
　　《乱世金兰》   by 高原/kevin

　　离河北蓟县县城不远的新庄镇东边有个永安盐店，坐落在东街的中间地段，它的左边是警察分局，右边是区公所。它临街的一列三间宽敞的门面，非常得势。

　　何白鹇是这老盐店的财东家兼掌柜。

　　他排行老二，大家都叫他何二掌柜。永安盐店的门市部里，堆放着一个大盐柜，旁边堆放着一袋袋的盐包。在这门市部的后面，是个四合院。北房五间做柜房，南厢是仓库和厨房，东厢有三间房，两间大房是伙计和学徒住的房子，一间小房是学徒和伙计最敬畏的地方，房子中间摆放着一条宽大的长条凳，那是打屁股的专用凳子。学徒期间挨打是经常的事，一般男孩子都要有保人才能进盐铺当学徒，当学徒三年期间没有工钱，没有掌柜允许不许随便离开店铺更不许随便回家，吃住都在店里，受师傅和掌柜的管教，师傅和掌柜可以随意责打体罚学徒，出师后还必须在店里服务三年，做伙计，掌柜的发工钱，这时候伙计可以回家或继续住在店里，有的男孩子出来的早，十三、四岁就来当学徒，出师后还不满十七岁，是为小伙计，这些小伙计犯了过失或冒犯了师傅或掌柜，照样要受到体罚。

　　话说三五年深冬腊月二十的晚上，街上刮着凄冽的寒风，永安盐店的柜房里灯火辉煌，朋满座，笑语喧哗，原来何二老婆刚生了一个儿子，正在吃洗三酒席。

　　喝过一巡酒后，何二从座位上站起来，高举酒杯，满脸堆笑，咧着难看的阔嘴，对着围坐的亲朋好友，殷勤致意道：

　　“诸位，请再干一杯！算给我我小儿子添些寿数。”

　　这时坐在旁边的警察局分局分局长赵明站起来，一手举着酒杯，一手捋着嘴边稀落的胡须笑哈哈说道：“鹇翁弄璋之喜，我们理应恭贺，来来大家干了这杯！”说完就把杯中的满杯酒一饮而尽。

　　接着，坐在另外一边的刘区长、钱铺张老板、当铺孙老板等都站起来，举杯在手，都陪了赵局长，各自喝了自己的酒。

　　这时，桌上的菜又些跟不上了，盆里的童子鸡只剩下几条鸡肋，木须肉也见了盘底，红烧肉只剩下几块土豆和姜片，何二一看下面的菜还没有上来，就提高嗓子喊了声：“鹤林，快上菜！”。

　　这时，听见厨房里答应了一声“是！”

　　随后从厨房里走一个眉目清秀，身材挺脱的青年学徒来。他手里端着一个红木托盘，上面放着一碗热气腾腾的海参鱼翅汤。

　　这个青年学徒名叫陈鹤林，已经十六岁，来店里已经快三年了，家里穷，顶债找保人在店里做了学徒。

　　他把托盘放到一旁的茶几上，双手捧着大菜碗，从何二和刘区长中间端上去。没等放稳，已经有八分醉意的赵局长，眼睛直勾勾地盯住碗里的一个大海参，猛的 一筷子夹去，不想用力过猛，又带着酒力，陈鹤林没有防到这一着，大菜碗立即来了个大翻身，连汤带菜在桌子上流的一塌糊涂，因为这碗靠近刘区长，所以一股菜汤水立即流到刘区长缎吊面狐狸脊的皮袍子上，五味俱全，气的刘区长一甩袖子站起来，心疼地掏出手绢使劲地擦，赵局长虽然把碗戳翻，可是夹在筷子里海参并没有放掉，手疾眼快地送到嘴里。其它几个老板一齐嚷到：“可惜、可惜！” 一面迅速分别用筷子拣着海参鱼翅等好东西往嘴里送。

　　对陈鹤林来讲，这又是一场大祸。何二认为在这个大喜的日子里，翻了碗，扣了菜，对新生的儿子是不祥之兆。而且还把刘区长昂贵的皮袍子弄脏了油腻，这是多扫兴的事啊！。因此，何二掌柜气满胸膛，怒火中烧，明知是赵局长的失误，却把气撒在陈鹤林身上。他瞪起一双鱼泡眼，拿起筷子想向陈鹤林的头上狠戳道：“你这个笨蛋，怎么连碗也放不稳？”

　　陈鹤林见这碗菜翻在桌子上，正吓的惊慌失措，忙着拾掇桌上的汤水，何老板用筷子猛一戳脑袋，疼的他不由自住把脖子往旁边一缩，一挥手，把已经收到碗里的菜汤都一股脑都又泼到何二掌柜的胸口的衣服上，哈哈，一个更大的麻烦，弄的何二油汤一身花。

　　刘区长这时发话了：“何掌柜，你这个小徒弟怎么这么笨啊，平时一定是调教欠佳啊？”

　　“是啊，是呀，都是我平时管教不好，今天出这么大洋相！刘区长，您可别生气啊，你的皮袍我让人给你洗！气死我了！”伸手就给了陈鹤林一记耳光。

　　陈鹤林委屈的不行，悟着挨了打的脸颊，嘴里不由回了句：“又不是我弄翻的……”

　　“啪”又是一记耳光打在陈鹤林的另外一面脸上，“就是你弄的！”何二气急败坏地吼道。

　　刘区长扭头看着陈鹤林歪曲的样子，发现这个半大的小伙子其实长的很俊秀，欢眉大眼，唇红齿白，很聪明伶俐的样子，身材也不错，两腿修长，小屁股鼓鼓的。

　　他阴着脸，对何二说道：“你这个小徒弟应该好好的管教管教，做错了事还敢顶嘴，真是缺少管教啊？”

　　“对，对，刘区长说的对，应该好好管教，平常也没有少打，这小子就是顽劣，总是不长进！”何二哪敢得罪刘区长啊，平常巴结都来不及，今天倒好，让个陈鹤林把区长大人弄的老大不高兴，他见刘区长一再提管教不好，知道刘区长有意想揍自己这个徒弟，忙着又说道：“刘区长，我这个徒弟甚是顽皮不化，要不您代我管教管教这小子？”

　　刘区长见何二这么说，心里甚是欢喜，但脸上还是一副冷峻气愤的样子，转脸对已经有几分醉意的赵局长说道：“管教不听话的顽童，赵局长应该更有办法啊！”

　　赵局长还在自酌自饮，附和奉承道：“那里那里，我们还不都是听刘区长您的，不过象这样敢顶嘴不听话的小东西落在我手里的话，我一定让他的屁股开花，让他叫你大爷决不敢叫你二爷！哈哈哈！”

　　何二挂不住脸了，气狠狠一把抓住陈鹤林的脖领子，“给我马上去东厢房去，不长进的东西！”

　　陈鹤林气的浑身发抖，眼泪直掉，转身出去。

　　鹤林好委屈，但在这里，已经两年多了，委屈的事每天都有，凭白无辜挨打受骂的事他经历的太多了，他知道今天一顿暴打又少不了了。闻声而来的胡管家已经揪住他带他到东厢房的小房间里。

　　一到房间里，鹤林看看房子中间的长条凳，记不清自己有多少次脱的一丝不挂趴在上面，被何掌柜打板子，何掌柜历来喜欢让学徒脱光全身的衣裤，必须一丝不挂在他面前接受体罚，即使在冬天里，也必须脱的精光，还好，东厢房的这间小房子和大屋是连着的，隔墙上面是通的，大屋的炉子烧热后，这里也不算冷。鹤林默默地脱衣服和裤子，今天真倒霉，平白无辜又要挨打，上衣还没有脱完，何二领着刘区长和赵局长就进来了。

　　赵局长醉意更浓了，进来就坐到一边的一张椅子上。

　　刘区长阴阴的眼神落在鹤林的身上，鹤林上身已经脱光，露出光滑、结实的背脊和发育的已经有了点轮廓的胸脯。到鹤林脱掉棉裤只剩裤衩时，刘区长的眼神里已经按耐不住兴奋了。

　　鹤林直起腰，看看眼前的三个男人，他的手放在裤衩上停了一会儿，还是将裤衩褪了下来。刘区长目光落在陈鹤林下身的那个地方，摒住了呼吸。

　　鹤林的生殖器已经发育和和成年人几乎没有区别，阴茎长的还不小，正直青春期吧，生殖器很敏感，脱掉裤衩后生殖器有点微微勃起，可以看到包皮下一些淡青色和红色的血管微微的凸出，包皮还未全部翻起，龟头只露出大概四分之三；两只沈甸甸的睾丸悬垂在松软的阴囊的底部，阴茎根部还看不到一丝阴毛，整个生殖器上干干净净，一副稚嫩的模样，别看他个子已经长的不低。实际上他完全还是个少年处子，刘区长心里好不高兴，难怪刚才这小子在顶嘴的时候嗓音尖尖的尽是童声，原来还是个童子鸡。

　　陈鹤林转身走向长条凳。

　　刘区长越发的兴奋，转过身去的少年屁股很好看，鼓鼓的，翘翘的，结实的大腿修长挺健。

　　陈鹤林趴上长条凳，双手紧紧的抱住凳子，何掌柜早就规定，打屁股时不能从长条凳上掉下来。掉下来，打过的板子数全部不算，从头开始重新打起。

　　刘区长看着长条凳上趴着等着准备挨打的陈鹤林，心里甚是欢喜，很久没有见这么完美性感男孩子的赤裸背面了，光洁稚嫩的脊背，下凹的腰和凸起的屁股构成优美的曲线，让人忍不住想要捏摸它的美感，丰满挺翘的小屁股光滑而有弹性。 仔细看时，这个丰隆浑圆的屁股上，隐隐约约还能看见一些青紫色的伤痕，显然，不久前，这个男孩子还被何二打了屁股板子。

　　东面的墙上挂着从小到大三块竹板子，最小的一块也有一尺半长，两寸宽，大的一块足有两尺半长，两寸半宽。每到周末，何二掌柜和胡管家就会根据学徒和年轻伙计的过失或犯错程度责打板子，轻则，伸开手心，用小板子打手心，重则打屁股，打屁股一定要脱光裤子，这是店铺的老规矩，到何二这里，他更规定，挨打的徒弟要全身脱光，一丝不挂，即使是已经开始发育长成大小伙子了，也一样要脱的精光。

　　何二低三下四巴结地把最大号的板子双手递了过来。

　　刘区长接过板子试了试，觉得不好，他让何二拿墙上挂的中号板子。

　　刘区长看看长条凳上趴着的少年，心想，今天这顿饭真没有白吃，他抡起板子，将板子抽到眼前这个令他心悸的少年屁股上。

　　“啪”一声脆响，少年的屁股上马上隆起一道三指宽的板痕，由白变红。

　　“一”鹤林忍住疼报出数字。

　　“啪”又是一下，落在屁股和大腿的交界处，又暴起一道板痕。

　　“二”陈鹤林忍疼报出挨打的第二下，屁股不由自主扭动了一下。

　　“啪”

　　“三”

　　“啪”

　　……

　　“二七”

　　“啪”

　　“二八”

　　“啪”

　　“啊。二…十九”

　　“啪”

　　“啊，三……十”

　　刘区长一句没有说，竟一气打了鹤林三十下屁股板子，鹤林的屁股已经是又红又肿，报数的嗓音已经明显带有哭腔。何二知道刘区长和自己一样，有打男孩子屁股的嗜好。

　　这时，胡管家双手捧来一条新的皮袄，请刘区长换上，刘区长停下对鹤林的责打，转过身，见质地非常好的皮袄顿时眉开眼笑，嘴里直说“何掌柜你太客气了”手里便接过了皮袄。在他准备换下身上弄脏的皮袄时，转头看见还趴在凳子上的少年，顿了顿，改变了主意。

　　“何掌柜，我知道你心疼你的徒弟了，我帮你教训你的徒弟也是这个小子太不象话，不但弄脏我的皮袄，竟然还敢顶撞你，对这样顽劣的小子一定不要手软，教育不好以后会坏你的事！”

　　“是，刘区长所说极是，今天刘区长愿意代我教训这小东西，何某感谢倍至！”他顿了一下，接着又说道：“要不我让这小子改日带上洗净的皮袄到您府上，让他亲自为您请罪，你到时再好好教训教训他，免得在我这儿他还以为我会护着他。不思改进！”

　　刘区长寻思了一下，觉得也好，今天是何掌柜的大喜日子，在他家责打他的徒弟总是不好，既然何掌柜有意把这个可爱的小徒弟送过来让自己过瘾，就不急这会儿了。

　　“行啊，就按何掌柜说的办，咱们继续喝酒去！”

　　众人嘻嘻哈哈地离开东厢房，赵局长几乎已经完全醉了，被两个何掌柜的贴身大伙计掺着。

　　竖日傍晚，何掌柜把陈鹤林叫进他的书房。

　　他笑咪咪的对鹤林说：“鹤林啊，屁股还疼吗？昨天你也太让我难堪，让我下不了台，还敢和我顶嘴！吃苦头了吧？昨天我是一点都没有想要惩罚你，大喜的日子，希望你们都能和我一起高兴。”

　　“师父，我知道，是我不好，惹你生气了，不过师父教训我没有问题啊，凭什么哪个刘区长也要打我屁股板子？”

　　“鹤林，你就忍一忍好吗？今天这事还没有完呢，刘区长咱们惹不起，你还得去他那里送回他的皮袄。”何二指了指桌子上放着的洗净烤干的皮袄说道。

　　“师父昨天说的，我都听到了！是不是哪个刘区长今天还要再打我一顿？”

　　“师父也不想让外人打你们，昨天打了你三十下师父不是就拦下了？但你也看到了，他还没有完，你过去好好陪不是，师父不会让你吃亏。”

　　“我知道了。”

　　“去吧！如果你能让刘区长高兴，我就提前让你满师，你家的债我也减掉一半！不过，如果再得罪刘区长，我可饶不了你！”

　　鹤林毕竟年纪小，不明白其中的厉害，只能答应。心想如果能早点出师也好，就可以挣工钱了，家里的欠帐也可以慢慢还了，爸爸妈妈一定会很高兴的，反正在店里也没有少挨打，多挨顿打也没有什么，但想到昨天刘区长昨天打人的狠劲，小鹤林还是心里很害怕，不由说道：“师父，就怕徒弟回不来了，会被刘区长打死！”

　　“不会，鹤林，刘区长是公家人，不会的，我让大老刘陪你去！”

　　鹤林带着刘区长洗净了的皮袄，心里犯着嘀咕，跟在大老刘的后面，在寒风中朝刘区长家走去。真他妈倒霉，昨晚挨打后，大师兄用蛋清在他屁股上抹了后，疼痛才减轻一些，一晚上都趴在床上，到后半夜才迷迷糊糊睡着。现在屁股上的疼痛还没有减轻多少，一整天屁股都不敢挨凳子，现在倒好，自己还得送上门去，让人家再动家法惩罚自己，这算什么啊？

　　老刘头在盐铺干了三十几年，见的事太多了，他抽着旱烟，一路无言，带着鹤林来到刘区长的家。

　　在刘家大堂，刘区长看着站在屋中间的鹤林，喝着茶。

　　“刘区长，我家掌柜的让我将您的皮袄送过来，已经洗干净了，昨天都怪我不小心将您的

　　皮袄弄脏了，请您原谅我！”

　　“好、好！没有关系，洗干净就好，放到这儿！”

　　鹤林赶忙将皮袄放到堂桌上。

　　陈鹤林心里直发颤，不知道下面会怎么样啊。

　　刘区长看着眼前这个略低着头，大气不敢出的小伙计，心里很高兴。他对站在一旁的老刘头说道：“你回去吧！谢谢你家掌柜，他太客气了，昨天已经给我换了新皮袄了，今天还把我的这件皮袄洗干净，真是不好意思。这个伙计今天还受他师父的委托要帮我处理一些

　　事情，今晚就不回去了，你告诉何掌柜，让他放心好了。”

　　“是，刘区长那我就回去了，您的话我一定带给我家老爷！您只管放心。”

　　他望一眼旁边站着的鹤林，轻轻叹了口气，对鹤林说道：“小兄弟，我走了，帮刘区长把事情做好，明天快点回来！”

　　鹤林点点头。老刘头向刘区长作了个揖转身走出去。

　　鹤林被带到了后院一间房里，这里很明显是个卧室。没有任何人走动，只有刘区长和鹤林在这里，鹤林不知道刘区长要干什么。

　　“小伙子，叫什么？”

　　“陈鹤林”

　　“在盐铺干了几年啦？”

　　“两年半！”

　　“昨天本区长教训你了几下，还记恨于我吗？”

　　“没有，区长教训的对，是我做的不好！”

　　“现在很乖麻？昨天我看你的小嘴还挺能说的，连你家掌柜的你都敢顶嘴！”

　　“……”

　　“现在想明白了？”

　　“是。”

　　“知道你家掌柜让你过来干什么吗？”

　　“知道。”

　　“知道什么？说来听听。”

　　鹤林看看刘区长，不知道该如何回答。

　　刘区长不知道从什么地方已经摸出一块板子操在手里，和盐铺里的不一样，是棕褐色的核桃木板子。

　　“说说看，你家掌柜让你过来做什么？”

　　陈鹤林看着刘区长手里的板子，心里直发虚，他怯怯地回答道：“是，是……，我家掌柜说，说刘区长是公家人，不会为难我，让我过来送还区长的皮袄，向区长认错，陪不是。”

　　“哈哈！你师父是这样说的吗？还说什么了？”

　　“是这样说的，我家掌柜还说，请刘区长再发落小人。”鹤林说完又看一眼刘区长手里的板子，觉得屁股上又开始火辣辣的疼。

　　“很好，你说你该不该打？你知道我的皮袄值多钱吗？”

　　“不知道！”鹤林心里一沉。

　　“那是我花五百块大洋定做的，是用上好的小火狐狸皮做的，那是专门从外国进来的皮，你倒好，给我弄脏了！”

　　“……” 鹤林无语站立在那里，心里愤愤的想，明明不是我弄翻的碗，却让我背黑锅，昨天已经打了屁股板子，今天还想打就打呗，找什么借口！心里想着，稚气的脸上马上就显露出无奈愤恨的表情。

　　刘区长看在眼里，露出一丝不易察觉的得意。

　　鹤林知道今晚在劫难逃，当着区长的面，开始脱衣服。

　　棉袄脱掉后，里面就一件白褂，鹤林解开白褂后就露出他微微隆起的胸部肌肉，淡红色的乳晕和没有一分贽肉少年的腹部和椭圆形的肚脐。

　　“小家伙，今年多大年纪了？我这里比你们那里暖和的多，你不觉得冷吧？”

　　“不冷。”鹤林已经把棉裤脱掉了，剩下内裤。

　　“我问你，多大了？”

　　“十七岁。”鹤林低着头把内裤和裤衩一起脱下来，红着脸回答。

　　这回刘区长看的更清楚了，眼前的少年生殖器稚嫩、干净。阴茎根部仔细看能看见一点点颜色很浅的细细毫毛，阴茎大小比一般的成人都要粗大些，最令人高兴的是，少年的睾丸完全悬垂于松软的阴囊底部。

　　“你没有说实话！”

　　鹤林不知道刘区长指什么，吓的心里直跳，现在任何让刘区长不高兴生气的话都会导致多打不知道多少下屁股板子。

　　“看看你自己鸡巴毛还没有长全，怎么会有十七岁？”

　　原来是这样，鹤林松了口气。

　　“我周岁已过十六，我是十二月生的，过年虚岁就是十七岁。”

　　“哦，好吧，就算你没有说错！转过去，让我看看你后面。”

　　鹤林屈辱地转过身，让他看昨天晚上打过的屁股。

　　鹤林昨天被打的通红的屁股上红色已经退下去不少，但肿起的肉僵并没有减轻多少，本来光滑挺翘的小屁股，现在上面尽是一道道隆起的红紫色的肉痕。

　　鹤林这时发现这里并没有专门的打屁股用的长条凳，他不知道自己要趴在那里让刘区长再打板子。

　　当他再次回过身，看见刘区长也脱光了上身，下面只穿了一条大裤衩，坐在床沿上。

　　鹤林楞楞的站在那里，不知道该怎么办，他看见刘区长赤裸的身上有黑黑的胸毛一直连着肚脐下面，两条胳膊也比常人的粗壮。这时，刘区长示意鹤林走过去。

　　等鹤林走到近前，刘区长一把抓过鹤林的脖子，将鹤林按倒在他的大腿上，然后一手压住鹤林的肩膀，另外一手将鹤林的身体摆正，使鹤林的屁股搁在比较容易击打的位置，鹤林这时感觉到自己的生殖器正好是下垂在刘区长的一条腿上，很不舒服。

　　“啪”一记脆响，刘区长用手掌击打鹤林依旧有点肿胀的屁股，鹤林浑身一紧。接着就喊

　　出了声：“啊”

　　昨天已经被打过的屁股，今天再被击打异常的剧疼。

　　“啪”又是一下。

　　这次鹤林没有再叫。

　　打了几下后，刘区长忍不住在鹤林的肛门和阴囊之间开始摸弄，使劲的压按那里，鹤林的股沟涨鼓鼓的很富有弹性，完全是少年处子的样子，刘区长贪婪的嗅着从少年身上发出的特有体味，还有从少年肛门里散发出的一些味道，本来他想让这个男孩子洗一下身子后再打他屁股，后来又改变主意，这个年纪的少年即使是从哪个脏地方发出的味道也令他陶醉。他将手指按在了鹤林紧张的紧缩着的肛门上，鹤林身体猛的一下抽搐，从没有有人摸他那里，那里异常敏感，只摸了几下，鹤林就觉得自己的阴茎硬硬的勃了起来，顶在刘区长的腿上，鹤林感觉到自己生殖器硬了后才意识到刘区长的那里也早就是硬的顶在自己的肚子上，刚才自己忍受打屁股的疼痛，没有顾的上去感觉这些变化。

　　刘区长这时腾出一只手从下面抓住鹤林的生殖器，另外一只手又开始击打鹤林的屁股，捏住他生殖器的手不时的挤捏他的阴茎，打他屁股的手不时的戳弄他的肛门，一个正直青春期的少年，那经的住这样折腾，鹤林眉毛皱拧，牙关咬紧，脖子上青筋也暴起好多，喉咙里发出一阵的不知是哭还是痛苦的叫声，他只感到体内一种从没有过的感觉，象要小便，又不是小便，涨的难受，象什么他不知道，就象火山那样要喷发，他实在忍不住了，红肿的小屁股突然绷的紧紧，身体猛烈地抽搐起来。虽然被刘区长的打屁股的大手按着，他还是不住地颤抖、一下下卷曲收缩，同时“啊！啊呀！”失控地喊出声来。一股股雪白的精液，从他硬硬的阴茎中一下一下地喷射出来，溅落到六区长的腿上手上和他自己的肚子上，然后滴到地上，鹤林一连喷射了十几下，身体才慢慢平静下来。慢慢地他的躯干和四肢无力地瘫软下来，一种从没有过的感觉，鹤林自己都惊住了，这是怎么了？他猜到可能是自己被刘区长摸的射精了，几个大他几岁的大师兄晚上画地图他是知道的，他们说的那些荤话他当时不明白，现在刹那间明白了，这就是射精，他久久地他不能平静下来，刘区长把挤捏鹤林生殖器的手抽出来，手上全是鹤林粘稠的精液，他掰开鹤林的屁股，将手上的精液抹到鹤林的肛门上，然后将一根手指伸进鹤林的肛门里。鹤林浑身又是一颤，刘区长没有继续再插入，而是满足的笑起来。

　　他把鹤林的双手扳到背后，用早已准备好的绳子绑起来，鹤林没有反抗，任刘区长捆绑自己，他忘记了疼痛，忘记了正在受辱，一直在回味刚才的那种感觉，那种从没有过的舒服和刺激，刘区长将捆绑好双手的鹤林仍到床上，鹤林趴在床上侧着头，似乎还没有从射精的快感中出来，初次射精后的少年尿道里会很长时间感到发烧，一种说不出的刺激感觉，很快他又感觉到刘区长在折腾自己，在他肚子底下垫进不少东西，刘区长又在摸他的肛门，他感到自己的生殖器又硬起来了。

　　等鹤林睁开眼睛看时，他吃惊的发现刘区长竟然浑身也是一丝不挂，人体中间的东西和自己一样，硬着，刘区长跨坐在他的腿上，又掰开他的屁股，又戳弄起他的肛门，同时捏摸他的大腿内侧、睾丸，鹤林的阴茎更硬了。

　　年轻的鹤林不明白，等待他的不光是打屁股的痛苦。

　　刘区长又用他的手指探摸鹤林的肛门，肛门很紧，他使劲慢慢才插入了全部的手指，试探深度，然后抽出手指，趴下身子，用手将他早已硬的一塌糊涂的的棍子直捅进鹤林的身体里。

　　“啊”鹤林一声惨叫。

　　刘区长丝毫不顾，按紧鹤林的双肩，挟紧他的屁股，抽动起来。

　　“不要！……啊”鹤林浑身颤抖，痛苦异常，无奈双手被绑，身体又被刘区长死死压住。

　　“啊、啊”

　　“呜、呜”

　　鹤林的惨叫声慢慢变成抽泣声。

　　刘区长趴在少年身上，不知穿插了多少下，终于兴奋的将他的东西射在少年的身体里。

　　他爬起身子，翻看少年有点红肿的肛门，里面不住的冒出他弄进去的浊液。

　　他看看趴在床上没有反抗能力的少年，修长的大腿光洁饱满。

　　他提好裤衩，找来另外一节绳子，将鹤林的两个脚腕子也捆了。

　　这回，他又拿起了床边一直放着的核桃木板子。

　　“劈啪”

　　“劈啪”

　　“啊、啊”

　　“啊”

　　“劈啪”

　　刘区长光着上身，兴奋地开始打鹤林的屁股，这次不但打屁股，鹤林两条好看性感的大腿也遭了秧，从下凹的腰际开始，板子一路打下去，已经红肿的屁股上又隆起的新的板痕，少年特有的没有一点折子的屁股和大腿的交接处更是刘区长抽打的重点，然后是曲线优美饱满的大腿，鹤林的头侧放在床上，泪流满面，每打一下都忍不住屁股上和大腿上钻心的疼痛惨叫哀鸣一声，他原先丰满挺翘光滑而富有弹性的小屁股现在快被打烂了，两个腿肚子也被板子打的红肿暴涨起来，鹤林想不扭动身体，但板子落下后，除了惨叫，唯一只有扭动身体似乎能减轻一点点被击打后的疼痛，反绑了双手，脚腕又绑在一起，身体能扭动的很有限，刘区长就是非常喜欢看这个男孩子在他虐打下性感的身体抽搐扭动。

　　不知道又打了多少下，鹤林通体是汗，疼的几乎昏死过去，刘区长终于停止了虐打。

　　鹤林浑身虚脱，没有一点力气。

　　“给他洗洗，抹点药，弄点好吃的给他，我现在去东屋了，明天一早我有事出去。下午回来，你要一直好好陪他，不许出差错！”

　　“是。”

　　鹤林迷迷糊糊听到刘区长在给什么人交代什么事情，他太痛苦太累了，闭着眼睛，没有理睬这些。

　　鹤林感到双手被解开，两个胳膊无力的下搁到身体两边，他想睁开眼睛看看，但又放弃了，他实在想喘口气。

　　突然，鹤林感到又一记抽打，从屁股上传来一阵剧疼，“啊”，他没有忍住，低声吼叫了一下，他睁开眼，看这个又打他屁股的人。

　　鹤林没有再看到刘区长，拍打他屁股的人是一个身穿臧青色学生装的人，看模样比自己大多不了多少，他有着健壮挺健的身材，肌肉饱满，个子比他还略高点，这个少年习惯性抿起嘴角笑笑，给人性格很倔强的印象，脸不是很圆，鼻梁笔直高挺，两道剑眉下是非常有神的大眼。

　　“你没有昏死啊？我以为你已经昏死过了呢！疼吗？”

　　“废话！”鹤林气愤地回答道！“你脱了裤子让我打几下试试，看疼不疼？”

　　鹤林说完想爬起身体。“别动！刚才刘区长交代，让我再打你一百下，趴好，刚才才打了一下，还有九十九下！”

　　“啊？！”鹤林大吃一惊，怎么还要打？为什么？

　　鹤林只好趴好身子，攥紧拳头，咬紧牙关，等待再次无情的虐打。

　　“哈哈！你真听话！”这个穿学生装的少年流露出一点高兴的神色，转而又满脸的凄色，真可怜啊，被打成这样还这么老实！他用手轻轻抚摩了一下床上这个趴着少年红肿发紫的屁股，说道：“不用怕，我不会再打你！来，我扶你，起来，去洗一下，等会我给你上药。”

　　鹤林慢慢爬起身，他看这穿中学生装的少年很友善，笑眯眯地伸着手扶他。

　　“我叫卫军，刘卫军，你叫什么？”

　　“鹤林，陈鹤林，不好意思，你看我现在多倒霉啊！被你家刘区长打板子！”

　　“为什么要打你啊？”

　　“刘区长到我们店铺做客，我把他的皮袄弄脏了，我家掌柜让我过来赔罪！”

　　“是这样！打的够狠的，我进来的时候，看你正在挨打，看你后来叫的声音都没有了，以

　　为你都昏死过了！”

　　“你也够坏的，人家已经被打成这样，你还趁火打劫打人家一板子！”

　　鹤林愤愤地看着卫军说道。

　　“不要生气啦，我这是第一次看别的男孩子被打屁股，忍不住也想试试，打别人的屁股是什么滋味，看你痛苦的样子，我就下不了手了。”

　　他接着又说道：“你大概不知道，你刚才趴在床上挨打的样子，就是我经常挨打的样子，

　　哪个核桃木板子是专门打我屁股用的，我前几天还被打过一顿，现在屁股上肿还没有完全退下去，你不知道我这几天上学时，坐在教室里是怎么熬过来的。”

　　“什么？你也要挨板子啊？看你穿的那么好，又能念书，我还以为是刘区长的儿子呢！”

　　卫军带鹤林到了隔壁一间洗浴用的房间，那里已经有一大桶热水等着用。

　　卫军先脱了学生装，然后脱了内衣内裤，只穿了坎肩和裤衩，他先用凉水在鹤林的屁股和

　　大腿上敷一下，显然他这方面很有经验，然后帮鹤林洗身。

　　鹤林屁股疼的弯不了腰，只好由卫军帮着洗了。

　　卫军很小心的帮鹤林洗了下身，显然鹤林很不习惯有人在自己一丝不挂时帮自己洗身体，脸红红的，时不时想用手护住自己的哪个地方，卫军抿起嘴笑着说“你怕什么啊，咱们都是男爷们儿！”

　　“你当然没有事了，我不要你洗了，我自己来！”

　　“好好，看不出来，小嘎蹦豆一个，还挺害羞！我也脱了！”说着顺手脱了他自己的裤衩和坎肩。

　　鹤林见卫军自己也脱的精光帮自己洗也就没有再说什么，看看卫军比自己还要发达的胸肌好羡慕，不由自主摸了一下卫军的胸脯说道：“你真壮，肌肉真棒啊！”年轻人在一起就是容易相处，鹤林觉得卫军肯这样陪自己洗澡距离一下近了好多。

　　鹤林心情一下好了起来，顽皮地拿肥皂一下抹在卫军的生殖器上，“我也帮你洗这里！”然后灿烂的笑起来。

　　“不要！小东西”

　　“你才多大啊，叫我小东西！”

　　“总比你大吧？你瞧你的那地方连毛都没有长，我当然比你大了！”

　　“那有什么关系，我过两年就比你长的多！”

　　“不可能，过两年能长到我现在的样子就不错了，还想赶上我？决不可能！你看我这儿！”

　　卫军指着自己的肚脐下一些浅浅的绒毛让鹤林看，那些绒毛连着阴茎根部不甚丰满的阴毛。

　　鹤林的脸腾的更红了，他是第一那么近看一个和自己差不多大男孩子的生殖器，卫军的生殖器比自己还要大一些，阴茎似乎更粗，至少有一点鹤林比不了，卫军的包皮完全翻开了，露出的龟头很雄壮，不象自己的看起来还那么稚嫩。

　　这时卫军也用肥皂为鹤林洗生殖器，鹤林这次没有躲开，让卫军为自己洗抹。卫军又用他特有坏坏的抿嘴微笑问道：“刚才这里被刘区长摸了吧？”

　　“你怎么知道？你刚才看见了吗？”鹤林脸再次红起来。

　　“我当然知道，我刚才就躲在旁边！”

　　“你真坏！”

　　“哪有什么，看你刚才的样子，你过去从没有出来过吧？”

　　“没有什么？”

　　“就是这里变的硬硬的喷出白色东西，很舒服。”卫军使劲捏了一下鹤林的生殖器。

　　“噢！不要！”鹤林用手推开卫军。

　　“我知道了，卫军，你是不是经常被你家刘区长摸这里？”

　　这回轮到卫军不好意思了：“没有，别胡说！”

　　“就是，我说你怎么知道那么多！”

　　两个男孩子嘻嘻哈哈洗完澡。

　　迈开步子往外走时，鹤林才感到屁股和大腿的剧疼还还没有消退，他又回到了现实中。

　　回到床边，卫军让鹤林趴下。

　　“你不会再打我吧？”鹤林无不担心的说道。

　　“不会啦，我不会趁火打劫啦，我给你抹点药，要不然你的屁股一个礼拜也好不了。”

　　一股凉凉的液体涂抹在鹤林的屁股和大腿上，顿时鹤林就觉得屁股上的疼感减轻不少。

　　“这是特效药，对肌肉淤伤和红肿有特效，过两天就可以消肿，你到时再带点回去，每天抹一次。”说着已经把鹤林的屁股和大腿肚子抹了一遍。

　　“得等一会，等药干了以后就可以穿衣服裤子了，不过你这两天得趴着睡了。”

　　“嗯！我知道，又不是第一次被打板子，这还用你教啊？！”

　　“对了，你还没有告诉我，你是刘区长的亲戚吗？”

　　“不是，我可没有告诉你我是他亲戚！”

　　卫军为鹤林上身盖了一床被子，坐到床沿上。

　　“我其实和刘区长一点关系也没有！只是 ……”

　　“只是什么呢？”

　　“我…”

　　“不好说就说算了！我知道你一定很为难，算了，别说了！”

　　“也没有什么，其实我挺孤独的，没有人理解我。”

　　“我是东北关里的人，日本人打到东北后，我爸参加了抗日义勇军，和鬼子打了两年，最

　　后牺牲了，他负伤后被鬼子抓住，被鬼子严刑拷打了一个礼拜，我和我妈去看他时已经没有人样了，一条腿还被压断了，最后被鬼子枪毙了。我妈后来就带着我离开了家乡，流落到你们河北这里，后来我妈病了，病的很重，我到处求人，想给我妈治病，求人很难，很少有人愿意伸手帮忙，何况要花好多钱才能治病。”

　　“哪后来怎么办？”

　　“后来遇到刘区长，让我们母子住到他家，花了不少钱为我妈治病，我妈的病太重，拖了半年，还是没有留住，走了。”

　　“刘区长又帮我把我妈安葬，买了一口不错棺材，我当时觉得我妈最后的日子还是不错的。”

　　“哪刘区长是你家的大恩人啊？”

　　“是呀，从这方面讲是的！”

　　“安葬完我妈后，他给了我一笔钱，让我离开，去自己愿意去的地方，当时我才十五岁，

　　举目无亲，能去那里啊，何况刘区长帮我那么大的忙，我哪能就这样一走了之啊？”

　　“我说了我不想离开，愿意一辈子呆在刘区长家服侍他，刘区长看了我半天，最后还是说让我离开，他不想留我！”

　　“最后，我执意不肯离开！”

　　“哪不是挺好吗？”鹤林说道。

　　“是呀，可你应该知道，刘区长有点哪个。”

　　“哦，我大概知道了。”

　　“说来，刘区长对我也算不错，让我去念书，他自己有个儿子，才五岁，我在他家干的活也不重，当一个小伙计我也感到很高兴，还有书念，后来我办坏了一件事，刘区长就体罚我，狠狠打了我一次屁股板子，那时我好害怕，他让我自己把衣服裤子全部脱光，趴到长凳子上，用竹板子打我屁股，打的很重，疼的我直哭，抱紧了凳子才没有掉下来，直到把两片屁股和大腿根打肿了才停手，那时我还小，还没有发育，知道这是体罚，男孩子做错了事就应该被体罚打屁股板子，后来，刘区长就经常找借口打我屁股，每次都要我脱的精光，有时候是趴在凳子上打，有时候让我趴在他大腿上，有时候手撑着桌子，两腿张开，站着打，后来慢慢长大点，明白一些事情了，我才知道养父有好打男孩子屁股的嗜好！”

　　“你不后悔吗？”

　　卫军摇摇头茫然道：“不后悔。”

　　“真的？经常打啊？”

　　“是，经常打，每次最少打五十下才会罢手，经常是打一、二百下，疼的我死去活来，如

　　果我叫唤，他就打的越狠。”

　　“啊，这样啊，怎么受的了啊？”

　　“受不了也要受啊，我有时真想哪次被刘区长打死算了，也算我把他的帐给还了，可每次挨打后，对我比他的亲儿子还好，我就想算了，就让刘区长高兴吧，只要他高兴，我受点苦没有关系，他在打我屁股和大腿时有快感也算我对他的报答。”

　　卫军顿了一下接着说：“你不知道我和我妈有多难？举目无亲，无依无靠，我妈病的要死，没有人帮我们一把，当时我就想了，如果谁肯帮我一把，我就是做牛做马也愿意报答他。刘区长除了喜欢打我屁股外，其它比我父亲对我还好，所以我也就认了。”

　　“你觉得我挺没有劲的吧？”卫军有点不安的望着鹤林。

　　“不，我觉得你很勇敢啊，我很佩服你，象个男子汉，知恩图报，你是好样的！”

　　鹤林接着说道：“只是这确实有点难熬，隔三差五就得挨打，其实我也一点不比你好过，我从进盐铺开始，也没有少挨打，你看我的屁股上老茧都很厚了吧？”鹤林自嘲自己。

　　卫军用手握住鹤林的手，“鹤林，咱们结拜异性兄弟吧？今后我们有难同当，有福同享！”

　　“好啊，我就觉得咱们哥们儿脾气挺投的，对呀，咱们结为兄弟！”

　　鹤林翻身就要下床，一下子碰着屁股疼的直咧嘴。

　　“慢点啊，把衣服裤子穿上，哪有光着屁股拜兄弟的？”

　　“嘿嘿，我高兴嘛”鹤林开始自己套衣服裤子，衣服倒好穿，往上套裤子可真是活受罪，疼的呲牙咧嘴。

　　卫军点燃三柱香。兄弟俩跪到案前。

　　“我，刘卫军，愿与陈鹤林结为异性兄弟，有难同当，有福同享，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”

　　“我，陈鹤林，愿与刘卫军结为异性兄弟，有难同当，有福同享，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”

　　结拜完毕，兄弟俩紧紧的搂在一起，互吐彼此欢快的心情。

　　到一九三六年初，日本在东北更加疯狂的进行法西斯统治，残害东北同胞，在蓟县的街上也发现了打倒日本帝国主义，打倒反动军阀张作霖的标语和传单，不久，谢县长和县警察局贺局长同时接到北平的密电，密电上罗列了一些所谓的乱党成员和反政府分子，要求按名单尽快抓捕。

　　谢县长和贺局长接到密电立即实施抓捕，城内藏着乱党成员和反政府分子岂不让他们心惊胆战？贺局长派了心腹干将按名单四处搜捕，搞的鸡飞狗跳，满城风雨，老百姓不知道什么是乱党成员，以为乱党成员是政府宣传的那样，是青皮红发之人，后来见贺局长抓住的人都是文质彬彬的青年学生，有的甚至还非常英俊漂亮，这些学生有的是在北平师范大学，有的是燕京大学的学生，有的是保定师范和育英中学的学生。有两个还是本县中学的学生。这些被捕的学生押上囚车时，大都高呼着“打倒日本帝国主义，打倒反动军阀！打倒日本走狗！解救东北！团结抗日！”那些警察就用枪托殴打他们，这些被抓捕的人当晚

　　暂时关押到县城的监狱里，第二天一早名单上罗列的人及涉案的刘卫军都被解往保定警备司令部。

　　刘卫军那天晚上正在教室和一个叫袁宏毅的同学在一起讨论几道几何题，他们很专心，没有注意外面发生什么事情，当学校教育长带着军警来到教室时，一切都是那么突然，他们还没有任何反应，军警们一拥而上，把他们给绑了，连打带踢，押到囚车上，袁宏毅是上了黑名单的，刘卫军什么也不知道，稀里糊涂被抓进去，以为是和袁宏毅在进行秘密联络。

　　这天早上，开了店门没有多久，胡总管就叫鹤林到何二掌柜的房里去，鹤林心里直嘀咕，一大早什么事啊？不会掌柜的又找自己什么麻烦。上次掌柜的提到过要提前让他出师，他听听当时也就高兴了一下，他又是个老实孩子，没有敢向掌柜的再提起这件事，上次掌柜的说的是有条件的，要让刘区长满意，刘区长到底满意不满意，谁知道啊？

　　“何掌柜，您早！”进了掌柜的房门，鹤林小心翼翼的招呼。

　　何二见鹤林进来了，放下帐本和算盘，睁大他那双鱼泡眼，脸上绽出点笑容，招呼鹤林坐下。

　　“鹤林啊，最近好吗？看你好象瘦了，要多吃点啊，你现在长身体，店里的伙食不合胃口吗？”

　　鹤林听到掌柜这样说，马上站起来：“挺好的，最近我有点跑肚，伙食挺好！谢谢掌柜的关心。”

　　“坐下，坐下，以后到我这里不用这么拘谨。今天我要告诉你一个好消息。”

　　鹤林心跳的厉害，掌柜的能告诉什么好消息啊。

　　“鹤林啊，你这两年多在这里吃了不少苦，我前段时间答应过你，让你早点出师，今天我就正式告诉你，你从今天起就可以向柜上记帐领工钱了，你现在刚出师，工钱定的是最低一级，以后干的好再按年次给你加。”

　　“谢谢掌柜，谢谢师父！”鹤林赶忙跪下，向何二行跪礼。

　　何二走过来，扶起鹤林，“好了，好了，今后要好好干，等再过几年翅膀硬了，就可以自己闯天下了，在这里几年，吃了不少苦头，挨了不少打，记恨师父吗？”

　　“不，那里会，师父都是为我们好，教训我们都是让我们明白道理！”

　　“这样想就好！”

　　何二看着眼前这个越长越俊的徒弟，真有点舍不得，这一年鹤林的个子长了不少。

　　“对于，还有一件好事，刚才我算了一下，你家欠店里的债......”

　　何二说到这里停顿了一下，鹤林听到债务问题，心里顿时紧张起来，紧张地看着掌柜。

　　何二笑咪咪地说：“不要紧张，我算了一下，三年前你家欠帐是二百九十五元，你这两年半身价顶帐是120元，现在连本带利应该还欠一百九十八元，上次让你委屈，上刘区长家挨打，我答应过你，给你家减一半的债务，你家到现在实欠店里九十九元。”

　　“今年好好干你一年，争取多挣点“头钱”，把家里的帐全还了。”何二又说道。

　　“谢谢师父，谢谢！”鹤林没有想到，何掌柜真的兑现了承诺。

　　“鹤林，现在知道该干什么了吗？”

　　鹤林心里高兴，对何二的话没有反应。

　　“鹤林，你忘了店里的规矩了吗？”

　　鹤林突然想起来，店里是有个最老的规定，徒弟满师哪天，要让师父再打一顿屁股板子。

　　......

　　鹤林按耐不住兴奋，当天晚上就来找刘卫军报告好消息，到刘区长家问了一个佣人才知道刘卫军被抓走了，已经好几天不在家，可没有人告诉他到底发生了什么事，他心里发急，几次想找刘区长亲自问一下，可想起在刘区长打他的情景，就犹豫了。鹤林一展莫愁，他一个盐铺小小学徒，能有什么办法啊，心里一直想着卫军，希望他能早点平安回来。真不知道卫军会犯什么事儿啊。

　　就这样一直过了一个半月，一直没有任何音讯的卫军突然被放了回来，听到卫军的消息，鹤林一下工就直奔刘区长家，去见卫军，从开始当伙计，他的自由时间多了，晚上也可以自由出来。

　　一见到卫军，鹤林简直有点认不出来了，他心疼的搂着卫军，眼泪直流，卫军哥变样了，整个人都变了，消瘦，满脸的病容，没有血色，腰也有点直不起来，鹤林看在眼里，疼在心里，他拉着卫军的手，一直不肯放，卫军的手到处都是伤痕，有几个手指指甲都残缺了。

　　卫军在家躺了好几天，每天晚上鹤林都要过来照顾他，他也不怕刘区长会有机会再打他，他心里现在只有卫军哥，为了卫军哥他现在什么都不害怕了，卫军在牢里吃了那么多苦，自己即使再受点委屈又能算什么。

　　经过十几天的调养，卫军的身体才有点起色，脸色红润起来，鹤林在服侍卫军期间，卫军尽量不让鹤林有机会看到身上受刑留下的伤痕，鹤林也不好问他，在牢里都吃了什么苦，那天，卫军洗澡时鹤林闯了进去，终于看见卫军身上的累累伤痕，鹤林整个人都呆在那里，卫军哥原来漂亮的让他羡慕不已的身体现在到处都是各种疤痕，鹤林抱住卫军心疼地抚摩着他脊背上的伤疤，“哥，你现在还疼吗？”

　　“不疼了，已经好了！”

　　他用双手扶开鹤林说道：“没有事了，这不，人都回来了，还能有什么事啊！嘿嘿，你看！”他把胳膊收拢，攥紧拳头，脸上又露出特有调皮好看的微笑，将胸脯的肌肉鼓起，“看，我不是还是很壮吗？没有事，都是皮肉伤，不碍事！”

　　鹤林默默地帮卫军洗身体、擦背，卫军背上除了有鞭痕，也有烫伤，屁股上大腿上也有，鞭痕一道接一道，有些已经浅下去了，有些还很明显。

　　“打的这么惨，卫军哥，他们是用鞭子抽你是吗？到处都是伤。”鹤林心里很难受，摸着卫军脊背上的一处处伤痕说道。

　　“嗯，现在你看的见的鞭痕都是皮鞭抽打留下的疤痕，脱光了吊在拷问架上，用皮鞭乱抽，抽几鞭子问一声，不招供再开始抽！有一次吊打还是两个打手同时打，一个站在前面用皮鞭抽，后面的打手用藤条抽屁股和大腿！”卫军比画着如何吊着的样子，“不过鞭打不算什么啊，鹤林，那里是专门打人折磨人的地方，很多刑罚比鞭子抽厉害多了，你不会想象的出来，那种地方不是人呆的。”刚才还很活泼的卫军又陷入了沉默。

　　沉默一会后，卫军慢慢告诉鹤林，他被抓到保定警备司令部后，当晚就受到酷刑拷打，持续被拷打了将近十天，每天都是一清早就被推进刑讯室，直到后半夜、才被拖回牢房，头两天连饭都不给吃，刑讯室里各种刑罚几乎都受了一遍，有些刑罚他们更是反复的使用。

　　鹤林睁着稚气的大眼，实在想象不出卫军哥在那里都受到什么残酷的折磨。他知道很惨，比他忍受过的打屁股要惨不知多少倍。

　　“我有个同学，这次一起被捕，其实就是因为他我才被抓进去，他比你大不了多少，他受的刑比我还重。”

　　“几乎头一个礼拜的时间里，每天我和哪个同学在刑讯室里度过，一上刑就是十几个小时，直到后半夜才拖回牢房，第二天一早又拖回去，忍受新的刑罚，有两天几乎是持续不断的拷打，不让有一点喘息的时间，昏死过去被冷水浇醒后马上又架起来，上新的刑罚。”

　　“你的哪个同学后来怎么样了？和你一样被放了吗？”

　　“没有，他被人供出来是地下党，也许永远出不来了。他们都被判了刑，有的还判了死刑，”

　　擦干身子，回到卫军的卧室，卫军让鹤林坐到床上，慢慢讲述了他这悲惨的一个多月是怎么熬过来的。

　　听着卫军的叙述，鹤林在脑海里勾勒出了卫军和他的那个同学整个受刑的过程：

　　在保定警备司令部的地下刑讯室里，刘卫军和那个一起被捕的袁宏毅同学一起过堂，在刑讯室里，卫军第一次知道了什么是真正的严刑拷打，刘区长家里的家法在这里根本不算什么了，那个和他朝夕相处的同学非常了不起，身受酷刑，宁死不屈，他亲眼看着这个他朝夕相处的袁宏毅同学被打手一件件扒掉衣服和裤子，然后双手反背用细弓弦栓住两个大拇指后吊到拷问架上，逼问口供。

　　后来卫军才知道，袁宏毅是这次被捕学生中年龄最小的一个，实际年龄还不到十八周岁，他原籍四川．由义父张齐生先生带来蓟县学习，他曾被捕过一次，那时他还不到十六岁，审讯他的人见他年少，以为耍出种种手段威胁利诱手段就可以降伏他，可是袁宏毅毫不动摇，最后，只好把他绑到刑凳上，扒光裤子，结结实实打了一顿屁股板子了事。

　　出狱后仍参加抗日救国的活动，并担任了蓟县的青年书记（他被变节者供出了身份）。学校封闭后，他还坚持斗争，组织抗日活动，不久在学校被捕。张齐先生闻讯赶到保定找到保定卫戍司令曾崇翔，要他释放袁宏毅。曾坚持要袁写一份自首悔改书，遭到袁宏毅断然拒绝。曾又让老婆出面，企图诱惑软化袁宏毅，说什么：  “象你这样又漂亮又聪明的年青人，不幸堕入迷途，迷信乱党邪说，真是很可惋惜的。只要你悔过，写个悔过书，前途还是无量的……”袁宏毅对此不屑一顾，只是冷笑一声道：“士各有志，不必相强”，他们见软化不成，便决定施以刑罚，想逼他就范。

　　警备队长张大诚亲自审讯，他坐在一张长桌后面，旁边另有一人作记录，两旁还站了三四个光着上身穿大黑裤衩的特务。

　　刘卫军和袁宏毅站在刑讯桌前接受讯问。他们都穿着学生装，铐着双手。

　　袁宏毅长的很好看，身材细长高挑，也许正在长身体的缘故，大腿显的非常修长，学生装下包裹着的胸脯看起来鼓鼓的，大概可以猜到他的胸脯的肌肉发育的已经很有规模，袁宏毅看起来很小，如果看模样一定会认为他是个才十六岁的少年，稚气的模样和魁梧的胸膛不是很相称，这大概和袁宏毅很喜欢体育活动有关，尤其他比较喜欢单杠和游泳。他脸上皮肤很细腻，五官端正，略显细长的眼睛有些女孩的婉媚，他的脸有些苍白，一边的腮帮被打得有些红肿，额角有个被打肿的瘀血的小包。”

　　刘卫军比袁宏毅要高一点点，和袁宏毅相比皮肤略显黑点。

　　“你叫什么？”张大诚坐在宽大审讯台后面开始问袁宏毅。

　　“袁宏毅”

　　“多大年纪？职业是什么？”

　　“18岁，学生。”

　　“知道为什么抓你吗？”

　　“不知道，我还要问你们，凭什么抓我到这里？”

　　“你是地下乱党的青年书记，已经有人把你供出来了，我们好不容易找到你，你还是老实说出来，谁是你的上级？你的同党还有谁？否者就对你不客气！”

　　袁宏毅他一言不发。

　　“我们有记录，你已经是第二次被我们抓进来了，前一次念你年轻，没有判你罪，轻易放过了你，这次你是上了名单，被上面点名的重点犯，你要老实招供，念你还年轻，误入歧途，我们可以网开一面，给你条生路，否者，就对你不客气！在这里不招供是不行的，快说，谁是你的上级？”，张大诚凶狠地说：“如果你不招供，就要让你尝尝滋味。”用手指了一下袁宏毅身后的各种刑具。

　　他仍保持沉默。

　　张大诚暴跳如雷，从座位上跳起来，“砰”地一拳头捶在桌子上，一声大喝：

　　“给我把他衣服扒了！全部给我扒光！”

　　上来两个打手，打开他的手铐，熟练地剥他的衣服裤子，三下五除二，剥的只剩裤衩，然后隔着袁宏毅的裤衩狠狠摸了一下裤衩里的生殖器，并使劲捏了一下，疼的袁宏毅浑身一阵颤栗，几乎要喊出声来，然后拉开裤衩，让袁宏毅肉质感很强的生殖器弹出来，再往下使劲一扒拉，让裤衩落到袁宏毅脚下。

　　两个打手架住他的双臂，准备拖袁宏毅上刑。

　　袁宏毅这时阴茎有点粗了起来。

　　袁宏毅满脸通红，下意识地将铐着的双手捂在自己有点勃起的下身处。

　　袁宏毅毕竟还是个红唇少年，敏感的生殖器一点也不受他大脑控制。

　　张大诚和几个打手都把眼光落在少年逐渐竖起来的生殖器上，袁宏毅还没有多少阴毛的生殖器很漂亮，阴茎比一般男孩子的要粗长一些，翘起来已经和肚脐差不多齐高，睾丸在阴囊里沉沉的坠着，张大诚和几个打手都不怀好意地阴阴的笑着。

　　“说不说？再给你一分钟时间！”

　　袁宏毅根本不理睬。

　　卫军对鹤林说道：“我是第一次看见袁宏毅裸体，说是同学，很少生活在一起。当时袁宏毅很害羞，满脸通红，他的那里真的硬了起来。”

　　张大诚望着袁宏毅，大概在想用什么刑罚拷打他吧？他盯着袁宏毅看了好长时间，眼前这个身材高挑，脸上却还还十分稚气的小青年，因被打手架住两臂使力的缘故，一丝不挂的身体上各肌肉块明显地隆起着，勾勒出性感而优美的线条，尽现青春少年的阳刚之美。在刑讯室明亮的灯光和不远出一个燃烧的炉火的辉映下，泛起淡淡的光泽，别有韵味。

　　张大诚挥手示意打手将袁宏毅按到桌子上，上身紧紧贴在桌面上，两腿略微叉开，屁股的位置正好搁在桌子的边沿上。

　　他们开始打他，用竹板子打，打的“劈劈啪啪”脆响，袁宏毅一声不吭，仍他们打，他的头就搁在张大诚的桌子跟前，张大诚看着袁宏毅的脸问他口供，袁宏毅咬着牙，挨着板子，就是一声不吭。

　　“我就站在袁宏毅后面，看着他趴在桌子上，屁股被板子打的完全红起来。”卫军顿了一下，看一眼鹤林又说：“我家刘区长有时也这样打我屁股，趴在桌子边上，大腿张开，打板子，我看了袁宏毅挨打后，明白他为什么要这样打男孩子的屁股了。”

　　“为什么？”

　　“喜欢打屁股的人一定也喜欢看男孩子的哪个地方，当时袁宏毅的屁股缝我看的清清楚楚。”

　　“啊，是这样啊。”

　　张大诚大概觉得这样简单的打屁股根本是浪费时间，让打手停止拷打。

　　“给我把他吊起来！”

　　立即这几个打手开始折腾袁宏毅，先把袁宏毅按倒在地，把他的两臂扭到背后用弓弦绳将大拇指绑在一起，同时将他的两脚的大拇指也用弓弦绳绑在一起，然后用拷问架上的一个吊勾将袁宏毅绑在一起的手脚大拇指同时勾住吊起来，成“背吊浮水鸭”状，吊到成人肩膀高的位置，这就是所谓“上大挂”，使袁宏毅的两只手两只脚的大拇指勒得非常痛。

　　不一会儿，袁宏毅就疼的全身冒汗，头不住的仰起垂下。

　　“你，该你了，你叫什么？”张大诚转向刘卫军。

　　“刘卫军”

　　“多大年纪？职业是什么？”

　　“19岁，学生。”

　　“看到了吗？不招供就是这个下场！”他指了指旁边不远吊挂在拷问架上的袁宏毅继续说道：“知道为什么到这里吗？”

　　“不知道！”

　　“你和他认识吗？他是地下乱党的青年书记，你为什么和他在一起？说，你们是不是同伙？你要老实说出来，他是不是你的上级？你的同党还有谁？否者也对你不客气！”

　　“我们只是同学，我不知道你说的是什么，我们只是在一起讨论几何题，没有其它事情！”

　　“是吗？你什么也不知道？听你口音，你不是本地人，你从那里来？”

　　“我是东北人，现在就在本地上学。”

　　“不对，你一定是外地流窜到本地的乱党分子，快说，你是不是乱党成员？”

　　“不是，我三年前就到这里，我家被日本人占了，我和我娘流落到这里，被这里的刘区长收留。”

　　“是吗？那你为什么要和这些乱党分子在一起？”

　　“我们只是同学，我不知道你说的是什么！”

　　“看样子也是不见棺材不落泪，来人，给我吊起来！”

　　两个打手过来，将刘卫军的手铐打开，同样用细弓弦勒住他两个手的大拇指，将他吊在拷问架另外一端，两脚吊离地面三寸来高，然后解开刘卫军的皮带，熟练的将刘卫军的裤子扒光。

　　张大诚兴奋的走过来，先围着拴着大拇指吊成“背吊浮水鸭”的袁宏毅转了几圈，少年漂亮健康赤裸的身体让他感到很兴奋，少年两条结实饱满的大腿向两边张开，屁股最大限度地暴露着，当中的股沟光洁鲜亮，没有一丝的体毛，股沟里的小菊花瓣清晰可辩透着迷人的诱惑，少年本来就很挺翘的屁股现在绷的更加饱满结实，睾丸悬垂在阴囊里成了身体最低点。张大诚用手捏了捏少年鼓鼓的屁股和饱满结实的大腿，非常满意，然后悠荡起少年的身体，已经疼的无法忍受的袁宏毅立即感到手臂就要折断，捆绑手脚大拇指的弓弦几乎要勒进肉里，剧疼难忍，他只感到眼黑耳聋，汗水不停的流出来，他忍着，不吭一声，牙齿咬的“格格”的响，汗水一滴滴地滴到地上。然后他又围着刘卫军转了两圈，这个少年有着同样迷人的身材，结实的大腿，挺翘的屁股，他专门掰开刘卫军的两片屁股看看他的屁股缝里的样子，感觉非常好。

　　他们先对袁宏毅用刑，刘卫军吊在一旁可以清楚的看袁宏毅的整个受刑过程，虽然他自己也被吊住大拇指，剧疼难受，但比起袁宏毅忍受的刑罚还是好受些。

　　刘卫军看着两个打手对袁宏毅用刑，一人用钳子夹袁宏毅的肉，连夹带拧，疼的袁宏毅直哆嗦，钳子旋拧的都是袁宏毅身体的敏感部位，乳头、腋窝、胸脯、大腿内侧及屁股上的肉，另外一个打手则用藤条抽打袁宏毅手脚的骨头，立即，袁宏毅终于忍不住剧疼，悲惨的嚎叫起来，张大诚这时还不住的按住少年丰满的屁股往下按，增加少年悬吊的重量，袁宏毅疼的一声接一声的惨嚎。

　　“啊，啊。。。”

　　酷刑进行着，少年没有屈服。

　　张大诚开始捏摸袁宏毅身体最敏感的器官，刘卫军可以清楚地从上往下看见袁宏毅裆间的生殖器如何被张大诚捏摸刺激的，刘卫军也是第一如此清楚的看见袁宏毅身体最隐蔽的地方。

　　刘卫军自己都不由的满脸羞红，同学身体的敏感部位在被羞辱，他看见张大诚用手指伸进袁宏毅的肛门进行性刺激，袁宏毅的睾丸一直在被捏摸挤压，他知道袁宏毅下面的阴茎早已勃起。

　　张大诚是玩弄男孩子的老手，知道如何在酷刑拷打中有效地刺激一个受刑少年的生殖器官，羞辱他，让他在酷刑的煎熬中再忍受人格的侮辱。

　　“说不说？”

　　“......”

　　“还不想说？”

　　袁宏毅疼的快昏死过去，生理刺激使他再也不能控制自己的身体，勃起的阴茎终于喷出粘稠的精液。

　　“你们的机关在哪里？……”仿佛遥远的地方，又传来了问话声。

　　袁宏毅那发胀发麻的头脑里立刻闪过一个念头：“咬紧牙关：什么也不说。”

　　地下组织的领导地址他知道，和他在一起工作过的十几个同事的名字在他心里，但这是地下组织的机密，决不能告诉敌人。

　　喷出精液后，他的生殖器软了下去，但没有多久，又被刺激的硬起来，直至再次喷射出精液才罢手。

　　他这样吊着折磨拷打了一个多小时，整个手脚的骨头快被藤条敲碎了，手脚上的肉已经明显的肿胀发紫，胸脯、两腋、两肋的肌肉被拧的没有好肉，到处都是青一块紫一块，两个乳头几乎被拧掉了，现在乳头已经肿胀了几乎一倍，高高的凸起在胸脯上。

　　袁宏毅的头颅深深的低垂下去，张大诚不论再怎么样刺激他的身体，他已经没有多少反应，阴茎已经软下去，尿道口还在往下滴精液，受酷刑折磨过程中，袁宏毅不知道自己射了几次精液，每次都是在极度疼痛中，看着自己的生殖器被刺激的抽搐喷出乳白色液体。

　　昏昏沉沉中，袁宏毅感到又有人用手摸自己的生殖器，他吃力的睁开眼睛，见哪个审讯自己的中年人又在捏摸自己的两个睾丸，他吃惊的看到，在捏摸的时候，正拿着一根细竹竿在比划什么，竹竿比划着挨着悬垂的睾丸，袁宏毅预感到了什么，恐惧地睁大眼睛，只见竹棍挥舞过来，无情的击打在自己的睾丸上。

　　“啊，啊”

　　已经痛苦的没有多少力气的袁宏毅还是为睾丸上这下击打而发出悲惨的嚎叫。

　　“还愿不愿意说点什么吗？小东西？”

　　“还不说？是不是还愿意再挨一下？”

　　“不要打了，我......”

　　“不要打了？你愿意说了吗？”

　　“不，我没有什么要说的。”

　　“还不想说？那还得打，看你小子能熬多久？”

　　“啊，啊!”

　　袁宏毅眼睁睁看着竹棍又是一下击在自己的生殖器上，疼的连气都出不来了。

　　“啊，啊，啊”

　　“啊，啊，啊”

　　“啊啊啊、啊啊.....”

　　......

　　刘卫军看着袁宏毅的睾丸被残忍的拷打，心里不由的一阵颤栗，他明白了，这里是没有任何禁区的，身体任何地方都可以用刑，连最脆弱的睾丸都要被击打，不知道自己是否能象袁宏毅那样能坚强的挺过去。

　　袁宏毅生殖器被第六下击打后就昏死过去。

　　袁宏毅不知道自己是什么时候被放了下来，只觉得浑身冷的发抖，趴在地上。他想站起来，两腿根本就不听话，无法动弹。

　　“说不说？你这个这个小乱党，看样子还得来厉害的！”

　　立刻，几个人七手八脚把袁宏毅放在一条特制的长凳上，将他的两手分开绑住，将他的双脚放在凳上摆平，聚后用一根长绳将他膝盖以上的大腿绑住。行刑时，一个打手把一块砖头举在头顶上叫喊：“再不说，动手了！”

　　袁宏毅咬紧嘴唇，什么也不说。这时，他觉得有人扛着他的脚后跟，往上一抬，砖头一加上去，他顿觉一阵穿心剧痛，腿骨像被折断了，他屏住气，不让自己哼出―点声音。

　　袁宏毅知道老虎凳的厉害，但袁宏毅绝不会低头，

　　砖头一块一块加上去，袁宏毅浑身出汗，连气也喘不过来了。打手在一边嚎叫：‘快说！”，愤怒和意志产生的巨大力量，使他的嘴唇没有启动一下。

　　加上第四块砖时，袁宏毅的腿骨几乎断裂了，袁宏毅又一次昏过去。

　　打手喷了一阵冷水，袁宏毅又醒了过来，觉得全身发冷，整个下身还是动弹不得。小腿骨依旧向上翘着，剧疼又一阵阵袭来，疼的让人几乎要放弃抵抗，老虎凳不继续加砖不会马上昏死过去，但会使整个身体始终处于剧疼之中，年仅十八岁的袁宏毅拼命咬紧牙关，不让自己在敌人面前露出一丝怯懦。

　　这时，打手猛地把拉起他的头发，问他口供。

　　“你说不说？你小小年纪何苦吃这些苦啊？说了就马上把你放下来，不说？让你这样坐两个小时，你的腿就残废了！”

　　袁宏毅吃力的说道：“我没有什么要说的，你们非法刑讯无辜学生！”

　　“给我扎他的指甲，我不信他能熬的过去！”张大诚命令道。

　　打手把尖尖的钢针一根根刺进他的手指甲里和脚趾甲里，鲜血淋漓，痛彻心肺，扎几根就要昏死过去一次，弄醒后继续扎，但袁宏毅咬紧牙关，还是不肯吐―字真言。

　　袁宏毅又一次昏死后，打手暂时停止了用刑，一个打手将一桶冷水浇到袁宏毅身上，张大诚望着这个依旧绑在老虎凳上浑身浇的湿漉漉的少年，低垂着头，双手双脚的指缝里都还扎着钢针，有的手指缝扎了好几根针，小腿已经变型向上翘着，脚跟底下垫进了五块砖，如果是成年人大概小腿就迸裂了，少年的睾丸似乎更肿胀了，整个阴囊都变的很大，阴茎软软的趿拉在肿胀的阴囊上，张大诚看看少年又粗又长的大腿，想象刚才少年成“浮水鸭”吊着的样子，少年两片饱满的屁股和屁股缝里的肛门，他又兴奋起来，他让打手将袁宏毅从老虎凳上解下来，让两个人夹住他在屋里拖来拖去，活动腿骨，准备上新的刑罚，慢慢地袁宏毅再次苏醒过来，他挥身象散了骨架一样，脚虽着地，却站不起来。

　　刘卫军看到袁宏毅这么惨烈的受刑，知道快轮到自己了，吊着的身体非常吃力，他知道这个身体已经不属于自己，等待自己的就是酷刑加身，两个大拇指已经不是那么疼了，大概已经麻木，他闭着眼睛，默默忍受着。

　　他感到用东西在顶自己的下巴，他睁开眼睛，看见张大诚站在自己面前，张大诚用一个鞭柄在捅他的下巴。

　　“怎么样？想明白了吗？”

　　刘卫军不知道如何回答这个问题，想明白什么啊？

　　“想说点什么吗？他是你的上级吗？”他指指这时趴在地上的袁宏毅问。

　　“不是，就是同学，不是什么上级，我不懂你的意思。”

　　“看样子你也想尝尝厉害是吗？”张大诚挥舞着皮鞭。

　　刘卫军仰着头，无言以对。他作好了忍受鞭打的准备。

　　终于刘卫军听见了鞭子的呼啸，立即后背到胸脯一圈想被烙铁烙了一样，火辣辣剧疼，他没有忍住惨叫了一声。

　　他闭着眼睛，仰着头，等待第二下鞭打。

　　“劈啪”这一下抽在他屁股上，他知道他的小腹和屁股上隆起了一圈鞭痕。

　　“啊！”同样他还是没有忍住剧疼，发出第二声惨叫。

　　那边，袁宏毅作好再次受刑的准备。但是过了好久，周围没有动静，突然他听到了皮鞭抽在赤裸的肉体上发出的特有的沉闷的“劈啪”，他睁眼一看，知道刘卫军开始受刑被鞭打了。

　　鞭打继续着，从胸脯到大腿，刘卫军的身体已经到处都是隆起的一道道鞭痕。

　　刘卫军拼命忍着，忍受每一下残忍的鞭打。

　　......

　　刘卫军挨了不到五十下，就昏死过去。

　　等刘卫军醒过来，发现自己已经趴在地上，抬眼看似乎不是刚才那间刑讯室，而是被拖进另外一个房间，这里也没有任何窗户，显然还是在地下室，但灯光更明亮，只见被电灯照的雪亮的刑讯室中央立着四个铁柱，袁宏毅面朝下背朝上整个人成“大”字悬吊在四个铁柱之间，四肢的手腕和脚腕被铁铐铐着，铁铐分别连着四根铁链穿过四个铁柱上的滑轮将袁宏毅的四肢拉开，悬吊的高度大概是人的胸脯位置，最明显的是袁宏毅的生殖器再次被上刑，肿胀的睾丸

　　被皮绳捆住阴囊根部，悬吊着一很很重的秤砣，把袁宏毅的睾丸在阴囊里向下吊坠到极限。

　　张大诚见刘卫军也醒了过来，张大诚和打手们低声议论了一会。然后把他拖起来，拉到不远处的一个铁床边，那是张绷着方孔铁丝的铁床，铁床上的铁丝和弹簧到处都染的血迹斑斑。

　　让打手将刘卫军架起来。

　　“放上去！”

　　刘卫军不知道要如何受刑，被打手架到铁床上，按上去。双手分开铐在铁床前头，两腿拉开，也分别铐在铁床的另外一端。

　　“问他，说不说？”

　　刘卫军一言不发。

　　“够硬的啊？看不出你们小小年纪都这么硬，看样子不给你点厉害的尝尝你是不知道马王爷长了三只眼睛，不说？给我把电极插上！”

　　立即一个手快的的打手掰开刘卫军的两片屁股，将一个连着电线的金属棍插进刘卫军的肛门里。

　　原来这里是拷打重型犯人的电刑房，铁床和吊袁宏毅的四个 铁柱都是给犯人上电刑用的专门刑具，铁床和铁柱上都早已连好电线，只要给犯人的肛门里或身体其它地方连上电极，就马上可以实施电刑。

　　张大诚抓着刘卫军的头发，让他的脸向上仰着，另外一个手放在电刑手闸上，手闸安装在一个焊在铁床这端的支架上，刘卫军可以清楚的看见这个手闸。

　　张大诚按下手闸，立即，刘卫军两眼圆睁，悲惨地嚎叫起来，浑身剧烈抽搐、颤栗，身体的胸脯、肚子、大腿迎面、生殖器想针扎刀割一样剧疼，肛门里象倒进了开水，剧烈的疼痛和刺激。

　　“啊！啊！......”

　　电击暂时停止下来，“说！说不说，不说再电！”

　　刘卫军满脸都是汗水，恐惧地看着电闸再次按下。

　　惨叫、颤抖、挣扎，从肛门到身体正面每个部位都受到强烈电击刺激，难以忍受的电刺激极度的痛苦，如同万剑切割刘卫军赤裸的身体。

　　“说，快说！”

　　电闸松开，受刑的刘卫军不扭动了，浑身是汗，张大诚再次抓起他的头，让他说话，他还是一声不吭。

　　张大诚松开刘卫军的头发，转到刘卫军身体侧面，仔细欣赏这个趴在电刑铁床上少年的裸体。东北的男孩子大概发育晚，这个少年说是有十九岁，两条性感饱满的大腿却象少女般光洁，没有什么体毛，屁股也少有的好看漂亮，脊背也是如此的完美，虽然少年的脊背、屁股和大腿已经被他抽的布满鞭痕，但少年的特有的体形实在是让他感到兴奋，下凹的腰和凸起的臀部构成优美的曲线，尤其是屁股到大腿的圆滑过度几乎一点折子都没有，张大诚用手抚摸着少年两条光洁的大腿到屁股间漂亮性感隆起曲线，抚摸少年圆鼓鼓，紧绷绷的小屁股和光洁的没有一丝体毛的会阴处，少年的肛门被涨开插着一个手指粗的电极，从张开的大腿间可以清楚的看见少年的两个睾丸，他用手将少年压在肚子下的生殖器阴茎掏出来，撸到大腿间，似乎少年的生殖器很敏感，阴茎只捏摸了几下，就有点勃起变粗，尿道口有尿迹，铁床下面的地上也有一滩尿迹，只电了两次刘卫军已经小便失禁了，可见酷刑的厉害，他将少年的阴茎包皮完全翻开，用裸露的细铜线将卫军红嫩的龟头沟直接绑在铁床的铁丝上，等会再电击时，少年的阴茎会非常痛苦。张大诚又再次抚摸刘卫军的隆起横七竖八鞭痕的屁股，真不错，让张大诚忍不住想马上挥舞竹板子抽打这个青春少年性感挺翘的屁股，张大诚尽量克制着，面对这个使人昏眩的的裸体，施虐和拷打给他带来极度的快感，他想尽可能长的享受拷打折磨这两个少年带来的施虐快感，所有刑罚都尽可能先不伤及美感的肉体。

　　张大诚示意手下拿过什么刑具过来，打手心领神会，知道头要开始打这两个少年的屁股，立即拎过一个水桶，里面泡着好几块大小厚薄不一的竹板子。

　　正在这时。曾崇翔的老婆又来了。

　　他在昨天劝过袁宏毅后，心里对这个倔强漂亮的少年不由的有几分好奇，心里一直放不下这个美少年青春阳光的样子，想着这个少年学生装里包裹着的健康躯体，想着少年在刑讯房里被那些没有人性的打手扒光后是什么样子，这个少年赤裸的样子一定非常漂亮，也一定很性感刺激，整个晚上他都在想这个少年灿烂的模样，如果这个少年归顺了，如果有一天他能躺在自己身边，该是多好，昨天下午在他第一眼看见这个少年就被他吸引了，少年挺拔的身材，翘翘的屁股特别惹眼，让他心跳了好几下，加上少年迷人的笑容，虽然是冷笑，也让她激动半天，他当时真恨不得马上亲一下少年漂亮的面颊。晚上袁宏毅的义父张齐先又一次求助曾崇翔，要求放人，曾的老婆自告奋勇，要去再次劝说袁宏毅，曾对这类案子历来都是不愿多管，这些被乱党毒化的青年学生很难办，上峰有抓捕的名单，不得不逮，但逮到熟人的子弟，总是难弄，放也不是，不放面子上实在不好办，当然如果有愿意写个悔过书什么的就比较好办，都是些年轻学生，他还是可以考虑放人或从轻处理，曾自己不想多管，就让他老婆再次当说客。

　　曾的老婆总算有了借口再次探视这个让他有几分心跳的男孩子，他这次带着一个年轻的马弁直闯刑讯室，一个打扮妖艳的女人的到来一下子使刑讯室里变的尴尬无比，那些打手都自趣闪到旁边去了，只有张大诚陪在一旁。”

　　曾的老婆脸微微红起来，他一眼就看见两个被扒的精光的少年正在受刑，一个成“大”字挂在四个铁柱之间，另外一个趴着一张铁床上，都是一丝不挂，连裤衩都没有留在身上，不知道这些打手在给这两个少年上什么刑罚，只见趴在刑床上的少年身体已经被皮鞭抽的到处都是鞭痕，而吊在四个铁柱之间的少年似乎还看不到明显的刑伤，只是屁股红红的，显然被打过屁股板子。现在生殖器坠着铁秤砣，低垂着头，非常难受的样子。

　　她几步走到刑床跟前，看的更清楚了，受刑的少年的脸向外侧放在刑床上，可以清楚看见少年漂亮稚气的脸上显现的痛苦样子，此刻他眼睛闭着，淌着泪水，浑身是汗，看样子刑罚很惨烈，再看少年的两腿间，生殖器被撸在大腿间，睾丸明显的挤凸在大腿根部，阴茎被铜丝缠绑在铁床的铁丝上。她大概猜到了在给少年上电刑，但他还是问张大诚：“他们招了吗？”

　　“这小子很硬，一直不开口，已经用了好几道刑罚了，没有办法，这不，电刑也用上了，还是不行，不开口。”

　　“袁宏毅在那里？”

　　“那不是，吊在中间哪个，也一样，不开口！”

　　“他们这么年轻，怎么能用这个刑罚？把他电坏了，我怎么向曾司令交代？”

　　“我们也不想用这个刑罚，可这小子实在太难对付，我们也是不得以，而且也是曾司令要求我们尽快拿下口供。不过您放心，我们放的电压不是最高，不会电坏他们。”

　　曾的老婆走到铁柱中间，他一眼就看见了袁宏毅张开的大腿之间，人体最隐蔽的地方，曾的老婆第一次如此清楚看一个年轻少年这样赤裸着身体。

　　“你把他解下来，我要和他说话！”

　　“这，这，曾太太，这有点为难在下了，这......”

　　“好好，暂时不解开吧，我先和他谈谈，你走开！”

　　“是！”

　　曾的老婆用手轻抚起袁宏毅的头，扶起他下巴，让他的头抬起，他还是企图想诱惑软化袁宏毅，说道：“你小小年纪，你怎么就想不开呢？你写个悔过书不就行了？我去和曾司令讲，不让你说任何口供，免的让你觉得是在出卖你们同志，你看好不好？”

　　袁宏毅已经听见了这个女人的声音，心里有点紧张，“妈的，这女人又来凑什么热闹？”等这个女人开始摸他脸庞时他不得以睁开眼睛，脸红红的说道：“我没有什么要悔过的，谢谢你的关心！我不是给你说过了，人各有志，不必相强”

　　“你又聪明又漂亮，看看你现在多可惜啊，被这些粗野的人扒光身体受刑受辱，何苦啊？，我知道你是年轻堕入了迷途，迷信乱党邪说，你只要悔过，就算是假的悔过也可以，就可以马上解脱了，你的义父今天又找我们了，我是看着你义父的面子才来这里，我们都很为你惋惜。只要你悔过，愿意写一个简单的悔过书，我让他们马上放你，……”。

　　袁宏毅听说义父又求他们了，心里不由的对义父产生了感激，为了自己不惜忍辱负重求他们，他淡淡地对这个女人说道：“替我谢谢我义父，我没有什么要悔过的！”，说完闭上眼睛，不理这个还在抚摸他脸的女人。

　　“你真的愿意就这样让他们无休止的折磨你、虐待你？直到你剩最后一口气吗？我见很多比你壮的多的成年人都没有能熬的过他们的刑罚，我说你还是不要再硬抗了，你那么年轻，被他们搞坏了身体多不值啊？”

　　袁宏毅一声不吭，象没有听见。

　　张大诚走过来，讪笑着对曾的老婆说道：“怎么样？不行吧？这些被乱党毒化的小东西再费口舌也是白搭，只有狠狠的用刑，还有可能让他们回头。”

　　“你们对他已经弄多久了？”司令老婆扭头问张大诚。

　　“才吊上去，刚开始你就来了。”

　　“这个刑罚有效吗？你能保证他们可以回头？”

　　“应该可以，不过这些小乱党都是铁了心了，现在还不好说一定有效，这些刑罚没有几个人能熬的过去。”

　　他又对袁宏毅说道：“我也是尽了心了，你实在是不领情我也是没有办法，我这就去回你的义父”。他对张大诚又说道：“他的哪个义父和我们家的老曾有点交情，谁知道他这个干儿子却不买他的帐，看样子我也是帮不上忙了。”

　　这个女人说要走脚却不挪步，张大诚看出来了，曾司令的老婆眼睛一直盯着两个少年的下

　　身部位看，有心要看看这些男孩子受刑。

　　他挥挥手，示意那些打手都出去。

　　跟着司令老婆来的马弁眼睛都看直了，这个马弁从没有到过刑讯室，更没有看过这样刺激

　　的场面，

　　张大诚对曾司令老婆说道：“这里没有几个人能熬的过去，有你在这里，说不定这小子就会写悔改书，你也好有个交代给曾司令。”

　　他示意曾夫人站到离悬吊袁宏毅和刘卫军刑床中间的位置，清楚地观察两个男孩子受刑时的身体。

　　“说，说不说？还不想说吗？说出你的同党和上级！”

　　刘卫军没有一点反应。

　　张大诚将电闸按下。

　　“啊！啊！......”

　　卫军再次心脏狂跳，如乱箭穿身．眼前金星四射，大地失去了平衡，房屋在倾斜、旋转……曾的老婆和年轻的马弁兴奋的看着受刑的少年身体在铁床上剧烈的抽搐扭动，这次电击的时间很长，一直电到少年两腿间的阴茎里喷出精液才停下。

　　曾的老婆看的发呆。电刑这么厉害啊，可以让这样一个年轻的犯人在刑床上喷射精液。

　　可以清楚的看见，马弁的裤裆鼓起的帐篷。

　　张大诚再次按动电刑按键，卫军再次惨嚎，精液再次涌出尿道。

　　曾的老婆忍不住问道：“这样反复的电，你们男人的那些东西不是要流光了？”

　　张大诚淫笑道：“可不，成年人搞不了几下就差不多了，不过这些年轻的男孩子有的时间弄，可以搞很长时间。”

　　卫军两颗沉甸甸的睾丸和粗长的阴茎都被搁在两腿间，生殖器在电击下首先小便失禁，滴滴嗒嗒流到地上，接着就是涌出精液。

　　轮到袁宏毅了，吊着他两条大腿的铁柱子早已通好电，张大诚按下另外一个电刑开关，袁宏毅立即在吊柱上剧烈扭动，抽搐，电流通过两条大腿，电击袁宏毅整个下身，“啊、啊”发出悲惨的惨叫。

　　电击停止后，坠吊袁宏毅生殖器的铁坨还在不停的摆动，拉扯他的睾丸，剧疼难熬，

　　“说不说？谁是你的同党？写不写悔改书？”

　　“不！”

　　“啊，啊，啊”

　　电击时间忽长忽短，袁宏毅挂在四个铁柱之间的身体剧烈的痉挛抽搐，受电击时每块肌肉都在涨鼓颤栗，被铐住的手腕和脚腕身体在挣扎时都磨出了血水，被打肿了的睾丸在身体在扭动时被铁坨坠的剧疼难忍，受刑时尿液滴滴嗒嗒不由自住的流出来。

　　一次长时间的猛烈电击，“啊、啊、啊” 他那发胀发麻的头脑里立刻闪过一个念头：“咬紧牙关：什么也不能说。一定要受的住考验，身体可以被摧残，决不背叛组织，决不向敌人屈服，一定要挺住敌人的酷刑。”

　　“啊、啊、啊”他的身体在吊柱间剧烈的抽搐、扭动，激烈的电击使他身体的浑身每块肌肉都在抽搐，浑身是汗，“说，快招出来，你们的同伙是谁？你的领导是谁？”。

　　袁宏毅在极度的痛苦中，耳边是敌人的喝问声，他的身体已经不再扭动，身体已经感觉不到酷刑的惨烈剧疼，他又一次要昏死过去，这时张大诚停止了电击，袁宏毅的意识又回到身体里，感觉到身体下游荡的铁坨坠的睾丸剧烈痛疼，张大诚抓起他的头发，仰起他的脸，让曾司令的老婆看清这个少年稚气漂亮的脸，“说不说？”袁宏毅摇摇头，领导的地址他知道，和他在一起工作过的二三十个同事的名单在他心里，但这是地下组织的机密，

　　决不能告诉敌人。

　　电闸再次闭合，袁宏毅天旋地转，好看稚气的脸痛苦抽搐的变了型，这次他很快昏迷过去。

　　不一会，袁宏毅再次被冷水浇醒，苏醒过来后，还是什么都不说，低垂着头。”

　　曾司令的老婆兴奋地看着两个青春少年在忍受酷刑时那极度痛苦的样子，惨叫，抽搐，好看性感的大腿和屁股在被电时肌肉暴涨抽搐，令她兴奋无比，他忍不住伸手捏摸袁宏毅性感的两条大腿，触摸袁宏毅的圆鼓鼓的屁股，哪个马弁更是兴奋的直摸下面，那里早支起帐篷硬的一塌糊涂。

　　张大诚看见曾司令老婆对这两个少年的裸体很感兴趣，知道现在是拍马屁的好时候，就对曾司令老婆说道：“这个袁宏毅很难弄，哪个是和他一起的同伙，都还没有问出任何口供，我想还是司令夫人还是多劝劝他们，给他们开导开导，我要带弟兄们去隔壁审问另外几个捣乱分子，都是顽固不化的家伙，对这些深度赤化的小混蛋，只有狠狠的用刑，才能撬开他们的嘴巴！”

　　他看看司令夫人没有反对，又道：“这些小东西如果不老实，不好好回话，你们就用这个狠狠揍他们！”他递上根皮鞭给哪个马弁。“这里还有板子，藤条，都可以用，你看按这个就可以电他们，一松就断开。”他对哪个马弁示范道。说完就带着那几个打手去了隔壁的刑讯室，那里已经拖进来另外两个年轻的学生，一个是燕京大学的学生，二十岁出头，一个是保定师范学校的学生，满脸的稚气，不到二十岁的样子。

　　鹤林和卫军光着上身，并排躺在床上，卫军的讲述停止了，鹤林的思绪也跟着回到现实，他们望着窗外明亮的月光，默不作声。

　　“后来呢？他怎么着你们了？”鹤林打破沉闷问道。

　　“没有少折腾，算了不讲了。”卫军似乎难以启齿。

　　“后来他们还继续拷打你们吗？”鹤林忍不住又问。

　　“那天和袁宏毅一起被捕的一个人受不了刑罚招供了，他也供出袁宏毅是他们的头，叫

　　什么青年书记，袁宏毅后来自己也承认了。但他们要他供出其它的事情，他还是一概不于回答，他们就狠狠的继续折磨他，逼他口供。”

　　“头一天我们是一起受刑，后来就分开了，他们对袁宏毅上的刑比我的重，大概知道我不是他们要找的主要角色，而袁宏毅是他们要逼问的重要角色。因此，第二天，我比他早拖回牢房，他到后半夜才拖回来，两个打手拖他进来扔到草堆上就不管了，顺手把他剥掉的衣服裤子扔到地上，我赶忙给他穿起来，后半夜，很冷，他身上很湿，刚浇过冷水，他身上刑伤并不很重，但我知道他被他们干了，给他穿裤子时我看到他股沟里全是血，还从里面往外流粘稠的脏东西。我知道他们干他了，他醒过来后，搂着我哭，哭的很伤心，他受刑时那么坚强，一声都没有哭过，我知道他被干时，心理和人格受到残酷的摧残和凌辱，这比受刑抽鞭子上电刑还要难受。”

　　“卫军哥，他们没有搞你吧？”鹤林担心的问道。

　　卫军这时脸很红，一只手摸着鹤林的脸说道：“那里不是人呆的地方，从知道袁宏毅被他们歼淫，我就知道自己也难以幸免，第二天我们还是分开受刑，到晚上，打手把我面朝下绑到刑凳上后就都离开了，只剩张大诚和一个看起来只有二十岁出头的年轻打手一起对我用刑，张大诚打了我几下屁股板子后，就开始刺激我的生殖器，弄硬后在我的肚子下垫了好几个小沙袋，把我屁股垫起来，把我勃起来的生殖器硬向后撸到大腿间，然后就让年轻的打手刮我的脚底心，搞的我身体乱动，抽搐，最后我忍不住大笑起来，我越笑他越使劲刮我脚心，张大诚则不时拿鹅毛同时刺激我大腿间硬硬戳着的生殖器和肛门，直到我在狂笑扭动中射出精液才住手。”

　　“然后他就继续打我屁股板子，打了十几下后停止了，他们把我自己的射出的精液抹往我肛门里，我知道完了。”卫军继续说道，“哪天晚上，他们轮流干我，用板子打，藤条抽，打的兴奋了就插我的屁股，我昏死过去两三次，每次醒过来，以为都结束了，可睁眼一看，还是趴在刑凳上，还在继续受刑，我扭头就可以看见他们打我屁股的板子，板子已经被血水染红了，后来他们把板子蘸了盐水，打在屁股疼的要死，但那种疼还不足以让你昏过去，真的是生不如死的感觉。”

　　“卫军哥！”

　　“怎么？”

　　卫军翻过身，突然把大手按在鹤林的裤衩上，捏住他的生殖器，鹤林脸通红。

　　“你的硬了！”卫军不怀好意笑着，笑容有点邪。

　　鹤林挣扎，想把他的手推开。

　　卫军一手压住鹤林，那只按住鹤林生殖器的手干脆伸进了鹤林的裤衩里，鹤林尖叫起来，使劲挣扎，毕竟他没有卫军劲大，没有成功，鸡鸡被卫军抓在手里。

　　“别动，再动我就捏你的蛋蛋了！”

　　“好好，轻点！我投降！”

　　卫军又坏坏的笑起来，“鹤林，你想要女人吗？”

　　鹤林的生殖器现在已经变的很硬很硬在卫军手里捏着。

　　鹤林面色潮红，还想要挣扎，有点不安地反问：“你呢？你想要吗？”

　　“以前想，自打认识你，觉得男孩之间也可以过瘾的，也痛快，哪天，看见你赤裸着趴在

　　床上挨打，就知道我完了！”

　　“你完了？你怎么会完了，当时是我完了啊，当时是我在被打屁股啊！”

　　“我看见你挨着打，圆鼓鼓的屁股每挨一下板子后忍不住扭动一下，看的我心口乱跳，我是第一看见一个男孩子和我一样被脱光了打屁股板子，当时我下面硬了，我知道从那时起我完了！”

　　卫军另一条胳膊伸到鹤林颈下，有力地揽过鹤林，亲吻起鹤林起来，“那次帮你洗澡，就喜欢你了，我当时真想冲动冲动，真的，从没感觉过男孩子这么美，特别是你那么漂亮，我真想……”

　　鹤林侧过身，看着卫军，他非常喜欢卫军刚毅有性格的脸庞，还有卫军特有迷人的抿嘴微笑，他用手一寸一寸地抚摩着卫军胸脯上发达的胸肌和古铜色的肤肌上一条条没有腿下的鞭痕，用手抚摩着、探寻着。尽管鹤林还不知道为什么，他喜欢卫军哥的体味与呼吸，他喜欢卫军身躯每一处肌肤，哪怕是一颗黑痣，在鹤林眼前的曾经是生龙活虎的、雄健漂亮的卫军哥，鹤林的手慢慢地抚捏着，卫军粗壮强劲的脖颈、臂膀，宽厚坚实的后背，雄浑强壮的胸肌，平滑的腰腹，他好喜欢！

　　卫军这时用手有力地套弄着鹤林早已很硬的生殖器，鹤林也把手伸进卫军的裤衩，一手托起他也早已直立起来的东西，卫军迅速拽下鹤林的裤衩，然后用脚把它扒了下去。

　　卫军用手抚摸鹤林翘翘浑圆结实的屁股，质感舒服的肌肤给卫军带来的阵阵快感。

　　“鹤林，你开始长毛了。”卫军的手不老实地在鹤林生殖器上探摸后说道。

　　鹤林的脸很红。

　　“鹤林，我想要你！行吗？”

　　“怎么要啊？”鹤林红着脸。

　　卫军的手放在鹤林最敏感的地方，伸进一个手指。“这里啊，哥想你这里。”

　　“不要，很疼的！”鹤林想起了哪次刘区长插进那里的痛苦。

　　“鹤林，听话，哥想要你，好不好？”

　　“嗯！你要慢点！”鹤林趴下身子。

　　寂静的月夜，两个年轻的少年，终于滚在了一起，鹤林心甘情愿地奉献自己，让卫军顺利的进入自己的身体，随着卫军的灼热的利剑的插入，钻心的疼痛令鹤林深吸一口冷气。

　　“啊！……”他很低地叫了一声，随即他紧紧地咬住嘴唇，挺住！

　　“鹤林？”卫军似户觉察出鹤林非常疼痛，停止了动作，关切地叫道。

　　“哥，我没有事。”鹤林脸侧放着说道。

　　卫军的呼吸声越来越响了，慢慢地粗大的阴茎开始在鹤林身体里急切地抽动起来，浑身的肌肉绷的紧紧的、颤栗着：“我的……好弟弟……”他热切地亲吻着鹤林漂亮稚气的脸。

　　“好……疼，哥”鹤林蹦出几个字，为了卫军，他都可以忍住！

　　疼痛感不知什么时候消失了，鹤林感觉到一种从没有过的异样的感觉，难于言表。

　　“……啊……”鹤林听着趴在身体上面卫军粗重急促的呼吸声，压抑而又急于迸发的快乐呻吟，感觉着卫军哥粗大坚挺的阴茎在他体内往复抽动。尽管卫军粗长的阴茎撑的他肛门有些难受，随着卫军抽插速度的加快，猛烈程度的增加，他感到了一种从未体验过的快意，这种快意在不断升腾，鹤林感觉自己也快要沸腾了，腹下坚硬的生殖器从没有过如此强烈的要喷发的感觉！

　　“……啊！……我！”大汗淋漓的卫军紧紧地抱住鹤林的身体，阴茎最大深度的插在鹤林的体内，突然，他不动了，停了一小会儿，然后是一阵猛烈的颤栗抽搐，鹤林只感到到他体内的坚硬直挺的东西在颤栗抽搐，股股热流注入他身体深处，鹤林浑身一阵抖动，感觉到火山喷发，快感突然升腾起来，从没有的感觉，从里到外一起沸腾的感觉，一股热流从他腹下坚硬的阴茎喷射出来，接着又是一股、一股、一股，卫军知道鹤林也射精了。

　　两个少年翻过身，大口地喘着粗气，相互抚摸着对方的身体，没有言语，还在体会刚才的感觉。

　　“鹤林，你也射精了，你是第一次吧？”

　　“不是啊，哪次让刘区长搞出来过，就是在你家打屁股的哪次，但这次是我自己射出来的，好舒服，哥，你真的喜欢我吗？”

　　“当然喜欢了，鹤林你人长的漂亮，个子又高挑，而且健康又结实！人见人爱，谁不喜欢啊！”

　　“还有呢？就这些吗？”

　　“当然不是了，你心好，又聪明，还很有同情心，有正义感！”

　　鹤林心里很高兴。他还是不很明白，卫军为什么要喜欢自己，还要插进自己的身体。但只要卫军喜欢，他就可以接受。

　　卫军又来情绪了，他用手抚摩鹤林发育的很好的身体。

　　“卫军，你说，如果我被那些人抓进监狱里，我能忍受那些刑罚吗？”

　　“不许胡说！”卫军用捂住鹤林的嘴巴，“尽说不吉利的话，好好的进监狱干什么，你觉得我还没有吃够苦头，你也想去尝尝啊？”

　　“当然不是了，我是觉得奇怪，为什么总有人喜欢拷打年轻的男孩子，你看我家掌柜的喜欢打男孩子的屁股，你家刘区长也喜欢打你的屁股，你们这次抓进去就更惨了，受到更残酷的虐待拷打，又是打板子，又是抽鞭子，还要电生殖器，好象很多人喜欢虐待折磨年轻

　　的男孩子。”

　　“是呀！”

　　许久，卫军搂着鹤林，他的大手抚摸着鹤林的身体。

　　“鹤林”卫军对对鹤林道：“咱们到水房洗洗！”

　　他俩蹑手蹑脚地来到后院洗澡房，把全身擦洗了一遍，然后回到屋内，赤裸着身体又躺到

　　了一起。他们不知道，一双眼睛一直在看着他们，刚才整个过程，都有一双眼睛在窥视。一阵凉意袭来，他俩又紧紧地拥抱在一起。

　　这天早上，卫军还没有起床，刘区长就进到他的屋里。

　　卫军还在熟睡，刘区长坐在床边，静静地观看自己心爱的养子。

　　卫军在沈睡，盖着的毯子只盖住身体的下半部，透过窗户格射进来的阳光正好照在他光滑、结实的胸脯上和脸上，他脸上微小、纤细的汗毛泛着金黄色的光泽。

　　刘区长揭开他身上的毯子，慢慢欣赏这个还在酣睡中的少年的半裸的身体。

　　卫军长高了，肩膀也宽了，腿上的肌肉涨鼓鼓的完全象个健壮的成年人了，胸脯上的肌肉又隆起了许多，腹部的六块腹肌明显地排列着。刘区长最欣慰的是，养子属于体毛稀少的那种，虽说快十九岁小伙子了，但除了那地方的一小丛阴毛外，全身上下连腋窝还是光溜溜的。他就是喜欢有着少年般光洁的身子的男孩子。

　　卫军动了一下身子，胳膊无意识的抬起张开，胸脯和手臂上的肌肉在刘区长面前滚动了一下，露出腋窝，刘区长伏下身子仔细看养子的腋窝，确实那里光光的一点腋毛都没有长，刘区长情不自禁的伸出手抚摸他的胸脯和腋下，捏摸卫军漂亮的肌肉，刘区长有点兴奋起来。

　　他又忍不住用手轻轻抚摸卫军棱角分明好看稚气的脸，他是看着这个孩子长大成熟起来，这个熟睡的少年上嘴唇已经有了一层淡淡的绒毛，喉结已经很突出，已经有了青年小伙子全部的体征了。昨晚，他吃惊地看到养子和那个被他打过屁股板子的男孩子滚动在一起。他知道养子长大了，已经不是哪个随他任意摆布，可以随时打屁股的小男孩了。

　　最令刘区长心疼的是，现在养子身上到处都是伤，赤裸的胸脯上明显地留着伤痕，有几处显然是通条烧热后烫的，连光洁的腋下也有烫伤。他将卫军盖着的毯子索性全部揭开。

　　哈哈！这个小家伙已经晨勃了，硬直的生殖器在裤衩里顶的老高。

　　这时他看的更清楚了，养子的身体，除了胸脯上的烫伤，还有不少鞭痕，大腿上也是伤痕累累，很多鞭痕根本还没有消退下去。

　　这时卫军突然醒过来。

　　“爸，你来了！”卫军急忙坐起来，不好意思地用手盖住自己的下面，那里顶的象小山。

　　“怎么样？最近好吗？这两天我一直忙，没有来看看你，你身体恢复的好吗？”刘区长关心地问道。

　　卫军上身光着，他有点不好意思，卫军想穿起衣服，他不想让自己伤痕累累的身体让养父看到太多。

　　刘区长用手拦住他，“不要穿衣服，让爸爸看看，小军，你吃苦了！”

　　刘区长又用手抚摩卫军发达的胸脯的伤痕。

　　“他们打的很厉害吗？”刘区长问道。

　　“嗯！”

　　刘区长又摸着卫军大腿上的鞭痕，“这是用皮鞭抽的？”

　　“嗯！被抽了几次，进去第一天就被鞭打了一次，全身脱光了吊在梁上，用蘸水的鞭子打。”

　　“军儿，把裤衩脱了。”

　　卫军添添嘴唇，有点犹豫的解开裤衩上的带子，褪下裤衩，抬头看着养父，坐在床上觉得很别扭。

　　刘区长凝视着养子的下身，与几年前相比，那地方已经完全是大人的样子了。刘区长清楚地记得这个少年刚到他家时还不到十六岁，那里还是光光的，一点阴毛都没有长，包皮也没有褪开，生殖器完全没有长开，很稚嫩的样子。现在这个小家伙勃起的生殖器雄壮的已经超过他了，包皮也早就褪到后面，露出粗壮硕大的龟头，刘区长脑海里闪现出第一次体罚这个少年时情景，小家伙很老实地趴在长凳上，让他打屁股板子，大概是第一次这样被打屁股板子，疼的几次从凳子上掉下来，两只胳膊紧紧的抱在长凳，很坚强，直到圆润挺巧的屁股被打红了才忍不住疼叫唤，那叫声完全是童子尖尖的嗓音。

　　刘区长回过神来，说道：“小军，趴过去，让爸爸看看你后面。”

　　卫军很顺从地趴好身体。

　　刘区长再次欣赏起养子的裸体，养子有着完美结实的脊背，下凹的腰际和凸起的臀部构成非常完美漂亮的曲线，让他忍不住抚摸起养子屁股和大腿根部的结合处，那里一点褶子都没有，过渡的的非常优美，但现在养子性感的屁股上横七竖八地分布着不少鞭痕，鞭痕一直蔓延到大腿肚子，一些鞭痕已经很浅了，几乎看不出来，一些还很明显，他将手仔细地放进养子屁股沟股里，然后向下移动轻轻戳弄他的肛门和会阴，这里似乎没有受到什么伤害，肛门的褶子还是那么性感漂亮，紧缩着象小菊花，干干净净，没有一丝的体毛在里面，卫军忍不住动了动，刘区长小心翼翼地用另外一只手伸到卫军腹下，这小东西那里又勃起来了，硬的象根棍子，直贴在腹部。他暗暗一笑，这个年龄段的少年总是这么快便有了反应。卫军的身体在蠕动，屁股上的肌肉紧张的硬起来，两条大腿的肌肉也是绷的紧紧的。

　　被刺激的有点喘息卫军转过脸，看着养父道：“爸爸，不要！”

　　“为什么？小军不喜欢这样了吗？”

　　“不是，军儿今天觉得有点累！”

　　“没有关系，小军，你年轻轻的，等会再睡会儿就好了。”

　　“嗯！”

　　刘区长这时摸了摸卫军屁股上的鞭痕另外一只手使劲捏了一下他的生殖器问道：“对了，小军，在牢里，他们摸你这里了吗？”

　　卫军意识到养父问这个问题的意思，他的脸涨得通红，害羞地扭过头，没有吭声。

　　刘区长心里明白，他猜到了。

　　“告诉爸爸，爸爸知道军儿受委屈了。”

　　“爸爸，在刑讯室里军儿的身体几乎每个地方都受到拷打折磨，生殖器几乎每天都被他们挤捏受刑，军儿的睾丸被他们用钢针扎过，尿道被电针捅过，睾丸坠上铁块，一坠就是几个小时，疼的死去活来，最惨的是生殖器被通电，每次都要电精液喷出来，直到昏死过去才得到解脱。”

　　“哦，是这样！电刑很痛苦吧，小军？”刘区长听说过电刑，自己的养子竟然受了这么重的刑罚。

　　“嗯！”

　　刘区长实际已经很兴奋，他很想知道养子在监狱里的受刑情况，可看小军的样子一点也不愿意多讲，是呀，受了那么大的痛苦，怎么还会愿意回忆那惨烈的过程？

　　刘区长伏下身，低声对卫军说道：“军儿，爸爸想要你！”

　　“不，不要！”

　　“为什么？”

　　“军儿身体已经不干净了，爸爸不要要军儿！”

　　“说傻话，军儿是爸爸的宝贝，爸爸不会不要军儿！”

　　“不，不要，爸爸，军儿在刑讯室里已经被他们糟蹋，军儿被他们打屁股板子时，被他们插了屁股。”卫军说到这里，身子一抽一抽的，哭了起来。

　　刘区长小心翼翼的翻转他的身子，卫军用手臂挡住脸，轻轻地哭泣着。刘区长轻轻抚摸他的胸部和肩膀。

　　“乖儿子，爸爸不在乎这些，军儿还是爸爸的乖儿子！”

　　“爸爸，这次你花费了不少钱吧？我听王管家说，你花了好多钱救我！”

　　“钱是花了一些，挣钱就是花的嘛！花在军儿身上值！爸有的是钱。不用担心！”

　　刘区长说话时，手并没有停下来，依旧在捏摸卫军的生殖器，不一会，乳白色的精液如飞花般从卫军勃起的阴茎里喷射出来，他将粘在手上还带着体温的精液轻轻擦拭在卫军胸脯上后，亲吻卫军他的脸颊。

　　“军儿，趴下好吗？爸爸要你！”

　　“嗯！”

　　卫军转过脸，爬起身体，两腿分开跪在床上，刘区长让他把肩膀压的很低，这是最容易进入的位置，卫军的沟股完全张开，刘区长又从卫军阴茎口抹点还在往下滴的精液抹在卫军的肛门口湿润他的屁眼，先用中指慢慢伸进去试探深度，然后双手抱住他的腰把他那已经硬的不得了的棍子一下直捅进去。

　　卫军的的手紧紧抓住被单，没有一点声音。当刘区长将全部阴茎没入的时候，他的手抓的更紧，发出一声低沉的呻吟。

　　太好了！“军儿一直是这样，再痛苦也能忍耐真让我感动！”刘区长暗想。刘区长开始时尽量缓慢的抽插，以便减轻他养子的疼痛。

　　“军儿，这段时间想死我了，军儿，我 ，我天天想你，想死我了，想死我了！太好了！你现在又在我身边了，真太他妈的......”刘区长开始拼命地抽插，养子身上的伤痕似乎更刺激他，他一只手紧紧地抓住卫军的肩膀，另外一只手则下意识地摸到卫军的生殖器上，帮他手淫……

　　“嗯、嗯、嗯！”养子又发出那种他熟悉的压抑痛苦的兴奋声。

　　“军儿，告诉爸爸，他们是怎么电你的，怎么给你上电刑？”刘区长一边抽插，一边低身在卫军耳边问道。

　　卫军的生殖器又硬的象棍子，他的脑海里又浮现出刑讯室里受刑的场面：“电刑，爸爸，电的方法很多，他们最常电军儿的方法就是在军儿的肛门里插上电丝，很粗的电丝，然后用另外一个电丝电身体其它地方，还插进军儿的尿道。”

　　刘区长听罢更兴奋起来，挟紧双臀，快速的抽动起来。

　　卫军似乎也开始有了反应，浑身颤颤。

　　刘区长他突然觉得的手里湿滑一片，有粘稠的东西狂泄出来，养子的阴茎在猛烈地抖动，我的天！他居然又射精了，刘区长惊喜到，他压低上身，紧紧的抱住卫军，猛烈抽插几下后，身体一阵僵直、抽搐，他兴奋达到顶峰，随之一泄如注，毫不顾忌的将其全部射在养子的身体里面……

　　卫军爬直身体，放松，刘区长压在上面，从后面亲吻他的爱子：“孩子！你永远是爸爸的乖儿子！”卫军的这时感到肛门有点肿胀，不断有白色的精液徐徐的流出。他自己身上的也是到处都是他自己射出的精液，全身粘拈糊糊的。

　　卫军想穿起衣服了，他起身找自己的衣裤。

　　刘区长突然想起什么，“军儿，你昨晚和谁在一起啊？”

　　卫军手里拿着裤衩正要穿上，听到养父突然问这个问题，心里咯噔一下，“没有和谁啊！”他下意识地回答，他的脸用点红起来。

　　“不对，我看见你和一个男孩子在一起，你……”

　　“我……”

　　“是盐铺的陈鹤林吧？”

　　“嗯！”

　　“他来干什么？”

　　“来看我，看我身体恢复好了没有。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯”

　　“嗯什么！你们好象还干了其它事情吧？”

　　“没有。”卫军有点慌张的回答，他的脸更红了。

　　“男子汉敢做就应该敢当，我不喜欢你说谎，军儿，告诉爸爸，你们到底干了什么？”

　　卫军心里慌的更厉害，他一点思想准备也没有该如何回答这个问题。

　　“我们，我们没有干什么啊，我们就在一起聊天！”他心虚的很回答道，心想难道爸爸看见了什么吗？。

　　“军儿，本来爸爸已经不想再打你，但你今天对爸爸说谎了，必须惩罚你，

　　去！把竹板子拿过来，再把凳子放好！”

　　卫军红着脸，心中暗暗叫苦：“完了，老爷子一定看见什么了，妈的，又该挨打了！”，

　　他把手中准备要穿的裤衩又搁下，从床上下来，到墙边将挂在墙上的竹板取下，顺手把放在墙边的长条春凳挪到房子中间。

　　从进了刘区长家娘死后，他已经记不得自己多少次这样自己拿来板子摆好春凳，脱光衣服裤子让养父体罚自己。

　　他心里有点忿忿难诉，刚才还好好的，怎么又要打屁股？想想自己在监狱里受了一个多月的酷刑，回到家才十天，又要被打屁股。想到屁股上的鞭痕都还没有消下去，又要挨板子了，心里酸酸的想哭。

　　他把板子递给养父，默默地趴到凳子上，记不清有多少次这样趴在春凳上，让养父责打屁股。

　　卫军自己也奇怪，“怎么搞的，阴茎又硬起来了？”，刘区长用左手在他屁股上摸了一下，然后把他硬硬的生殖器往大腿间撸了撸，养父喜欢这样，每次打他屁股时，都要能在卫军的大腿间能看见他的生殖器，生殖器如果不硬起来还好受，如果硬了，阴茎倒戳在凳子上很糟糕，屁股越扭动阴茎越硬，往往打不到50下板子，卫军就可能射精，养父每次都是在卫军自己射出精液后把精液从凳子上用手沾起来掰开卫军的屁股抹到他的肛门里，再用手指将精液捅进去润滑他的直肠，紧接着的节目卫军太清楚了，卫军已经记不太清楚，养父是从什么时候开始插他屁股的，第一次插他时，养父把他双手捆了起来，按在床沿上，疼的浑身乱抖，拼命惨叫，但养父还是很顺利的要了他，那次养父还把他的精液挤了出来，那时他刚开始发育，阴茎根部长出些颜色很浅的细毛，阴茎大小比他现在要小一些，勃起来倒也很雄壮，勃起的阴茎可以看到皮肤下一些淡青色和红色的血管凸出着，两只沈甸甸的睾丸已经很松软地垂吊在裆里，十七岁不到的他完全还是标准的童子身，有生以来的全部精子还原原本本的封存在他干净的身体里，养父那次不但开了他的处子身，还让他第一次了体验射精的快感，养父的技巧实在纯熟，当养父轻轻舔他柔软的阴囊时，他的分身如同小钢跑一样朝天竖起来，包皮完全褪下去，露出红嫩暴涨的龟头，他不知道自己是如何爆发出来的，在养父熟练刺激下，他的喘息声变得非常粗重，平坦漂亮的的腹部如同大海的波浪剧烈起伏，若明若暗的六块腹肌绷得紧紧的。 养父并不直接碰他的阴茎，而是反复刺激他的睾丸和肛门，他异常兴奋，满脸憋的通红，阴茎最大限度的涨大挺勃，阴茎上的血管全部怒涨起来，从完全张开的尿道口不断的有透明的液体叭哒叭哒的流出，积聚在他的肚脐里。最后，养父猛地握住他膨胀的阴茎，第一次被人这样抓住敏感的阴茎龟头，卫军浑身一颤：“啊”似哭似笑的叫出声来。当养父手指在他肛门里再次捅入后，他“啊！　……啊！　……啊！”三声惨叫声中，他射了，如同火山喷发似的，生平第一射出的乳白色的液体，养父手一上一下继续套弄着，他疯狂的连连激射，如同火山喷发，溅在他自己的脸上，脖子，胸口，肚子上到处都是乳白色的精液，足足射了十几下才停止，哪次他射的真多，满房间都是精液的气味。射精后他像是死了一样，一动不动。这是他的第一次，而且是被一个男人---这个男人是他的养父，打了屁股板子又插了屁股后搞的精液狂喷，生平第一次的射精体验，他当时的感觉很复杂，很耻辱，又很快乐，很痛苦又似乎有点幸福感，他觉得自己是个男人了，却又感觉很渺小很无奈，是个自己都不知道自己是什么的娈童和养子，每次被养父打过屁股板子，深夜一人趴在床上忍受屁股上的阵阵疼痛时，他就特别想念自己的亲生父亲，爸爸你现在在那里啊？你在天国好吗？是和自己的母亲在一起吗？你们知道自己的宝贝儿子的痛苦吗？你们的儿子一丝不挂趴在春凳上被别人打屁股时你们能看的见吗？

　　没有容卫军再继续多想什么，刘区长右手已经抡起了竹板子，狠狠的抽向卫军的屁股，板子落在屁股上，发出很响亮的声音，卫军立即立即感到屁股上一阵钻心的痛，大概是原来受刑的伤还没有好彻底，疼的他大叫一声“哎呀”，他布满鞭痕白嫩丰满的屁股上马上暴起一道红色的条痕。

　　“劈啪”，第二下很快又抽了下来，第二下抽得更重了，卫军痛得倒吸了一口冷气。

　　“啊”

　　“劈啪”

　　“劈啪”

　　板子打在光屁股上的“劈啪”声在房间里不停的回荡。

　　十天前在刑讯室多少酷刑拷打下，卫军都没有哭出声，但现在被关爱他的养父打屁股，心里还是觉得很委屈，养父是现在这个世界上唯一对自己关心和爱护的人，养父喜欢打屁股他是知道的，他也一直愿意让养父找各种借口打自己的屁股，但自己受过酷刑的身体还没有好彻底，养父又找借口体罚自己，心里确实有老大的委屈和屈辱，当抽打到第十几下后他痛得忍不住哭了起来，流出了心酸的眼泪。

　　他不住的低声哀求养父：“啊，痛，好痛啊，爸爸，不要再打了，军儿受不了了！”

　　刘区长没有理他，继续抡着板子用力地抽他的屁股。

　　他的屁股每接受一板子都会痛得一阵颤动，他扭动着屁股想尽可能的减轻疼痛但刘区长的板子跟随着他的屁股扭动，每一下都结结实实的落在了他的屁股上。

　　卫军感到屁股滚烫了，火烧火燎的了的痛，他冒出了冷汗。刘区长看到养子性感漂亮的屁股布满了一条条红痕，慢慢变成了深红色，可能更刺激了他，他的阴茎也不知什么时候勃了起来把裤子撑成了一座小山。他一边仔细观赏着养子漂亮性感的屁股上的变化，一边又更用力地用板子在养子屁股和大腿的结合处造成更大的痛疼。当养子的两片屁股打的通红后，刘区长板子的重点开始打在卫军的大腿根上，然后慢慢往下打，打他大腿肚子。

　　卫军不断的哭求着。

　　“说，告诉爸爸，昨晚和陈鹤林干了什么事情！？”

　　“爸爸，不要再打了，军儿愿意讲了！”

　　“说，不说实话决不轻饶你！”

　　“昨晚军儿做了爸爸刚才对军儿做的事！”

　　“劈啪！”又是一下板子！“胡说！谁允许你这样胡闹的？以后还敢做吗？”刘区长问道。

　　“不，不敢了，请爸爸手下留情，不要再打了，军儿要死了！”

　　卫军浑身是汗，再打下去，卫军知道自己就要昏死过去，在刑讯室，卫军多少次这样受刑，熬不过去浑身冒汗时，大概就是快昏死过去了。哪次被审讯他的张大诚打屁股板子时，就是疼到最后，屁股不感觉疼了，木了，就昏过去了。

　　刘区长还没有要停止责打的意思，“劈啪”又是一板子，打在卫军的腿肚子上，那里正好有一道鞭痕，立即鞭痕上叠加起板子抽打后暴起的肉道子。

　　卫军哭的更厉害了，浑身都在抽动，“劈啪”又是一下，卫军抽动的身体导致精液再次喷出。刘区长兴奋地看着养子两腿间的生殖器又有了反应，从尿道口涌出精液，心里暗暗喜欢道：“这样年纪的男孩子，精力真是旺盛，才射过精，屁股被打的这么疼居然还能再喷出精液来！太好了！”他兴奋地挥起板子，又“劈啪、劈啪”地抽打养子性感漂亮的屁股和大腿，嘴里还在念道：“以后还敢和鹤林胡闹了吗？”

　　“爸爸，饶了军儿，军儿再不敢了！”

　　正在这时，房间的门突然打开了，鹤林闯了进来！

　　鹤林冲到春凳跟前，用手抓住板子，不让刘区长再打卫军的屁股。

　　“小东西，你来干什么？你狗胆包天？跑到这里干什么？”

　　“刘区长，我给你送请柬来了，我在前厅大堂没有见到你，你家里人说你在这里，我就来了。”说着就把请柬递上。

　　原来，何二的小老婆最近也生了一个儿子，明天就要满月了，他今天一早就安排店里的伙计给镇里全部有头脸的人送请柬，参加明天的满月酒宴，他最近真是喜事连连，大小老婆接连给他生了儿子，这不他差鹤林给刘区长送请柬，他知道刘区长喜欢这个徒弟，特地安排鹤林到刘区长家里来。鹤林心里一直挂念卫军哥，有这个机会也就非常乐意地跑一趟。不料想一进刘家大门就觉得气氛不对，刘家上下没有什么人走动，直到找到一个佣人才知道刘区长在后院，哪个女佣人想说什么，又吞了回去，只说你要找刘区长就到后面去看看在不在。

　　鹤林来到后院就听到卫军的房间里传出打板子的声音，他心里一惊，立即明白卫军又在挨板子了。他推门一看果然是卫军在被打屁股，一丝不挂趴在一张春凳上，正在被刘区长打板子，两片屁股已经是又红又肿，两条大腿上也暴起不少肉条子。而且他第一次看到卫军在哭，卫军是那么勇敢，从不轻易掉眼泪的，今天竟然被打的哭起来，卫军一定是委屈加痛苦，伤心到极点，他没有细想就冲了过去，不让刘区长继续责打卫军。

　　趁刘区长看请柬的时候，鹤林看了一眼春凳上趴着的卫军，布满鞭痕的屁股和大腿上又被板子打的肿胀起来，红肿里透出了血丝。

　　“你让开，小东西，你不知道这里的规矩吗？谁让你闯到后院的？为什么不在前厅等着？你不知道我在实行家法的时候，不许任何人打扰吗？”看罢请柬刘区长对鹤林吼道。

　　“刘区长，我不知道你家的规矩，但我知道卫军哥不能再挨打了，他在监狱受的刑伤还没有好彻底，你这样又责打他他受不了的！”

　　“不行，这里没有你说话的地方，给我滚出去！再不滚开就对你不客气了！”

　　鹤林倔强地站在那里，眼里流出热泪，他突然跪下，向刘区长哀求道：“刘区长，请不要再打了，卫军哥真的不行了，请饶了他吧！”

　　“卫军哥，卫军哥的，叫的真甜啊，你昨晚到这里干的好事，我没有找你麻烦你倒是自己送上门，你说，你和我家卫军到底是什么乱七八糟的关系？”

　　“鹤林，你来干什么？快走啊！这里不要你管！你快走！”春凳上趴着的卫军忍不住叫道。他知道鹤林再不走就麻烦了。

　　“刘区长，卫军是我结拜兄弟，我求刘区长这次放了卫军哥！”鹤林没有一点怯色回答道。

　　“哦，原来是这样！结拜兄弟！我今天教训的就是卫军和你的事，他不说老实话才受到教训，你这个结拜弟弟如果愿意代卫军受教训，我就可以今天饶了卫军，你愿意吗？”

　　“愿意！”鹤林勇敢地抬起头挺起胸膛，看着刘区长，“我愿意代卫军哥受你的家法，你能保证放过卫军哥吗？”

　　“好，别看你小子乳臭未褪，倒算个汉子，今天就给你这个人情。”刘区长转脸对养子道：“你起来吧，还不谢谢你的义弟代你受罚？今天你就到这里，以后不许你和鹤林再胡闹！听到没有？”

　　“知道了！”卫军心疼地望着鹤林。

　　鹤林从地上爬起，搀扶卫军从春凳上下来，卫军倚着鹤林的肩膀，心疼的直叹道：“鹤林，你来干什么！你不该来，你看你自己真傻，干嘛代我挨打啊！”

　　鹤林憨憨灿烂地一笑道：“哥，没有事啦，我受的了，我的屁股上全是老茧，打起来不疼的！”他自嘲道。他扶卫军到床上趴下后，给卫军穿上衣服，又在屁股和大腿上盖上点被子，然后径直回到春凳旁。

　　刘区长心里暗暗高兴，今天这刮什么风啊！又送一个俊俏少年来让我过瘾啊！

　　眼前的少年比一年前又长高不少，好象人也长的更结实了点。

　　鹤林站在刘区长面前，他个子确实又长高了，这个上次打过他屁股的中年人似乎在他面前又矮了许多。

　　“你刚才准备还要打卫军哥多少下？现在打到我身上吧！”鹤林天真的说道。

　　刘区长心里暗笑道：“真是个小傻子！打多少下还不是我说了算！今天有你受的！”

　　“今天卫军说假话，就是为你说假话，今天的惩罚根本才开始，你要愿意代替我也只好成全你！你自己说该打多少下？”刘区长不怀好意地问道。

　　鹤林没有词了，他知道今天又完了，落在这个老家伙手里又不会轻松了，好吧，为了卫军哥少挨几下板子打也算值了。

　　“说，你说你该挨多少下？”刘区长不肯放过调侃眼前这个红唇少年。

　　“随刘区长发落，鹤林就是代卫军受罚！”鹤林红着脸答道，红着的脸越发透出少年稚气的可爱！说着鹤林就开始脱衣服，几下就脱光上身，露出结实初具规模的胸脯，然后弯腰脱裤子，很利索地把裤衩连同外裤一起脱下，待全部裤子从脚脖子上脱离身体后，他直起身子，站在刘区长面前，刘区长看的呆了，眼前的少年越发的性感，肌肉比一年前更饱满，明显的已经开始发育，阴茎根部已经长了不少细细的阴毛，两条大腿似乎更长了，肩膀宽宽的，细腰窄窄的，浑身上下都透着青春少年赏心悦目的美感。

　　不用刘区长发号命令，鹤林自己走就到打屁股的春凳边，没有丝毫犹豫趴上去，两手抱住凳子，准备挨打。

　　鹤林最近没有挨打，屁股上看不出什么伤痕，趴在凳子上屁股鼓鼓的，很让刘区长过瘾，养子和眼前这个少年都属于体毛稀少发育较晚的丰臀少年，尤其是这个长相俊朗的少年大概是正在长身体的缘故，两条大腿显的更加修长，趴在春凳上挺翘性感的臀部充满让人立即挥动板子进行拷打的冲动。

　　刘区长走过去，照例他又扒开少年两片丰隆好看的屁股看看肛门里面，顺手把少年的生殖器从腹下撸到大腿间，鹤林很不舒服地扭动了一下屁股，没有吭声，他知道吭声也没有用，只有遭来更大的羞辱。他心里默默地祷告，今天就是打屁股，千万不要再被刘区长插进去，打多少下都可以忍受，被不喜欢的人奸淫身体，多耻辱啊。

　　“小东西，按你家店铺的规矩，打多少下板子是要报数的，不许报错，先打你100下屁股，要报准了，报不准，从头打起！明白吗？”

　　“明白了，要先打100下板子！”

　　鹤林紧张地等待着，屁股还没有打已经感觉到疼了，他身体微微有点发抖，现在是四月的天气，衣服脱光了还是很冷。

　　刘区长看看春凳上趴着的少年，他抡起板子，将板子抽到眼前这个一直令他心悸的少年屁股上。

　　“啪”一声脆响，少年的屁股上马上隆起一道两指宽的板痕，由白变红。

　　“一”鹤林忍住疼报出数字。

　　“啪”又是一下，落在屁股和大腿的交界处，又暴起一道板痕。

　　“二”陈鹤林忍疼报出挨打的第二下，屁股不由自主扭动了一下。

　　“啪”

　　“三”

　　“啪”

　　……

　　“二十”

　　“啪”

　　“二八”

　　“啪”

　　“啊。二…十九”

　　“啪”

　　“啊，三……十”

　　“四十……”

　　“五十”

　　鹤林哭出了声，屁股疼的实在受不了，屁股不停的扭动，但他很坚强，没有让自己从春凳

　　上掉下来，准确地报出每一下的板子数。

　　“六十，劈啪，六十一，劈啪……”

　　“啊、啊、七十”

　　“八…十”

　　鹤林已经没有多少力气惨叫，吃力地报着板子数，现在千万不能报错数字，报错了就前功尽弃，又的重新打，那非被大死过去！

　　“九十，九十一，九十二……”

　　“啊，一百！”

　　鹤林浑身要虚脱了，结结实实一百下板子终于熬了过来，现在屁股象浇了开水一样滚烫剧疼，他不知道体罚是否就这样结束了？

　　卫军看着心爱的弟弟就这样又惨遭毒手，心里急的不行，他心里第一次产生了对养父的怨恨。怎么打我都可以，怎么对自己的拜把子义弟下这么狠的手，屁股都快打烂了，板子上已经可以看见浸着血了。

　　刘区长心里想着的是，如何能上这个少年，再连续的抽打这个少年时，他实在有点控制不住自己了，他真想马上就要这少年，插进去，插进去，实在太难熬了，少年性感的屁股已经被他打的通红通红透出血丝，他真想掰开少年的两片屁股，插进去，少年稚嫩干净的小菊花是如此的吸引他，但想到养子今后可能的鄙视目光，他克制住了。一百下板子终于打完了，他想继续打，但转念一想，不行啊，人家何掌柜让徒弟来送请柬，这倒好，把人家的徒弟又一次打了屁股，不能打的太狠了，到时交不了帐了，算啦！算这小子今天有福！

　　“好了，起来吧，算你有种！”

　　说完他一摔手立即走了出去，他实在不敢再多看这个让他心悸的红唇少年一眼，怕自己控制不住，他那里又涨的很难受了。

　　鹤林见刘区长不再打他了，而且离开了房间，心里顿时轻快起来，好了，今天总算熬过来了，他原本想刘区长还要多打他好几十下，他已做了准备，忍受更大的痛苦，他想从春凳上起来，屁股好疼，两条大腿一动弹也是疼的要死，而这时，卫军也从床上慢慢挪下来，走到春凳旁，搀扶鹤林从春凳上起来。

　　“快穿上衣服，鹤林，冻坏了吧？”卫军关心地问。

　　“好冷，真的好冷！”鹤林手忙脚乱地套上上衣，但下身穿上裤子后实在难受，屁股上太疼了。

　　“鹤林，你在这里趴着，歇会儿，我去厨房拿点鸡蛋，你等着我！”卫军已经呲牙裂嘴地穿好裤子，勉强走出房间。

　　不一会儿，卫军回来，手里拿回一盒鸡蛋，又从柜子里翻出创伤膏药，然后走到鹤林跟前。

　　“快把裤子脱开，我给你上药！”鹤林本来就裤子没有系上，顺手就褪下来，卫军将几个鸡蛋打在碗里，为鹤林抹了，然后又抹一层膏药。“等会干了，就可以穿裤子，过两天就没有问题。”卫军说道。鹤林干脆把裤子又全部脱掉，从床上下来，“哥，你趴到床上去吧，我给你上药。”

　　“好！”卫军自己也趴到床沿上，把裤子褪下。

　　“趴好了，趴直！”鹤林如法炮制，先抹鸡蛋在卫军的屁股上腿上，然后给他抹药。他第一次这么仔细看卫军哥的下身，脸很红，卫军哥的屁股长的真好，又挺又圆，可惜现在上面布满伤痕，鹤林从没有看过别人的屁眼，趁给卫军哥抹药，他忍不住好奇，偷偷扒开一点卫军的屁股，看了卫军哥的隐蔽处，心里顿时有点怪怪的感觉，下面似乎有点反应。他慌乱地为卫军抹好药。

　　“过来，鹤林，你也在这里趴一会儿，你的药也没有干，得等会了。”

　　“嗯！”鹤林趴在卫军身边问道：“你爸还会回来打咱们吗？”

　　“不会啦，他已经离开家了，上区公所去了。”

　　“哦，这就好，他今天为什么要打你？”

　　“就是…就是，咱们昨晚上的事他大概看见了，我不承认他就打我。”

　　“哥…”

　　“什么事？”

　　“你疼吗？我好疼，现在火辣辣的，好疼！”

　　“当然疼了，一样，屁股上烧的厉害，等会药起作用就好了，得等一个小时才会好点。”

　　“哥，在监狱里挨了打也有药抹吗？”鹤林问道。

　　“哈哈，哈哈…鹤林，你真傻啊，怎么问这个问题？”卫军笑起来，卫军笑非常好看，鹤林最喜欢看卫军哥这个特有的抿着嘴的笑容。

　　“监狱里怎么会有什么药啊，你以为是在家？不过倒是也抹东西。你知道抹什么吗？”卫军又说道。

　　“不知道，我怎么会知道？”鹤林睁着好看稚气的眼睛看着卫军，等他往下说。

　　“抹盐，在伤口上抹盐，你想想会好受吧？疼死了，疼的死去活来的，据说这样消毒，伤口不容易烂，而且打屁股也是蘸了盐水打，屁股打的浸出血后，盐水浸进皮肤，不打板子也疼的直哆嗦。”

　　“啊，是这样！”鹤林听的吐出冷气。

　　“我在刑讯室里面被打过三次屁股，那里打屁股可比刘区长体罚重多了，每次都是打到昏死过去才会停止，每次都是蘸了盐水打，我开始以为是水，实际是盐水，越打到后面越疼，我那个同学一开始就很坚强，劈劈啪啪打了几十下楞是一声不吭，好象打的不是他屁股上的肉，等屁股上打的浸出血了，盐水一浸进去，就熬不住了，不由你不叫唤，等你叫唤了，他们打的就慢起来，打一板子要等一会再打下面的板子，让你尽可能长时间的受刑，哪个审讯我的拷问官就特别喜欢打扳子，每次都是亲手打我板子，就这样，鹤林，你不知道，在刑讯室里，打屁股却是最轻的刑罚，但就是最轻的刑罚，也是要打到昏死才会停止。”

　　“真可怕！”鹤林有点不知所以的叹道。

　　“哥，你说哪个审讯你的人喜欢打你板子是吗？”

　　“是，我想是，他不但喜欢打我，也喜欢打我的哪个同学，其它刑罚他不一定亲手上，打板子他一定亲自动手，还有抽鞭子，他也好象很喜欢，他抽过我两次，第一次是把我吊起来，就是两个大拇指绑在一起吊的第一次，两脚离地大概三寸来高，他就站到我面前，用皮鞭抽我，一鞭鞭抽我，看到我被抽的死去活来，他很满足，很受用，我看的出来，他那里是硬的。”

　　“第二次大概是在一个礼拜之后，把我倒吊起来，两条大腿拉开，主要抽我的大腿和屁股，哪次他还用竹板子的边砍我的肛门，砍不了几下我就会昏死过去了。”

　　“哥，你受了这么重的刑罚啊？还要打肛门！太可怕了！”鹤林吃惊道。

　　“是呀，哥在受刑的时候就只想你，想到你就什么也不害怕了。”说着卫军一把抱住鹤林，把脸紧紧贴在鹤林的脸上。“今天谢谢你，鹤林，有你对哥的情谊，哥就是今天死了也值了！”

　　鹤林兴奋地把身子侧过来，紧紧地搂住卫军。

　　这不是在做梦吧！鹤林好喜欢！

　　鹤林浅意识里一直喜欢和卫军在一起，他自己也说不明白是怎么回事，现在和朝思暮想的卫军哥搂抱在一起！肌肤相亲！他的手紧紧地搂抱住卫军的宽厚的脊背，他用手解开卫军的扣子，让卫军结实有力的肌肉露出来，他把脸贴在卫军肌肉鼓鼓非常弹性的胸脯上，倾听他的心跳声，感觉他暖暖的呼吸声。

　　鹤林的性欲突然喷发了，生殖器突然涨大、坚硬起来。手也动情地开始在卫军身上来回抚摩，从背阔肌到三角肌，再到隆起的胸肌。一时间，幸福感充盈了他整个头脑。

　　卫军索性把上衣全部脱掉，把鹤林的上衣也全部剥去，两个小伙子又紧紧地缠绵在一起，忘记了屁股上的疼痛，忘记了冷。

　　他们就这样纯洁地搂抱着，说着悄悄话，互相探摸对方的身体。

　　“哥，刚才我看见你的哪个地方了！”鹤林神经兮兮地说。

　　“是吗？看见哥哪个什么地方？”卫军故意问道。

　　“就这里！“鹤林的手不老实地摸到卫军肛门处。

　　“那有什么啊，想看随时可以看！”卫军的手也伸到鹤林的下面，探摸鹤林敏感的处女地。

　　“鹤林，我喜欢你！”卫军的的嘴唇迅雷不及掩耳般地吻住了鹤林的嘴唇！堵住了鹤林下面的话语。

　　长长的热吻！情深似海！

　　他俩的舌头在嘴唇里上下左右地翻滚着，有力而灵活。他们忘乎所以地吻着，他们都侧着身，相互搂着对方，忘乎所以地吻着，天地间现在只有他们两个！

　　“哥……我也喜欢你，哥……我”鹤林的双手搂着卫军哥粗壮的脖颈，手指在他脖子上滑动，然后又把嘴唇凑上去，亲吻他健壮的脖子，突起的喉结，鹤林的阴茎更硬了，不可阻挡地坚挺着！

　　鹤林的手从卫军宽宽的肩膀上滑下，有力地抚揉着卫军宽厚的背阔肌，他的嘴唇在他两大块高高隆起的胸肌上不停地舔吻着，胸肌紧绷着，卫军的两个乳头渐渐发硬！他的生殖器也早硬的象铁棍，他们两个紧贴在一起，两个坚硬勃起的生殖器互相碰撞，相互挤压，卫军和鹤林这两个俊俏漂亮的少年终于就这样坦开心扉，疯狂地喷射出自己最原始的欲望，他们粗野地、强烈地吻着、抚挲着对方。　　“哥……”鹤林的声音颤抖着，他红红的小嘴唇歙动着，热气冲到卫军的脸上，“今天，哥你还想要我吗？我也想要哥，想进哥的哪个地方，好想，……想跟你……”

　　卫军身上发达的肌肉战栗着，他的大手在鹤林的肩背上胡乱地摸着。

　　“想哥哪个地方啊，鹤林？”

　　“嗯，我想跟你…”

　　“好，来吧！”

　　卫军翻过身，爬在床上，把肩膀放低，屁股厥起来。

　　“哥，今天还是不要了吧？”鹤林手轻轻的抚摸卫军屁股上的伤。

　　“没有关系，鹤林，哥受的了，不会比再打板子难受。”

　　鹤林迟迟没有动，他害怕会碰到卫军的屁股上的伤痕。

　　卫军的手一把抓住鹤林坚硬的生殖器，“快点，鹤林，大哥想你！快！”

　　鹤林的生殖器从来没有被别人这样抓过，他浑身热血沸腾了！他的生殖器这时已坚硬无比！

　　他爬在卫军的屁股底下，一边按摩卫军屁股底下的阴囊，一边把手指放在嘴里，用口水弄湿之后，轻轻的抹卫军肛门周围，然后慢慢地将一个手指手指插进去。卫军然觉到了肛门东西插进来，浑身抖了一下，第一次他自己喜欢人捅他那里，他心里很高兴，他很喜欢这种鹤林这种小心翼翼的感觉。鹤林满脸通红，他是第一如此仔细的探究一个男孩子的隐蔽部位，好刺激好兴奋，他甚至把鼻子凑到卫军的屁股底下，嗅那里的气味，卫军今天一定没有洗澡，那里可不好闻。

　　他就这样将手指插在卫军的屁眼里，停顿了一下，从后面又摸卫军硬的不能再硬的阴茎，直到卫军感觉到爱抚的刺激。卫军身体在抖动，鹤林用手指慢慢穿插起卫军的肛门，卫军呻吟了一声。

　　“哥，我想要进，你可以忍受吗？”

　　“嗯！”

　　鹤林用手握着自己粗大坚硬的阴茎，对准卫军好看的肛门，插入进去，他努力地将阴茎慢慢地试着往里插。很难，他的“东西”刚进了个头，就一下子歪了出来。“哥，我不行，弄不进去！”

　　“别急，慢慢来，再来，能进去！”

　　鹤林看了看他爬在床上哥哥，明白的点点头，用一只手扶着卫军的腰，当他的龟头再次进入卫军肛门时，卫军明显感到疼痛，屁眼处像要撕裂的感觉让他不停的喘气。鹤林停住，好让卫军适应一下。 鹤林慢慢向前推，每推一次，他的阴茎就进入半寸，直到整根阴茎进入卫军的肛门里，他爬在卫军的背上，兴奋地说：“哥，我进去了，你疼吗？”卫军已经感觉到埋藏在我屁眼里满满的都是鹤林弟爆涨的整个阴茎，他充满欢喜的转过头，看着鹤林欢喜若狂的表情，享受着心爱弟弟和自己最原始爱的结合。

　　鹤林太年轻，没有一点经验， 他开始扭动身体，抽插阴茎，他努力地慢慢的抽送着，很快他就感觉要射精了。　“……啊……哥……哦……快……快点……哥，我受不了了！……啊！”鹤林急剧地喘息着，声音颤抖，黯哑地叫着，双手用力地抓捏着卫军胸脯上隆起的肌肉，他在卫军肛门里的阴茎硬的达到了极点！又一阵剧烈抽插后，鹤林身子僵住了，他趴在卫军身上，爆涨的阴茎在卫军的肛门里有节奏地抖动抽颤着，一股股温热的精液喷射而出，两股、三股、四股……数不清多少股的精液激涌而泻，射进卫军的肛门里，卫军的屁股传来阵阵又痛又舒服的感觉。最后，鹤林大声叫着，身体贴在卫军的背上，双手紧紧地抱着卫军哥的腰部，在他体内射出最后一股精液。

　　那天早上，卫军又要了鹤林。后来他们抱在一起，实在不愿分开，生殖器紧紧地贴在一起，相互亲吻着，相互手淫，一起达到了高潮，弄的两个人的身体上到处都是精液，粘的一塌糊涂。

　　鹤林回到盐铺后，没有告诉何二掌柜他在刘区长家又挨打了。

　　就这样卫军心里想着鹤林，鹤林想着卫军，兄弟俩有时间就会找机会见面，这天在后山的树林里，卫军径直来到了一处种满树木的土坡上，他约好鹤林今天要到这里见面，鹤林这段时间晚上去学校学习，在新庄镇的小学开了新文化课班，那里新来一个老师，叫孙元吉，鹤林读过几年私塾，对新文化班非常有兴趣。

　　鹤林还没有来，卫军无聊地坐在草地上等他。

　　树林里除了树叶的哗哗声和几声鸟鸣外，这里寂静得出奇。到处都是诱人的嫩绿，阳光透过密密的树叶，稀稀落落地撒在地毯般的草地上。这里一切都那么让人心旷神怡。

　　他挑了一个平坦的地方坐了下来，拿出有一本书，翻看着。

　　终于卫军看到了鹤林高挑漂亮的身影，鹤林跳跃着来到卫军跟前。

　　“哥，你这两天好吗？真想你！”

　　“还行，你怎么样？”

　　“盐铺很忙，老板生意不错，就是我们这些小伙计吃苦，这不，还是为老板大老婆买东西才有机会跑出来！”

　　“鹤林，告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要去当兵了，刘区长帮我联系到他一个远方亲戚在军队了当大官，让我到他那里当兵去。”

　　“为什么要去当兵啊？”

　　“鹤林，我爸说我已经不需要再上学了，我都中学毕业了，说现在军队缺人，特别缺有文化的人，现在时局很乱，听说日本人有野心要打过来，我爸觉得还是让我先去当兵比较好，到那里听说是干文书，挺安全的。”

　　“你什么时候走呢？”

　　“就这两天。”

　　“哥，你走了我怎么办？”

　　“我会给你写信，你现在上学，等有机会我告诉你，你也当兵去好不好？”

　　“好是好，可我爸不一定同意，我的大哥就是去当兵的，走了六、七年了，没有音讯，我担心我爸不会同意我走，我家的债也还没有还清，我走了怎么还啊？”

　　“哦，是这样！”

　　卫军拣起一块小石头，朝不远处地上啄食的麻雀扔去。

　　“鹤林，好好再念点书，车到山前必有路，到时再说吧！”

　　这时，斜阳照在卫军刚健的体躯上，发达健壮的肌肉一块块清晰分明。？？？

　　落在鹤林眼睛里的卫军哥真漂亮，他走上前，抱住卫军，他俩相互抱在一起，互相发狂地吻着，两双粗大的手掌在对方的脖颈肌肤上抚摩着。俩人的下面又都撑起了帐篷，卫军迫不及待地把手伸进鹤林的裤裆，抓住鹤林勃起的阴茎。

　　“哥，不要啊，有人来了！”

　　果然，前面不远处，真有人过来，卫军赶忙把手伸出来，坐到草地上，一声不吭。

　　“哥，你走时我送你吧？”

　　“好吧”

　　“就是不知道以后咱们还有机会经常见面吗？”

　　“不知道，我想还是有机会，我一机会就会来看你！我保证！”

　　“哥，你真好！”

　　到三六年夏天，卫军已经走了有三个多月，鹤林只收到他的一封信，再也没有其它消息。鹤林知道卫军哥现在还是新兵，很多事情是无法做主的。

　　他在这段时间里，认识了学校上课的老师孙元吉。那天，刘区长召集开会，让各村的正副村长，还有各学校的全部老师，镇上的个商户也每户出一个人列席，盐铺何二掌柜和刘区长昨晚已经开了小会，当然就不用参加了，就派了鹤林去顶桩儿。

　　会场是在区公所的院子里。

　　鹤林不知道是开什么会，就挤在人群里和镇上的学校给他们新文化班上课的孙元吉老师站在一起。

　　刘区长穿着一身全新的马褂，头戴新礼帽，身边还有一个带盒子炮的巡警。

　　刘区长站到一个准备好桌子边，用目光巡视一边听众，咳嗽一声后清了清嗓子，大声地说：

　　“诸位父老兄弟，我今天向大家讲一个问题。”说到这里，又咳嗽一声，接着说，“我讲什么问题呢？就讲防乱党的问题。”讲到这里，又用眼扫了大家一遍，说，“你们知道什么是防乱党吗？防乱就是防备赤化。”他说到赤化两个字时，用的力特别大，调也特别高。

　　鹤林听到赤化两个字觉得很稀罕，卫军哥就是因为乱党赤化问题被抓进监狱，受了十多天的酷刑折磨，到底什么是赤化，什么是乱党呢？，他正要问身边的孙老师，话还没有出口，刘区长又接着讲：

　　“乱党的祖先就是野蛮人，他们长的很可怕，红眼睛，绿头发，样子很怕人的，他们见房子就烧，见人就杀，见谁的地多就分谁的地，因此，他们是杀人放火的强盗！，我们接到了上峰的命令，要严加防范乱党捣乱，如果发现谁参加了乱党，那就要严惩不怠！”

　　......

　　刘区长吐沫星子乱飞，喋喋不休地乱讲一通后，对各村村长嚷嚷道：“各位村长回去后，要多加访查，发现乱党及时向本区长报告。散会！”

　　人群从区公所出来，鹤林跟在孙老师后面出来，他用疑惑的口吻问道：“孙老师，你说，刘区长刚才说的是真的吗？”

　　孙老师看他是个十六七岁眉目清秀的青年人，穿着象是个买卖人的样子，但从他眉目间透出英气，从言语行动间透着诚朴，甚至还带着点腼腆的神色。

　　他问鹤林，“你是那里的？”

　　鹤林说：“我是永安盐店的伙计。先生，你说刘区长刚才说的是真的吗？”

　　“你说呢？你觉得是真的吗？”

　　“我不好说，我觉得这个世界上的人除了当官的和老财们坏的多，穷人没有刘区长说的那样坏，说乱党大都是穷人我信，但说他们都是坏人，我很纳闷，这合道理吗？”

　　孙元吉听鹤林说他是盐店的伙计，知道他也是一个穷人家的孩子。“你问的问题一句话也也说不完，以后有功夫到我的学校来，在文化学习班，咱们可以好好的聊聊这些问题。”

　　鹤林点点头，“好，我尽量去去，不过，我很担心我家掌柜不会同意我去，我得偷偷找找时间去你那里！”

　　“你们的掌柜管的很严吗？”

　　“嗯！”

　　“我知道做学徒很苦，你刚才说你已经当伙计了，已经满师了是吗？”

　　“嗯，已经满师几个月了，但掌柜的还是管的很严，不许我们在外面很晚回去！”

　　“我想，如果你是参加文化学习班，你家掌柜不会太反对，店铺里面的伙计多学点文化对他的店铺也有好处啊！”

　　“道理是这样，但在店铺里面他的话才是道理，违背他的话就得挨打，有道理也不行！”

　　“经常挨打吗？”

　　“现在好多了，打的少了，做学徒的时候打的多！”

　　“你都长这么大了，他还要打你？”

　　鹤林脸红了起来，有点不好意思，“师父要打，我们这些做学徒伙计的，也没有办法！”

　　“这就是压迫，你和你师父都是平等的人格，凭什么他们想打就打？以后你到学校来，我给你说说道理，不能让这些人随便欺负你们！”

　　“嗯，可这都是老规矩了啊，当学徒都是这样的！”

　　“小陈，你以后来学校，我们慢慢谈，等你知道更多道理后，就会明白我说的道理了！”

　　“好，孙先生，我得赶回去了，回去晚了，师父又要见怪了，再见！”

　　鹤林为人随和，在新文化学习班上和同学相处得很好。孙元吉是地下抗日组织的成员，经常找鹤林谈心，帮助他提高思想觉悟。孙元吉对鹤林说，在学习班学习不仅要掌握文化知识，而且应当关心国家大事要反对日本帝国主义侵略，坚持抗战，把日本侵略者赶出中国去。

　　一天，        孙元吉告诉同学们一件事，有个学生因为办宣传抗日的壁报，被警察抓进监狱拷打了一顿，现在正在县医院里治疗。几个同学听后怒火中烧，急着要去探望。第二天，鹤林等10余名同学赶到了医院看望伤者。归途中，他默默地思考着。孙元吉特地赶上去问他：“你有点啥想法?”鹤林忿忿不平地讲了一句话：“我全明白了” 为了进一步培养鹤林等几个要求进步的同学，孙元吉组织了―个读书会，有意识地让他们阅读进步书籍。鹤林借到了一本《新世界》的书，便津津有味地读了起来。看完这本书，他向孙元吉提出了一连串问题，他们从读书心得体会谈到对社会现象的看法和态度，两颗心贴得越来越近了，鹤林越来越感觉他的老师孙元吉不是一个普通的老师，他很像书中描写的地下党员。鹤林直鼓了当地向孙元吉提出了心中的疑问，坚决地表示：‘我也要加入地下组织，成为你们的一员，’孙元吉紧握住鹤林的双手说：“陈鹤林，你如果愿意成为一个我们地下组织的成员。我愿意作你的介绍人。’孙元吉严肃、热情地向鹤林介绍地下组织的性质、纲领、纪律以及成员的权利和义务。环境的限制，不能记笔记，他全神贯注地听着，生怕漏―个字，还不时地用手指在膝盖上划着字，努力把每―句话都深深地印在脑子里。

　　“小陈，要成为地下组织的成员，首先要随时准备流血牺牲，这个你明白吗？”孙元吉再次问鹤林这个问题。

　　“我明白！”鹤林坚定地答道。

　　“不怕流血牺牲不是随便说说就容易做到的，鹤林，你要有充分的思想准备。比如，如果有一天被敌人抓住了，你要以牺牲生命的代价来保护组织的秘密，不出卖其它人。鹤林，你还年纪小，我知道你要求进步，但我还是要你好好想这个问题，等有了坚定的信念以后，再来找我，你现在可以是我们的外围同志。”

　　“孙老师，我会好好想这个问题，我现在还有好多问题不明白，我以后会多向您请教，不过老师您放心，我一旦加入组织，决不会动摇的。就是要我死我也不会叛变的。我知道你说的情况，万一被敌人抓住了，敌人不会轻易让我死，而是严刑拷打，可能这比死还要难过，我的一个好兄弟就是涉及赤化案被抓到保定监狱，受了一个多月的折磨，几乎每天都要被逼问口供，酷刑拷打！我不会比他差，这种事万一落到我头上，我一定会忍受住敌人的拷打，决不背叛组织。”

　　“好样的，小陈，组织上也要对你进行考验，你好好努力吧。”

　　这天，孙老师找来鹤林，告诉鹤林现在情况很紧急，日本鬼子已经开始全面的侵华战争，必须贴传单告诉民众，让老百姓知道真相。

　　鹤林听说有地下党的传单要发，心就激动的蹦跳起来，脸上热烘烘地显出红晕的光彩。他止不住内心的喜悦，高兴地向孙老师说：“你快拿出来让我看看传单！”

　　孙老师笑了笑，说道：“不要急嘛！咱们先研究一下怎么发这些传单，发到什么地方去！”

　　“孙老师，我想，我们先在新庄镇发一些，然后再到蓟县县城去发！”

　　“我们要尽可能多地发到各家去，贴到所用明显的地方，不过你不能随便找什么人干这件事，一定要可靠的群众和要求进步的人！”

　　“我知道！”

　　......

　　“据巡警们报告， 说他们正追到永安盐店的后门，就再也找不到一个人影儿了，看样子很可能从后门进了永安盐店的后院，根据这样的情况看，李老顺这个人有很大嫌疑。”但他说到这里，有沉吟着说：“据巡警报告，昨夜散发传单的乱党成员是两个人，仿佛是一个四十多岁的大人和一个十七八岁的青年人在一起干的，当他们追到永安盐店后门就不见了，何掌柜只说出了一个刘老顺一个人来，不知道哪个人是谁？”

　　何二听了这话，“啊”了一声，自言自语道：“原来还有他？……”

　　赵局长见何二自言自语，觉得他一定还有发现，于是就连忙问道：

　　“何兄是不是有什么线索？”

　　何二心里直喊糟糕：“怎么会有这个小东西？如果是十七八岁的小青年，店里只有陈鹤林是这个年纪，平常他就喜欢和刘老顺搅合在一起，说了几次都不听，这下好了，麻烦来了！”

　　何二也不知道这个案子有多大，他胆子小，怕牵连到自己，还是把他们先交出去再说，要不大家一起完蛋，他把手向茶几一拍说：“错不了，就是他们两个！”

　　赵局长和刘区长还有分局的赵局长听他说：“就是他们两个！”，就连忙追问：“是那两个？”

　　何二笑了笑说：“这两个就是刘老顺和我柜上的伙计陈鹤林。十七八岁的小年青店里只有陈鹤林一个，不是他是谁？尤其是那个刘老顺，我早怀疑他了。这个人膘着膀子成天价和我闹别扭。这不把我的陈鹤林也带坏了！”刘区长听罢，心里暗暗着急，心想道：“这个何二也太沉不住气了，早早把陈鹤林供出去干什么？到你店门口不见了就一定进你店了？就一定是你店里的人？这下完了，只是可惜陈鹤林这个小东西。”

　　鹤林和刘老顺这天天麻麻亮就起床，准备离开永安盐店，到外地躲躲风头。不想一出门就被埋伏好的几个巡警给扣上了，立即被抓进了区警察局，关进临时看守所。

　　一大早，在刘区长办公室里，赵局长兴奋地向刘区长汇报说抓住了刘老顺和陈鹤林，刘区长听了汇报，心里直盘算，“妈的，陈鹤林这小子怎么这么笨，没有跑掉啊！”说心里话，他不希望陈鹤林被抓住，盐铺这个小伙子他着实很喜欢，现在被抓住关进警察分局哪个地方，不死也得脱层皮，一碰上这种乱党案子是最头疼的，自己的养子就是因为这个弄的死去活来，还花掉他不少银子才把人捞出来，现在陈鹤林又摊上了，只有让这个小东西先吃吃苦头，等机会再见机行事。他心里这样想，脸上还是露出很高兴的样子，说：“赵局长，你立即组织人手，进行突击审讯，要尽快问出口供，说不定还能问出他们背后的同党！你想想，刘老顺大字不识两个，一定不是主角，另外一个更不可能，一个盐铺的小伙计，也不可能是主角，在他们背后一定还有重要人物，如果你能把他们挖出来，你不是立了头功了？现在分局正缺一个局长的位置，我到时一定举荐由你来担任！”

　　“嘿嘿，对，您说的对，咱们得先审问清楚，说不定真逮条大鱼！当然，这功劳还是您第一哪！”

　　盐铺那边何二掌柜也在唉声叹气，抓走了陈鹤林跟挖他心那么难受，毕竟这个徒弟跟了他三年多了，鹤林是所有徒弟中长的最好看也是最机灵的，何掌柜真的很喜欢鹤林，对他已经有了感情，别看平常经常打骂这个徒弟，自己的徒弟自己怎么打怎么骂他知道分寸，现在突然被抓进监牢，感觉心底难以落实，虽然他富甲一方，但胆子很小，从不涉足政治是非，现在这个心爱的徒弟竟然去瞎折腾闹出了事，他怕牵连自己，又不甘心这个徒弟就这样完了，想来想去不知道找什么人能想想办法，如何是好，帮他拿个主意。想了半天，觉得还是只有去求求刘区长，他知道刘区长也很喜欢他这个徒弟，说不定能帮着出个主意。当然，他知道这次是绝对不能空着手去的，到钱庄取了几张银票顶着烈日赶到区公所，满头是汗进到刘区长的办公房间，抬眼看正见刘区长和赵局长商量事儿呢！

　　赵局长见何儿掌柜的来了，挺尴尬的笑了笑，就对刘区长说：“区长，我这就回去，你有客人来了，我不打扰你了，有结果我立即派人向你报告，不过这个案子有点棘手，证据不是很充分，如果你有时间，到我那里看看，出出主意！”

　　“好好！你先回去，我和何二掌柜说点事，有时间就去你那里，今天这事儿真是多啊！”

　　赵局长和何二掌柜又打了个招呼，转身出了门，赶回分局，去审讯新抓的犯人。

　　赵局长走后，刘区长心里盘算着何二掌柜来这里一定是为了把陈鹤林解脱出来，他知道何二掌柜很喜欢这个小徒弟，一定是不忍心小徒弟在牢里受到折磨，刘区长非常清楚警察分局这帮家伙，整治犯人的手段有多残酷，不要两个时辰，陈鹤林就会被打的体无完肤，想起来也是可惜了这个小伙子的了！

　　“何掌柜，怎么现在有时间到我这里？有什么事情需要本人效劳啊？”

　　何二掌柜擦了擦头上的汗水，说道：“还不是惦记我家哪个不争气的小徒弟，上次被你教训过一次，现在越来越不象话了，这不又捅多大的窟窿啊？”

　　“何掌柜是为陈鹤林的事吧？这不你也瞧见了，刚才赵局长正和我说这事儿呢，不好办啊，如果是普通案子倒好说了，你说他们去贴什么传单啊？一扯进乱党的事，就很难弄！你知道的，我家卫军交友不甚，前段时间不是也牵扯到乱党的案子里吗？好好的一个小伙子，最后就只剩一口气回来。”

　　“我知道，我知道啊！刘区长，这个案子我知道很难弄，你可不可以和赵局长商量商量，放我们家陈鹤林一马？”说话间他把一张三百元的银票递到刘区长手里。

　　刘区长眼睛亮了一下，用手推开何掌柜递来的银票。

　　“何掌柜，不行啊，不是我不帮你，这事很难办，弄不好我们自己都会牵连进去，我看你还是算了，不要整了，很难！为了一个徒弟不值啊！”

　　“刘区长，我明白你说的意思，我知道这很难，这不才求到您这里了，咱们这方圆几十里还不是您说了算，陈鹤林这小东西虽然不听话，惹了这么大的祸，但念他年纪轻，不懂事，还是请区长您高抬贵手，放他这一回，我这钱哪也不是送您的，警察局那边少不了周旋和应酬，还是麻烦您给他们说说看，是不是可以饶了我家哪个不听话的小东西？”说着他又加上两百元银票。

　　这次刘区长终于把银票接在手里。

　　“我说，咱们也是十几年的交情，你的忙我如果能帮是一定给你帮的，这件事的确有难度，这样吧，我现在就过去，去警察局看看，这得和赵局长好好商量商量，你呢，也回去看店里有没有人能帮陈鹤林做个证，说他昨晚就是呆在店里，没有出去，好在从陈鹤林的房间里没有搜出什么东西，哪个刘老顺就不好保了，从他那里搜出很多传单，他说他是拣来包东西的，说不清的事情，他的事不好办，我现在就去，如果陈鹤林熬不住刑罚自己招供了，哪谁也救不了他，他一定得咬住，昨晚没有出去贴传单！何掌柜，你得有思想准备，陈鹤林即使放出来，估计身体也被整的差不多了。”

　　“这我知道，这就看他自己造化了，师傅我能救他一命算一命吧！”

　　话说两头，赵局长回到警察局就立即让巡警们去提审陈鹤林。赵局长对手下说道：“把那个小的先提来。”

　　等鹤林带进刑房，赵局长和书记官坐在一张桌子后面等着他了。

　　鹤林带进来后，赵局长马上就认出来眼前这个个头高挑模样俊俏的小伙子就是上次在何二家被刘区长打过屁股的那个何二的小徒弟，想不到才一年多不见，这个少年的个头长高了一不少。

　　鹤林的双手被反绑在身后。

　　“说，你叫什么？”

　　“陈鹤林！”

　　“多大年纪？”

　　“十七岁。”

　　“知道为什么抓你吗？”

　　“不知道，你们凭什么抓我？”

　　“你小子倒问起我们来了？说，昨晚上干什么去了？”

　　“没有干什么，就在店里啊！”

　　“不老实！我们不会认错人，你昨晚在外面贴传单，被我的手下盯住了，算你倒霉，昨晚

　　你是从你们永安盐店的后门溜回去的，你家的掌柜也可以证明你昨天很晚才回来！”

　　鹤林到底年轻，见他们知道了底细，一时无话可讲。

　　“说！谁是你的上级，谁指使你贴传单的？”

　　“我没有上级，我的上级就是何二掌柜啊！”

　　“小东西，不要敬酒不吃罚酒！快说出你的上级和同伙，就饶了你，不说，就不客气了。”

　　书记官在案卷上记着。

　　鹤林没有回答，不吭一声。

　　“给我上刑，妈的，小东西，我不信你小小年纪熬的过刑罚！”

　　两个打手扑上来，动手脱鹤林的衣服，鹤林想起了卫军告诉他的，在刑讯室里受刑的事情，想不到现在轮到自己了，知道自己这次不死也得脱层皮了。

　　不一会儿，鹤林的衣服裤子就被他们剥的精光，连裤衩都不留，扒的一丝不挂，然后，一个打手扔一大串铁链在鹤林的脚下。

　　两个打手又抬来一根细杠子，搁在鹤林的背上，拉直两臂，平到杠子上绑了。

　　赵局长看着眼前这个被扒光身体的小青年，记得一年前在何二家被打屁股时，完全还是个少年模样，生殖器上一点阴毛都没有长，一年不见这个少年已经发育起来了，胸脯上的肌肉鼓出许多，两条大腿更是饱满修长，生殖器完全是成年人的样子了，只是阴毛还没有长多少，在阴茎根部形成一个不小的三角区域，睾丸发育的倒不小，在阴囊里坠的很低。

　　“再问你一遍，你昨晚干什么去了，你要老实讲，说出来就饶了你，不老实招供，皮肉可就要吃苦了！”

　　“昨晚我就是呆在店里，没有出去，我不知道你说的是什么意思！”

　　赵局长见鹤林刑具加身还神色坦然，没有惧怕的样子，知道这小子年纪虽轻却也是难剃的头。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”他手一挥示意动刑。

　　两个架杠子的打手用脚一蹬，鹤林冷不防被踢倒跪在铁链子上，只这个硌劲，膝盖和小腿迎面骨已经非常的疼痛了，往下还不知怎么个疼法。

　　“说，愿不愿意招供？”

　　“我没有什么要说啊，我只是盐铺的伙计啊，不知道你们的问的是什么！你们为什么要对我动刑？”

　　“不老实！给我压！”

　　另外两个打手抬来一条更粗的杠子，搁在鹤林跪倒的小腿肚子上，开始用脚来回滚动杠子，那个疼就非比一般了，上面有压力，下面有抗力，两下里硬碰硬，膝盖和前腿骨就象一块块碎了一般，腿肚子上的肉又酸又疼，巨疼难熬！

　　鹤林疼的出了一口粗气，把他略有点厚的嘴一抿，倔强地仰着头，忍受酷刑折磨，胸脯的肌肉鼓的老高，巨疼之下他浑身每块肌肉都涨鼓了起来，性感的身体尽显青春少年的美感。

　　鹤林觉的浑身的力气就要用完了，要是手脚能自由的话，挣扎一下也许能减轻一点疼痛，但他的手被绑在细杠子上，腿脚被粗杠子压住，不能动弹，连整个上身都被拉直不能扭动一下。他终于放弃挣扎，只觉得满头大汗往下淌，磕膝头的疼痛使他几乎忘掉了世上的一切，他浑身肌肉抽搐着，仰起的头喉节不住的蠕动，鹤林感到一股热流没有控制住从尿道里流出去，慢慢地气息也微弱起来，最后失去知觉。

　　“这个小子够种，疼到这个份上，尽能一声不吭！很多成年人受这个刑罚都像杀猪一样叫唤。”一个打手说道。

　　松刑解绑，一桶冷水浇到陈鹤林赤裸一丝不挂的身上，鹤林趴在地上，一点声息都没有，一动不动，一个打手用脚在鹤林丰满圆润的屁股上踩了几脚，鹤林还是没有一点动静，打手又用脚把鹤林的头转向侧面，在他脸上又泼了一些冷水。

　　打手马贵见受刑的小伙子还没有完全清醒过来，又浇了一遍水在他身上，马贵心里也特高兴，赵局长他妈的就是体贴下属，遇到好事总是想到咱爷们儿，今天让他主持拷打这个少年犯，他平常也没有少给赵局长进贡，马屁拍足。今天这受刑的小年青是马贵从没有见过的好模样，不但模样好，身子骨也健壮，以前他也拷打过半大不大的男孩子，都没有今天这个模样精神水灵，你看趴在地上的这个受刑的小伙子的屁股别提有多圆润多饱满，两条大腿更是又瓷实又光溜，肌肉涨鼓鼓的还没有什么腿毛，只有小腿上有一些细细的细毛，刚才给这个少年犯上刑压杠子时，可以不用马上全身衣服裤子都扒光的，马贵可顾不了那么多了，反正等会儿用其它刑罚时还得全部扒光，不如早点扒光，早点享享眼福。

　　鹤林终于醒了过来，浑身湿漉漉的，他不知何时打手已经给他松了绑。

　　“拉他起来，问他招不招供？不招供还有好吃的。”赵局长说道。

　　马贵和另外打手立即过来拉鹤林起身，鹤林两腿虽然疼痛的很，似乎没有伤着骨头，站起来还不十分吃力，就是浑身没有劲，腿软棉棉的。站起来后，鹤林的两条腿抖的厉害，几乎站不住，两个小腿正面全被铁链硌烂了，鲜血淋淋。这两个打手一边一个架着鹤林的两个胳膊，半架半拽着鹤林站在赵局长面前。

　　赵局长看着这个面前高他小半头刚受了酷刑少年说道：“你何苦要吃这番苦头？痛痛快快说了实话该有多好？把知道的都说出来，马上就让你穿回衣服裤子，放你回去，仔细想清楚，昨晚做了什么违法的事没有？和那个刘老顺有什么关系？谁支使的？赶快把知道的说出来，包你没有事，你还年轻轻的嘛，可是你若还是这样冥顽不化下去，不识时务，这里这些人会给你更多的刑罚折磨你，你何苦要受这些皮肉之苦呢？”

　　鹤林艰难地抬起头，“我早就说过了，没有什么好供的，你们凭什么说我是地下党？你们有什么证据？你们凭什么滥用刑罚拷打我？”

　　“问的好？凭什么？你要放聪明一点，在这里没有什么可以不可以的事情，如果我们愿意把你的皮剥了也是可以的，明白吗？”马贵用手拍拍鹤林的脸蛋。

　　“不说？，还不想说？给我把他吊起来！”赵局长挥了挥手说道。

　　鹤林被拉到房梁下，双手反缚在背后绑住两个手腕吊起来，脚尖离地不到半尺，上身略微前倾，腰勾下来，两条长腿垂成一条线，这样反缚吊着很难受，不一会儿陈鹤林就支持不住了，浑身冒汗，他几次勉强把头抬起来，最后都无力地垂下去。

　　这时，刘区长来到了刑讯室。

　　“呦，刘区长您来了。”赵局长见刘区长来到这里立即迎上前。

　　“这个地方可不是您该来的，您看这里多乱活儿，多不雅啊！”他搓了搓手指了指吊在梁上一丝不挂的少年犯人说道。

　　“咱们还是去我办公室吧？”赵局长又问道。

　　“怎么样？招了吗？”刘区长没有搭理赵局长的客套，径直问道。

　　“还没有，这小子挺硬，这不，刚死过去一次，一声不吭！什么都没有说，这不给吊起来了，准备抽他一顿鞭子，我就不信他这次还能一声不吭？我非敲开他的嘴巴不可！”

　　“对！不招供就得狠狠地打，这小子我知道，非常顽劣，不老实招供你就给我狠狠用刑，看的皮肉硬还是刑罚硬！”

　　“没有问题，我这里有几十套刑罚，够这小子受的！不招供看我怎么慢慢的收拾他！”

　　赵局长虽然嘴巴上怎么讲，心里很有数，刘区长这么热的天这么快跑到这里来，一定是有目的的，醉翁之意不在酒，咱得悠着点。

　　这时传来皮鞭抽在肉上发出沉闷得“噼啪”声，那边马贵已经迫不及待得开始抽陈鹤林皮鞭了，这头一鞭是抽在鹤林的后背上，第二鞭马上就落到鹤林滚圆的屁股上，第三鞭接着就是抽在鹤林大腿上，这三鞭抽下来，鹤林终于疼的叫出了声，扬起青春尽现的脸，稚气的眼睛愤怒地盯着抽打他的马贵，马贵拎着皮鞭，站在受刑的少年面前，见这个少年终于被他抽的叫出了声，非常得意，马贵知道受刑的犯人扒光身体被赤身鞭打没有几个可以熬的住不叫唤的，这个少年也一样不会有例外！每鞭抽下去剧烈的疼痛使少年不由自主仰起稚气的脸发出惨叫声，少年受刑不住稚气的脸上极度疼痛的样子燎的马贵欲火更加燃烧起来，尤其是陈鹤林仰起的脸上哪异常愤怒的双眼，在鞭打下无所适从那绝望神态，是一副令马贵极度消魂的青春受难画面，还有这个少年垂在裆间随着身体扭动不住甩动的还没有长多少阴毛的男性器官，更令马贵不停地挥起皮鞭，抽向鹤林性感的身体，鞭痕不断地在鹤林胸脯，屁股和大腿上隆起来。

　　刘区长的眼睛也看的都直了，刘区长没有想到这个他一直很中意的少年这样吊起来拷打竟是如此令他兴奋，真是难得看的到青春受难场面啊，刘区长莫名的欲火开始燃烧，开始沸腾，他这时已经忘记了他来这里的目的。

　　赵局长见刘区长眼睛盯着看马贵拷打犯人，知道刘区长很兴奋。

　　他立即走过去，用手抓起鹤林的头发，让鹤林把头仰起来。

　　在痛苦中煎熬的鹤林满脸是汗，反吊着的双臂欲断欲折，剧疼难熬，刚才每一下的鞭打又象刀割肌肤一样剧烈疼痛，从小到大从没有忍受过如此惨烈的剧疼，他现在明白体罚打屁股和受刑拷打是有很大区别的，在盐铺被师父打屁股从没有这样忍受不住，甚至在刘区长家被打过两次屁股也没有这样难以忍受，他真不知道自己再这样被折磨拷打下去是否能受得了？他这时想起了卫军，还有和卫军一起受刑的那个男孩子，他们都能受得了敌人的残酷拷打，为什么我不可以？他咬咬牙，瞪大眼睛，不屈服地看着赵局长！

　　虽然鹤林在短时间内坚定了自己忍受酷刑的信念，但剧疼无时无刻在折磨着他，当他正在奋力和剧疼做搏斗的时候，鹤林很快发现他自己又要面对另一种刑罚，在赵局长嘴里吸着的香烟这时伸在了他的面前。香烟刚被赵局长吸过，烟头显现出红亮红亮灼热的光，远远看一眼，就可以感受到炙人的热度。

　　鹤林看着赵局长拿着极度灼热的烟头靠近自己胸脯的肌肤，他无奈地闭上了眼睛，等待着哪撕心裂肺的疼痛。

　　当烟头触及鹤林通体是汗晶莹光滑的胸脯肌肤时，“嗤”的一声，冒起一股轻烟，随之而来的是鹤林强压住剧疼从喉咙深出发出的抑止不住的惨叫。

　　鹤林被反臂吊着的身躯由于剧疼挣扎了几下，但这样吊着桎锆住的身体可挣扎的幅度很有限，更多的汗水顺着他的十个脚趾头往下滴淌着。

　　赵局长冷酷地低笑着，再次问鹤林：“现在，你是愿意招供还是想继续挨打？”

　　鹤林仰着头，漂亮性感的身躯在微微颤抖，他的眼泪这时不由自主的流着，满是汗水和泪水的脸上闪现着拷问者最喜欢看到的受刑犯人不屈服的神态，而这张不屈服的脸上还同时散发出极度诱惑人的青春气息。

　　鹤林咬紧牙关，没有理会赵局长的问话。

　　紧接着鹤林又是一次撕心裂肺的惨叫，赵局长在猛吸了一口香烟之后将烟头按在了鹤林几乎看不到腋毛的腋窝上，鹤林惨叫过后，他的喉头在蠕动，痛苦的呻吟淹没在惨叫过后紧闭的唇边。

　　疼痛没有停止，神智只要还没有脱离身体，浑身无处不在的疼痛就强烈的持续着，鹤林极想昏死过去，每次都是疼的要昏眩了，肉刑却又恰到好处的停下来，等他稍微缓过一点劲，再次的折磨他的肉体，烫不是随时进行着，被赵局长用烟头烫过几下后，改由马贵继续施刑，用钳子拧他的肉，乳头几乎都要拧掉了，敏感的被烟头烫过的腋窝又被反复拧璇，大腿内侧和屁股更是被马贵拧遍了，马贵甚至没有放过他两片屁股的股沟里面，尖尖的夹肉钳子把肛门周围的肉钳拧了几遍，疼的他死去活来，终于他昏死了过去，那是马贵残虐地用烧红的通条再次烫他身体后，哪发着灼热暗红的通条尖在他腹部生殖器上方点烫了几下后，鹤林吊着不住扭动的身体停止了挣扎，他的灵魂被身体自我保护系统驱离了体外。

　　这时，有一个当班的警察进来叫赵局长去听电话。不一会他就快步回到刑讯室。

　　赵局长面露尴尬地请刘区长到外面说话。

　　“刘区长，有个不好的消息，刚才县局王局长来电话，问我们是否抓住了两个乱党嫌疑犯？我没有敢说谎，如实报告了，说我们正在抓紧审讯，尽早移交到县局！”

　　“哦，这么快他们就知道了？是你的手下报告的吗？”

　　“我现在也不知道谁报告的，我们这里很复杂，有些人直通上面，我也不好办！”

　　“哪你准备怎么办？”

　　“还能怎么办啊？王局长说他已经派车下来了，让我们尽快把犯人押解到县局！不许耽误，由县局亲自抓这个案子！”

　　“哦，哪车很快就要到了？”

　　“是，大概还有两，三个钟头！刘区长，你交代的事大概不好办了，我们的如数交人。”说完把口袋里收着的银票拿出来，“你看还是把钱退给何掌柜，实在帮不了忙了！”

　　“咳！真是没有办法了，事已至此，也只好如实告诉何掌柜了。”说完刘区长又望了望刑讯室里面，见马贵他们已经把鹤林从梁上解了下来，正在往鹤林身上浇冷水。

　　刘区长从赵局长还回来的银票中又抽出一张递给赵局长，说道：“既然人放不出来，就让那个小家伙少受点罪吧！你让他们别再继续拷打那个小家伙了！”

　　“好好！我马上吩咐他们，让他们把陈鹤林尽快收监，等待移交到县局，不过，老刘，你是知道的，我们这里是可以省点事，等交到县局，恐怕刑罚比我们这里还要厉害，你得让何掌柜尽早到县里活动，看有没有机会让那个小东西少受点罪轻判一点！”

　　“我知道，你快去吩咐手下停止用刑吧，我看你哪几个手下整人是很有办法，他们又要给陈鹤林上刑了！”

　　“是！我马上进去安排，你放心！”

　　陈鹤林不知道是第几次从昏迷中被打手用专业的手法粗鲁地唤回知觉。他不知道自己昏迷了多少次，老虎凳上马贵他们硬是在脚下垫进了四块砖，小腿明显地向上翘了起来，他疼的死去活来，浑身肌肉乱颤，冷汗直流，刘区长离开后，赵局长并没有按承诺停止对陈鹤林的刑讯，而是让打手关紧刑讯室大门，抓紧对陈鹤林进行新一轮的酷刑逼供，妄想在押解囚车到达之前，从这个少年犯口里得到口供，好向上面邀功！

　　坐在老虎凳上鹤林身体不断地挣扎、抽搐、痉挛，昏死过去几次后，鹤林紧绷绷绑在老虎凳上的两条长腿似乎有点麻木了，虽然浑身的筋骨还是疼的难以忍受，但知觉却依旧牢牢地附在鹤林的肉体上，不轻易离去，鹤林咬紧牙关，忍受的着酷刑的煎熬，小腿已经被弯翘到极限，两条大腿的筋快要被别断了，他想在昏沉中放松身体，但剧疼还是不时一阵阵袭来，他挣扎、抽搐、痉挛，出汗，马贵还不时在鹤林赤裸受刑的身体上制造新的疼点，他在鹤林两边的腋窝和肋骨上用通条点烫了好几下，用钢针扎刺鹤林高高吊铐在鹤林身后柱子上的手指甲，疼到极点的鹤林几次昏死过去，但每次被冷水激醒后，不松绑，不松刑，继续让鹤林在老虎凳上紧绷着双腿忍受酷刑，同时继续用其它肉刑折磨鹤林，鹤林的睾丸就是在这个时候被马贵挤捏的肿胀起来，有几次玩弄少年老手的马贵居然让在酷刑中煎熬的鹤林生殖器硬硬的勃起来，在极度痛苦中喷出精液。。。。

　　老虎凳上，鹤林全身上下都是伤痕，伴随着破裂肌肤的鲜血，鹤林再次昏死过去。

　　鹤林再次醒过来时，发现自己是躺在一张床上，旁边站着刘区长和卫军。他迷惑了，他不是在敌人的刑讯室里忍受拷打吗？怎么现在躺在这里？还有卫军哥怎么会在身边？

　　他想直起身，却发现浑身根本不能动弹，想动动胳膊，胳膊好像也不是长在自己的身上，想动动腿腿更是剧疼难忍，根本就动弹不了，这时浑身的伤疼再次袭来，提醒他曾经刚受过的种种酷刑。卫军弯下腰，轻轻地抚摸他的脸，“鹤林弟，你现在安全了，我们已经把你救出来了，你好好休息养伤，这里很安全，没有人会再找到你！”

　　“卫军，刘老顺现在在那里？”

　　“放心，他也很安全，我们已经把他送走了！”

　　“哥，怎么回事？你怎么会来救我？”

　　“这得感谢我义父啊！是他派人给我送信，让我赶回来，我带了几个弟兄回来，劫了押送你们的囚车，然后转移到这里了！放心好了！这里很安全，是我义父乡下的一个秘密住所，没有人知道，等伤养好后，再安排你去别的地方！”

　　“哥，你不会有危险吧？”

　　“不会，我们是蒙面乔妆好的，没有人会发现我们的行踪，我等会要马上赶回部队，这里我爸会安排人照顾你，你放心养伤！”

　　“哥，我...”鹤林望了一眼刘区长，心里不知道该说什么，这个曾经毒打过他的男人，这次却救了他性命，他看着卫军，又望望刘区长，不知道该说什么！

　　“听话，鹤林，现在你浑身是伤，那里也去不了，等你伤养好了我再来看你！我得走了，再不走的话，说不定会有麻烦了！”他伸手紧紧地握住鹤林的一只手，紧紧地握了一下。

　　鹤林立即疼的紧皱眉头，卫军赶紧松开手，心疼的流出眼泪，“弟弟，你受苦了，他们这样毒打你，打的太重了！”“哥，你快走吧，我没有事，养几天就好好了！”鹤林看卫军流泪自己也忍不住也流出泪水，卫军轻轻地抚摸鹤林的两个胳膊，他知道被吊打的滋味，他自己当初也被反铐着双手吊打过，几天几夜胳膊都不能动，鹤林弟的胳膊筋骨也一定是扭伤了，得有几天的时间恢复。

　　卫军抹着眼泪，一步三回头，依依不舍的走了。

　　卫军走后，刘区长坐到鹤林的床边，轻抚鹤林的脸颊，鹤林浑身是伤，刚才鹤林昏迷时卫军已经把鹤林浑身的烫伤和破皮的刑伤都上了药缠上绷带，其它地方鹤林还是赤裸的，根本穿不了衣服，卫军是流着泪替他洗净身子上药包扎的。

　　鹤林见刘区长抚摸自己脸，无法挣扎避开他的抚摸，只好倔强地扭过脸，不想让刘区长摸他的脸。

　　“孩子，你受苦了，你和卫军都一样，都是不听话，年纪轻轻参加什么乱党组织，害自己受了这么多苦。”

　　鹤林没有理会刘区长的说辞，但理性告诉他，是这个曾经让他厌恶憎恨的男人救了他，回过头，露出点笑容说：“刘区长，谢谢你，谢谢救了我！”

　　“不用谢，不恨我就很好了，我知道你是很恨我的！”

　　鹤林看着刘区长，无言以对。他真不知道恨他对，还是感激他对，这个男人曾经那么无情地体罚自己，当自己被迫脱光身体趴在凳子上由他无情抽打自己的屁股时，那时他心里只有仇恨！那时他不敢反抗，也不能反抗，当徒弟挨打受罚是天经地义的事情，甚至刘区长在毒打过后，还要了他的身体，他都不敢反抗，想着家里债务要由他当学徒偿还，想起年迈双亲还在劳作，自己挨打受辱又算什么呢？当时，刘区长让他趴在床上，一次次进入他身体时，他只能默默地忍受耻辱，即使泪水流满了脸颊，也不敢说声“不”字，可现在，通过白天忍受酷刑的惨烈疼痛，当初刘区长对自己的体罚和无礼实在算不了什么，他也知道自己如果被解到县警察局后，也将和卫军当初一样，还要忍受更重更多的酷刑拷打，那种拷打不是几个钟头，而是几天几夜持续不间断的酷刑折磨，从这点上说，真要感谢这个男人让自己脱出了即将来临的苦海！

　　鹤林知道刘区长还会要他的身体，甚至养好伤后，还会找机会打他，他望着刘区长，问道：“你为什么要救我？”

　　刘区长这时也不知道该如何回答这个问题，只是幽幽的说道：“你是我的男孩，你是我的！”

　　“可我不是卫军，我不会答应你什么！”

　　“好好养伤，不要瞎想！我不要你答应什么！”

　　“刘区长，我......”

　　“鹤林！”刘区长再次轻抚鹤林的脸颊，“我喜欢你，为你做什么我都愿意，以后就叫我刘叔叔好吗？不要叫区长！”

　　鹤林看着刘区长，默默点点头。

　　“真是好孩子！叔叔没有白疼你！”

　　鹤林心里明白，自己最终还得当卫军哥第二`，卫军哥说过，除了被打屁股难以忍受外，刘区长对他真的很好，这个男人说起来对他也是不错，现在还救了他的命，他心里其实已经作出了决定，自己能报答给刘区长的只有自己的身体。他认命了，今生今世，一个师父一个刘区长，又是自己的克星又是自己的福星，他从刘区长的眼里看到了他对自己的爱怜和关怀，心里多少有些欣慰，除了卫军哥，鹤林还从没有得到过其它人这样的爱怜和关怀，师父从没有用这样的眼光看过自己，除了打还是打，没有要过他的身体，更没有那种爱意绵绵的眼神和柔情！

　　“叔叔,我现在浑身是伤。”鹤林改口叫刘区长叔叔了。

　　“好好养伤，什么都不要想，那个赵局长王八蛋，我让他停止对你用刑，刚才我和卫军帮你洗身体上药时就发现他们又对你用了好几道刑罚是吗？”

　　“嗯！”

　　鹤林实在太累了，他闭上眼睛，慢慢地沉睡过去。

　　刘区长当晚没有走，陪鹤林在农村这间秘密的房舍里渡过了一晚。

　　鹤林睡的很死，几次在梦里都是惨叫，酷刑的惨烈在这个少年脑海里划下了太深的烙印。

　　后半夜，他醒了过来，发现刘区长竟然没有睡，在看护他，他心里有点点热流在涌动，说不出是什么滋味。

　　刘区长搀扶起鹤林，帮他去了屋外完成了解手，解个手竟然让鹤林疼的又出了一身汗。

　　然后刘区长喂鹤林吃了点东西，又让他吃点药，鹤林在喝过水后再次睡过去。

　　等太阳从窗户外射进这间房舍时，刘区长醒了过来，看看身边的鹤林依旧在沉睡，夏天的河北天气非常炎热，熟睡中的鹤林没有盖任何东西，刘区长发现正在睡梦中鹤林生殖器居然硬硬的翘翘了起来，真是年轻啊，生命力是如此旺盛，在忍受了各种酷刑之后，生命的机能恢复的如此之快，睾丸还在肿胀着，阴茎竟然还是顽强的簇立起来。

　　刘区长忍不住摸了摸少年勃昂的性器，鹤林一点反应都没有，继续在沉睡中发出均匀的呼吸。

　　在朝阳明亮的光线照射下，整个屋子里是一片桔黄色的光d，映射在鹤林匀称漂亮的身体上，侧卧着的鹤林浑身上下到处都是伤痕和缠包的绷带，但即使这样，鹤林浑身上下还是无处不在在散发着青春少年特有的美感和诱人的魅力，被鞭打过的鹤林，从胸脯到大腿，布满一道道隆起的紫褐色鞭痕，尤其是屁股上和大腿上，那个打手马贵不知道抽了多少下，横七竖八的肉道子交错着布满屁股，大腿和整个小腹，刘区长清楚的记得昨天马贵对吊着的鹤林施刑的整个过程，他轻轻的掰开鹤林的屁股，查看鹤林股沟的受刑程度，他记得马贵用尖嘴钳子在股沟里钳夹了很长时间，当时疼的鹤林就直吐粗气，浑身肌肉乱抖。

　　刘区长呆呆地看着鹤林的股沟，少年原本干净紧缩的肛门现在是一片狼藉，血肉模糊，昨晚卫军在鹤林这里上了不少药，但还是可以清楚的看见鹤林的肛门完全被钳子夹烂了，肛门周围的肉也被钳子夹的血肉迷糊，他知道鹤林未来几天，解大手都将和受刑一样，痛苦万分。

　　每天晚上刘区长都不辞辛苦从镇里赶过来亲自照顾鹤林，白天他安排一个哑巴男仆照顾鹤林生活。鹤林恢复的很快，身体上的刑伤逐渐愈合，鞭痕也慢慢的浅了下去，十几天后，鹤林基本上复原了，少年特有的健康面色又回到了鹤林脸上。

　　也许经过了这段时间的朝夕相处后，鹤林好象真的明白了刘区长是真的关心他和爱护他，卫军过去曾对他说的那种感觉他现在明显的感觉到了，这和以往他对刘区长的认识真的不同吧，除了父母和卫军，还没有人这样对他这么好过，逐渐地他表露出对刘区长有了信任感，对！是信任，而不是感激。这段时间，一是为了是刑伤尽快痊愈，二是为了刘区长，鹤林几乎一直是赤着身体，有时侯刘区长抚摸他的身体他也不再拒绝，但是，他也明白，刘区长对他好是因为一种欲望，一种要占有他的欲望，这种欲望就是逐渐的突破道德的防线，对他的肉体进行占有和虐待，他有时侯真的在渴望和期盼刘区长的这种不正常欲望，也许是为了报答刘区长的救命之恩，也许是对刘区长的爱怜的回馈，总之，他的感觉在变化，有时甚至非常渴望刘区长对他身体的抚摸，那种象似父亲又象似朋友的爱抚感觉很好，他从小没有得到太多的父爱，倒不是父亲不爱他，而是父亲生活压力太大，缺少那种直接的关怀和爱护，更缺少对肌肤触摸和亲情，记忆中父亲非常劳累，每天起早贪黑的忙于生计，和少有机会呵护他爱护他，他在当学徒之前也是到处打小工，挣钱补贴家用，记忆中父亲只打过他两次，一次还是很小的时候，一次就是在当学徒前，他不愿意当学徒，听别人说当学徒很苦，干活辛苦不说，还要经常被打屁股，当学徒挨打受骂是家常便饭，父亲逼迫他，让他去盐铺当学徒，他反抗，他不服从，那次父亲打他很重，脱光裤子用竹板子打他屁股，打到他求饶，直到愿意去盐铺当学徒才停手，从那时起，他就感到很孤独很苦闷，有时也感到自己很苦命，卫军的出现使他找到了患难之音，在最痛苦迷茫的时候，得到了兄弟之情，现在刘区长又伸出了关爱只手，在他生命最为难之时，给了他新生的机会和力量，他从心底里渴望这种呵护和支持，他有时真的愿意为刘区长献出自己的全部，他曾经有过几次，非常愿意刘区长对他肉体的拥抱、亲吻、抚摩，可是，对这个想法。他心里很害怕，有罪恶的感觉，他很矛盾，不知道该怎么办！

　　“鹤林，你现在过觉得怎么样？你是不是想家了？想回家看看了吧”

　　“嗯，有点想家，真想回去看看。”

　　“你想回去我就安排一下，告诉你家里，你现在的情况很好，你父母现在估计要急死了！如果以后要离开这里。也好让你家里有个准备什么的，你的事你家里迟早是要知道的，那样情况就不太好了。”

　　“我的事太让你操心了，要是告诉家里了，他们会不会很着急啊？”

　　“…………”这次轮到刘区长沉默了。

　　矛盾始终是纠缠在刘区长心头的一个枷锁……，他爱惜这个男孩，又怕这这个男孩很快离开自己，但住在这里毕竟不是长久之计，他必须为这个孩子找到一个安全的容身之处。

　　这段时间刘区长心情很好，每天醒来发现心爱的男孩子睡在身边，养伤的男孩子这些天几乎一直是赤裸着身体，他以一种非常愉快的心情，深深的贪婪的呼吸着男孩子身上的散发出的青春气息，他的眼睛几乎是每时每刻都漫步在男孩子漂亮性感的躯体上，逐渐的从男孩子的稚气的脸颊到初具规模的胸脯然后沿着没有一丝赘肉平坦的腹部走到了男孩子性感的下身，然后是他经常习惯抚摸的男孩子挺翘的屁股，然后眼光就是停在男孩修长的大腿上，他想发泄积攒了许久的郁闷心情，他想抽打男孩子此刻还布满鞭痕的屁股和大腿肚子，他想占有这个男孩的邪恶念头一直都没有驱离，他想大声的呼喊，嗓子却怎么也喊不出来了，随之而来的是眼眶中充满了泪水，他有时候很恨自己，恨自己的渺小和可怜，他惦记、爱惜眼前的这个少年，他被自己的私欲包围着，他时常想扑过去搂搂这个少年，但是却心怀不忍，看着少年久违的那张天真熟悉的面孔，他不知道和这个少年有没有缘分，他不想象上几次那样强迫少年接受自己的体罚，他想要这个少年的心，就象自己的养子卫军一样，心甘情愿为自己的奉献，愿意接受自己打他任何的体罚，他相信缘分，是缘分导致他认识还没有发育时候的鹤林，虽然是在强迫威逼下，他占有了这个少年，虐打了他的屁股，现在又是缘分让他有机会救了这个男孩子，让这个男孩子的心归向自己，“上天真的很照顾我，给了我卫军，又给我鹤林这个好男孩！只要给我机会……我要好好对待他，爱护他，呵护他！”刘区长心里这么想着。

　　刘区长在照顾鹤林的这段时间，经常帮鹤林洗澡，每当刘区长为鹤林擦洗身体时，都为鹤林那尚为发育完全成熟性感的体型而倾倒，鹤林的上身略现单薄而不纤弱，整个身躯是青春期男孩子最完美的比例，他经常贪婪地摸遍鹤林身体每个部位，他有时象做贼似的不敢多看鹤林一眼。他非常疼惜鹤林本来光滑细腻没有任何瑕疵肌肤，现在却布满了伤痕，经过这段时间的修养，所有的伤痕已经明显的退了下去，鹤林柔软骨感的身躯还是那么的精致，挺翘的屁股和修长的大腿经常弄的刘区长下体会有变化，现在刘区长已经明显感到，这个少年对他有了好感，鹤林有时会以天真、朴实的样子对他微笑，那是发之内心的欢愉，“叔叔，我饿了。快给我准备吃的啊！”鹤林现在叫刘区长为叔叔似乎已经没有任何障碍了。

　　这天早上，屋外的鸡啼使刘区长从梦中醒来，清晨绯红色的阳光从窗格子照进来，小鹤林依旧还在沈睡中，阳光照在他光滑、结实的浅麦色背脊上，发出少年肌肤特有的绸缎般细腻的光泽。

　　他起身坐起在床上，再次慢慢欣赏这个还在酣睡中的少年的裸体。鹤林身上的每一寸肌肤都蕴涵着青春少年特有的美感，均匀的肌肉，浅褐色的四肢，青白纤细的腰，挺翘的小屁股，结实修长的大腿，全身的线条都是一种优美的弧线，不带成年的人任何赘肉的丑恶与不协调，这是大自然所蕴育的最美丽灿烂青春赤裸的展现，是人体最美的瞬间释放，刘区长极想永远抓住和拥有这个少年所散发的青春气息，他忍不住想要在鹤林还十分稚气的脸颊嵌上他永恒的亲吻和温柔。

　　他将手放在鹤林挺翘丰满的屁股上，然后向下伸进股沟，轻轻搓弄他的肛门和会阴，那里的伤痕已经痊愈了，几乎看不出少年那个部位曾经所受的惨烈疼痛和摧残，鹤林似乎动了动，他小心翼翼的翻转鹤林的身子，让鹤林仰卧在床上，他轻轻抚摸鹤林的胸部。胸脯上几处烫伤还很明显，鹤林又晨勃了，十七岁少男在屋里明媚的朝阳下阴茎高昂地竖立着，充满了青春的活力，鹤林勃起的阴茎很长，几乎与肚脐齐高。阴茎根部的青毛又细又柔，曲卷的伏着，细细的绒毛向肚脐延伸上去，鹤林紧闭着双眼，还在熟睡中，凸起的喉结在灵活的上下涌动着，似乎在梦里正在喃喃细语着什么，刘区长忍不住握住了鹤林硬直的性器，慢慢地上下搓动，鹤林似乎感觉到了什么，但没有醒过来，他的腹部的肌肉和大腿肌肉似乎下意识的绷紧了，鹤林还是眼睛闭着，只是呼吸略微的有些粗糙，眉头似乎也皱了起来，还好，他没醒过来。这个时候刘区长松开了手，他想压抑住这无名的欲火，可是已经做不到了，他慢慢的再次轻轻捏住鹤林粗长的阴茎，轻轻的上下撸动着，鹤林这次反应很明显，但还是醒不过来，眉头皱的更厉害了，刘区长加快了动作，急促的喘息中鹤林惊醒了，“叔叔？＂他看着刘区长迷惑地问道。

　　当他意识到刘区长在对他干什么时侯，他的脸羞得通红，但他没有扭动身体拒绝刘区长对他的手淫，只是把头扭向一边，默默接受刘区长对他身体的爱抚，配合刘区长手淫的动作，收腹绷腿，屏住呼吸，体会阴茎传来的阵阵快感。终于，鹤林乳白色的精液象喷泉般飞射出来，一连好几下，胸脯和腹部精液喷的到处都是，刘区长将粘在手上还带着鹤林体温的精液轻轻擦拭在他脸颊上，并亲吻起他来。

　　刘区长柔声道：“你已是我的男孩子了，是吗？”鹤林点了点头，闭上眼睛。

　　“我想要你！可以吗？”

　　鹤林闭着眼睛，没有回答。

　　“可以吗？”刘区长又问道。

　　“叔叔，打我屁股吧！”

　　“为什么？”

　　“你喜欢啊！”

　　“你怎么知道我喜欢？”

　　“你都打过我两次了！”

　　“现在愿意我再打你？”

　　“嗯！”

　　“为什么？”

　　鹤林低垂的眼睛，还是没有回答。

　　“告诉我为什么？”

　　鹤林的脸红了起来，很好看，头扭到一边去。

　　刘区长端正鹤林的脸，问道：“是为了报恩吗？为了报答我救了你，是吗？”

　　“嗯，也不完全是，我就是愿意嘛！”鹤林终于勉强回答道。

　　“算了，以后我不打你了！”刘区长有点感动，脱口说道。

　　“不！”鹤林望着刘区长，用手摸了摸刘区长的脸，说道：“真的我愿意再被你教训的，长这么大还没有人象你这样帮助过我。我心里很高兴。”

　　刘区长感动地把鹤林搂在怀里，抚摸他的脊背，屁股和大腿。

　　“你屁股上的伤都还没有好彻底，鞭痕还没有退！”

　　鹤林在刘区长怀里仰起头说道：“已经不疼了，你打吧，打100下没有问题，屁股上有鞭痕叔叔打起来才过瘾啊！”

　　紧贴着刘区长身体的鹤林已经感觉到刘区长下面的反应。

　　“真打？可这里也没有板子啊！”刘区长说道。

　　“有的！”

　　“这里怎么会有板子？”

　　“我做了一块板子，我找竹子削了一块，准备好了让叔叔打屁股！”说着就要下床去拿板子。

　　“不，等等，让叔叔好好抱抱你！”

　　刘区长亲吻起鹤林的脸颊，鹤林闭着眼睛，顺从着刘区长，让他尽情的抚摸亲吻。

　　鹤林从桌子底下翻出前几天削好的竹板子，递给刘区长，然后自己趴到床上。

　　“叔叔，这里没有长板凳，我就趴在床上好吗？”侧着头问刘区长。

　　刘区长抚摸起鹤林的身体，鹤林从脊背到屁股和大腿，还能看的出不少受刑时被鞭打后的痕迹，他摸着鹤林屁股上一条浅褐色的鞭痕问道：“这里疼吗？”

　　鹤林调皮地摇摇头，意思说不疼。刘区长又把手探进鹤林的股沟，摸着他的肛门问道：“这里呢？”

　　鹤林这次点点头，“还有一点点疼！”

　　刘区长终于还是忍不住了，拿起了竹板子。

　　鹤林见刘区长拿起了板子，赶紧屏住呼吸，接受板子落到屁股上瞬间一刻。

　　刘区长板子打下来了，但并不重。

　　这样打了几十下，鹤林的屁股都没有这么红，刘区长在打鹤林屁股时，更多是在欣赏鹤林健美的身体和性感的小屁股，就这样他不算重的抽打了100来下，鹤林的屁股的才算变的红了起来，鹤林知道刘区长疼惜他，根本没有重打他的屁股，这是他挨屁股板子最轻松的一次。

　　刘区长打的兴起，俯下下身，轻声的问鹤林：“鹤林，就这样趴好不动，叔叔想从后面要你的身体行吗？”

　　“嗯！”

　　鹤林顺从地嗯了一声，从鹤林脸上，刘区长看到了少年温顺可爱的模样，他的心一阵激动。

　　刘区长在鹤林紧缩的的洞口附近来回的摩擦一会，感觉鹤林那里好象松动了许多，就挺了进去，啊，太舒服了，刘区长欣赏着鹤林完美漂亮的脊背，把自己的生殖器前端顶进去到鹤林的身体里，虽然只进去了一点点儿，但是确实进去了，再用力的一顶，他身体好象感到了什么，鹤林的躯干在略微颤抖，这更使他感到兴奋，他停了停，慢慢把生殖器推了进去，这个时候鹤林身体猛然一紧，四肢有些痉挛，疼的把头使劲的扬了一下，好象疼的要喊出声来，但最终没有任何一点声音，刘区长看着自己的阴茎才进去了一半，想着这个少年肛门不久前才受过刑，现在自己又要硬插进他的身体，他的心里十分的内疚，但看着鹤林十分顽强顺从的样子，疼的身体颤抖了却一声不吭，他的心也跟着融化了，稍微停了一下。他搂着鹤林问道：“疼吗？”

　　鹤林侧着头，咬紧牙关，摇了摇头。

　　刘区长再一次的往里挺，插的更深更深，当完全把生殖器送进鹤林身体里时，他觉得自己的心融化了进这个少年的身体里，尤其是在看着鹤林为疼痛而痉挛却紧闭嘴唇痛苦而倔强的样子，他的心里感到了无比的满足。他的身体随后开始大力抽插，鹤林默默忍受着刘区长的对自己的穿刺。虽然他把身体和心完全开放给了刘区长，他也知道刘区长真的对他好，但他确实没有感觉到和卫军在一起那样的激情和热烈，他只能默默的奉献自己的身体，心甘情愿的让刘区长享受自己的青春和肉体，经历过酷刑折磨的他，对于象刚才刘区长进入他身体刹那间的剧疼已经没有强烈的反应，他能够忍受这些算不了什么的疼痛，他在默默忍受刘区长的穿插的时候，还在想着刚才刘区长过打他屁股十分过瘾的样子！

　　当刘区长发泄了所有的欲望后，兽性开始收敛，逐渐的冷静下来，他对这个男孩子到底做了些什么？

　　接下来的几天里，刘区长几乎每天都要和鹤林进行肉体接触，他没有再打鹤林，他不想再伤害这个少年，只想着如何能够对他更好点。

　　这天傍晚，刘区长再次来到鹤林呆着的房舍，只见门口栓着一匹马，等走近门口听到了养子卫军的声音。

　　他推门进去，真的是卫军回来了。

　　卫军正坐在床边，和鹤林亲热的交谈着，鹤林这些天已经不赤身裸体了，穿着裤衩和一个坎肩。

　　“爸爸，你来了！？”

　　“是啊！”

　　“我也是刚到，今天下午我请了假，来看你和鹤林。”

　　“好，好！”

　　他看着鹤林和卫军在一起，知道两个男孩子感情很深，他问了问卫军最近在军队的情况，上次偷偷离队救鹤林有没有什么问题，卫军说部队那里没有什么问题，一切都很顺利。

　　刘区长又问卫军，什么时候返回部队，卫军说：“这次是专门回家来看鹤林的，上次见鹤林身体受了这么重的刑罚，一直放心不下，抽空请了一点假，明天要赶回部队。”

　　刘区长对卫军讲，让他好好陪陪鹤林，今天他就回镇里去住了。他把这天晚上的时间留给了卫军，让卫军好好照顾鹤林。

　　刘区长走后，卫军确定刘区长走远了，把门关好，他转身紧紧地抱住了鹤林。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我几乎每天都在想你，不相信就算了。”卫军好难过，他大胆的表白竟然被鹤林怀疑。

　　“我相信，我当然相信，哥。”

　　“鹤林，你最近是怎么过的？”卫军捧起鹤林的脸，疑惑地问道，他这段时间没有及时来看鹤林是有原因的。

　　“哥，我很好啊，你爸爸每天都来照顾我，白天有个哑巴大伯服侍，现在伤基本都养好了！”鹤林对卫军说道，卫军拉着鹤林坐到了床上。

　　“我爸对你有过分行为吗？他打你了吗？”

　　“挺好的，他对我挺好的，没有打我！”鹤林没有说实情，他怕卫军难受见怪！

　　“哪就好，我真担心你啊！”

　　“哥，你怎么不来看我？这么长时间，我当时浑身疼的动不了，就盼着你能来身边！”

　　“部队有情况，没有办法请假啊！我心里也很急，可是真的没有办法脱身出来！”

　　“哥，刚才你说爱我，是真的吗？”

　　“你还不相信啊？当然是真的了！”

　　“哪让我摸摸！”鹤林不怀好意地把手伸到卫军裆的部位，卫军急的一把把他手挡开，但鹤林还是摸到了卫军的鼓起的下身。鹤林做着鬼脸道：“哥，你真硬了唉！”

　　卫军一把又把鹤林搂在怀里，亲吻鹤林的脸，“我无时无刻都在在想你啊！鹤林，听说你被捕了，我都急死了，当即就招呼了几个兄弟赶了过来！可你还是受了这么多苦！我心好疼！”

　　“哥，你不是说爱我吗？哪我想摸你那个地方！行吗？”说着他解开卫军他的皮带，解开纽扣，把手伸进卫军的裤裆。卫军没有拒绝，由着鹤林的手探进敏感的部位。

　　鹤林捏住了卫军的那个地方。“哥，你的真硬啊，我的也很硬了，你摸摸看！”卫军把搂着鹤林的手松开，用一只手在鹤林裤衩外也捏住鹤林的性器，果然硬的很厉害，他把鹤林的裤衩褪开，露出鹤林的勃起的生殖器，

　　鹤林把卫军的裤子翻开，把他的性器掏出来。

　　呃……鹤林看着手里温热的东西，他不知道该怎么办才好。他还是我第一次这么近距离观察卫军勃起的阴茎，尿道口已经浸出很多透明的黏液。

　　卫军再次抱紧鹤林，把手伸进鹤林裤衩的后面，抚摸鹤林翘翘的屁股，鹤林则搂着卫军脖子，把自己的身体尽量贴近卫军，两人紧紧贴在一起，让彼此的兴奋的阴茎相互摩擦，过了一会，鹤林说道：“哥，你浑身都是汗，洗个澡吧？后院有井水，很方便，咱们洗澡去好吗？”

　　“好啊！”说着自己就开始脱衣服，鹤林很方便，裤衩和坎肩一脱就光了。

　　等卫军把裤子也脱光了，鹤林发现卫军的屁股和大腿肚子上尽是青紫色的伤痕，他紧张地问道：“哥，你最近挨打了吗？”

　　卫军见鹤林看到了自己的伤痕，也就没有隐瞒，告诉鹤林，自己和哪几个弟兄私自离开部队解救鹤林，回去就受罚了，他给那几个弟兄编好了说辞，说是去外面喝酒了，喝醉后打架没有及时返回部队，把全部的责任揽到自己身上，那些弟兄每人被打50板子，自己则被打了100下军棍，还被关了十天禁闭。

　　“哥，都是我拖累你的，害你为了我的事挨打！”

　　“没有事，打军棍还是比受刑好过多了，100下很容易熬过去！鹤林，我看你身上也是到处都是鞭痕，他们用皮鞭抽你了？”

　　“嗯，吊起来脱光了抽的，我也不知道抽了多少下，我昏死过去好几次。”

　　“唉，咱们兄弟俩真是命苦，从小挨打，长大了还要被拷打！”

　　“哥，不要这样说，我觉得有哥哥陪我、关心我，我吃再多苦也愿意！哥，我爱你！”

　　“啊，鹤林真的？”

　　“当然是真的！”

　　卫军拉着鹤林的手，心里充满喜悦，拽着鹤林跑到后院洗澡去了。

　　“哥，我想帮你洗下面行吗？”今天鹤林不知道为什么特别喜欢接触卫军的身体下面。卫军乐的其所，让鹤林代劳，他扶在井口边，看着鹤林用水桶里的水洗弄自己的下面。

　　“哥，你下面的毛长了好多，怎么蛋蛋下面也有毛啊？”

　　“我都二十岁了，当然该长毛了，你还是一个小屁孩儿，得再过几年吧！”

　　“牛什么啊？你的腋窝还没有长毛呢，就觉得自己是个大人啊？”

　　“谁说没有？你来看，已经有了！”

　　“我看不出来，也许是几根绒毛吧！”鹤林边说边坏坏地摸弄卫军的阴茎，不一会儿，卫军呼吸粗了起来。。。原本已经疲软的器官在鹤林的摆弄下竟然逐渐变热、变大、变硬、变挺。

　　“鹤林，你用嘴好不好，光用手不行啊！”

　　鹤林抬起头，吃惊地望着卫军，“用嘴？”他闭上眼，低头含住卫军的性器。

　　“哇……不要用咬的啊！牙齿不要碰到！” 卫军身体哆嗦着说道。

　　“可恨啊，我是第一次这样做啊！” 鹤林想心道，想是这样想，他还是乖乖地照着他的话去做。

　　他不明白为什么卫军会喜欢这样。他不停地又舔又吸，让卫军快活，可他不知道卫军到底是感受……如果不是卫军这么爱他，他才不愿意把男人的“这个东西”放进嘴里吧！

　　卫军的手插进鹤林的头发，小声说：“对……就是这样……吸……啊……鹤林……你真是太好了！”

　　鹤林觉得自己的嘴快要包不住卫军越涨越大的阴茎了。

　　虽然是这样，他还是更努力地吸吮。因为他觉得居然能让卫军这样快乐，他心底就涌起一股莫名其妙的满足和愉悦。他渐渐明白男人之间也是可以快乐的。

　　突然卫军把生殖器从鹤林嘴里拔出，一股温热的黏液喷在鹤林的脸上，接着又是几股喷出，喷射在鹤林的脸上和胸脯上。

　　鹤林有点茫然地看着卫军射精，卫军激动地说：“鹤林，对不起……我控制不住，射在你脸上身上了……”

　　鹤林用手抹了抹脸上沾着他的精液。啊！这太、太、太好了……他实在太高兴了，卫军哥竟然这样射精了，他找不到合适的词语形容此刻的心情。只是觉得自己既高兴又兴奋，他的下面也硬的一塌糊涂，同时他竟激动的哭了起来――天啊，鹤林不知道自己为什么一一见到卫军哥就想哭，现在卫军射精了，他竟控制不住泪腺，又流泪了，眼泪根本不受他自己的控制！

　　“鹤林，别哭了……”卫军慌乱地拉起鹤林，非常温柔地抱着他，“鹤林，对不起，你别哭了啊！都是我的错，我不该让你用嘴巴的！你打我骂我都好，就是别哭了……要不，打哥哥屁股解气好吗？”

　　鹤林泪眼朦胧地看着卫军，“我没有生气，哥，我愿意的，我看你射在我脸上，我。。。”

　　“哥，咱们进去吧？”他看着卫军已经软下来的器官，破涕为笑：“哥，你的软啦……软啦。”

　　卫军见鹤林笑了，舒了一口气，小心地搂着他往房间里走去。

　　“鹤林……我最爱你了……这辈子最爱就是你……我们以后要经常在一起就好了……相亲相爱……好吗？”

　　鹤林微微点了一下头，卫军马上又高兴地吻起了鹤林。

　　“鹤林，你哭的样子让我好心痛，可是，你知道，你哭起来也很好看呢……尤其是脸上还沾着我的精液……真的挺性感……”

　　卫军的话让鹤林真的有点生气了。

　　“不要，我要去洗脸。”…… 鹤林想出去。

　　“不要！”卫军顺势又把鹤林压在身下，“看你下面硬的象小钢炮，刚才只有我射精，你还没有射精，不公平！我也让你射出来！”话音刚落他就吻上鹤林的唇。鹤林想推开他，可是他真的喜欢这美好的吻，他很快身体就软下去，由着卫军摆布刺激他。

　　等他有点清醒的时候发现卫军的生殖器又硬了，紧紧地压在他勃起的生殖器上，两个心心相印的男孩就这样全身赤裸在床上抱在一起，尽情宣泄彼此的爱意。

　　“哥，我想要你！可以吗？”鹤林动情的地问道。

　　卫军脸红起来，他笑着望着鹤林说：“鹤林你真是太可爱了，我真想一口把你吞下去。”

　　“哥，我真的想要你，真的，进到你身体里，插进去！”鹤林说着用手翻开压在他身上卫军的屁股，用手指触摸卫军股沟敏感的地方。

　　卫军没有吭气，只是把大腿分开一点，方便鹤林探摸自己的禁区。

　　鹤林一边摸一边抿着嘴笑，下面两个人的阴茎都似乎更硬了。

　　“鹤林，我们换个位置吧？”

　　“哥，你什么意思？”鹤林紧张地问。

　　“就像上次一样啊……”。

　　“对！我真傻！！！”

　　等卫军趴好身子，卫军把脸上还残留的精液抹在卫军的股沟里。

　　“哪是什么？”卫军扭动了一下屁股。

　　“你的精液啊，这样你就不会太痛了。”

　　然后他把涂上精液的手指缓缓插进卫军的身体。精液消除了大部分的摩擦和阻力，让鹤林的手指很顺利地滑进卫军的肛门。

　　“不痛吧？”鹤林小心地问。

　　“……还好啦……”

　　“那我加一根手指了？”

　　“这种事情不用问我！”

　　他的手指伸进三只了卫军也没感到象上次那样的疼痛，只是身体敏感地感受到他的手指在我体内的活动、进出，这让卫军有点无所适从。

　　“好了没有啊？”这样的姿势也让卫军有点难堪，被鹤林用手不停地插入拔出，觉得由点难为情。

　　“等一下啦，还没找到。”

　　“找什么？”卫军刚问完，就感到鹤林的手指碰到他体内某个地方，非常刺激，他的身体大大抽搐了一下，生殖器更硬了，更有射精的冲动。

　　“怎么了？是这里吗？”鹤林又碰了一下，他的反应更大了。 “不要碰了……鹤林，好奇怪……到底是怎么回事啊？”

　　“我就是感觉这里特别刺激，你记得不？上次我就是被你捅的乱喷一气，就是感觉这里被刺激了。是男人的敏感点吧？！”

　　鹤林很快换了硬的不能再硬的小钢炮直插卫军的身体。

　　粗涨的阴茎插进去，卫军还是感到了疼痛，鹤林年纪不大，但粗大的阴茎一点也不亚于卫军的，卫军已经感觉直肠里那容纳着的巨大东西。

　　虽然有一点痛，可是更多的是无法形容的奇妙感觉，尤其是在鹤林抽动的时候，他更是感觉到了爱弟对他深深的爱意。

　　这次和上次完全不同的体验……他很快就从后面感觉到了快感……尤其是鹤林每次把阴茎都插的很深，直抵刚才鹤林用手指探摸到的敏感部位，在鹤林一次次猛烈穿插中，卫军控制不住身体下面的分身，僵硬抽搐着又喷出了精液......

　　随着鹤林几次更剧烈的抽插，鹤林紧紧地抱着卫军的身体，身体一阵收缩，紧随着一股热流在卫军体内激射，接着又是好几股喷进卫军的体内。

　　鹤林身体慢慢软下去，“哥，我好累……可是……也好舒服……”

　　他们紧紧地搂抱着，彼此都心满意足地闭上眼睛喘息着。

　　也许鹤林受刑后身体还没有恢复到原来的状态，和卫军折腾半天后，很快就睡了过去，卫军听着他均匀地呼吸，感觉鹤林的体温和气息轻轻地飘过来，充满他的身体，他陶醉着。在明亮月光照射下，侧着身静静地欣赏鹤林沉睡中可爱的样子，他的大脑慢慢地昏沉起来，他斗争着，每一秒钟都在挣扎，想尽量多看几眼可爱的鹤林弟的模样，明天又要离开鹤林，他实在舍不得离开爱弟。他克制着自己，他的下身又勃起来了，这是个充斥着欲望的夜晚，也是个安安静静的夜晚，他在宁静的挣扎中与渴望抗衡着，很多往事与幻象更迭或重叠着，扭曲又纠结，旋转或飞扬着，最终在午夜时分疲惫地睡去。

　　下半夜，在黑暗中，鹤林在睡梦中喃喃梦呓转了一下身，一只手搭了过来，从背后抱住了卫军，卫军一下醒了，他感到鹤林温热的脸贴在他的脊背上，他突然感觉到，睡梦中裸睡的鹤林又硬了，勃起的生殖器直直地戳在同样一丝不挂裸睡的卫军身上。

　　卫军翻过身，将自己的一条大腿插到鹤林的大腿之间，让两人都硬着的生殖器紧紧的碰在一起，然后把把鹤林上身搂在怀里，尽情的轻吻着鹤林的脖子和脸颊，他紧紧的搂着，想就这样再睡会儿，可心里却想起营救鹤林那天，看见鹤林浑身都是伤，这半个多月鹤林也不知道是怎么养的伤，义父是否为难过他？他轻轻地在鹤林身上抚摸，细细地感觉鹤林身上是否还有没有愈合的伤痕，他摸到鹤林的大腿内侧竟然感觉有伤疤，摸到鹤林的腋窝，也有伤疤，再摸到鹤林的小腹，在鹤林阴毛不多的阴茎上方，也有几个伤疤，同样受过酷刑的卫军知道，那是烫伤，他们一定是用烟头和通条烫了鹤林的身体，他的心好疼。

　　“哥，你醒了？”睡梦中，鹤林懵懵懂懂的也醒过来。

　　“鹤林，你身上有好多疤，他们烫你了是吗？”

　　“嗯。”

　　“现在还疼吗？”

　　“不疼了！”鹤林闭着眼睛，半梦半醒地回答着卫军的问话。

　　“他们用什么烫的？怎么烫的？”

　　听到卫军问他受刑时的情况，鹤林一下子完全醒了过来，哪惨烈的疼痛他现在想起来都害怕，身体剥光了吊在梁上，由敌人无情的凌辱和折磨。

　　他紧紧地抱着卫军，没有马上回答卫军的问话，过了一会才说道：“先压了杠子，后来就吊起来用皮鞭抽，用烟头烫，后来还上了老虎凳，在老虎凳上又被烫了好几下，是用通条烫的。”

　　“鹤林，你受苦了，你为什么要去贴传单啊！”

　　“日本鬼子都打到家门口了，难道我们做错了吗？”

　　“没有做错，可你实在太小了，你自己都不会保护自己啊！”

　　卫军又用手在鹤林的股沟里探摸，他最最喜欢摸鹤林这里，鹤林没有拒绝，由着卫军探摸，“鹤林，我记得你这里受伤也很重？他们对你肛门也动刑了吗？”

　　“嗯，有个变态的打手，用钳子拧的，钳子伸进屁股里，夹住肉后就问我招不招供，不招供就使劲拧，哥，你不知道，疼死我了，但他们拧死我我也没有说什么！”

　　“你真勇敢！”

　　“哥，我不行的，疼的受不了时，我还使劲叫唤了，你说我是不是很孬种啊？”

　　“不孬种，鹤林，哥好喜欢你！”

　　“我知道，哥，你是不是想要我啊？今天你还没有干呢！”

　　“嗯，想啊，又怕你身体受不了！你那里还受过刑！再干的话，一定受不了！”

　　“没事儿，已经好了，你来吧！我趴着吗？”

　　“不，就这样躺好，我要看着你！”

　　卫军半跪起来，借着月光，慢慢地抚摸起鹤林的小腹和胸脯，勃起的阴茎和睾丸，饱满修长的大腿和细细的腰际，他上上下下、左左右右仔细摸了好一会，鹤林也睁着眼睛，深情地看望着心爱的哥哥，一个手放在卫军勃的高耸的生殖器上轻轻的抚弄，半跪在鹤林身边的卫军赤裸的身体健康而清瘦，结实而又匀称，在月光的背影下如同一尊雕塑、一副艺术作品，他真的很完美，曾经受过酷刑的身体在月光已经看不出任何瑕疵，通体泛射着性感的光泽和诱惑人的圣洁。

　　仰卧着的鹤林被卫军摸弄的不住的喘息，他明显地兴奋着，勃起的阴茎血脉暴涨，经络分明，龟头上早浸出了点滴透明的液体，稚气的脸上透着灿烂的微笑，他的脸平平滑滑显着稚嫩，发育的很好的胸膛上两颗浅褐色乳头透着迷惑人的美韵，他纤细而不弱，大腿修长而饱满，平坦顺滑的腹部肌肉若隐若现，延伸到他勃起的隐私处是不多的黑毛，卫军此刻正在抚摸那里，那里有几处烫伤，鹤林告诉过卫军，他们用烟头和通条烫他，卫军想象着当时鹤林受刑的裸体在抽搐、在痉挛，伴随着还有鹤林的惨叫。亮白的月光下，鹤林的眼睛闪烁着明亮秀逸的光泽，他把两条长腿互相交叉起来，微微侧过身子，抚摸卫军的屁股：“哥，你的屁股现在还疼吗？”他说话的时候，他精美挺直的鼻梁在月光下反射着光亮，面颊上似乎也焕发出一圈红晕。“不”卫军回答道。

　　卫军伏下身去，情不自禁的去亲吻鹤林身上的每个角落，甚至连他的每个脚趾头都亲个不停，他疯狂了！在这样明媚的夜晚，在这样让人沁淫的月光下，在这一刹那，他对鹤林的热情，再次爆发了，那是一直深藏在心底的爱意，再次猛烈地从他心底涌了上来，一下子流遍他全身，他伏在鹤林身上，浑身的肌肉抖动着、波动着，用他结实饱满胸口紧贴着鹤林的胸口，他扭动屁股用勃起的生殖器不停的摩擦压迫鹤林同样兴奋的性器，两个男孩子绞合着、缠扭着在一起，青春勃发的性欲相互溶解着彼此的绵绵爱意和兄弟柔情。

　　月光照在两个彼此相爱的男孩子身上，微微的泛起一层稀薄的青辉，闪着光的汗水不住的从他们的身上慢慢的滚下来，他们绞合在一起青春的胴体在月光下显的是如此的柔美和浸淫，他们翻滚着，搂抱着，舌尖欢快翻动着，伴随着相互性器的摩擦，一阵阵强烈的爱流涌遍他们全身，涌到他们胸口，饱满的胸脯即刻就要被爱的波涛涨开来。就这样，在那一个晚上，他们爱的惊天动地，翻腾的四海倒流，只感到两个人完全融化在一起，在急切的脉搏跳动中，他们的躯体一起颤动，紧贴的胸脯都能感觉得到对方剧烈的心跳，在一阵阵快乐和谐的热流激射中，他们的喷出精液完全粘合在一起，精液和着汗水在他们的小腹和胸口间互相溶合，互相参杂，在那一晚上，他们都喷射出了青春生命以来最多最炽热的爱液，伴随着每次快感他们激动的流出了眼泪。

　　卫军最后一次射精是用他最喜欢的方式插在鹤林的身体里，久久地他都不愿意从鹤林的身上下来，搂着鹤林，筋疲力尽地睡过去。

　　鹤林醒过来时，太阳已经照在他们屁股上了，卫军却侧着身还在熟睡，昨晚他不知道射了多少次精液，鹤林记得卫军插进他身体射精就两次，至少还有两次是搂在一起，他自己就没有忍住射了两次，而卫军不知射了不少次，感觉要比他多，卫军一定是累坏了，现在还在沉睡中，卫军昨晚一直雄壮不倒的阴茎现在软软的趴在卫军的小腹上，也像熟睡过去一样，卫军阴茎根部已经有很发达的阴毛，软软阴茎被包皮半包围着，露出部分龟头，鹤林感觉卫军哥成熟了许多，胸脯的肌肉更发达了，脸上虽然还有几分稚气，但已经有了大小伙子的模样了，上嘴唇也已经有了一层淡淡的胡须，而自己连淡淡的绒毛也还没有长出来，阴毛就更没有办法和卫军哥比了，他见卫军哥还在温顺的熟睡着……他用手去试探抚摩他那软软的东西，然后又去抚摩他的大腿、内侧、小巧饱满的臀部，卫军似乎要醒过来，但翻过身，仰面朝上，继续沉睡着，鹤林忍不住又摸起卫军的生殖器，卫军似乎在作梦，喃喃着什么，但生殖器象苏醒了一样，慢慢涨了起来，鹤林第一次这样静静地清楚地看着卫军生殖器勃起来，越涨越大，最后和小腹成一个漂亮的角度，直直地硬着。鹤林自己也无法克制住，阴茎也早翘了起来，他看看自己的，又看看卫军哥的，除了阴毛没有卫军哥发达，两个生殖器没有什么差别，好像自己的还比卫军哥的长点，他忍不住好奇跨骑到卫军的腿上，把勃起的阴茎和卫军哥比，确实他的要长一点点，他有点得意了，我也有比卫军厉害的地方啊！

　　正在这时，卫军被他折腾醒了，睁开眼睛，吓的鹤林想从卫军身上溜下来，卫军一把拉住他，把他拉到自己跟前，亲吻他的脸，他们勃起的生殖器又贴在了一起。

　　“你大清老早不好好睡觉，在干什么坏事？”

　　“我没有干什么啊，只是......只是”

　　“只是什么？”

　　“我在比咱们的鸡鸡谁更大点，更长点啊！”

　　“哦，谁长点啊？”

　　“我的，我比哥的长，长一点点！”

　　“真的？我不信！”

　　“不信你比啊！”

　　卫军真的把手伸到下面，把两个硬硬的东西捏在一起，抚摸比划起来。

　　“我觉得一样长，没有感觉你的比我长。”

　　“就是我的比你长！”

　　“好好，就算你的长！”

　　“哥，你在部队经常会挨打吗？听说军队也是很可怕的地方，打板子更凶是吗？”

　　“还好啦，部队和部队不太一样，我们那个部队不是很厉害，不过严重违反军纪的处罚也是很厉害，轻的打板子，重的打军棍！”

　　“也是脱光了裤子打吗？”

　　“看情况吧，不一定！”

　　“这次你们挨打是被脱光了打吗？”

　　“是，掌刑的让脱光就得脱光，我们五个都脱光了。”

　　“打的比刘区长重吗？”

　　“重多了，都是大板子，打起来很疼的！”

　　“哥，你打过别人吗？”

　　“打过！”

　　“真的？”鹤林一脸的惊奇！

　　“打过什么人呢？”

　　“都是当士兵的！这次有一个一起来救的你的兄弟，我就打过他两次屁股！”

　　“哦，是吗？他叫什么呢？”

　　“他叫马文涛，比你小几个月。”

　　“他这么小，你为什么要打他呢！？”

　　“他酗酒，两次都是酗酒，酗酒后打架，他是勤务兵，长官网开一面，第一次只打他20下，让我打，我是副官，不打不行啊，只好打了！”

　　“真打啊？”

　　“当然是真打了，我带他到体罚室，那是我第一次打别人的屁股，那个小勤务兵酒醒了，就向我求饶，我说哪那行啊！长官交代要打，不打你到时就得打我，我让他脱衣服，他磨磨蹭蹭就是不愿把裤子脱光，最后我吓唬他，如果不脱光就多打100下，他只好把裤衩脱了，老老实实趴到凳子上，让我打了20下。”

　　“哥，打别人屁股过瘾吗？”

　　“你说呢？”

　　“哥，我不知道，你是什么感觉呢？那个男孩子长什么样啊？好看吗？”

　　“我的长官挑副官和勤务兵当然是选身材好，长的也好看的小伙子了，那个勤务兵长的很秀气，个子和咱们差不多高！当然选副官还得要文化，比较机灵会办事。”

　　“哥，你就算是这样的吧？又好看又有文化，而且身材还这么好！”

　　“也许，所以就干这个差事了！”

　　“哥，你还没有回答我，打那个勤务兵你是什么感觉啊？很刺激吗？”

　　“你想嘛！想想你自己，你被打过多少次了啊？打起来刺激过瘾人家才热衷打你屁股啊！”

　　“我想知道你打那个小勤务兵屁股是什么感觉嘛！哥你不要扯这么远了！”

　　“要想知道感觉？”

　　“对啊！”

　　“哪你也打打别人屁股不就知道了？”

　　“打别人屁股？我能打谁的屁股？从小到大，我只有被别人打的份，我哪有机会打别人屁股啊？”

　　“鹤林，你说今天我爸现在会过来吗？”

　　“现在不会，一般他都傍晚过来，白天要应付公务，忙的很！哥，你担心他过来看到我们这样在一起是吗？”

　　“嗯，被他看到总不好！你记得第一次被他看见我们搂在一起，咱们俩都挨打了！”

　　“我觉得刘区长知道的，昨晚他好像是有意给我们机会让咱们在一起的？”

　　“也许是吧！”

　　“哥，你第二次打那个叫马文涛的勤务兵是什么时候？”

　　“半年前吧，他又去酗酒，别看他长的挺秀气文静的，就是喜欢喝酒，那次又喝多了，和别的一个部队的弟兄打架，打的头破血流，他还拿刀把别人捅了，差点要了那个人的命，回来后就给关了禁闭，长官准备枪毙他，我知道了要准备枪毙他，紧张的要死，就去为他求情，长官当时也在气头上，我跪在地上，让长官饶他一命，念他还不到十八岁，说我也有责任，勤务兵是归副官管的，他出去酗酒我也有责任，要求长官也处罚我！，就这样，长官要我重重打他100下板子，同时我也被责罚相同的板子数！”

　　“啊？你也被判罚挨打了啊？”

　　“是啊！这是我要求的，那个勤务兵违纪我有责任啊，那是我第一次在军队被罚打板子！吃完晚饭后，我就带马文涛到体罚室等着。”

　　趴在卫军身上的鹤林边听卫军讲着他自己的故事，一边用勃起的生殖器和卫军的生殖器摩擦，一只手还不老实地在卫军的裆下和肛门周围摸弄着，把卫军摸的呼吸顿时粗了起来，卫军试图阻止鹤林刺激他，把手伸到身子下面拉鹤林的手出来，但鹤林捏住卫军的睾丸让卫军把手拿开，卫军立即投降，把手抽出。卫军知道鹤林又兴奋了，便由着他摆弄。

　　“哥，我要进去！”

　　“不行，我今天还要回部队，不能再弄了！”

　　“不，我要！”

　　“不行！”

　　“哥，让我再弄一次，你这一走，还不知道咱们什么时候再见面，你不知道我多么想你！这次在警察局受刑，我都不知道自己还能活下来，哥，当时我真怕你再见不到你了，现在你又要离开我！”

　　卫军没有再反对，亲吻了鹤林一下，趴下身子。

　　鹤林和卫军和都是属于体毛不多的人，卫军的大腿光洁滑润，没有什么腿毛，但卫军的肛门和阴囊都比鹤林显的更深更黑。鹤林忘情地在卫军的敏感地带亲吻一会后，搞的卫军浑身不住颤栗扭动，卫军也停止了讲述他怎么体罚马文涛和自己怎么受的罚，只觉得敏感部位被鹤林弄得滑滑的，两腿间和会阴处渗出很多汗来，阴茎更是硬的不能再硬了。

　　鹤林直起身子，跪骑在卫军的大腿上，他分开卫军的两片屁股，用他自己尿道口浸出的黏液在卫军的肛门上抹了抹，慢慢地把阴茎向卫军的肛门口顶进去。

　　卫军身子一抖，双手伸向前，抱紧枕头，牙齿紧紧地咬着，鹤林的龟头很湿，很顺利地顶了进去了一半。卫军忍住剧疼，他不想扫鹤林的兴，尽量把腿伸开，屁股向上抬起点，方便鹤林更用力地向他身体里插。

　　鹤林伏下身子，完全趴在卫军脊背上，再次使劲，将阴茎全部插了进去。

　　“嗯!”卫军感到肛门着了火一样地胀痛，紧咬着牙齿还是低低地低吼了一声。鹤林伏在卫军身上，心疼地问：“哥，疼得厉害吗？”卫军的心里充满着对鹤林的爱怜之情，又想到鹤林对自己的忠心和温柔，侧着头对鹤林说“没事，你小子真厉害，两下就进去了，你慢点弄”。

　　“哥，你继续告诉我你的故事！我要听你是怎么打那个小勤务兵的，还有你自己是怎么挨板子的！”

　　卫军觉得鹤林的阴茎在自己的身体里越涨越大，把肛门撑得紧紧的，好象已经顶到了自己的小腹内壁上，把自己的阴茎也挤压得暴胀着，他都快要胀得受不了啦！

　　鹤林却趴在卫军的身上，一动不动，紧紧地体会卫军身体里的热度。

　　“哥，你继续讲嘛！”

　　“打屁股有什么好讲的，你又不是没有挨过屁股板子！”

　　“我就是想听你讲！”

　　“那次体罚我们长官亲自来了，他对勤务兵说，是刘副官为你求情，才没有枪毙你，还主动要求代你受罚，本来这次应该打你三百下板子，现在让刘副官代你挨一百下，你自己得挨一百下，剩下一百下看你的表现，过十天再说！”

　　鹤林的阴茎再卫军的身体里抽动了两下，然后又不动了，鹤林继续紧贴着卫军的脊背，继续听卫军讲着。

　　“那个勤务兵立即跪在我面前，痛哭起来，但他一句话也没有说，我扶他起来，自己就脱了衣服裤子，趴到刑凳上！”

　　“脱光了嘛？”

　　“当然脱光了，还用讲嘛，长官亲自打我，当然得脱光了！”

　　“被你们长官打了一百下吗？”

　　“是的，好在长官没有多少劲，打的不是很厉害，如果换了年轻的士兵来打，一百下打下来也不会太轻松！”

　　“等我从凳子上爬起来，那个勤务兵自己已经把衣服裤子全脱光了，等我起来后，自己就趴在上面。我穿了裤子，从长官手中接过板子，打那个小勤务兵，我打的不很重也不算轻，打到五十下，那个小东西屁股已经完全红肿了，我望一眼长官，长官一点表情都没有，我只好继续很打，足足打够一百下！”

　　“那个勤务兵没有叫唤吗？”

　　“没有，一声没有叫！这次挺勇敢的，上次打二十下就使劲叫，打一下叫一声！”

　　鹤林听的似乎不很满足，觉得卫军讲的太简单！但他也不知道为什么会愿意听卫军讲这些！他慢慢插穿着，紧紧地搂着卫军！

　　“哥，你挨打时下面会有反应吗？”

　　卫军没有回答。

　　“哥，我问你话呢！”

　　“有时会有，但疼的受不了时，就什么也没有了，恨不得能死过去！”

　　“哥！”

　　“我......”

　　“你想说什么？”

　　“我在受刑时，疼的都快不行了，生殖器却被他们搞硬了，还射了精，你说我是不是不正常啊？”

　　?

　　“不要瞎说，怎么不正常了？他们怎么弄你生殖器了？”

　　“先是挤捏我的蛋子，后来用皮鞭抽的时候，几次都抽到我的鸡巴，疼的我死去活来，等绑到老虎凳上时，我看见我的鸡巴肿的都不成样子了，就这样他们还使劲摸弄我的阴茎，弄硬了就给我加砖，疼软了又刺激，反复几次后我就射精了，哥，你说算正常吗？都快要疼死了，怎么会射精呢？”鹤林在说话的时候下面并没有停止，还在不停抽插卫军的身体。

　　“鹤林，我和袁红毅受刑的时候，和你一样，生殖器都被他们搞过，男人生殖器被刺激了当然要射精了，虽然你是不情愿的，生殖器被刺激了就会喷出东西来，何况咱们都那么年轻，生殖器一碰就会硬的，即使你身体其它部位疼的要死要活，生殖器被反复刺激后还是会射精的，我在受电刑的时候，生殖器几乎就一直不停的流出精液，后来即使阴茎不是硬着，生殖器被电的也是抽搐不停，不停的排出精液，直到体内精液全部挤出来，昏死过去！”

　　“哥，好恐怖，幸亏你救了我，不然我被押解到县里监狱，也会受电刑的！”

　　“我和袁宏毅受了几天的电刑，生殖器都电木了，好长时间都不能勃起，没有知觉！袁宏毅更惨，睾丸还被钢针扎的稀烂，不知道他后来怎么样了！”

　　“哥，我快不行了！”

　　“怎么不行了？想射了是吗？”

　　“是，但我不想射！”

　　“为什么？”

　　“哥...”

　　“你想干什么？快说！我中午就得走，我真舍不得离开你！”

　　“哥，我想打你的屁股，行吗？”

　　“想打哥的屁股？鹤林弟真想体验打别人屁股的滋味啊？”

　　“嗯！我想打哥的屁股，轻轻打几下好不好？”

　　“不行，我是哥，你怎么能打哥？我打你还差不多！”

　　“不，你不让打我就不下来，我也不射精，就趴在哥身上，看你怎么办？等你回部队晚了，让你的长官再打你！”

　　“好嘛！鹤林良心坏了！”

　　“好哥哥，让我打几下嘛！我保证轻轻的！好不好？”

　　“即使我让你打，你也没有板子啊！没有板子怎么打？总不会用手打吧？”

　　“我有板子！”

　　“你怎么会有板子？”

　　“你让不让打？让打我就告诉你！”

　　“好好，让你打！告诉我，你怎么会有板子？是我爸放在这里的吗？难道他又打你了吗？”

　　“不是你爸的，是我自己做的！”

　　“你做板子干什么！？”

　　“我......”

　　“我什么？快说啊，你做板子干什么？”

　　“我想刘区长可能还会想打我屁股，这次他和你救了我，我总觉得他还是很喜欢打男孩子的屁股，我就做了。”

　　“他又打你了吗？你是准备让他打你，你想这样报答他是吗？”

　　“嗯，但他还没有打我！”鹤林有点心虚，没有完全说实话。

　　“哪就好，他如果这个时候还打你，就太缺德了，好了，鹤林，你想这么打我吗？哥这样趴着“受刑”行吗？”

　　“真的？哥！”

　　“真的，哥都不知道多少次趴好身子被打屁股，但这次被爱弟打，挺有意思呢！”

　　“哥，哪我拿板子去了！？”

　　“嗯。”

　　鹤林还是有点不放心，还是趴在卫军身上又问道：“哥，我真去拿板子了，哥，我可不可以轻轻打几下后再使劲打几下重的？”

　　“得寸进尺！吻我一下！”

　　鹤林赶紧把嘴贴在卫军脸上亲吻他的面颊。

　　“喜欢哥吗？”

　　“当然喜欢！这还用问！而且不止是喜欢，鹤林的命都是哥救的，鹤林永远都属于哥哥的！”

　　“鹤林！”

　　“嗯！”

　　“哥也属于你，哥的身体也是属于鹤林的，鹤林，不要心疼哥，知道吗？”

　　“哥，我知道，哥，我...”鹤林激动的流出眼泪。

　　鹤林又亲吻了卫军几下，翻身从卫军身上下来，趴到床底下翻出竹板子。

　　卫军趴在床上，两腿并拢起来，把屁股绷紧，准备好让鹤林用板子抽打。

　　鹤林站在床边，迟迟下不了手打卫军的屁股，卫军把头扭过来看着他，示意他快点打，犹豫片刻，鹤林终于举起了板子。

　　“噼啪”第一板打下来不是很重。

　　“噼啪”第二板也不重，卫军屁股上还几乎没有起任何变化。

　　“噼啪”第三板鹤林终于打的有点重了，卫军的屁股有了一条明显的肉痕，但是没有隆起来，肉道由白转红。鹤林的脸红了，呼吸也急促起来。

　　卫军把屁股绷的很紧，他要让鹤林抽打他时能得到最好的感觉和刺激。

　　“噼啪”“噼啪”鹤林又一连打了几板子，卫军的屁股终于隆起了几道明显的板痕和肉道子了。鹤林终于体验到打别人屁股的滋味了，卫军哥的屁股饱满而挺翘，他的身材充满了一个青春少年快要发育成为一个大小伙子特有的体态美感，他宽肩细腰，屁股丰隆，大腿修长，鹤林爱他的这个哥哥，他好兴奋，好喜欢，卫军哥竟然同意让他打他的屁股，这两个可怜的男孩子在被别人频繁的虐打中成长发育起来，对打屁股有了畸形的理解和欲望，疼痛和欢愉同时困扰折磨着他们的心灵，现在，他们相爱着，没有别人，只有他们自己，他们没有任何怨言和犹豫贡献自己的肉体和心灵给对方，哪怕这种欢愉是痛苦和畸形的，他们的心是相通的。

　　“哥，疼吗？”

　　“不，鹤林，你再使劲打，我爱你！我永远爱你！”

　　“哥，不能再打了，你今天还要骑马，屁股已经红了！”

　　“鹤林，你打过瘾了吗？感觉到那种滋味了吗？”

　　“感觉到了！”

　　“是什么？”

　　“是...”

　　“是什么？”

　　“哥，现在我想再打你二十下，很重的打二十下，可以吗？”

　　“我知道你的感觉了，那也是我的感觉，鹤林，哥的身体就是你的，你怎么打都可以，打吧，使劲打！不要心疼我！”

　　“噼啪、噼啪、噼啪。。。。噼啪！”鹤林疯狂起来，挥舞着板子，把卫军的屁股打的通红肿了起来，连着卫军的大腿根，也被打的隆起不少肉道子。

　　兴奋中的鹤林终于停止了抽打，再次趴到卫军身上，将他的利剑再次插入他卫军哥的身体里，紧紧地搂着卫军的上身，激动的流着眼泪，兴奋地抽插卫军的肛门，“哥，我爱你，永远爱你！”他兴奋地喊着。

　　卫军反着胳膊，抚摸鹤林林的身体，体会着鹤林弟带给他的幸福和快感！

　　“哥，打疼了吧？”

　　“当然疼了，你最后五十几下打的又重又急，疼死我了！”

　　“啊！？打了这多下？哥，对不起，我......”

　　“没有事！哥不是好好的吗？”

　　“哥，我不是故意要打那么多的，哥，我......我控制不住了。”

　　“我知道，哥不怪你，看你打的那么过瘾，虽然我快疼死了，可看你小脸当时兴奋的样子，我挺高兴的！”

　　“哥，你现在屁股好烫，一定很疼吧？”

　　“还好，当时快昏死过去了，现在没有事！”

　　“都是我不好，以后哥打鹤林吧，把鹤林屁股打烂！”

　　“不，哥不打鹤林！哥只会保护爱抚鹤林，不打鹤林！”

　　“哥，你真好！你是我永远的哥哥！哥，你知道吗？你的屁股长的太性感了，难怪刘区长这么喜欢打你屁股，把你从小打到大，现在他看见你，是不是更喜欢你了！?”

　　“我想是吧！他对我很好！”

　　忽然，鹤林紧贴着卫军屁股的小腹和紧抱着卫军厚实胸脯的双手变得紧张起来。鹤林的喉咙里发出一声低沉的“啊、啊”声，身体激烈地痉挛、颤抖起来。卫军感到有一股炽热的精液猛地涌入了直肠内。鹤林的胸脯紧紧地俯在卫军的脊梁上，身体剧烈地抽动着，在急促的喘息中，鹤林向卫军的体内注入一股股灼热滚烫的爱液！

　　卫军的部队所在的小县城，已经有好几百年的历史了，县城不大，街道和住宅都还比较古老，县城最出名的就是在城东头一间的“清泉澡堂”，传说这家澡塘这里是块宝地，澡堂后面有一地泉，长年喷冒泉水，在喷泉附近形成一个小的池塘，泉水清澈透底，口感甚佳，甘甜可口，据考证用这泉水洗澡还可治很多病。

　　卫军没事经常到这家澡塘泡泡澡，有时还要让浴工按摩一下，这里的搓澡、按摩手艺甚是一绝，一顿揉打下来，真是令人神清气爽，多少人都把到这里洗澡作为最奢侈的享受呢。

　　这天卫军脱下军装，在澡塘脱的精赤条条后，雄赳赳气昂昂地跨进了池子。水池子里，水雾弥漫，有不少人在池子里泡着，卫军下池子后，才发现自己是最年轻的一个，所有的都在看他的脸，他发现他在这些场合也会吸引不少人的眼光，也许是自己年轻，也许是自己的身材很吸引那些人。

　　卫军不管那些人的眼光是什么眼的眼神，他闭上眼睛，享受泉水的浸润和舒坦。

　　每当他脱光身体走进澡塘，他都会不由自主地想起在刑讯室受刑时的痛苦场面，同样是脱光身体，在这里是享受生活，而在刑讯室里，脱光身体是为了受刑和受辱，是惨烈的酷刑拷打，在这里趴下身体是被搓澡、按摩，在刑讯室里则是趴在刑凳上只能是被鞭笞和打板子。

　　“有搓澡的吗？”一个浴工大声吆喝着，卫军睁开眼睛，见一个他大几岁年轻健壮的小伙子从水池子里站出来，卫军发现这个小伙子体毛特别发达，肚脐下面全是毛糊糊的，两条大腿也是汗毛密布。“真棒！”卫军心里暗暗赞美，他自己体毛比较少，总是羡慕那些毛发发达的人。那个小伙子从卫军身边爬上池子，裤裆下挂着的大东西左右横晃，在卫军的眼前来回摆来摆去，害得卫军眼晕，赶紧把头拧向一边。

　　浴工用水冲干净搓澡床，示意那小伙子躺下，那小伙子一屁股坐在床边，把毛巾扔在边上，扑通一声倒在了上面。

　　“头一次来吧，以前没见过你呢” 浴工习讨好地和客人套着近乎。

　　“是啊，我来这里也才几天，听说你们这个澡塘挺有名，就来见识见识！”

　　“那你算是来着了，我们这里的泉水很有名的，能包治百病，而且，咱的搓澡手艺也是不错的，保证你舒服，还想来下回！”浴工自夸的说道。

　　“那就有劳了！”那小伙子敷衍着浴工，闭着眼睛。

　　卫军的眼睛一直看着搓澡床那里，那个浴工他没有见过，很年轻，二十岁不到的年纪，模样长的不错，似乎有点点象鹤林，但个子没有鹤林高，身材很匀称，浑身只穿了条裤衩，裤衩是湿的紧贴在身上，看的出浴工的屁股长的很好，裤裆下凸起也不小，很大的一坨。那个浴工似乎感觉到卫军在注意他，觉得有些不自然，就低下头，给客人尽心搓澡，但他还是时不时偷看一眼那个泡在池子里和他年龄相仿的小伙子，他不知道那个小伙子为什么要一直看着他。

　　浴工搓完客人的上身，洗了洗搓澡巾，转过来走到床的中间，开始搓小伙子的大腿，这些活计每天要做无数遍，可是今天，他有点不自然，那个池子里的小伙子农弄他心神不定。他在给搓床上的小伙子搓的时候，眼睛不经意的老是飘向池子里，无意间，几次碰到小伙子的生殖器，弄的那个小伙子心里乱七八糟不知道怎么回事！想发作，似乎浴工在很卖力地搓着，也就算了！

　　正在这时，又进来一个人。是个年轻而英挺的男孩子，露出洁白的牙齿对浴室里其它人笑笑，他长的浓眉黑眼，带点稚气，身材细长高挑，大腿修长，像株健康的小青树，他浑身肌肉很饱满，胸脯两块胸肌鼓鼓的象个小磨盘，他进了池子后，卫军眼睛一亮，认出来了，太熟悉的身影！

　　“卫军！”

　　“宏毅！”

　　卫军从池子里站起来，几步奔到宏毅身边，拉着宏毅的手，高兴地池子里转着圈。

　　“你怎么在这里？”袁宏毅首先问卫军。

　　“我在这里当兵！部队就住在附近。你呢？”

　　“我到这儿是投奔亲戚，城里待不下去了，鬼子已经占领北平了！”

　　“真没有想到在这里见到你！两年多了，你好吗？你是怎么出来的？”卫军急切地想知道这个同学和狱友是这两年是怎么过的！

　　“我？”宏毅欲言又止。

　　“走，咱们去一个包间，好久不见了，咱们得好好聊聊！”卫军拉着宏毅，准备从浴池里出来，“宏毅，你长高了！”卫军发现宏毅个子几乎比他还要高出一点点，站在池子里生殖器刚好离开水面，而宏毅的生殖器则完全离开了水面，他清楚的记得，当时受刑的时候，敌人为了把他和宏毅的生殖器绑在一起，由于宏毅当时矮一点，必须让他把大腿叉开一点，才好把他们他们的睾丸绑绑在一起，然后，把他们一起吊起来，抽鞭子，在他们俩人的肛门里插上电极，给他们一起过电，他们的生殖器被绑在一起，被电的不停抽搐痉挛，生殖器也不停地勃起射精，大手们就看着的他们相互痛苦的惨烈模样兴奋的地施刑虐打。

　　来到一个小包间后，卫军忍不住搂住了宏毅，抚摸他身上不少至今还很明显的伤痕。

　　“宏毅，你一定受了很多苦吧？”

　　宏毅也许是激动的，也许是被卫军搂抱着，一下子竟哭了起来，泪流满面。

　　“告诉我，你最近好吗？”卫军问道。

　　“好、好，我最近很好，从牢里出来已经半年多了，你看我的身体不是恢复的很好吗？个子好像都比你高了！”

　　“是，是，是比我都高了一点！”

　　“西安事变后，释放政治犯，我就出来了，当然我家也打点了不少钱！”

　　“宏毅，我出来后，一直打听你，一直都没有你的消息，有人说你被枪毙了，也有人说你死在牢里了！我真担心你啊！你是怎么熬过来的啊！”

　　他们在小池子里坐下后，双方又仔细端详了一会对方，宏毅才说起他以后的经历。

　　“你出去后，我就一直暗暗祝贺你，终于活着熬出去了，我的几个同志后来都被枪毙了，本来我也是在被枪毙的名单上，可能是我的年龄不够十八岁，没有被枪毙，但也没有送法院判刑，一直关在警备区司令部的监狱里受审，这样又关押了半年多，才转到法院，判了我无期徒刑。”

　　“在警备区司令部还经常受刑吗？”

　　“当然，不过频率没有那么多了，他们也知道问不出什么，隔个十天半月提审一次，都是老套子了，问不出口供就是上刑，全是借口，他们根本不需要什么口供，也不在乎什么口供，只是找个借口能够打人罢了，那些审讯官和打手都是虐待狂，如果我真招供了，他们一定会很失望，他们要的就是我拒绝回答他们的问题，这样就可以名正言顺的把我剥光扒光，然后吊起来或着绑到刑凳上，他们真正感兴趣的就是我赤裸一丝不挂的肉体，卫军，你知道的，关在那里的少年犯并不多，少年犯受到的是更多更残酷的拷打和虐待。几乎每次都是午夜把我从睡梦里弄醒后带进刑讯室，一丝不挂吊起来后，你就可以看到他们开始兴奋地了，接下来就是我的一声接一声的惨叫和他们的狂笑。打够了，折磨够了，临晨再拖回牢房。”

　　“还是那几套刑罚吗？”

　　“对呀！鞭子抽，棍棒打，当然还有屁股板子也少不了，电击，捅尿道，都是你知道的，没有什么新花样！”

　　“宏毅，咱们可真是同生死，共患难啊！”

　　“是呀，我一直忘不了你和我一起受刑时的情景，是我连累了你！本来没有你的事的，就因为那天你给我讲解一道数学题，搞的你和我一起吃官司，一起受刑！”

　　“没有关系啊，咱们现在不是都很好嘛！年轻时候吃点苦头不见得是坏事呢！”

　　“我心还是一直很不安，是我连累了你！”袁宏毅轻声说道。

　　“宏毅，我很佩服你，真的，如果当时不是看你那么勇敢抗拒酷刑，我都不知道我是否能忍的下来！是你激励了我！我才咬紧牙关受了下来！”

　　“是我不小心，连累你，我的领导一直批评我，说我办事太粗心，连累无辜群众！不过，卫军，你让我终身难忘，我忘不了你和我一起受刑时的情景，永远忘不了，我们被他们绑住生殖器吊在一起，一起受鞭打，一起受电刑，卫军，我真的很感谢你，你大概不知道，赤身裸体一个人在刑讯室被几个大汉拷打折磨，我真的很害怕，说不害怕一定是假话，有你和我在一起受刑，我每次都很受鼓舞，都能坚定我的信心，尤其是和你吊在一起同时被鞭打，同时被他们往肛门里插了电极受电刑，我感到很安慰，每次都是我疼的受不了惨叫起来，是你鼓励我咬紧牙关，不让他们看我们的笑话，你忍耐电刑的耐力也比我强，每次都是我先惨叫，你却一声不吭，最糟糕的是，每次都是我先喷出来，你却能忍很长时间，卫军，你真的也很勇敢，当时在牢里我真想叫你哥哥，你被迫和我一起受刑，虽然很无奈，也不是你情愿的，但我真的很感激！！”

　　“宏毅，事情都过去了，你不要太挂心上，我觉得有时侯都是命，我该有此劫难，不怪你，不过，和你这段生死之交，我不后悔，我知道你家境不差，却为了国家的事，不惜牺牲自己，我真的很敬佩，我这人就是佩服英雄，你虽然比我小，你算一个好汉，算一个真英雄！”

　　“卫军，你给我戴高帽子了，我算什么啊，古人说：‘国家兴旺，匹夫有责’，现在国家处在危难时期，我们更应该挺身而出！”

　　“对，我就是佩服你们！”

　　“卫军，现在日本都快打到家门口了，你以后有没有打算为国家做点什么呢？”

　　“当然，我们军人就是为保卫国家的安全在做牺牲啊！”

　　“可事实可能有很大出入，现在日本人长驱直入就是因为我们不能组织起有效的抵抗而得逞的！”

　　“这个...”

　　“卫军，你要利用你的身份和条件，宣传抗日。不要让你的周围的军人去欺负老百姓。”

　　“这个当然，我一定会这么做的，以后你需要我做什么只管说，我能做的一定不推搪！”

　　“好，一言为定！”

　　“宏毅，你做起事说起道理来像是我的哥哥，可你坐在我身边一看就是你比我小，你应该叫我哥哥吧？”

　　“现在要我叫吗？”

　　“当然！我想听你现在叫！”

　　“哥！”

　　“宏毅，咱们结拜好不好？做真兄弟怎么样？”

　　宏毅高兴地说：“好啊！今日相遇卫军兄，荣幸之极，蒙承卫军哥不嫌弃，愿与我结为兄弟。我当然愿意了，小弟无兄弟姐妹，若得大哥不弃，岂不天赐！”

　　卫军长宏毅两岁，当然为兄，宏毅为弟，两个人兴高彩烈，相互拥抱在水池里欢跳了几圈。

　　“宏毅，那咱们结拜吧？”

　　“好啊！在这里吗？光着屁股？”

　　“就光着屁股，不行吗？”

　　“好！”

　　他们从水池里出来，跪在地上，做了结拜仪式。

　　1937年7月7日夜11时，日军驻丰台部队，在宛平城外芦沟桥附近，借口夜间演习中，失踪士兵一名，无理要求派部队进宛平城搜查，为当时驻芦沟桥的中国第29军第37师第219团吉星文部所拒绝。双方正在交涉中，日本侵略军竟向宛平城射击，继而开炮轰击宛平城和芦沟桥。日本军国主义向中国发动全面战争从此开始。

　　事变发生几小时，日本按计划从山海关、通县、天津等地调兵千余名增援。17日，日本政府召开五相会议，决定动员40万军队用于侵华战争，妄图以武力灭亡中国。

　　日本侵略军得到新的增援兵，便兵分三路围攻北平。到7月26日，日军增兵已达10万人左右，进一步完成了扩大侵略的军事部署；第一路，关东军酒井、铃木两个混成旅团由热河向北平北侧进攻；第二路，由朝鲜调来的第20师团（师团长为川岸文三郎）向北平南侧进攻；第三路，以华北驻军河边旅团为基干，向北平东侧进攻。另有从日本国内调来的第5师团（师团长板垣征四郎）配合海军进攻天津。此外，在日本国内尚有个师团念机而动。在日本军国主义大举进攻下，驻守北平的第29军第37师及其它部队广大官兵奋力抵抗，但由于蒋介石政府不予支持，终于失利，被迫撤退。7月30日，日本侵略军相继侵占北平、天津。尔后，日本侵略军在华北战场上便以平津为据点，沿平绥路、平汉路、津浦路继续扩大战争。为了实现其三个月灭亡中国的狂妄野心，8月13日，驻沪日军进攻中国守军，发动了八?一三事变。

　　华北失守后，卫军所在的部队投降了日军，编入伪军系列，卫军的长官倒是不很情愿当汉奸，但大势所趋，便挂了个保定伪警察局副局长的闲职混着，卫军不想当汉奸，想立即离开这支部队，想参加真正的抗日的军队，但袁宏毅请示了地下组织，认为卫军继续在现在的部队比较有利，以便今后有机会起更大的作用，卫军便被编入由日本人把持的伪警察局特务科当了一个副科长，事实证明卫军在这个岗位上起到了很大作用，取得了不少对地下组织有用的情报。卫军小时候在东北时，在学校被迫学了点日语，对他在特务科工作有很大帮助。

　　鹤林在刘区长的安排下，化名到一个远房的亲戚那里去当了兵，暂时躲避警察的追捕。

　　那个刘区长的亲戚是在团部当书记官，他告诉鹤林当兵的很辛苦，问鹤林：“你受得了苦吗？”

　　鹤林回答说：“别人能受得苦，我也能受！”

　　那个书记官又想了一下说：“你会写字吗？字写的怎么样？”

　　鹤林说：“可以，我在店铺当学徒时，写过不少字，字写的还可以。”

　　“如果你字写的还可以的话，我可以把你推荐到下面二营的营部当个文书，那里现在缺个文书，正让我举荐呢！你写几个字让我看看。”

　　鹤林马上拿起笔写了几个字，那个书记官看了看还算满意。

　　然后书记官又拉着鹤林说了一会话，鹤林就离开了，第二天他便到二营去报到了。

　　二营的营长姓王，他让鹤林不但当文书，还兼了他自己的勤务兵。每天得侍候王营长打洗脸水、洗脚水，盛饭、洗碗、给竹烟筒换水、打扫卫生、洗衣、叠被，当然还得抄写大量的文书工作，但与在班、排当兵的比较，这里相对来说饭能吃得稍饱一点，挨打、挨骂也少了不少。

　　在众多士兵的眼里，鹤林获取了一个求之不得的美差。

　　鹤林当上了文书兼勤务兵后，暂时觉得还可以，毕竟现在可以暂时躲避风头了，这里没有人知道他真实的身份。鹤林在这里叫王成耀。

　　但鹤林很快就发现在部队大部分的士兵都很苦，自己也没有完全摆脱被奴役的命运。

　　部队很多士兵都是抓壮丁来的，壮丁往部队押送的时候，多数是用绳子绑成一串一串的，吃饭、拉屎、撒尿，绳子都不解开。遇到有生病的壮丁走不动路了，就打。要是反抗或逃跑，干脆就要你的命。

　　到部队后更遭罪。吃饭，每顿一碗稀粥，根本吃不饱，里面还尽是沙子。睡觉，没有被子，更没有褥子，地上垫一点稻草，当兵的就像一窝小猪羔挤在一起，靠彼此的体温互相暖和着。

　　当兵的生活条件太差，一个很重要的原因，就是军官贪污。军官贪污是公开半公开的，没人敢过问，不公开敲诈士兵的钱财就不错了。

　　至于发饷，更是被当官的克扣的厉害，鹤林自己就很少领到军饷，领到的也是被克扣的很少一点了。

　　鹤林有次被营长就派了和底下当兵的一起去抓壮丁，亲眼见了他们是怎么抓壮丁的。

　　那是个叫张兴城的16岁的少年，本来乡丁领着军队当兵的是来抓他18岁的哥哥的，他哥哥被派上了壮丁。哥哥是他们家里的壮劳力，哥哥下面有好年幼的弟妹，靠父亲一人根本养活不过来。为了支撑起这个家，父亲带着哥哥躲开了。

　　乡丁和士兵们来到他们家里，没抓到他哥哥，就把长了正在生病的张兴城捆了起来，准备带回部队去凑数。

　　张兴城的母亲哀求：“孩子又矮又小，放了他吧！”

　　乡丁“哼”了一声，“小？小了可以长嘛！”

　　他母亲继续乞求道：“孩子有病，你看，身上的疮还在留脓。”

　　乡丁把张兴城浑身上下又打量了一番，还是不依：“什么疮？好治得很，用蒿子煮

　　水，洗几次就好了。”

　　就这样，张兴城被抓进了部队，当了一个少年新兵。

　　旧军队是一级压迫一级，没有靠山的，理所当然受欺负。

　　这都算不了啥，真正难以忍受的是挨打。

　　凡是在旧军队当过兵的，没有一人不诅咒旧军队的专制与暴戾：那哪是人过的日子？整天挨打受骂，人都被打“木”了。

　　“兵是打出来的”，这是旧军队军官信奉的一条带兵“法则”。

　　挨打最多的时候，是训练。

　　鹤林虽然是当文书兼勤务兵，但还得参加训练，队列里，你没站正，当官的挥起胳膊就是一耳光子；正步，你的腿踢出去时力量不够，当官的飞起就是一脚，踢在你腿上或屁股上；射击、刺杀、投弹训练，若达不到规定的标准，他要么挥起拳头打你几拳，要么用手中的棍子朝你身抽几棒。

　　对那些太笨的兵，实在教得不耐烦了，就罚。有时是罚站，让你站在空地上，两手举起来，一站就是个把小时。有时是罚蹲，叫你两脚分开与肩同宽，两膝弯曲成直角，两臂向正前方平举，胸部挺直，目视前方，成“骑马蹲裆”式，一 次少说也得蹲上半个小时。

　　几乎每一位当兵的，都有一段挨打的辛酸经历。

　　“三拳两脚一个大耳光”，太寻常了，都是家常便饭，可怕的是那些重打。

　　通常是拿竹篾打手掌，打下来，手掌都要被打肿。

　　严重的，就拿板子或军棍打屁股。轻的，要被打得几日起不了床；重的，能把人打死。

　　鹤林刚到营部当文书，就见到一次打杀逃兵。

　　那一次，全营集合在一个大操场上，被抓回的两名逃兵押上来后，他们被剥光身体后，分别被按倒绑在两条长凳上，随后，营长宣布：每人责打500下板子！

　　“啪、啪、啪.......”，掌刑的士兵开始抽打那两个逃兵的屁股。

　　鹤林发现，军队打人的板子很厉害，500下没有打完，两个逃兵都已经死过去几次了，死过去了就用烟熏醒，醒来后再继续体罚。一个体质差点的逃兵，500下打完就几乎已经没有气了，过了一晚上就死了。

　　鹤林所在的部队没有投降日本人，但也没有打过什么大仗，到处乱窜转移，这天部队移防到一个小县城，营部设在当地一个大户人家的家里，这天王营长突然发现自己藏在箱子里的两根金条不在了，丢了。他怀疑的第一个人，就是行影不离跟随自己、执鞭坠镫都要侍候自己的鹤林， 他一把揪住鹤林的衣领厉声喝问：“是不是你偷的金条？”

　　鹤林一听，吓得面如土灰，嘴唇发白，像半截木头戳在那里，僵僵地站在营长面前好一阵子，委屈地说：“不是我偷的，不是我偷的！”

　　“我的东西只有你知道放在哪儿，不是你偷的怎么不见了？你个吃里爬外忘恩负义的东西！”王营长气得揎拳捋袖，“啪、啪”两耳光扇了过去。

　　“在老百姓家里住着，我也不能天天给你看着箱子！”鹤林这样想，但绝对不敢这样说。小当兵的，几时有过说话的自由？越辩，越挨打！

　　鹤林捂着火辣辣的面颊，抽抽噎噎地回答：“我，我也不知道是谁偷的。”

　　两根金条是一笔不大不小的财产，王营长把它看得比士兵的性命还重。见问不出个什么名堂，王营长索性喊人把鹤林拖下去，关了起来。

　　当天晚上，王营长来到禁闭室，再次问鹤林：“小王，你到底见到我的金条没有？你要不说老实话，我就打死你！”

　　鹤林暗暗吃惊，面色显的很激动，他站起身，良久，才轻声地嘟囔了一句：“打死我我也没有偷，我真不知道你的金条那里去了！”

　　两个兵抬了一个长条凳来到紧闭室，还带进两块竹板子。鹤林知道自己大难临头，要挨打了。

　　“王成耀，自己把衣服裤子脱了！”营长命令他。他让那两个兵出去，让他们关好紧闭室的门，毕竟是自己的勤务兵，他想还是自己亲自来体罚勤务兵比较好。

　　鹤林默默地脱光自己的衣服和裤子，营长一下就发现了他身上原来受刑后留下的疤痕。

　　“你受过刑？”营长走近鹤林，抚摸他身上的还很明显的鞭痕和烫伤。

　　“嗯！”

　　“为了什么？”

　　“贴抗日传单，被抓住后打的！”

　　“真的？”

　　“营长，我不说假话！”

　　“受刑很重啊！身上留下那么多疤痕！”

　　“嗯！”

　　“好了，穿上衣服吧！我不打你了！他妈的，算我倒霉！”

　　“营长！”鹤林“扑通”一声跪下，“营长，你还是处罚我吧，那个箱子一直是我保管的，东西丢了，我要负责任！”

　　“算了！你起来，我相信你！”

　　“营长，你打我一顿吧，这样你会好受点！是我不好，没有看管好您的东西！”

　　王营长转身扶起鹤林，“傻孩子，你为了抗日命都差点丢了，看你身上的伤，就知道你受了很多苦，你不简单，是个很懂事的小伙子！来，起来，我错怪你了！”

　　鹤林终于站起身，穿上了衣服裤子。

　　那些在外面准备等着看鹤林受罚的几个士兵见王成耀不但没有挨打，连禁闭也不坐了，觉得很奇怪。他们无法知道营长为什么改变了主意，不体罚他的勤务兵了。

　　这个王营长实际上也算个热血青年，本来也想在军队好好干一番事儿，可日本人打过来后，军队并没有好好打仗抵抗，却到处流窜转移，他感到非常恼火，见日本鬼子在中国大片国土上肆意烧杀抢掠，作为军人不能保家卫国内心是及其痛苦的。

　　鹤林回部队后，王营长再没有提丢失金条的事。见长官不记“仇”，鹤林心里很感动，他觉得这个营长还算是一个好人，是个有作为的军官，我要是落在别的长官手里，为了这点黄金哪还不打个半死？

　　过了几天，王营长把鹤林叫到跟前，他用手摸摸了鹤林的头，“怎么样，小家伙，最近好吗？上次差点揍你一顿屁股板子，现在我很看重你，我不要你当上士文书了，到连队去干好不好？”

　　“营长，你不要我了？你还在生我气是吗？营长，我不走，我要在你身边，你要是还生气，就好好打我一顿出出气，千万不要让我离开你！”

　　“得！小东西，我不是要你离开我，我是说不让你当文书和勤务兵了，那样太委屈你了！你下去给我当排长去！有机会给我打日本人去！好不好？”

　　“真的？你让我当排长？”

　　“怎么？不敢当吗？”

　　“敢，只要能打日本人，我什么都敢！”

　　“我就喜欢你这点！好好干，多学学怎么打仗，我相信你以后会有出息的！你到营直属的特务连当二排长，命令随后就发，我已经把提升你的报告交到团部了，很快就会有结果的！”

　　“谢谢营长！”

　　“不要谢我，好好干！给我们河北人争口气！”

　　“是！营长。”

　　“你的兵和你年纪差不多大，你要用心带兵，不许欺负你的士兵，明白吗？”

　　“是，我会爱护我的属下，你放心，营长，你的话我一定牢牢记住！”

　　“我看的出来，我相信你，你平常的表现我知道！你不错！”

　　“谢谢营长夸奖！”

　　“你要是干不好，我可轻饶不了你，连同上次丢了我东西的过失，我得把你屁股揍烂！”

　　鹤林脸立即就红了，低下头，有点腼腆说：“放心，营长，我不会辜负你的希望的！”

　　“傻小子，还知道脸红，知道脱光裤子打屁股难为情是吧？”

　　“是，不过，被营长亲自教训是我的福气！”

　　“我可没有想打你屁股，你一直都很不错，要不是上次丢了东西，我也不会要打你，你平常都干的很好，我很喜欢你！那里舍得打你！”

　　鹤林脸还是红红的，没有说话。

　　“王成耀，你那次受刑是什么时候？”

　　“两年前！”

　　“你今年十九岁，那就是当时你才十七岁？”

　　“是。”

　　“他们为什么要抓你，你贴抗日的传单不应该抓你啊！”

　　“他们说我是乱党，是破坏社会治安！”

　　“哦，这帮混蛋！不敢对侵略我们国家的日本人放一个屁，就知道对国内的老百姓动粗！”

　　“你很勇敢，小小年纪就想着为国家做事，做唤醒民众的工作，本来这应该是政府要做的事情！他们打你，给你上刑，你害怕吗？”

　　“也害怕，也不害怕！”

　　“怎么讲？”

　　“不害怕就是说我不觉得我做错了事，心里很坦荡，但一个人在黑房子里被他们吊起来，剥光衣服裤子被他们鞭子抽，棍子打，还是有点害怕。”

　　“你真是个勇敢的青年，我就喜欢你敢说真话！以后好好干！”

　　“是，营长！”

　　“回去休息吧！”

　　“是！”

　　鹤林就睡在隔壁的另外一间房子里，当他快走到门口时，营长又叫住了他。

　　“王成耀，等等，你回来！”王营长望着这个有着白净的肌肤、高挑的个头、长腿细腰身的勤务兵心里动了一下。

　　“你过来！”营长再次向鹤林说道。鹤林感觉到了什么，他有点迟疑，但还是回到营长面前，站直身体，目视营长，听营长进一步的吩咐。

　　“今天不要回你自己的房间睡觉了，就在我这里睡。或许明天你的提升的命令就要下了。”

　　“嫂子今天不回来吗？”

　　“不回来，她已经走了，在昨天，带着孩子走了，军部的后勤大队已经往后撤了，我让她们先走了，让她们到西南大后方去，在这里太危险！”

　　“好，营长，我给你打洗脸水去！”

　　“不忙洗脸，你现在饿不饿？我们吃点东西好不好？”

　　“好，还真有点饿了！”鹤林一脸的高兴，在部队吃饭一直是个问题，没有什么机会能吃的稍好点。

　　“成耀，你先洗洗身子，我去找点吃的！”这次营长竟然自己去找吃的了，鹤林心里一阵驿动。

　　等王营长带了一个饭馆伙计回来，鹤林已经洗梳完毕，脱了军装，换了一条浅色的西装短裤，上身是白色的短袖衬衣，“好一个翩翩美少年！”王营长心中赞叹。

　　王营长在饭馆点了几样素菜和荤菜，让伙计带了过来，还有两罐酒。王营长笑着对鹤林道：“成耀，今天咱们好好喝点酒，也算我对你提升表示祝贺！”

　　饭馆伙计搁下酒菜后就走了，鹤林看着满桌的酒菜，心里很激动。

　　“营长，咱们现在喝酒好吗？不会有什么麻烦吧？”

　　“不会！酒肉穿肠过，佛祖心中留！规矩都是人定的，我说可以就是可以！部队不让喝酒是不让士兵不经许可喝酒，允许的不算！何况是我本营长请你喝酒，不会打你屁股！呵呵！来来，坐坐！”

　　入夜，鹤林喝的有点醉了，王营长说话也有点罗索起来。

　　王营长扶鹤林上床，帮助鹤林脱去衬衣和西装短裤，让他浑身上下只穿着一条兜裆的小裤衩，王营长轻声说：“你很漂亮！”

　　鹤林没有做声，往里挪了挪，让营长也躺下。他虽然有点醉，但心里还是很清楚，他翻身坐起来，帮营长解衣宽带。

　　营长突然抱住了他。

　　鹤林平静地说：“营长，我们这样不合适！”

　　营长亲吻起鹤林：“不，我喜欢，难道我不能和你好？”

　　猛然，鹤林一把推开营长：“不，营长，你说什么？你怎么这样？”

　　“哈哈哈哈……”营长大笑起来，“哦，你是觉得一个营长和他的勤务兵这样不不伦不类是吧？“

　　“我！”鹤林似乎想说什么，但什么也没有说出来！

　　“过来，你才多大啊，什么都不懂！”营长再次搂住鹤林。

　　“我是个翩翩美少年啊！我怎么不懂，营长，你……”他摸了摸营长结实的胸膛，接着又说道：“我觉得这样不好！”

　　“你要是不愿意，现在可以立即离开，不过，你要敢离开，我马上就打你屁股，八十大板！”

　　“打屁股？你舍得就打吧，我还是回我房间睡觉吧！”说着鹤林真的就要起身下床。

　　美少当怀，干柴烈火，营长岂能让鹤林下床，他再次牢牢抱住鹤林，把他压在身下。

　　营长原来喜欢过一个男孩子，也是他的勤务兵，可惜在一次战斗中负伤牺牲了，他难过了很长时间，再也没有和其它一个男孩儿有过肉体接触。讨了媳妇后，他本来以为自己已经绝了这个念头，但这个王成耀的出现又重新点燃了他深藏内心的与男孩做爱的熊熊烈焰！他克制了很长时间，一直努力克制自己，怕伤害这个小勤务兵，也怕伤害自己的妻子，现在，这个美少年几乎赤裸着身体在他身边，真是烈焰焚身，不可自抑。

　　他如同饿虎一般，把鹤林压在身下强行亲吻了很长时间，鹤林实际上是放弃了挣扎，这两年在这个营长身边，毕竟给了他很多关照和帮助。他感觉得到这个营长很喜欢他，他是个好人，竟克制了这么长时间，直到今天才要自己。凭着他得权力，鹤林知道他早就可以要了他的身体。

　　营长突然抬起头，鹤林有点惊讶地看着他，他冲着鹤林笑笑，尴尬地轻咬住下唇，房间里光线不是很亮，鹤林猜想他一定觉得奇怪，我为什么不挣扎了吧？

　　鹤林虽然没有不安地纽动身体，嘴里也没有泄露任何呻吟，但越来越沉重的呼吸还是出卖了他。营长已经感觉到鹤林身下的坚硬，鹤林的小钢炮已经高高的架起来，炮头已经冲出裤衩，营长没有想到，这个年轻的勤务兵坚硬的火炮是这样挺键、硕大。

　　“小成耀，看看你自己！”他用手轻摸鹤林硬硬的钢炮，对他打趣道。

　　鹤林的脸很红。

　　“我要脱掉你的裤衩，可以吗？”营长有点不甘心地问道，他不想强迫这个勤务兵。

　　他看到了这个漂亮的勤务兵青春洋溢的脸上，挂着羞耻不安无所适从的尴尬神态，那是一副很美丽的画面，虽然也可以从略显稚气的脸上看到些被他刺激起来的欲火。

　　鹤林没有表示同意，也没有说不，他明亮的大眼睛看着营长，眼神中表示了默认。

　　在鹤林黝黑曲卷的丛林中，一架高傲耸立的小钢炮完全露了出来，鹤林浑身赤裸的身体由着营长尽情的爱抚摸弄。营长真有劲！鹤林几乎要求饶了，太痛了……鹤林的心在震动着，颤抖着，他的心里一直在想着他的卫军哥，已经一年多没有见到卫军了，…… 啊人！最难的就是人！......

　　鹤林到连队当排长后，非常渴望上能尽快上战场杀鬼子。他们第一次参战是在长城附近攻打敌人的一个据点，与鬼子兵和伪军作战，在这场战斗中，鹤林他们的整个营都投入了战斗，敌人的据点有100多人，虽然人数鹤林他们营人多势众，但敌人却装备精良，武器先进，而那据点也易守难攻。他们对此选择了拉锯战，一会儿进攻，一会儿后撤，几番轮攻下来，王营长带领全营终于以最小的代价把敌人全部歼灭了。

　　鹤林上上战场前，心里还是很紧张，有点害怕，经常想到这次能不能活着走下战场……可一旦上了战场，就根本没时间、没心思去想害不害怕、紧不紧张，只会一心一意地想如何消灭敌人。

　　在一次伏击战中，鹤林所在的特务连人数在敌人两倍以上，双方竭尽全力拼杀，但鹤林他们的弹药没有带充足，主要原因是后勤支持跟不上，子弹打光后，战斗最后变成了肉搏战，双方士兵都拎着刺刀冲向了对手，鹤林第一次和日本鬼子这样面对面地厮杀。他连拼刺刀的那个日本鬼子长什么样都不知道，但绝对是个异常凶悍的家伙，但他没有胆怯，不是他死就是我亡，在刺刀一来一往之中，双方都红了眼，最后鹤林瞄准机会，一个突刺，结果了鬼子的性命！

　　鹤林在枪林弹雨中越战越勇，很快就提升当中尉连长，经常单独率领全连弟兄们和鬼子作战。

　　有一次他们也是打的伏击战，只用二十分钟就炸飞了50多个鬼子，那次伏击战真过瘾。

　　在向营长汇报时，鹤林双手比画着，显得异常兴奋。那天晚上，营长又留鹤林过夜，营长现在又找了个小勤务兵，只有十八岁，营长打发勤务兵和管伙食的军需官到团部领给养，自己和鹤林就在屋里过了一夜。鹤林经过这半年多的战场厮杀，多了一份老练和沉着，这次他很主动地亲吻了营长，想尽心和营长好好激战一个晚上，鹤林现在的性命都系在裤腰带上，对感情已经有点麻木了，已经没有过多的想法和展望，只求在营长的温馨的怀抱里能够过上一个幸福愉快的夜晚。

　　鹤林很快就有了反应，喷的一塌糊涂，营长用鹤林他自己的精液湿润他的肛门，先用中指慢慢伸进去试探深度，然后双手抱住他的腰把他那已经硬的不得了的棍子一气直捅进去。

　　营长是第三个插进鹤林身体里的男人，鹤林心里充满了惆怅，他最爱的卫军哥现在不知道在什么地方，已经很长时间没有卫军的消息了。

　　那次，有敌人内部传来消息说，早上有鬼子的几辆汽车要从保定出发到他们这里送给养，前两辆和最后一辆都是伪军，每车10多人，中间几辆车是鬼子押送给养。

　　他们一个营连在凌晨3点多就埋伏在谷子地里，事先用高粱秆扎成个棺材，外面用纸糊上，借来老乡的衣服，抬着棺材，一些人跟在后面披麻戴孝呜呜地哭，这样就把路堵上了。‘快滚开！’一个汉奸喊。‘老总，老总，绳子坏了。马上就好，马上就好。’”

　　当最后一辆车进入埋伏圈时，营长一声枪响，开始了战斗。“还没等鬼子想起还击，就都飞上天了。我们撒欢地向下跑，还有两个鬼子没死，其中一个拿起刀就往自己脖子上刺，但是刺歪了，没死了。

　　在后来的战斗中，营长的新勤务兵竟也牺牲了，死的很壮烈！

　　在打敌人一个炮楼时，牺牲很大，炮楼里的日本兵每天都从周围的村子里找很多妇女进去，恨得人牙痒痒，里面光伪军就300多人，墙有一丈五厚，外面还有七尺厚的斜坡，放了几次炸药都放不上去。牺牲了很多士兵，还是攻不进去，怎么才能炸掉鬼子的炮楼呢？这时营长18岁的勤务兵说：‘营长我去！’营长调集全营的机枪掩护这个小勤务兵摸到了鬼子的炮楼下面，但无法安置炸药包，英勇的小勤务兵竟在炮楼的大铁门底下扛起了25公斤的炸药包拉开了导火索，鬼子们上天了，可是大家的心也都快碎了。开庆功会时老百姓为官兵送来了花生、布鞋和鞋垫等，就连针线包都送来了，部队为18岁的小勤务兵做了一口大棺材……

　　部队休整一段时间后，战况越来越不好，国军整个战线一败涂地，节节败退，日本鬼子疯狂占领了中国大片河山。

　　一天，营长把鹤林叫了过去，商量到敌人老穴蓟县县城去化妆侦察，蓟县是鹤林的老家，营长想带着鹤林和其它几个特务连的士兵去那里实地侦察一下，同时，据可靠的内部情报，蓟县的伪军保安大队长有起义投奔抗日队伍的想法，团里面想让营长带几个人去实际接触一下，如有可能，借这次机会，乘机把蓟县的鬼子给灭了！

　　然而，这次侦察任务很不顺利，在和伪保安大队长接触后撤离蓟县时，竟被敌人的伪警察

　　跟踪上了，王营长和鹤林不明白他们的行踪是怎么暴露的，只好强行突出县城。经过激烈战斗，跟随的几个士兵有的负伤，有的阵亡，营长带着一个警卫突了出去，王营长一直带着鹤林在身边，想把他一起带出去，但鹤林坚持断后，掩护营长安全撤离。

　　鹤林和另外几个掩护的士兵在坚持了很长时间，最后他让哪几个士兵分散逃脱，自己坚持原地掩护，吸引敌人，等子弹打完后，鹤林不幸被捕。鹤林被捕时还穿着伪军少校军服。

　　傍晚，蓟县监狱。

　　正面坐着的就是当年的赵局长，蓟县落入日本人手了后，他巴结到当任的伪李县长，调到监狱当了伪典狱长，他昨天翻了翻新到的犯人花名册，见册上有一名冒充军官的犯人，觉得挺有意思，想看看这个冒充少校军官的犯人是什么样子，而且，据报，这个冒充军官的犯人不是一个人，而是好几个，其它几个不是逃脱就是被击毙，因此今天一大早就让看守把陈鹤林带到他办公室来审问。他一见带来的犯人是一个年轻俊秀的小伙子，他想，这个人打扮起来倒有几分军官派头，但就是太年轻了点，如果是个上尉或着中尉军官应该没有问题，少校军官，难怪让人怀疑。

　　“你叫王成耀吗？”

　　“是！”

　　“你是那里人？”

　　“我是河北唐县人！”

　　“什么村？”

　　“就是县城里的人！”

　　“家住那里？”

　　“西街五号甲!”

　　赵看问不出什么破绽，不由的仔细看了几眼鹤林，觉得眼熟，再仔细一看，他觉得这个叫王成耀的青年非常象永安盐店的那个少年学徒，那个学徒当年还是满脸稚气，现在这个青年虽说也有几分稚气，但已经完全是个大小伙子了，他仔细一算，也有两年多了，当然当年的少年已经长成小伙子了！

　　“你不叫王成耀，你叫陈鹤林！”

　　陈鹤林心里暗暗说坏了，这小子认出我了！

　　赵典狱长用手模了模他的两撇胡子，大声狞笑了一下：“你叫什么王成耀，就是陈鹤林！你是被通缉的乱党分子，当初让你逃脱了，现在你把事情老老实实坦白了，我饶你皮肉不吃苦头！不老实坦白，有你好受的！”

　　“我没有什么好说的，我就是王成耀，我不知道你说的是什么意思！”鹤林不管这个当年的赵局长说什么，还是一口咬定自己就是王成耀。

　　“带他到审讯室！”赵典狱长向看守命令道，审讯室就是刑讯室，在这里他们叫审讯室罢了。

　　到了审讯室，赵立即让两个看守把鹤林衣服裤子剥了吊起来，其中一个看守就是当年跟着赵局长当打手的马贵，马贵跟着赵局长到这里当差，混了个看守队的队长，今天他见要审讯犯人是个不到二十岁的年轻犯人，眼睛立即就亮了，等他们把这个青年的衣服裤子扒光吊起来后，他也发现这个青年就是当年他拷打过的那个少年，他兴奋的快晕了过去，真没有想到，当年没有拷打过瘾的小青年，这次竟又落到了他手里，而且这个小家伙现在发育的更健壮更性感了。

　　“你还敢说你是王成耀吗？”赵用手摸着鹤林腋窝处几处烟头烫伤的疤痕问鹤林，他拧笑着又说道：“难道你忘了？两年前，你和现在一样，被我剥的精光，你忘了我是怎么在你这里留下疤痕的吗？”

　　他又摸了摸鹤林生殖器上方小腹上的几处烫伤：“还有这里，小东西，你也忘了是谁给你留下记号的吗？”他望了一眼马贵，马贵得意的虐笑着。

　　陈鹤林知道自己完了，当初自己是怎么受刑，他当然记得，他仰起头，不回答赵的问话！要打要杀随便！

　　马贵围着吊在拷问架上的鹤林转了几圈，看的眼睛都直了，这个漂亮的小伙子青春洋溢的脸上那即将被酷刑拷打而痛苦无奈的样子燎的他欲火一下燃烧起来，尤其是陈鹤林异常明亮的双眼，吊挂在拷刑架下无所适从绝望焦急神态，让他感到非常刺激，这个小伙子比两年前肌肉更饱满更发达了，记忆中那时他的屁股是小而挺翘，现在，似乎翘的更厉害，还有陈鹤林垂在裆间的性器阴毛已经很丰满了，不像当初只在阴茎根部有那么一点，马贵没有想到这个当初他十分中意想狂虐一番而没有尽兴被囚车接走的少年今天竟又被吊在他面前，这次他决不会再放过这个小东西，一定要燃烧的欲火彻底沸腾。

　　马贵和另外一个打手开始逼问鹤林的口供，不招供就准备开始拷打，他们从一面挂着各种刑具的墙上去摘皮鞭和藤条，马贵说他想用藤条打，另外一个打手说皮鞭抽起来更过瘾，他们把刑具摘下来后泡在一个水桶里，拎到鹤林面前。

　　赵典狱长对拷打犯人没有多少兴趣，他让马贵主持刑讯，自己就去写报告邀功去了，马贵乐得赵典狱长离去，他好放开手脚好好折磨拷打这个赤条条一丝不挂吊在刑架上的小伙子！

　　那个打手开始用蘸水的皮鞭抽鹤林赤裸的身体，鞭梢不是很细，抽在身上不会立即皮开肉绽鲜血淋淋，但疼痛也是难以忍受的，鹤林两年前十七岁时就已经挨过鞭打，他知道鞭打的滋味，他咬紧牙关，承受着鞭子一下一下抽打，一声不吭。

　　抽了十几下后，陈福齐才想起来问一下口供，鹤林仰着头，理都不理他！

　　该马贵拷打了，他站在鹤林侧面，用水浸泡过的藤条又湿又重而且很有弹性，抽起来手感特别好！他照着鹤林挺翘的两片屁股和两条大腿轮圆了藤条抽打起来，每打一下鹤林屁股上和大腿上就隆起一道紫红色的肉痕，鹤林咬紧牙关，不让这些残暴的打手听到一点痛苦的呻吟或惨叫！

　　这样打来打去，鹤林的浑身上下布满了一条条鞭痕和被藤条抽打后隆起的肉痕，后来，马贵不但抽打鹤林的屁股和大腿，浑身上下还专拣鹤林的骨头关节打，终于他们听到了鹤林再也控制不住的肉体剧疼而发出的惨叫，鞭打和藤条抽打时而交替进行，时而一起进行，鹤林终于低下了一直仰着的头颅，昏死过去。

　　陈鹤林被冷水泼醒后，没有任何屈服的表示，马贵他们乐的这样，他们不在意什么口供，他们希望这个年轻的犯人不要招供，就这样让他们虐打下去！

　　这次，马贵从墙上摘了一根鞭梢比较细的皮鞭，这种皮鞭抽下去，身上除乐马上隆起一道紫红色鞭痕外，鞭梢将在在肌肤上撕开一道小裂痕，溅出鲜血。他们要让犯人见血了，犯人年轻性感的肉体除了鞭痕和肉道子还不够刺激，他们要让这个年轻的犯人鲜血开始从肉体上浸出来，增加他们残虐的疯狂！

　　“说不说？不说？”

　　“快说，你的领导是谁？”

　　“和你一起来的都是什么人？你们到县城干什么来了？和谁接头？”

　　“......”

　　“给我打！”马贵疯狂地乱吼着。

　　他们交替着，用皮鞭狠狠抽打鹤林，他们守着水桶，每鞭都要先蘸了水才抽下去。

　　皮鞭在空中呼啸，然后重重地抽在鹤林的一丝不挂的身上，从胸脯到脊背，从腹部到屁股，从大腿到小腿，他们就这样从上到下一路抽下来，皮鞭割裂着肌肤，血水随着皮鞭的离开而飞溅出来，接着就是鹤林忍不住剧疼的惨叫，血水开始慢慢顺着十个脚趾头往下滴，胸脯、肚子、大腿、屁股到处都隆起道道流血的肉痕，鹤林悲愤地仰着头，忍受着残酷额拷打，他就是不招供，不屈服，抽了五十多下他就再次昏死过去，被冷水浇醒后，马贵和打手正要再次残酷的虐打鹤林，赵典狱长急急忙忙地跑了进来，让停止用刑！

　　原来，赵典狱长邀功心切，向保定警察局报告抓住了一个抗日分子，而且这个抗日分子原来还是一个地下组织成员，保定警察局局长是日本人，立即让他们把犯人火速押解到保定日本宪兵队，交给日本审讯！

　　马贵心想怎么这么倒霉？又要立即押解走啊？他依依不舍地从拷问架上放下陈鹤林，才拷打了一轮，大部分刑罚还来不及用呢！便宜这小子了，说便宜倒不一定，到日本宪兵队，这小子更得脱层皮，只是他有点遗憾，还没有虐待够而已！真的有点遗憾！两次他都在鹤林身上没有过足虐打的瘾头！鹤林浑身的很多地方都皮鞭抽破了肌肤，死去一样趴在地上，没有一点气息。

　　在保定日本宪兵队的地下刑讯室里，陈鹤林立即接受了审讯，面对拷问，陈鹤林有思想准备，审讯他的是日本人，他看的出来，站在他身边的几个打手也是日本人，各种刑具和刑罚都不是陈鹤林原先在小县城的刑讯室里所见过的，这里有最先进的电刑和其它折磨人的酷刑，他一个只有十九岁的年轻人是无法想象的出的酷刑的残酷和惨绝人寰。

　　他没有想到的是，坐在审讯官旁边的还有卫军，卫军换了着装，竟然穿着伪警察的服饰，他不知道卫军已经打入敌人的内部，当上了警察局特务科的副科长，他这次是奉命协助日本人审讯一个刚抓获的抗日分子，据说还是地下组织的成员。日本人对地下组织的案子历来很重视，这不同于一般的抗日事件。卫军通过袁宏毅的密报，已经知道陈鹤林被捕，原来，在王营长的营里，还有地下组织的其它成员，只是鹤林不知道而已，鹤林实际上已经和孙老师取得了联系，孙老师让他在部队里继续干下去，以后有机会再伺机行动！这次地下组织知道鹤林不幸被捕，指示袁宏毅让他们尽可能营救陈鹤林。一旦被抓进日本宪兵队，被营救出来的可能性非常低，卫军心疼地看着鹤林，没有露出一点声色，鹤林心里虽然不明白卫军为什么会在这里，但从他脸上，什么表示也没有，他相信他的卫军哥哥，他做任何事一定有他的道理。

　　“叫什么？”

　　“王成耀！”

　　“年龄？”

　　“二十。”

　　“职业！”

　　“买卖人”

　　“为什么冒充少校军官？你们一伙有多少人，到蓟县干什么去了？和什么人联系？”

　　“进城方便，做买卖怕抢！”

　　“你不老实！据报你们都有枪，打死我们很多人，你们一定是抗日分子，你要老实交代！”审讯他的日本人中文比较蹩脚，问的问题都很简单，口音很重，他让卫军来一起审讯也是怕中文不够准确，让卫军帮助翻译！

　　日本审讯官侧头给卫军说了点什么，卫军走到鹤林身边，说：“已经有人证实，你不叫王成耀，叫陈鹤林！日本太君说了，你只要老实招供，可以既往不咎，说出你知道的事情，为什么要扮军官刺探皇军的情报！你的指使人是谁？你们一起来了多少人？到蓟县的联系人又是谁？说出来就可以放你出去。”

　　“我没有什么指使人，我就是我自己，没有人指使我，我穿这身衣服还是我花20块大洋买的，主要是怕买卖被人抢了，扮当兵的吓唬人的！”

　　“八嘎！你的不老实！”日本人大概听懂鹤林在说什么！

　　他手一挥，日本兵就冲了上来，几下就把鹤林衣服裤子全部剥光，拉到刑架下吊了起来！

　　刚才鹤林穿着衣服，日本人和卫军都没有发现鹤林已经受过鞭打，遍体鳞伤。

　　日本人不管这么多，不招供，还得鞭打！两个日本兵已经手持皮鞭，一前一后站在鹤林身边。

　　“你的，说不说？不想说吗？”日本审讯官又吼了一声。

　　鹤林一声不吭。

　　日本审讯官手一挥！

　　“噼啪！”一声沉闷的鞭打落在鹤林身上。

　　“噼啪”、“噼啪”、“噼啪”、“噼啪”、 “噼啪”、“噼啪”、“噼啪”、“噼啪”......两个日本兵一前一后轮着皮鞭抽鹤林的身体，鹤林仰着头，咬着牙，再次忍受鞭打，这是日本人的拷打。

　　血水再次顺着鹤林的十个脚趾往下滴......

　　这样抽打一阵后，鹤林浑身上下几乎都抽遍了，没有一块好肉，他牙齿咬的“咯咯”直响，就是一声不吭！好像日本人打的不是他的肉！

　　日本审讯官手一挥，停止了抽打！

　　鬼子军官见这样打不行，打了半天一声不吭！不行啊！他示意把鹤林放下来！

　　他示意行刑的日本兵换其它刑罚！

　　鹤林被按到刑凳上，两只手伸向前绑在刑凳的一端。两只脚也伸出刑凳，绑好！

　　两个日本兵给鹤林十指套上刑夹！然后一边一个拉紧刑夹！

　　箍手指的绳子一收紧，立即疼的鹤林浑身颤抖，十指连心啊，陈鹤林疼的喘不出气，失声惨叫，另外一个日本兵则开始抽打他脚底心，用藤条使劲抽他的两个脚心，陈鹤林疼的满头大汗，痛苦地摇晃头颅，扭动屁股。

　　刑讯室三个鬼子兵都在给鹤林上刑，“你的，卫军君，你的抽打他的屁股，让他招供！”日本审讯官指着鹤林不停扭动的屁股说道！他把卫军也使上了，他要让这个受刑的中国小伙子身体三个部位都要忍受剧疼煎熬！

　　卫军心里滴着血，他心疼鹤林，但日本人的命令他不得不服从。

　　他从挂刑具的墙上摘下一块竹板子，走到鹤林受刑的刑凳旁，将竹板子打到爱弟的屁股上！

　　“劈啪、劈啪、劈啪！”

　　日本军官透过戴着的眼睛，看着这个中国年轻小伙子忍受刑罚，不，应该是中国的男孩子，他觉得这个中国人应该还是个孩子才对！看不出他有二十多岁的样子！

　　开始，鹤林还能咬紧牙关不出声，只听他的牙齿咬的“咯咯”的直响，但身体三个部位同时受刑，他终于控制不住剧烈的疼痛而发出了极力压低声音的惨叫，那种惨叫声是年轻小伙子特有的嗓音，终于，陈鹤林惨叫声低了下去，身体慢慢停止了扭动，下巴诋在刑凳上，没有了气息。

　　卫军看到鹤林停止了挣扎，知道他昏死过去了，日本兵也停止了用刑，三个日本兵似乎也为刑凳上这个中国男孩子的美感折服了，他们都在近距离地观察这个趴在刑凳赤裸的躯体：他简直就像是一尊仔细雕琢的塑像，虽然遍体布满伤痕，但浅麦色的肌肤仍透射出健康、饱满和强劲的性感，他上身呈倒三角形，肩宽、臂粗、圆臀、长腿。隆起的肩膀上三角肌、胳膊上二头肌和三头肌，还有大腿小腿肌肉块块突鼓，看上去非常有质感、有弹性，宽阔的背阔肌条条更是肌肉明晰，从脊背到腰际再到屁股和大腿，整个身体曲线优美流畅，充满男孩子诱惑人性感的魅力！此时这些打手都不得不惊叹于他似天神造就般的躯体了，竟然会有如此真实完美的男体！

　　日本人不顾鹤林的伤势，继续施加残酷的拷打，可是鹤林始终没有口供，拒绝回答任何问题。卫军心都要碎了，自己心爱的兄弟就这样被日本人残酷的拷打，酷刑进行着，通宵达旦地持续着，面对这个顽强的中国男孩子，日本兵多次采用非常残酷的刑罚，逼迫陈鹤林开口招供，他们施用的酷刑多达二十几种，除了一开始的鞭打、夹手指、打屁股和打脚底心外，他们又给鹤林上了老虎凳、反手背吊、压杠子、用薄铁片刮两肋排骨的肉、灌辣椒水、猪鬃捅尿道、夹棍夹睾丸、烙铁烫……等各种各样惨绝人寰的刑罚。轮番折磨陈鹤林身体，让他长时间在刑罚的疼痛煎熬、抽搐、痉挛而不昏迷，以此来迫使陈鹤林开口。

　　鹤林面对敌人的酷刑，毫不畏惧，他最欣慰的是，在他忍受敌人酷刑时，卫军一直在他身边，给他信心和勇气，虽然卫军迫不得已还要亲自给他上刑，但他不怨卫军，即使卫军不动手，日本兵动手施刑只有更疼更难受！

　　鹤林再次被鬼子绑上老虎凳，鹤林健美的胸肌上鞭痕累累，他的大腿被绳索紧缚在老虎凳上，脚下垫着厚砖，他的两个手腕被铐在身后的柱子上，胸脯被四五道铁蒺藜紧紧缠绕起来，那细小而尖锐的铁刺深深地嵌进饱满的胸脯肌肉里，渗出血水来……他的头上流淌着汗水和血水，表情刚毅坚强，残暴的敌人在他的脚底下垫进去三块大砖，疼的鹤林浑身乱抖，他咬紧牙关，炯炯有神的双眼怒视着敌人，决不向敌人屈服！敌人也不想让他立即昏死过去，让鹤林长时间紧绷双腿，忍受酷刑的煎熬。

　　日本审讯官见鹤林还是不肯招供，亲自拿起两根又粗又长的钢针，走到陈鹤林面前威胁晃动钢针说：“再不说就刺尿道了！”陈鹤林看着那两根钢针什么也没有回答，他用愤怒的眼睛瞪着这个日本鬼子。鬼子军官发狠的用粗糙的钢针狠扎陈鹤林的阴茎，陈鹤林浑身一阵抽搐，他努力让自己平静下来，尽量不让鬼子看到自己难受的样子，鬼子军官抓起了鹤林的生殖器，把鹤林的阴茎捏在手里，翻开他的包皮，“这个中国男孩子的生殖器可不算小！”想想自己的那个东西，鬼子军官有点惭愧，他开始把钢针从鹤林的尿道口一点一点地慢慢插入到尿道中间，鹤林的表情立即紧张起来，大腿根和小腹的肌肉也开始抽动，他下意识的想把两条大腿向中间夹紧，但紧绑住的双腿很难移动一点点，他被四五道铁蒺藜紧紧缠绕的胸脯也开始激烈的一起一伏，刺进肉里的铁刺又开始渗血，一滴滴殷红的血珠顺着胸脯饱满的肌肉流下来。鬼子军官把一根钢针就这样慢慢地捅进鹤林的尿道里，为了延长陈鹤林的痛苦时间，钢针捅得很慢，直到深深的插进尿道里面，鹤林虽然难受的死去活来，但他还是咬紧牙关，尽量不发出一点声音。

　　鬼子见这个这个中国男孩这样顽强，钢针刺激尿道都不吭一声，他拔出已经捅进尿道的钢针，又笨拙地将两根粗钢针捏在一起，一起刺进陈鹤林的尿道里面，陈鹤林双眉紧锁，咬紧嘴唇，还是一声不响，鬼子军官想增加陈鹤林的生理刺激和痛感，使陈鹤林尽快屈服。故意把钢针来回插入拔出来来回回地刺插，摩擦刺激男孩子的尿道壁，终于鹤林再也忍不住刺激嘴唇边露出了呻吟声，钢针一点一点地深入到他尿道底部，接近膀胱入口处，鬼子军官突然一阵更猛烈的刺插捻动，陈鹤林不由自主地收缩小腹，浑身肌肉紧张抽搐，胸脯剧烈起伏，手腕使劲抖动吊着的铐铐，很快两个手腕都被铐铐磨出了血，艳红的鲜血混杂着汗液，从手腕处向下，沿着鹤林的两条胳膊和两肋一直蜿蜒到鹤林的两股外侧，鬼子军官就这样亲身感受着这个中国男孩子的魅力，残虐地在这个中国男孩子的尿道里施刑，配合他自己下体的摩擦，鬼子军官兴奋的热浪一波接一波地冲击着他自己的下体，卫军发现鬼子军官也开始咬紧牙关，露出把持不住的神情。原来，这个鬼子军官也是个虐待狂，鹤林这次惨了！

　　鹤林低头用两眼愤怒的注视着在给自己生殖器上刑的鬼子军官，鬼子军官见这个男孩子难受到了极点，眼神还在散发的非常诱惑人的味道，这个诱惑人味道决不是这个男孩子愿意散发出的，而是天然具备的，你看他一眼就会被他吸引住，即使你在对他施刑，你还是会被他吸引，虽然这个眼神现在充满了仇恨和愤怒，这个鬼子军官还是被鹤林深深的吸引住，鬼子军官淫虐的欲望在膨胀，他喜欢这个中国男孩子，喜欢看这个中国男孩子在极度疼痛时散发出的充满迷人魅力的仇恨和愤怒神态，他要继续刺激这个美少年，让这个中国男孩子在他手底下彻底融化掉！他狞笑起来，鹤林无奈地仰着头大口吐着粗气，等待更惨烈的折磨，大颗的汗珠现在布满了他的全身。

　　“啊……！”鬼子军官再次不断将两根钢针往鹤林的尿道深处捅入，并不时的捻转钢针，粗长的钢针大概是捅到了尿道和膀胱的结合处，尿道在进入膀胱结合处是弯曲的，直直的钢针很难捅入，鬼子军官转动着鹤林的阴茎角度，硬是将两根钢针全部捅进了鹤林肚子里，在捅入的肚子的瞬间，大概是刺伤了鹤林的尿道和膀胱结合处，陈鹤林疼的失声喊出声来：“啊、啊！”。

　　钢针插入肚子后，鹤林大概是控制不住膀胱里尿液，带有血色的尿液慢慢地从插着钢针的尿道口涌了出来，随着两根钢针在尿道里的不停捻动，尿液越流越多，鹤林呼吸也急促起来，胸脯剧烈起伏，他实在太痛苦了，两条大腿的筋绷的快要断了，坐老虎凳本来已经是疼的受不了了，现在鬼子军官又对他的生殖器用刑，进行敏感的生理刺激，他全身肌肉抖动不止，脸上、脖子上青筋暴凸了出来，面部肌肉痛苦地扭曲着。但他丝毫没有要屈服的意思，他竭力咬紧牙关，忍着巨痛，强迫自己的惨叫声压的很低。卫军看着鹤林受酷刑时那难以忍受的样子，心疼的不得了，但他一点忙都帮不上，世界上没有比这个更残忍了，看着自己的心爱的结拜弟弟忍受酷刑而无能为力，甚至还要为虎作伥，虐待拷打自己的亲人，卫军的心在流血！陈鹤林还是那么坚强，还像以前一样，再疼都不愿意多喊几声出来，他想起第一看见鹤林被义父打屁股，趴在凳子紧紧地抱住凳子，屁股被打的都浸血出来了，还在老实地报着打屁股的数目，就是很难听到鹤林弟为了疼痛而喊出声来……鹤林弟的性格是倔强而勇敢的，卫军知道这点。

　　鬼子军官终于兴奋到失去耐心，这个倔强的中国男孩子实在令他佩服，他只好要用最难以抗拒的电刑来刺激这个小伙子，他不信这个小伙子在电刑刺激会忍的住疼痛，会继续这样保持沉默！他挥手让鬼子兵给插入陈鹤林尿道内的钢针夹上电极。

　　另外一个电极则夹在鹤林的右边的乳头上，尖利的金属夹子牢牢地咬住鹤林的乳头，金属刺咬进乳头的肉里！两根电线连在一个手摇电话上。

　　鬼子军官给卫军说了几句日语，他让卫军劝劝这个这个中国小伙子！

　　卫军无奈地上前假装劝解鹤林道：“陈鹤林，皇军说了，你只要老老实实说出你的上级和你的接头人姓名，就马上放你下来！否者，你就是骨头再硬，他们也可以让你化成水！如果再不招供，就马上给你上电刑，这个东西很厉害，你年纪轻轻何必要受这个苦？说出来算了！你如果不说，只能让你尝尝电流刺激鸡鸡的滋味了，它会让你说出来的。记住了!太君给你一分钟时间，想清楚就快说！”

　　陈鹤林望着卫军，嘴唇有点微微发抖，似乎想说什么！卫军把耳朵贴过去，想听他说什么！鹤林很轻很轻的叫了声，“哥！”然后故意大声地骂道：“你这个汉奸，王八蛋！滚你妈的蛋！”骂完他还啐了一口卫军，他呼吸变的急促起来，扭动身体又使缠绑胸脯的铁蒺藜更深的刺入肉体，鲜血又从胸脯不同的地方流出来！他又高昂起头，神情坚定！

　　鹤林不清楚接下来的电刑会是什么样的感觉，但他听卫军哥说过，电刑是最难熬的，今天他就要面对电刑的考验了，他竭力控制自已的紧张情绪，不让心里下意识地恐惧感流露出来，让鬼子看笑话！

　　卫军心里虽然心疼的在流血，但鹤林轻轻的一声“哥”，让他感到无限的欣慰，鹤林没有误解他，还当他是哥，鹤林完全相信他！

　　他抹着脸上鹤林带血的吐沫，假装无奈的看着日本审讯官，鬼子军官“哈哈”狂笑了几声！他觉得真够刺激，一个已经受刑到如此程度的小伙子，竟然还敢如此蔑视他们与皇军合作的同胞，不过他心里也在发颤，这个民族能征服吗？

　　陈鹤林眼睛闭上上了，一声不吭，他紧紧咬着牙齿，明显是已经下定决心承受即将到来的更残酷的肉体折磨和痛苦，他微微颤抖的身躯和剧烈起伏的胸部显示鹤林在和酷刑做拼死的搏斗，坐在老虎凳上已经一个多小时了，他死死的抵抗着剧疼的折磨，不向敌人屈服！

　　鬼子军官摆了个手势。让一个鬼子兵摇动了一下手摇电话的把柄，坐在老虎凳上的陈鹤林马上身体剧烈颤抖了一下，两眼猛地睁开，吸了一口冷气，身体肌肉顿时绷紧了。

　　鬼子军官弯问腰鹤林道：“感觉如何？好受吗？再不说就这样电下去，电到你说出来为止！再考虑一下吧？”

　　陈鹤林一声不吭，只是用愤怒的目光瞪着这个鬼子军官。“你的还不想说？说不说？不说……电！”鬼子军官又一挥手！

　　这次，鬼子兵摇动电话的时间长了起来，没有审讯官的手势不会停下来。

　　陈鹤林的头顶在背后的柱子上，眉头紧锁，嘴哆嗦的张开来，发出含糊不清的声音，脸上的肌肉痛苦的变了形，过电的右边胸脯肌肉在抽搐，整个身体微微的震颤着，插着钢针的生殖器也在整个颤动，阴茎也明显的慢慢勃了起来，不是很硬，但看的出是勃起来了，小腹的肌肉也可以明显地看出有节奏的抽搐，不出一会儿，鹤林的额头和整个胸脯浸出一滴滴黄豆般大的汗珠。不一会，只见鹤林的尿道口涌出一股精液，接着又是一股，精液涌出后，顺着半勃起的阴茎流到阴囊上。

　　陈鹤林这个男孩子确实坚强，这样受刑，竟然能忍住这难以抗拒的电刺激，竟能硬挺着咬紧牙关，拼命控制自己，嘴唇都咬破了，就是不大声惨叫！只能见他的喉结在拼命颤动，在喉咙深处发出极力压低的难以抑止的呻吟声。

　　鬼子军官见这个中国小伙子在刑罚下阴茎勃了起来，并且喷出精液，知道刑罚效果很好！他把手一挥让电刑暂时停止下来。

　　现在还要加大刑罚力度，让这个中国男孩子尽快崩溃！

　　他从刑具台上抓起一把粗细不一的钢针，搁在老虎凳的鹤林的脚边。他拣起一根粗粗的钢针，抓住鹤林的大脚拇趾，将钢针扎进指甲缝里！

　　鹤林立即疼的直吸冷气！整个脚掌在挣扎，但这根钢针还是无情的扎了进去，鹤林的胸脯再次急剧的起伏起来，剧疼难忍啊！

　　“卫军君，你的需要好好教训这个小伙子！他对你太没有礼貌了！你要在他每个脚趾头里扎进三颗钢针！你可以做到吗？”

　　卫军站在那里立时没有回答！“卫军君，你的说话，你行吗？”鬼子军官很不满意！

　　卫军铁起心肠，“我没有问题！太君放心！我一定让这小子知道我的厉害！”

　　“好！很好！”鬼子军官又来到鹤林的身体边，用手托起鹤林的下巴。“说，你现在愿意说点什么了吗？”

　　鹤林睁着双眼，盯着这个丑恶的鬼子！愤怒的啐了他一口！

　　鬼子顺手就给了鹤林一记耳光！

　　“八嘎！混蛋！”他抹了一把脸，他倒很佩服这个中国男孩子！骨头够硬的。他喜欢这样的，他不喜欢窝囊废，他喜欢这样顽强的小伙子，酷刑下能够如此顽强，拒不屈服！当然，刑讯还得进行！他想从这个中国男孩子口中得到的东西一点也没得到。已经折腾半天了，还仅仅从知道他的两个名字而已，一个叫陈鹤林，另外一个化名叫王成耀，如此而已，再多一点的情况也不知道了。这怎么能不让他暴跳如雷，心急火燎，虽然他已经推开

　　喽，亲自动手给这个男孩子上刑，他有时真恨不能把这个小东西撕成碎片，不过说心里话，他并不希望彻底摧毁这个男孩子！

　　卫军已经用颤栗的手将一根钢针扎进了鹤林的脚趾里！他不敢看鹤林一眼，鬼子军官只当他第一次给别人上刑，还不适应，并不怀疑卫军有什么问题！卫军知道鹤林疼的要命，他触摸的鹤林的脚掌已经颤抖的很厉害，他又拿起一根钢针，扎鹤林的脚趾，然而，鬼子军官见卫军扎的太慢，他让另外一个鬼子兵同时扎鹤林的脚趾头，鹤林明显疼的受不了了，全身乱抖，大张着嘴，直吐粗气！

　　这时，鬼子军官又让守着电话机的鬼子兵摇动手摇电话！鹤林痛苦的死去活来，已经软下去的阴茎再次被电的勃了起来，鬼子军官让鬼子兵摇一摇停下再摇，反复的电击鹤林的乳头和生殖器！随着一股股毫无规律地电流涌进陈鹤林身体的敏感部位。他全身肌肉都在颤抖。铐在身后柱子里的双手不时伸开，不时地紧紧的攥成拳头，头痛苦地不断抵向身后的柱子，最后，鹤林低沉的呻吟声终于变成了控制不住的惨叫！ “啊，啊……，啊……啊……啊”不断从他喉咙里发出，越来越急促，越来越响。终于，鹤林的惨叫声嘎然而止，头一歪，昏死过去，就在昏死过去的瞬间，鹤林的阴茎又涌出了精液！他就像在睡梦中梦遗一样，闭着眼睛，一动不动，勃起的阴茎一股股的涌出精液，但这里决不是在睡梦中，涌出精液的阴茎里还插着过电的钢针，钢针还捅在鹤林的膀胱里。

　　残忍的刑罚终于暂时结束了，鬼子兵把鹤林从老虎凳上解了下来。把他扔到地上。

　　冷水刺激下，鹤林很快就醒了过来，

　　醒过来，鹤林试图自己站起来，但脚一蘸地，就摔到了，两脚根本就没有办法触地，脚心被打肿了不说，脚趾头里还扎着钢针，再说受过老虎凳酷刑的人，没有两天大腿根本不能动！

　　鬼子军官见鹤林醒了，立即让鬼子兵给鹤林上大挂，鬼子兵把鹤林按在地上，将他的两手的反拧到背后用黄豆般粗细麻绳打结套住大拇指，然后又把他的双脚的大母趾同样也用麻绳套住，最后用拷问架下垂的吊绳把他套住大拇指和大脚趾的麻绳栓在一起面朝下四肢向上吊起来。

　　鹤林知道这就是卫军哥说过的“上大挂”酷刑，他的那个同学袁宏毅就受过这个刑罚，一吊起来，鹤林立即知道这个刑罚的厉害，胳膊和大腿都向身后反拧着，剧疼难忍，而且身体重量都落在两个大拇指和两个大脚趾上，麻绳几乎勒进肉里，疼的要死。

　　卫军看着鹤林被“上大挂”吊起来，当初袁宏毅也受过这个酷刑，他清楚记得袁宏毅就这样吊着被击打肛门和生殖器，想不到鹤林弟现在又受这个酷刑！

　　敌人为了增加陈鹤林悬吊着的身体的手臂、大腿、大拇指和大拇趾的疼痛，悠荡陈鹤林悬吊的身体，还不时往下按他腰际和屁股，这样一来，鹤林立即眼黑耳聋，疼得全身流汗，这还不算，还同时击打鹤林的肋骨，一个鬼子兵还拿着藤条打鹤林的手和脚的骨头，不一会儿鹤林就不省人事了。当他逐渐苏醒过来的时候，立即感到浑身还是剧疼难忍，两个胳膊都快要折断了，两条腿的筋骨也被自己身体重量绷的剧疼难熬！鹤林知道自己还挂在拷问架下成“背吊浮水鸭”上大挂的酷刑。

　　鬼子军官走到鹤林吊着的身体旁，鹤林浑身湿漉漉的，刚被泼了冷水，他无力地向下垂着头。鬼子军官托起鹤林的下巴，他想看这个中国男孩子的脸部表情是什么？是绝望还是哀求？但鬼子军官失望了，他没有看到希望看到的表情，这个中国男孩子面无表情，任由他们忽悠他身体，触摸他的肉体，你可以看的出他很痛苦，但没有任何一点屈服的神色，而且你可以清楚地听到他的牙齿咬的“咯咯、咯咯”响，从他的愤怒和不屈服的眼神里知道，即使在众目睽睽之下，身体每个部位都充分暴露着挂在拷问架下受刑受辱，他也决不会屈服！

　　鬼子军官亲自动手在这个中国男孩子身上捏摸着，这个男孩子性感的身体无时无刻不在吸引着他，他克制不住地抚摸起这个中国男孩布满鞭痕结实的大腿、屁股和身体，以获得极度的快感，当然这个中国男孩充满诱惑力的股沟更令他消魂，吊成“浮水鸭”状的男孩饱满的两片屁股张开着、畅露着，他仔细地查看着这个男孩子两股间隐蔽的部位，男孩子的肛门皱褶很漂亮，没有一点体毛，整个股沟很饱满，也很肉感，男孩子的屁股本来就很翘，现在大腿这样向上弯曲吊着，屁股绷的就更结实更饱满，睾丸似乎还没有怎么受伤，阴茎有点肿，显得更粗，整个生殖器悬在身体下面，鬼子军官又捏摸了几下鹤林的生殖器，很满意，捏捏男孩子鼓鼓的屁股和饱满结实的大腿似乎更兴奋。

　　鬼子军官轻轻悠荡起男孩子性感的身体，已经疼的无法忍受的鹤林立即感到手臂就要折断，绑住手和脚大拇指的细铁丝几乎要勒进肉里，剧疼难忍，汗水不停的流出来，他忍着，不吭一声，牙齿咬的“格格”的响，汗水又开始一滴滴地滴到地上。

　　鬼子军官将一根电极插进了鹤林的肛门里，另外一根电极就缠在鹤林的阴茎龟头沟里！

　　他又用一根粗皮绳在男孩子阴囊根部把两个睾丸扎起来，将皮绳的另外一头拴在让鬼子兵拴在吊梁上，

　　鹤林不知道该是怎么样的痛苦，他听卫军讲过这个刑罚，想不到日本人也会用这个刑罚。

　　这次没有接到手摇电话上，而是接到一个上面有几个开关按扭的长方形的铁匣子上，这个大概是一个专用的电刑控制器。

　　这个电刑控制器鬼子军官让放到鹤林的面前，一个高脚方凳子上，他要这个中国男孩子清楚地看见每次施刑时的动作，借此产生恐惧心理。

　　鹤林低垂着头，看着自己下垂的生殖器即将再次忍受电刑，心里感到很恐惧，虽然在脸上他没有给鬼子看到一丝恐惧和屈服，但他明白真正的考验要开始了，看着阴茎龟头沟里缠绕着的下垂电线，他知道马上极其猛烈的电刑刺激就要开始，他明白棒打鞭抽以至于上大挂都才是热身，真正考验是中世纪刑罚加现代化电刑对自己的折磨，他知道鬼子军官不会轻易放过自己，陈鹤林要面对的是在忍受上大挂酷刑的同时施以惨绝人寰的电刑折磨。

　　陈鹤林浑身一颤，电流快速通到他肛门和生殖器，他感到从肛门到整个生殖器被一只无形的东西紧紧的罩住了，一股股有节奏的电流开始刺激他的这两个敏感部位，他咬着牙，死死地挺着，不让自己出声，他看见自己的阴茎不争气地硬了起来，越涨越大，最后完全勃了起来，电流继续刺激着，鹤林感到自己的阴茎硬的快要暴开来了，电流一直紧紧地扣着他的直肠和生殖器，他的脸也开始发烧，红了起来，说不清楚是痛苦还是被电刺激的兴奋，鬼子军官知道刑罚效果很理想，现在是最低电压，男孩子很快就有了生理反应，接下来可有好看了，不过他并不急于要加大很大的电压，他更愿意看到男孩子在性刺激下的生理反应，很快，这个中国男孩子的尿道口滴出了透明的前列腺液体，鬼子军官知道，再加大一点电压后，这个男孩子很快就会射精。

　　“愿意说点什么了吗？”

　　“.....”

　　“还是不想说？”

　　鬼子军官将电压调高了一格，立即，可以清楚地看到陈鹤林吊着的身子开始剧烈抖动起来。

　　鹤林痛苦地仰起了头，痛苦的脸上满是汗水，他咬着牙，嘴唇在颤抖，可以听到他悲愤的呻吟，他的胸膛明显剧烈起伏。

　　鬼子军官用手按在鹤林充血的阴茎龟头上，正在受刑的鹤林激得全身一颤，被电流刺激的生殖器异常敏感，他痛苦的连呼吸都快屏住。

　　“呵呵......” 鬼子军官轻轻笑起来，粗糙的指腹摩挲这个中国男孩子敏感的阴茎顶端，让这个中国男孩子感到羞辱和无奈，随着他的动作一次次倒吸凉气。

　　“不，不要.....啊啊......放开！不要碰我那里...唔...不...！”

　　鹤林的头向上高高仰起，现出漂亮的喉结和细致的脖子曲线，被汗水弄湿的的头发贴在前额上，非常好看性感，这个中国男孩子不停扭动的身体、越来越抖动的厉害的生殖器挑动着的鬼子军官欲望的神经。

　　“求我！我可以让你喘口气！想停止电击吗？求我吧？”鬼子军官故意施舍恩惠般地向这个中国男孩子提出条件。

　　但是，鹤林没有求饶，宁愿受刑，不想鬼子求饶！

　　鬼子军官又把电压调高了一挡！

　　鹤林浑身汗珠一颗一颗地从皮肤下面冒出来。而且，鬼子军官把电刑器电流变化的节奏加快了，在这之前受过多种酷刑而没有屈服的陈鹤林，这时控制不住地发出极度痛苦的凄惨呻吟，惨叫的声音越来越厉害，全身肌肉紧绷，身体晃动的很厉害，他越抖动，反拧的胳膊大腿就更疼，整个身体象打摆子一样。

　　受刑的电压和电流都已经很大，鹤林的整个直肠到生殖器都象被灌了开水一样开始滚烫，象万颗钢针在扎刺生殖器和肛门，鹤林的呼吸已经快要窒息了，他痛苦的无法用言语来形容，只能说是惨绝人寰的酷刑折磨！

　　鬼子军官见这个这个中国男孩子这样受刑还不肯屈服，刚才勃起的阴茎现在在大电流刺激下，软了下去，但从尿道口开始滴出了尿液。他知道这个男孩子已经失禁了，已经痛苦到极限，生理已经不能控制自己的器官。

　　他再次加大电压，电压指针指到了一个红格上，这里是危险的用刑范围，不能用在胸口部位，但用在下身完全可以，足以让受刑的犯人发狂，生殖器排精。

　　“啊，啊，啊......”受刑的中国男孩子终于失去了全部的尊严和自尊，放开喉咙拼命惨叫，唯有惨叫才能说明他受刑的极度痛苦和无法解脱的桎梏。

　　陈鹤林是个非常顽强的男孩子，他居然忍着了十几分钟强电流的刺激，熬住了钻心裂肺的剧痛，生殖器最后都电的麻木了，他硬挺着剧烈抖动着身躯，拼命地惨叫着，他竭力控制自己就要放弃努力的挣扎，他极想向鬼子发出一点信息，让鬼子把酷刑停下来让他有点喘息的时间，但这念头一闪，立即就觉得很可耻，他只有死死的咬着牙关死顶着不让自己的肉体痛苦背叛自己的理念和信仰！不知道又电了多少时间，在剧疼和强烈的生理刺激下，终于鹤林感到自己的生殖器抽搐了几下，几股热流喷出尿道，尿道刚才受刑时已经被捅的稀烂，精液喷出后，他的生殖器在极度的疼痛和尿道里面强烈的灼热中感到精液的涌出，几乎感觉不到射精的快感，生殖器被电击的痛苦远远大于精液涌出的快感，他低垂着头眼前一阵阵发黑，这时，似乎电击停止了，他慢慢感觉不到他的阴茎和肛门是否还在继续过电，被电刑挤出的精液顺着缠绕阴茎龟头的电线缓慢的流着，甚至他感觉不到自己还在惨叫了，他垂下头，实际上，电击并没有停止，而是他的灵魂再次游离出他桎梏着的肉体！

　　卫军几乎快要昏过去了，看着鹤林受这么惨烈的酷刑，他真想和鬼子拼命，把鹤林弟解救出去，理智告诉他鲁莽解决不了问题！他要等待机会，他急于要和袁宏毅商量，如何把鹤林解救出去！？

　　鹤林再次清醒过来，敌人还是没有要放他下来的意思！鬼子军官施虐的欲望正在勃然喷涌着！

　　鹤林似乎已经感觉不到什么疼痛了，疼到极点他已经麻木了，虽然还是栓住四个大拇指“背吊浮水鸭”吊着，他不知道已经吊了多少时间了，他感到已经有好几个小时了。他低垂着头，睁眼看着自己可怜的生殖器，经过刚才的电刑折磨，似乎看不出自己的生殖器有什么变化，他不知道生殖器是否伤害的很厉害？看着睾丸上还栓着皮绳，他不知道那是干什么用的，但他知道决不让自己好过！

　　鬼子军官又在问他话了，他根本就不想说任何问题，他等待的就是新的肉体痛苦，是极度的痛苦！疼痛对他来讲已经不是什么问题，全身无处不疼，打吧！电吧！虐吧！看你们能把小爷我怎么样！电刑不是很可怕吗？小爷我不是也熬过来了？电吧！不就是电生殖器嘛，继续电，小爷我挺的住！鹤林默默想着，根本不理会鬼子在问他什么问题！

　　鬼子的刑罚鹤林想都想不到！他们要继续更残忍绝灭人性的对他的生殖器用刑！

　　鬼子松开吊着他手脚的吊绳，慢慢松开，栓着他睾丸的绳子开始起作用，鹤林立即感到了睾丸被吊起来的剧疼，慢慢又往下松了一点，他开始头朝下，屁股朝上，浑身的重量仅被生殖器睾丸拽吊着，鹤林疼的浑身乱抖，他坚持着，但疼痛实在难以克服，睾丸的疼痛超出了他的想象力，鬼子军官这时再次问他问题，“愿意说点什么了吗？”

　　这次竟点了点头！

　　“这就好！早这样多好！”

　　鬼子军官让打手把陈鹤林拉起来点，让他的手脚分点力，但睾丸继续吊着。

　　“说，你叫什么名字？王成耀是不是化名？”

　　“我叫陈鹤林，王成耀是化名！”

　　“你是不是地下党？”

　　“不是！”

　　“你这次化妆成军官和谁接头？”

　　“......”

　　“说！和谁接头？目的是什么？”

　　“......”

　　鬼子军官原来以为这个中国男孩子已经屈服了,原来并没有屈服,只是想拖延时间,想得到短暂的喘息!

　　“我再问你,今年多大年纪?是二十五吗?”

　　“不!”

　　“那你多大?”

　　“二十岁!”

　　“为什么要说自己二十五岁?”

　　“那不很简单!还要问我？”

　　“为什么要冒充少校军官?”

　　“做买卖路上安全!”

　　“不老实,你是为了化妆侦察,是不是!?”

　　“不是!”

　　“你不老实,你还得被吊起来!”

　　鬼子军官再次让鬼子兵把鹤林吊着手脚的吊绳松开,让这个中国男孩把全身得重量让睾丸拽吊着.

　　鹤林的身体在转圈，他疼的都喊不出声音来，憋着一口气，等着昏死过去！

　　很多人生殖器一吊就会昏死过去！鹤林坚持着，坚持着，整整吊了五分钟了，鹤林还没有昏死！他没有求饶，鬼子问他问他问题一概不回答，默默地忍受着酷刑，鬼子军官竟残忍地再次打开了电刑开关！

　　“啊！、啊。啊。啊！！！！！”

　　鹤林惨叫了几声后，几乎立即窒息过去！

　　难以忍受的痛楚肯定远远地超出了他的想象和生理能够承受的范围，虽然陈鹤林确实已经做好了准备。几分钟后，强烈的痉挛使陈鹤林浑身的抖动愈来愈剧烈，电刺激的节奏也越来越快。“啊……啊”陈鹤林一阵接一阵哀鸣的惨叫声陡起，越拉越长，也越发凄惨，令人不寒而栗。

　　为了不使陈鹤林过快地昏死过去，摆脱痛苦。鬼子军官经常调换着用电的程度，让陈鹤林保持清醒的状态受刑，接受最大限度的痛苦，他们不时把他手脚拉起来，时而让他的睾丸承受酷刑，使陈鹤林一直处于猝不及防的受刑状态下。他挺刑的心理承受力越来越难以适应，加重生殖器及所有受刑部位的痛楚感，造成陈鹤林难以名状的疼痛一次比一次难以承受，难以适从。

　　当鹤林再次喷出精液后，身体没有任何反应，死死的象个熟睡着的男孩！

　　鬼子军官终于放弃了继续刑讯的欲望，他真的佩服这个中国男孩子！

　　他让鬼子兵把昏死过去的鹤林拖回牢房！他要想想，对这样任何酷刑都不怎么起作用的男孩子，继续施刑是否还有意义？何况，他还有不能讲明的理由，他对这个中国男孩子有好感，他想拥有这个在他看来还是个大男孩的中国青年，虽然这有异于帝国利益和原则。

　　陈鹤林被关进了一间又黑又湿又矮又小的牢房里，创伤没有药治，口渴没有水喝，三餐吃的是烂饭臭菜，连大小便都只能放在墙角落里。每次大小便都像忍受一次刑罚，尿道里面被捅烂了，肛门也被电流刺激的红肿发炎，有时口渴得发烧，喉咙里冒出了火星，又能拿什么解渴呢？没有两天，他浑身的刑伤开始发炎流脓，站不住，睡不下，欲死不得，欲活难受，真是人间地狱啊！

　　卫军这天来到牢房探视鹤林，见鹤林气息奄奄地躺在乱草窝里，一身血污，浑身只有一条已碎成条条的裤衩挂在身上遮羞，满室屎臭使人恶心。他“啊呀”一声，退后三步，这是他心爱的弟弟鹤林吗？他感到好难过，鹤林受了这么重的刑，现在又被关在猪狗不如的地方，他真想一把抱起鹤林，亲吻他、安慰他！他清醒地知道他不能这么做，否者救步了鹤林，自己也得搭进去！他让随从把鹤林搀扶出来。

　　他这次来就是要给鹤林换个地方，鬼子军官一直想着鹤林，没有再对他进行刑讯，但他也没有忘记这个中国男孩子，他知道这几天关押已经把这个男孩子折磨的可以了，也许给他换个好的环境会改变的他的一些想法！他让中国特务科的副科长卫军出面去安排对这个中国男孩子的特别照顾，如果他出面或其它日本人出面只能更让中国人反感，他深知这点。

　　卫军不敢和鹤林交流，他怕跟在身边的日本特务察觉到什么，他让人把鹤林悄悄押送到日本人指定的一处幽静的小院里，给鹤林洗了身体，换了一身新的衣服，并派来医生给鹤林治疗刑伤。他几乎每天都来看视鹤林，但他很谨慎，每次来都是谈一些说给日本人听的套话，鹤林则以沉默对之，他们用眼神进行瞬间的交流，相互倾诉着彼此的关爱和牵挂！经过一段时间的精心治疗和调养，鹤林的身子又慢慢地恢复了健康。日本人还专门派来了漂亮、温柔的日本女服务员，为鹤林洗梳擦澡，安排他一日三餐的饮食，服侍他大小便，鹤林一开始还无法接受这样的安排和伺候，但浑身伤疼，行动又不便，只好坦然处之了！后来他可以走动后，他想闯出这个小院，谁知小院守卫森严，好几个日本兵看守着院子，不让他外出随意走动，他只能在院子里呆着养伤。

　　鹤林知道敌人的用意，但鹤林不管敌人到底是何用意，反正你欲动摇我鹤林的信仰，休想！既来之、即安之，享用了再说！这样过了不到十天，年轻而生命力旺盛的鹤林基本恢复了健康，身子骨又棒棒的了。一天傍晚，鬼子军官来到小院，带来一桌无比丰盛的酒席，要和鹤林一起吃饭。那个日本服务女人在一旁作陪。

　　席间鬼子军官说：“前段时间多有得罪小兄弟，请小兄弟多多包涵！今天特设此宴谢罪！”

　　鹤林坐在桌边一言不发，心想，“哼！狐慈狗悲！你当我三岁孩子啊！”

　　鬼子军官见这个中国男孩子一言不发，又说道：“这段时间军务繁忙，未能及早前来问候，不知小兄弟在此，生活过得可好？”

　　“嗯，不错，蒙承你关照，还没有被打死！”

　　“还在记恨对你的不礼貌是吗？嘿嘿，不好意思，来来！先吃点东西！”

　　这时而严刑拷打，时而阶下囚，时而座上宾，其实都是鬼子收复人心伎俩，但这一切都不可能动摇鹤林的决心，他心想：“你也太小瞧我陈鹤林了，就这一桌酒席就想收买我啊！但不吃白不吃，他知道敌人达不到目的，还会对自己动粗。还会酷刑拷打，现在吃好点，吃多点，好有精力和体力抗拒敌人的拷打！不吃白不吃！”

　　鹤林尽量不说话，只顾吃东西，酒过数巡后，鬼子军官显出一副得意的样子说：“小兄弟，你觉得我对你如何？”

　　“好，太好了！抽鞭子，捅尿道，电鸡巴，当然还有这酒席！不错！很不错！”

　　“小兄弟很幽默，我喜欢！我们也是公事公办，得罪小兄弟也是不得意的嘛！”

　　“好啊，知道啊，拷打犯人是你的公务啊！什么时候再把我的衣服裤子剥光啊？”

　　“嘿嘿，不要这样说嘛！”

　　“那怎么样说呢？”

　　鬼子军官说道：“象你这样的年轻人是我们帝国的未来主人，美好的王道乐土需要你们和我们一起去开拓，当你们被坏人引诱误人歧途的时候，我们就要向你伸出双手，施之必要的惩罚，给于仁爱，授之以美食，希望小兄弟能体谅我们的苦心，能够迷途知返，辩明是非，和皇军好好配合！”

　　鹤林只顾吃着喝着，不理会鬼子在说什么，当他在放屁。

　　鬼子军官见鹤林不断喝酒，他笑嘻嘻地问道：“小兄弟，你喜欢喝酒啊？”

　　鹤林没回答，仍然不抬头地喝着酒吃着东西。

　　鬼子军官侧头问日本女人：“还有酒吗？”

　　“有。”

　　“再拿一瓶来。”

　　鹤林又抓起一块鸡腿，这回他一边喝酒一边吃鸡腿，酒加鸡腿蛋吃得很香啊！

　　鬼子军官看着鹤林，看着他年轻英俊还带着稚气的脸，觉得这个中国男孩子实在漂亮，也许是酒的作用，鹤林的脸红彤彤的，日本军官看的春情荡漾，情不自禁地伸手摸鹤林的脸蛋。

　　鹤林没抬眼皮，仍然在吃鸡腿。

　　鬼子军官见鹤林没有拒绝他抚摸他的脸蛋，立即来了信心，他以为这个中国男孩子已经被软化了，非常高兴。

　　他进一步说道：“小兄弟，你一边吃着我们一边谈谈吧。对了，你还不认识我呢，让我自我介绍一下吧。我叫武指雄一。”

　　“我没有兴趣认识你！”鹤林抬眼看了一样这个鬼子。

　　鹤林笑着对鬼子说道：“你就想用几杯水酒，几盘破菜，想让我说出我为什么要冒充军官，接头人姓名和我的上级是吗？”

　　“那么你要什么？”鬼子军官急着回问道。

　　鹤林又笑笑没有回答。他端起酒杯，又呷了一口。

　　鬼子军官转了转眼珠，忽然点点头笑着说：“好，很好。我明白你的意思，只

　　要你说出真情，我会满足你的一切要求。”

　　鹤林好看的眼睛直望着他。

　　鬼子军官又往前凑了一下说：“我想过了，我是设身处地替你想的。只要你弃暗投明，改邪归正，我一定保证你的安全，马上放你出去，其实我的要求很简单，说出你的上级是谁？还有你的联系人，他们的性别、年龄、职业、住处，我们就立刻给你一笔大钱，甚至可以送你到日本求学。当然，你如果愿意留在我身边做事，我也很欢迎！”

　　“不，我没有什么要说的！你别痴心妄想了！哈哈！真有意思！你当我三岁孩子啊！？”

　　鹤林推开桌边的盘子，又说道：“我吃好了，怎么样？是把我送我回刑讯室还是想怎么样？小爷我准备好了！”

　　鹤林挑衅地看着鬼子军官，站起身得意地笑着，鹤林的笑一直很好看，鬼子军官看着这个中国小伙子得意的笑容，绝望之中有点晕，原来这个中国男孩子一点也没有被软化！

　　说实话鬼子军官很喜欢鹤林，他觉得这个中国男孩子甚至比一些美丽的女孩还要漂亮几分，但是绝对不带一点稍微的女孩子气。也许这就是他初次见到他就有好感的原因吧。连续一天一夜的拷打他都没有让打手碰这个中国男孩子的脸，他不希望破坏这个充满美感英俊的脸庞。

　　他示意日本女人出去，日本女人带上门走了出去！

　　他围着鹤林转了两圈。

　　“你愿意回到刑讯室？难道你不怕那里的刑罚？”

　　“我怕有什么用？我怕你就不打我了吗？”

　　“你可以不回那里，只要现在听话！”

　　鹤林没有理他，把头扭到一边。

　　鬼子军官非常生气，他一把抓住鹤林的双肩，把鹤林拽到跟前，“告诉我你的上级和联系人，我立即放你走！”

　　“不！”

　　鬼子军官突然把鹤林搂在怀里，强行亲吻鹤林的嘴唇。鹤林极力挣扎，挣脱鬼子军官的搂抱。

　　“你不要怕，我不会伤害你！你的过来！”

　　“不!”

　　鬼子军官拔出军刀，架到鹤林的脖子上。

　　“过来！”

　　“不！”

　　“你不怕死？”

　　“不怕，你杀吧！”

　　鬼子军官收起刀，突然一脚把鹤林踢翻在地，顺势将鹤林的一只胳膊拧到背后，鬼子军官经过严格的军事格斗训练，鹤林根本不是他的对手，鹤林几下就被他控制住了，双手被反拧到背后被鬼子军官绑了手腕。

　　鹤林被扔到床上，他继续挣扎着，但无济于事，他的脚腕也被鬼子军官用绳子绑了。

　　鹤林不甘心受辱，警惕地注视鬼子军官的举动。

　　鬼子军官情不自制，他压抑不住自己的邪恶的欲望，开始实施犯罪，他强行亲吻鹤林的脸颊，甚至把他的头掰过来，强行亲吻他的红唇，鹤林侧着头，身体被控制住，无法反抗，但他还是尽可能地扭动挣扎着，不让鬼子军官轻易得手，鬼子军官又开始抚摩这个不断挣扎扭动的身体，然后他疯狂起来，彻底扒光这个令他兴奋的中国男孩，不，是把衣服裤子撕破扯烂后赤条条的剥掉扒光…………这个中国男孩子的身体就象一副艺术作品，非常完美，即便是受到残酷拷打，伤痕布满全身，这个男孩子的裸体也充满迷人的性感，很多伤口现在已经基本愈合，但伤痕并没有完全消退，有些被皮鞭撕裂的地方，伤痕还很明显，即便是在这样，鬼子军官也觉得这个中国男孩身体完美的几乎没有瑕疵，他的皮肤很好，除了腰际到大腿根的肌肤颜色较浅外，浑身其它地方都是健康的浅麦色，皮肤细腻而滑嫩，鬼子军官肆无忌惮地看着被缚住手脚趴在床上的中国男孩，他很仔细欣赏着、兴奋着，他用手粗鲁地捏摸男孩光洁的象少女般的两条性感饱满的大腿，这个中国男孩的屁股少有的好看漂亮，脊背也是如此的完美，下凹的腰际和凸起的臀部构成优美的令人迷惑的曲线，尤其是屁股到大腿的圆滑过度几乎一点折子都没有，鬼子军官兴奋地用手抚摸着鹤林漂亮性感隆起的曲线，他疯狂地在他身上吻着，不停地在鹤林的屁股、大腿、睾丸还有肛门附近抚摸，鹤林进入了及其无奈的状态，拼命挣扎的结果是浑身冒汗，力气也快用光了，此刻他放弃了挣扎，紧闭双眼，呼吸变的很粗很沉重，神态看起来也非常压抑和痛苦。

　　鬼子军官很熟练地刺激鹤林，触摸的手时而滑到鹤林肚子下长阴毛地方，时而摸他的阴茎，搓弄了一会儿后又转到屁股后面捏他的两个蛋蛋，接着又是肛门，鬼子军官的手指停到那里，就使劲的戳弄那里，刺激鹤林，然后指头上又沾了些自己的口水，试图往里插入手指。鹤林身体僵直，又开始挣扎，但被鬼子军官死死压住身体，将一个指头插了进去。

　　鹤林最终放弃扭动，徒劳的挣扎没有能阻止鬼子军官对他身体的抚摸和刺激，他实在太累了，他早知道这个日本男人眼馋自己的身体，他想捍卫自己的尊严，但很难，被敌人抓住，自己的身体就已经不是属于自己了，挨打，受刑，凌辱，这些他早想到了，自己必须坚强的面对，要经的起这残酷考验。鬼子军官从后面把他的生殖器掏了出来，鹤林的生殖器受刑很厉害，现在似乎已经痊愈，生殖器依旧很敏感，阴茎只捏摸了几下，又有点勃起变粗，看样子男孩子的生殖器还没有造成什么损伤，鬼子军官再次抚摸陈鹤林的屁股，真不错，让鬼子军官忍不住想也想马上挥舞藤鞭抽打这个中国男孩子性感挺翘的屁股，鬼子军官尽量克制着，面对这个使人昏眩的的裸体，施虐和拷打都会给他带来极度的快感，他想尽可能长时间享受拷打折磨这个中国男孩子带来的施虐快感。

　　鬼子军官疯狂了！或许长久的抚摩使这个中国男孩子很不舒服，他侧了头，面向床里面，鹤林几乎了放弃了徒劳无益的挣扎，默认眼前残酷的现实，就象在刑讯室里受刑，自己的肉体已经不属于自己，鬼子军官谨慎的端详了鹤林半天，见他眼睛闭着，只是呼吸略微的有些粗躁，他以为这个中国男孩放弃了反抗，准备忍受对他的肉体侵犯。鬼子军官点燃了根烟，吸了几口，然后象个畜生似的脱光自己所有的衣服，压在鹤林的身体上，在拼命亲吻鹤林身体的时候，兽性的欲望膨胀到极点，坚硬的勃起找到了要去的地方，残忍没有任何怜悯地直插鹤林没有设防的身体，鹤林感觉到了残酷的侵害，他还是拼命奋起反抗，扭动身子，不让鬼子的欲望插入自己的身体，他要捍卫自己的尊严，鬼子军官恼羞成怒，他终于明白了，这个受尽折磨的中国男孩子根本没有被征服，刚才短暂的顺服只是为了喘息，节约体力，最终不让他的欲望得逞，他用拳头打他，摘了皮带抽他的身体，但鹤林就是不肯屈服，鬼子又试了几次，每次都在鹤林拼命挣扎下，鬼子军官无法顺利进入鹤林的身体，鬼子军官终于狂怒了，折腾了半天，他就是无法征服得到这个中国男孩子的身体，鬼子军官抓起鹤林的头发，“你这个小混蛋！难道还想继续受刑吗？”

　　鹤林冷冷地看着鬼子，眼神里透出倔犟不可征服的神态，甚至嘴角露出了笑容：“我是中国人，不是你的奴隶！”

　　鬼子军官把鹤林拖下床，扔到地上，穿上衣服狂怒地走了出去。

　　不一会，他带进两个鬼子兵，抬进一个很重的大箱子，里面放了很多刑具及绳索，显然，鬼子军官早做了准备，鹤林如果不肯就范，他要继续用刑罚折磨鹤林，逼迫鹤林就范。

　　鬼子军官把鹤林绑着的双手解开，把他的手弄到身体前面用一副手铐铐住，手铐收的很紧，紧扣鹤林的两个手腕。

　　手铐的铁链被鬼子兵用绳索穿过连在一起，绳索甩过房梁，鹤林马上被高吊着双手呈现在鬼子军官的眼前，但鹤林的两脚并没有吊离地面，绳索暂时固定在一旁的桌子腿上，这间本来是鹤林养伤的临时卧室很开很快被布置成简单的拷问室。

　　鬼子军官脱了军服，只穿着内衣，他色迷迷地打量着被吊起来的鹤林，神采飞扬地兴奋了很久。

　　他踱到鹤林面前，比量了一下两人的身高，心里想到：“呵呵，这个小东西个子不矮啊，在我们日本我已经不算矮了，这个中国男孩子竟然比我还高一点！中国小伙子就是很不错啊！”

　　“怎么样，现在想明白点没有啊？”鬼子军官的声音压的很低，故意显出那么一点深沉和磁性，鹤林听了，却觉得这个三十几岁的日本男人生硬的中国话充满了情色和张狂的味道。

　　鹤林知道自己尴尬的处境，他明白鬼子军官对他的身体有非常浓厚的兴趣，他看看摆了一桌子刑具，他知道今天晚上不会好过。

　　“把他吊高一点。” 鬼子军官用日语命令他的下属。

　　头顶上的吊绳立刻被鬼子兵拉高，鹤林两只脚被迫踮起来，脚尖吃力地向下支撑着身体，这样手腕上的受力立即加大许多，手铐勒的手腕生疼，鹤林咬了咬下唇，知道对自己的折磨快开始了。鬼子军官又让鬼子兵在鹤林的脚上铐上一副大号脚镣，这主要是防备鹤林会抬起大腿向他攻击，同时也是为了加重男孩子吊着的身体，增加手腕上的痛苦。

　　鬼子军官得意地看着鹤林踮脚尖，支撑被吊着的身体，享受鹤林的痛苦反应。

　　鬼子军官让刚才进来的两个鬼子兵出去继续执勤，他自己已经可以对付这个吊起来的中国小伙子，他要亲手慢慢折磨这个他认为还是很生涩的小伙子。

　　鹤林用脚尖支撑着被吊着双手的身体，赫然发现摆放在桌子上的刑具中那个让他痛不欲生的电刑控制器，鬼子军官观察到了鹤林瞬间的绝望神色。

　　鬼子军官从桌子挑了一根有大拇指粗的藤条，他把藤条弯曲着试了试弹性，感觉很不错，又挥舞了两下，感觉抽打在这个吊着的小伙子赤裸的身上效果一定不错，他看了看这个男孩子吊着的裸体，没有马上抽打，又用手捏摸了几下男孩子没有长什么腿毛性感饱满的大腿，鬼子军官心里暗暗的惊叹：“这个男孩子的身体发育的真是少有的好看漂亮，屁股、大腿和脊背也是如此的完美，下凹的腰际和凸起的臀部构成如此优美的曲线！”，现在这个男孩子踮着脚吊着身子，屁股和大腿都很用力支撑着身体，屁股和大腿显的更加饱满有型，尤其令鬼子军官满意的是，这个中国男孩子的屁股和大腿过度处几乎一点折子都没有，在抽打鹤林的屁股和大腿之前，鬼子军官又仔细地抚摸了鹤林从大腿到屁股漂亮性感隆起曲线，他还娆有兴致地刺激玩弄鹤林的会阴和性器，他知道这个年龄段的小伙子，生殖器会很敏感，果然没有刺激多少下，鹤林的阴茎就昂然勃了起来，变的很粗很硬，看样子男孩子生殖器的生理机能还是很旺盛，今天晚上应该还可以对这个男孩子性器继续施以刑罚。

　　鬼子军官挥舞起藤条抽向这个吊着的中国小伙子性感挺翘的屁股，鬼子军官尽量克制着，抽打的很有节奏，面对这个令他昏眩的的裸体，施虐和拷打都给他带来极度的快感，他想尽可能长的享受对这个小伙子的拷打折磨得到施虐的快感。

　　藤条无情地一下一下抽打在鹤林圆润光嫩的屁股上，旧的伤痕还没有完全退去，新的伤痕又开始隆起，“劈劈、啪啪”，鬼子军官围着鹤林吊着的身体，兴奋地抽打鹤林好看的屁股和性感的大腿，抽打了几十下后，鹤林疼的浑身是汗，仰着头，牙齿咬的“咯咯、咯咯咯”直响，但他就是不叫唤，忍不住了就扭动一下身体和屁股，决不向鬼子军官求饶。

　　鹤林无言的扭动和脚底下哗哗作响的铁链换来鬼子军官施虐后的满足，鬼子军官有点怜惜玩弄着鹤林已经软下去的阴茎问道： “你愿意做我的男孩子吗？”

　　“不！”

　　鬼子军官把手伸进鹤林裆下，触摸着鹤林的肛门又说道：“你‘不’有什么用呢？我马上就可以得到你！”

　　鹤林沮丧地仰着头，他真有点可怜自己，痛恨这个世界的不公平。看着鬼子军官得意地在自己上痛痛快快地拷打施虐，心里就象被千万只虫子咬似的难受。

　　他幽怨地颤动睫毛，摇头：“不，你得不到我，我永远不会是你的人，你能得到的只能是我的肉体，你可以拷打我，折磨我，虐待我，但我的心你永远得不到！中国人你永远征服不了！”

　　无情的藤条又落鹤林两片浑圆挺翘的屁股上，“劈劈、噗噗”直响。

　　鬼子军官揪着他的头发，看看他娇嫩好看的脸上挨打后的痛苦表情，然后问一声，不屈服又继续打这个中国小伙子的屁股和大腿。

　　鹤林吊着的身体屁股能做一定幅度的扭动，但无论怎么扭动都不可能躲避藤条的抽打，鹤林的屁股和两条大腿很快就完全红肿起来布满一条条褐紫色肉痕。

　　“还是不愿意做我的男孩？” 鬼子军官叹气，终于收起了拷打鹤林的藤条。

　　“不，决不！”鹤林依旧很顽强地答复鬼子军官。

　　“我以后不要你的口供，只要你答应做我的男孩子，或着做我的勤务兵，只要你点一下头，我就马上把你放下来，怎么样？我绝对能保证你不再受到拷打！”

　　“不，你妄想！”鹤林仰起头，不看鬼子军官一眼！

　　鹤林的话还没有说完，他就觉得右边的乳头剧疼难忍，他发现自己又要面对另一种刑罚折磨了，鬼子军官拿着钳肉的钳子狠狠地夹的乳头，疼的鹤林直吸冷气。

　　钳肉的钳子是特制的，嘴尖细，中间成圆弓形，既可以夹很小一块肉，也可以钳拧很大的面积，看着这种折磨人的刑具就会令人恐惧！

　　鹤林一次次地看见鬼子军官拿着钳子靠近他的身体，他瞪大眼睛。看着鬼子拧他胸脯上和腋窝里的肉，夹他的两个乳头，受刑时，他瞪大眼睛，拼命憋住气，不吭一声，只是牙齿咬的“咯咯、咯咯”直响，本来鹤林的眼睛就又大又亮，一瞪大，就越发的可爱稚气，这就更加刺激了施刑的鬼子军官施虐的欲望，鬼子军官几次快速地摸了摸裆部，那里早就顶的象小山了，折磨一个性感的男孩子确实是难以控制的住强烈的欲望的！

　　一阵紧接一阵的剧疼，钳肉的钳子触及鹤林浑身上下每一处敏感的部位，鹤林布满伤痕原本光滑细腻的肌肤上又留下处处被钳子拧过的紫色肉痕，鹤林一直极力控制自己受刑时不要发出惊天动地的惨叫，但剧疼之下，控制不住的呻吟声还是不时从他咬紧牙关紧闭着的嘴边流出！被吊着桎梏住的身躯用力挣扎时，扯动着脚底下镣铐的锁链发出不绝于耳的清脆声。

　　鬼子军官的夹肉的钳子在鹤林身上游历着，鹤林觉得自己的两个乳头已经扭拧的爆裂开来，鲜血顺着隆起的胸脯往下淌，一阵阵的剧烈的痛楚令鹤林感到一阵晕眩。鬼子军官看着这个中国男孩子的两个受刑的乳头越涨越大，红肿流血，残忍地拿过两个鳄鱼夹夹在上面。惨烈的疼痛令鹤林的身体战栗了一下，胸脯肌肉急速地颤栗着起来，鹤林忍受着折磨，全身大汗淋漓，最后，鬼子军官将用力将两边乳头上的鳄鱼夹慢慢扯下来。

　　“啊、啊”鹤林惨叫两声，然后紧紧咬住牙齿，仰起头，小腹紧紧地收缩起来，胸脯剧烈起伏，他差一点昏死过去。

　　鬼子军官见这个中国年轻的小伙子在他折磨下，一副美妙的难以形容的青春受难模样，兴奋的无以复加，他揉弄了几下鹤林被他折磨的肿的很高的两个乳头，在鹤林满是汗水的脸颊上亲吻一下，鹤林慢慢地从剧痛中恢复过来，他闭着眼睛，静静地忍受两个乳头现在还是火辣辣的疼痛，鬼子军官现在竟然亲吻他的脸，他厌恶地想把脸扭向一边，但吊着的身体，还是没有能躲开鬼子军官的贴过来的臭嘴！

　　鬼子军官强行亲吻他几下后，鹤林深深地呼吸了一下，睁开眼睛，射出一束无比愤怒但十分坚定的光芒。

　　鬼子军官看在眼里，喜上心头，他就是喜欢这样的英勇不屈的少年，他既希望这个他十分中意的男孩子能顺从地趴在床上由他宣泄邪欲，但更喜欢这个小伙子在他折磨下英勇不屈的神态，他取出几支较小的钢针，捏住鹤林的乳头，缓缓地穿刺过去。刺痛混合着火辣辣的感觉使鹤林再次屏住呼吸。

　　鬼子军官用事先准备好的不同大小钢针在鹤林胸脯上乳头上疯狂地从不同的方位不停地扎刺，每一次都穿透了鹤林充血红肿的乳头。鲜血从各个针孔中同时涌出。一阵紧接一阵的剧痛不断袭来，鹤林极力扭动着身躯，被吊着的两个手臂颤抖着想要有所动作，但只能引起身体不停的扭动和颤栗，而遮挡不住钢针不停的刺入。

　　鬼子军官歇斯底里地折磨着着鹤林的乳头，他的阴茎高高地勃起着，从他浑身只穿了一条肥大的裤衩上一眼就可以看出！

　　鹤林越是扭动的厉害，鬼子军官就越是狠狠地穿刺，直到鹤林晕了过去。

　　鹤林被烟熏醒后，抬起头，鬼子军官冷酷地低笑着，再次问鹤林： “现在，你还是不愿意老老实实趴到床上去，是吗？”

　　鹤林抬起漂亮英俊的脸，眼泪流了下来，也许是被烟熏的，也许是在酷刑下，他抑止不住的泪水，他仰起头不理会鬼子军官的问题，他的两个乳头和乳晕被鬼子军官折磨的的肿胀很厉害，高高的鼓起很大一块。

　　没有得到回答，鬼子军官眯起眼望着鹤林，他有点不明白这个看起来单纯的男孩子，为什么宁愿这样吃苦头而不愿意屈服？他试图毁灭这个中国男孩子他的心理防护和人格尊严，逼他接受他的意志看起来是没有多少希望了！

　　鬼子军官沉思了一下，脸上又露出残虐的笑容。

　　在那个晚上，鹤林受尽凌辱和折磨，鬼子军官得到最大的兽欲满足。

　　电刑再次的降临到鹤林的身上。

　　两个鳄鱼夹电极再次夹在鹤林的两个乳头上，另外一组电极夹在鹤林的阴囊上和尿道口下面。四个鳄鱼夹尖锐的尖齿夹进鹤林的肉里，还没有通电鹤林已经疼的浑身颤抖。

　　鬼子军官把电刑控制器打开，把电压调到中间位置，没有预兆的按下电击开关！

　　“啊！啊!……啊、啊！”鹤林痛苦的扭动身体，他时而平静、时而发抖；一会儿胸脯向前猛挺，一会儿下身腹部往后收缩；嘴巴又张又合，嘴唇颤栗一次比一次久；身体肌肉痉挛的节奏忽快忽慢，身子的抽搐也时断时续，持续时间一次比一次长；令人心悸的惨叫声忽起忽落，越来越惨烈，……可怕的痛苦形状变化无常。

　　鹤林无力地向后仰着脑袋，摇晃着身体，浑身浸出了汗水，通体散发迷人性感的亮光，他被电的昏昏沉沉地吐出一串模糊的喊叫声：“啊啊……不！不……”。

　　由于剧烈扭动的身体，鹤林的两个手腕很快就磨破了皮，鲜血从磨破伤口流下来，两条皮肤细腻肌肉饱满的手臂上蜿蜒的向下淌着两道殷红的细流。

　　鬼子军官暂时停止了电击，笑着抚摸鹤林满是汗水的脸颊，问道：“陈鹤林，你刚才说什么？什么不？”

　　“……” 鹤林仰着头没有回答。

　　鬼子军官知道电刑几乎没有人能够抗拒，意志再坚强的人，在忍受电刑刺激的时候，也会畏惧，也会在瞬间失去控制，要求停止刑罚，但往往刑罚停止后，受刑人又会拒不合作，这个男孩子也不例外，受不了的时候也喊出了“不”，要求停刑，乞求哪怕是短暂的喘息。

　　鬼子军官拖长了声调轻笑道： “呵呵，小东西，不要害怕，我不会把你电死的。电死了那会少掉许多乐趣。我有的是时间，慢慢来，你会慢慢适应这个东西的。怎么样，现在愿意合作了吗？愿意趴到床上去了吗？”鬼子军官的手问话的时候捏摸着鹤林已经被电的勃起的阴茎。

　　鬼子军官见鹤林还是不愿意屈服，突然重重的打了一拳在鹤林的肚子上！

　　“啊……啊！”咳咳，接着又是几拳，使劲打在鹤林的柔软的肚子上，鹤林痛苦地想弓起身子，脚尖离开地面，整个人悬起吊在梁上，同时身体开始打转。

　　“怎么样，愿意合作点了吗？是不是学会要恭敬我一点了？” 鬼子军官残虐地狞笑着。

　　“呸！”鹤林愤怒地骂鬼子：“你这个侵略者，你休想征服我们国家，小爷就是被你折磨死也不会和你合作，你死了这条心吧！”

　　鹤林骂完鬼子军官后仰起头，略有稚气的大眼睛望着上方，似乎在默默祈祷上苍给他力量，战胜敌人的酷刑折磨和虐待！

　　鬼子军官见鹤林骂他，不但没有生气，反而感到很兴奋。

　　他在一旁有兴奋地品味着这个吊着的中国男孩子性感的裸体。

　　从生理上讲，长时间忍受剧痛和痛苦是一般人所无法承受的。这个中国男孩子无论有多么顽强，毕竟也是有血有肉的人！他不愿意相信这个中国男孩子有足够的忍耐力可以熬的过电刑的逼供和折磨。

　　“你还不想趴到床上去吗？我劝你还是想明白一点，你完全没有何必要去忍受这个痛苦的！”鬼子军官进一步逼问鹤林道。

　　当陈鹤林用力把一口带血的唾沫吐到了鬼子军官的脸上时。鬼子军官彻底恼怒了！“八嘎！.....”

　　鹤林仰着头，再次失声惨叫起来，“啊……啊、啊！”

　　两股电流同时刺激他的两个乳头和生殖器。鹤林的痛苦即刻达到极限，他肌肉发硬，全身抽搐，眼前一阵阵发黑，就要昏过去的时候。鬼子军官把电刑开关断开了，等鹤林全身鼓起的肌肉刚刚松弛下来，再次按下电刑开关......

　　电刑开关一次次地断开，又一次次接通……鹤林的身体完全失禁了。精液一次次的喷出，小便更是沥沥拉拉不停的流出，酷刑下，鹤林体内的尿液和精液从尿道口不断流出，甩的到处都是。鬼子军官兴奋的闻着男孩子的精液气味和扑鼻而来的尿液臊气，尿液虽然不很好闻，但这是这个男孩子受刑后生理失控的产物，这是他所最希望看到的结果，刑罚的目的就是要让受刑人男孩子处于求死不能、求生不得、精疲力竭、生不如死频于崩溃的状态，他多么希望这个男孩子能立即向他屈服投降！

　　鹤林受刑的时间一分钟一分钟延续着，一个小时一小时地过去了，鬼子军官还是没有看到陈鹤林有屈服的样子。他心里明白：这个男孩子是下了决心，要豁出命来硬挺到底了，这个男孩子的意志是不可摧毁的，用这种电刑根本摧垮不了他的意志，就是现在电死他，也是无法逼他屈服的。

　　终于，在鹤林极度痛苦嘶哑的惨叫声中，鹤林无力地垂下了头，全身没有一点动静的地挂在梁上，他的大腿、小腿、腹部、肌肉终于全部松弛下来，不再本能地抽搐，铐在脚上的镣铐也不再发出铁链碰撞发出的金属声音了。

　　陈鹤林始终没有屈服！

　　当鹤林再次醒过来时，他看到鬼子军官已经脱光身体，露早已勃起的下体。

　　鹤林感觉到了危险，那是比挨打还要痛苦的感觉，鬼子军官掰开了鹤林的两片屁股，用手试探着想将坚硬的家伙往鹤林的肛门里插，这时鬼子军官才发现，本来就没有这个中国男孩子个子高，现在这个男孩子吊着身子垫着脚尖，他的欲望根本就无法插入男孩子身体里，鬼子军官转身搬来一个矮凳子，站了上去，他用力搂上鹤林的腰，将他的邪恶的肉棍插向这个中国男孩子股缝间，使劲往里顶……

　　“不！不！……” 鹤林仰着头，扭动身体想摆脱这无情的侵入，他不由自主无奈地叫出声来。但五论鹤林怎样扭动身体，都无法阻止鬼子军官对他身体的侵犯，终于鹤林从肛门口感觉到了一阵难以忍受的涨疼，鬼子军官兴奋地占有了这个中国男孩子的身体！他欲望的血液在沸腾，鹤林身上散发的男孩子特有青春味道更加诱发鬼子军官施虐的欲望和残虐的折磨。

　　鹤林高高后仰着头，艳红的鲜血混杂着汗液，从手腕向下，一直蜿蜒到大腿的外侧。

　　鬼子军官亲身感受这个中国男孩性感的魅力，紧紧搂抱鹤林纤细结实的腰身，配合他自己对这个男孩子肉体的突刺。随着突刺的热浪一波紧接一波冲击鹤林的身体，鬼子军官开始咬紧牙关，露出把持不住的神情，欢愉的快感节节攀升，随着混浊的浓稠液体淹没在鹤林的身体里，这个鬼子军官终于在瞬间如愿以偿占有了这个属于最绚烂世界里最漂亮的男孩子。

　　随着粗重的呼吸逐渐转换平和，鬼子军官似乎从极乐狂颠中醒过来，他并不急于把自己邪恶的东西从男孩子身体里拔出，他还在细细地体验刚才癫狂的快感，突然他耳边感觉到一阵风，他警觉地感到某种危险的逼近，他想转过身，但已经来不及，他感到后腰一热，他想叫，嘴巴却被一张大手紧紧捂住，紧接着胸口又是一热，一股污血涌出来，他临死终于看清了是谁要了他的命！鬼子军官前后插着两把刺刀慢慢地滑躺到地上。

　　卫军踢了一脚死狗一样的鬼子军官，弯腰从鬼子军官胸口拔出尖刀，在鬼子身上抹了抹污血，转身将吊鹤林身体的绳子割断，然后他紧紧地在后面抱住鹤林的身体。

　　“哥，是你吗？”鹤林感觉到了他非常熟悉的卫军身上的气息，他吃力地扭过身，一眼便看见地上躺着的鬼子军官，他知道他获救了，卫军哥真来救他了！

　　卫军从桌子上找到手铐脚镣的钥匙，将鹤林的双手的手铐和两脚镣铐打开。

　　“鹤林，你现在行动方便吗？”卫军搂着鹤林的身体问道。

　　“哥，我可以动，没有事。”这时他感觉下面还十分难受刺疼，原来鹤林的生殖器上还夹着电极，卫军心疼地替鹤林取下电刑鳄鱼夹子，然后紧紧地又搂住鹤林，“鹤林，你又受苦了！快! 你穿上衣服，咱们马上走，我的几个弟兄在外面接应，还有袁宏毅也来了。”

　　随卫军一起摸进房子的还有一个鹤林不认识的小伙子，这时他已经把鹤林的衣服找到，递了过来。

　　原来卫军这段时间一直在盘算如何营救鹤林，他对看守的鹤林的鬼子岗哨也侦察了好几天，摸清了规律，他联络了自己的几个兄弟，又和袁宏毅商量了营救方案，终于下定决心，在今晚行动，救出了鹤林。

　　下午，山里下了一阵冷雨，有点冷，到了晚上，天空却干净得一丝云影都没有，月亮特别圆，特别的亮，特别的白，空气又湿又冷，连风都带着些湿湿的滋味，鹤林和卫军在这湿冷的夜晚紧紧地在一个被窝里相互搂抱着，救出鹤林后，他们一行七人，拼命向山里潜行，躲避鬼子的追捕，袁宏毅已经征得上级的同意，带领这几个热血青年去参加真正的抗日队伍，鹤林身上的伤在这几天潜行奔逃中已经慢慢的好转了，这几天卫军和袁宏毅对他照顾是无微不至，现在他们已经摆脱了鬼子的追捕，安全抵达到了山区。

　　就在这个晚上，卫军和鹤林那股少年的热情，突然爆发了。袁宏毅睡在外屋，这几天他多少看出了这两个不是亲兄弟胜似兄弟的伙伴真挚的感情，他今天特意安排鹤林和卫军睡在这个借宿的农舍里屋，他睡在外屋，其它几个兄弟则安排睡到另外一栋房子里。

　　卫军紧紧地搂着鹤林，细细地体味着鹤林身上的体香，浓浓的爱意，从他心底涌了上来，一下子流遍全身，使得他的浑身的肌肉都不禁起了一阵均匀的颤动。他亲吻着鹤林的脸颊，他的胸口充满了对鹤林无限的爱意和疼怜，鹤林在不到两年时间里，再次忍受了酷刑拷打，而且他自己竟对最爱的弟弟动了酷刑，他好心疼，他现在胸口窝了一团浓浓的烈火，心里好难受，他想对鹤林弟弟说声对不起。

　　“鹤林，哥对不起你！那天在鬼子的刑讯室里，哥竟然打了你！哥当时好难受，可又不能不打你，你怨恨我吗？”

　　“不！哥，那时你不是你，你是伪装的卫军，你就是不打我，鬼子也会打我，我宁愿要哥打我，真的死在哥的手里，我也心甘情愿啊！”

　　月光照在那鹤林白皙漂亮的脸上，微微的泛起一层浅浅的青辉。卫军动情地深吻鹤林。

　　“现在身上还疼吗？”

　　“差不多好了，这次鬼子军官给我上的主要电刑，都是皮肉之伤，没有伤筋动骨，已经都好了！”

　　由于卫军紧紧的搂抱，鹤林身上开始冒汗了，闪着光的汗水从他脸上颈上慢慢的滚下来，卫军细细地触摸着鹤林那纤细的身腰，然后用他的手指慢慢地伸进鹤林的敏感地方去试探深度。

　　“哥……我真想家，一年多没回家了。我爸我妈没准今天还拖着病身子干活呢，我现在又要远离家乡了，心里挺不好受的。”说着，他的眼泪又扑簌簌地流了下来。

　　卫军也沉默了，他也想起了他的父母。虽然他现在已经没有父母了，但小时候父母对他的关心、尤其是母亲细心的照料，一下子涌现在他眼前。不由得他的眼泪也夺眶而出。

　　“我也是，可我没有家了！”他们俩抱得更紧了。只不过与刚才相比，他们的心境却有着天壤之别。

　　他们就这样不知不觉的拥到了天亮，他们互相溶合，互相亲吻对方的脸颊和脖子，他们几乎都感觉到了对方急切的脉搏跳动，均匀的颤抖，和谐颤栗的频率。当他们用炽热的面颊相互紧贴时，一阵阵快感，激得他们流出了眼泪，他们硬硬的性器始终纠缠在一起摩擦着，射精后再忘情的摩擦，继而又射精，历经人间惨疼的他们，无比珍惜此时此刻的良辰美景，他们好像感觉到这小屋四周的山、树林，还有他们自己赤裸身体，渐渐的织成了一片，往上飘浮起来。月亮好圆好大，月亮快要沉到山的那边去了，太阳快要出来了。四周很静，只有他们两个，不，是三个，袁宏毅也悄悄地跟了过来，三人紧紧地拥抱着，心连着心，手拉着手，迎向即将升起的朝阳，去挑战新的人生。
