
《也许是来生的相遇》作者：听窗晓语

备注：
     虞啸卿失忆了，龙文章以为他死于事故。两个人相遇时，龙文章认为看到是没有灵魂的躯壳，虽然把他当作寄托情感的傀儡，但龙怨恨命运的捉弄，把情绪发泄在失忆的虞啸卿身上，本来甜蜜的恋情，变得苦涩。但虞啸卿的再次出现并不是为了龙文章，他仍然要继续完成命运的安排。                                                                                                                                                     

☆、一、故事从地铁站开始

　　神情灰暗的虞啸卿，站在地铁白色站台的中央,被穿插来去人流撞得直晃。他是个身材高挑的年轻男人，眉清目朗、轮廓分明的外表，形色匆匆的路人还是要回头多看他一眼。他留短发，穿朴素的衣装，虽然不是流行款的小帅哥，但他独特的古典贵族气质令现代人惊W。此时，虞啸卿显得徘徊不定。他再一次低头看手里的卡包，里面装著他的证件，发证日期是昨天。刚刚开始的新人生，之前的，他已经失去了，彻底忘掉了。
　　虞啸卿是位失忆症患者。
　　他从医院里醒过来，据说是被好心路人送来的。在医院治疗时，没人探望他，也没有其他人能联系，他不相信自己是孤身一人，站在拥挤的站台，不由得幻想有人从後面拍他的肩，笑著带他离开现在茫然无助的状况。
　　原本清澈坚毅的目光，变得迷茫无助。理智上，他只是模仿另一个人的生活，乘地铁、上班、回家，完成简单机械的游戏任务一样。情感上，他觉得自己像尘埃一样飘荡在城市里，转个弯就会消失。
　　晚上六点一刻，虞啸卿走进地铁靠著角落站定。乘客涌进来，车厢瞬间挤作一团。虞啸卿被人挤得倒吸一口气，贴他站的乘客说了声对不起。虞啸卿垂下眼帘说没事。
　　他感到旁边有个气喘吁吁的人，隐约感到那人是追过来的，借著拥挤的人群把虞啸卿拢在自己胳膊里。对方的目光长时间停留在自己身上，不由得抬头看──眼前站著一个男人，黝黑肤色，精致的五官，身材修长消瘦，眼神深邃，能一眼看到别人的心底，他穿著很有品位，精致的发型说明他的身份不低，不是随意找茬儿的无赖。
　　那男的惊愕地瞪著虞啸卿的脸，慢慢地转为愤怒。虞啸卿被他看的快心肌梗塞了。那人凑得更近了，低声问：“你怎麽在这里？”虞啸卿抬头看他，想反问，你认识我？但他只觉得哽住了，陌生人紧紧的拥抱著他，从身上自然散出来的气息，熟悉却刺激，让虞啸卿愈发紧张得说不出话。
　　“我一路跟著你，以为认错了人。真的是你，你怎麽回来了，你怎麽可以回来？”陌生人狠狠地瞪他，责怪他的存在。
　　虞啸卿被挤得靠墙，在拥挤的地铁里，没人理会他的窘迫。陌生人的手往衣服下面伸进去，在虞啸卿身上摸索著，直到在後背上停下。他摸到虞啸卿肩胛骨下面的一道伤疤，手指小心的滑动著，辨认著伤疤的形状。他的触摸让虞啸卿微微发抖，他感到了，手上的动作恣意放肆起来。他向下探著，用力在敏感处摩擦。抚摸有种魔力，是恋人手上传递来的亲密。虞啸卿只觉得随著身体不听控制地越来越烫，最後他只能自我放弃地把头靠在陌生人的肩上。任由陌生人将他裹挟出地铁。
　　繁华的街道人来人往，但没有谁在意这两个人的去向。
　　眼前的道路，虞啸卿看什麽都有似曾相识的感觉，却拿不准。这是通往虞啸卿住所的路，这个人比他还熟，带著他径直进入房间。
　　虞啸卿被摔在地上，脖子被卡住，陌生人愤恨地看著他因窒息变红的脸，仔细欣赏著他痛苦的表情。
　　“你不该回来，你凭什麽还要出现在这里。你已经死了，已经死了！”陌生人吼叫著，他的手在发抖，力道渐渐松了。
　　虞啸卿无力逃跑，只能侧身躺在地板上咳嗽，即便是咳，声音也很微弱。大脑的损失不仅害他失忆，也他的损坏了声带和嗓子，几乎说不了话。
　　他软弱没能得到怜悯，反而激怒了陌生人，他被拖拽到床上，旋即被人压住，解开衣扣，继续刚才的灼热。
　　虞啸卿扭动著想逃，陌生人按住他，“这是你欠我的，上辈子就欠了。”
　　陌生人的发梢粗硬，扫在虞啸卿的脖子上麻酥酥的。就这麽投降了，堕落的快感， 被陌生人随意的摆弄，更是仇人的羞辱，任何对丢失记忆的追寻，都是救命的稻草。
　　虞啸卿不知道自己以前是不是也这样逆来顺受。衣服被被连扯带撕地剥光，陌生人呢带著憋闷许久的怒气，抚摸却带著眷恋。愤怒和迷恋纠结在一起，把皮肤都揉搓出血斑。疼痛更是刺入骨髓，虞啸卿觉得自己仿佛在收电击，随著一下一下的贯穿，期待著唤回记忆。吮咬的感觉想说要永远停留身体里，
　　但到最後，他只是依稀看见模糊的光。陌生男人蜷缩著趴著他身上，他的手指柔软搭在虞啸卿的手心里。他很悲伤，喘息像低声抽泣。虞啸卿感觉到他的手指插进自己的指缝中，渐渐夹紧了，生疼生疼的。看来他又开始纠结，留下，还是离开。
　　最後他选择放弃，起身离开，丢弃垃圾一样，丢掉刚才的经历。被扔下的虞啸卿比开始还要无助，恐惧潮水般袭来，将他整个淹没。之後是愤怒，极端想要复仇的愤怒。
　　事情过了几天，他没在遇见陌生人，但他一直在查找他的消息。没想到很容易，他在报纸上看见这个人的照片和简介。那个人居然是个有身份的富翁，名叫龙文章。
　　身体里还残留著龙文章的感觉，虞啸卿决定带上自己仅存的半箱行李去找他。新闻报道：那个人将出席豪华游轮的首航仪式，并登船周游世界。虞啸卿奇怪自己的想法，但他打算跟著直觉走。於是放弃政府救助的住所和工作，他拎著半箱子行李出发了，好像十八岁离家远行那样不管不顾。
　　他的存折里仅有的一笔存款，够他买一张末等单人间的船票。虞啸卿拿到船票，看著没有余额的帐户，他突然觉得很好笑，这些难道不是早被安排好的？就像龙文章说的，上辈子就欠下了，他只能舍命来还。命运安排他失去记忆，就是为了让他无所畏惧。
　　虞啸卿萌生了一个想法，无论如何不再离开龙文章左右，哪怕是被他粗鲁地对待，也要耐心等待，他只要存在於龙文章看得见的地方，就可以。至於龙文章对他的意义，是恋人还是仇敌，时机成熟自然见分晓。
作家的话：
（我是原本是想把这个桥段用在原创文的结尾处的，希望单拿出来写bl同人，不要显得太扯。今天是2012年的五四，忍不住废话两句，我原本按计划写轻小说的，但最近看网上披露写手抄袭的情况，看得我很愤怒，原来有这麽多人喜欢抄耽美、同人，变成自己的原创啊。这些人不是作家写手，都是些脑残的抄手馄饨，白白浪费自己的青春和才华。我一愤怒，就跑回来写同人了，也是借此提醒自己，任何事都不能太功利。）




☆、二、海国

　　港口上停著的不止一艘豪华游轮，而是十五艘，外加数不清的护卫舰，甲板上起飞降落的各种飞机。虞啸卿听见游客评论龙文章喜欢囤积各国钢铁，喜欢炫富，暴发户的品位。虽然这麽说，游客们还是趋之若鹜地登船。据报道，此次出行的总人数，包括游客和工作人员，跟某东南小国的人数正好相当。
　　虞啸卿有点儿泄气，这麽大的海上都市，如何能偶遇那位至高无上的龙文章？难道他要”击鼓鸣冤“告发自己曾被侵害？估计会被直接扔海里去吧。
　　打著做持久战的准备，他买了份《游轮纵览》报纸，试试找工作以维持生计。
　　但事情不想他想的那麽难。他交护照上船的一瞬间，龙文章就收到了警报。一个非法入侵的电子通知出现在龙文章的电脑里，滴滴滴的提醒，自动弹出窗口，上面是虞啸卿的过去穿军装的证件照和那显赫的简历。龙文章被吓了一跳。屏幕上照片的神情严肃冷漠，眼神冰冷得诡异，是虞啸卿曾经整日挂在脸上的表情。门外的侍卫蹿进了，撞鬼一样报告“有非法入侵”。龙文章冷笑，“咱们准备下，等著打生化危机吧。”
　　见侍卫没反应，龙文章补充，“植物大战僵尸，诈尸，随便你怎麽说。”
　　侍卫急了，他可是虞啸卿的忠实粉丝，“请您注意言辞！这不是开玩笑的事情！我们要不要终止此次行程？”
　　龙文章白了他一眼，“这是我说了算的事情吗？叫船长们到舰桥集合。”
　　一群高级海军军官聚在监控录像前面盯著虞啸卿看，有人惊讶、有人恐惧，还有人忍不住落泪。龙文章的副官孟烦了给张立宪偷偷发了信息，告诉他这件诡异的事情。张立宪回信：“泄密不好吧，小心龙妖扇你。这件事上你可别多嘴。”烦了被数落一顿，好不沮丧。连张立宪都躲开，可见龙文章为虞啸卿的事情发了多大的火，那妖孽差点儿拉上全部人马去陪葬啊。
　　大家都沈默不语，偷偷看著龙文章的脸色。龙文章面无表情，没人知道他们已经见过面，都以为他脸色阴沈是因为愤怒。最後，他什麽都没说就走了。指挥官问了句“正常启航吗？”没有得到回答，他只能继续监视，照常开航。
　　孟烦了带著侍卫们一言不发地紧紧跟著龙文章後面。他们迅速找到虞啸卿出现的登船口。
　　虞啸卿拎著轻飘飘的箱子，慢悠悠地散步，他对这艘高科技的舰船感到好奇，东张西望地瞎看。登船的游客都步履匆匆地进到自己的船舱里，最後就只剩他还在通道里晃荡。他尴尬地站在观景窗前，研究票面上的地图。窗外正式夕阳西下的美丽海景，壮阔苍茫的景色让人想起逝去的亲人，仿佛能透过红霞看到他们在天堂的样子。虞啸卿看著窗户上自己的影子，这本是一个死去的人，又怎麽会站在这里？
　　他注意到身後站了不少人，回过身去，看见龙文章带著十几个人正瞪著他看。除了龙文章一脸仇视，其他人都一脸惊讶。
　　孟烦了看著站在逆光中的虞啸卿，想起他第一次见面的样子──虞啸卿召唤他们去找回自己的魂，完成艰难的使命。那时的他肃穆威严，能唤醒沈睡者的灵魂。
　　龙文章捅了下发愣的孟烦了，“怎麽样？是一个人吗？”
　　孟烦了惊魂未定地冲他点点头。然後他注意到虞啸卿也是一副魂不守舍的样子。
　　“那死鬼可是什麽都没怕过，你看这个人，跟个待宰的羊一样。”说著，龙文章缓步上前，不怀好意地直视虞啸卿的眼睛。他突然扯住虞啸卿的领子，向後猛撞，玻璃窗被撞得“怦怦”闷响，孟烦了和侍卫赶紧上来拉。龙文章被拽走了。
　　孟烦了看著顺著鬓角流血的虞啸卿，发现他不能说话之後，赶紧拿出随身的医药包给他止血。
　　混乱被迅速平息了，围观的路人被轰走。孟烦了带著脑袋上肿大包的虞啸卿去他的船舱。
　　“事情是这样，”孟烦了边走边讲，“我们最後一次看见你时，是在另一条船上，当时你浑身窟窿，血都流干了。”他回想起来，那是一条一样规格的舰船，是他们的指挥舰，周六休息日的上午，天气晴好。走廊深处传来惨烈的尖叫，在整个舰船里回荡。龙文章是第一个跑过去的，他把伤痕累累的尸体抱在怀里，脸色惨白。
　　“我们都以为你死了。说实在，我不能确定你是不是就是那个人，虽然你跟他一模一样，但性格差很多，而且你什麽都不记得了。”
　　虞啸卿脑袋上贴著创可贴，他做了个无所谓的手势。
　　“你还记得你的弟媳吗？”
　　虞啸卿摇头。
　　“她也是第一时间赶到的，把龙妖大骂了一顿，说是他害死你的。然後就非要把你的尸体送回家乡去，为此她还捅了龙文章一手术刀。她是个随身带手术刀的医生，又酷又辣，性格生猛，随时准备给人开膛。”孟烦了想起当时混乱的场面，不禁苦笑，“补充一下，我们都以为你们有一腿。”
　　虞啸卿以为他说的是龙文章。
　　“你弟弟死後，你和你的弟媳肖莉就走得很近，共同抚养弟弟的孩子。嗯，但是後来我们发现你实在冷淡的可以，肖莉也有别的男人。但你们还算感情不错。虽然肖莉一直吐槽，是你害死你弟弟的。”
　　没想到这麽复杂。虞啸卿很无奈。
　　“你确实太冷了，我们都叫你冰块、绝缘体。”孟烦了领著虞啸卿到了目的地，“这是你的小船舱，我给你升级了换到有阳台的，希望你喜欢海景。”他帮忙打开门，“还有，别生龙文章的气。虽然我是他的手下，但还是要说，你的脾气实在太差了，作为部下我们没办法平衡两位领导的命令，龙文章一直迁就你。你的死，差点儿把他气疯。所以，你回来了我真的很高兴。”
　　说完，孟烦了笑笑告别走了。他那一连串描述，让虞啸卿对自己和龙文章的关系感到纳闷。
　　他进了门，没注意到门後站著人。门被迅速反锁，一枚催眠针扎到虞啸卿的胳膊上，他半点儿反抗没有，就昏倒在地。
　　龙文章举著针头，跨步踩过去，“就这点儿本事，还来我的地盘上叫板。”
作家的话：
2012年5月6日，跟老公一起去看了《复仇者联盟》，呵呵，看著美国英雄们集体亮相，真替片中的反派感到悲哀。里面的BOSS，被绿巨人甩来甩去的，太搞笑了。钢铁侠是小罗伯特．唐尼扮演的，他在福尔摩斯里就基情肆意，到《复仇者》里也是到处勾搭，居然搞定了绿巨人，汗一个。
超级英雄是美国漫画的特色，敢达和怪兽是日本漫画的特色。《复仇者联盟》里面那天空之城一样的堡垒，像极了《太空堡垒》。
不知道中国漫画的特色是什麽，如果也模仿画超级英雄和日式的探险、校园爱情漫画，不知道猴年马月才能超越他们。我看好《寻秦记》和《三国》历史题材的漫画，很有中国特色，也很精彩。其实，把古典名著漫画化一边，就很不错了，古典小说里多少好题材可以用啊，还不用版权。




☆、三、船舱

　　龙文章把虞啸卿拖到房里，“别害怕，我只是要给你体检。”说著开始动手。
　　虞啸卿还有些许意识，心想：你不用给我打麻药，来了就会配合你的。
　　龙文章还是像第一次那样，粗鲁地撕扯开衣扣。他很喜欢虞啸卿的锁骨，喜欢脖子到肩的修长线条，他凑到脖根儿去嗅气味，如愿地闻到肌肤上淡淡的甜香。清爽的气息伴随呼吸进入身体，变成灼热的火焰。龙文章被欲望冲昏头脑，他只想占有，迅速地占有，带著毁灭性地攻城拔寨。虞啸卿动不了，觉得自己受欺负。龙文章紧紧抱住他，喃喃地梦语，“不要再逃跑了。”神情很悲切，好像他才是被欺负的。他丧失了理智，完全沈浸在失落的世界里，不知在向谁诉说心事。他倾诉的对象，只存於他的心中，近在咫尺却触摸不到。伤痛积压太多，外界轻微的刺激都让他疼得跳起来。他在释放他的疼痛，火辣的摩挲触感，在两个人的肌肤上传递。除了呼吸，没有别声音。虞啸卿努力适应他的粗鲁，收剑入鞘，弓起腰迎合他，将愤怒的情绪化於无形。
　　龙文章不知道有多少是现实，有多少是自己的幻想。他们从第一次见面已经是五年前了。从第一次见面，龙文章就把虞啸卿列为意淫的对象，总想去吃个豆腐。没次都被虞啸卿直视双目地看出来。次数多了，龙文章觉得好没意思。本来经过磨合能捋顺的工作关系，也磕磕绊绊的。龙文章总觉得这种事情不是他一个人的问题，没有对方的眉目传情，怎麽就勾搭他一直想著。他一直试探虞啸卿的心思，也是被冷冷的嘲笑。
　　两个人静静躺了很久，龙文章才想起来“体检”的事情。他在找伤疤。当时虞啸卿几乎被打成了筛子，身上一定伤痕累累。上次没心思，这次要仔细地找。他用手抚摸所有的肌肤，仿佛指著书页阅读，他用麽指按压，把虞啸卿的皮肤弄得红一块紫一块的。只在後背上找到一枚老伤疤。虞啸卿的左肩胛骨下边有一道烫伤，发红、蜈蚣形状的，据说是在救火时被发烫的水管砸到。龙文章第一次见到的时候，觉得伤疤的形状好像断掉的翅膀。
　　他失望地躺下。半小时前，他刚刚敲了虞啸卿的脑袋，把那失去记忆的大脑再添点儿外伤。现在虞啸卿的眉毛上贴著创可贴。他当时看见龙文章气势汹汹地冲过来，下意识地扭头躲闪，被揪住脖领撞到窗框上。龙文章想起他无助的表情就很沈重。曾经的虞啸卿总是直视敌人，他的眼睛充血，怒火仿佛能直接烧死敌人。什麽时候见过虞啸卿躲避攻击啊？他都是抢先去打，特别喜欢扇别人耳光。
　　龙文章跟肖莉通过电话，那骚女人当年抢走了虞啸卿是尸体，说要归葬家乡。谁不知道她打的什麽注意？虞啸卿，死了比活著值钱，科学怪人都等著给他开膛破肚，探究身体构造，尤其是他的大脑，那里存了太多的秘密，如果虞啸卿不死，就如同烂在他肚子里。现在有了解读大脑的技术，死人，才懂得开诚布公。
　　肖莉果然把虞啸卿拿去解剖了，不管他生前如何要求死後火化，或者海葬，他要把秘密带入另一个世界。但肖莉他们不会放过他的。龙文章面对虞啸卿仅存的亲属，只能妥协，更何况肖莉也有难处，她和她的儿子还要过活。
　　龙文章拨通海底城堡的电话。他咬牙切齿地问肖莉：“他怎麽会在这里！他怎麽活了！”
　　肖莉还是那副冷嘲热讽的腔调，“他活了，你不应该高兴吗？”两个人都知道对方说的是谁。
　　“少废话！这到底是怎麽回事！”
　　肖莉沈默片刻，“我不清楚，大概是克隆人。”
　　龙文章把电话摔了。他本应该问清楚的，至少多问几句。但肖莉那个性格，实在太难缠了，根本不能从这个女人嘴里问出什麽来。一个住在三千米海底的女人，整日不见阳光，已经从内腐烂透了。
　　思绪回到眼前，龙文章看著身边沈睡的虞啸卿。
　　“克隆人。真能扯。”龙文章不信肖莉的话，也没办法解释眼前的事儿。他淫荡地想，“一个失败的复制品吗，难道是替本体来还债的？”
　　虞啸卿的睡相很平静，温顺地躺在龙文章的胳膊里。这是龙文章期待的样子，也许是期待太久了，真看到了，反而失落。
　　他翻了个身，从後面抱著虞啸卿。头枕在肩胛骨的伤疤上面，想著各种可能，想得後背发凉。
　　如果某个科学怪人费心思造了克隆赝品出来，还特意放到龙文章看得见的地方，能有什麽好事？刺探情报还是行刺？他挨个想著敌人们的嘴脸，他们没底线，什麽阴损的事情都做过。最有客观条件做这种无聊事的，只有肖莉的主子，脸上堆满沙皮狗般眼袋的锡泠将军。他总是阴阳怪气地评论龙文章和虞啸卿的关系，说自己年岁大了，见怪不怪，唯独不是很看好虞啸卿留在龙文章身边，希望他早点儿回归家族。锡泠将军总是想把肖莉嫁给虞啸卿。龙文章很是不屑这种挖墙角的手段，他到是不使美人计去勾搭虞啸卿，他直接以身相许。
　　虞啸卿说他心领了。
　　当年那些无聊事，龙文章好长时间不敢想，连做梦等怕梦到。被拒绝，那是多伤自尊的事情，龙文章坚持不懈地干了好几年，知道虞啸卿死了，他才消停。
　　现在又算怎麽回事？复制品？一个没有灵魂的躯壳。哪里值得他这麽费心思！
　　龙文章猛地坐起身，再一次扔下虞啸卿独自离开了。他留下来最高等级的监控。
　　他回到船长室，官员们都在等著他的表态。
　　龙文章郑重地宣布：从肖莉得来的情报，此人是克隆复制品，不知此行目的。在他暴露目的之前，全面戒备。一旦有异常，就直接消灭。
　　“别让我再看见他！”龙文章最後恶狠狠地说。
　　孟烦了倒吸一口凉气，他从来没见他的长官如此杀气腾腾了。
作家的话：
2012年5月7日。在豆瓣上搜集《复仇者联盟》的影评，看得欢乐死了。非常喜欢鹰眼的演员JR，在《碟中谍4》里面就很喜欢他。原来他还演过《非凡女警》！啊，对有著深邃眼神的男人没免疫力。
很期待今年8月份的《谍影重重4》换成JR作为主演，现在要去补习前面几部。另外，等著看《复仇者联盟》的光盘。3D电影实在太暗了，很多细节没看清楚。




☆、四、甲板上的生日派对

[img]http://64.124.54.122//image/free/100204091/102378831.jpg align= hspace= vspace=[/img]　　在龙文章的记忆里，虞啸卿第一次对他示好是在三年前他过生日的时候。龙文章总是在日落时分想起那个情景：
　　海上的夕阳把指挥舱照得通红。从落地窗可以看见甲板上的人群喧嚣著，龙文章的生日派对就要开始了，这是舰队上的狂欢节，大家借口拍头儿的马屁，搞自己喜欢的玩意儿。夜晚降临後，舰船上的灯光会随著音乐闪烁，DJ彻夜播放舞曲。为了赶时髦，生日派对要求参加人员穿全白或者全黑的衣服，灯光打到人群会有神秘、魔幻的氛围。每年的鸡尾酒的口味都不同，今年用了奇异果汁兑朗姆酒，倒在整排的试管里，绿油油地看著很刺激，挑战人的感官。
　　隔著一层窗户，只有虞啸卿一个人在的指挥舱，显得十分冷清，他宁愿独自留下来值班。龙文章特意过来跟他打招呼，只有他在乎虞啸卿的孤寂。尽管虞啸卿一再强调自己有“社交恐惧症”，拒绝参加所有集体活动。
　　龙文章推门而入，虞啸卿背对著他坐在操作台上，眼前是海平面上的绚烂红霞。一时，龙文章就愣住了，“那人的背影永远也追不上。”他心里感慨。
　　虞啸卿点手招呼他过来，龙文章左右看看无人，才忐忑地走过去。
　　虞啸卿死板的脸上露出一丝温柔，“热闹。你真受欢迎。”
　　龙文章笑道，“大家找茬儿热闹而已，你以为他们真那麽在乎我？”
　　“这个地方，这次行程，每个人都担著不小风险。海域里雷暴好像地狱里的魔鬼，无声无息地追著我们。因为有你在，他们才能放下戒备，像样地生活。不然，这条船就变成疯人院了。我受够了死气沈沈的团队，和专制的长官。”
　　龙文章问：“你跟我们一起去玩吧。”
　　虞啸卿转身对著他，“不了，谢谢。”
　　龙文章瞥见虞啸卿手里拿著一个小礼盒，装戒指的盒子。龙文章忍不住乱想，他希望能收到一份表达爱慕的纪念品。
　　虞啸卿果真把盒子递给他，“生日快乐。”
　　“订婚戒指吗？”
　　虞啸卿一抬手，“不贫嘴不行吗？”
　　龙文章傻笑著高举双手接过盒子，打开一看，立即惊得倒抽一口冷气。里面可不是戒指这样的小玩意儿，而是一把数据钥匙，是他惦记了很久的重要军备。
　　虞啸卿漫不经心地讲：“弄这个东西还在我的权限之内，交给你使，还算物尽其用。”
　　“这小玩意值几个亿吧。”
　　虞啸卿说：“如果你从别的国家买大概要三个亿吧。”
　　龙文章扑上去熊抱，“真是太感谢了！”
　　虞啸卿笑了笑，“我从精品店买了这个盒子，让它看起来更像礼物。”他黯然垂下头，很想抬手拍拍龙文章的背，但还是忍住了。
　　龙文章亲热地搂著，他把脸埋在虞啸卿的肩膀上，最先闻到机油的气味，之後是衬衫残留著肥皂的清香，最後的是皮肤上淡淡的甜味。
　　龙文章使劲垂虞啸卿的後背，发出“怦怦”声，试图掩饰自己愈发慌乱的心跳。他深呼吸，“其实你人还不错，干嘛老这麽死板。“
　　虞啸卿眯著眼睛看著他，“明知故问。“
　　龙文章张开手臂，“好吧，如果你装得随和一些，你服侍过的权贵大人们会提供更多帮助的，不止这几个亿。还有你想杀的人，他们都会拱手奉上，只求你冲他们笑笑。”
　　虞啸卿冷笑，“我不能对他们抱任何幻想。杀父之仇我要亲手报。”
　　龙文章的手机响了，是不辣发来的祝贺短信，非常简短的“恭喜发财“四个字，他乐了，“你们都太了解我了。”龙文章顾不上楼下的派对，把钥匙插进电脑，搓著手等著电脑读盘，“没有比这更好的了。“
　　看著他忙著将数据拷进电脑，虞啸卿安静地看著他，有那麽点儿失落。毕竟两个人合作的基础是利益。但等到获得彼此想要的，两个人没有了互相利用的价值，还会怎样，变回路人而已。
　　龙文章扭过头，“我要怎麽感谢你呢？”
　　“不用，这是你应得的。”
　　“你太大方了，我心里不安。”龙文章想帮虞啸卿解决“杀父之仇“的心结。
　　“就当是我的房租和船票……”虞啸卿转念一想，不如提个要求，“对了，我们停船的地方有个餐厅，里面卖的焦糖布丁非常棒。“
　　龙文章傻呵呵地点头，他真的搞不懂虞啸卿的想法，这是在卖萌吗？
　　他说，“派对上也有布丁，不如……”
　　“没有，我看过菜单了。”
　　“你还真关心，为什麽要装得不合群呢，你才没有什麽交际恐惧症呢。”
　　虞啸卿看著龙文章，仿佛看著过去的自己，他过去有自己的队伍，也曾经是长官。在一场重要战役中遭到上级的背弃，他的袍泽兄弟死伤大半。虽然他带著残部侥幸逃脱，但从此他就放弃了指挥权，一心做所谓的“技术人员”，其中最重要的工作是评估战事中的各方事态，以便减少死伤率。他从此变成了死板冷漠的独行侠，无权无势，却掌握很多机密，只凭掌纹就能随便打开国家的重要部门的大门。
　　龙文章却是在这片是非之地“讨生活”的贱民。最初，他的船员大部分都是罪犯：杀人越货，坑蒙拐骗，或者不识时务的政治犯。这些人被龙文章收编，其实就是被流放。没人知道虞啸卿为什麽会投靠龙文章。
　　龙文章的思绪回到眼前，孟烦了站在面前示意有特殊情况──失忆的虞啸卿出现在指挥舱外面的甲板上，从窗户能看到他。
　　烦啦嘀咕著，“我觉得他在找什麽东西，已经溜达了半天了。”
　　龙文章头都不抬，“你该干什麽干什麽去。“
　　烦啦讪讪地缩头走开了。
　　甲板上的虞啸卿低著头慢慢走，他下意识地检查甲板上残留的垃圾。航母上有个习惯，为了防止飞机起飞时，轮胎碾压垃圾碎屑，船员们会站成一排慢慢向前走，筛查地面。虞啸卿回想起自己负责过这个善後工作，在龙文章的生日派对後，是他带著一帮人连夜清理垃圾，保障第二天的飞行安全。
　　一周之後，龙文章还是忍不住去见虞啸卿。他在楼梯口徘徊，正看见虞啸卿乘自动扶梯上来。虞啸卿责备地看他一眼，假装不认识地继续走路。龙文章心里发毛，因为他冷漠严厉的时候，实在太像原来的他。龙文章胡思乱想，以前，虞啸卿发怒的样子特别像被厉鬼附身──尤其那对充血的眼睛，能吓破人的胆──现在的他恢复了普通人的性情，因为厉鬼不再附在他身上了？
　　这麽想著，龙文章一直跟著虞啸卿身後。直到走进一家咖啡馆。
　　虞啸卿独自坐在靠窗的小圆桌前，眼前放著刚点的黑咖啡和贝壳形状的马德琳茶点。看见龙文章不请自来地坐在对面，虞啸卿没任何表示，因为他还不能讲话，就连抬眼看他一眼都省了。
　　龙文章点了杯皇家奶茶，把虞啸卿的马德琳拿过来，掰碎了泡到茶里，用小勺搅拌。他漫不经心地弄著，仿佛时光回到以前，这两个人一度和睦得形影不离，勾肩搭背地到处招摇。
　　虞啸卿翻看旅游摄影杂志，悠闲地打发午後时光。一起仿佛没发生过。
作家的话：
2012年5月9日，听说，邢佳栋的电影《月色狰狞》上映了。
　搜狐娱乐讯 5月4日，动作悬疑电影《月色狰狞》全国公映。随著上映後观众口碑的传播，影片关注度一路飙升，甚是一跃话题榜首。因票房与口碑皆取得了不俗的成绩，该影片男主演邢佳栋颠覆造型尤为抢眼，更是被观众封惊悚版“潘磕小背坪拧
　　影片《月色狰狞》中，邢佳栋饰演的莫家良是地矿学家李教授的学生。李教授带莫天良和女儿月儿探寻矿源，获绘有金矿地势的羊皮图。盗匪赵无奇一路追杀，李教授中弹，临终前将图一分为二交给两个年轻人。莫天良摔下百丈悬崖，所带半张图被赵夺走。真相浮出水面，假扮客栈老板的莫天良没死，欲为老师报仇，找回月儿和藏金图。在客栈内与之斗智斗勇，夺回藏金图，保住了中国的珍贵矿产。
　　《月色狰狞》中极度惊悚的镜头画面著实刺激了观众的感官，而邢佳栋饰演莫家良“死而复生”後的颠覆造型更是令人瞠目结舌。观众直言：“从‘高富帅’变身‘潘磕小──邢佳栋的可塑性太强了。”




☆、五、当好人是怕孤独

　　龙文章跟虞啸卿在咖啡厅相对而坐,无语凝噎了一个下午。之後，最开心的就数孟烦了，他终於能在早会上开玩笑了。早上他冲龙文章来一句：“腰疼不疼啊？”
　　
　　龙文章罚他出去面壁。
　　
　　孟烦了站在走廊里，心情舒畅，做著伸展运动，“啪啪”地抡著胳膊。阿译抱著一堆文件出门，被他一巴掌拍著脸上。
　　
　　“瞧著点儿！”阿译抗议。他和孟烦了一样，贱兮兮地一脸幸福。
　　
　　看来轻松的心情不止他一个人。
　　
　　他看见虞啸卿走进走廊，漫不经心地四下张望，看样子是等龙文章的。孟烦了不敢上前打招呼，只偷偷瞄著。
　　
　　龙文章神经紧绷地出现，拽上虞啸卿逃开人们的视线。到没人地方，他长出一口气，拍拍虞啸卿的肩，“回家吧！”
　　
　　午後阳光下，龙文章躺在沙发上，怀里抱著虞啸卿，他们翻看著相册，希望能唤起虞啸卿的记忆。
　　
　　虞啸卿像猫一样蜷著，轻轻地打著呼噜。
　　
　　龙文章合上相册，他把虞啸卿拉上来，手伸进衣服下面，手指轻轻在皮肤上滑动。他感到手抚摸过的皮肤，受惊一样冒出鸡皮疙瘩。虞啸卿的呼吸变紧了，他还在装睡。龙文章用全是胡茬儿的下巴蹭著他的脖颈，直到虞啸卿瘙痒难耐地挣扎起来。
　　
　　他越是挣扎反抗，龙文章就越来精神。反转他的手腕，把他压在身下，眼神里突然没了温柔，游刃有余地控制一切。心脏跳得越来越快，几乎要冲破胸膛，消瘦的躯干上，血管突出来，尤其是手臂上的青色的血管，顺著手臂内侧蜿蜒而下，好像有青藤顺著胳膊延展下来，让人浮想联翩……
　　
　　龙文章不知虞啸卿的记忆恢复了多少，他自己深深地陷入回忆之中。
　　
　　孟烦了曾经说：“天上掉下来个虞啸卿。”比喻虞的神奇。
　　
　　虞啸卿不是天上掉下来的，他是从海底冒出了的。波涛汹涌的深蓝色海面，就算是魔王登上船来找船长聊天，都没什麽可惊讶的。虞啸卿一身黑色，皮质手套，黑色披风斗篷。
　　
　　那片海面平静如镜，雨滴打在水面上，仿佛被延时的特效镜头。他就站在小船上，等著龙文章的木头帆船蜗牛一样从身边缓慢经过。他抓著船锚的铁链攀上甲板，轻松如同乘客踩著扶梯上船一样。
　　
　　雨中，龙文章的手下们拿得兵器无非是鱼叉和菜刀，他们虚张声势地围在一身铁黑色的虞啸卿三米之外。连雷声都闷闷的，孱孙样儿。龙文章急匆匆地赶来，差点儿被湿滑的地面和捕鱼的绳子绊一个跟头，他驱散了围观群众，故作矜持地走到虞啸卿跟前。
　　
　　“早就听说您的大名。今日得见真是三生有幸。”龙文章知道虞啸卿。虞的通缉令已经传得到处都是。但是从海国来的人都得罪不起。他觉得周围一定有埋伏，今天大概要全军覆没了，只希望能死得别那麽痛苦。
　　
　　“听说你这里缺人手，我想来应聘一份工作。”虞啸卿把斗篷摘下来，他的脸上沾著雨水。
　　龙文章盯著他的脸，一下子就被迷住了，愣著没说话。
　　
　　虞啸卿耐心地解释：“你的船是唯一在这片海域行驶的船，其他比你强大的舰队宁愿在港口停著，也不愿深入海国跟我们打交道。我选你，是因为咱们有缘分。”说罢，送上坏坏的一笑。
　　
　　龙文章心里一动，“承蒙抬举，请吧，我自会尽我所能。”
　　
　　孟烦了当时还是个浑身臭气的瘸子，他提醒龙文章：“这位是来抢行市的──搞吞并──我们无所谓，跟著谁都是混日子。你自己要小心，哪天晚上被他推海里去了，我们可没地方给你办丧事。”
　　
　　龙文章耸耸肩，“到这个没风没雨，死水一潭的地方，还有人怕死吗？我倒是情愿有人帮我了结。”
　　
　　“我也是。”虞啸卿突然出现在身後，他听见了两个人的谈话，“我的通缉令你收到了吧。海国悬赏三万元要我的人头。你打算挣这笔钱吗？”
　　
　　龙文章问：“你什麽意思？”
　　
　　虞啸卿一笑，“我的意思，死人没有活人值钱，是吧？我孤身一人，没那份野心。”
　　
　　龙文章说：“我这条破船上装满了该死的烂人，不值当你动心思。我们不关心你们的事。你只要干好自己活儿就行。”
　　
　　虞啸卿夸张地行了个礼，“遵命。“
　　
　　龙的回忆结束。
　　
　　龙文章看著怀里湿漉漉的睡颜，这样的场景他不知幻想了多少次，如今实现了却让人伤感。也许这世上没有十全十美，能抓住重点就很不容易了。他曾经不允许别人再提到虞啸卿的名字，他自己也强破自己不去回忆，生生割裂自己的灵魂一样。现在，他好歹有个寄托。龙文章抖抖眉毛，突发奇想，索性带著虞啸卿去美丽的海岛上住下，私奔了事。世界和平了，生活真美好。
　　
　　虞啸卿在龙文章的爱抚中渐渐理清了记忆的碎片，他以前只记得两个人吵得很凶，这次终於回想起一个完整的情节了。
　　
　　吵架的原因记不得了。只记得龙文章被虞啸卿的固执气得血崩。
　　
　　龙文章脸红脖子粗地吼：“我知道你有本事！这世上没人能跟你比！但你跟我就是一锤子买卖，别以为能拉上我们几个当你的垫背，当你的棋子！我们之间就是一各取所需，我对你一旦没需求！你就得马上给我滚蛋！还告诉你，除了我这里，根本没你的立足之地！你不就想死得痛快吗？那是你自己认为的！我没见过该死的人！你自己愿意，自己去死！”
　　
　　虞啸卿讥讽地笑话龙文章自不量力，却知道自己做得过分。自从父亲替自己死在恶人手中，他的心性就变得暴躁，只想著早点报仇。他尴尬地夹在两个国家之间，亲人和朋友全部死於两国的交战。他如此厌恶自己，把自己孤立在人群之中，只希望时机一到，能了无牵挂地死去。他孤傲的态度，言辞中的轻蔑，早让龙文章忍无可忍。
　　
　　龙文章最後提出要求，除非虞啸卿改改脾气，否则两个人只有同归於尽的结局。
　　
　　“你需要一种修行。做做简单的体力活儿，比如，和面、蒸馒头。”龙文章气鼓鼓地说。
　　
　　虞啸卿正要跟他做诀别──这个月已经告别三回了──听到这个要求，脑门上直冒黑线。
　　
　　龙文章拽著他的胳膊，把他带到厨房里，“你没事儿干的时候就学著做面点，看著蛋挞冒泡泡最治愈了。”
　　
　　虞啸卿不知所措地问他：“你确定？”
　　
　　龙文章肯定，“我们得一起过日子是不是？我给你个办法，缓解你要死要活的拼命劲头。再说，你跟以前的部下断绝联系，到我这里也不交新朋友。不培养新爱好，你迟早要发疯的。”
　　
　　虞啸卿自知理亏，听龙文章的“偏方”，开始了他研究甜品的生涯。
　　
　　第二天飞行前，虞啸卿正拿一团发酵中的面条出气，突然接到飞行命令。他赶过去，给他穿戴防护服的战士问他手上的白色粉末是什麽。虞啸卿一窘，说那是滑石粉。
　　
　　站在旁边的龙文章哈哈大笑，弄得其他人莫名其妙。
　　
　　……
　　
　　龙文章问怀里的虞啸卿：“想起什麽了？”
　　
　　他做了个“争吵”的手势。
　　
　　龙文章扁扁嘴，“那时天天吵架，不过，你想起吵架为什麽要乐啊？”
<% END IF %>
作家的话：
最近在看美剧《童话镇》，加上之前看的电影《时间旅行者的妻子》。我特别想练习一下“记忆闪回”的写法。两条不同时间的线索并行，有因果轮回的宿命感。
不过我的技巧太生硬，希望能靠写H来挣人气。但是，对龙虞这一对，我实在下不去手。前天跟幽椤桦聊写H的手法，自知没这个本事，濉？H的时候太开心了，自己写就跟抓心挠肝一样难受。
我还是踏实写自己的吧！
这篇同人里的点子，我原本是想用在原创里的──科幻的原创故事。但我现在还没能力写完整个故事，先把点子用同人记录下来，不然，灵感就跑了。




☆、六、当坏人是太寂寞

《老子》：福兮祸所依，祸兮福所致。
虞啸卿复活了，他从哪里来，是怎麽来的，这些都没有查明。他回来了，并不是为了给龙文章一个“公主王子幸福生活”的完满结局的。
龙文章跟孟烦了商量，孟烦了不给他出主意，只想著给虞啸卿起新外号“终结者二，怎麽样？要配手势。”
龙文章扇了他一巴掌。
烦啦无奈地笑笑，“虞大少只跟咱们有交情。他之前特意地孤立自己，不就是为了减少破坏吗。他能祸害的人，也就咱们这几块料。你要是怕他是个炸雷，就带著他躲一旮旯去。”
“我也是这麽想的，退休多好啊。”龙文章一脸向往的神情。
烦啦留了後半句话没说，他有猫一样的神经，预感到不对劲的地方。但忍住没说。他的老大，为了虞啸卿伤得很深，心结终於有机会打开了。烦啦要帮助他。
龙文章得了特赦令一样，他兴高采烈地收拾行李，为“私奔”做好准备。
这时他接到了肖莉打来的电话。听见这女人冷冰冰的声音，龙文章的胃就痉挛。
听声音，肖莉是一边抽烟一边说话，她是个大烟民，所以不喜欢用视频通话，免得让人看见她衣冠不整地吞云吐雾。
“我长话短说，那是个假的。”
“太短了，什麽意思？”
肖莉永远是挑衅的口气，“你还有什麽重要的事情，要我亲自来问候啊？不就是虞啸卿的事情吗。那个人是假的，我不知道是克隆的还是整容，还是被洗脑了。反正‘那个’不是他。你要小心，并且尽快处理掉‘那个’东西。”
龙文章很想直接挂电话，他不喜欢肖莉轻蔑的语调，好像全世界人都是傻子，只有她聪明。
肖莉继续说：“我知道你不信。你被感情蒙蔽双眼不是第一次了。现在，请你回想一下他的行为。他是主动出现在你面前的吗？你说不是，你们是偶遇。你确定没人巧妙地设计了你的行踪？如果你不是很在乎这件事，他到你身边之後，有没有翻过你的抽屉，看过你的电脑？你不在乎？那是为了找回丢失的记忆？对不起，我要笑了。这是间谍行为对吧！最後，我唯一能说服你的，他的眼神。虞啸卿的眼神是什麽样的，你还记得吧？从死人堆里爬出来的，从地狱返回来的，恶魔一样。他杀的人比你多十倍！现在呢，你是不是觉得他一脸无辜的表情，让人心生怜悯。好了，就这些。如果你也有怀疑，带著他到我这里来，我在我的研究院等你们。为了你自己的安全，请理智些。挂了。”
龙文章觉得手发颤，他很恶心。眼前又出现虞啸卿浑身是血的场景。他牺牲自我，保全了龙文章。现在，他找了个替代品，他真应该放下那段感情，从新开始新生活，为什麽要纠结在过去，被死人带进坟墓的过去。龙文章觉得浑身冒著死人味，觉得自己很恶心。
他整整两天没有见任何人，把自己关在屋子里，时不时在厕所里干呕。愤怒占据了他整个身心。龙文章做了决定，按照肖莉的建议，去检验虞啸卿是不是真的。
孟烦了知道了龙文章的想法，上去阻拦，“你不能信肖莉的话，她不懂忠诚。你以为她会为了你好，特意警告你吗？”
龙文章听见，突然掉头往回走，又转回来，快速地在原地踱步，“我突然想明白了，虞啸卿并不是最要紧的，我们在一起也好、分开也好、活著或者死掉，都是为了和海国对抗。现在他再次出现了，海国不可能没有动作，有诈！我不会因为他冒险，哪怕他再死一回。”
孟烦了惊讶地瞪圆了眼睛，“你，你，你不是真这麽想的吧！”
“我怎麽不能这麽想了！你一直跟著我们，对吧！你比谁都明白。抗衡海国的势力，那才是他存在的意义。那里有邪恶的科技，吞并世界的野心，还有他的杀父仇人。”
“可他现在回来找你了，专门找你来了。你不能把他交给肖莉，会害死他的。”
“除非我知道他是怎麽回来的，是不是海国特意放在我身边的奸细。否则，我绝对……”龙文章下定决心，攥紧了拳头，表情决绝，“我不能让他白死。最关键的，他真的已经死了。”
孟烦了抓住了龙文章的袖子，“你可以关他禁闭，软禁，监视。”
“这都没用。你觉得这对虞啸卿有用，他的威信和本事，说句不好听的，他一个人就可以颠覆我，他够狠，弄死全船人也没问题。我们是陆地与海国的交界，你知道後果。”
“我当然知道。但是，我就是不能认同……”孟烦了没说完，他的长官推开他走了。
虞啸卿毫不知情，他和龙文章一起坐上飞机，到海洋中心去。那是一片冰山。上面的宫殿好像冰雪女王的堡垒，四周高耸的峭壁无法停泊船只，唯一与外界联系的交通工具是飞机。过去，都是由虞啸卿亲自驾驶，才能安全通过狂暴的雷电群。
在机场等候的，不是肖莉，而是外交官员。
龙文章是重要的人物，由官员出面接待，是礼节需要。
虞啸卿站在冰原上，眼睛被冰面的反光晃的睁不开，他感觉到异样。分明是从这里逃出来的，现在又回来了。他立即转身回到飞机上，表示不下飞机，也不会进入海国界内。
龙文章只好回到飞机里，他站在飞机走廊，沈默无语，眼前熟悉的面孔让他觉得恶心。
虞啸卿感觉到他的冷漠，不由得皱眉。最近三天，龙文章都没有跟他说话，连面都没有见过。虞啸卿有种感觉──他的努力白费了。
索性就“恭敬不如从命”，他顺从地下了飞机。眼前的景象让他的记忆渐渐浮现出来，记忆是碎片像火山喷发一样在大脑里翻滚，让他头痛，却模糊了真相。
就在虞啸卿等著头脑风暴尘埃落定的时候，狙击手已经瞄准了他。
作家的话：
《童话镇》第一季完结了，我很喜欢这个美剧。经典翻拍，就应该这麽拍。还有《新福尔摩斯》也是翻拍经典，很成功。
故事可以乱来写，鸡飞狗跳最好，狗血奸情最妙，只要自圆其说就行，任由想象力天马行空。但是人设要和原来的一样，无论是《童话镇》里单纯美丽善良的白雪公主，还是情深意切的白马王子。白雪公主年幼无知，毁掉了後母的幸福，害死了她的恋人，才引得後母嫁入皇家，对小白雪恨之入骨。白马王子其实是平民家的孝顺孩子，自己的双胞胎哥哥被皇帝收养成为王子，哥哥死後，他被迫成为王子去打火龙，才能和逃亡中的白雪相亲相爱。
扯得太有水平了。
卷福和花生也一样。花生确实是从阿富汗回来的，只不过，阿福多问了句，伊拉克还是阿富汗。配合世界局势……
感叹下，中国本土经典，什麽时候有更好的改编啊～，话说，写同人不是很难啊。呵呵。




☆、七、复仇

　　七、复仇
　　
　　举枪瞄准的人是张立宪。
　　
　　几年前，张立宪亲眼目睹虞啸卿满身鲜血地凄惨死去。触目惊心的场面时常出现在他的噩梦里。这梦魇提醒他，“命中注定”这四个字，谁也逃不掉。即便是他刚强的老师，顽强地与命抗争，不惜与世人绝交，最後还是落下横死异乡的结局。
　　
　　听说有人假冒虞啸卿，他毫不犹豫地从海国权贵手里接过武器。
　　
　　张立宪趴在嘹望塔的阴影里，瞄著来人。
　　
　　龙文章阴沈著脸走在前面。虞啸卿心事重重地跟在後面。被远处的凝视吸引，虞啸卿抬头看过去，似有若无地微笑著，与张立宪隔著瞄准器对视。
　　
　　目光如炬，刺得张立宪心口疼。
　　
　　他不能开枪，手已经在发抖了。
　　
　　就在他犹豫的时候，龙文章一行人走出了他的射击区域。
　　
　　张立宪给肖莉拨电话，却没有信号。张立宪意识到上当了，慌忙从了望塔的栅栏上翻身跃下。一枚子弹悄无声息地射入他的肩膀，疼得他几乎失去意识。他用仅剩的力气，将自己荡到下一层平台上，从通风口滚入，暂时避开了子弹。但是，权贵们已经想到要杀人灭口，追击他的杀手来到通风口里。但介於刺杀还没有结束。杀手只控制住张立宪的行动，等待下一步命令。
　　
　　张立宪摸了下肩头的血窟窿，想著海国要来一次彻底歼灭行动。目标是龙文章这样的高级指挥官。他们因为熟悉海国的秘密。之前是追杀虞啸卿，现在轮到龙文章了。
　　
　　龙文章似乎察觉了异样，回头看了眼。虞啸卿正埋怨地瞪著他。龙文章很默契地用袖口的通讯设备给外围的支援军下达了命令。龙文章侦查著周围的环境，想著一定要找到肖莉问个明白。
　　
　　道路尽头的会议室好像一个大Y，龙文章能想象进到里面会有什麽下场。一滴血滴落到龙文章的鞋尖上。他抬头看，发现张立宪卡在头顶上的通风口里。
　　
　　龙文章大惊，回头看虞啸卿，人却不见了。
　　
　　他敏捷地攀上墙壁，用枪打碎通风口的螺栓，把几近晕厥的张立宪抱下来。
　　
　　陪同官员四散逃开，看来他们事前得到了类似“摔杯为号”的命令。张立宪紧握著他的狙击枪，“他们要杀你们。虞啸卿呢？是真的还是假的？”
　　
　　“我不知道，我是为寻个答案才来到。”龙文章恨得磨牙。
　　
　　龙文章架起张立宪向外逃跑，却凭著直觉，他们逃进一出密室。和外援联系之後，龙文章就等著他们围剿这条船，腾出时间给张立宪包扎伤口。
　　
　　贴身保镖走了进来，手里拎著一个女人。龙文章抬眼一看，是肖莉。
　　
　　“你这是干嘛？干什麽要揍她？”肖莉脸上全是肿块，又青又紫。
　　
　　保镖耸肩膀，“我可没碰她。我逮到她时就这样儿了。”
　　
　　龙文章给肖莉搬了把椅子，“你这是怎麽回事？”
　　
　　“有烟吗？”肖莉叼了烟卷，很享受地吞云吐雾，“他快要觉醒了。你不用担心他。我也不用担心我的儿子了，他已经在你们的船上了。”
　　
　　“之前呢？”
　　
　　“之前他死了，但是使命未达，他必须活过来完成他必须要报的杀父之仇。我一开始只想死马当活马医，反正医药我有的是，哪怕保住他的呼吸，哪怕他是个植物人。但他就那麽醒了，这是命运，没道理可讲。”肖莉瞥了龙文章一眼，“但是他只想要到你，我看得出来。”
　　
　　跟肖莉讲原则上没有用的。张立宪知道肖莉为了孩子会毫不犹豫地害他们身处危险，因为她觉得他们的命硬，都能扛过来。
　　
　　肖莉的话触动了龙文章，他愣愣的不知所措。她狠狠白了他一眼，讽刺他的迟钝，然後站起来给张立宪缝伤口，把小张疼得刺哇乱叫。
　　
　　外面枪声四起。龙文章收拾停当，他要去找虞啸卿，子弹不长眼，他要掩护虞啸卿安全回来。
作家的话：
很期待看《白鹿原》，希望段奕宏能借由此片获得影帝称号。




☆、八、孽缘

　　龙文章在狭长的走廊里狂奔，终点是遥不可及的一抹光亮，莫名的让人想起从前。
　　
　　曾经有一次，龙文章焦头烂额地从外面回来，他有解决不了的技术难题，和头晕脑胀的人际关系。一脚踹开房门，他被眼前的景象吓住了。桌子上摞了一堆烤盘，上面摆满玛格丽特饼干。
　　
　　他问虞啸卿：“你在干嘛？”
　　
　　“简单手工活有利於思考。”
　　
　　龙文章看看那些饼干，上面用麽指按出来的坑，还留在虞啸卿的指纹，“干嘛不烤好？”
　　
　　虞啸卿放下手里的文件，“我不知道你的烤箱放在哪里。“
　　
　　龙文章这才意识到，这是自己的房间。虞啸卿在这儿思考问题，把房间弄得乱七八糟，可能还翻翻抽屉偷窥龙文章的隐私。
　　
　　龙文章端著盘子进厨房，在烘干机和洗碗机中间找到了烤箱，把烤盘塞进去。大概打扫了下厨房──虞啸卿侵占了厨房，并大肆破坏，现场时惨不忍睹。
　　
　　“干嘛呢？快点儿出来。“虞啸卿在客厅里催。
　　
　　龙文章感到内外交困。他靠著虞啸卿坐下。虞啸卿拍拍他的脑袋，权当安慰，“我今天头脑风暴进行的太猛烈了。厨房里不好意思啊。“
　　
　　龙文章装哭，把头枕在虞啸卿肩膀上。
　　
　　“好啦好啦。我会补偿你的。“
　　
　　一听这个龙文章有精神了，以为终於到了滚床单的时候了。虞啸卿看他的猥琐样儿，很泄气，“我说的是下一步的战略方案，全都做好了，包括协作的部队的部署。”说著，他把文件塞给龙文章，“我还以为你没心思想别的了。”
　　
　　“我是没别的心思啊。”龙文章很流氓的样子，特别找抽。
　　
　　虞啸卿很习惯他这种态度，“目前的困难时前所未有的，让我们心情好好地一步一步地解决它。”
　　
　　“想让我心情好好？很容易啊！”
　　
　　虞啸卿无语，“我就是不明白，你到底看上我那点？我的态度够恶劣的，树敌也很多，还短命。”
　　
　　龙文章最讨厌虞啸卿说自己短命。他翻了个白眼，觉得一腔热情又一次被冷水浇灭了。他不知道自己的热情能持续多久。也许终有一天，经过时间的治愈，他也把虞啸卿看淡了。
　　
　　在苦难中忍耐和坚持，是他们共同的经历，这也是龙文章始终对虞啸卿念念不忘的原因。
　　
　　回忆结束，龙文章找到虞啸卿，後者浑身是血站在当中，手里握著砍刀，身旁躺著几具尸体。
　　
　　龙文章忘记了自己身处的地方是战场，他没注意身後，被一枪扫过头皮。
　　
　　他应声倒地。
　　
　　虞啸卿回身，看到放暗枪的人。举枪的人看到虞啸卿脚边躺著的都是海国的高官，被劈柴火一样劈成两截。举枪的人一下子没了魂儿，撒腿就跑。
　　
　　龙文章晃了晃脑袋，晕乎乎地坐起来。眼前一道寒光，是虞啸卿的砍刀。龙文章盯著刀看，刀面上一道道的血痕，狰狞可怕。还有握著刀把的手，被血浸透了。
　　
　　龙文章不由得倒吸一口凉气，他这些天做了不少坏事，蹂躏心性高傲的虞啸卿，後果如何，他有点儿害怕，脸上就露出战战兢兢的笑。
　　
　　虞啸卿阴沈著脸。他的记忆已经恢复，刚刚手刃了杀父仇人。按照海国的传统，弑君者不仅没罪，还获得了继承权。他原来不是为龙文章复活的，复仇才是复活的目的。
　　
　　“龙文章！“他开口说的第一词必须是那厮的名字。
　　
　　龙文章抬头看著他，战战兢兢地笑，如同过去向虞啸卿讨要好处的样子。
　　
　　虞啸卿有点儿泄气，他怎麽可能是为这个男人回来的。他用沾满血的手掰过龙文章的後脑勺，“没事吧，站起来走人了。“
　　
　　龙文章突然撒娇，他把头靠在虞啸卿肩上，“头晕啊～。”
　　
　　虞啸卿就势架著他的腋下，把他拉起来。“完事了，走吧。
　　
　　丢下几句尸体，他们回到自己的地盘上。
　　
　　海国的新任继承者是虞啸卿的老部下，他的继任，终止了对虞啸卿的迫害。
　　
　　龙文章吹著海风问虞啸卿：“你是因为复仇才回来的是吧？你这个杀人魔。”
　　
　　虞啸卿不以为然，抬手扇了龙文章一巴掌，“变态。”
　　
　　龙文章躲过那巴掌，“我算是想明白了，跟你是要永远纠结在一起了。就算我想放弃，想弃权，命运还是要把你推给我。所以啊……我看就这样算了，你也这样算了。”
　　
　　“什麽‘这样这样’？”虞啸卿笑了。他们还要经历什麽样的折磨，只有天知道，但正如龙文章所说，他们俩的孽缘算是要持续下去了。
　　
　　（完）
作家的话：
最近集中看完了《谍影重重》三部──因为今年八月份《谍影重重4》要上映了。
美国电影里，把失忆和找寻记忆的桥段写得很详尽了。看完了电影，我才明白，自己想写出来的，其实是这样的东西。
不知道中国人要是失忆了，会在电影里有什麽表现，不要四处乱打才好。
同样的桥段，不同的人设，就是新故事。
