
书名：传说的另一种版本
作者：追・梦静海
备注：
     他开创了一个全新的时代，他把人类的文明推上了巅峰。可作为一世帝王的他为何身后未留下任何子嗣？传说众说纷纭，事实到底是什么？一个联邦的小小飞行员又为何进入他的生命？两个毫不相干的人又为何会生死纠缠？这是一个关于小兵和将军的故事，这是一个关于热血与豪情的故事，你若喜欢星际，喜欢强强一定不能错过。
==================

☆、一

　　在银河的大统一时期，人类文明得到了前所未有的发展，无论是科技还是文化都达到了一个巅峰。後世的历史学家们将这个时代称之为黄金时代。
　　而这个时代的开创者就是新帝国的第一任皇帝布莱希特．冯．奥古斯塔。他二十二岁时从他兄长手中夺过王位，之後仅仅用了三年时间就结束了帝国和联邦之间长达170年的战争，完成了银河的统一。新帝国建立之後他并没有单纯的沿用帝制，而是把封建制度与民主制度相结合。他在皇帝之下设立了议会、废除了贵族制度、取消了大不敬等罪行，同时还颁布了言论自由保护法等\法律，可以说他不但是个优秀的建国者更是一个杰出的治国者。他真正地开创了一个黄金时代，加上他一生在战场上未曾有过败记，在民间人们已经把他奉为了神一般的存在。
　　有趣的是这个光芒万丈的皇帝却没有留下任何子嗣，直到三十五岁离世後宫都未曾有过一位佳丽。对於这一奇怪的现象人们有过许多猜测。有人说皇帝的爱人早年在战争中死去，皇帝为了纪念她而终身不娶；也有人说皇帝一心只有社稷对男女之事毫无兴趣，拖著拖著也就忘了；更有人说皇帝是在征战的过程中受了伤，为了不拖累她人才不娶妻纳妾。然而，事实到底是怎麽样的呢？就让我们来看看传说的另一种版本吧，也许这个版本才是最接近事实的。
　　西历纪元5200年，威斯塔星域和以往许多年一样成为了帝国和联邦的战场。各种能量在宇宙中碰撞、爆裂、幻化成一朵又一朵绚烂的烟花。林杨驾驶著单人战机灵活地穿越在各种光束之中，他看似随意地按下发射按钮，敌方的一架战机便直接朝宇宙深渊坠了去。他拉高机身躲过侧面来的一次攻击，嘴里不满地嘟囔著：“靠！这都是超负荷工作了！回去费里那家夥要是不给我加工资我和他没完！”
　　余光中看到一艘巡洋舰正要放出导弹，他收起抱怨嘴角扬起了一丝恶作剧般的微笑。把战机转了个角度，从监视死角贴上了那架巡洋舰，就在导弹要放出的一刹那他打出一排连射後马上脱离。巨大的爆炸无声地在身後响起，壮丽的焰火只是白白给他做了归舰补给时的背景。
　　他是林杨，隶属於联邦第四舰队的王牌飞行员。和他的击坠数一样有名的还有他那桀骜不驯的性格。顶撞长官、违反命令……几乎就没有他干不出的事，能把他收得服服贴贴的估计也只有现在的第四舰队指挥官费里斯奇．霍克中将。这位霍克中将也是青年得志，他给予了林杨充分的信任与肯定，使得林杨成为了少数身为中尉却能直接在战场上和指挥官通话的人。
　　而在战场的另一边，年轻的舰队指挥官布莱希特．冯．奥古斯塔上将正饶有兴致地看著屏幕上的战况。对方的指挥官无可救药地犯了分散兵力的错误，虽有优势兵力却一上来就被他逐个击破，他很想看看这仅存的第四舰队能挣扎到什麽地步。
　　他优雅的用一只手撑著头，另一只手拿著红酒杯子微微摇晃，沈稳淡定的表情简直不像一个二十岁的青年该拥有的。
　　“把舰队排成仿锥形形，该清场了。”他用不高的声音下达命令。布莱希特很少大声讲话，却极少会有人注意不到他的声音。他的声音就如上好的玉石碰撞时发出的清脆乐鸣，摄人心破扰人神智，加上天生的王者气质使他的语气里往往还带有一种不怒自威的无形气场。
　　这时坐在指挥椅上的他从不曾想到，自己的命运将马上会和敌方阵营的一个小小的战机驾驶员产生联系，并且从此纠结缠绕，无法挣脱，不愿逃离。

作家的话：
嗯，明眼人都应该看出我的灵感来自哪里了（对，就是银英）
不过我会呈现给大家一个完全不一样的故事，一个我心中的银河世界。一个同样燃烧著激情与梦想的世界。
依然强强，希望大家多多支持。




☆、二

　　“准备总攻了吗？”看到帝国的舰队渐渐变成仿锥形，费里斯奇嘟囔了一下。果然是不可一世的战争天才，时机拿捏的恰倒好处，不论一开始处於怎样的劣势总能找到办法取胜。
　　“不要死守，就让敌人从中间突破好了。我们从两边绕到他们後面去。”费里斯奇下达命令的语气还是很轻松，虽然他不见得能赢但至少不会输。
　　看到屏幕上自己的舰队逐渐被敌方从中间截断费里斯奇露出了一个安心的笑容。他的舰队能在战场上留到最後并不是侥幸，他同样是少年天才。高考时阴差阳错被军事院校录取，後因战略课程的成绩过於突出又被强行分配到指挥官学院继续深造。他出牌不按常理，却十分有效，还是中尉时就从边境上救出了十万平民，之後又在各种战役中屡建奇功，肩章上的花纹几乎每年都不一样，年仅二十七岁就以中将的军衔指挥一个舰队了。
　　
　　布莱希特看著屏幕上的舰队运动不由皱起了眉头。不正常，突破地太过容易了，简直就像敌人故意让他突破的一样。故意？！布莱希特好像抓住了什麽在脑中飞快地推演著战局的走势。
　　“原来是想打消耗战，有点脑子。可是……”布莱希特脸上露出兴奋的表情，棋逢对手总是让人高兴的事，“先头部队突破完成後整个舰队变成成功工字型，从左右两边反向包抄敌方舰队。”
　　
　　补给完成後林杨依旧在继续著他的击坠神话。利用单人战机灵活的优势，他插入大型战舰不能深入的缝隙，从内部破坏敌人的配合。无奈，就算他有通天的本领也只不过是个战机驾驶员而已。他能和母舰保持联系、能知道自己周围有几艘巡洋舰几艘护卫舰、知道怎样的闪避能让对方自相残杀、怎样的攻击可以一箭双雕，但他不可能清楚现在整体的战况到底怎麽样、也不会清楚现在的阵型如何，舰队会怎样运动。他只是千千万万无力的小兵中的一员而已。
　　敌人的光束渐渐密集起来，不好的预感从心中升起。“靠！”一道激光擦过了他的左翼，林杨暗骂一声，他压低机身从天底方向向上冲刺，干掉了帝国的一架双人战机。他不知道自己的舰队已经被分段包围，陷入了不可挽回的颓势。
　　屏幕上的一个信号点闪了闪终於消失，林杨的脑神经狠狠抽了一下。母舰被毁了？！那他怎麽回去啊！就算他技术再好没补给也照样完蛋。他按下直接与费里斯奇通讯的按钮，朝著话筒里问：“局势很差吗？”
　　频道里没有传来平日里费里斯奇悠闲慵懒的声音，机械信号还原出来的是音调带著些许疲惫和绝望：“战术被反过来利用，我们被分断包围了。”
　　林杨挑了下眉毛，这可不是他想听到的：“实况图传一张给我。”
　　半秒後一张新鲜的敌我态势对比图就出现在了林杨的屏幕上，快速地扫描了几个关键点的位置，知道现在的形式已经糟到不能再糟了。他皱著眉头略一思考，心中暗暗叹气。算了算了横竖都是死，就让我挑个光荣点的死法吧。
　　“我去劫持对方旗舰，你们趁机脱离。”
　　林杨说这话的语气还是十分随意，但费里斯奇却实著被吓了一跳。先不说劫持旗舰不是想做就做得到的事，就算劫持成功执行任务的人也绝无生还的可能。
　　“你这是在赌博。”
　　“你要是能掩护我的话，我有把握能绑架他们的旗舰。”
　　“那要是他们准备牺牲旗舰呢？”
　　“那我也算拉了一个优秀的敌人做垫背，不算太亏。”
　　通讯器里沈默了一下，半响费里斯奇终於说：“我会用重火力掩护你，祝你好运。”
　　林杨关闭了通讯又确认了一次坐标的位置，调整好战机的姿态，朝对方的旗舰掠去。

作家的话：
两只要相见了哦




☆、三

　　俗话说擒贼先擒王，群龙无首无疑是对一个军队的最大打击。正因为如此，在旗舰周围总有著强大到让人不敢正视的火力。
　　抛开护卫舰队不说，紧贴在旗舰周围的还有两艘巡洋舰和四艘护卫舰。密不透风的围绕保护让敌人丝毫没有接近的可能。
　　战场上的火力有了些许改变，原本想突围的联邦舰只开始转攻帝国的护卫舰队。为了应付密集的炮火，不让流弹误中旗舰，护卫舰队散了开来，舰艇之间产生了足够大的空隙。
　　林杨驾驶著战机在密集的光网中穿梭旋转，他没有按下任何一个发射按钮，他的目标只用一个──被层层保护著的旗舰。
　　果然最後一层防御的火力密集地没有丝毫空袭，林杨咬咬牙把防护罩开到最大，调整战机的姿态让炮火落到不那麽重要的位置。
　　左翼受损，动力输出减半，悬挂式探测器掉落……警报一处接一处地响起，林杨却没有管这些，他现在唯一需要做的就是找到最佳路线去到那艘旗舰的下方。终於一个高难度的翻转让他落到了那艘旗舰的导弹发射口上。
　　只是一瞬间，刚刚还在轰鸣的宇宙就安静了下来，没有人再发动攻击，所有舰艇都维持著原先的姿态悬停。
　　本来一驾小小的单兵战斗机对这种装有重装甲的舰艇来说是造不成什麽威胁的，但当他停在导弹发射口的时候情况就不一样了。只需一发炮弹他就能点燃弹舱内的弹药，从而引爆整个战舰。
　　布莱希特通过外挂的监视器看著这驾贴到自己旗舰上来的战机，脸上虽没了笑容却倒也不十分紧张。他没有发布任何命令，只是看著联邦的舰队慢慢地从战场撤离。
　　“好了，让我看看你会做什麽选择，优秀的驾驶员同志。是拉著我一起死呢，还是举手投降。”看到联邦的舰队已经完全撤离，布莱希特放下了酒杯玩味地看著屏幕中那驾已经千疮百孔的战机。
　　林杨也在想著这个问题。反正自己一定是死定了，问题就是要不要拉个垫背的。目的已经达成，怎麽决定其实都没什麽所谓。他犹豫了一下，最终还是关了战机的动力做出投降的姿态。
　　布莱希特满意地勾了下嘴角，他一边从指挥席上站起来一边说：“清扫战场，整理队形後撤离这片宇域。那个驾驶员先不要杀，半个小时後带来见我。”说完他便已离开了舰桥。
　　被带上旗舰的时候林杨有些惊讶，一般这种情况不应该直接丢进大牢，审问拷打、择日处死的吗？难道这位指挥官还想亲手报仇不成？不过，反正也不会有比预想更糟的情况了，抱著破罐子破摔的心情林杨来到了布莱希特的书房。
　　好吧，林杨不得不承认他在看到布莱希特的一瞬间神智恍惚了三秒。天哪，这哪是人类的容貌啊。五官精致地令人发指，白皙地皮肤配上金色的头发简直让人感觉身处童话世界。高贵而优雅的气质浑然天成，海蓝色的眼睛里更是发出摄人的光芒。
　　“我很欣赏你的勇气和技术。”
　　天哪，连声音都那麽好听！上天，你造人的时候要不要那麽不公平啊！
　　“如果你愿意的话我可以给你少校军衔，让你做我机战队的总指挥。”
　　太完美了！太完美了！根本没注意布莱希特说了什麽，林杨不住地自惭形秽起来。什麽！等等，他说要受我少校军衔，还要我做他的机战队长？！终於回过神来的林杨怀疑自己幻听了，自己一定刚刚战斗的时候过於紧张造成了现在的精神混乱。有没有搞错啊！自己刚刚绑架了他哎！他竟然要升自己的官！他不正常吗？
　　看到林杨露出不可思议的神态，布莱希特做出了一个就知道会这样的表情，他挥了挥手让人把林杨的手铐打开，又说了一遍：“我是认真的，你要是愿意我可以给你更好地待遇和更多的机会去展示你的才能，问题是你怎麽想。”





☆、四

“你是说真的？”林杨依旧有些怀疑自己的耳朵，半信半疑地问。
布莱希特笑著点了下头，眼神中露出鼓励的意味。
“我是联邦的军官哎，你这样做不会有问题吗？”
“这里是帝国，我是这支部队的最高指挥官，我不认为我升一个人的官需要给什麽人特别的交代。”
听到布莱希特的回答林杨不由腹诽，果然是帝国啊，这样都行。
“我不能答应你。”林杨的语气依旧随意，仿佛不知道拒绝的後果一样。
“哦？为什麽？”布莱希特来了兴致，他觉得眼前的这个飞行员和其他人不太一样。
“这麽说吧，我是喝著民主的水长大的，到帝国来也许会水土不服。”
“要是没命了的话也就没有水土不服的问题了。”
“也许，但要是一直被病痛折磨那还不如死了痛快。”
布莱希特眼中泛出精光，他沈默地打量著眼前的男子。亚麻色的头发，不算白皙的皮肤，普通但十分干净的五官，脸上带著年青人固有的倔强，举手投足之间却又透出游戏人生的感觉。看似白纸一张却实则深不可测。
“刚刚是一个测试。”布莱希特收起笑容露出认真的神情，“你要是答应了便会马上变成宇宙尘埃。”
林杨微微差异了一下：“你测试我？为什麽？”
布莱希特挥了挥手，遣退了屋内的侍从，对林杨正色道：“因为我的确看中你的才华。刚才在战场上只要有0.01秒的误差你现在就不会站在这里。”
“所以？”
“我也的确想把你招入麾下。”
“这和刚刚的问题有什麽不同？”
“因为也许我不会让你水土不服。”布莱希特拿起酒杯喝了一口，“我的幕僚大部分都是有真才实学的平民，我讨厌特权制度。用自己双手挣来的才能算自己的，否则就只能算偷。”
“身为王子你的想法还真不一般啊。”林杨嘲讽著，他以为他会信？站著说话不腰疼的家夥。
“我母亲是个宫女，所以我本身也不是天之骄子。我能明白被歧视的感受。”这并不是什麽光彩的事，布莱希特却把它说得像自己的荣耀一般。正式因为如此他才能看到那些皇亲贵胄们看不到的东西。
听到这话林杨微微楞了一下，他开始有点相信眼前这个人了：“好吧，就算你不会让我水土不服。但我也做不到跟著你去和原来的战友打仗。
“不是原来的战友就行吗？”布莱希特反问出这麽一句实在让人有些摸不著头脑。不和联邦的人打？那还和谁打？宇宙中还有第三方势力不成？
林杨觉得对话在向奇妙的地方发展，不过他并不想把事情复杂化，也不想去探究这位王子的内心世界。对他来说这只是个简单的问题，就是他到底要不要改变阵营为眼前的这个人效力。
“也不是这样说。如果现在我答应了做你的部下，就会感觉好像我是为了活命才这样做的。这会让我受不了自己。立场这种东西不应该那麽轻易就改变。况且费里对我有恩，就算不直接对决我也不应该站在他的对立面。”
“既然这样你为什麽投降，拉著我一起死不是更好。”对话越是深入布莱希特就对眼前这个少年越是好奇。反正都要死，他为什麽不拉一个垫背的？
“我掩护舰队撤退的目的既然已经达到，就没有必要再死人。”
“但我死了却可以让你们少打很多败仗”
“这场战争并不是你挑起的，即使你死了该打的仗还是要打，对整个局势并没有什麽帮助。只要双方的国力依然旗鼓相当，那麽这场战争就会一直持续下去，无关乎谁来打。”
精辟的言论！布莱希特心中暗暗赞叹，这个人看到了大部分人看不到的关键，一下就抓住了问题的最核心部分。这样的人才怎麽能白白杀了？！

作家的话：
两个人的较劲开始了呦




☆、五

　　布莱希特是出了名的爱惜人才，他打破了权贵者一贯的固执与偏见。他曾用皇家特权从各种权贵手下救出不知多少有胆识、有魄力、有才干的平民军官。也正是因为如此他在军部十分受人排挤，与其他王子不同，他经常被派到最危险的前线，打不可能打赢的战争。
　　与人们期望相反的是，他似乎每一次都能绝地逢生，这种恶意的陷害反倒给了他展示才华的机会。他在军队里声望越来越高，皇上也越发器重这个年轻有为的儿子。对於一个由宫女生出的孩子来说，皇帝已经给了他足够的荣耀。但这些对於布莱希特来说并不够，他厌恶那些依靠父辈而嚣张跋扈的贵族，他厌恶这个因出身而抹杀人才的体制。他要创造一个世界，他想要的世界。而他想要的从来不曾得不到过。
　　“好吧，我不再要求你改变立场。”面对林杨，布莱希特让步了，“但我要你以俘虏的身份留在我身边伺候。”
　　什麽？！林杨再一次怀疑自己幻听。
　　“难保以後我不会再和费里斯奇．霍克中将碰上。留在我身边说不定你可以偷些情报、使点手段、甚至暗杀我，这样或许你还可以再救他一次，你不是要报恩吗？”
　　布莱希特会给自己耍手段偷情报的机会吗？林杨十分怀疑这一点。可这条件真的十分诱人啊，要是没有立场问题的话谁愿意和自己的命过不去啊。
　　“这好像是我最好的选择了。”林杨耸了耸肩，“不过我有个问题。”
　　布莱希特用眼神示意他说下去。
　　“当时要是我拉著你自爆的话，你有办法逃吗？”
　　布莱希特的眼中露出了笑意：“你说呢？”
　　林杨无辜地眨眨眼睛，我知道的话我问你干啥呀。
　　“弹舱装了中子干扰器。”布莱希特连声音里都透出了笑意。
　　中子干扰器！也就是说弹药在弹舱里根本不可能爆炸！这样的话自己刚刚到底在干什麽啊？演滑稽戏？
　　“那为什麽……”靠！那你为什麽要眼睁睁地放我们撤退啊！
　　看著那双宝蓝色的眼睛里露出的得意，林杨突然明白了，这一切从一开始就是一个圈套，一个为了把自己骗上船的圈套。
　　
　　在一千五百光年之外的帝国首都──奥兰，诸君诺厄．冯．奥古斯塔看著屏幕上传来的战报有些气愤地捏碎了一个酒杯。自己的这位弟弟还真是有本事啊，竟然在人数只有对方1/2的情况下大胜而归，看来回来就要晋升元帅了吧。
　　“殿下，他只是运气好而已，用不著那麽生气。”站在诺厄身边的伊顿子爵轻蔑地说道，“只不过是由一个下等的宫女生出来的孩子，怎麽能跟拥有高贵血统的您比？”
　　瞪了伊顿一眼，诺厄暗自气恼自己怎麽会有那麽愚蠢的跟班。运气、运气、运气！整个朝野上下都在用运气解释为什麽一个下贱宫女生出的孩子会有如此能力和功绩。你可以好运一次，你能连著好运一百次吗？再不认清现实，这群守著古旧的财富的人总要被布莱希特那小子给吃了。
　　诺厄站在窗前，望著厚重的黑夜心中起伏不定。布莱希特，你到底要的是什麽？一直那麽不知疲倦地往前，拼命地向上，生为帝国的王子你要什麽没有？想要洗刷因平民血统而带来的耻辱吗？那麽你已经做到了。连我，帝国的储君、下一任帝王都不得不承认你那过人的才华。父皇也以给你了足够多的地位与荣耀。还不够吗？
　　不知为什麽，诺厄对於自己这个弟弟总是抱著隐隐地不安。虽然布莱希特有著过人的才华，可自己也并非无能之人。但为什麽，为什麽自己会对他那麽忌惮

作家的话：
情节开始展开了，各种阴谋啊
另：大家看在小静那麽勤快地份上给点支持吧，我要票票~~票~~




☆、六

　　一千五百光年的距离，即使不断地使用空间跳跃也要相当的时间才能回到首都。布莱希特站在舷窗前，盯著窗外无尽的宇宙慢慢地伸出了手，握起了拳，仿佛要抓住天空中的星星。
　　“我小时候也经常做这个动作。”林杨拿著咖啡出现在身後。自从他接受了布莱希特的提议後，就被分配了一套没有肩章的军服，跟在布莱希特身边做勤务兵。
　　“是吗？”布莱希特转过身看著林杨，并不介意他没有用敬语。
　　“谁都会用这样的渴望不是吗？想伸手抓住天空中的星星。”即使身为俘虏，林杨并不觉得有任何窘迫，行走坐卧依然保持著自己的风格。是的，环境并不能改变他，他遵从的永远是自己的内心。
　　“所以你选择成为战机驾驶员，可以最大限度地去接近他们。”
　　林杨愣了一下，这的确是他的理由，这人竟能一眼看穿。恐怖的洞察力。
　　“不用惊讶。”布莱希特微微扬起头看向窗外，“我曾经也有过同样的想法。只不过，後来我发现我想要的并不是接近他们。而是，征服他们。”
　　布莱希特的声音并不大，也没有特别的用力。林杨却觉得有什麽在耳边震荡盘旋，他仿佛看到一片金光在眼前闪耀，而在这金光之後布莱希特正立於王座之前审视著他的王国，那是整个银河！
　　他有这个能力，林杨知道眼前这个男人有征服这个宇宙的能力。他身上散发的是不同於常人的王者气息。
　　“那希望你不要变成第二个安德烈大帝。”
　　林杨发誓他只是随口一说，并没有任何其他用意，但布莱希特的脸色却瞬时暗了下来，连声音中都带了一丝阴沈：“不要把我和那家夥混为一谈。”
　　冰冷的声音让林杨有一瞬间的僵硬，周围的空气仿佛都要凝固起来。林杨第一次发现这个男人竟有如此恐怖的一面。
　　“对不起。”林杨很认真的道歉，他的确觉得自己的话过於轻率。任何人都不希望毫无理由地被人认为是下一任暴君吧。
　　林杨的想法很正确，要是在联邦的话。他没有注意到他现在在帝国军营，而眼前的正是帝国的王子。对於帝国的开国皇帝安德烈，布莱希特抱有的应该是尊敬而不是厌恶，更不用说用“那家夥”来称呼安德烈了。
　　
　　“布莱希特这次又打胜了啊。”年迈的皇帝菲利普．冯．奥古斯塔看著宰相呈上来的奏章喃喃自语，“这次该升到那一阶来著，好像是元帅吧。”
　　“是的，陛下。”宰相李斯恭敬地回答著。
　　“起草诏书吧。”菲利普的话音未落，一个声音便打断了他。
　　“父皇。”诺厄走到书房内，鞠躬行礼。
　　菲利普看了诺厄一眼，拜了拜手让他起身。
　　“父皇，十三弟身为皇家血脉不应再如此频繁地上到前线了，这样有失皇家的身份。”
　　诺厄观察了一下菲利浦，确定菲利浦没有动怒才继续说了下去：“元帅一职对於十三弟来说过於危险了，父皇何不封十三弟为候，让他在後方安享荣华 。” 
　　菲利普并没有发表意见，只是抬眼看了看宰相李斯。他虽是皇帝，但却沈迷在自己的兴趣之中，整天侍弄花草，朝政大多都由宰相把持了去。
　　“臣认为诺厄殿下说得很有道理。”
　　“那就这麽办吧。”菲利普疲倦地挥了挥手，径自朝花园走去。





☆、七

　　舰队抵达奥兰的时候是正午，在阳光的照耀下数万艘战舰缓缓降落在宇宙港，场面浩大恢弘。林杨靠在窗口，看著舰队整齐地降落入港，不禁想这种场面不论看过多少次，还是会让人激动万分。
　　布莱希特踩著阳光走下舷梯，身子挺拔气宇轩昂。战士们在广场上高喊著布莱希特的名字，他们在欢庆又一次活著回到了地面。
　　布莱希特看了战士们一眼，脸上露出了欣慰的微笑。是的，活著。对於这些战士们来说任何大义都是枉然，活著才是对他们最大的奖赏，一个优秀的将领，因该是能带著部下活著从战场上回来的将领
　　把林杨带在身边，布莱希特坐上光能车直接回到了自己的别墅。这别墅是他自己购买的，并不在皇宫内苑。即使是以他的身份，出入皇宫依然十分麻烦，他并不喜欢住在宫里。
　　别墅里皇宫也并不十分远，周围有绿荫环绕。装潢简洁而干练，并不似其他贵族一般放弃科技的便捷，而耗费大量的人力物力追求原始的奢华。
　　进门的时候布莱希特并没有说什麽，林杨便也只能跟了进去。谁知道他的脚才刚踏进门口，整个别墅就拉响了警报。接著，毫无预兆的，一束激光从他站立的位置扫过，千钧一发之时他赶忙下腰躲过一劫，谁知上方又打下一排子弹逼得他滚出门外，子弹刚停，院落四周的发射器便自动升起，形成一张光网把他困於其中。
　　林杨有些愤怒地瞪向布莱希特：“你什麽意思？！”
　　布莱希特显得一脸无辜：“生理识别的安保系统，进门的时候自动扫描，你触发警报了，不怪我。”
　　林杨对著布莱希特咬牙切齿，他当然知道这是安保系统，他又不是从二十一世纪穿越来的土包子！他愤怒的是布莱希特就这麽看著自己躲警报，就像看猴戏一样，自己明明是被他带来的。
　　算了算了，人在屋檐下，不得不低头。自己只是个小小的俘虏，人家爱怎麽玩儿自己也只能陪著，哪有愤怒说不的权利。想到这里林杨倒也释然，索性躺了下来，一副无所谓的样子。
　　看到林杨的样子布莱希特心中泛起一丝无趣，反正试探身手的目的已经达到，他也没有继续玩下去的必要。伸手关了警报，把林杨从光网里放出来，吩咐他十分锺後带著咖啡到书房侍候，便转身进屋。
　　林杨从地上爬起来，说不失落是假的。要是刚刚任何一个动作自己慢了哪怕一秒，身上就不只多一个窟窿那麽简单了。通过几日的相处，他对布莱希特的认识已经不仅仅是一个出色的战争天才这一单薄的印象了。他逐渐觉得这个人除了聪明一点，完美一点，优雅一点，漂亮一点，霸气一点之外和普通人也没什麽不一样。他一样会看著窗外发呆，一样喜欢占占口舌上的小便宜，一样有不喜欢吃蔬菜的坏毛病。
　　林杨一度就快要忘记自己的俘虏身份，他逐渐开始认为自己就真得只是一个勤务兵，照顾著这位战争天才的日常起居。今天的事再一次将他拉回现实，让他认识到自己只是这位天才一时兴起捡来的俘虏而已，要是在游戏中不能很好地配合死了也是活该。
　　摆正自己的身份林杨认命地朝厨房走去。他并不知道布莱希特只有在他面前才会露出人性的一面，才会不顾礼节地把不喜欢吃的蔬菜留在盘子里，才会忍不住拌拌嘴，吵吵架，更多的时候他只需一个眼神就能让人噤若寒蝉。
　　这次的事也一样。首都并不像战场一样纯粹，只需想著如何胜利。各种势力明争暗斗，各种关系盘根交错。布莱希特树敌不少，跟在他身边的人要是没有两把刷子很容易让人给吃了。这次的试探是因为布莱希特想知道林杨离开战机到底有几分本事，要是不行把他送回俘虏该呆的地方说不定是对他更好的选择。

作家的话：
回到帝都了哦，有好戏看了。
小静依然求票，票票




☆、八

　　“知道了。”布莱希特手指轻轻一挥，关了通讯荧幕。他靠在椅背上，嘴角划过一丝冷笑。封侯吗？诺厄你做得够绝。
　　王子封侯意味著什麽所有人都知道，一旦封侯就等於没了继承帝位的可能。对於布莱希特，诺厄的这一招更是直接罢了他的兵权，斩了他的羽翼。贵族虽然也允许拥有私人军队，但那毕竟是乌合之众，和现在布莱希特统领的军队是不能比的。
　　林杨把咖啡送到屋内。说实话泡咖啡这种事，在联邦的时候林杨还真没做过。在高度智能化的今天，想要喝咖啡只需动动手指。在电脑的操控下水量、温度都不会有丝毫偏差，口感比起人泡的不知要好多少。在帝国，为了凸显权威这种杂事竟然都是人来做，这使林杨十分不适应。
　　布莱希特喝了口咖啡，眼中露出了赞许的目光：“这次味道好多了。”
　　林杨苦笑了一下，他还记得他第一次给布莱希特泡咖啡的时候对方微微皱起的眉头。他并不是很在乎荣誉的人，但却习惯性地把事情做到最好，直到今天才让布莱希特满意，对他来说并不值得骄傲。
　　“明天我有册封仪式，你陪我一起去。”布莱希特放下咖啡杯，随意地说。
　　“我？”分封仪式不是应该在皇宫举行的吗？自己只是一个小小的俘虏哎。明天在一群挂满胸章的人里自己算什麽？穿著一件没有任何军衔标识的军装，感觉像玩cosplay。还是说，他就是想看他出丑？
　　“有什麽问题吗？”
　　林杨对布莱希特的不按常理出牌早已习惯，只是淡淡地说：“我是无所谓，只要您不怕出丑的话。对於那些所谓的礼仪我可是一点儿都不会。”
　　“没关系，我知道你学习能力很强。”布莱希特用手敲著桌子，“我的勤务管，往往要花两个月才能使咖啡达标。你只用了十天。所以一个晚上解决这本书不是难事吧。”
　　布莱希特丢给林杨一个储存芯片，林杨扫了一眼上面的参数，他觉得自己的额角在微微抽搐。这是比《宇宙通用词典》还庞大的文件啊！
　　
　　当林杨看到帝国皇宫的时候才真正知道什麽是金砖铺地玉为阶，目力所及的地方无一不是顶级珍宝，哪怕只是随处可见的栏杆也是上好的玉石雕成。虽然心里暗骂帝国的奢侈浪费，但林杨的确被深深震撼了。金碧辉煌、气势恢宏的大殿环绕在周围这才真正地让人感到热血沸腾，这种气势让弱小者想要膜拜，强打著想要征服。这种感觉是多少次战前动员都比不上的。
　　正殿并不是他这种随从人员也能进的，他和其他贵族的侍从一起等在外殿。林杨并没有如其他人一样用标准的姿势站在那里，他大大咧咧地找了个位子坐了下来，甚至还给自己倒了杯红茶。
　　人们好奇地打量著这个行事嚣张怪异的人，身上的衣服并没有任何纹饰，普通的不能再普通的军服，甚至连军阶都没有。
　　主人的地位也决定了侍从的地位，在等待的人中军人最低也佩戴著少校肩章，而文官的侍从们也无一不身穿华服，胸戴家辉。人们心中暗自猜想著林杨的主人到底是谁，竟敢在宫里那麽嚣张。
　　林杨在接受注目礼的同时，也在打量著别人。他辨认著那群人身上的纹饰和肩章，心中暗自评判。昨天那本书他是有读的，怎麽说这也是一个了解帝国制度的好机会，凭借著出色的记忆力，他记住了帝国整个的等级划分，主要人物和各种图案表示的意义。凭著侍从的服饰他发现能进到正殿的至少也要将级以上军官，或者伯爵以上的贵族。
　　册封仪式并没有进行很长时间，正殿的大门缓缓向两边滑开，帝国的上位者们鱼贯而出。外殿的侍从们快速找到自家主人，迎了上去。林杨坐在沙发上，依旧没有动。
　　“你是谁，竟敢坐在这里的位子上？！”林杨感到自己眼前的光被挡掉了一块，耳边传来了一个不太愉快的声音。
　　“位子难道不是用来做的吗？”林杨依旧在喝茶，仿佛自己做的事再正常不过。
　　“你！雷顿，把这小子给我拖下来。”
　　话音刚落，就有一双手朝林杨的领子伸去。林杨毫不犹豫地架住那只手，一拖一带直接把那人摔了出去。这几天他在布莱希特那里受的气太多，再不发泄一下他觉得自己会憋死。
　　“你敢在这里动手！”眼前的人露出不可置信的表情，以及愤怒。
　　“是你先动手的。”林杨回答地依旧淡定。
　　来人气得满脸通红，正待发作，一个声音却插了进来。
　　“不知我这个愚钝的手下那里冒犯了伊莱伯爵。”

作家的话：
小静要开学了，但小静还是会尽量更新的，希望大家支持




☆、九

　　“不知我这个愚钝的手下那里冒犯了伊莱伯爵。”
　　胸前佩戴著象征著公爵身份的徽章，布莱希特面带微笑朝著林杨在的方向走来。他的声音并不十分响，但这位刚被册封的王子正是人们的焦点，整个外殿一下静了下来，人们都在注视著事态的发展。
　　“原来是侯爵大人。”伊莱稍稍收敛了嚣张的神色，但眼中还是露出不屑，他对一个下等宫女生出的孩子可没什麽好感，“恕我直言您是不是有些太放纵手下了。”
　　布莱希特看了林杨一眼，林杨露出了一个不关我事的表情。布莱希特心下了然，嘴角微扬，声音柔中带刚：“林杨的确有些放肆了，我回去自会好好管教。可是，伊莱伯爵在这皇宫大殿你公然对我的人出手是不是有些不和规矩呢？”
　　伊莱显然被布莱希特咽了一下，他脸色更黑了：“我只是维护皇家的威严而已，身为帝国的贵族我们有责任纠正那些有损帝国颜面的事。这也是对陛下的尽忠。”
　　哼，都把事情提升到国家层面了？布莱希特暗自嘲讽。
　　“以伯爵的意思，有这麽一个手下我岂不成了破坏帝国威严的罪人了。”
　　 伊莱的脸色更差，虽然讨厌布莱希特但毕竟人家身份摆在那儿，他也不敢十分的造次。可让他道歉他也是万万不愿意的，现在要是让步他以後就不用在贵族圈子里混了。
　　
　　“布莱希特你也不要得理不饶人，伊莱叔叔也是一番好意。”诺厄从人群中走出来打圆场。
　　好啊，他这才刚回来，一个两个都等不及要给他一个下马威了吗？
　　“诺厄，大不敬的罪名可是很严重的。要是不弄清楚，我怎麽向父皇交代。”布莱希特眼中闪著光芒，毫不让步。
　　“什麽大不敬的，只不过是件小事，这个下人你回去好好管教就好了。”
　　“那伊莱伯爵冒犯我的事怎麽说，好歹我也姓奥古斯塔。”
　　刚被诺厄化小的问题突然间又上升了一个高度，这场舌战可真是精彩，围观的贵族们暗暗好奇这事究竟会如何收场。
　　“说白了不就是你的手下和伊莱的手下起了肢体冲突吗，布莱希特你要是气不过的话，我们用最公平的方法来解决怎麽样？”诺厄也并不很想得罪这个难缠的弟弟，但却也不能让伊莱伯爵太失了面子，毕竟他是自己人。
　　“你说决斗。”布莱希特看了眼林杨，显得十分有兴趣。
　　“就用单人机甲怎麽样。”
　　“好，我同意。时间就定在明天怎麽样。”布莱希特答应得很快，林杨的水平他很放心。
　　林杨却在旁边听得莫名奇妙，他只是想给布莱希特惹点麻烦而已，最後怎麽变成这样了？手下？自己只是个俘虏啊，只是被那家夥骗来的一个小小的俘虏而已，用的著你们三个唇枪舌战吗？虽然我是联邦的人没错，但只是个小小的战机驾驶员啊，用得著牵扯国家大义吗？
　　虽然有一肚子的话要吐槽，但林杨还是乖乖地保持沈默。他知道事情闹大了布莱希特也不一定保得住自己，他对自己的命还是很爱惜的。听到决斗的时候，他有一种不好的预感，正想发问，却被布莱希特打断了。
　　“林杨，走了。”布莱希特头也不回地朝大门走去，林杨无奈之下也只有跟了上去。

作家的话：
下一场就要决斗了哦，大家不要忘记给小静投票哦




☆、十

　　“你是故意的。”刚坐进地上车林杨就忍不住气愤的说，他怎麽会看不出布莱希特把他带过去的目的就是惹事，好搓一搓别人的威风。
　　“哦？”布莱希特的声音微微上扬，“故意？你不也一样麽。故意惹麻烦报复我。”
　　这点倒是没错，要是林杨不怀著赌气的心情惹事，布莱希特又怎麽能成功？
　　林杨无话可说，这的确是他自己送上门给人家利用的，只是他也并没有那麽容易让布莱希特如意。
　　“你怎麽知道我会去决斗，帝国的机甲我可不会驾驶。”
　　“那你为什麽不逃跑，你不是没有机会。”布莱希特突然把话题岔开，问出了句毫不相干的话。
　　“你当我白痴？”林杨的声音里难得的带著愤怒。他把他当傻子吗？虽然布莱希特没有在他身上放定位仪之类的东西，看管也并不是很严，但他知道自己绝对是逃不掉的。就算能从布莱希特身边逃开又怎麽样？他不可能回到联邦。他不是黑客，不可能混进军港，而帝国和联邦之间并没有民用航线。与其在帝国过著流亡的生活他还不如在布莱希特身边伺机而动，说不定什麽时候就能派上大用处。
　　林杨的想法很正确，但是他没有注意到自己的情绪有些异常。平日里的他并不会因为其他人的看法而影响自己的心情，他从来无所谓别人把他看高还是看低，他只过自己的生活。今日的他怎会因为布莱希特的一句话而如此愤怒？
　　“再说了，这个问题和决斗有什麽关系。”林杨今天的确不太正常，要不他就不会问出这麽蠢的问题了。
　　布莱希特有些惊讶的看了眼林杨，他本来以为只要一句话对方就能明白：“因为答案是一样的。”
　　林杨这才醒悟过来，暗骂了自己一声愚蠢。既然留在布莱希特身边是最好的选择，那他自然不会违抗布莱希特的意志，让对方把自己丢进俘虏集中营。作为战机驾驶员，机甲是必修课，虽然两国的操作界面由些许不同，但原理大同小异，只要适应一下就不会有问题。
　　林杨觉得一股气闷在胸口十分得不爽，这种每一步都在别人意料之中的感觉让他觉得十分讨厌。他原本是放浪惯了的性格，经常做出惊人之举，他喜欢的就是看别人眼中的不可思议。而布莱希特却好似他的克星，虽然没有强迫却使自己的每一步都按著他的规划走下去。
　　林杨嘴上没说，但心下却已决定他一定要让布莱希特吃惊一次。自己可不是什麽提线木偶。
　　
　　利用磁力悬浮的地上车很快就开到了一间贵族俱乐部，门口的侍者对布莱希特恭敬地鞠了个躬，把他们两人引入了顶层的一间包房。
　　对於一家俱乐部来说这样的包房无疑是过於奢华了，光是客厅就有四五个篮球场大小，墙壁是三维全真立体荧幕，可以根据主人的喜好显示画面，此时显示的正是有古罗马风格的宫廷纹饰，华贵之气铺面而来。
　　布莱希特并没有在大厅停留，他带著林杨来到了另一个有大厅一半大小的房间。房间里两台机甲模拟机的屏幕上正闪著荧光。
　　林杨当然明白布莱希特的意思，他也没多话坐上机器就要选择人机对战模式，没想到却被布莱希特阻止了。
　　布莱希特微笑著说：“应该是双人对战。”
　　林杨发现以前一直带给别人的惊讶的自己现在变成了惊讶的人。双人对战？那就是布莱希特和自己？！他那根筋抽风了？虽然机甲战斗是每个军校学员的必修课，但作为专业驾驶员的自己水平可不是其他系可比的，即使对帝国的操作界面不熟，但林杨自信可以在短时间内熟悉系统。布莱希特虽然很聪明，但战机驾驶更注重反应速度和技巧，整天坐在指挥舱里的人怎麽也不可能比得过在一线战斗中活下来的驾驶员。

作家的话：
真的很感谢所有为我投票的亲们，你们的支持是小静的动力啊。
请大家继续支持我啊，谢谢。




☆、十一

　　林杨看了布莱希特一眼并不说话，直接坐进了模拟机，他才不会放弃这个一泄心头之气的好机会呢。
　　在程序启动的时候林杨已经快速扫了一眼模拟仓内的各种按键和操作杆，最基本几个动作的操作他已经大致有谱了。
　　程序启动完成，银幕上显示的是最普通的宇宙环境。战斗范围内没有黑洞、白洞、虫洞，也没有其他特殊的天文现象。这种环境一般是给初学者锻炼用的，但林杨知道一名出色的机甲驾驶员在经历了各种复杂环境的锻炼後最终还是要回到这个最普通的环境。这个环境中没有任何可以被利用的特殊天体，一切的对决都取决於机师的实力。
　　对战只是刚刚开始，一道激光就对准林杨的头部袭来。他猛拉操纵杆避得有些狼狈。布莱希特并没有给林杨喘息的时间，手持光剑直接攻了过来。林杨暗自心惊，这种动作的流畅程度绝对不是一般人能做到的。虽然对操作还不熟悉，但林杨依旧快速地操纵著机体横转了一圈，从光剑底下躲过。
　　在战场上驾驶战机的时候0.01秒的误差就是生和死的距离。但机甲的战斗并没有如此严格。由於是人形兵器，机甲的加速度必然不会有战机快，灵活性也就下降了一个层次。这种30世纪时发明的兵器现在已经被战场淘汰了，在以光速记的宇宙中他实在太慢。军校的训练也只不过是锻炼学员的协调性和反应力而已。帝国的贵族却喜欢用这种人形兵器来决斗，既具观赏性又不会显得原始古旧。
　　虽然机甲对反应的要求没有战机那麽高，但最多是把反应时间从0.01秒放宽到了1秒而已，这对还没熟悉操作的林杨来说依然很有压力。布莱希特的攻势很伶俐，一点不比战场上的精英驾驶员差，林杨闪避的十分狼狈。
　　但林杨毕竟是驾驶方面不可一试的天才，只是简单的几个来回他已经搞清楚了帝国机甲的操作模式。他把机身拉高，一个俯冲开始反击。
　　林杨的攻势非常快速凶猛，转身、回旋、飞踢、侧砍流畅地在3秒内完成，他真的打算一击必杀。谁知布莱希特竟把他的攻击全都挡了下来，他一个後退躲过了林杨的飞踢，像上一个翻身又成功地逃过了刀刃，光剑相交，两人各自被震地後退一步。
　　林杨这时才知道刚刚布莱希特根本没有拿出真正的实力，要不他早被秒杀。
　　血液渐渐沸腾起来，他已经很久没有遇到同等级的对手了。两架机体飞速移动著身形，你来我往毫不相让。
　　不觉间两人已经缠斗了很久，机体的能源降到了红线以下。林杨一闪身形竟然绕到了布莱希特身後，光剑在0.1秒内抽出贯穿了对方的驾驶仓。屏幕上爆裂出一团白光，接著显示出了win的字样。
　　走出模拟舱，林杨的脸上并没有露出得意的笑容。最後那一招是他的必杀绝技，他怎麽也没想到自己会在一对一的战斗中用了出来。对於布莱希特，林杨心中的评价又上升了一个层次。
　　和林杨相反的，布莱希特走出模拟舱的时候却面带微笑。他已经很久没有遇到能和他放手一战的人了，林杨的水平让他对明天的决斗信心十足。
　　“你很厉害。”林杨说的很认真，这是对同等级对手的尊重。
　　“你也是。”布莱希特也收敛了气息，认真的回应。在战场上所有驾驶员都是平等的，炮火不会管你是谁，所有人靠的都是能力与技术和战友的支持。
　　“如果我再一次邀请你加入我的阵营，你是不是还会拒绝？”
　　“当然。这是原则问题”嘴上虽然这麽说，林杨心里还是有微微动摇的，布莱希特的确有强大的人格魅力。不骄不傲、才知过人、气宇不凡、天生的王者，不得不说能在他的手下驰骋战场，是所有能者的期望。





☆、十二

　　贵族的决斗并不是单单的打斗而已，对於不参加决斗的人来说这更多的是一项娱乐活动。在特定的场地内两架机甲生死相拼，输的一方要交由赢的一方全权处置，任何人不得有异议。对於整日空闲的贵族来说自然是喜欢看这样一场好戏的。
　　布莱希特从来没有跟林杨介绍过他的对手，他认为对林杨来说拿下对方根本不需要费什麽力气。他从没想过林杨会输，也就没有告诉过林杨输了的後果。但这时的他并不知道，这一点自己算错了，而且错的离谱。
　　决斗的地方是一个巨大的圆形斗场，中间的战斗场地用重力场保护起来，外围则有各种席坐供贵族们观看比赛。
　　林杨有些无聊地看著眼前的对手，从刚刚的几招来看这人的水平只是中上，自己要解决他只是举手之劳。但他并不想这麽做。
　　他操纵著机体若即若离，完全一副调戏嘲弄的姿态。他早就决定要给布莱希特一个下马威，不能让世事都在他的掌握之中。既然布莱希特认为自己一定会赢，那他就要输，只是在输之前要充分地耀武扬威一下罢了。
　　林杨轻轻推下操纵杆，对面的雷恩就给他来了个过肩摔，机甲砸在地上发出巨大的震动。机甲本就是靠著光束武器的远程攻击，要是让敌人近身就已经输了。林杨既然能摔他，自然也就能破坏它，只是林杨并不想下重手而已。他只是一次次、一下下地凌辱对方，好似猫捉到老鼠後的游戏。
　　雷顿已经气疯了，作为一个战士技不如人被打倒就算了，竟然还被如此捉弄！他的颜面何在！他以後如何在人群中立足！又被林杨一个正面飞踢，雷顿急火攻心，双目充血，他一声大吼，舍弃了所有防御，孤注一掷地朝林杨攻去。
　　林杨看到雷顿的动作就知道自己成功了，他等得就是这一刻，雷顿的临死反扑。他想输，却又不想输得太难看，被对手倾尽全力的舍命一击而打倒看上去合情合理并不丢人 。他操纵机体精巧地避过了要害，让雷顿的攻击虽然破坏了自己的动力又不至於致命。
　　红灯亮起，所有人都惊讶地看著这一幕，前一秒他们都还在欣赏著林杨队雷顿的嘲笑，现在林杨竟然已经输了这场比赛！虽说这是雷顿的垂死一击，不成功变成任，但毕竟双方的实力差距那麽大？！所有人都了愣愣地看著屏幕上的裁决，不能回神。
　　从决斗一开始布莱希特的脸就冷了下来，眉宇间少有地露出一丝担忧。他是何等聪明的人，怎麽会猜不到林杨的意图。只是……他狠狠捏紧了拳头。林杨你到底知不知道自己在干什麽？！用这样的方式和我赌气？你知道下场吗？
　　布莱希特从贵宾席站起来，朝後台的休息室走去。步伐间流露出一丝坚定，他仿佛已经决定了什麽。

作家的话：
这两天我的鲜鲜很抽啊，所以更新可能会延迟，大家见谅。
谢谢投票给我的筒子们，有人看小静就有动力写下去。也希望有更多的人能支持啊




☆、十三

　　雷顿缓缓地抽出光剑，他自己都没怎麽明白发生了什麽？这垂死一击奏效了？怎麽可能！明明是等级相差那麽多的对手！
　　後台的休息室中布莱希特优雅地坐在沙发上，一身戾气，让人不敢接近。
　　伊莱伯爵手持酒杯，带著得意的笑容推门而入。本该满心欢喜的他，却浑身僵硬了起来。布莱希特释放的出气场让他觉得乌云密布，不寒而栗。在那低气压的中心，布莱希特优雅端坐，眉间隐隐露出一丝残忍的笑意好似地狱来的修罗。
　　莱伊深吸了几口气，定了定心神，给自己打气。我怕他什麽？这里是贵族专用的决斗场，除了皇上，谁也不能在这里闹事。我赢了决斗他还能把我怎麽著？现在只不过是虚张声势而已。
　　莱伊强自镇定，走到布莱希特跟前，得意的说：“侯爵真是承让了啊，按规矩雷顿应该可以对林杨那小子全权处置吧。”
　　“这是当然，只是不知伯爵打算如何让你的家奴处置林杨呢？”布莱希特嘴角带笑，声音里却带著一股寒意。
　　莱伊被布莱希特弄地心神不稳，为了掩饰，他提高了声音：“触犯皇家礼仪，当然该处以极刑。”
　　什麽！林杨刚换完衣服想进休息室就听到了这段对话。他原来一直以为输了决斗只不过是道个歉，最多丢些面子。怎麽也没想到结果竟是这样！随便处置一个人，这还讲不讲人权了？！对了，这是在帝国。自己竟然那麽傻，帝国怎麽会把一个侍从的生命看在眼里呢？自己这步棋算是走错了。
　　“如果我要保他呢？”布莱希特单刀直入，声音霸道而坚定。
　　莱伊好奇地看了布莱希特一眼，暗想林杨这小子到底什麽人，竟然能让这只骄傲得不屑低头的狮子出面袒护。
　　布莱希特又何尝不纠结。从小到大他从未退让过一步，从小便知道他不能依靠任何人，他必须做得比别人更好。他有他的骄傲，一路走来他从未求过人，从未要过别人的恩惠，但他知道今天他必须牺牲点什麽了，他不能让林杨死。
　　莱伊虽然气势上与布莱希特差了一截，但他依然保持著贵族的优雅，布莱希特既已提出条件，他也就不能一点余地都不给人家。
　　“其实也没什麽，要是明天侯爵大人能在众人面前给我道个歉我也不会计较什麽，这毕竟是小事。”莱伊抛出一个条件，他知道布莱希特不会答应。谁不知道布莱希特有著无与伦比的骄傲，让他当众道歉，简直比杀了他还难。
　　可莱伊却算错了。
　　布莱希特唰地起身，一边朝门口走去一边说：“那伯爵最好信守承诺。”
　　打开门，布莱希特看了愣在门口的林杨一眼径直走了出去。林杨呆了两秒快步追了上去。他明白布莱希特的骄傲，他知道布莱希特的那句话意味著什麽，只是自己值得吗？值得他坐那麽大的牺牲吗？
　　“为什麽？”追进光能车，林杨忍不住问。
　　“为什麽？！”平日里收起的戾气一下释放，布莱希特显然怒火未息，摄人的气场足足让林杨的心跳漏了两拍，“难道让你去死？”

作家的话：
哦，窗户纸快捅破了哦。
再一次求票，你们的支持是我的动力




☆、十四

　　“难道让你去死？”
　　“可我是个俘虏。”林杨咽了咽口水，怯怯地说。不是他害怕，只是现在的布莱希特实在让人不敢逼视。
　　是啊，为什麽？布莱希特自己也不知道自己为什麽对这个俘虏如此在意。明明是决对不会加入自己阵营的人。是因为过人的才能？还是因为桀骜不驯的性格？布莱希特认真的思考起来，爆裂的情绪也渐渐平静。他想起了林杨刚被关押时一脸无所谓的样子，他想到林杨随意地说：“你死了，仗还是要打。”他想起林杨十天就泡出的美味咖啡。他突然发现自己竟在不知不觉间被这家夥吸引，不自觉地去观察他的每一个动作。
　　此时的林杨斜靠在椅背上，用手撑著头，一脸郁闷的样子，好似受了冤枉。
　　他还冤枉，布莱希特不禁觉得好笑。
　　其实林杨的确觉得郁闷，他只不过想回敬布莱希特一下罢了，并没有想到会闹那麽大。现在布莱希特为了自己做出了如此大的让步，这情自己得还到什麽时候去啊。
　　林杨打死也不承认自己心底泛起的一丝甜蜜。是的，甜蜜。当他听到布莱希特为了袒护他而答应莱伊的要求时，他竟有一丝的高兴，连他自己都不知道为什麽。他把布莱希特作为同等级的对手来尊敬，也作为敌人来欣赏，抛去立场问题他发自心底地佩服这个人。虽然想给布莱希特一个反击，但他并不希望让布莱希特受到实质性的侮辱。对於这个结果他应该感到愧疚才对，这莫名其妙的甜蜜究竟是从哪儿冒出来的！
　　郁闷和高兴两种情绪在林杨的心中纠结，他手撑著头，脸上的表情阴晴不定。布莱希特在一旁看著觉得好笑，不自觉地伸出手抚上了林杨皱起的眉头。
　　林杨转过头，有些惊讶地看著布莱希特。
　　布莱希特脸上已经没了刚刚的愤怒，嘴角露出宠溺的笑容：“刚刚在想什麽？”
　　林杨一时看得有些痴了，这张绝美高贵的脸上露出这麽一个笑容，任谁都会忍不住沈溺其中：“觉得为了赌气无缘无故欠了你一个大人情好不值得，但又觉得你能袒护我，我很开心。”
　　“你在乎？”布莱希特轻轻问了一句，没有指明对象，林杨却知道他说的是什麽。
　　“我在乎。”林杨大方的承认，他从不屑於掩饰什麽，他遵从於自己的内心，感情这东西毫无瞒骗的必要。
　　布莱希特收回了放在林杨脸上的手，神情复杂。
　　林杨当然不会错过布莱希特的细微变化，他心中泛起小小的失落，却很快释然。是啊，即使互有好感又怎麽样？自己只是一个不会归顺的俘虏，而他确是站在帝国顶端的王者。他们还没开始便已结束。
　　“你不用有什麽负担，我知道你对我只是惜才。我的感情与你无关，连我自己都还没弄清怎麽回事，说不定不是那样，只是我错把欣赏当成了爱慕。”
　　从小就孑然一身，林杨早就学会了自我保护。意识到会受伤，他便早早地退了回来，他不会让自己的心没有意义地被砍一刀。他习惯於游戏人间、我行我素，对任何事都不在意也是为了不让自己留下心理上的弱点。小时候被抛弃的经历给他的心灵画上了浓重的阴影，他从不敢把心交给任何人，却对每一个帮助过他的人心怀感激，涌泉相报。他并不知道自己正是另一个布莱希特。布莱希特用强大来排遣寂寞，而他则用漠然来掩饰懦弱。坚硬的外壳下他们都渴望从未得到过的──爱。

作家的话：
谢谢大家的支持，小静会加油的




☆、十五

　　布莱希特微微垂下头，发丝挡住了他的眼睛让人看不清情绪。各种情绪在他的心中汹涌翻滚，他觉得自己从来没有那麽乱过。第一眼看到林杨，布莱希特便对这个青年产生了特殊的好感。不卑不亢的语气，洒脱自然的神态，理智冷静的头脑……，看上去虽然平凡但却总是能给人带来惊喜。
　　一开始布莱希特也把自己这种喜爱的情绪解释为爱才，但现在他却知道这不是。对於其他有才干的人他只是想把他们推向战场，让他们的才能得到最大的发挥。而对林杨，他只想把他拴在身边。
　　布莱希特突然转头看向林杨，眼神霸道而凌厉。他一把扯过林杨把他紧紧箍在怀里恶狠狠地说：“後果都不知道就敢随随便便开玩笑？！作为我的俘虏，没我的命令你感动自己一根寒毛试试？信不信我马上干掉费里斯奇。”
　　林杨愣住了，这一瞬间布莱希特不再优雅高贵，而是无比的强横与霸道，每个字都如千斤巨石般落下令人不敢违抗。
　　他这是在生气？他在乎我？
　　林杨何等聪明？怎会听不出布莱希特的意思？一种喜悦从心底升起，他眨眨眼睛，说：“对不起，以後不会了。”
　　听到林杨的允诺，布莱希特松了手，脸上露出一丝欣慰。今天的事他并不怪林杨，要是林杨太过听话他反而会觉得少了乐趣，不压抑本性的林杨才是真的林杨。
　　“那伊莱的那个要求……”林杨心里的防线虽有松动，却并没有撤除。他不会轻易交出自己的心。压抑著心底的丝丝甜蜜，林杨把谈话引回正题。
　　“哼。”轻蔑的冷笑在布莱希特的嘴角泛起，“道个歉又怎麽样，只要最後赢的是我，让他们小看又如何？”
　　“可……”林杨当然明白，由於出生，布莱希特现在的地位大部分是依靠战场上的武勋获得的。现在已经封候的他即使地位崇高，没了上战场的机会他也就没了维持骄傲的资本。
　　“他们以为罢了我的兵权就完事了吗？”布莱希特的声音里带著绝对的自信，“想要军队还不是信手捏来。”
　　信手捏来？林杨小心翼翼地看了布莱希特一眼。这家夥当军队是什麽？不要钱随便变的吗？没有名正言顺的名分你凭什麽要人家上战场为你拼命？士兵是傻子吗？
　　
　　“你是说布莱希特为了那个小子答应了你的要求？”诺厄拿著酒杯神色凝重。
　　“是的，殿下。”伊莱脸上露著得意，“他明天就会当著全朝的面认错。”
　　并没有理会伊莱的邀功，诺厄的脸色又凝重了几分：“这小子不简单，去查他的资料越详细越好。”
　　布莱希特竟会为了一个跟班让步。这说明什麽？说明他在乎。只要在乎便有弱点。从小在权力斗争中长大的诺厄敏锐的意识到这个人会是他打败布莱希特的关键。
　　“太子殿下，用的著吗？只不过是一个跳梁小丑而已。”
　　“你懂什麽？！”诺厄怒喝出声。
　　伊莱被吓得打了个冷颤，赶忙应声推了出去。
　　其实诺厄自己也不知道为什麽会那麽在意布莱希特。现在的布莱希特已经没了兵权，照理说应该怎麽也翻不起大浪才是。自己又是太子，怕他什麽？但潜意识里的担忧总是消除不去，不管怎麽说能多掌握敌人的一个弱点总是好的。





☆、十六

　　半夜，一个电话惊动了所有的帝国高层。人们纷纷穿好衣服集中到皇宫，脸上尽是悲戚之色。大人物们集中在主殿里三五成群的切切私语，手臂上的通讯器不时闪烁著光芒，随从们进进出出忙个不停。
　　他们如此忙乱只是因为一件事，那就是帝国的第八任皇帝菲利普．冯．奥古斯塔於半夜突然驾崩。
　　布莱希特听到这个消息的时候露出了得意的笑容，虽然比他预期的早了点，可他积蓄多年的力量终於有了发挥的机会。皇帝这一死可以改变很多事情，帝国将不再是原来的帝国。
　　布莱希特第一时间拨出了几个通讯，安排好一切後他穿好朝服赶到皇宫。他准备给诺厄送去一份大礼，一份庆祝他即位的大礼。
　　国不可一日无君，在惊人的效率下第二天菲利普的国葬就盛大举行。全国一切娱乐活动暂停，全体帝国子民守丧三日。
　　告别仪式举行的庄严而有序，但之後帝国内部的会议室内却混乱不堪。掌控著整个帝国的人们在这间屋子里讨论著日後的局势。皇权更迭象征著个各方势力的重新分配，没有人会放过这个机会。
　　“按照先皇生前的遗愿我们应该尽快安排太子殿下继位。”伊莱抢先发言。诺厄继位这一点根本毋庸置疑，他先说了出来表明立场，也好在诺厄继位以後多得到一些好处。
　　“诺厄是第一顺位继承人没错，但也不表示他就一定能继承皇位。”说话的是奥塞西．勃兰特上将，他不但没用敬语还直接否定了诺厄继承皇位这一铁板钉钉的事实。这句话顿时点燃了整个会议室，人们不禁小声议论著。
　　“你说什麽！”伊莱作势要骂，却被诺厄用眼神制止了。
　　“勃兰特上将，您的话我有些不明白。诺厄对皇位虽从未曾觊觎，但父皇交给我的重担我却是不敢推卸的。皇位不能由我继承这话从何说起。”
　　“先皇早就想换继位者了，只是程序还没来的及走而已。”勃兰特朗声说道。
　　“哦？不知上将这话有何根据？那个继位者又是谁？”诺厄十分淡定。他知道菲利普死後不少人会蠢蠢欲动，但他自认继承这件事是没有人能撼动的。
　　“诺厄，你看这个能不能证明呢。”出声的是布莱希特，他手里拿著的竟然是菲利普私人的电子印章。这印章是由一块特殊的陨石加工而成，48层加密，根本不可能伪造。它本身就代表著皇帝的权威。
　　在座的人脸色都不禁变了变，他们谁都不相信菲利普会选布莱希特作为继承人。但菲利普私印的出现却使得他们不能不有所顾忌。
　　“布莱希特，你好大的胆子，竟然敢盗取父皇私印。”诺厄反应极快，刹那间就把一盆脏水反泼到了布莱希特身上。
　　“盗？”布莱希特声音上扬，语气中带著一丝威胁，“诺厄，没有证据就不能乱说。我平时不住宫里，要说偷，你的机会应该比我多才是。”
　　“你才刚被父皇封侯，现在又说父皇让你继承王位。你是想证明自己的愚昧呢？还是想说父皇朝令夕改？你当在座的各位都是傻子吗？”诺厄的语气亦十分强硬，隐隐间带著皇家的威严。
　　“父皇当然不是随便做决定的人。”相对於诺厄布莱希特反而收敛了气势，他缓缓拿出一枚芯片，“只不过封侯那天我给父皇看了这个。”

作家的话：
这两天我的鲜鲜不稳定，让大家久等了




☆、十七

　　布莱希特把芯片放在桌上，程式自动运行，立体银幕上投影出一段视屏。伊顿伯爵站在诺厄身边说著菲利普要将布莱希特升为上将的事。由此来看这段视频因该拍摄於三个月前。
　　视频内的诺厄放下电子笔，眉头微皱：“父皇老糊涂了吗？如此升职，也不怕帝国毁了。”
　　视屏到这儿就没了，只不过短短几十秒的时间，却让在场的人呼吸都沈重起来。这句话在联邦只是无关紧要的一句牢骚，但在帝国可是要杀头的大不敬罪名。
　　诺厄的脸色变了变，声音冷冽下来：“布莱希特，你的合成技术可真够好的。”
　　“是不是合成的哥哥心里有数。”布莱希特对著诺厄微微一笑，倾国倾城。
　　诺厄干笑两声，布莱希特虽然打了他个措手不及，但他倒也不十分紧张。实力足以说明一切，现在布莱希特手上并没有军队，他还就不相信他能靠一张嘴皮子翻天。
　　“布莱希特你盗取父皇私印，造谣污蔑皇室，你是要造反吧！”诺厄此话一出，贵族派的数把光能枪就对准了布莱希特。
　　“诺厄，你要是想挑起内战的话我随时奉陪。”布莱希特的声音陡然降了两个八度，充满压力的气场从他的周围溢出，会议室的空气仿佛凝固了一般。
　　“内战？”诺厄从喉咙深处发出冷哼，“我只是在处理叛徒，你还没有能与我较量的资格。”
　　“哦？是吗？不过，我想帝国的军人会很愿意帮我捉拿一个蔑视皇室的人。”布莱希特的话音刚落，复数的枪便对准了诺厄，拿枪的无一不是靠自身实力晋升的平民军官。
　　局面瞬间僵持，稍不注意就会擦枪走火。
　　“用不著那麽认真，谁对谁错现在都不好说。这段视频也要先检验才行，不如两位殿下现在都收收火气，大家散会回去好好考虑考虑，理清头绪了再说怎麽样？”
　　出声的是贝尔公爵，他是帝国的老臣了，说的话都有些分量。
　　诺厄和布莱希特显然也不想在今天开火，各自示意属下放下枪转身便离开了会议室。
　　
　　诺厄刚踏出会议室，伊顿伯爵便迎了上来，小声说：“搞定了，不过我们的损失也很大，那小子竟然让我们损失了一个中队。”
　　“什麽？！”诺厄显然对这个结果有些震惊，“他叫帮手了？”
　　“没，只不过这小子身手十分了得，有诡计多端。”
　　诺厄露出深思的表情，对伊顿拜拜手：“搞定了就好。这些损失不算什麽。不过我倒要看看他到底是个什麽样的家夥。”
　　
　　布莱希特出门的时候并没有带上林杨，这种场合无疑不适合他。不跟在布莱希特身边的时候林杨都会呆在别墅里，除了限制外出外一切都很自由。布莱希特的别墅设备很齐全，林杨也乐得窝在房间里打模拟战，或者躺在床上看小说。
　　听到门外动静的时候林杨正在看一本地球时代的小说。他很尽职地完成了一个仆人的角色，打开可视对讲机，他发出懒洋洋的声音：“找谁？”
　　来人手里拿著一张公文：“奉命捉拿林杨。”
　　一个念头从脑中闪过，林杨顺手从抽屉里拿了光束枪，干脆利落地从窗口翻了出去。
　　门口的士兵马上发现了不对，在後面紧追不舍。
　　林杨跑得并不是直线，虽然这降低了他的速度但也使得後面的攻击不容易落在他身上。快速奔跑中林杨还能时不时地朝後开两枪，枪枪都不落空。
　　可他毕竟只有一把抢，而且没有备用的能源盒，能源很快告竭，林杨一闪身隐藏到树後不再行动。各种念头在他脑中飞快的运行著。这些人肯定不是布莱希特派来的，那是谁？谁那麽在意他这个小小的俘虏。伊莱？不，既然已经和布莱希特达成了协议，他还没胆子和布莱希特翻脸。那是谁？自己表面上怎麽说也是布莱希特的人，敢这麽来抓他的莫非是……
　　思索间敌人已经追到，小心翼翼地在林间搜索。林杨如鬼魅般地闪到一人身後，一记手刀便让那人毫无声息地倒下。拿过对方腰间的配枪和能源盒，林杨在林间朝另一个方向遁逃。
　　就在如此的较量中林杨陆续干掉了很多人，可毕竟对方人多，装备又好，林杨最後不得不投降於对方的电子炮下。这种炮一发便能毁掉一个山丘，你逃多远都没用。
　　林杨并不想送命於此，便只能举著手缓缓走出。对方上前狠狠用枪砸了林杨的後颈，失去意识前林杨暗暗下了一个决定。





☆、十八

　　“嗯……”林杨迷迷糊糊地醒来，後颈依然传来阵阵酸麻，下意识地缩了缩手臂便引来细碎的锁链撞击声。
　　“靠！”意识到自己的情况林杨不禁暗骂一声。这是古地球时的囚房吗？模仿耶稣受难？居然被绑在木架上，帝国能不能讲点人权！
　　门外传来脚步声，林杨抬头望去，进来的果然是和布莱希特一样拥有一头金发但脸上多了几分戾气的诺厄。
　　“听说你是布莱希特抓到的俘虏？”诺厄的声音里带著一丝阴冷和愤怒。
　　“小兵一只而已，没想到到了帝国竟然变得如此炙手可热。”
　　显然没料到林杨如此轻松的反应，诺厄甩给林杨一记眼刀。
　　仿佛没看到诺厄的眼神般，林杨继续自顾自地说话：“我是不知道你们两兄弟间发生了什麽，但我可以确定的是我对情势的发展没有任何作用。”
　　“哦？”诺厄已经平静了下来，十分感兴趣地看著林杨，“我终於知道布莱希特为什麽那麽护著你了，你果然特别。”
　　“……”林杨无语，为什麽每个人看到他都是这个反应。
　　“相信我，你的作用比你自己想象的大得多。”
　　
　　“什麽！”布莱希特刚踏进别墅就接到了林杨被抓的报告。他的双手暗暗握紧。诺厄！没想到你的动作那麽快！
　　“给我查人关在那里，他们想做什麽。让阿尼安少校去查。”布莱希特扬手打开另一个通讯屏，“舰队的情况怎麽样了？”
　　“已经完成战前准备。”
　　“宪兵队呢？”
　　“准备完成。”
　　“按计划行事，把他们逼出首都。”
　　“是。”
　　诺厄，你以为我会如你所愿吗？是的，已经封分的布莱希特明面上是没有正规军的，但在乱世，只要将领肯跟随名义根本不是问题。他一手提拔的平民军官当然不会帮著贵族和他打仗。
　　他要得到银河，他要创造一个他想要的世界。他不会为任何事打乱自己的步调，即使是为了林杨。
　　
　　“听说你是百年不遇的机战天才？”
　　林杨眼观鼻、鼻关心更本不想去理眼前这个人。他很闲吗？尽然拿了红酒跑过来和他聊天。他不用忙著对付布莱希特吗？自己不见了布莱希特应该会派人来找吧？不对不对，自己只是个小俘虏而已，不可能影响大局的。布莱希特你不会做傻事的吧。
　　嗯，说不定那家夥现在正一边喝著红酒，一边像没事人般的指点天下呢。自己的失踪他毫不在意。想到这儿林杨有点小失落。
　　心乱了，两种截然相反的情绪在内心碰撞。不希望布莱希特因为自己而改变步调，但又却希望布莱希特能为自己做些什麽。一向淡然豁达的林杨竟然矛盾起来。
　　诺厄手腕上的通讯器闪了闪，诺厄点开阅读消息，然後他的脸色变了。狠狠瞪了林杨一眼，匆匆离开。
　　你行动了吗？布莱希特。看来我果然只是你的一时兴起。





☆、十九

　　所有贵族都没想到布莱希特下手竟然会那麽快。正在他们举行集会商讨对策的时候，一群宪兵就这麽冲了进来，要以反帝国罪逮捕他们。
　　“你们有什麽证据？”领头的伯兰特公爵对著冲进来的宪兵怒吼。
　　“证据？”带头的军官露出好笑的表情，“我从不知道在帝国定一个人的罪是需要证据的。”
　　“砰！”反应快的贵族们已经开枪，这时候谁都知道保命是最重要的。在周围留守的侍从也迅速涌了进来，可他们的身手到底不能和训练有素的宪兵比，一番挣扎後，大部分人还是被抓住了，包括莱伊伯爵和伯兰特公爵在内的小部分人逃脱。
　　於此同时，贵族派在首都的各处财产都相继遭到了军队的查封，抵抗当然是有的，於是整个奥兰一时间火星弥漫。好在双方都没胆子大到在帝都用重武器，要不然後果怎麽样就不知道了。
　　布莱希特这次的闪电一击是趁著贵族们还没回神的时候尽可能地打击他们的力量，但贵族们也不是好惹的，回过神後立马组织反击，瘦死的骆驼比马大，积蓄了百余年的力量并没有那麽容易溃散。
　　其实布莱希特手上的兵力并不多，虽然他有意培养但能在军队中占据要为的平民毕竟还是少数。但他的优势就在於他控制了宪兵，也就等於控制了奥兰，他有足够的实力把贵族们逼离首都，真正把这场内乱升级为宇宙战争。而到了宇宙战场，就算贵族的兵力再多一点他也没看在眼里。
　　
　　诺厄从没想到布莱希特会那麽狠那麽快，他以为抓了林杨至少可以缓一缓布莱希特的脚步。可没有，布莱希特毫不犹豫地完成了他的雷霆一击。难道是自己判断错了？不会，那小子对他绝对是特别的。
　　诺厄狠狠地砸了下桌子，他深刻地知道现在若是继续留在奥兰，等待他的就是一个死字。若是离开，凭著优势兵力他的赢面还是很大的。但退出首都，无疑这第一著棋他就已经输了。
　　“布莱希特！你给我记著。”诺厄怒骂一声，打开通讯器开始下达撤退命令。
　　他当然没有忘记林杨，他甚至还亲自去了林杨的囚室。
　　“看来我的那位弟弟并没有想象中那麽在意你。”
　　诺厄的话仿佛一根针就这麽刺到了林杨的心理，林杨觉得有些痛，但他表面上还是毫不在意地说：“当然，我只是个小小的俘虏。”
　　“呜。”诺厄泄愤般的一拳打在林杨的胃部，林杨发出一声闷哼。
　　“你得意什麽？你要是有用我还会留著你来牵制布莱希特，要是没用我不介意用最恶劣的手法把你玩死。”
　　“那你为什麽还不动手，我明显没有影响布莱希特的力量。”林杨说著近乎自虐的话。是的，被抓前昏迷的那一刻他就做了决定，不论自己对布莱希特来说是什麽，他决不会让自己陷布莱希特与不利。不论忍受怎样的折磨，他也不会妥协。
　　“想死？没那麽容易。”诺厄愤怒地丢下这句话，转身离开了囚室。





☆、二十

　　“阁下，林杨好像被诺厄一起带走了。”阿尼安少校站在桌前，看著布莱希特难得忧郁的脸色。
　　布莱希特在桌上敲著手指，阴郁的气压不断从四周往外发散。好钢要用在刀刃上吗？诺厄我还是小看你了啊。不过敢动我的人，你就要做好承担後果的准备。
　　是的，他不会为林杨打乱步调，但并不表示他不在意。他第一次对一个人有这种难以释怀的感觉，他不会放手。
　　“先不要管这件事了，一时半会儿他们还不会把他怎麽样。”布莱希特很快调整好了情绪，恢复了一个领导者应有的淡定与自信。
　　“让将级军官全都到会议室开会，好戏要开始了。”
　　“是。”
　　
　　“贵族们正如丧家犬一般逃离奥兰。”并没有用多麽华丽的开场白，布莱希特只是用略带笑意的声音说了个简单的事实。也就是这句话让在会议桌前的将领们无不微笑厄首，压抑的气氛被冲击无形，场面完全打开。
　　“这是他们现在手上军队的兵力分布。”布莱希特扬了扬手，桌子中央便出现了一张星图，“他们实际控制的星域和兵力是我们的三倍，常规来看我们没有胜算。”
　　布莱希特故意停顿了下，他观察了下桌上将领们的表情。很好，他选的人里没有意志不坚的懦夫。
　　“虽然如此，我并不认为他们能发挥出全部实力。”布莱希特靠在椅背上露出轻蔑的眼神，“一定会有好大戏攻之辈会抢先出头，造成兵力分散。诺厄不完全能压住他们。各派别之间不能协作也是肯定的。你们觉得对於这种部队我们有输的可能性吗？”
　　“没有。”对於这句问，所有人都感到热情高涨，整齐而有响亮地给出了这个答案。
　　“好，我相信你们。”布莱希特的目光缓缓扫过在坐的每一个人的脸，“你们是这个时代最有能力的人，现在宇宙将变成你们的舞台，银河的历史将由你们来书写。贵族们大概会在秃鹰之城决战，在哪儿之前不要有顾忌地放手去做吧，让我看看你们能写下多绚烂的一笔。”
　　布莱希特的声音仿佛有一种特殊的魅力，可以让人不由自主地想要跟随。将领们只觉得血液就要沸腾燃烧，无限的激情想要从身体里喷涌而出。有一个人站起来挥拳高喊：“为了胜利。”接著又一个，二个、三个……所有人都站了起了，他们宣誓般的挥舞拳头，高喊：“为了胜利。”
　　“为了胜利。”布莱希特也站了起来，他把会议室内的气氛推到了高潮。这一刻，仿佛整个宇宙都已在他们脚下。
　　具体任务一项项下达，舰队重新编制整合……顷刻间这征服银河的第一步就已形神具备。
　　“期待各位的表现。”任务分配完成，布莱希特结束了会议，转身走向书房。
　　
　　诺厄清楚地知道自己的劣势，这群沈醉在虚幻的优越感中的贵族根本就是拖後腿的。好大喜功、自以为是、轻视敌人，无论哪一项都是战场上的大忌。
　　“既然大家推我为首，那我也要为我们的队伍尽一些力。一个没有纪律的军队是打不了仗的。所以我们必须约法三章，违反军纪军令者，杀。背叛者，杀。鲁莽行事者，杀。”诺厄刻意放出气场，让在场的所有人感到他的认真。
　　“这是当然得，一切都由诺厄殿下说了算。一个有著下等血统的人又怎麽会是我们的对手。”说话的是伊莱。
　　诺厄扫视了一圈，看没有意见，便转身走回书房。

作家的话：
那啥，支持我的亲们留个言吧。我想知道亲们对著文章的感觉啊，有什麽不好的我也好改进是不。
嗯，你们的留言是我最大的动力！




☆、二十一

　　诺厄集结军队的速度的确够快，在退守秃鹰之城的同时还在路上设立了据点拦截布莱希特的部队，仗著人多的优势要打消耗战。
　　他的想法是好的，可他却实在高估了贵族那些将领的本事。他们除了在後方骗吃骗喝外有几个真正上过战场？就是好一些的，也只不过空有理论而已。什麽叫应时而动，什麽叫随机应变，根本不存在於他们的脑子里。
　　布莱希特这边打头阵的埃立特中将，只是用了一个简单的方法就把他以前的上司逼得弃舰而逃。
　　他在自己舰队的後方设置雷区，人为地造出背水阵的姿态，然後便一直按兵不动。
　　贵族这边派出的是史莱特上将，他可以说是贵族里最富战术理论的人了。他一辈子都在书房里做战术研究，精通各种大战的各种阵型，虽未参加过实战，他却一直对自己的能力十分有自信。
　　他看著埃立特摆出的阵型心生疑惑，任何一本书上都没提到过这种人为摆出的背水阵。先不说他对敌方部队毫无牵制作用，还让己方军队无法後退，跟本就是一个大大的鸡肋。
　　“这个埃立特也算是有几分头脑的将领，怎会摆出如此愚蠢的阵型，这其中一定有诈。”
　　於是在这位老学究史莱克的呢喃下，即使是埃立特摆出欢迎进攻的姿态，贵族的军队还是一动不动。
　　史莱克还算有几分脑子，看不出名堂便不请举妄动。可他手下的年轻贵族可按不住性子了。他们有著天生的优越感，又缺乏世俗社会的磨练，在他们看来胜利就如囊中取物一般简单。他们又怎忍受得了如此的等待？
　　“你不会越活越回去了吧，连这种小子都怕？”
　　“看来我们不应该指望老人的，他什麽时候被上帝召唤回去都不奇怪。”
　　“去死吧！胆小如鼠的死老头！”
　　由於史莱克的暗兵不动，年轻贵族们的话语越来越难听。终於，史莱克顶不住压力同意出击。
　　当然，是用最保守的战法。
　　舰队呈半圆形排列把埃立特的军队包围，把他们逼进後面的水雷阵。
　　
　　“出动了吗？”埃立特看著屏幕露出了笑意，老学究果然是老学究，每一步都有理可循，太好预测了。
　　“舰队呈仿锥形排列。”埃立特高声下达命令，“小子们，让他们看看你们的能力。有仇报仇，有冤报冤，不要客气哦。”
　　
　　史莱克的军队数量本就与埃立特相当，可他把部队排成半圆，拉长了战线，也就是得每个点的兵力都相对脆弱。而埃立特则是集中一点攻击，自然很快就攻破了史莱克的防线。
　　
　　当埃立特的军队从史莱克的包围网冲出时整个局势就变了。史莱克的军队被埃立特和水雷阵夹在中间，而且他们由於冲得过猛很多舰艇一下刹不住车都直接冲进了水雷阵。水雷引爆，一下就让他们损失了三分之一的兵力。
　　与此同时埃立特的军队已经迅速掉头，直接攻打史莱克的後方，宇宙中闪出无数火花，一支军队就在顷刻间覆灭。剩下的舰艇也纷纷竖起白旗，表示不愿再战。
　　
　　首战告捷，士兵们纷纷举杯庆祝。布莱希特在接获捷报的同时，目光投向轩窗之外，仿佛要穿越那无穷的宇宙去寻找那个让他心驰神往的人。





☆、二十二

　　布莱希特倒也并不很急著进军，贵族们的实力摆在那儿，就算多给他们一些时间编整军队也没什麽妨碍。而怎样用少数的军队守住已得的星域才是他现在要考虑的问题。百姓怎麽安抚？怎样做出姿态告诉他们自己不是第二个安德鲁大帝？怎样让那些蠢蠢欲动的宇宙海盗和地方势力不影响战局，怎麽利用他们？边境会不会混乱，联邦会不会趁虚而入？
　　布莱希特并不是要得到皇位，他要得到的是这个国家。打败诺厄不是真正的胜利，赢得民心才是重中之重。他要做的远比诺厄要做的多。
　　“报告。”冷得像机械一般的声音，让人实在怀疑声音的主人是不是一个活生生的人类，“因领土上的民众造反，威尔逊公爵将於明天再行星上投放核弹。”
　　“什麽！”饶是布莱希特也不禁出现了一丝情绪波动，“马上派遣军队，无论如何要阻止。”
　　“等一下，阁下。”参谋长皮耶罗的声音依然不带一丝感情，“我们因该利用这次行动。”
　　“利用？你是说要用几千万平民的生命来制造政治效果！”布莱希特明显动怒了，他提高声调反问，眼神里泛出精光。
　　皮耶罗却丝毫不为所动，只是冷漠地分析事实：“从计算来看，若对这次的事件加以利用宣传，可以使贵族方面完全失去人心。军队里的大批平民应该会直接投降我军，使我方取得胜利的时间缩短一半，战士牺牲的人数将减少一亿。同时民意的大幅倾斜也会使已取得的领土更好管理。”
　　“这种事是简单的用数字衡量的吗？你去问问那些士兵，他们愿不愿意用那些妇女孩子的性命来换自己生还！”
　　“阁下。”面对如此戾气外放的布莱希特，皮耶罗竟然还能保持镇静，让人实在怀疑她有没有称之为感情的功能区域，“您的目标是整个宇宙，不应该把实力无谓地损耗在这种事上面。一将功臣万骨枯，没有那个霸者不是踏著鲜血走过来的。”
　　这次布莱希特并没有马上说话，只是冷冷地看著皮耶罗，仿佛在思考。他并不是一腔正义的热血少年，当然知道皮耶罗说的不无道理。简化了看就是拿几千条命去换上亿条命，绝对合算的买卖。可人命真的能这样衡量吗？他们是军人，死在战场上无可厚非。可那些平民呢？活该为了军队的利益而牺牲？虽说生命等值，可怎麽想都有些不对。
　　布莱希特当然也绝非善良之辈，必要的牺牲他也完全明白。这说到底也是贵族作恶，与他无关，睁一只眼闭一只眼未尝不可。
　　 “派一支小分队过去。”
　　“阁下。”皮耶罗还要再劝，被布莱希特用手势阻止。
　　“先派过去，我还没做最终决定。我明早之前给你答复。”
　　皮耶罗答应一声恭敬地退了出去。
　　其实就布莱希特自身来说他绝对不屑用这种方法造势，但现实情况却不得不让他有所顾忌。他手上的兵力本就不多，虽然对付贵族足够但控制整个帝国就还略显不足。而且要是内战後各地发生暴动，他还需要派兵镇压。
　　士兵的损耗当然越少越好，要是在这场内战中过多的损耗了将士，在尚未恢复复元气之时联邦再大举来犯，那就不是简单的问题了。内战拖得太久也容易给联邦早就可乘之机，能速战速决最好。
　　是的，这个决定不是简单得多少命换多少命的问题，而是关乎整个局势的转折点。布莱希特少有得犹豫起来。他把头靠在椅背上，有些疲倦地揉了揉眉心，脑中出现一张笑脸。
　　林杨，是你的话应该会一脸无所谓地说：“当然要救，之後的之後再说，船到桥头自然直。”
　　可惜，我没法像你一样直接。





☆、二十三

　　吐掉一口血，林杨的眼神依然淡然。没有憎恨，没有恼怒，他的眼神就像无风的湖面。他看著诺厄，但却也没有看著诺厄，他的目光直接穿透了诺厄，根本没把诺厄放在眼里。
　　“你要是求饶的话我说不定会手下留情，或给你个痛快。毕竟你是在替布莱希特那家夥受过。”诺厄心里憋著一团气需要发泄，他本以为可以通过虐待林杨得到纾解，却没想到反而雪上加霜。
　　林杨从不呼痛，也不求饶，甚至连最基本的怨念也没有，似乎根本没把加诸在他身上的这些当一回事。而且对於诺厄他是根本的无视，不予理睬、不给反应，直接把诺厄当空气。这是诺厄无法忍受的，他竟然被一个俘虏无视！
　　“我倒要看看你能撑到什麽时候。”
　　一同辣椒水浇下，林杨顿时痛得整个身体都在不住地发抖，可他依然没吭一声。默默地咬紧下唇，熬过阵痛後他张著嘴微微喘气。
　　诺厄愤怒，而且是无法发泄的愤怒。他知道底线在哪里，他可以对林杨用刑，却不能对林杨造成永久性的伤害。他了解布莱希特，如果要用林杨做筹码，就一定要保证林杨的完好。布莱希特是宁为玉碎，不为瓦全的人。要是还回去的是一个断手断脚，破破烂烂的人，他绝对会直接挥军杀过来，不留余地。
　　留下一声冷哼，诺厄愤怒地走出囚室。
　　林杨依然被锁在石壁上，他有些费力地抬起头靠在墙上“不要让我失望，布莱希特。”
　　
　　蘑菇云冲天而起，人们惊恐的表情只是在镜头里一闪而过，下一刻不论是手抱婴儿的母亲，还是行将就木的老人都在爆炸中消失无踪。
　　怎麽回事？！布莱希特看著屏幕有些发愣。核弹已经投下去了？怎麽会？
　　“威尔逊公爵提前发动了攻击。”皮耶罗的声音依然机械般的冰冷。
　　“你故意告诉我错误的时间。”布莱希特眼里散发著怒气，声音冰冷，“要不然这盘高清录像是怎麽来的？不要告诉我是威尔逊自己拍了送给你的。”
　　“阁下，事情既然已经发生就应该最大化利用，追究其正当性并没有意义。”能这麽镇定地面对发怒的布莱希特估计也只有皮耶罗一人了。
　　“我是不是还该给你发个勋章，以奖励你为我军减少了一亿人的损耗。”布莱希特停顿一下，冷冷地靠到椅背上，把记忆芯片往前一推，“你可以下去了。”
　　皮耶罗推出後，布莱希特倒在椅子里并没有动。他的确愤怒，但他愤怒的是他自己。是他没有明确地下达阻止命令，是他一时的犹豫造成了这种後果！
　　他并不怎麽怪皮耶罗，当初提拔他就是看中他绝对功利理性的头脑，这种举动他应该料到才是。
　　到头来还是因为自己的不够坚定，果决。
　　他夺取银河的道路上已经有了污点，因为他自己的过错。
　　布莱希特狠狠捏紧了拳头。林杨，要是你在身边的话我也许就不会犯这种错误。

作家的话：
比赛今天也结束了，因为有两篇文要更，所以以後会隔天更一片




☆、二十四

　　皮耶罗的宣传做的很到位，清晰残忍的画面吧民众的情绪调动到极点。已占领的区域出现参军热潮，而贵族统区的民众们也揭竿而起拼死反抗。这盘录像点燃了他们压抑已久的怒火，对贵族对特权的仇恨一下全都爆发出来，他们觉得此时再不出声他们将再也没有出声的机会。
　　承诺废除贵族制度的布莱希特是他们现在唯一的希望。只有他不看身份唯才是用，只有他提拔平民军官，打击贵族恶势力。年仅二十一岁的年轻上将，布莱希特在百姓心中已经变成了一个符号，一个代表胜利与解放的符号。
　　後方根基不稳，贵族们前线的表现自然不会怎麽样，战线推进的十分顺利。但就在他们认为可以就这样打去贵族们的大本营时，贵族们做了一个让人意想不到的决定──全线後撤。
　　贵族军放弃了沿途的所有星域，所有兵力撤回秃鹰之城，直接把帝国五分之四的领土让给了布莱希特。
　　“诺厄的判断是明智的，不过有些太晚了。”会议桌前布莱希特轻敲著手指，整个人的姿态无比优雅完美。他看著在坐的一个个年轻有为的将领，微微一笑，是的，这就是希望。只要他们还有激情，还有梦，那麽他们就不会输。
　　“敌人要准备和我们决战了，你们准备好了吗？”
　　“是。”整齐而又响亮的回答。他们中的绝大多数都比布莱希特年长，但对於这个年轻人，没有人抱有疑问，所有人都是绝对的敬佩和服从。他的自信、他的能力、他的气质，足以让人心甘情愿地匍匐在他的脚下。
　　“好，接下来讨论计划。”布莱希特挥了挥手，打开星图。
　　
　　“殿下，为什麽下令撤军？这不是平白无故长了那些贱名的威风。”对於诺厄撤军的命令威尔逊十分不满，这无疑是大失体面的行为。
　　“为什麽？！”诺厄冷哼一声，“我想要不是威尔逊公爵的小动作我们也不会出此下策。”
　　“殿下，这……”
　　“那些贱民的命的确不珍贵，平时你这样做也没什麽。可现在你却还是要靠他们来打仗的！军心动摇，後方不稳，难道你还想让兵力分撒，让布莱希特更好清理我们？”
　　较之布莱希特诺厄的气场里更多了一丝阴冷，威尔逊在诺厄的压迫下颚角已经沁出了汗水。
　　“这次我不追究你，下次再鲁莽行事休怪我无情。”诺厄稍稍放软语气，胡萝卜加大棒才是真正的御人之术，威尔逊现在还没有失去利用价值。
　　威尔逊退出去後，诺厄暗暗捏紧拳头。布莱希特！你不要得意的太早了，我还不会输。
　　
　　秃鹰之城是帝国最好的要塞之一，主炮只需发射一次便可以解决整个舰队。加之浮游炮台和有超强防御力的液态金属外壳，想攻破它简直是难如登天。要塞里有完全独立的生态循环系统，自给自足完全不是问题，想要通过围城的办法来饿死里面的人也是完全行不通的。
　　“仗是人来打的，不是浮游炮，更不是要塞。”布莱希特关了秃鹰之城的资料，看著底下的将领，“你们作战的时候始终要明白一点，你们的对手不是这个要塞，而是里面的人。”





☆、二十五

　　从机械化时代开始军备便成为了衡量一个军队实力的标准之一。人们总是觉得我比你拥有威力更大的火炮，我的射程比你更远，我的装甲比你更厚，那我就一定能赢。於是，人们建造怪物般的要塞，加诸恐怖的火力和近乎完美的防御系统。他们似乎觉得只要这样就万无一失。
　　大部分情况下事实也的确如此。帝国和联邦之间有一处星际走廊，可通航的星域十分狭窄，帝国仅仅只靠著走廊出口的一处要塞就不知道击退了多少联邦的军队。由於要塞过於强大，战争的主题便慢慢从怎麽打败对方，变成了怎麽打破要塞。平庸的将领往往很容易忘记人才是战争的关键。
　　装甲坚不可摧，那就没必要去攻破装甲，主炮威力无穷，那就让主炮无法发射。只要做到这些要塞便形同虚设。
　　布莱希特当然也没打算把秃鹰之城作为对手，他要打败的是躲在里面的贵族，没必要去和主炮较劲。他的军队停在主炮的射程之外，时不时地派几个小分队从主炮的死角进攻，一击得手後便马上撤退，并不等他们反击。
　　连续一周布莱希特都在使用这种战术。大部对岿然不动，只是小打小闹一番，得到点蝇头小利之後便做出耀武扬威的姿态，仿佛在嘲笑贵族们只能缩在龟壳里，让他们任意施为。
　　“诺厄，我倒想看看他们能听你的话到几时？”布莱希特悠闲地喝了口红酒，眼里露出自信的神色。
　　
　　贵族们是肤浅的，也是浮躁的，对於布莱希特的挑衅不少人已经受不了，嚷嚷著要出兵的人不在少数。
　　“殿下，为什麽不出击，难道任由那小子在外面嚣张？”
　　“蠢货，他就是要让我们派出舰队，形成混战，从而让主跑丧失功能。在要塞里我们不担心攻击和补给，而他们却不得不维持自己的补给线，耗才是最好的办法。”
　　“可是殿下，就算是一起死我们也应该教训一小那个蔑视皇家尊严的小子。皇家颜面怎容他如此的轻视和玷污，如此一般缩在要塞里实在不是我辈应做的举动。”威尔逊公爵神情激动，他单膝跪下，“殿下，我愿亲自上前去给那小子一个教训。”
　　“殿下，我也愿意……”
　　“殿下，让我当前锋吧。”
　　“殿下，请派我去。”
　　“殿下……”
　　“殿下……”
　　情愿声此起彼伏，诺厄知道贵族们忍耐的情绪已到极限，就算自己不下令出击也一定会有人擅自行动。他叹了口气，为自己感到悲哀。你这也是算到的吧，布莱希特。
　　“好吧，第二和第三舰队出击，只要让对方有损伤就好，不要脱离主炮的保护范围。莱伊和伊顿你们两个率领。”
　　“是。”莱伊和伊顿，兴奋地接过命令。前锋是一种荣耀，诺厄的这个命令无疑告诉了所有人他们两个的地位。
　　
　　“报告，确认秃鹰之城派出两支舰队。”
　　“忍不住了吗？”布莱希特优雅地敲了下手指，“按原计划行动，演得像一点。”




☆、二十六

　　莱伊和伊顿也并非全都是无脑之人，一开始两人并没有全力冲刺，队伍一直都在主炮射程的边缘徘徊。
　　布莱希特的部队冲得十分勇猛，但阵型上却略微显得有些混乱，在对方的攻击下，渐渐溃败下来。
　　莱伊出於谨慎并没有去追击布莱希特的部队。卡瓦特中将有些苦恼的摇摇头：“怎麽就不肯乖乖跟过来呢？”他指挥舰队调转方向又和贵族们的舰队争斗一番，且战且退。
　　“马上就要离开主炮射程。”CIC忠实地报著行进情况。
　　莱伊脑中突然什麽一闪而过：“不要太急著追了，後退。”
　　“还有几分脑子麽。”卡瓦特看著屏幕上的舰队运动，小声嘀咕，他打开通讯器，“奥赛克，怎麽样，帮我从侧面赶一下他们？”
　　屏幕中的灰发少年做了个了解的手势便切断了通讯。
　　“切，还是连一句话都不肯多说啊。”卡瓦特对著屏幕无奈地抱怨了一句，转身下达命令，“回去再给他们撒些饵。”
　　舰队再次返回，巧妙地与敌方部队纠缠。莱伊已经有些失去耐心了，他终於放弃了保守的态度让部队一拥而上。奥赛克的部队从侧面围了过来，让本来固守後方的伊顿倍感压力，他不由往莱伊那边靠了靠。
　　战局开始变得混乱，各种舰只交杂在一起，两方的阵营已没有明显的分界。
　　目的达到了，布莱希特嘴角露出一丝微笑，挥手让全军压上。
　　
　　“他们两个在干什麽？！”诺厄看著屏幕火气一阵阵往上冒，“这样和对方打在一起不就没法使用主炮了吗？”
　　主炮是大范围攻击，攻击范围里的东西，不管是敌军友军一律通通蒸发。
　　“敌军出现大量增援部队。”
　　“让伊顿伯爵和莱伊伯爵赶快撤回来。用浮游炮台防御，主炮位置调整，找一个不会伤到友军的角度。”
　　“对方使用了导向性引爆装置，A区和B区的浮游炮台被毁。”
　　“主炮被不明原因的大型重力场牵引无法移动。现在显示光学影像。”
　　诺厄抬头往上望去，布莱希特竟然把用在行星上的大型重力发生装置搬到了战场，他果然做得出来。
　　“殿下，是不是派剩下的舰队出动？”
　　局势突然陷入绝对不利的局面，有些贵族开始慌了。
　　“派什麽派！”诺厄吼回去，“出去给别人当靶子吗？”这种情况下布莱希特已经完全控制了战场局面，再贸然投入部队只会无畏地造成更大的损失。
　　“B区外层甲板突破，A区液态金属层恢复能力饱和……”士兵们依然尽职地汇报著战场情况，但他们的声音已经不再镇定。他们想不到，想不到就在这麽短短的时间内这座坚不可摧的要塞竟然就要被攻破。
　　诺厄摔了个杯子：“把A号囚房的人给我带来。”
　　
　　“对方主将要求通话。”接线员向布莱希特请示。
　　布莱希特眼神微微闪烁了一下，沈声说：“接过来。”
　　诺厄的脸出现在屏幕上，他那霸道的气势即使透著屏幕也能感觉到。布莱希特散发的是一种完全不同的气场，真正的王者气场。他只是漫不经心地看了屏幕一眼，然後若无其事地拿起手边的红酒喝了一口，最後才把目光落回了屏幕看看对方到底要说些什麽。
　　“你应该知道他在我手里。”诺厄让开了身子，林杨出现在了画面中。
　　囚服残破不堪，身上布满血污，目力可及的地方都附著道道鞭痕，不难想象身体的主人到底收了怎样的折磨。可往上看去那双眼睛却并没有浑浑噩噩失了神采，那根本不是一个囚犯该有的眼神，如湖水一般的清澈纯净，不带一丝波澜。林杨就这样淡淡地看著镜头，仿佛在告诉对面的人，我很好。

作家的话：
这两天身体不舒服所以更新慢了，见谅




☆、二十七

　　“你拿它来威胁我？一个俘虏。”布莱希特的尾音微微上挑，带著一丝轻蔑。
　　“怎麽样呢？”诺厄并不显得慌张，他看了林杨一眼，反问回去，“要是没有利用价值的话杀了好了。”
　　布莱希特看著屏幕，心里再盘算著什麽。他放下酒杯，问：“我怎麽相信你。”
　　“这个节骨眼上我没必要惹怒你。”
　　布莱希特看了诺厄一眼，转头对副官下达命令：“全军後撤十个单位距离。”
　　聪明人之间的谈话很多事都不用说出来，直接做就行了。
　　“等一下，阁下。”参谋长皮耶罗出言阻止，“虽然不知道那个人和您是什麽关系，但身为一军统帅宁不应该因为个人原因做出这等决定。”
　　“现在我军形势大好，错过了，我们就算付出成倍的代价也不一定有现在的效果。”
　　布莱希特瞪了一眼皮耶罗，怒气外放，声音里带著让人窒息的温度：“皮耶罗中将，我还不用你教我怎麽做决定。”
　　布莱希特挥了挥手，结束了谈话。他重复了一遍命令，不再说话。
　　炮火轰鸣的宇宙一下安静下来，所有舰艇都有序的後撤，部队和要塞之间不一会儿就留出了一块空白地带。
　　确定己方安全之後，诺厄把林杨塞进了一个小型救生仓放了出去。两军间偌大的空白地带里，就只有这麽一个小小的救生仓漂浮著，几千万人的目光都盯著它，战场一时陷入一种怪异的安静。
　　布莱希特皱了皱眉，接入了公共救援频道：“林杨，怎麽样？”
　　这是公共频道，也就是说现在全宇宙都听得到他们的谈话。布莱希特如此迫不及待地关心一个人，真的很少见。
　　“还好。”电信号还原出的声音略显嘶哑，但却不乏生机。
　　“不过救生仓我还没检查完，不能确定有没有爆炸物，你们等一下再行动。”
　　诺厄自然是不会在这个时候耍这种无聊的小手段的，林杨这样说是因为他不愿让士兵觉得布莱希特是个在战场上惦念私情的人，这回导致军心不稳。他用第一句话来回答布莱希特真正的问题，用第二句话来扶正士兵心目中的形象。、
　　林杨并不喜欢这种被全宇宙盯著的感觉，他做人一向低调。但现在的场景他也并不怎麽讨厌。毕竟，布莱希特为他做出了让步。这是一种什麽感情林杨不知道，他只是觉得他一直冷漠封闭的心，为这个金发的男子打开了一条通路。
　　放出安全信号，林杨的救生仓被回收，舱门开启的时候医生早就已经准备好。医生把各种仪器都往他身上套，林杨被弄得有些晕，心里默默吐槽‘小题大做。’

作家的话：
最近到瓶颈期，更新会变慢，大家见谅




☆、二十八

　　“醒了？”
　　和预想一样，林杨醒来後看见的第一个人说布莱希特。对方坐在椅子里，用手撑著头，整个人就如一件艺术品般美丽。
　　“给你添麻烦了吗？”林杨坐起身，语气显得很有活力。
　　“你说呢？”
　　“那对不起了。”
　　布莱希特眼里带了笑意，他有些宠溺地看著眼前这个人，这个能打动他内心的人。聪明却不张扬，看似随性却又有十分倔强，蔑视权威但也有著不可退让的原则。这是他喜欢的人，他想保护的人。
　　“这不是你的错，是我疏忽了。”布莱希特用手捋了捋林杨额前的碎发，温柔的说，“对不起，连累你了。”
　　林杨摇了摇头表示这不重要。
　　“还赢得了吗？”林杨问的认真，他不希望因为自己而阻碍了布莱希特前进的脚步。
　　“有点麻烦。”布莱希特实话实说，他从来不会粉饰现实，“现在他们有了防备，很难再制造出那种混乱的局面了。我们这边补给线来得太长，长期围困并不是好办法。”
　　“不过总有办法的，我还没把他们放在眼里。”布莱希特并不是在安慰林杨，他说的是真心话。也许要多花一点时间，他从来不觉得自己会输。
　　“我有个想法。”林杨的嘴角勾起一丝狡猾的微笑。
　　
　　“你说那个联邦的俘虏到底是元帅的什麽人？”休息室内卡瓦特为自己到了杯红酒，看向对面的奥赛克。对於到手的肥肉溜了他还是要发几句牢骚的。
　　“这不归我们管。”奥赛克没好气的应了一声，不愿做无谓的猜想。
　　“可这关系很大啊！元帅为了那个人对贵族做了让步哎！跟了元帅那麽久，你见过他因为什麽事对贵族让步吗？没有吧。所以说这个联邦俘虏很可疑，要是他是奸细的话我们不就完了。”
　　奥赛克看了卡瓦特一眼理都不想理他，这都是什麽乱七八糟的猜想。
　　“我虽然知道我们的元帅是很可靠的啦，但男人吗，都会冲动那麽几次的。你说我们要不要提醒一下元帅。”
　　奥赛克放下酒杯，看著卡瓦特：“我们只要跟著元帅走就行了，相信他选择的路。其他的不用多想。”
　　“话是这麽说没错……”卡瓦特依旧在自己念叨著什麽，但奥赛克已经彻底懒得理他，只是自顾自地喝酒。
　　
　　“怎麽样？”林杨说完计划脸上露出了一丝得意的微笑。布莱希特这种战术华丽喜欢大局面的人是想不到这种方法的吧。
　　“好是好。”布莱希特眼里泛出了精光，“可是你不是不愿意加入我的阵营吗？”
　　“我是不会加入帝国军，但并不代表不会帮你。而且现在又不是和联邦打，我也顺便帮自己报下仇麽。”
　　“可是你的伤……”布莱希特还是有顾虑，计划是好计划，但要是缺了林杨就无法执行。像林杨这种机战天才可不是随便找得到的。　
　　“小伤，完全没有影响。”林杨轻松地笑了一下，“倒是你，身为主将去坐这种事不要紧吗？”
　　“又不会输。”布莱希特说得自信满满，理所当然，“而且我也不希望有无畏的牺牲，能把损耗控制在最小程度当然最好。”
　　“那就这麽定了。”林杨少有的露出了一个孩童般恶作剧的笑容。他心中的坚冰已经开始渐渐融




☆、二十九

　　布莱希特的军队又一次发起进攻，只是这次的进攻十分中规中矩。游离在主炮射程之外，绕到死角攻击，猛烈的火炮像不要钱一样打在要塞的金属外壁上。
　　这是怎麽回事？诺厄坐在指挥椅上看著两军的攻势，心中感到一丝奇怪。这种战法根本不起作用，已经被无数次战争验证了。诺厄不认为布莱希特会蠢到做这种无意义的举动。
　　“舰型确认，对方旗舰‘许配利翁’。”
　　什麽！诺厄略微向前倾了倾身子。旗舰竟然亲自啊跑到前线来了。布莱希特，你到底准备干什麽？
　　“既然人家都那麽有诚意的邀请了，我们不好好回应也不行啊。”诺厄的声音轻佻的上扬，透露出他内心的激动，“派舰队出去，把那艘旗舰给我打下来。这样，这场战争就结束了。”
　　
　　而此时许配利翁的指挥席上坐的并不是布莱希特，他早已把作战计划拟发了下去，各将领只要按部就班就没什麽问题，他不认为诺厄的行动会超出他的预测。把指挥权暂时以交给了皮耶罗，布莱希特溜进了一架小型的双人战机去执行真正的作战计划。
　　“ECS运行良好，海市蜃楼系统检查完毕，宇宙参数安定……”坐在前座的林杨一边坐著最後的战前检查，一边开玩笑似的把这些情况都汇报给後座的布莱希特。 
　　布莱希特笑了一下，他喜欢现在的感觉。不是那种高高在上俯视天下的感觉，而是这样窝在小小的战机中，和最爱的共历生死的感觉。
　　“对方已经派出舰队了，我们是不是该走了。林杨中尉。”布莱希特的声音里同样带著笑意，一点都看不出他们将去执行一向危险无比的任务。
　　利用海市蜃楼系统隐形，穿过战场，贴上敌军的战舰而不被发现。在对方舰队返回时潜入内部。最後夺取指挥室，结束作战。
　　简单的计划，却又是至难的计划。单就说要穿过战场而不被发现就非一等一的驾驶技术不能胜任。而要贴上对方的站舰不被发现就需要极为正确的选择时机和角度，这并不是光靠练习就能做到的，靠的是天生的直觉与能力。
　　而潜入後，单单靠两个人就要夺取指挥室更是难上加难。孤军深入，稍有差池就不可挽回。
　　灵巧的避过各种射线，林杨觉得自己慢慢沸腾起来。久违的战场，久违的宇宙，他把战机拉高，炫技似的做了一个眼镜蛇反转兴奋地向敌营冲去。
　　和计划的一样，布莱希特的部队加强了左翼的攻击。林杨架著战机从一条狭窄的缝隙穿过，他已选定了他的目标──一艘驱逐舰。
　　一束激光扫过驱逐舰的侧壁，林杨几乎同时地贴上了驱逐舰的底座。这个位置是监视死角，而且刚刚又激光攻击的掩护，舰上的人应该压根就没高清发生了什麽。
　　布莱希特看得暗暗心惊，他知道林杨机战方面的天才，却没想到他竟到了如此境地。与高能激光一起冲向驱逐舰，有一丝一毫地误差他们就将葬身在激光束下。嘴角微微上扬，不愧是他看上的人。



☆、三十

　　诺厄看著屏幕上的战况，不安的感觉慢慢从心里扩散开来。不对劲，怎麽看都不对劲，这种舰队的运动太过平常了，根本不像是布莱希特在指挥，布莱希特不会用这种战法白白浪费战力，莫非……
　　一丝不详的预感从心中升起，诺厄踟蹰再三还是决定召回舰队，布莱希特这麽贸然到突出旗舰应该就是看准了他的好战心里，自己要是在这麽缠斗下去保不准就会中了布莱希特的圈套。
　　诺厄并不知道他这时候的心里也早就被布莱希特料到了，而且作为了计划的一部分。用旗舰刺激诺厄派出舰队，但诺厄不是傻子一定会看出端倪，然後出於谨慎收兵。这时的布莱希特早就贴上了贵族军的舰只，正好可以顺势混入要塞内部。
　　随著驱逐舰入港，两人在确定安全後解除了海市蜃楼系统，从战机里跑了出来。毕竟是军事要塞，安全系统立马发出了警报。两人凭著过人的身手，脚下一滑从即将关闭的隔离门里溜了出去。来到走廊。站岗的士兵根本还没弄清发生了什麽事就眼前一黑摔倒在地。
　　“快！要是等到他们遮蔽了指挥室就晚了。”布莱希特也觉得自己少有的兴奋起来。他有多久没有这样以身试险，来到真正的一线了？虽然在指挥席上指点天下的感觉也很好，但自己亲手战斗毕竟能获得更多的刺激和豪情，这种热血的感觉是在指挥席上体会不到的。
　　“能赶上，他们的反应不会那麽快。”林杨利落地解决了一个冲来支援的卫兵，找到空隙扯开了身上的一个瓶子，一种气体迅速在室内弥漫开来。
　　“导向性杰夫粒子！”卫兵中有人惊呼起来，“谁都不准开枪！”
　　在这种粒子的范围内只要有一点火星，就会马上爆炸。
　　布莱希特和林杨完全没有要和卫兵一教高下的意思，在卫兵们愣住开始换武器的那一瞬间他们已随手躲进了一间房间，并关上了门。用最快的速度翻上通风管，两人朝指挥室爬去。
　　“唔。”林杨刚翻上通风管就忍不住低咛了一声。
　　“受伤了？”布莱希特问得关切，拿出手电朝林杨的身上照去。
　　“没事，刚刚散布杰夫粒子的时候被步枪擦到了。稍微包一下就好，比起这个还是快去指挥室吧。”
　　布莱希特并没有被林杨唬住，他知道林杨身上本来就有伤，动作和反应都不在最佳状态，谁知道那个擦过的伤口有多深。
　　“给我看看。”
　　林杨还想推脱，但他了解布莱希特，知道现在不让对方安心的话布莱希特怕是不会再往前走一步，只能乖乖露出伤口让对方检查。
　　布莱希特就著手电查看了一下林杨的伤势，发现的确不是很严重，但也绝非擦过那麽简单。腰上的伤口还是挺深的，但现在也没办法，总不能耗在这里。为林杨仔细的做了包扎，两人再次向指挥室出发。
　　
　　听到警报的时候诺厄就傻了，他意识到自己的所有行动都在对方的预料中，一种被玩弄的愤怒从心底燃气，他怒吼著下达命令：“把混进来的人给我揪出来。”
　　他没有马上下令遮蔽指挥室，怒火让他的思考变得有些迟钝。而等他想起要遮蔽指挥室的时候却已晚了一步。





☆、三十一

　　与外部相反的，要塞内部的保安系统十分简单，没有人会想到敌人能突破坚强的外壁深入中心。通风管作为最容易被忽略的死角自然也就不会有红外警报一类的东西。
　　但笔记是巨大要塞的通风措施，纵横交错的管道就好比迷宫一般，两人凭著构造图不时地转弯，慢慢向指挥室接近。
　　再次核对了一下地图，两人确定指挥室就在自己的正下方，互相比了个手势布莱希特拿出电熔切割器沿著通风管的焊接口小心的切割，没有发出一点声音。
　　在电熔切割器的切割下，通风管渐渐露出了一个缺口，下方的对方穿了上来。
　　“他们的目的……对了，指挥室，遮蔽指挥室，快！”诺厄终於反应过来，他大叫著让人遮蔽指挥室。操作员手忙脚乱地按下各种按钮，执行命令。
　　布莱希特脸上划过一丝冷笑。会让你那麽如意吗？
　　布莱希特用力蹬了一下本已很脆弱的隔板直接从上层窜了下来，他的落点不是很好离诺厄还有一小段距离。但布莱希特的落地的同时已经定位了诺厄的方向，在众人反应过来之前他的枪已经指著诺厄。虽然同时也有复数的枪指著他。
　　局势一下僵持，诺厄无法从布莱希特的枪下逃脱，布莱希特也不能从众多的侍卫手下生还。
　　“最後一步，你输了。”诺厄冷冷地看著布莱希特，直接无视了对著他的枪口。
　　“是吗？”露出华丽的微笑，布莱希特的身形依然是那麽高贵优雅，无懈可击。
　　“就算你杀了我，你也逃不了。没了我帝国依然可以继续，没了你那些平民将没有翻身的机会。”
　　“我不会死。”
　　“我倒要看看……”诺厄的话只说到一半脑袋上就多了个血洞。他倒下的时候还是满脸的惊讶和不可思议。
　　布莱希特举枪吸引注意的时候林杨自然没闲著，他悄然爬到了诺厄的正上方，用电熔切开隔板，给了诺厄最後一击。
　　与此同时布莱希特迅速贴地翻滚躲过一排子弹，逃出对方的射击范围。
　　看著依然在震惊的人群，布莱希特拍了拍身上的灰，对著士兵说：“诺厄已经死了，贵族们没有希望，谁是值得跟随的我相信你们有自己的判断。我在这里向你们承诺我的帝国将不再有贵族和特权。不论现在所属的阵营，只要抓获贵族有功的全部晋升三级。我希望你们做出明智的选择。”
　　屋内的士兵都看著这个年轻人，这个自信而耀眼的年轻人，这个亲自踏上前线的年轻人。他是如阳光般的存在，他们翻身的希望。一个人放下了枪，两个、三个……渐渐地所有士兵都放下了枪。布莱希特满意地点了点头坐上指挥系席，准备对自己的部队发布入港命令。
　　此时的他没有注意到，角落中一个枪口正慢慢抬起，对准了他的心脏。
　　林杨崩裂了伤口，有些疲累的靠在椅子上休息，无意间的转头他看到了那个对著布莱希特的枪口。
　　“小心！”不由自主地飞扑而上，他最後的记忆只是“砰”地一声枪响。





☆、三十二

　　t“林杨！”瞬间抬手干掉开枪的士兵，布莱希特一个箭步接住了从半空中掉下来的林杨，他的脸上少有的出现了一丝慌乱。
　　一个小小的血洞出现在林杨胸前，鲜血不断地向外冒著，触目惊心。
　　怀中的人已经失去意识，布莱希特的大脑出现了瞬间的空白，他竟然有些怕，怕失去怀里这个人，失去这个自信、洒脱却和自己同样寂寞的人。他需要他，他知道她也需要他。他不能让他死。
　　翻出随身携带的急救包，把冷凝喷雾作用於伤口止血，布莱希特呼叫了要塞内的医务班。他知道自己现在不能慌也不能乱，在其他的贵族将领发现局势有变之前他必须让自己的舰队入港。他和林杨所做的一切都是为了这一刻。
　　“攻击系统机能停止，空港开放，引导入港。”布莱希特发布命令的同时也传了密文给旗舰上的皮耶罗确认安全。
　　舰队入港，也就是说这场内战到此大致可以画上一个句号，此时的布莱希特并没有去接受贵族们的投降或是作为胜利者立威，他去了医务室。他有更重要的事。
　　
　　“情况怎麽样？”病房外布莱希特沈声问。
　　“还好，子弹没有打到重要脏器，只是擦过。但失血过多，加上旧伤恐怕需要调养一阵子。”
　　“会不会留下後遗症？”
　　“疤是免不了的，但要是调养的好的话应该不会有後遗症，只是最近绝对不能再做什麽大幅度的运动了。”
　　“知道了。”布莱希特微微点了点头，示意医生退下。
　　走到病床前，对著那个还在昏睡的人，布莱希特忍不住低骂一句：“笨蛋。”
　　
　　“清查整个要塞不要有人漏网，贵族的财产全部查封。资料情报收集注意收集整理不要留下後患。”此时的布莱希特已经恢复的一代王者应有的风范，命令一个个下达，一切都有条不紊的进行著。虽然大战刚刚结束，但残局却被异常迅速的手势干净。
　　“阁下，检阅式定在明天上午十点怎麽样。”皮耶罗小声地向布莱希特请示，语调依旧冰冷。
　　“那阁下准备什麽时候返回首都奥兰，举行登基仪式。”内战已经结束，新一代的君主也就诞生，应该早日昭告天下举行仪式才是。
　　布莱希特并没有马上回答，他本来是计划镇压诺厄後直接返回奥兰登基没错，可现在……林杨的身体受得了空间跳跃吗？
　　“先不急著回奥兰，让奥赛克和阿尼安先回去收拾局面，政务我在这里处理。”
　　“阁下，宁应该尽快回去主持大局才是。这里的事属下可以代为完成。”
　　“不用了。”布莱希特加强了语气，“你只是幕僚，皮耶罗。”
　　挥退了皮耶罗，布莱希特有些疲累地靠在椅子上。他的确没有什麽重要的理由要留在这里，他的确应该早日返回帝都。但若如此的话他必然要把林杨留下，他现在的身体还承受不了宇宙舰的航行。
　　他不想，不想他征服宇宙的第一步没有他的见证。他想让他陪在身边，这个重要的时刻。





☆、三十三

　　检阅式准时举行，倒戈的贵族、最後改变阵营的士兵、该赏的赏该罚的罚，一切都似乎有条不紊。布莱希特显得异常大度，除了那些不可饶恕的贵族之外他给的都是最低限度的惩罚。许多忠心於主人不肯归顺的贵族家臣也仅仅是免去其职位，定期登记而已。而在奖赏方面更是完全的大手笔，基本上是每一个人都没落下。
　　“那麽，今天就到这里。”典礼已经完毕，该交代的该处理的也都处理完了，布莱希特准备收工去看看林杨。
　　此时的他没有注意到，此时的人们都没有注意到，列队的卫兵中有一人，从典礼一开始就紧紧握著拳，压抑著自己的情绪，仿佛在忍耐什麽。
　　看到布莱希特要起身离开，他终於再也忍不住他一步冲出队列大喊：“布莱希特！这样你就满意了吗？！利用那些无辜的人！你白白地看他们被核弹炸死不去救援！说什麽来不及，全是谎话！你只不过要为自己造势罢了！你和那些贵族有什麽区别？！我的孩子在那个被炸的星球上！我的……”
　　虽已被卫兵按倒，他嘴里还在不断地咆哮。他带著哭腔，仿佛要说尽他的委屈、他的不甘、他的无奈。
　　没有一个人说话，所有人都默默的看著布莱希特。
　　布莱希特突然觉得他整个人都僵住了，在这个人的质问下他竟无可辩驳，他竟然想从那个人的目光下逃开！在战场上、在死亡的威胁中手指也不会动一下的他竟然整个人僵住了！在这个人的眼神下他无法再维持优雅。因为，他问心有愧。
　　“对那件事我表示遗憾。”终於找回了自己的声音，莱茵希特让自己尽量表现得镇定，但却无可避免地从心底对自己泛起了深深的厌恶。他讨厌这样的自己，虚伪丑陋的自己。
　　理智和情感好像在两个互不相干的回路独自运转著，虽然恶心的感觉一阵阵地泛上来，但漂亮的话语依然流畅的从嘴里滑出。
　　“可是我已经尽力，贵族进攻的时间比我知道的要早，我想救援时已经回天乏术。不论怎样我都不会拿几亿平民的性命来当我的垫脚石。以前不会、现在不会、以後更不会。”布莱希特说完就要起身离开，不论理智运转的再好他都渐渐快要压不住那个恶心的感觉。他不想再呆在这个地方。
　　“那个清晰地录像怎麽回事！”台下依然不甘心地吼著。
　　“只是事先恰好在那个位置有放监视卫星而已。”布莱希特冷冷地抛下一句，头也不回地离开了大厅。
　　
　　回到书房，挥退了皮耶罗和所有近侍，布莱希特放任自己深深地陷在沙发里。第一次，布莱希特觉得自己有些累了，倦意从四肢百骸不断地往外冒。自己所要的、自己想要的真的是这样的吗？这样一步步地往上爬，踩著无数人的尸体，自己最後会不会变成自己所厌恶的存在？第一次，布莱希特的内心有了动摇。
　　他不是单纯的二八少年。他从来都知道，他选的路必然要手染鲜血。他从来都知道，有一些泥潭无可避免。可是他希望当他走到顶端的时候他还是他，还是现在这个他。而不是他现在誓死反抗的权威。
　　
　　桌上的通讯器想起，布莱希特有些疲累地按下接听，喇叭里传出甜美的声音：“医务人员传来报告，那个病人醒了，情况稳定。”
　　林杨醒了？布莱希特微微勾起了嘴角，要去看看他才行。
　　调整好表情，布莱希特走出书房。
　　不管内心如何挣扎，不论受到怎样的冲击，在人前他永远都是那个光鲜亮丽、优雅而高贵、完美无缺的布莱希特。

作家的话：
连载重开，我来谢罪。
切腹……




☆、三十四

　　推开病房的门，布莱希特注意到林杨身上虽然还连著不少仪器，但呼吸机已经撤去。整个病房十分安静，只有仪器时不时发出的滴滴声。
　　林杨似乎注意到了门口的动静，他转过头看上去十分憔悴，却依然对布莱希特扯出了一个微笑。
　　看到林杨的笑，布莱希特明显松了口气。他走到床边，并没有问“好点了吗？”这种没有意义的话，他轻轻握住林杨的手，说：“谢谢。”
　　林杨眼中的笑意停顿了一下，显得有些惊讶。然後他手上稍稍用力反握住了布莱希特，并同时摇了摇头表示不用在意。
　　他只做他认为值得的事，无需赞赏，也无需回报。
　　布莱希特的心平静下来。他想这是他认识的林杨，他所爱的林杨。用寂寞包裹骄傲，独自前行，不屑世人得理解与回报。
　　“不说谢谢，难道要我说对不起？”布莱希特故意装傻，问得认真。他不需要林杨的牺牲，也不愿他对他心存芥蒂。
　　林杨这次真的笑了，发自内心的笑。他突然明白他不需要对他顾忌什麽，他是可以信任交托的人，他不再需要习惯性地保持距离保护自己。
　　“作战成功了，内战已经结束。等你伤好我便回首都登基为王。”布莱希特说著战况，让林杨安心。但那个冲他大吼的士兵依然在脑海里挥之不去。
　　“你有心事？”林杨敏锐地感觉到了布莱希特内心的阴郁，用虚弱的声音问。
　　布莱希特嘴角露出一丝苦笑，在林杨面前他不会伪装。
　　“贵族用核弹炸了一颗农业星，我可以却没有阻止。”
　　林杨毫不掩饰地皱起了眉头。他认识的布莱希特不是这样的人，布莱希特不会用无辜的鲜血去修筑他前进的道路。
　　“你不是故意的。”林杨用的是肯定句。他知道布莱希特从不会推卸责任，即使有内情也不会解释。所以放任核弹炸死平民绝对不是他的本意。
　　“我所知道的时间是错误的。可我当时的确犹豫过，就是因为这份犹豫才错失了阻止核弹的机会。”
　　林杨握紧了布莱希特的手，淡淡地说：“我相信你。”
　　只是四个个字却让布莱希特觉得心中射进了阳光。“我相信你。”我相信你的选择，相信你走到道路，相信你不会被泥潭然黑。不要怀疑自己，因为我相信你。
　　“没有人能评价这件事的对错，布莱希特。包括你自己，给自己定罪，反而是一种傲慢。”林杨的声音不到却很坚定，“核弹不是你仍的，你也不是故意见死不救。你的天秤两边放著的都是生命，这种犹豫谁都会有，不必自责。”
　　“不辜负已经牺牲的，只管前进，对错交由历史评说吗？”布莱希特是多麽聪慧，有所动摇也只是因为一时绕进了自己的小圈子，只是几句话他就明白了林杨的意思。”
　　布莱希特俯下身，轻轻在林杨唇上落下一个吻，然後在他的耳边说：“谢谢。”
　　林杨并没有抗拒，反而迎了上去。他要告诉他他会陪在他身边，和他一起走完这条修罗之路。





☆、三十五

　　在科学技术发达的今天，医学也已达到了一个新的境界。伤筋动骨一百天这种事已经永远地成为了传说。皮肉伤再重，只要没有伤到大脑，都能在一个星期内恢复出院。林杨当然也不例外。
　　“怎麽样？明天我就打算回奥兰。”站在林杨的病床前，看著正在换下病员服的林杨，布莱希特说。
　　“完全没问题。”林杨回答地十分轻松，“你为我耽误了不少时间了吧，本来你早就该回去的。”
　　“那你打算怎麽补偿我呢？”面对这样的林杨，布莱希特也忍不住调皮起来。
　　“这样。”林杨一下凑到布莱希特眼前，在他的唇上轻轻落下一个吻。
　　布莱希特有些惊讶，他用手圈主住正要离开的林杨，雅然一笑：“就这样？”
　　“你还想怎麽样？这里是医院啊。”林杨一边说，一边轻轻推开布莱希特往外走。
　　
　　林杨的身份依然是俘虏，虽然是很受宠的俘虏。他出入茶水间帮布莱希特泡咖啡，同时为布莱希特传达一些指令处理一些杂务。在战舰内穿梭的时候他自己并不觉得任何尴尬，可是士兵们却都对他投来一种奇异的目光。
　　“那个就是元帅不惜撤军也要救下来的俘虏啊，明明是联邦的人，为什麽……”
　　“他和元帅到底是什麽关系？听说他受伤的时候元帅天天去看他……”
　　“他不会是联邦派来的间谍吧。”
　　“你们都不对。我猜啊，那个俘虏肯定知道什麽联邦的重要情报，元帅想套问出情报才这麽做的。”
　　正对林杨的各种流言蜚语在士兵间流传著。不但是下级士兵，连布莱希特的中高级将领都会在汇报工作的时候多看他几眼，特别是那个叫皮耶罗的，林杨总觉得他的眼神里带著一股！人的寒意。
　　“话说我这样真的没问题吗？”结束了一天的工作，林杨一边收拾著桌上的文件一边问布莱希特。他自己虽然完全不介意别人的态度和评价，可身为主帅的布莱希特被别人这样说总是不太好吧。
　　“我不认为有什麽问题。”布莱希特微微一笑，“只要你不介意的话。”
　　“我为什麽要介意？”林杨翻了个白眼，“我是个享受高级待遇的俘虏，我很满足了。”
　　“那就好。”把林杨搂紧怀里，布莱希特目光温柔，“其实你愿意的话可以作个少校，我不会让你去和联邦作战的。”
　　林杨看著布莱希特，对於他的好意抱以一笑，但还是坚定地摇了摇头：“这是立场问题。要是生在帝国我会很高兴在你手下做事。可现再我要是加入你，不论对手是不是联邦我都以站在了联邦的对立面。”
　　像料到般的，布莱希特也没坚持，只是说：”那好吧，只是记得什麽时候改主意了随时跟我说。 ”他抬头看了一眼屏幕上的星图，又补充了一句，“明天就到奥兰了，好好休息。登基大典我希望你能全程在我身边。”





☆、三十五

　　加冕仪式在原来的皇宫正殿举行。布莱希特站在望座前，自己戴上皇冠，君临天下。这一刻在他脚下的是绵延万里的帝国疆土，这一刻开始他便是真正的帝王，无须再听从任何人的命令。他征服宇宙的霸业从这一刻开始，这里是他打造他想要的世界的起点。而这一刻林杨就在他身边，那个唯一能令他心动的人。
　　“吾宣布新帝国就此成立，贵族解散、财产充公，除极刑者外大赦天下。”
　　从这一刻起，全帝国的人民都知道了这个名字──布莱希特。这个最年轻的君主，这个靠自己实力登上宝座的年轻人，这个将带他们脱离苦海的人，这个将书写历史的人！
　　
　　“怎麽样？”换下礼服，布莱希特坐在沙发上，眼神中有一丝期待。
　　“祝贺你。”林杨是真的开心，他喜欢看这样的布莱希特，这样霸气这样完美的布莱希特。虽然平定帝国後布莱希特一定会去攻打联邦，但林杨还是喜欢这样闪著金光的布莱希特。他很庆幸他能见证这一时刻，布莱希特征服宇宙的第一步。
　　“干杯。”布莱希特举起酒杯，和林杨的杯子在空中相击。一小口红酒流入他的口中却没顺著喉管滑下。他霸道地把林杨拉到自己的怀里，把那口红酒喂入林杨的口中。
　　感到口中的黏腻，林杨微微皱了皱眉来了兴致。他可不是会乖乖让人搂著的角色。吞下嘴里的红酒，他直接向布莱希特的嘴唇咬了过去，同时手已经答搭上了对方的肩膀，一个用力便把布莱希特按倒在了沙发上。
　　布莱希特从喉咙里发出好听的笑声，下一秒他的手便已环上了林杨的腰，身体一带两人便滚落下了沙发。
　　就这样争夺著主动权，两人不觉间便用上了擒拿的手法。身上的便服禁不起他们这样的折腾，渐渐地便从身上褪了下来。
　　肌肤摩擦，肢体纠缠，身体本能地燥热起来。不知何时两人的眼神变得迷离起来。
　　林杨终於还是棋差一招。布莱希特带著邪魅的笑容，按住林杨的双手，舌头轻轻舔过林杨的颈侧。林杨一阵颤抖，唇间漏出甜腻的呻吟。
　　“马上就好。”布莱希特一个挺身进入那从未开发过的後穴。
　　身下的剧痛让林杨的身体有瞬间的僵硬，但他没有喊停，反而更紧地抱住布莱希特。痛，的确很痛，但很真实。这是他想要的，属於他的温暖，他爱的人，永远也不会抛弃他的人。
　　布莱希特一下一下都顶到最深处，前所未有的刺激，前所未有的舒适与安心。一次次的冲击，仿佛一次次的宣誓，宣誓人生的旅途上他们已成为伴侣永不分离。
　　“布莱希特，布莱希特。”林杨的已经有些迷乱，他无意识地叫著布莱希特的名字，希望能尽早解放，到达天堂。
　　终於，再一次猛烈地深入过後，喷出的白浊让两人同时达到了顶端。这一刻，他们灵魂交融。
　　
　　“嗯。”阳光从窗口撒进来，斑斑驳驳。林杨试著动了动身体，顿时一股酸痛袭来。
　　好像，玩得太过火了。林杨有些无奈地想。
　　布莱希特还在睡。睡著的他就宛如天使一般，安详而美丽。金色的头发散落在颈间，玉色的肌肤就好比瓷器一般，手臂圈著身边的人，神情毫无戒备。
　　多麽美丽。林杨有些小小的骄傲，这麽美丽的人，这世间最完美的人竟然是他的。看著满屋昨夜留下的狼籍，林杨觉得幸福也不过如此。能和相爱的人互相依偎，在早晨的阳光中睁开双眼，知道在这世上自己不是孤独的一个人。





☆、三十七

　　内乱只不过刚刚平定，需要做的事堆得像山一样，布莱希特几乎所有时间都在批阅公文，累了也只不过靠在椅子上休息一会儿。
　　新形成的国家就如同一推尚未塑形的泥土，他最後将变成怎样的瓷器都依赖於统治者的能力。杂事多如牛毛，虽然手下有不少有能力的将领，但涉及到新帝国架构的部分布莱希特还是不得不亲自过问。
　　“那就这样办吧。”面对前来报告的官员，布莱希特声音清丽，目光如炬，一点都看不出他已经72小时没合眼了。
　　官员微微行了个礼退了出去。林杨上前撤走已经冷掉的咖啡，换上一杯新的。
　　这时布莱希特才露出疲态，他轻轻把头靠在椅背上，合上眼。
　　林杨看著觉得很心疼，但却又无可奈何。不愿归顺帝国，他能做的也只不过是泡泡咖啡这种事，布莱希特是绝对不会让他干预内政的。公私分明本就是一个王者应具备的品质。
　　看著爱人如此操劳，自己却闲！要长蘑菇，林杨心里泛起一种苦涩的感觉。
　　即使相爱我们也只能依然走在两条不同的道路上吗？
　　“纳，布莱希特。”林杨走过去，把手放在布莱希特肩上，“要是明天没有什麽紧急情况的话，给自己放一天假怎麽样？有些事也不差这一天不是？”
　　布莱希特睁开眼，看著林杨，他知道这是林杨关心他的方式。放一天假吗？好像也不赖。
　　“好是好。”布莱希特顿了顿，脸上露出一个含有深意的笑容，“不过，这一天的工作时间你怎麽来补偿我呢。要知道之後我可是要加班的啊。”
　　布莱希特什麽时候会撒娇了？林杨有些疑惑的看向布莱希特。所谓的补偿，他想要什麽呢？
　　“算了吧，我还不是为你好。为什麽要给你补偿。”林杨乐得和布莱希特斗嘴，没好气的说。
　　“我看是你闲得长蘑菇了吧。”
　　“我是乐得清闲。”
　　“这样吧，明天的晚饭你负责，我就抽时间和你出去。”
　　“……”林杨惊讶地看著布莱希特。这家夥怎麽知道我会做饭的？！小时候生活窘迫买不起家用机器人，林杨的确会自己做饭，但知道这件事的人少之又少。毕竟现在社会除了专业的厨师外谁还自己做饭啊。
　　其实布莱希特并不知道林杨会做饭，他只是随口一说而已，但看到林杨的表情他就知道歪打正著了。
　　“怎麽样？成不成交？”
　　“行，行行行。我的布莱希特大人。”反正所有杂事都已经是他在做了，他也不在乎多做饭一样。
　　“那我就等著了。”
　　
　　所谓的放一天假也只不过是换上便服，像平常人一样休闲。虽然普通，但对於布莱希特来说却是极少的体验。
　　“给我一杯60年份的红酒。”午间，换成便服的两人在一家餐厅落座，布莱希特很随意地点单，但侍者的脸上却露出了为难的表情。
　　“对不起，我们没有这个年份的红酒。你看十年陈怎麽样？”
　　布莱希特微微皱了皱眉头，对於他来说这样的红酒还不如不喝。
　　“好了，好了，60年份的红酒可不是那里都有的。我的大少爷。”林杨识趣地接过话头，为侍者解围，“既然出来了，吃点平常的东西怎麽样？”
　　“嗯？”布莱希特露出了感兴趣的表情，他对吃一向不怎麽精通，要求精致的菜式也只是多年来的习惯而已，他很想看看平民们所谓的美食到底是怎麽样的。
　　林杨很利索地点好了单，都是最普通的菜式，却也是最温馨的菜式，是母亲会做给孩子吃的菜。
　　就在主食上来的时候，店门口突然发出“砰”的一声巨响，两个飙型大汉走了进来。侍者看到他们脸上立刻出现了惧怕的表情。
　　“这个月的份交了没有啊？”大汉把脸贴近侍者，语气中带著令人讨厌的自大与狂妄。





☆、三十八

　　“对，对不起。马上。”店长唯唯诺诺地说。他有些颤抖地打开收银柜开始数钱，大汉却径直走过去把他手上的钱都抢了过来，拿在手上甩了甩。
　　“虽然不是很多，也凑合了。”大汉脸上露出一丝满足的神情，朝店门外走去。
　　这种事发生在眼皮底下，布莱希特又怎能不管，他欲站起，却被林杨拦住。
　　“你阻止了这一次，以後还会有的，而且会变本加利，只会给店家添麻烦。”
　　布莱希特停了一下，他自己对底层生活的经验并不多，的确不该贸然出手。只是这种事要放任不管吗？
　　“跟踪他们回去，踹了他们的老巢才是良策。”林杨一边说，一边把钱放在桌上。
　　两人也不多做停留，直接跟上了前面的大汉。
　　大汉很是嚣张，一路的店家被逐个敲诈过来，他们脸上得意的神色越发明显，完全没有注意到有人跟踪。
　　推开一间挂著“暂停营业”的酒吧的门，大汉甩著手上的钱走了进去。
　　就是这儿吗？布莱希特记下地址，准备回去让宪兵队来查抄，林杨的脸上却露出了诡异的笑容。
　　“要不要享受一下砸场子的感觉？”
　　布莱希特本就是十分有血性的人，只是平时身份所限很少有到前线表现的机会。听见林杨一脸兴奋地提议，他也不禁心动了起来。
　　“为什麽不呢？”
　　布莱希特话音刚落，林杨就直接推开酒吧的门走了进去。吧台前围著好几个肌肉大汉，一边数钱一边在兴奋地讨论著什麽，听到门口的动静便回头粗鲁地喊道：“没看见还没开门麽！做什麽的！”
　　林杨也不答话，直接就进举起一把椅子就像对方砸去。
　　人群中发展出一阵惊呼，大汉们四散开来，脸上带著嗔怒的神色。
　　“好大的胆子！敢在这儿惹事！”
　　大汉们挥舞著拳扑了上来。可市井莽夫又怎比军队正规训练出来的身手，况且面对的还是两精英。布莱希特和林杨配合地严密无间，闪避的极有技巧，他们攻击的招数不多却每一下都确实到位，给予对手重创。
　　接连倒下几个人後大汉们再蠢也意识到了情况的不对，看起来像头儿的人後退一步，狐疑地问：“敢问兄弟是哪儿条道上的。”他打量著眼前两个人的服饰，气质优雅，衣著妥帖怎麽看都不像是道上混的，怎麽会来这里闹事？
　　布莱希特并不善於应对这种场面，他的嘴一向更适合指挥大军。林杨露出一丝痞痞地笑容，随意的说：“没什麽，只是路见不平罢了。”
　　听到林杨的回答大汉更加疑惑，他当然不会相信什麽见鬼的路见不平。只是对方不愿表明身份，就让这件事显得更加可疑。眼前这两个人显然是高手，不是一般价码能请得到的，能让这种人来闹场子目的一定不单纯。到底是谁？
　　“兄台有什麽事请直说，一切好商量。”
　　“那我就说了。”林杨调皮地眨了眨眼睛，“我要你们放弃现在所有的生意，不许再向其他店家敲诈。”
　　“开什麽玩笑！”大汉明显愤怒起来，谈判破裂，他一挥手，场面再次混乱起来，甚至用上了枪。
　　林杨料到般地嘴角勾起一个轻蔑的笑容，抬手一架一掰对方的枪已经到了他的手中。那边的布莱希特也已同样漂亮的手法抢到了枪，这群人根本不是对手。
　　两人痛痛快快地打了一架，看著地上匍匐著的大汉，心满意足地向外走去。





☆、三十九

　　很开心，真的很开心，布莱希特从未如此放肆地度过一天。卸下了所有公务，就像一般人一样去踏青郊游、逛街争吵，打抱不平、赌气斗嘴。日落西斜，布莱希特手上一个发力把林杨拉到了自己怀里，借著些许的身高优势霸道地吻了上去。
　　吻霸道而绵长，直到两人都快要窒息才结束。
　　“干，干什麽。”林杨微微喘著气，脸颊上泛著微红。
　　“没什麽。”布莱希特提高了语调，声音显得有些张扬，“我只不过想提醒你快到晚饭时间了，你是不是该履行约定了。”
　　哪有这麽提醒的。林杨忍不住腹诽。
　　“那不知道我的布莱希特大人想吃什麽呢？”林杨的语调也微微上扬，毫不示弱地反击回去。
　　“只有无能的属下才会让长官烦恼这种小事。”
　　“我会尽量让你满意的。布莱希特大人。”林杨一边说一边对布莱希特行了个完美的宫廷礼。
　　
　　布莱希特优雅地拿著红酒，看著林杨把餐车推进房间，他饶有兴致地打量著对方，不禁对车上的菜有一丝好奇。
　　“厨房还用得惯麽。”
　　“说实话我还真没在这样的厨房做过菜。”小时候家里能有一个生火地地方就不错了，这麽豪华的厨房林杨见都没见过。
　　刚踏进厨房的时候一群人恭敬地站在两边，摆出任君差遣的意思林杨实在是受宠若惊。他很礼貌地挥退了所有人，一个人站在偌大的厨房里有些茫然。谁能告诉他这个这个和这个都是干什麽的啊？
　　小时候家里平困，买不起家用机器人自然也买不起高档的厨具，他做的饭只是用最简单的东西烹饪出来的而已。之後条件好了，这些事也就不再自己做，对於这些高科技的厨房用具林杨有些傻眼。
　　不过最後他还是顺利地煮出了一顿饭。烹饪的原理大同小异，只要搞清楚器械的用途一切都不是问题。
　　布莱希特夹了一口菜，放入嘴里的那一刻他有斜楞了。不似御厨的作品般精致细腻，没有令人叫绝的芳香浓郁，林杨的菜却又另一种味道。朴实地、平凡地、温馨地，家的味道。
　　记忆被唤醒，在那个遥远的童年，那个他连面容都记不清的妇人是不是为他做过同样的东西。在服下御厨毒酒的前一刻，在他那个记忆模糊的日子，那个他应该称之为母亲的人是否也为他做过同样的东西？
　　“怎麽了，很难吃吗？”知道自己的手艺比不上御用大厨，但也不至於那麽遭吧。看到布莱希特的表情，林杨有些忐忑。
　　“没，很好吃。” 回过神来，布莱希特胡乱地应了一声。
　　调整好情绪，布莱希特正准备和林杨调侃几句，桌上的通讯器却传来了急报。
　　联邦大举进攻边境！
　　所有的温馨顿时一扫而光，布莱希特看了一眼林杨，他们知道这一刻迟早是要来。
　　“召集所有一级上将开会。”布莱希特简洁地下达命令，利落地转身、没有丝毫留恋的向书房走去。
　　他要的始终是仰望，而不是回首。





☆、四十

　　“哼，他们这次动作倒是大。”看著屏幕上的立体星图，布莱希特不禁从鼻子里发出一声冷笑。看来联邦本想撑著帝国内乱大举来犯，只是来晚了一步。也不知道他们为了下这个出兵决议在议会大厦里讨论了多久，民主制的效率低下在此刻还真是体现地淋漓尽制。
　　从兵力上看联邦这次不可谓不努力，国内的八成军队都出动了，完全是想一战决胜负的样子。
　　“你觉得怎麽样？”布莱希特看向皮耶罗。
　　“我军在内战里已经十分疲劳了，没必要硬拼。用焦土战术拖垮他们的补给线就行了。”
　　“你不会是想征缴边境的粮食，让他们作为救世主解救边境百姓以此加速他们补给线的崩溃吧。”
　　“陛下明鉴。”
　　果然是皮耶罗的风格。只是这样，边境的百姓难免会对自己的政府产生敌对情绪。放任别人的恶行和自己施与恶行是完全两码事。
　　“不用了，他们的补给先本就延伸到了极限。卡瓦特，带领你的舰队去截断他们的补给线”
　　“是。”
　　“全军在阿姆亚斯星域布阵，在他们补给到极限的时候一举击灭。”
　　“是！”
　　
　　林杨坐在房间里有些焦虑不安，连被俘虏的时候他都没这麽不安过。他知道，现在的联邦赢不了布莱希特。长年的征战，让联邦不比原先的帝国好多少。有区别的只是多数人的腐朽和少数人的腐朽。这样的联邦绝对无法打赢布莱希特的军队，那支充满朝气的军队。
　　他该怎麽办？背叛布莱希特还是背叛联邦？
　　情人和祖国应该如何选择？
　　对於联邦，对於费里斯奇他有不得不还的恩义。对於布莱希特，他……
　　注定不得善终吗？嘴角爬上一丝苦笑。他的人生总是如此，相爱却不能相守，他所能得到的只是离别和寂寞。命运之神还真爱捉弄他，如果注定不能长久，还不如一开始就不会拥有。
　　门口传来一声轻响，是布莱希特回来了。
　　“这次出征，你会带上我吗？”
　　布莱希特的眉宇间闪过一丝犹豫，他知道这是个两难的抉择，不论是於他还是林杨。他也知道最好的办法是把林杨留在首都，让他无法作为。只是这样就真的好吗？他胜了联邦後他们就真的能彼此心无芥蒂地走下去吗？
　　“当然。我很喜欢你泡的咖啡。”
　　“很愿意为您效劳。”
　　这是林杨猜到的决定，布莱希特不是会逃避的人，既然问题是存在的，那双方都需要正视。他是想看看自己会如何做吧，是找机会帮联邦呢，还是老老实实地呆在军队里。
　　“情报部传来的消息，费里斯奇的部队好像也有参加。”布莱希特突然啊来了这麽一句，不知是什麽用意。
　　“是吗？”只是淡淡的应了一声，林杨并未给予任何回应。因为此刻，他自己都不知道该如何抉择。





☆、四十一（end）

　　“呈半球形展开，慢慢地压过去，不要急。”布莱希特看著屏幕眼里露出一丝笑意，联邦的败北已经是定局，唯一一支还算完好的军队就是左翼党第三舰队了，但那也只不过是时间问题。
　　第三舰队吗？主将应该是那个费力斯奇吧。布莱希特嘴角勾起一个弧度，用手势下达了一个新的指令。
　　林杨看著屏幕上显示的战况心一点点地往下沈去。是的，这是他料到的情况，联邦会输。战况发展到这一步已经无法挽回，唯一的胜机就是干掉布莱希特，可这更是天方夜谭。
　　帝国的舰队开始向左侧倾斜，第三舰队开始顶不住压力後撤。面对布莱希特的攻势，林杨知道费力斯奇顶不了很久，自己要下绝断的话就必须要快。
　　要背叛布莱希特？可他把自己带上战舰，对自己的行动毫不设防，这是完全的信任与交托，自己怎能辜负。他爱他，他是这个世界上第一个能理解他的人。他与他灵魂交托，他又怎能背叛？
　　可不救费里斯奇吗？他在他最落魄的时候伸出了手，他从那些丑恶的官僚中救了他的命。与自己非亲非故，却是完全的信任与重视。自己真的能这麽弃他於不顾吗？拿自己的原则又在哪里，自己的底线又是什麽？这样的自己还能无悔地活下去吗？
　　此题无解。
　　真希望可以像计算机一样进入死循环後便可不管不顾。可人总要面对现实，你不可以写个无解便交上答卷。
　　“对不起了啊，布莱希特。”
　　
　　“战况交由个指挥官自主判断指挥。”战局已基本稳定，剩下的只是时间问题。布莱希特交代一句准备回房休息。
　　回到房间的时候林杨已经准备好了红茶，他坐在一边脸色并不怎麽好看。
　　“在担心？”布莱希特端起红茶喝了一口，若无其事的问。他知道这是林杨的一道难题，两难的选择。他也知道自己有能力影响林杨的选择，可是他不想，他想知道林杨自己会怎麽选。
　　眼前突然一阵眩晕，布莱希特看著林杨心里泛起一丝苦笑，你最终选择了那边是吗？
　　“对不起。”对著布莱希特倒下的身影林杨心中默念。
　　打开全波段通话，林杨的声音通过电子信号传到战场上的每一艘战舰。
　　“在此警告全帝国军，我劫持了你们的皇帝布莱希特．冯．奥古斯塔。若你们继续攻击联邦军队我将会是为你们对其的责任放弃，我将按自由意志处理他。”
　　机器还原出来的声音显得有些冰冷，僵硬，天知道林杨花了多大力气才没有让自己的声音发抖。他不知道他自己在干什麽，但他知道他是绝对无法伤害那个人的，那个在世界上唯一爱他的人。
　　宇宙一瞬间安静下来，没有人再攻击，联邦的军队在错愕中安静地撤离战场。林杨再一次救了联邦救了费里斯奇，用同样的方法。只是这次他知道自己再无逃出升天的可能。因为他无法原谅自己。
　　门外传来整齐而急促的脚步声，应该是布莱希特的卫队赶来了。林杨看了一眼门口轻笑一声，俯身落下一个吻，一个优雅而漫长的吻，一个依依不舍的吻。手指划过布莱希特的脸颊，林杨深吸了一口气，他突然打开门对著最近的人就是一枪。卫兵们条件反射似的还击，子弹穿过他的胸口、下腹、大腿……卫兵们毫不留情地射击著，对著这个绑架他们皇帝的人。林杨用最後的一点力气回头，他对著布莱希特笑了。呐，对不起，不能陪你走到最後。你要怪我的话只能等下次见面了，但我希望那是很久很久的以後。
　　
　　布莱希特被下的只是安眠药，而且量并不大，醒来只不过是一个小时之後的事情。
　　“情况怎麽样？”布莱希特睁开眼，视野里并没有林杨。
　　“属下护驾不利，请陛下降罪。”近卫长上前一步，单膝下跪，“敌军已经撤离，我军正在清扫战场。”
　　布莱希特看了一眼近卫长，并不作声。这个结果他是预料到的。
　　“犯人怎麽样了？”
　　“因为遭到反抗，所以已经当场射杀。”
　　“是吗？”布莱希特低喃了一句。
　　“这次是我自己不小心，并不是近卫长的责任。清理完战场後全军直接返航。”布莱希特挥了挥手示意所有人都退下。
　　近卫张还想再说什麽，但终究还是退了下去。
　　布莱希特靠在床上，手在被子底下用力捏紧了拳。
　　林杨这就是你给我的答案吗？好、很好，你真的很伟大，用自己的命来抵债真是无可挑剔！作为惩罚我不会去陪你，你就一个人在瓦尔哈拉寂寞吧！
　　拳重重地砸向墙壁。他不禁低骂出声：“你个傻子，明明不需要这样。”
　　迷蒙的双眼第一次出现了悲哀与无奈。他知道这是林杨的选择，他会这麽选只因为他是林杨。
　　而为了这个选择他将承受後半生漫长的寂寞与空虚。

作家的话：
结局很烂，大家尽管砸，作者顶锅盖逃走
