

书名：三人游。 【完结全本】
作者：应九

备注：
     一人留 两人疚 三人游 　　
☆、第一章 婚礼

薛彤拾起桌上的喜帖，指尖抚过那上面的烫金大字，蓦地，仿佛被烫着似的又将它丢到一边。去，还是不去，这是个问题。
    #
    梅雨季节将至，薛彤本来以为今天会一如既往的阴雨绵绵，推窗一看，却是艳阳高照，晴空万里。啧，果然是精挑细选过的黄道吉日。他从衣柜里翻出那件米色polo衫，外面随便罩件深咖色西装，揣了红包在怀里，出门去了。
    婚礼六点开始。薛彤到达酒店的时间是下午五点半，已经陆陆续续有人涌进酒店的大门。
    即使离得有些远，他还是一眼就看到那行“恭祝XX先生与XX女士新婚快乐，百年好合“的大字，写在大红色的背景里，真是――醒目又刺眼。
    “YO！”身后有人忽然拍他的肩膀，回头看，是个高高瘦瘦的男子。格子衬衫灰毛衣，中规中矩的职场打扮，偏生长了一张娃娃脸，咧开嘴角还有两颗小酒窝争先恐后地露了出来，于是他的表情就有一瞬间的挫败。
    “怎么，认不出了？”
    “怎么会？化成灰我都认得！”
    “大喜的日子，你说什么呢！”
    “反正说的是你。这身打扮，倒还挺人模狗样的嘛。唔，不过三年不见，怎么觉得你又变矮了点？哦，不对不对，是我又蹭高了，嘿嘿。”
    “方墨！”
    “走吧走吧，一起进去！”一看薛彤无力招架只瞪圆了他那双漂亮的桃花眼，方墨这才笑嘻嘻地拽着他的胳膊大步朝酒店走去。
    站在酒店大堂中央的新郎看到薛彤和方墨一齐走近，眼中异样的情绪一闪而过，回过神时，已走到他们跟前。
    “怎么一起过来了？”
    “刚巧在门口遇到。”方墨伸出手，笑得无懈可击，“陈珂，新婚快乐！”
    “方墨，你见外了。”陈珂却笑得微微僵硬。
    站在一旁的薛彤撇过头，忍不住向陈珂的身后望去。
    都说女子一生，最美即是此刻。原来，是真的。那是将要陪伴陈珂度过一生的人。原来，是这个样子的。
    新娘好像终于注意到薛彤探究的目光，转过脸，冲他们点头一笑。眼角眉梢，是说不尽的甜美幸福。只是那样的神色，仿佛洞悉了一切又仿佛胜券在握，薛彤忽然有种拔腿就逃的冲动。
    “来来来，先一起来合张影吧！”热情的摄影师连连催促。薛彤茫然无措地被推到新郎的左边，方墨站在新娘的右边。摆好姿势，刚咧开嘴角，“咔擦”一声，还没完完全全挤出的微笑就定格在脸上，从此成了胶片上的一张图。一切还未开始，便已结束。
    时下流行婚庆策划，东方的年轻人争相赶着潮流了一回。于是所有的婚礼，都变得大同小异。以司仪心惊肉跳的爱情旁白开场，以新人站在台上的深情拥吻收尾。
    “最近连着赶了好几场，啧，审美疲劳啊！”薛彤听到方墨对他小声嘀咕，然后就看见新郎新娘朝他们这桌走来。
    “哎哎哎，咱这里都是好哥们儿，新郎，这酒，你得亲自喝吧！”王子如今是春风得意的书店小老板。正和一帮同学春风得意着，酒也喝得半高了，看到端着酒杯的新人就带头嚷嚷起来。
    “切！”方墨指着王子嗤笑，一副“谁不知道你”的模样。一旁几个同学也是知情的，纷纷跟着起哄。
    “就是舍不得，怎么了？！”王子在杜衿杀人的视线下临危不惧，率先站起来冲着陈珂嘿嘿笑。
    “当然当然！”陈珂也笑得畅快，举起那倒得满满一杯的酒，和一桌的兄弟逐一相碰。
    周围一片闹哄哄，薛彤却觉得自己可以清楚听到和他酒杯相撞时传来的清脆声音。感到身边的方墨已经豪气干云地仰头一口干尽，自己也只好仰头一口一口艰难咽下，喉咙火辣辣的，实在，不觉得这五粮液好喝啊。
    新人去其他桌敬酒了，这一边大家将王子好好调侃了番，夹了几筷子菜，就又天南地北地聊开了。旁边几桌已经有人开始退场，薛彤琢磨着时间差不多，就对一旁的王子说：“你等杜衿，我先走了。”
    “现在就走？你不和我们去闹洞房了？”话一出口，王子就一副恨不得咬掉自己舌头的样子。
    另一旁的方墨凑过来呵呵一笑：“我也要走了，薛彤我们一起。”又对王子说：“有你打头阵，我们还不放心？”
    众人不免挽留一番，方墨爽快地再喝下两杯酒算是赔罪，就追着薛彤出来了。
    没有梅雨相伴，初夏夜晚的风吹在脸上也少了一丝黏腻。方墨对薛彤说：“一起去倚马桥坐坐吧！”
    薛彤觉得自己现在确实是不想回家的，于是点头说好。
    #
    “哟！好久没见你俩一块出现啦！”
    倚马桥的老板娘徐氏正坐在店门口的长凳上，边嗑瓜子边同对面那间酒吧的林老板聊天，看到他们忙热情地起身迎接，一不小心撞翻了那一盘瓜子壳，泼了林老板一身。
    八点过后的倚马桥，客人已渐渐稀少。再加上如今对面这间名为“红袖”的酒吧自开张之后就生意红火、人满为患，夜风里荡着小红灯笼的倚马桥不免显得有些冷清。
    “快进来，快进来！”徐氏扭着已然粗了一圈的水蛇腰，得意地瞟了林老板一眼，拉着薛彤和方墨就往里走。
    薛彤和方墨在二楼靠窗的老位子前坐下，徐氏满意于他们刚才为自己在林老板跟前长了脸，特地还给他们加了菜。
    爆炒海瓜子，盐水虾，凉拌海蜇，全是方墨爱吃的下酒菜。
    “太好了，其实刚才我真没怎么吃饱！”方墨叹了口气，迫不及待地拾起筷子。
    “吃货！”薛彤举起啤酒杯，小声嘀咕。
    “呵呵！”方墨抬头冲他一笑。不是职场上习惯了的公事化一般的微笑，是少年时经常挂在脸上的微笑，真诚的，干净的。
    薛彤看得心里一暖。
    真好，一个大快朵颐，一个抿着小酒，仿佛一切如昨。只不过，少了那第三个人。
    这个时候，薛彤想起他们三人初次见面的情景。




☆、第二章 问名

薛彤和方墨的初次见面平淡无奇。参加完开学典礼之后，大家相继回各自的班级报到，举行新生入学的第一场班会。薛彤刚坐下不久，就看到一团火红的小东西扑面而来，在离自己不到半米的地方稍息、立正、坐下。过了一会儿好像又突然想到什么，半抬起身子仰着头朝周围看了一圈，最后才小心翼翼地转向薛彤，轻声问道：“同学，这是初一二班的教室吧？”
    薛彤有些无语，但还是冲他点了点头。
    “太好了！我以为又走错教室了。”他抓了抓脑袋，有点不好意思地冲薛彤一笑，“我叫方墨。”
    “薛彤。”
    初次面对一个陌生的集体，因为这样或那样的原因，总有人喜欢裹上不同的外壳来保护自己的真实面目。就像薛彤不擅与陌生人打交道，所以直到初三毕业，还有人给他留言说他就是自己心中的那一个纯洁而冷静，神秘又孤独的王子，自己一颗渴望热情的少女心每时每刻都为他而跳动澎湃。。。唔，留言的是隔壁班的胖姑娘二红。那时正好有一部宝岛青春偶像剧红遍大江南北，她信手拈来就是这么一段，最后被其他暗恋薛彤的初三女生给围殴了。
    刚升上初中的方墨则是羞于与陌生人打交道，所以薛彤对他的第一印象是――一个腼腆害羞的小个子。薛彤认为，这样的人，大多不难相处。所以他们相谈甚欢，放学之后还一起回家。
    就在这同一天，他们遇到了陈珂。薛彤，方墨和陈珂的初次见面有那么点惊心动魄。
    那时流行的港剧是古惑仔。那时东方街头小混混流行的打扮是白背心，短裤衩，人字拖。这其中，混混赵小实又是数一数二的一朵奇葩。
    西市菜场猪肉涛的大儿子赵小实和谢太后街上倚马桥老板娘徐氏的儿子徐家是东方家长们教育孩子的两个典型模板。每每哪家的孩子拿到小红花了，领回小奖状了，成绩考满分了，家长就摸摸他的脑袋和颜悦色地说，很好很好，以后要争取像徐家哥哥一样优秀哦。每每哪家的孩子逃学翘课了，钻进网吧了，考试考砸了，家长就揪着他的耳朵淡定地吼，看看人家赵小实，你以后也想和他一样啊？啊？！
    赵小实那天穿一件洗得惨白的背心，一条花花绿绿的短裤衩，和一双百年不变的蓝色人字拖，顶了个刚刚染成的金黄脑袋，带着一帮混混大刺刺地分布在T中初中部的校门口的小巷子边。开学第一天的小雏儿们，急于独自振翅飞一段，却还没有丰满的羽翼，兜里揣着的人民币倒是满满的新新的。
    “喂，小弟，开学啦？不错不错，以后在大哥的场子上有大哥罩着你！来来来，先交几个保护费上来！”
    “哇！老大，这是谁家的小哥啊？长的真不错，要不以后给我当小弟吧？”
    方墨一把将薛彤拉到身后，警惕地扫了一圈围住他们的三五个人，最后冲站在他们当中的大高个呵呵一笑：“赵小实你是不是皮痒了，又想让猪肉涛操两把杀猪刀追出几条街啦？”
    赵小实平生最怕的就是他爹，最恨的就是别人拿他爹追杀他的趣闻说话，尽管全东方的人都有幸目睹过那么几次。
    赵小实不知从哪里摸出一把弹簧刀，拿在手里耍出几个花样，突然一顿，直直指着方墨说：“小个子我看是你皮痒了吧？兄弟们，给我揍！”唔，颇有些大佬风范。
    “赵小实，你说谁小个子！”
    方墨就这点不好，他的火爆性子，也真是一点就火。跟着周围就炸开了锅。
    方墨虽然是小个子，但不代表他不灵活，甚至还算得上打架的一把好手。他能轻巧地躲开那乱七八糟的拳头，还能浑水摸鱼趁机在这个身上踢一脚，往那个脸上挥一拳，甚至还不忘朝身后吼一句“薛彤你先走”。
    “你们在玩古惑仔么？”这时候巷子口又响起一个声音，微微有些低沉，带着玩笑一般的口吻。
    薛彤转过头去，就看到了陈珂。那天陈珂穿一件白色衬衫，领口松了两粒扣子，袖子卷到手肘处，正斜挎着书包倚在巷子口。金黄色的夕阳懒懒地斜照在他身上，薛彤就那么呆呆地盯着他看――直到不知谁又大吼了一声，“臭小子不想混了，给我一起揍！”
    故事的结束，是陈珂一脚踢飞了赵小实手里的弹簧刀，方墨一头把赵小实撞倒在地，然后两人一边一个拽住薛彤，在一片骂骂咧咧声中飞窜出小巷，跑出几条街，最后气喘吁吁地躺倒在江边的一段城墙下。
    再坐起身来时，头顶已是满天星斗。三个人抖落了一头一身的草渣子，视线相对，不知谁先“噗嗤”笑出了声，笑谁的一只眼睛青黑一大圈像西市菜场里整天四处溜达的土狗大白，又笑谁的嘴角肿得像谢太后街上刘家早点铺里刚出笼的大馒头。于是又倒在草坪上哼哼哈哈笑作一团。不想回家，回家铁定挨骂。肚子饿了，也懒得起身。就这样幕天席地，感慨如此新生入学日真真痛快淋漓！
    “喂，你们也是初一二班的吧？我也是！陈珂。”
    “恩，方墨。”
    “薛彤。”
    多年之后，辞去第一份工作的薛彤回到东方，第一个遇上的竟是当年的大混混赵小实。如今他子承父业，和媳妇在西市菜场开出家有机猪肉铺，那一对杀猪刀舞得虎虎生风，小日子照样过得红红火火！只是薛彤记得的，还是那个人高马大的赵小实，站在混混们中间把玩着弹簧刀的古惑仔模样，以及转过头时看到的，那个金黄色夕阳下的白色剪影。
    #
    “知道我对你的第一印象吗？”薛彤一手托着下巴，转过头望着窗外满天的星斗，突然没头没脑地问道。
    “是什么？”方墨摘掉一只虾的虾头，蘸上一点醋扔进嘴里。
    “一个腼腆害羞的小个子。”薛彤回过头，笑眯眯地说。
    “哼。那现在呢？”方墨的火爆性子如今收敛了很多，至少在身高的问题上，他不再一点就火。可见，好脾气有时候也是建立在个人自信的基础上的。
    “现在只恨我当年有眼无珠，错得离谱。”
    “呵呵。”方墨笑了。
    就这么成为了朋友。陈珂性格开朗豪爽，凡是男生喜欢的玩意儿，他样样拿手，在班里人缘极佳。方墨腼腆害羞，但仅止于陌生人前。相处久了之后才发现，小个子方墨那性子，不要太奔放，那一张嘴，不要太聒噪！那时方墨对陈珂精湛的篮球技术佩服得五体投地，一切唯他马首是瞻。顺带着，身高也逐渐向他看齐。薛彤还是不擅与人打交道，无奈地被陈珂和方墨从某个角落揪出，顺水推舟地跟随他们上场打个尽兴的比赛，或是一起跟着一群人跑到某间网吧大战三百回合，再乘着晚风在龅牙妹的油炸铺子里站成一排，啃完各自十几串的油炸。
    就这么一晃而过，是三年又三年的青葱岁月。




☆、第三章 伴郎

“我以为，他会请你做他的伴郎。”
    方墨一愣，随即打了个饱嗝，那一双如蝴蝶翩翩穿梭在花丛中的筷子也停顿下来。
    今晚新郎的伴郎有六个。一个是杜衿，一个是新郎的堂弟，一个是新郎的同事，还有三个是新娘那边的亲友。没有他，方墨。
    将来我们要做对方的伴郎。当年他和陈珂约誓般的玩笑话犹自回荡在耳边。
    #
    那年他们初中毕业，顺利升入T中。老学校紫藤亭里的紫藤花争相吐艳，闹得正欢；倚马桥老板娘的儿子也大学毕业，在省城谋得一份安稳工作，还带回家一个媳妇儿准备行大礼。徐氏大喜之余，扬言要在谢太后街摆上一路的流水席，还要仿照省城里时兴的派头举办个像模像样的婚礼，让东方的小老百姓们也好好热闹热闹。
    方墨的表哥李溪将担任伴郎一职。方墨和陈珂盘腿坐在房间里玩游戏，李溪站在他们对面的镜子前，皱着眉头转了一圈又一圈，转得他们头都晕了。
    “我觉得你今天真帅，表哥。”方墨中肯地评价。
    “我刚才看到新郎了，我觉得你今天比新郎还神气。”陈珂也跟着狗腿地称赞。
    “得了吧！”李溪一听却更不乐意，皱起一整张脸做哀怨状，嘴里小声嘀咕我还宁愿当那不神气的新郎呢！大学里的初恋情人今朝嫁做他人妇，再神气的装扮有个P用啊！
    刚结束一番畅快淋漓厮杀之后的两个少年却对李表哥苦涩又伤感的心酸往事毫不在意。两人不约而同地转过脸，对视几秒后猥琐一笑。陈珂用胳膊撞了撞方墨，说，我就等着做你的伴郎啦！方墨一本正经地点头答应，我也要当你的伴郎，比你更帅更神气！
    “你们这俩不要脸的小子，找到了媳妇再说吧！”李溪听了他们的对话放声大笑，那皱巴巴的一张脸瞬间抚平，最后往镜子前一站，完全是一副神清气爽的模样。
    那天徐家的喜事可真热闹。
    红地毯从谢太后街的街头一直铺到街尾。新妇羞红了一张脸，被新郎拉着逐一到长辈跟前磕头敬酒，再双手捧回一个大红包。
    而情窦初开的毛头小子们，则尾随其后或踩在凳子上瞎起哄，趁机再偷偷幻想一把自己将来的某一天，也穿上笔挺的西装打上领带，牵起着一袭大红嫁衣的姑娘的纤纤小手。
    #
    也是在初中毕业的那个暑假，陈珂突然告诉方墨比起牵着一袭大红嫁衣的姑娘的纤纤小手，自己似乎更想牵一牵薛彤的手。不见面时，会想念；见了面，就想时时刻刻和他待在一起。看他坐在他身边写作业时的安静脸庞，看他靠着他流露出只在玩游戏时才有的十足疯狂，看他接过他买的巧克力，剥开亮闪闪的锡纸，用白皙的拇指和食指夹起一小块放在嘴边慢慢浅浅咬一口时的漫不经心又微微享受的表情。即使只是短短半个暑假不见，即使知道他们还会升入同一所高中，就开始细数那初中三年相处的分分秒秒，开始怀念那个人的一举一动，一颦一笑。那不是喜欢，又是什么？
    方墨花了一年的时间，对兄弟惊世骇俗的坦白进行了艰难的消化和深思熟虑，之后还是决定坚定地站到兄弟的一边。
    而高二时的陈珂，刚通过王子的“保媒拉纤”，和薛彤再续前缘不久，一切也正处在一种说不清道不明的朦胧阶段。
    有一天，方墨问陈珂：“你确定现在还喜欢他？”
    “恩！”陈珂不假思索地点头再点头。
    “可你怎么知道他也会喜欢你呢？我说的是，那种喜欢？”
    “我不知道啊。”
    “所以？”
    “所以不试试怎么知道？！”陈珂回答得自信满满。
    方墨沉默了许久，忽然严肃地问道：“那你说有一天你和他真成了，我是做你的伴郎好呢，还是他的？”
    陈珂对方墨从长达一年的不置一词但明显不赞同的态度，到突如其来为他们的未来勾画出浪漫的蓝图有一瞬间的不知所措，想了想才严肃地回答：“你不知道我和他要真成了，也根本结不了婚的！你消遣我啊！”
    “我不是，挺期待的么！”
    “期待什么啊？”
    “期待你和他‘大婚’啊！”
    在少年方墨单纯而朴素的爱情观里，喜欢了之后若是相爱，相爱之后便是相守。相守，就意味着婚姻，和责任。而那应该是一辈子的事。
    伴郎的职责是陪伴和代表。
    方墨觉得，作为未来的伴郎之一，自己理应帮助陈珂，为他们创造合理的机会，顺便试探薛彤的想法。
    于是撇开和一大帮哥们出去胡吃海塞不谈，周末的时候两个人兜着零花钱跑到倚马桥改善伙食的例行小聚自然而然就演变成为三个人的。
    “哟，这是谁家俊秀的小后生哟。”倚马桥那不服老的老板娘徐氏，抹了厚厚一脸脂粉，扭着还算纤细的水蛇腰，凑过来往薛彤粉颊上捏了一把。那力道，看得方墨胃疼。
    “小子，来来来，帮姐姐端菜去。”
    这辈分，真是乱了，乱了！
    方墨平时总是要苦着脸挣扎几下，那一回倒是爽快，屁颠屁颠地就跟着徐氏进了小厨房，嘴里还直嚷嚷：“徐姐你今天又做了什么好吃的呀？我表哥今天还去了小侄子家，说我那侄外孙长得可水灵了呢！他们都盼着要把您接过去好吃好喝地供着呢！”
    “呸！你这没脸没皮的臭小子！还真打蛇随棍上了！”
    “嘿嘿嘿嘿。”方墨端着一盘虾爆鳝背站在楼梯口仰头朝上望，透亮的阳光打在窗边的两个人身上，也不知陈珂说了什么，逗得薛彤呵呵直笑。
    再于是，周末三个人的聚会就又变成了两个人的。




☆、第四章 对戒

“薛彤，你穿了这么件情侣T恤，我也以为，你今晚是去砸场的呢。”
    “方墨，你就尽情刺激我吧。”
    “放心，我也是知道分寸的。”方墨靠向椅背，一副吃饱喝足的样子，静静地看着薛彤。
    薛彤今天穿着这件对他和陈珂来说，所谓的情侣T恤，他颈间银链的最底端，还挂着一对对戒。这条银链，从他戴上那天起，好像就没想过要摘下。无法否认，或许潜意识里，他真的是打算去砸场的呢。这个时候，薛彤突然想到了叶L。
    于是他问：“方墨，你还记得叶L吗？”
    #
    说起住在薛彤家隔壁的叶L，东方的男女老少都会不约而同地叹一口气，然后讳莫如深地摇一摇头。
    叶L是东方最美的女人，也是包括薛彤在内许多东方少年心中，曾经偷偷肖想了许久的女神。
    她一个人独居在东方，说这是她丈夫的家乡。她的丈夫，很小的时候就出去闯荡。然后功成名就，回到东方置了一处房产，让她住进他们的小家里，等他每年一次的回来。可是提起她丈夫的名字，东方没有一个人认识。而自她住到薛彤家的隔壁之后，东方的小老百姓也从没见她的丈夫回来过。
    可叶L似乎从不着急，每天一早七点，她穿戴整齐准时下楼，只有脚上还汲着一双永远不变的粉色绣花拖鞋。那上面绣的是并蒂莲花，衬得她一双小脚愈加莹白如玉。穿过两条街，在谢太后街的刘家早点铺买回两只菜包一袋豆浆，有时心情好，她就坐在铺里吃早点。每每这个时候，整间刘家早点铺里的男士们的心情也必然随之高涨。早点铺的老板刘留甚至可以冲着他那母夜叉的媳妇哼上一整天的《甜蜜蜜》，哼得他的媳妇气得直咬牙，却有气无处发，迎着他软绵绵的笑脸，那拳头就如同打在了棉花上。吃完早饭，叶L就拉上窗帘，大约是躲在屋里再睡个回笼觉。
    中午十二点，叶L又准时下楼。依然汲着她那双粉色绣花拖鞋，穿过两条街，到谢太后街上买午饭。叶L从不去倚马桥。东方的人都知道，倚马桥的老板娘徐氏简直把叶L当做死敌，见了她都要冷嘲热讽几句。叶L便在谢太后街上慢慢地逛，看哪家店人少就走进去打包一盒盒饭。
    吃完午饭，睡完午觉，叶L这才下楼来露个脸。她刚睡醒，慵慵懒懒。一头乌发随意披散在肩膀上，却遮不住白皙脸蛋上浅浅的红晕，夏天的时候，那浅浅的红晕里还会多出几道枕席的印子，一双眼还朦朦胧胧的，抬眼看人的时候就把人看得心里痒痒。她常常走到院子的一处角落，挨在薛彤的妈妈身边坐下，看薛妈妈打毛线，同薛妈妈讲她和她丈夫过去的事。薛妈妈的脾气在东方是出了名的好，听了那么多次也从没抱怨过一句，有时候还会笑着附和几句。
    “这是我们结婚时他买给我的戒指，他手上也有一枚，是一对的。”每每在她说完准备上楼回家时，她都会伸出左手，再给薛妈妈看一遍她左手无名指上的那枚银戒。
    “是很简单的银戒指。那时他还没什么钱，是个穷小子。我就和他说，买个最简单的就好，只要我们是一对的。”
    叶L的丈夫大约确实是出息了的。东方的小老百姓从没见过叶L出去工作过，但据附近几个常常聚在一起打毛线，搓麻将的阿姨太太们考证，叶L每个月末必然会拿着存折去一趟最近的银行。她也很少上街买衣服，但她身上的衣服却是一天一件不重样，据有一次回家过节的王子妈妈说，还都是省城里的时新款式，“一点也不便宜”。
    在叶L住到薛彤家隔壁的第六年，陈珂也搬进了这栋楼。陈珂家住得离市区比较远，所以上了高中之后便成为住校生。不过高三那一年，在陈珂的软磨硬泡之下，他的爹娘终于答应让他在T中附近租了一套小居室。那套小居室，就在薛彤家楼上。
    “阿姨，我又来你家吃饭了，你可别嫌我麻烦。”有一个傍晚，陈珂就像往常一样笑嘻嘻地往薛彤家厨房探进一个脑袋，同薛妈妈打一个热情的招呼。
    “傻孩子，阿姨早做好你的饭了。今天下课有点晚啊，快去洗洗手，我们就开饭了。”薛妈妈的声音也如往常一样温柔。
    而倚在门外的薛彤则露出了然的微笑，转身走到院子里。
    陈珂也忙跟着走过来，脸上却挂着与往常不同的神经兮兮的笑：“好吧――我翘课去网吧上网了。不过，今天还奇遇了！”迎向薛彤疑惑的目光，陈珂就得意洋洋地朝薛彤摊开手，“有个墨镜男，说要借我的手机一用，还摘下左手无名指上的一枚银戒，说暂时押在我这里。”
    薛彤低头一看，他的手心里果然躺着一枚银戒指。
    “你拿了他的戒指？”
    “他借了我的手机出去打电话，之后就没再回来。等我跑出去看，连个鬼影都没啦！”结果就是，手机没还回来，戒指也不要了。
    于是，本着一物换一物的心态，陈珂干脆坦然地也将戒指收了。
    “给你要不要？”陈珂把戒指放到薛彤的手心，那戒指之前被他的手捂烫了，放到手心里时，薛彤还觉得暖暖的。
    “我不要――”
    “这戒指怎么会在你这里？！”
    蓦地一个尖利的声音打断薛彤的话，然后只见一个人冲过来，一把夺过薛彤手心的戒指。
    叶L这天化了妆，柳叶眉，樱桃唇，一头乌发高高挽起，穿一袭绿底小碎花的真丝连衣裙，看上去更美了。可是她大红的长指甲划过薛彤的手心时，痛得薛彤微微皱眉。
    “你干什么？！”陈珂的本能反应就是拉过薛彤，顺便再夺回戒指。
    “你说，是谁给你这戒指的？”叶L呆呆地盯着陈珂手里的戒指，声音发颤。
    “一个男的，戴着墨镜。”
    薛彤见陈珂不回答，就替他说。
    “你闭嘴，我没问你！”叶L指着陈珂，声音几乎用吼了，“你说！”
    “叶阿姨，你这问人的态度可不怎么好呢！”
    连薛彤都看出陈珂有点不高兴了，不过那时他想的是，陈珂似乎对叶L的美丽从来都是这么无动于衷。连方墨，以前都和班里的大多数男生一样，围着薛彤左一句叶L右一句叶L，就从没见陈珂关心过一句。
    不过想完之后他还是拉了拉陈珂的袖子，说：“你就和叶阿姨仔细讲讲。说不定你还能找回自己的手机，这戒指也好物归原主呢。”其实还有一句话他没有说出口，说不定，那个人，就是叶阿姨一直在等的丈夫呢。
    在陈珂听话地说完事情的经过之后，叶L呆愣了许久，然后转过身朝楼里走去。过了不久就又下来了，身上背了一只大帆布包，搭配她的真丝连衣裙，看起来有点滑稽。
    “你们这里，最近的车站怎么走？”她问，声音里已无太多气力。
    “薛彤，陈珂，你们俩陪叶阿姨一起打的去车站吧。”薛妈妈不知什么时候已站在院子里，对薛彤和陈珂说，一边从兜里掏出几张纸币放在薛彤手里。
    待到薛彤和陈珂帮叶L买好去C市的火车票，将她送上车再回家吃完饭时，天已经漆黑一片了。可薛彤突然对陈珂说：“我们去江边走走吧。”
    夜里的江滨，除了星星点点几处微弱的光，便是混沌一片。夜风扫过城墙下的树林子，沙沙作响，伴随着偶尔传来的几声犬吠，还有三三两两散步的人经过时的低低细语。两个原本应该挑灯伏案的少年人此刻却悠闲地坐在江滨的长堤上。
    薛彤说：“叶L把另一枚银戒指给我了。”他摊开手，手里放着两枚一模一样的银戒指。
    “她又不要了？这个，不是对她来说很重要的？”
    薛彤摇了摇头，不置可否。
    “那你准备怎么处理它们。”
    “扔了吧。”薛彤笑。
    “扔了！？”
    “反正我拿着也没用。你要吗？”
    陈珂嗯嗯啊啊了许久，最后说：“扔了就扔了吧。”
    薛彤抬起手臂，用力朝江心掷去。
    #
    “记得。”方墨笑，“她可是我们男生心中公认的初恋情人。”说起女神叶L，薛彤觉得方墨的眼神都有点飘忽了。
    “就在你回来前几天，有个墨镜男在你家隔壁探头探脑。后来别人问起，他说是忘了重要的东西在这间屋里。”
    “那天倚马桥三缺一，徐老板娘又来你家找你妈妈。听了此话二话不说就操起一把扫帚朝那男的冲去，还一边大骂‘负心汉’，最后闹得整条街都轰动了！”
    “重要的东西？”
    “啊？哦，我觉得应该就是你扔掉的戒指！”
    “方墨，他果然什么都不瞒你。”薛彤忽然笑出声。
    “。。。”
    薛彤的声音有一点嘶哑，可能是五粮液加冰啤，酒气开始有点上涌。
    “不管找到那个人之后是重新开始还是分道扬镳，反正这一对戒指对他和我来说已经毫无意义了。”薛彤想起叶L离开那天，悄悄把自己左手无名指上的银戒指摘下来交给他时说的话。
    那晚在江边，其实他没有扔掉这一对对戒。他后来一直戴在颈上，并且鬼使神差地，一直没有告诉陈珂。这个，方墨不知道，而陈珂，大约也再不会知道了。
    成对的戒指，是把对方的心栓在手上。可心若栓不住了，那这对对戒，也的的确确再无意义。




☆、第五章 成行

大二寒假，方墨和陈珂约好回家之前要来他的大学溜达一圈。但当他背着个大书包，拎着一袋土特产站在大学门口冻得瑟瑟发抖时，却等来了陈珂的室友。
    “陈珂前两天喝醉酒，爬上铺时脚踩空扭伤了脚踝，现在还在床上躺着呢。”室友同学热情地接过那一袋土特产，领着方墨往男生宿舍走去。
    “幸亏你来了！他们几个票买得早，都回去了。我明天也要走，正愁着是不是该把他也打包一齐带回家呢。”热情的室友同学推开房门让方墨进来。
    方墨先走到陈珂的床前对他深切地表达了一番问候，然后略微收拾了下行李和仪容，接着随同室友同学去食堂打来饭菜顺便给陈珂捎上一份。
    两个人就坐在寝室里一边吃饭，一边胡天海地地乱侃，室友同学一不小心瞄到放在陈珂写字台上的那袋土特产，忍不住就凑过去伸手开始扒拉起来。
    “哇桂花鸭！哥哥可想死你了！”
    “拿过来我们吃了它！”方墨豪爽地喝道。
    “唉，方墨老弟你真好命！在N大读书，这嘴巴天天都不用闲着了吧！”
    “可不是！我告诉你啊，我可喜欢你们那的烤鸭包，啧啧啧，只咬那么一小口，那卤汁就能淌出来，那肉馅也鲜嫩，怎么一点鸭肉的腥味都没有？！啊对了！还有还有那鸭血粉丝汤，最好是上面再浇上辣油，哎唷这味道。。。”
    “方墨老弟，你这就是红果果的炫耀啊！哎，我的心头好们啊，这都小半年没见到，再不回去估计我就要得相思病了！”
    这俩吃货聊起吃的就没完没了了，恨得一个人躺在床上的陈珂牙齿咬得咯咯响。方墨这没心没肺的东西，除了刚进门时幸灾乐祸地同他表示了简短的问候以及和颜悦色地从食堂回来替他布好饭菜之后，压根就没有再瞅过他一眼嘛！连他为什么扭伤了脚他都不好奇么？！
    #
    “你怎么这么不小心！”
    待到室友同学与方墨吃饱聊够，带着满心的欢喜与期盼早早洗洗睡去。方墨才爬到陈珂床边盘腿坐下，从袋子里抽出一包特产，撕了个口。
    “是鸭肫。”方墨说，自己掏出一片扔进嘴里，才递给陈珂。
    “我给他打了个电话。”陈珂靠在床架上，闷闷地说。
    从高中毕业到现在，将近一年半的时间。薛彤会与王子联系，会与杜衿联系，会与方墨联系，但却从未与陈珂联系，即使他们的学校就位于同一座城市的两个不同角落。
    “一年级有个学妹追我追得挺凶，闹得全专业都知道。那晚喝高了，宿舍里几个哥儿们瞎起哄，说我如果真有了心仪的对象就打电话表白，不然就从了她算了。”
    “你又借喝酒壮胆。”方墨轻声叹一口气，昏黄的月光从窗外照进来，将他一副怒其不争的小模样勾画得一清二楚。
    “我的脸皮也没厚到那种程度，若不是喝酒，哎。。。都一年多了，他从没联系过我。”陈珂小声嘀咕
    “那他怎么说呢？”
    “他什么都没说――”看到方墨忍不住又要叹气，陈珂忙接着道，“可是他也没有直接挂我电话啊！”
    “所以你们就互相对着手机屏幕发呆一整晚？你们真是，白白便宜了10086！”
    “不不不，后来他们要抢我电话，我只好爬上床。哪知酒喝得有点多，又拿着手机，又挺激动的，就，脚踩空了。。。”
    “你说，我怎么就摊上你们这两个蠢货呢！”
    “恩。。。你不蠢。。。”
    两个人静静对视片刻之后，方墨突然问：“那个，薛彤他还没放假吧？”
    “恩，不过应该就在这几天。”
    “那明天上午我去他们学校找他！”
    “干什么？”陈珂忙伸手拽住他的衣角，吃惊地瞪他，“他现在一定没兴趣看到我这副鬼样子。”
    “你懂什么？你还不是为了向他表白才把自己摔成这样的。他看到了心里一感动，说不定就和你重修旧好了呢！”
    “啊？”
    “陈珂，你已经连续两次破罐子破摔了，也不差这一次！明天我去把他接来！”
    后来，方墨成功地把薛彤骗来了，他掏出之前买好的火车票偷偷塞给陈珂，语重心长地告诉陈珂接下来请自由发挥，然后留下那半袋土特产，背着大书包潇洒走人。虽然临近春运，但好在省内长途还可以买到多余的黄牛票。等到方墨在东方安安分分地待满一星期，陈珂和薛彤也高高兴兴地一齐回家了。方墨见状长吁一口气，至少表面上看起来，两人算是和好如初了。
    #
    “我还记得大二寒假前，你一个人一大早跑到我们学校找我，你对我说他的真心我不要没关系，但别不理他！方墨，我和他的事，为什么你比我们还上心？”啤酒杯空了，薛彤双手却仍然握得紧紧的，即使现在再说起这些，他的声音仍会情不自禁带上一点颤抖。是苛责陈珂，是埋怨方墨，还是悔恨自己，他也说不清了。
    为什么为什么为什么？自然是为了兄弟义气！那时的方墨一定会这样理直气壮地大声说。可是现在的方墨却犹豫了，真的只是为了兄弟义气吗？自己也不确定了。
    “方墨，你说他对我的真心，可你能说，他对你不是真心的吗？”薛彤的话犹如这五月天里的冰啤酒，大口灌下时，还是有那么股凉意，直透心底。
    #
    不一样了，有什么东西已经不一样了。薛彤还记得他和陈珂一起回到东方后的寒假。陈珂对他的“尽释前嫌”受宠若惊，他也假装不去在意陈珂受伤的前因后果，时光仿佛倒回到那个漆黑的夜晚之前，他们像其他很多人一样，是一对走过六个年头拥有六年情谊共享六年记忆的好哥们。薛彤觉得这样很好。他不讨厌陈珂那种带着小心翼翼的亲近。可是喜欢，他却不敢去想，他甚至不敢确定是否会有真正接受陈珂的喜欢的那一天。
    薛彤觉得自己是个十分贪婪的人。之前一年半的刻意疏离，他似乎也不好过。偶尔午夜梦回时，他会想起陈珂，想起初中时每个早上第三节课后陈珂从书桌底下变出来的巧克力，想起高中时陈珂带着他偷溜到学校图书馆后铺满金叶子的银杏树下打盹的某个午后傍晚，想起毕业时那个醉酒告白的漆黑夜晚，陈珂红彤彤的脸，以及靠过来时亮晶晶的双眸，甚至于他身上阿迪运动沐浴露的清爽味道他都记得一清二楚。薛彤孤零零地躺在宿舍的硬板床上，忍不住就开始细数他们共同度过的少年时光。可是慢慢地他发现，那段时光里还有另一个形影不离的影子，偶尔鲜明，偶尔含糊，但是从未离开。
    薛彤觉得自己又是个敏感的人，仿佛要觉察出什么，又说不出个所以然。只是寒假里所看到的所听到的所经历到的，都让他的那种古怪的感觉哽在心口，很不好受。他们去T中的篮球场打球，陈珂会习惯性地把方墨拉到自己一队罩着。他们照例在倚马桥聚众吃小炒，陈珂会体贴的将一盘清蒸桂鱼放在方墨面前。众人嘲笑陈珂矫情，方墨一边夹鱼一边也跟着嘲笑，陈珂就夺走方墨碗里的鱼肉瞪他一眼说：“太了解这吃货的口味了，没办法！”
    “习惯了。”陈珂摸摸脑袋笑得坦然。确实都是些微不足道的小习惯，可薛彤就是留意了，在乎了，于是这样那样的无心之举，开始被记在薛彤的心里，一点一滴，日积月累，成了一小片可怕的阴影。薛彤害怕了，他害怕那片影子会逐渐取代他，盘踞在陈珂的心中，成为了另一个不可或缺的存在。
    大二结束的时候，薛彤主动跑到陈珂的学校，与他一起结伴回家。
    陈珂同他并肩，在校园的梧桐树下慢慢地逛。学校里的人又差不多走完了，偌大的校园里，空旷的林荫道上，只有他们两人。一阵风扫过，卷走地上的落叶，他们各自拢了拢脖子上的围巾，不由自主地便靠近了些。
    “薛彤，你有没有一点点喜欢我呢？”陈珂说。
    那么你呢，陈珂，你还有没有一点点喜欢我呢？薛彤想问，可是开口说出的却是，“陈珂，我们能不能不说这些？”
    陈珂转过来的脸上泛出一丝青白，在黯淡的暮色里，然后他笑了：“好，不说。走，我带你去吃好吃的。”
    “我又不是方墨那个吃货。”薛彤脱口而出。
    “呵，我倒忘了。”
    薛彤突然就后悔了。他的心里有一个声音在叫嚣，陈珂，你怎么就不拉住我再说一遍呢？你怎么就这么容易放弃了呢？然后他想，以前的陈珂不会这样，以前的陈珂会按住他的手，会在电话里自言自语，会将他对他的所有感情，毫无保留向他坦诚得一清二楚。薛彤顿时又觉得很悲哀。
    “随便吃点吧，我没什么胃口。”他说。
    陈珂恩了一声，没有多问。
    后来陈珂带他去了他们学校附近一家小有名气的煲店，点了一大脸盆的海鲜煲。
    “这家店的海鲜煲很不错的，方墨上次一个人吃了三分之二！你一定也喜欢的。”陈珂说。
    陈珂不再缠着他说喜欢他了，可是陈珂仍然待他如从前一样细心。薛彤觉得自己应该吁一口气的，可是他没有。他一口一口吃着碗里的鱼片，河虾，和蟹钳。
    陈珂问：“好吃吗？”
    他点头。可其实，他根本没有尝出什么味道。那脸盆里升起的团团白气模糊了他的双眼，他觉得整张脸都变得湿湿润润的。
    杜衿说，其实，长大之后有些东西就会不一样了。只是我们都不擅长发现，或者说，发现了也不想去在意。直到最后，冲突，爆发，决裂。
    在那个时候，薛彤就觉得自己心里有一根弦，断了。




☆、第六章 新人

方墨倾身，替薛彤和自己再倒满了酒，笑着说：“薛彤，什么是真心呢？我连我自己的真心都糊涂了，又如何知晓他的真心呢？”笑得比哭还难看。
    “你这个人太绝情。这三年，从来没有主动联系过他和我。他说他不想再等你了，失魂落魄的，最后找了那个一直在等他的人。可是我，薛彤，我方墨敢指着胸脯发誓，即使有一分是为了那个糊里糊涂的真心，可其他九分，天知道，我只想我们三人可以常常一块坐着，像过去一样，点几个小菜，抿几口小酒，一起说说话！”
    薛彤说：“怎么可能呢？怎么还能常常在一块呢？我们都长大了啊方墨，你看你今天对他笑得，那么公事化。”
    方墨垂下眼睛，摇了摇头：“我不知道。他说我们要做一辈子的好兄弟，可是我突然就不知道应该怎样做才好，还能像过去那样吗？”
    #
    大学毕业，薛彤经导师介绍，进了大学城附近的一家外贸公司。方墨则在和父母商量之后选择回到东方，进了本地一家小有名气的设计院。一年后，医科毕业的陈珂也果断投了东方县立医院的简历。他说真正救死扶伤的大夫在哪儿做的都是救死扶伤的工作，比起省级重点医院复杂的人际关系，他乐得回到小城里的医院。白天步行到医院坐个门诊，得了空就陪一群无所事事的老太太聊天解闷，下了班约上三五好友去倚马桥吃个小炒，去酒吧或茶室拼个酒喝碗茶再玩会斗地主，最后回家睡觉。到了周末，就去T中打一场酣畅淋漓的篮球，或一群人开辆车去附近小镇溜达一圈，淘回一堆土特产晚上拿到倚马桥再大吃一顿。惬意的生活，就是如此这般了。
    他们工作后的某一天，陈珂突然对方墨说，他累了。他不想再等下去。他决定放弃了。
    那天方墨拖着疲惫的身体一头栽进陈珂家的沙发，一把鼻涕一把泪地向陈珂讲述他这个惨淡周末所经历的千辛万苦。
    “被我妈赶着去相亲，两天十场，比上班还累！最后居然还进来一男的，哎唷我的娘诶！”
    方墨脸上的表情配合着他的声音跌宕起伏，看得陈珂一惊一乍。
    “那后来呢？”
    “哼！后来他被我泼了一身咖啡，结果证明就是一泼皮流氓，靠！你说老子长得也是有鼻子有眼的，十足一个正正经经的职场精英，怎么就老惹来一些有眼无珠的狂蜂浪蝶。”方墨说的是“红袖”开张的第一天，自己跟着一群朋友去凑热闹结果惨被调戏的不幸遭遇。其实这也怪不得他，他实在不知道在东方这样一个相对闭塞的小山城，竟会开出这么一间另类奔放的时髦酒吧。
    “你还是不能接受两个男的再一起？”
    “什么叫‘还是’！”方墨转过脸来，指着陈珂不满地嘟囔，“我光看你们俩唧唧歪歪黏黏糊糊乱七八糟的狗血戏码都看了整整十二年，还有什么不能接受的！”
    “哦，原来都有十二年了，这么长。”陈珂笑了。
    房间里突然就安静了下来。谁也没有出声，两人仿佛都一齐开始回忆起那有些漫长，有些明媚，有些忧伤的――时光。
    “方墨，我累了。我不想再等下去。我决定放弃了。”就在方墨回忆地快要睡着的时候，陈珂突然出声，打破了这安静。
    “啊？”方墨忽然清醒过来，从沙发上坐起身，抚了抚一头乱发不可思议地看向陈珂。
    “怎么？你还是希望我和他在一起？”
    “那原本就是你自己的希望啊！”
    “是的，希望。但希望不一定都有实现的那一天。方墨，你竟然比我还执着呢！”
    “我――”方墨糊涂了，他不知道此刻自己该说些什么该做些什么。是该鼓励陈珂不要气馁再坚持个把时间说不定光明就在前方呢，还是该安慰陈珂不要难过，从哪里跌倒就从哪里站起，前面必定还有一大片森林在等着他。最后他还是顺着他的话说：“我知道，就算是一出戏，也会有谢幕的一天，不过我实在不喜欢那些哭哭啼啼的悲剧结尾。”
    “那不是一出戏。那根本是一场战争。”陈珂口气出奇地平淡，“一个人的勇气和耐心总会有消磨殆尽的一天。我不是情圣，也不是智人，而这本来就不是一场普通随便的战争，没有人并肩作战，我一个人也会有坚持不下的一天。”
    或许那更像一场追逐的战役。在那场战役之后，陈珂和薛彤谁也没有分出胜负，或者说，本来就没有胜负可言。
    “可是，我不是一直陪着你，给你呐喊助威吗？”
    “呵――所以――所以我都已经习惯有你陪着了――方墨，反正还有你在，你会一直做我的好兄弟，不是吗？”
    “啊。。。”方墨无言以对。他从未经历过这样的感情，所以不知道可以用什么理由来辩驳。只是他一直坚信陈珂和薛彤最后是要走到一起的，直到现在也从未怀疑，也许一段感情会因为一个人的孤军奋战而最后走向消亡。
    陈珂看了方墨一眼，继续说：“你还记得我告诉过你，我们专业有个学妹一直在追我吗？”
    “恩。”方墨坐得笔直，盯着窗外一轮消沉的夕阳发呆，回答也有些漫不经心，“怎么突然说起这个了？”
    “她在东方找到一份工作，很快就要过来了。”
    那是晚陈珂一届的学妹，喜欢了他四年，五年里向他表白了四次，可愣是被他一次一次毫不留情地回绝了。没有想到――
    “她她她都追到这里来了？！”这样消沉的方墨，终于恢复正常。
    #
    学妹刚到东方，陈珂自然要尽地主之谊，而方墨自然也被拉着作陪。这第一顿饭是一起去倚马桥吃的，他们坐在过去三个人惯常坐的位子上。
    “清蒸桂鱼，板栗烧肉，八宝豆腐，老鸭煲。。。”倚马桥的菜名，他们早记得滚瓜烂熟。
    “她还吃不惯海鲜。”迎向方墨诧异的目光，陈珂说。
    方墨笑笑，看陈珂就像个尽职尽责的东道主，替学妹倒茶，摆碟，介绍菜式，殷勤备至。方墨坐在他的对面，一个走神，就想起过去他们三人一块吃饭的情景。那时，薛彤必然是要求坐在靠窗的位子上的。薛彤最喜欢倚马桥的白灼基尾虾。他的手指又白又细，剥虾的时候就会不自觉地翘起小指，看得陈珂一阵发呆。而方墨自己则最喜欢倚马桥的清蒸桂鱼。通常他都坐在薛彤的对面。夹起一片鱼肉一边慢悠悠地挑着刺儿，一边津津有味地欣赏陈珂那没出息的盯着薛彤发愣然后直接把醋灌在桌子上，引来薛彤一阵低呼。然后就是两个人的手忙脚乱，互说抱歉，最后在小工二红骂骂咧咧清理完毕上完菜后相敬如宾，举案齐眉。。。此时想起这些来，方墨就觉得窗外火红一片的夕阳红得有些刺眼。
    所以在第一次接风之后，陈珂再怎么叫方墨都不肯出席了。他不想让充满了三个人的回忆里再沾上一个陌生人的影子。那些刻在老城墙上的他们三人的豪言阙词，那些他们光着膀子游走其间的山光水色，那些他低沉的轻唤，他安静的眉眼，他豪迈的大笑，仿佛只有他一个人还想死死记住，可那些关于三个人的旧时光还是一点一点从他的指缝中溜走，随着他们逐渐斑驳凋零的青春，他伸手抓不住，自己又不由自主越陷越深。
    直到有一天，他打电话喊陈珂出来喝酒。陈珂犹豫了许久才小心翼翼地开口：“我女朋友身体不舒服，不去了，你们玩吧。”方墨这才发现，原来一切旧时光，终于彻底离他们远去。
    在那之后他没有再主动约过陈珂。他是光棍一条，但人家小两口，总是要安安稳稳过日子的。可也是在这个时候，陈珂的影子，却一次次出现在他的生活里。
    结果有一天方墨做了一个梦，梦中又回到他刚工作那会儿。夏季的午后，微风懒懒吹起米色的落地窗帘，阳光细细洒进屋里。他蜷在自家的沙发上睡得正香，陈珂蹲在他身边，悄悄凑过来，嘴唇就贴在了他左脸颊那粒酒窝的位置上，久久地。
    方墨吓得从床上跳起来，猛地拉开门逃出卧室。月光一泻而下，沙发上睡着的是那个死皮赖脸留在他家里的家伙。方墨走过去捡起被他踢掉的被子重新替他盖上，手蓦地就被抓住。方墨罕见地没有挣开，反而沿着沙发一屁股坐在地板上。他认为自己需要找个人倾诉一番。不知为什么，他觉得苏磊就是那个可以倾诉的人。
    “苏磊，我梦到有个人吻了我，为什么？”
    “有两种可能。”苏磊的手指点点戳戳骚扰着方墨的手心，“一种是他想要这么做；另一种是――他已经这么做了。”
    “啊？”原来苏磊这个游戏花丛的行家见解还挺独到，方墨心想。其实，他不在乎苏磊能提出多少有建设性的看法，他只是单纯地想和他说说话，免得自己一不小心就沉溺在那令他有点不知所措的梦境中。
    “那么，你梦到他吻了你哪里？”
    “啊？左脸颊那粒酒窝――”
    方墨话还没说完，苏磊就突然一跃而起，那行动力实在不像一个刚刚还抱着手臂呼呼大睡的人。他拽过方墨，精准地在方墨的脸上找到他说的那个位置，嘴巴就这么贴上去，然后“啵”的就是一声。
    “好了，哈尼，以后你做梦就可以多梦梦我了！”
    “苏磊，你这人实在太讨厌了。”方墨难得没有对苏磊一贯的轻薄行径表现出愤怒，居然还赏脸地笑了一下。这或许，与他刚从那个虚幻又恬静的梦里醒来有关，也或许，与窗前那温柔又撩人的月色有关。




☆、第七章 交杯

当薛彤听说陈珂交了女朋友的时候，正在琢磨着辞职回东方。而当他最后一次陪公司老板出差去A城的时候，听说陈珂要订婚了。
    这么快，他交了女朋友，他要订婚了。
    那个冬天，薛彤在杜衿宿舍的厨房里醉得一塌糊涂，也哭得一塌糊涂。
    他后悔了，他真后悔！
    那些与他“重修旧好”时的暗暗欢喜，对他细微的小习惯都作细心观察，对他和方墨之间默契亲近的又难受心焦，不是喜欢，又是什么？那些一直以来对他的喜欢坦然受之，记得清楚他身上的香味和他的爱好以及他爱点的菜，将他们往日的琐碎片段一点一滴都放在心头，在午夜梦回时偷偷地反复咀嚼，不是爱，又是什么？
    可是他已经习惯了不付出地享受陈珂的给予，而当他想要给予时，那个人，已经不需要了。
    “原来，我不是不喜欢，只是不敢喜欢。不是不爱，只是不敢爱。”他举着大杯啤酒，睁着一双水汽氤氲的桃花眼对杜衿说。
    杜衿没有说话，只抿紧了嘴看他，眼镜片上浮起一团水雾，神情都微微有了僵滞。他或许也有他的悲伤，薛彤不知道。
    薛彤压根不清楚自己是怎么回到旅馆的，他记得他最后好像还吐了。只不过醒来时，身上已换了件干净柔软的睡衣，盖着薄厚刚好的被子，房间的暖气也调得冷暖适中。是杜衿简洁仔细的作风。
    他的床头柜上放了一张方方正正的纸，上面写：“突然发现我忘了一件重要的事，所以只好把你送回旅馆。都会过去的，一切朝前看！”
    薛彤靠向床头，呆呆地盯着那一张方方正正的纸。这回他不哭了，只是红了眼圈。
    薛彤回到东方时，正值早春，小城东方四季中最美的时节即将来到。
    薛彤没有通知任何人自己将要回家的消息，包括他的父母。如今这世道工作难找，还有那么多的应届生毕了业就囤积家中估价待售，但好在薛彤的前一份简历还不做，能够让他顺利地在小城里寻到一个差强人意的工作。薛彤下了火车便直奔新公司，将一切入职手续办理妥当，然后才拖着一只装满他所有家当的大行李箱慢悠悠地沿着江滨走。
    “这里，我们送走了叶L之后，你陪我来到这里。那晚挺冷的，你非要把你的外套借给我。后来我说要扔掉那对戒指，你却不敢反对。”他走累了，坐在长长的堤岸上，望着那一片平静的江水，说。
    “这里，你喝酒了，可我还是能闻到你身上那款沐浴露的味道。你说你喜欢我，然后你吻我了。那晚风很大，可是我一点都不觉得冷。只是我吓呆了，根本不知道自己是怎么下的山。”他说，转过身来，抬头仰望蜿蜒盘行于山上的那条古城墙。
    吃完路上买的面包，他跳下长堤，拖着行李箱直到穿过老旧的城门，那上面攀覆的爬山虎，依旧碧绿而葱郁。
    这个时候，东方的学生们和年轻人大都坐在教室或办公室里正正经经地听课上班，老人们应该三三两两围坐在公园里、广场上的树荫下摸牌下棋逗狗玩儿，太太夫人们早就买完了菜打道回府，吆来知己姐妹坐成一圈打毛线、嚼舌头，谢太后街上食肆饭馆的小老板们则正领着小工忙着洒扫庭院，拣菜剁肉，敞开了大门开始做生意。所以，东方的街上，很清静。
    “这里，你说从省城买来烟花，送我做生日礼物。我们才放了两筒，就被巡逻的刘胖子逮到，追出好几条街。后来你和他都被揍了，脸也肿了，跟两只大包子似的。”他路过小广场，看到一棵微微有些烧焦的梧桐树，咯咯笑出了声。
    “这里，你带我逃课去看龅牙妹和芝麻嫂打架。他也在，你们还偷偷顺走了好几串油炸，我看到了。”他站在Ｔ中校门外，从这里正好能看到那幢白色的老教学楼，与阔气华丽的校门极不匹配。
    绕过一个街角，走到巷口，谁家墙边抽出的细长枝条正随风摇曳，那上面开了一朵孤零零的迎春花。“这里，是我们第一次见面的地方。”他说。然后他突然蹲了下来，扶着行李箱，眼圈又红了。
    #
    方墨最近忙于纠结那一夜的梦境和苏磊的一番话。他急切地在内存小得可怜的记忆里翻箱倒柜，搜索着蛛丝马迹，再反复剖析。
    他知道自己是个――说得好听点是不拘小节，说得难听点就是没心没肺的人。可当他静下心来开始翻炒自己的记忆时，却发现，原来不知何时，他的生活里竟然时时处处都是陈珂的影子。他会在睡前喝一杯牛奶，那是陈珂和他一齐养成的习惯，因为王子曾夸张地大叫他们俩也就比炭白一点。他家厨房里的油盐酱醋是从左往右摆的，除了他的亲爹娘，只有陈珂会随时随刻地出现在这里来搬弄这些玩意儿。他和公司的同事打球，他们说，“方墨，你这交叉步过人动作很帅气嘛”，他笑，那动作是跟陈珂学的。
    他还想起许多陈珂说过的话，流露过的表情。
    陈珂说：“方墨，这么多年了，我从来没有问过你，你有没有喜欢的人呢？”
    他歪着脑袋想了想，说：“叶L算不算？”
    “不算！”
    “那好像，还真没有。你看，这么多年了，我就光忙着瞎操心你和薛彤的事了！”
    陈珂笑：“是这样吗？”那时他的眼睛里，没有笑意，只有失落。
    陈珂说：“方墨，我家里催得紧。你知道我妈的脾气，哎，要不――”
    “那要不你跟着我一块去相亲吧，好歹我们互相还有个照应！”
    那时陈珂静静地看着他，最后说：“我懒得去，要不就这么和她凑合着过吧。”
    “她是指那个――学妹？”
    “。。。恩。”那时陈珂的眼睛里，没有笑意，也没有失落，有的只是一片沉寂。
    陈珂又喝醉了酒，抱着他直嚷嚷：“方墨，我们做一辈子的好兄弟，好不好？好不好？”
    “好好好，大哥你先起来说话，不然小弟我就要被活活闷死了！”
    那时他还扶着陈珂咧开嘴打趣，几天之后他再约陈珂出来，便只听到“女朋友”三个字。
    就在薛彤回到东方的那一天，方墨收到了陈珂寄来的喜帖。他盯着喜帖上面的烫金大字想要发笑，却又笑不出来。于是他对自己说，或许那都是因为习惯。习惯了太久，所以让人生出挽留和依恋。可是，那些说过的话，似是而非的吻，又算什么呢？难道是因挽留和依恋，而生出的虚幻？不过幸好，一切都戛然而止，在没有变得更混乱之前。
    方墨不会知道，若干年后，还是有人成功地将他的这种依恋上升为爱情，只不过那个人不再是陈珂。
    #
    薛彤瞟向眼前再次空空如也的啤酒杯，弯起了嘴角：“我们这样真奇怪。”薛彤想说他们三人就像在交替着喝完一杯名为少年的爱情的酒。只不过在他开始含着感情慢慢啜饮的时候，陈珂那一杯早已饮尽。而方墨呢，或许他直到饮尽了才发现原来自己饮下的是这样一杯酒。
    “方墨，我躲开他，躲开你，是因为我很生气。我气你明明喜欢他还不自知，却偏偏钻进了他的心里！我也气我自己明明喜欢他，却就这样懦弱地生生与他错过！”
    这是薛彤第二次将自己最真实的感情袒露人前了。第一次告诉杜衿，他醉得厉害，所有的感情，后悔、委屈、悲伤、愤懑，都随着那些酒那串话汹涌而出，又搅乱在一起，混沌不清。而这一次与方墨说完，他觉得，那些混乱的感情依旧在，却都被一一梳理清楚。
    “方墨，如果一切重来一次，那该多好――”他低头喃喃。
    “薛彤你真傻，一切怎么可能重来呢？又不是做梦，就算是做梦，也没有重样的！”
    是啊，他真傻，覆水难收，连方墨都懂这个道理。
    “其实我知道，谁都没有为谁守候一辈子的理由。”方墨小声说。
    错过了就是错过了，因为薛彤的小心翼翼，因为方墨的没心没肺。
    “那么，你会忘了这个――感情吗？”
    “不会！”方墨毫不犹豫地摇头，“为什么要忘记呢？他结婚了，或许和以前不一样了，又或许，他还是以前的那个他。虽然我直到现在还是有点糊涂，也不知道该如何面对明天的他。可是薛彤，至少我知道我们三个人这么多年一起拥有的时光，是真的；一起经历的感情，也是真的！我不会忘记，他一定也不会！”
    “。。。”
    “。。。”
    “你说得对。”
    “。。。”
    “三年不见，方墨你居然玩起文艺了？还是，真的长大了？！”
    “啧，薛彤，你说谁长大了？不是，你不要以为我长了张带酒窝的娃娃脸就好欺负！”方墨一口喝完杯里的酒，把空杯往桌上重重一搁，瞬间就炸毛了。这说明他对自己的长相，还是没多少自信。
    “走走走，回家去了！老子困了！”
    “恩，回家！”薛彤笑了。
    他们走出倚马桥，月光如水，倚马桥的小红灯笼依旧随着夜风轻轻摇晃。夜深了，他们的四周一片宁静。


――正文完――

番外

☆、第1章 上

苏磊那时候恰好被他爹下放到东方，美名其曰出公差。
    苏磊是个名副其实的花花公子。他每到一处，总能觅到红颜知己若干，当然，还有蓝颜知己若干。
    苏磊那天去谢太后街上的回香居，就是要和他的其中一位红颜知己小别重逢。
    所以当他拉开包厢门看到一名正襟危坐的男子时，也微微吃了一惊。
    那人就在这时转过头，嘴角只噙着淡淡一点微笑，当看到苏磊的时候，那笑，就慢慢融化进了从竹帘缝隙里漏出的阳光里。
    就在那一瞬间，苏磊恍然大悟，原来他兜兜转转这么多年，还从没尝试过这种清冷型的呢！当然，日后苏磊才知道自己错的离谱。日后方墨告诉他，自己当时那表情，纯粹是不想嘴角的两颗酒窝在那一张娃娃脸上看起来太明显，让自己失了稳重。
    苏磊知道自己走错了包厢，却马上镇定下来。他大大方方地走进去，大大方方地在方墨对面坐下来。
    “嗨，我叫苏磊，你呢？”
    “先生，您是不是走错包厢了？”那是一个正常人在这种不正常的场合里都会问的问题。
    苏磊却淡定地摇头笑了笑，挑高了眉毛，看向方墨的眼神，带着红果果的调戏：“我没有走错呀。叫先生太见外，叫我苏磊，阿磊，或者是哈尼，都可以。你还没说你的名字呢，哈尼。”
    方墨觉得自己并不是一个粗鲁的人，但那个时候，他粗鲁地霍然起身，粗鲁地端起面前的咖啡，粗鲁地将那咖啡一点不剩地泼在苏磊身上，然后粗鲁地拔腿――走了出去。
    #
    方墨再一次见到苏磊是在设计院大楼的电梯口，大半夜的，他觉得这样的邂逅很诡异。
    电梯门划开的时候，方墨看到苏磊一袭驼色风衣，跨出电梯冲着他微笑。方墨对这个人印象太深了，所以他立刻大吼：“你来干什么？不是，你怎么会在这里？不是，你这变态你到底谁啊！”
    “你是方墨吧？‘春江花月’的小区规划图，是你参与设计的吧？”苏磊对方墨的粗鲁丝毫不以为意，似乎还乐在其中，“我前两天还来过你们这里啊。我是华荣的苏二，这是我的名片。”苏磊递过一张名片，他现在很佩服自己当年的先见之明，缠着他大哥给他也弄了这么张洋气十足的个人名片。
    方墨也很佩服苏磊，他两只手拎着四个看起来不轻的塑料袋，居然还能轻松自如地从怀里掏出一张名片来。
    “哦，请问苏公子――有事吗？”方墨干巴巴地问。
    方墨最近参与设计的小区规划，恰巧就是华荣地产在东方新开发的一处楼盘。而华荣的苏二公子花名在外，连东方这么个小山城都默默流传着不少苏公子的风流韵事。看到苏磊那一张自诩为风流倜傥的笑脸，方墨觉得自己的胃，又抽了。
    “我给你们送夜宵来了。”苏磊晃了晃手里的四个塑料袋，居然还真被他晃出一阵香味来。
    方墨轻轻地咽了口口水。事实上，他就是受命出来买夜宵的。设计院忙起来通宵达旦，是常有的事。
    “走吧走吧，我买了你爱吃的清蒸桂鱼，六菜一汤，倚马桥出品。”
    “你怎么知道――我爱吃清蒸桂鱼的。”方墨一个人站在电梯口傻傻嘀咕一句，终于还是转身跟着走回工作室了。
    苏公子的亲和力，还真是一如既往的强大。他的到来受到了工作室其余三人的热烈欢迎，众人围着苏公子好一番叽叽喳喳。只有方墨，坐在一边一言不发聚精会神地埋头挑刺剔骨头。
    总而言之，苏磊就算是正式闯进了方墨的生活。时不时地来开个小会探个班，大晚上变着花样送来夜宵，还常常逗弄对他爱理不理的方墨爆两句粗口。方墨摸不透苏磊的居心，但他觉得送上门的好东西不吃是傻子，送上门找骂的人就权当是给他发泄工作压力的出气筒。而苏磊则是觉得，这样如细火慢熬一般的追求方式――很有趣。。。
    然后有一天，苏磊居然摸到了方墨家门口。
    “有事？”
    “可以让我先进去吗？”苏磊笑眯眯地问。
    方墨抱臂思考了一会儿，终于万般忸怩地让开一点，但当他看到苏磊身后还拉着个旅行包时，立马又吼开了：“苏磊，你这是干什么？！”
    “哎哎哎，你冷静点冷静点。”这时苏磊已经顺利挤进来了，握住方墨的手说道，“我们公司那边的员工宿舍早就满了，一直住酒店花销是很大的。我们那么熟，你们老总就说让我来你这儿借住一段时间，正好我们可以抽空一起讨论一下这个设计图纸的修改问题嘛。哎，你们老总打电话来了，你接――”
    谁和你熟，讨论你妹！你懂个P！方墨在心里恶狠狠地将自己老总和苏公子的祖宗八代都问候了一遍。
    总而言之，苏磊认为他与方墨的“好日子”又将近了一步。。。
    斗斗嘴，吵吵架，偶尔摸把小手吃点豆腐。虽然这样慢节奏的“猎艳”对苏公子来说实在是破天荒的头一遭，但他本人对目前如此有声有色的“同居生活”甚为满意――除了那个谁最近怎么总在发呆？！
    有一天两人在外面吃完晚饭回到家，苏磊随手递给他一张喜帖问：“谁放桌子上的？”
    方墨瞪着那张喜帖又开始发呆。
    “怎么了？”
    “我觉得脑子里挺乱的。”
    “。。。”
    “苏磊，有没有办法可以让人什么都不想呢？”
    苏磊盯着方墨这张娃娃脸。这张脸上若有似无，欲说还休的表情，苏磊只见过两次。上一次那个，是假象。那这一次的呢？
    “方墨。”苏磊突然扑了过去，“我有办法让你不想！”他捧起方墨的脸蛋，当机立断就吻了下去。
    这般的出其不意，吓得方墨一时愣住了。待他反应过来，已失了先机。
    “苏磊，你干什么！停，停下！”好不容易从纠缠的唇舌中逃离，方墨一口气还没喘过来，苏磊已经开始在剥他的线衫了。
    “方墨，方墨，我喜欢你，喜欢你。。。”苏磊仿佛是吃了秤砣铁了心，不撞南墙不回头，彻底不管不顾了。手一遍一遍摩挲着方墨微微发烫的肌肤，看着那一片一片浅浅淡淡的红晕慢慢地蔓延开来，在他的触碰下轻轻颤栗。再滑到他的腰间轻轻一拧，情场老手的手段才使出那么一丁点，那平日里虚张声势的嫩雏儿就“嗯呀”一声软在他的怀里了。
    然后，然后直到下身一凉，方墨才如梦初醒。猛地低下头，看到苏公子的脑袋正沿着他光溜溜的腿一点一点地往上蹭。
    “妈的，苏磊你这变态老子今天一定杀了你！”方墨这才惊觉事态的发展已远远超乎他的想象，可能也许真的要闹大，于是他再不顾什么形象，手脚并用死命挣扎最后连牙齿也用上了。
    “别怕，哈尼，别怕！会让你舒服的，会让你舒服的！”苏磊说着居然还拍了拍他的翘臀，嘴里啧啧赞道，“恩，弹性真不错。”
    “妈的老子一定要杀了你杀了你杀了你――啊！”
    却没想到那平日里好吃懒做的苏公子力气这么大，两个人扭着打着撕咬着，就这么从客厅一路滚到卧室的床上去了。直到谁的手握上谁发烫的物事，谁的嘴堵住谁湿润的双唇，那个谁终于不再挣扎，只瞪大了眼睛，呆呆的，最后沉陷在一串“嗯嗯啊啊”的单音节字母中，脑袋里如愿以偿一片空白。
    待到雨收云散，苏磊抱着方墨说：“哈尼，现在，脑子里还乱么？”
    “。。。”
    “混蛋！别让我再看到你！”
    门“哗啦”一声又被拉开，一包包得乱七八糟的东西被丢了出来。
    “哟！苏公子这下被打得不轻啊！”
    次日清早，书店王老板正巧经过方墨家门口，看到蹲在地上的苏磊，光天化日之下竟狗胆包天地牵起他们家杜衿的小手，喜滋滋地哼着小曲儿送人家上班去了。
    接下来的这几天，方墨过得浑浑噩噩。那些乱七八糟的情绪，关于陈珂的，关于苏磊的，关于他自己的，竟然神奇地全搅作一团成了浆糊。这样也好，这样他就可以什么也想不了了。
    陈珂大婚那日，方墨和薛彤颇有默契地早早遁了。在倚马桥推心置腹谈了半宿，两人终于将多年的纠结一吐为快，最后神清气爽地道了别，各自回家。
    “你在这干嘛？”
    “我怕你一去就不回了。”苏磊蹲在方墨家门口，抬头可怜巴巴地仰望方墨。
    “回去吧，苏磊。”方墨叹了口气，“不管是回你的家，还是你的酒店，还是你的员工宿舍。总之，我们别再见面了！”
    “方墨，我――我还没吃饭呢，在这坐了一夜了！”
    “。。。”
    方墨仰天长叹，再一次轻而易举地妥协了。
    “进来吧。”
    从角落里摸出两包泡面，大约是苏磊住在这里时他们一块儿去买的。直接拆了放进碗里，放上调料，倒上开水，盖上盘子，也不过几分钟的事。看着苏磊抱着那碗泡面狼吞虎咽，方墨突然就问：“苏磊，你这样，你父母不会催着你结婚吗？”
    苏磊隔了一会儿，才反应过来，咕哝道：“恩，他们知道我这副德性，绝对改不回来了。何况我家有大哥撑着门面，怕什么！”
    “哦，那你就没想过正经谈次恋爱？”
    苏磊不答，举起碗把面汤都喝得滴水不剩，看来是真的饿惨了。
    方墨慢吞吞地又说：“那晚的事，我就当是被只狗咬了。这事，就算过去了。不过以后除了工作，我们还是别碰面了！你们公子哥的游戏，我玩不起也不想玩。”
    苏磊不高兴了。苏公子虽然游戏花丛，但他风流而不薄幸，对他的每一位知己都堪称有情有义，因而在圈中，亦是花名与美名并存的。方墨这小子太不识好歹，自己费尽千辛万苦，耐着性子细火慢熬出来的，才吃了一次，怎肯罢休，怎能尽兴？！于是他二话不说，又扑了过去。
    “你也说了是游戏，开始游戏的人是我，制定游戏规则的人也是我，所以这游戏，只有我说停才能停！方墨，反正都被狗咬过一次了，也不在乎第二次了是不是？”
    方墨猛地抬头，正好撞到苏磊凑过来的下巴。他一边挣扎着躲开，一边嚷：“你你你，你太不要脸了！”
    苏磊两只手臂一伸一收硬是拽过方墨箍在怀里不让动弹，龇牙咧嘴地将下巴搁在他肩膀上，说：“方墨，那天晚上，还舒服么？”
    方墨一张娃娃脸顿时涨得通红。
    。。。
    后来有一天，方墨问苏磊：“你当时怎么就找上我了？”
    “因为我那么多的男女朋友里，你是第一个敢泼我咖啡的。”
    “所以你缠着我就是想让我每天泼你咖啡？”
    苏磊托着下巴想了想：“你要这么说也可以。不过，你也知道，我的每件衬衫都是很贵的。你弄脏了它，就要赔偿。”看到方墨脸上瞬间换上的惊恐表情，他又说：“知道你一个上班族赔不起，所以，你就把自己赔给我吧！”
    方墨一愣，随即脸涨得更红。真是，太肉麻太恶心太不要脸了！他甘拜下风，转身朝厨房走去。
    “你干什么？”
    “泡咖啡。”
    “你不会真打算――以身相许吧！”苏磊眼睛一亮，喜笑颜开。乐滋滋地看到方墨走出厨房，手里，提着一把菜刀。




☆、第2章 下

又――睡了！
    方墨四仰八叉地躺在床上，一副恹恹的样子。他明明不好这口，虽然这么多年来一直致力于推进那谁和谁的好事，虽然最近突然发现自己其实对那谁是什么什么――但无缘无故随随便便地和一个八竿子打不着的人这样那样再那样这样，也太跳跃太刺激太不科学了！哎，罢了罢了，估计在苏公子跟前，什么直的弯的，都是浮云。
    “苏磊，你这游戏，一般都玩多久？”
    苏磊一副吃饱喝足，神清气爽的样子，于是体贴地出手为方墨按摩酸软的腰，嘴巴就更甜了：“方墨，直到有一天你结婚――这样，够不够久？”
    还管什么呢？先这么将就着呗。苏磊对方墨的“美色”垂涎已久，而方墨也迫切地需要一个人来帮助他走出“失恋”的阴影。即使他选中的这个对象，恩，有那么点不尽如人意。
    他送他去上班，下了班准时来接他回家。他要熬夜做设计，他就买一堆夜宵陪着他一起熬夜。最后一定要肉麻兮兮地拉着睡眼惺忪的他一起爬上床抱紧了才罢休。
    他们去超市买菜下厨。两个人捣鼓了半天只做出黑乎乎的一坨，于是相互取笑着夹起那东西硬塞进对方的嘴里。
    大半夜方墨开着苏磊的玛莎拉蒂GranCabrio过江往盘山公路上狂飙。作为一名男性，终究抵制不住好车的诱惑。山腰与江上的夜风肆意撩动着乱发，右脚大力一点，在亢奋的声浪里，疯狂放纵而不顾一切。然后他们把车停在城外江边的一段城墙下，合上软蓬，接吻和拥抱。“苏磊苏磊苏磊。。。”方墨也不像在家里一样把脸埋在枕头里捂住声音，而是放肆地叫着身上那人的名字，一遍比一遍大声。
    十一黄金周的时候，方家爹娘回家了。苏磊只好卷起铺盖，灰溜溜走人。没过几天方墨不知怎地就想起苏磊来。想他离开当天那副委委屈屈的小媳妇儿样，想他偷偷摸摸打来电话以解相思结果自己正与爹娘其乐融融二话不说就摁了挂断键，想他，是不是真的如那不要脸的本人所言那么那么茶饭不思辗转难眠凄惨可怜。
    于是这天方墨鬼使神差地就去了何生记，买了水晶虾饺皇和深井烧鹅，去苏磊下榻的酒店探他。
    方墨很喜欢吃粤菜，苏磊也挺喜欢。于是他就威逼利诱发小何暾在东方开出一家何生记的小分店。何生记也开在谢太后街上，与倚马桥一个街首，一个街尾，首尾呼应。何暾起初还有点心不甘情不愿的，可没想到小店刚进驻东方的第二天就人满为患。东方的小年轻和老太太追赶潮流的热情，一如既往。于是何公子当机立断，仿照好友苏公子以考察行情为由在东方小住下来。
    “今天一个人来？”何暾看到方墨时微微有点诧异。
    “恩。”方墨对何暾的态度一直比较友善。一来是他家的粤式早茶真心好吃，二来是何暾给他的第一印象比他想象中方墨的狐朋狗友应有的形象要高出许多。
    金碧辉煌的酒店大堂门外，意气飞扬的苏公子身边那位好像是他传闻中若干个助理中的一个。
    都说苏公子和蔼可亲，来者不拒。苏磊这几日想着方墨简直是度日如年，这送上门来的小助理如此招人疼，不做些什么都有点对不起他了。
    于是朝他勾了勾手指，一把揽过人家就朝着那水润润的粉唇亲了上去。恩，这唇太薄，不如方墨的柔软。这身上的脂粉味太浓，不似方墨的阳光清爽，再混搭上自己身上的香水味，苏磊觉得自己的鼻子都快嗅歪了。唔，这臀倒挺翘，和方墨差不多。苏公子满意地笑了。
    方墨站在浓重的夜色里，隔着一条街，忽然也笑出了声：“还好，我们只是游戏。”转过身，将手里包装精美的外卖盒扔进垃圾桶，离开了。只不过没走几步就微微有点后悔，跺脚转身，瞪着那垃圾桶愤愤地想，刚才实在不该为了那混蛋把何生记的水晶虾饺皇和深井烧鹅给扔了！
    洗完了澡，倒一杯红酒，倚在沙发上，直觉得通体舒泰。苏公子砸砸嘴巴，虽然还是不能和他们家方墨比，但吃了那么久正餐之后出来打一回野食，够骚够辣，味道还不错。如此这般，又与小助理厮混了两日。
    长假结束的第二天一早，苏磊拉着旅行包，精神抖擞地回到方墨家门口，掏出钥匙插进门锁――呃――房门打不开？！换锁了？因为家里――进小偷了？！那方墨怎么办？连忙又去了方墨的设计院。
    “方墨啊，请了年休假，怎么他没告诉苏公子吗？”
    苏公子无助地摇了摇脑袋，垂头丧气地拉着旅行包，在众人委婉的叹息声中走出设计院。
    “他不见了！”
    何暾正眯花眼笑地浏览上季度账本，随口问了一句：“你说什么？”
    苏磊揪过他的耳朵大吼：“我说――他不见了！”
    何暾揉着发红的耳朵，抬起头好一会才打量清楚来人。这这这――这还是他那风流倜傥的发小吗？这乱糟糟的头发，还能说是不羁的发型。可是这眼下乌青的黑眼圈，还有这胡子拉渣的下巴是怎么回事？还有还有，这衣服裤子怎么也皱巴巴的，随便哪里摸来混搭的吧？
    何暾似笑非笑地盯着苏磊，说：“怎么回事？是不是你背着他偷吃还忘记抹干净嘴了？”
    “啊？”
    “五号那天晚上他来过我店里，打包了两份外卖。我觉得应该是送去给你的，你不是最爱吃我这的水晶虾饺皇么？五号那天，你在干什么？”
    五号那天？五号那天？五号那天他正和小助理恋奸情热中呢！苏磊茫然地撑起眼皮与何暾对视，心里浮现出两个字：玩――完――了。
    何暾了然地拍了拍苏磊的肩膀，笑说道：“这不挺好的吗？你这次玩得也够久了，是可以换人了。他就这样不声不响地走掉，不纠缠也不折腾，不正合你意？”
    苏磊好像才回过神来，猛地拍了一下桌子，吼道：“谁说老子和他是玩的！”
    “怎么变得这么粗鲁。”何暾望一眼苏磊远去的背影，又扫了眼被扔在角落的旅行包，啧啧叹道。
    方墨请了年休假之后，哪也没去。他告诉爹娘自己不小心弄丢了一把家里的钥匙，找来换锁师傅给家里的门锁挨个换了一遍。然后在送走爹娘后，直接收拾了几件换洗衣服搬到开发区的新房去住了。
    东方当年搞小城扩建，也学着省城的派头在开发区建了一幢小高层。那时东方的民居，最多不超过六层，于是这幢小高层矗立在一片低矮民居之中颇有点鹤立鸡群的感觉。而它当年打出的广告更是阔气，因差不多临江而建，所以叫“登高望长河，遥看楚天阔”。。。方家当年就冲着这阔气的广告也凑热闹买了一套三室一厅，只不过新房装修完毕后一直没有人去住。方家爹娘是由于工作原因一年回家次数屈指可数，而方墨则解释说自己不想离开老街坊们，即使新房离他工作的地方只有短短一站路。
    方墨关掉一切通讯工具，一个人在这幢高楼里窝了七天。前五天叼着泡面打小怪打BOSS打得废寝忘食，后两天望长河，看楚天，厌倦了便钻回被窝里睡大觉。就这么挨到了不得不回去上班的那一天。
    同一幢办公楼里一哥们儿就住在他家楼下，于是第一天，方墨厚着脸皮搭乘他的小车去上班。电梯直接从地下车库到达设计院所在的楼层，方墨先探出脑袋四下张望了一番才跨出电梯。过道里空空荡荡一片安静，恩，对于在设计院工作的人来说，他今天确实来得有点早。上面刚接了一个新项目，上司一来就拉着他去实地转悠了。忙碌了大半天回到办公室，就接到陈珂的电话，铺天盖地就是一顿臭骂。
    “你到底去哪了，打了你好几十个电话都没人接！”
    “请了年休假。”
    “。。。哦。今晚六点林声的婚礼，你没忘吧？”
    “。。。靠你不早说我真忘了！”
    “我不一直找不到你嘛！”
    “要不――你过来设计院接我？”
    “。。。方墨，你最近是不是在躲人啊？你是不是惹出什么事啦？”
    “没没没，陈珂你在想什么啊！”
    对方停顿了许久，说：“那好，我现在过来接你。”
    方墨从林声的婚礼上回来已经很晚了。他也不好意思再麻烦陈珂夫妇，叫了一辆出租车直奔新家。开发区宽阔的街道两旁华灯闪烁，作为东方所谓的商业新区倒还真有了那么点大都市的浮华。方墨双手插在口袋里，大摇大摆地走进电梯。苏磊今天一天都没有出现，应该也不会再出现了吧。
    他懒得按亮楼道里的开关，就这么就着半空中的昏昏月光，掏出钥匙。
    然后，然后当钥匙插进门锁的时候，他被拽入一个怀抱。
    “你终于出现了！”
    “混蛋你唔――”
    门“咔擦”一声被撞开，两个人跌倒在玄关之前还不忘拔掉钥匙关上门――再继续扭打。其实主要是方墨卯足了劲在进行攻击，苏磊只作防守反击。最后实在打得没力气了，就这么舒展了四肢仰躺在地板上。
    “苏磊，我妈十一带我去见了个姑娘，我觉得挺好的，打算明年就结婚。”方墨转过脸，看着苏磊。
    “所以？”
    “所以游戏可以结束了。”
    苏磊一个挺身，狠狠地扑到方墨身上，胡乱地剥着他的衣服：“谁说这是游戏？！我这是和你在正经谈恋爱呢！”
    “。。。”
    “。。。”
    “谈谈――谈恋爱你还偷吃！”方墨又暴躁了，没有力气翻不过身，只好用雨点般的拳头重重捶打身上的人，“叫你偷吃！叫你偷吃！”
    “方墨，方墨，我喜欢你，喜欢你！不是，方墨，我爱你！”苏磊顶着雨点般的拳头，俯下身开始亲吻方墨，从他的额头开始，到眉心，到鼻尖，到颈上的喉结，到胸口，到肚脐，再到――一路往下。。。
    翌日清晨，阳光穿过没有完全闭拢的窗帘，径直打在床上四肢相缠的两个人身上。方墨半眯着眼睛微微撑起身，一掌拍醒了那睡得正酣的人，问他：“你真的喜欢我？”
    “比真金还真！”
    “。。。”
    “。。。”
    “你叫我怎么信你？”
    “哈尼，那我发毒誓？”
    “哈尼，不如你让我做一次吧！”
    。。。
    之后，就像所有的狗血棒子剧一样，每一对相亲相爱的鸳鸯背后，总有一根打鸳鸯的大棒。或者，有时候是一捆。
    苏磊虽然不是家中的独子，但商场上混的，玩玩是可以，认真起来就可能影响家族声誉，就需要谨慎应对。
    “亲爱的，我们还没一起出去旅行过呢，以后再也不能带你去吃大餐，那辆GranCabrio也养不起了，怎么办？”
    “切，你以为我稀罕你那些东西。”方墨抬头看着苏磊，最后认真地说，“没事，苏磊，以后我养你。”
    方墨说得轻松，可他连自己的家也回不去了。何暾实在不忍他俩流落街头，便扔了串钥匙给苏磊：“我家的。”还好心提供苏磊一份工作――去何生记打杂。苏磊后来的厨艺，便是在那里练就的。
    终于，那唱白脸的，唱红脸的使尽了一切招数，怎奈这两人心心相印，矢志不移，情比金坚，抵住了诱惑，绝不向恶势力低头。做娘亲的，红着眼，毕竟都是自己身上掉下来的肉。做爹的，叹一口气，最后，睁一只眼闭一只眼，无可奈何随他们去了。
    陈珂随方墨回他们在老城区的旧巢。一进门，就看到苏磊手拿锅铲，围着条天蓝色的花边小围裙，从厨房里探出头来。
    “哟，陈珂来了，快坐快坐，马上就开饭了。”俨然一副当家主母的架势。
    “他还――挺贤惠的么。”
    方墨翻了个白眼：“你以为我真会让他白吃白住啊！”
    一席散罢，宾主尽欢。
    吃完饭方墨进了厨房洗碗，苏磊和陈珂靠在阳台抽烟。
    “你知道我为什么能赢到他吗？”苏磊转过头，看着陈珂说。
    赢？陈珂翻翻眼睛，懒得理他。
    苏磊才不管陈珂明显不屑的表情，自顾自往下说：“他这么迟钝的一个感情白痴，如果不是我当初追着他死乞白赖，死缠烂打，总之就是十八般武艺全使了一遍，你以为他现在会这么死心塌地地跟着我。”苏磊挑眉一笑，火红夕阳里，他依旧是那个志得意满的翩翩公子。
    陈珂走后，苏磊抱着方墨坐在阳台的椅子里，和他额头相抵，问：“亲爱的，你相信一见钟情么？”
    方墨摇头：“我早就改信日久生情了。”
    也罢，也罢，无论是他的一见钟情，还是他的日久生情，终究让他们走到了一处，在一起，一辈子。
