


第一章 我回来了

京城，立秋。

    正德大街，广福楼外，油纸伞下，静寂雅。

    夏末秋至一直是一个让人留恋不舍的好时光，褪去了炎炎夏日的燥热，迎来了凉爽的秋天，本该是让人心生惬意的美丽时光，但是今年却因为连绵的阴雨让全京城的人都忽略了即将到来的秋高气爽。

    连日的阴雨不仅让整个京城笼罩在阴霾中，也让平时繁华热闹的大街变得寂寞冷清，可正是因为如此，京城正德大街广福楼外那把竖了整整三月的油纸伞才显得越发的凝重。

    广福楼在京城已经享有百年的声誉，伴随着历史悠久的广福楼，店老板也算见多识广，可是饶是他这样经历了无数风风雨雨的店老板也从未见过堂堂静王爷，不对，堂堂代政王竟然会在他家店外守候了三月。

    没人知道这位风华正茂，权倾朝野，气焰滔天的代政王为何会每日举着油纸伞苦苦守候在他广福楼外，朝堂之上无人敢劝阻，朝下静王府也无人来劝说，小小的一个广福楼店老板自然更是不敢。

    但今天注定故事会有新的发展，因为这将是一个美满的传说……

    正因为店内生意冷清而变得空闲的店老板再度将目光不受控制的投向了外面举着伞的静寂雅，连下了三天的雨丝毫不停歇的打在他的油纸伞上。

    京城里有人传言静王爷受了刺激已经疯了，也有人传言朝中众人不服一个小小静王爷的约束即将造反……

    可是传言终归是传言，店老板看到的只是一个每日撑着伞在他店外静静等候什么人的静王爷。

    “老板，我要一份水晶绿豆糕。”

    温润的不该出现在这样阴霾天气下的嗓音打断了店老板的思绪，随即恢复神智的店老板赶紧让一旁的小二去后厨打包一份水晶绿豆糕出来，这水晶绿豆糕可是他们广福楼的招牌点心之一。

    很快小二就将打包好的水晶绿豆糕拿了出来，那人接过付了钱，点头道了声谢，然后再度撑起手中的雨伞步入了雨中，行动敏捷的让店老板看不真切，只仿佛看到一张俊逸的不似凡人的脸孔。

    因为下雨的关系，店内没什么人，难得来了一位客人，店老板不禁对那人多留意了几眼，可随即他却惊异的看到刚才那位客人竟然撑着伞径直走到了雨中静寂雅的身边。

    两把油纸伞仿佛并蒂莲一般紧紧的挨在一起，伴随着淅沥沥的雨声，店老板听不真切那两把油纸伞下说了些什么，只依稀听到了一句……

    “我回来了。”

    从那一天后，广福楼外的油纸伞就消失了，萦绕了京城数不清日子的风雨也褪去了，大地终于迎来了他崭新的开始！

    ―――――――――――――――――新坑新气象――――――――――――――――――

    终于在九月一号这个阳光明媚大家开学的日子里，蓝蓝又开坑啦！好吧，是老坑，万年老坑，在蓝蓝忘记了他快一年多之后终于想起了这个儿子，于是蓝蓝来了！

    嗯，这个第一章大家可以当成楔子，可以当剧透，可以当结尾，啥都可以，对！这就是传说中狗血的万能章！

    于是老规矩：求收藏，求留言，求推荐票，求一切包养，蓝蓝一定不会让大家失望的！

    PS：庆祝今天开坑，今天双更给大家，大家一定要来哦，么一个~~




第二章 哑巴人质

半年前。

    “进去！”

    破旧的木门被人从外面哐当一声推开，广晴然正因为门外突至的亮光而觉得有些晃眼，一个瘦弱的人影随即被人大力的推了进来。

    看着那瘦弱的人影被粗鲁的推倒在地上半天没起来，广晴然连忙上前去搀扶。

    “小兄弟你不要紧吧？”

    广晴然的声音正如他的名字，温和不张扬，但却有股奇异的安抚人心的作用。

    只见地上那瘦弱的年纪估摸在二十上下的男子抬起眼看了一下眼前的“好心人”，下一秒却冷静的挥开了他的手。

    广晴然看着自己被挥开的手微微怔了怔，并非他觉得自己好心没好报而感到奇怪，而是因为刚才挥开他的那双手……冰冷刺骨！

    意识到对方并不欢迎自己，广晴然起身再度退回了自己刚才的位置，而地上那瘦弱的人影也慢慢的爬了起来。

    广晴然看得出这人并非受伤也不是遭到了什么毒打，倒像是天生的反应缓慢，可是这人反应虽慢，动作却并无拖泥带水。

    “砰砰砰！”

    从地上一起来，那人就走到门口大声的敲着木门，那木门虽然看似破旧，但很明显是被人在外面加固了，为的就是防止里面的人逃跑。

    “别敲了，没用的，还不如省点力气想想到了阴曹地府怎么喊冤吧。”

    任凭那瘦弱的人拼命敲打着木门，外面也没有半点反应，这时屋内倒是突然插进了又一道声音，原来这屋里关着的又何止广晴然和刚才被押进来的两人，四周角落里不多不少的至少也有七八个人。

    “哎，想我广德发一辈子没做过对不起天地良心的事，怎么好不容易上京做趟生意却被人关了起来，这天子脚下还有王法吗？”

    靠在角落里一个中年男人唉声叹气的说着，看着那人使劲拍打木门不说帮忙，反而还说丧气话，显然他也是被无辜抓来的。

    “你没做亏心事，我们就做了吗，这天杀的也不知道是谁把我们抓起来，要钱还是要命好歹也来个人说句话啊，这样关着算怎么回事啊？”

    继那中年男人牢骚完，一旁一个年轻一些的小伙子当即忍不住跳了起来，这就算是死，大不了十八年后又是一条好汉，现在那些人就关着他们到底算怎么回事啊。

    小小的破烂的屋里接二连三的响起了无数的抱怨，唯一没说话的除了广晴然只有那个依然在不依不饶的敲打着木门的瘦弱人影。

    看不出他瘦弱的身体竟然有如此锲而不舍的毅力。

    “喂，说你呢新来的，别敲了，吵死了。”

    终于有人暴躁的跳了起来，确实本来大家就处于心慌中，又听着一声声毫无节奏的敲门声，任谁都会心生不悦。

    广晴然环顾了一下屋内的人，发现大家情绪似乎都到了顶点，恐怕再下去不是外面的人来处决他们，倒是他们自己要内讧了。

    思及此，广晴然三步并作两步走到了门口，并且一手拉住了那人还欲敲打木门的玉手。

    “你的手会受伤的，别敲了，等天黑会有办法的。”

    那双手柔嫩纤细，一看就是没做过粗活的，此刻已经因为用力的拍打而有些泛红，但是温度却还是异于常人的低，广晴然不知怎么竟然心生一股想捂暖这双手的欲-望。

    从进入屋内后就一直没开过口的人缓缓的抬起头看向第二次帮助自己的男人。

    如果说广晴然是一种如春天般温暖人心的美，那么眼前这个瘦弱但是并不羸弱的男子却带给人一种秋天的感觉，飒爽，却又寂寥。

    “相信我。”

    不知怎么看着比自己矮上小半个头的男子眼里淡淡的光彩，广晴然情不自禁的说出了这句话，他希望这个这男子能用信任的眼光看着自己，即使他们只是萍水相逢。

    太过专注于看着眼前人的广晴然忽略了被自己抓在手里的那双手第一秒的挣扎，即使很久很久之后，广晴然也不知道，为何静寂雅会对他那时候的帮助显得那么冷漠。

    而若干年后依然眨着一双无辜大眼睛的静寂雅曰：脏~

    这就是大舜国静王爷第一个毛病，小洁癖！

    ――求收藏，求留言，求关爱~~~




第三章 馒头插曲

很快天就黑了，外面负责看守广晴然他们的人只在傍晚时分扔进了几个干馒头、几碗清水，然后就又锁上了门，显然这些人还不想让他们这么早死，但是也不会轻易放他们走。

    原本分散在屋内各个角落的人看到有吃的赶紧过来争抢，广晴然因为被关在这里的时间最长，自然也就掌握了这里的习惯，虽然没有十分明显的抢夺，但是他手里还是多了一个馒头和一碗清水。

    拿着沾有地上灰尘的馒头和缺口的粗陶碗装的清水，广晴然十分小心的递到了自从被自己阻止敲门后一直安安静静躲在角落的那个瘦弱人影身边。

    “吃吧，吃饱了才有力气离开这里啊。”

    广晴然不知道这个人是否与自己一样是被不由分说抓进来的，看这个人虽然瘦弱，但是身上穿戴皆是不凡，想必是京城里哪家达官贵胄的公子哥吧。

    倒是真委屈了他，小小年纪却遭此横劫。

    从刚才和这个年轻人接触后，广晴然就猜测这人不易亲近，所以他也并没有奢望这人会感谢自己给他食物，可是没料到这人的接下来的举动还是大大出乎人的意料。

    广晴然又说了两遍，那人还是没反应，广晴然以为这年轻公子不屑这种粗食，正想也就罢了，谁料那人突然伸出一根细长细长的手指，对着自己手里的馒头缓缓的……戳了下去。

    馒头早就冷了，自然也就没什么弹性，广晴然眼睁睁看着那人像是玩耍一般戳了一次又一次，可怜的馒头一下多了好几个洞，原本就不雅的外观更是让人看了没食欲。

    广晴然从小就见过百姓疾苦，更是一直深受要以天下为己任的教育，所以对与眼前这位年轻公子如此糟蹋食物的行为，他十分的不能接受。

    略有些不悦的将馒头拿了回来，广晴然不知道这人到底是哑巴，还是不屑与他们这里的人说话，虽然他从进来后就没开口说过一个字，但是广晴然却不怀疑他能听得见。

    “也许你不屑这样一个馒头，也许你并不饿，但是你要明白即使只是这样一个小小的馒头也是百姓辛辛苦苦开荒种地收割磨面才能做出来的，你不该这样糟蹋食物。”

    广晴然虽然是教训的话，可是用的却是循循善诱的语气，所以听的人并无反感，倒是有些虚心接受的道理。

    只见那瘦弱的公子哥缓缓的眨了眨眼，长长的睫毛像两把小刷子，一下让广晴然怒气全消，自然也就只能再度眼睁睁看着那人主动伸手将自己手里的馒头拿了过去。

    没有嫌弃馒头上沾了灰尘，也没有嫌弃馒头已经被自己戳了好几个洞，那人就这样以无辜的眼神看着广晴然，然后大大的咬了一口。

    “诶……”

    广晴然没想到这人原来这样的乖巧和听话，一下觉得自己是不是太大惊小怪了，然后就看到那人将咬了一口的馒头再度送回了自己面前。

    “你……是给我吃吗？”

    广晴然不确定的问道，虽然这人不说话，可是眼睛却很亮，足以代替他的主人表达任何意思。

    果然那人点了点头。

    广晴然不是神仙自然会饿，但是这里人多食物少，他不想与别人争抢，今天是因为这人他才会去拿了一份，此刻看着这缺了一大口的馒头，广晴然竟然也有些小小的心动。

    小心翼翼的撕着馒头外面沾着灰尘的馒头皮，广晴然看出对方眼里一丝好奇，然后解释道。

    “我喜欢吃馒头皮，这馒头芯就给你吃吧。”

    说完就将一个白生生的馒头再度放到了那人手中，那人又眨了两下眼，然后就埋头像只小老鼠一般啃着。

    广晴然注意到这人啃馒头是用前面两颗牙齿一点一点将馒头嚼进去，倒不像刚才大口咬了，可是模样却是说不出的可爱。

    广晴然慢慢的嚼着自己手里干硬的馒头皮，不知怎么竟然也有股甜丝丝的味道窜出。

    安静的破屋里，不管是广晴然还是任何人，都没注意到这个瘦弱的公子一边啃着馒头，一边将一根银针用手指慢慢收了回去。

    银针，光洁闪亮。

    这就是大舜国最受当今皇帝宠爱的静王爷的第二个毛病，饿了就不喜欢说话！

    ――星星眼求收藏~~~




第四章 半夜潜逃

――亲妈继续求收藏，亲爱的们们大力啊~~~

    吃饱了自然就该做点有助于消化的事，比如……逃跑，反正此刻天色已暗，此时不跑更待何时。

    广晴然其实早有打算找出这次绑架他们的幕后之人，所以他耐心等待了这几天，但是却依然不见那幕后之人出现，来放饭的也就是几个小喽，倒是被关在这里的大家却情绪快达到崩溃的边缘，所以他不得不改变计划。

    看了眼自己身旁吃了馒头后似乎就有点打瞌睡的瘦弱人影，广晴然顿时有点无语，这孩子怎么能如此随遇而安。

    “小兄弟，醒醒。”

    广晴然轻微的碰了碰身旁的人，却见那人一副被打搅了好眠的模样，然后瞪着一双不知是因为犯困还是委屈而雾水蒙蒙的双眼看着自己。

    那一刻广晴然觉得自己好像在欺负小动物。

    殊不知这一刻的静寂雅心里想的却是……他好饿！那么一个小小的馒头根本不顶事啊！

    静寂雅用有气无力但是在广晴然看来却是委屈至极的眼神瞪着他看了好久，心里忍不住懊恼当时不该分馒头皮给他吃。

    果然小玉说的对，好东西不该分给别人的。

    心里越想越觉得自己委屈，静寂雅看着广晴然，看着看着……肚子还是那么饿。

    广晴然此刻自然不知道静寂雅“百转千回”的心思，他只是觉得这小兄弟应该恢复清醒了，那他们也该行动了。

    “小兄弟，待会你就跟着我，发生什么事你也别怕，就跟着我，我带你出去。”

    轻轻的在静寂雅耳边说着，广晴然丝毫没发觉自己是多么的厚此薄彼，明明旁边那些人跟他关了更久，他第一想到的却是静寂雅的安全。

    当然这时候的广晴然丝毫没察觉自己这小小心思。

    从被关进来后就一直没出声的静寂雅突然张了张口，似乎很惊讶，而广晴然怕他打草惊蛇，想也没想的就伸手捂住了他的嘴。

    那一刻，广晴然完全忘记了静寂雅可能不会说话的“事实”。

    好软！

    这是广晴然脑袋里的第一反应，随即他就示意到了自己的唐突之举，立马把手放了下来。

    “对、对不起……事不宜迟，我还是赶紧带你出去吧。”

    广晴然下意识的向静寂雅道歉，但是他自己也不知道自己这份歉意到底在传达什么，随即他却还是马上决定行动。

    静寂雅瞪着双眼继续看着他，其实他刚才张口想说的是……他好饿，能明天吃了早饭再走吗？

    不过此刻广晴然已经开始行动了，静寂雅就蹲在原地看着他以轻松的姿态卸下了这个破屋里唯一的一扇窗户。

    很巧的是，这扇窗户通往的正是破屋后的一片密林，这绝对是居家旅行，杀人灭口的必备逃生之路啊！

    旁边原本那几个抢了馒头吃完已经准备继续等死的家伙看到突然出现在他们面前的这样一个天赐良机，哪有不拼命的，顿时汹涌而上，一个个使劲的扒着窗户往外跑，甚至都把广晴然挤到旁边去了。

    “闪开，我上我上……”

    大家争着想第一个逃出生天，却无人去思考被关在这里几天的广晴然怎么会突生横力卸的下那扇窗户，唯一思考的还是饿得蹲在地上不想动弹的静寂雅。

    唔，那扇窗户一定太老了……

    广晴然看着其他人丝毫没有感谢反而一个个不顾性命一般的从狭小的窗口往外挤倒也并不在意，可是当他一回头发现静寂雅还是蹲在原地时，他却有些着急了。

    “小兄弟你怎么还不走啊，等他们发现我们逃跑就来不及了。”

    说着，广晴然也顾不得什么了，伸手就去拉扯蹲着的静寂雅，果然如想象中一样纤细的手臂。

    静寂雅被动的被拉着，也不反对，就这样被广晴然抱着腰一把托上了窗台。

    “往东边的方向跑，那边是京城，小兄弟你保重。”

    广晴然就像抱孩子似的将静寂雅托上了窗台，然后拍了拍他的背鼓励他勇敢的往前跑，但是他错过了静寂雅迷茫的眼神……

    东边？在哪？

    这就是身为大舜国堂堂第一继承人的静王爷的第三个毛病，路痴！




第五章 送你礼物

――苦逼亲妈继续求收藏，呜呜~~

    静寂雅虽然有各种各样的小毛病，但是却不是忘恩负义的人，虽然他此刻还在耿耿于怀与广晴然刚才分掉了他的馒头，但是他至少知道这个是他的救命恩人。

    即使这个救命恩人是自己主动送上门的。

    此刻破屋里的人已经跑的七七八八了，剩下的则是全部以苦大仇深的眼神看着霸占在窗台不肯下去的静寂雅。

    兄弟，你到底要不要逃命说句话啊，这样蹲在窗口算怎么回事啊，还让不让人跑了！

    最后代表广大民意开口的自然还是离静寂雅最近的广晴然。

    “小兄弟，没事的，快走吧。”

    以为静寂雅可能是害怕，广晴然自然连忙再度出声鼓励他，因为他已经听到外面隐隐传来的喊抓人的声音。

    但是显然广晴然低估了静寂雅的迟钝，只见身形娇小的他蹲在窗口依然是那一副不知所措的样子，不知道的人以为他是在为逃跑后的命运担心，自己明白的静寂雅则在想……

    这窗台好高……

    最后还是在广晴然不遗余力的一推之下，静寂雅不得不选择跳下了窗台，随即扑通一声，外面就安静了下来。

    因为这窗口大约有一个人那么高，所以广晴然看不到外面静寂雅到底如何了，但是门外那嘈杂的声音却越来越近了。

    刚才被静寂雅堵在窗底下的其他人现在自然是奋不顾身的往窗口挤，倒是占据了最有利位置的广晴然悄悄的往后退了退，一副稳坐泰山的样子。

    “砰！”

    破门不负众望的被人从外面一脚踹开，随即那几个平时只在放饭时间才会出现的看守模样的人齐齐的出现在门口，看到屋里正准备从窗口逃跑的人立马上前去揪了下来。

    “敢跑！”

    那些人一边恶狠狠的说着，一边自然免不了拳打脚踢，几个跑得慢的可怜人当场被抓了回来，倒是广晴然因为立在旁边显得格外老实免了皮肉之痛。

    “少了几个，快追！”

    那几个看守不是笨蛋，冲那几个可怜的家伙发-泄了一顿后马上意识到屋里少了好些人，然后立马循着窗口的位置往外追捕，当然没忘记留下几个人看守这里。

    广晴然此刻已经退至角落，安安静静的一如最平凡的人，谁也没想到会是他引发了这次逃命行动。

    正当广晴然暗自猜测这样一番动静该把那幕后之人引出来时，一个不知什么东西砸在了他头上。

    广晴然纳闷的摸了摸自己的头，随即手里就多了一颗青涩的看上去足以酸倒任何人牙齿的果子。

    这里又不是露天的茅屋，也不是什么果林，哪里来的果子呢？

    广晴然悄悄的四处张望了一下，只看到那扇来不及重新封闭的窗口，一只纤细的在月色下好像透明般的玉手虚晃而过……

    广晴然忍不住弯了弯嘴角，那位小兄弟实在太可爱了。

    没错！这就是大舜国一向以与世无争出名的静王爷第四个毛病，小心眼！




第六章 主管叶子

――连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝。

    “全抓回来了？”

    平静了好一会的破屋里再度传来声响，很明显是现在有人开始兴师问罪了。

    “……还、还差几个……”

    被派出去追捕刚才逃跑的那些人的几个守卫低着头不敢直视面前向他们发问的男人，看来这个算是这里的头了。

    “全是废物！还不快点继续去找，万一让上头知道跑了人，我们还要不要命了！”

    那长相粗犷的男人被手下无用的回答弄的气急败坏，这件事办好了他们以后荣华富贵，办砸了那就是头点地啊！

    那些守卫何尝不知道这里面的厉害，可是这里荒山野岭，又加上月黑风高，实在难以寻找，倒也不能怪他们。

    一旁的广晴然听了暗暗记着，心想果然是背后有人在布局，只是却不知是何方神圣。

    正当那几个守卫在带头的人的命令下准备再度出去搜寻时，外面原本漆黑的树林突然亮起了无数的火把，随即一连串在黑夜中显得格外突兀的响声环绕了整个小破屋。

    “老大！是官兵！”

    一个守卫跑出去看了一眼，被吓得屁滚尿流的回来，原来外面举着火把的明晃晃的全部是官兵。

    “什么！”

    那老大也被吓了一跳，赶紧从门外望了一眼，果不其然外面全是穿着官兵制服的士兵，却不知是哪里派来的。

    “里面的人听着！马上放下武器出来投降！否则让你们死无全尸！”

    奇异的一声喊声，喊声的内容不奇怪，奇怪在此刻喊话的竟然是个女人，一个站在所有官兵前面发号施令的女人。

    广晴然没想到官府竟然这么快找到这里，倒也略略放心，至少这样刚才那些逃跑的人的安全就有所保障了。

    此时的广晴然没意识到自己已经将静寂雅的安全放在第一位。

    可能是见破屋里还是没什么动静，外面刚才喊话的女子很明显没什么耐心，随手一挥让身后的官兵全面包围整个破屋。

    其实不用外面那女子施加压力，广晴然也看得出周围那几个守卫已经不行了，即使他们手里握有人质，但是如果外面的官兵完全不把他们的性命看在眼里，那他们就只是等同于罪犯。

    所以当广晴然看到无数的官兵从小破屋的门口一拥而上，以迅雷不及掩耳之势制服在场的所有人时，他并不惊奇。

    “哼，敢跟我静王府作对，当我叶子是白混的是吧！”

    最后跨入小破屋的是一位身形高挑的女子，鸭蛋脸，细长的眉毛，闪亮的眼，鼻子挺翘，嘴巴殷红，挽着斜斜的一头乌发，头上一根碧玉簪衬得她越发的精神，十足十的美人胚子，当然如果忽略她此刻霸气的姿态。

    自称为叶子的女子看着被自己手下制服的一群人，然后又把目光投向了另一边的广晴然他们，他们就是被抓来这里的人。

    “你们……谁是广晴然？”

    ――嘎嘎嘎，配角登场~~蓝蓝继续求收藏，呜呜~~~好可怜好可怜……




第七章 惊爆身份

眼前的叶子身形窈窕，但是气势却比在场的所有男人都来的强势，一时间竟然无人答话。

    半响后，隐在角落的广晴然才缓缓站了出来。

    “是我。”

    见有人主动站了出来，叶子却不急着有任何动作，反而就势上下打量起眼前这个着一身寻常旧衣，面相温和，举止优雅的年轻公子。

    广晴然无疑是好看的，但是又非一瞬间夺人心魄的美艳，而是一种如玉石般缓缓渗透的温润俊逸，当真称得上是温润如玉！

    其实即使广晴然不站出来，叶子也大致能猜到这么多人里谁是她的目标，毕竟广晴然站在那虽没有什么特别的举动，却也是熠熠生辉。

    “既然你就是，那跟我们走吧。”

    像是押解犯人一般，叶子对广晴然招呼了一声，随即两个官兵就站到了广晴然身旁，同时她也就准备带头往外走。

    “哎等等。”

    广晴然没料到眼前这女子如此的行事利落，竟然差点来不及。

    “那个……你们能帮我去外面找一找一位小兄弟吗，这里山路崎岖，我怕……”

    广晴然看着转过身来重新望着他的叶子有些不知当讲不当讲的意思，毕竟那位小兄弟也只是和他萍水相逢，和眼前这些官兵更是毫无瓜葛，让他们去帮自己寻找似乎确实说不过去。

    “小兄弟？长什么样？”

    叶子对广晴然倒是挺客气，问出口的意思就是愿意帮忙了。

    “不太高，约到我这里，身形很娇小，脸色很白，不过眼睛很大……只是……好像不会说话……”

    广晴然也聪明，立刻明白了叶子的意思，连忙比手画脚的描绘着那位小兄弟的身形模样。

    “不高……很娇小……不会说话……难道是！”

    叶子原本只是略略记着，却越听越觉得不对劲，这广晴然形容的人怎么这么像她另外在找的……

    “你们！立刻包围整座山，看到任何人都不准放过，马上带来我这里！”

    叶子当机立断，宁可错杀一千也绝不放过一个，马上命令自己的手下将整座山包围彻底搜查。

    广晴然看着那些官兵一副战战兢兢的样子就明白叶子身份不简单，此刻又见她如此兴师动众，想来如果那位小兄弟真是叶子要找的人，身份恐怕也不简单。

    “你知道那位小兄弟？”

    广晴然没有掩饰自己对静寂雅的关心，站到叶子身旁轻声问道，并且发现叶子紧张的双手紧攥。

    “你知道他往哪边跑了吗，他……他……”

    叶子显然有些紧张过头了，看着广晴然的模样竟然有些软弱。

    广晴然正想回答，却突然感觉头上又一个小东西砸了下来，然后就听到耳边一声轻轻的呼唤。

    “叶子……”

    “嗯？王爷！”

    叶子果然也是习武之人，耳聪目明，一下听到了空气中那轻微的声响，随即眼尖的发现了那扇窗外一棵大树上趴着的人。

    “王爷……”

    广晴然循着叶子的眼神看去，只见在那棵大树的一个分枝上，自己刚才送走的人竟然像只无尾熊一样扒在那，眼神不好的人还真是不容易发现。

    明明是悬在空中的那么危险的姿态，但是广晴然看着静寂雅却不知道怎么弯起了嘴角，这位小兄弟实在太会出人意表了。

    但是没等广晴然将笑意挂上脸，站在他身旁的叶子已经一声大吼。

    “静寂雅！谁准你爬这么高的！立马给我滚下来！”

    ――御姐叶子驾到，大家快快收藏，亲妈在此哦~~~




第八章 贵为王爷

不止树上的静寂雅被叶子这一声大吼弄的有点蒙，甚至连广晴然也有些弄不懂眼前这位叶子到底和树上那人是什么关系，明明刚才还那么紧张他，此刻却又如此凶悍。

    显然广晴然忘记了一句话，爱之深责之切啊。

    被当场揭穿王爷身份的静寂雅还是保持无尾熊的姿态挂在树上，没人知道他是怎么上去的，什么时候上去的。

    但是叶子此刻却是暴跳如雷，这家伙失踪了一天，搞了半天竟然挂在树上，这让她身为静王府主管脸上怎么挂得住。

    “你还不下来！要我上去抓你是不是！”

    此刻叶子和广晴然已经转移了阵地，两人都来到了外面，就站在树下看着树上的静寂雅。

    “可是……叶子……我下不来。”

    静寂雅回答的心安理得理直气壮，甚至连尝试一下都没有，直接把叶子的可能性全部打击磨灭。

    叶子差点一口气喘不上来，还好她跟着静寂雅的时间不短，否则非被这样的主子气死不可。

    “你下不来还爬上去！你找抽是吧！”

    叶子再度形象全毁的狂吼一声，随即转身吩咐那些几乎看傻眼的手下上去搭救他们的主子。

    “你们！还不快点搭梯子把王爷救下来，要是王爷有点什么闪失，你们全部人头落地！”

    叶子的狂吼还在耳边，此刻的广晴然却是饶有兴致的抬头看着树上的人，他甚至对静寂雅会说话一点都不惊讶，好像本该如此，倒是看到静寂雅明明有些抓不住树枝的手里还紧紧抓着几枚青色的小果子有些诧异。

    这位王爷的执念相当深啊。

    静寂雅此刻也正看着底下的人，随即留意到了一直望着自己的广晴然，心里默念着，看什么看什么，再看揍你。

    心里想着，静寂雅自然没忘记手里的“武器”，几枚小果子又往广晴然头上扔去，但是这次早有准备的广晴然又怎么会让他如愿。

    终于，在一干官兵的努力下，静寂雅很快安然无恙的爬下了树，一下来就被叶子揪住了耳朵。

    “你你你……”

    不知是被静寂雅气着了，还是叶子实在对静寂雅骂不出口，只见她气急败坏的揪着静寂雅的耳朵，但是却只是一副气恼的样子，一点也说不上什么。

    “叶子，我饿了。”

    被揪着耳朵的“犯人”毫无悔意，一双黑白分明的大眼睛直溜溜的看着叶子说了这一句话，样子像极了某种动物，随即被打败的叶子表示你是主子你说了算。

    不过谁也不知道此刻叶子心里正在如何的狂吼，让你卖萌让你卖萌！嗷嗷嗷！！！

    一旁的广晴然此刻将静寂雅和叶子的一举一动全都看在了眼里，心中暗自猜想以后的日子一定会多姿多彩，就是不知这位静王爷还会有怎样的惊喜给自己。

    救了人质，又顺便搭救了自家主子，很快叶子命令着士兵押着那几个守卫先下山，然后她则带着广晴然和静寂雅稍候一步。

    ――搞定回府，于是亲妈继续求收藏，求包养，各种求~~




第九章 身份昭示

――连城首发，亲妈求收藏，可怜可怜吧~~

    悠然的跟在静寂雅和叶子背后下山，广晴然注意到虽然叶子刚才对静寂雅十分的粗鲁，但是却是真心对他好。

    比如此刻山路崎岖，她一个女子却带头走在前方，不禁替静寂雅照亮前面的路，还替他挡去了无数的树枝野草，果然是护主心切。

    到了此刻广晴然的身份自然也就昭然若揭了，能惊动官府的人来找他，想必他自然是与朝廷有关的人。

    没错，他正是此番广家派来大舜国的祈天师，祈天师一直是大舜国的传统，代表为民祈福，为民请命的职责，所以虽然祈天师在朝中几乎没有实权，但是背后却是拥有最多人的支持，百姓的支持！

    这也是势必造成任何一个当权者都想拉拢祈天师的原因，所有人都渴望获得百姓的支持，即使只是表面上。

    而广晴然这个祈天师却与之前所有的祈天师有些不同，因为他这一代祈天师并非由上任祈天师指派，反而是直接由广家认命。

    虽然广家一直担任大舜国每一代祈天师的职责，但是如此倒也是头一回，不过若是想到上一代祈天师已经距离现在二十五年，一切也就顺理成章了。

    三个人继续往山下走去，叶子带来的官兵除了一部分负责押送犯人，还有一些则跟在他们身后负责保卫。

    一路走来，广晴然虽然心中想着许多，但他却没发觉自己的眼光一直停留着前面甩着一头乌黑长发的单薄背影身上。

    正如广晴然的身份让人有些惊奇，前面这位看似手无缚鸡之力更像一个富家子弟的静王爷也很值得让人深思。

    广晴然知道自己此番进京时，广家已经先派人送了消息进宫，所以皇帝派人来接待他并不奇怪，倒是无缘无故他在拿着通关文牒一进京城时就被人抓起来反而令人琢磨。

    似乎朝中有人并不想让自己顺利的进入宫内担任祈天师……又或者是干脆想半路就解决……

    这一些广晴然自然没说，虽然他这是第一次进京，但他却也知道当朝皇帝并无子嗣，这对于一个皇帝来说是绝对的失误，所以他那些子侄辈的自然成为了朝中所有人觊觎的目标，谁都想能得到下一代皇帝的信任，只可惜到现在皇帝也并没有明确指名谁会是他的继承人。

    可是！

    广晴然忍不住又看了看眼前慢条斯理走着的瘦弱人影，如果没记错，在他面前这位静王爷似乎也是皇位竞争者中其中一人，那么他又怎么会被那些人抓来和他关在一起呢？

    广晴然想的其实也正是叶子心中的疑惑，她明明记得前几天皇帝下了旨让她家主子负责迎接此番进京的祈天师，可是在预计的时间后过了几天，那位祈天师也并没出现，随后她准备向皇帝汇报，却突然发现她家主子不见了，对，不见了！

    “王爷，你老实告诉我，你是怎么被那些人抓走的？”

    叶子想起那时当她发现静寂雅不见时，她差点命令所有人封锁京城的疯狂，现在再看着安然无恙跟着她身后的静寂雅，她突然有些郁闷。

    因为跟在静寂雅背后，广晴然看不清此刻他的表情，但是他却可以想象的到那人一定又是一副无辜的模样。

    “我只是站在大门口问路过的大家认识姓广的人吗，然后就……被抓了。”

    果然，静寂雅的回答一如既往的让人无力，完全可以想象当时他自己也弄不懂自己怎么会被抓。

    广晴然忍不住又偷偷笑了笑，随即就听到叶子再度气急败坏的问道。

    “那你刚才到底是怎么爬上树去的！万一摔下来怎么办！”

    叶子愤怒的吼声还在空中，可能是觉察到背后广晴然在偷笑自己，静寂雅突然转过身来看了他一眼。

    “因为有人吃了我的馒头，我拿果子扔他。”

    多么正义凛然的回答，广晴然看着委屈又无辜的看着自己的静寂雅，第一次爽朗的笑了出来。

    “哈哈哈……”

    广晴然相信接下来他作为祈天师的生活一定会多姿多彩！

    ――千万别以为静王爷就这么呆，嘎嘎嘎




第十章 王府过夜

等一干人等终于下了山，广晴然才发觉这里原来是京城的外郊，尚离京城有一段路程，不过有了静王府的支援，他们还是很快坐上了马车，悠哉的回到了京城。

    静王府在京城的正东边，一连几片地都是属于静王府范围，能在京城拥有这样的地理位置，静王府在朝中的地位也就可想而知了。

    因为此刻早已入夜，大街上鲜少有人影，即使回到静王府，广晴然和静寂雅也只是跟着叶子很迅速的就回到了府内，并没任何的停留。

    不过一进王府，广晴然就看到一个与叶子截然不同气质的青衣女子迅速的拉过了静寂雅，随后几步走入了厅后，速度异常迅捷。

    广晴然暗自猜想那也许是静寂雅的某个姬妾，毕竟静王爷虽然看着年轻，但据说也有二十好几了，有个把姬妾也属正常。

    “祈天师大人。”

    正当广晴然在猜测那位青衣女子究竟是何身份时，一旁的叶子却突然唤了一声，因为这称呼太过陌生，导致广晴然缓了好一会才意识到是在叫自己。

    “你叫我广晴然就可以。”

    广晴然十分客气的对着叶子略微点头，毕竟叶子也算他救命恩人。

    “这样太越礼了，叫您广大人吧。”

    叶子虽然对眼前这位谦逊温和彬彬有礼的祈天师有些好感，但是身为朝中人，她也并不敢越轨。

    “广大人，今夜太晚了，皇宫四门都关闭了，等明天上朝让王爷再带您回宫您看可以吗？”

    叶子似乎对刚才那位青衣女子将静寂雅带走一点没感觉，反而记得广晴然的身份要紧。

    “当然，麻烦你们了。”

    广晴然知道入了夜进出皇宫都是需要很多道通传的，他也并不想这样兴师动众，明天与静寂雅一同上朝就可以了。

    “那请广大人跟我来吧，我已经命人准备好了厢房。”

    见广晴然如此的通情达理，叶子对他的好感就更增多了一点，毕竟这样的谦逊有礼才该是祈天师的风范。

    很快，广晴然就在叶子安排的厢房睡下了，出了广家这么久，今晚倒也算广晴然第一个安稳觉。

    不过很显然有人并不这样想。

    “喂……”

    睡梦中的广晴然感觉有人在呼唤自己，又有人轻轻推了推自己，随即他迷迷糊糊睁开眼看到一个黑影蹲在自己床边。

    “静王爷？”

    清醒过来的广晴然奇怪的看着蹲在他床边的静寂雅，这位王爷不会是半夜还来计较他那个馒头吧。

    “你饿不饿，给你的。”

    出乎广晴然意料的是，静寂雅没再跟他装哑巴，反而从怀里掏出了两个白白的大馒头，并且郑重的递到了他跟前。

    广晴然一直奉行圣人的教诲，入夜即不食，此刻看着似乎还在冒着热气的白面馒头，他却不知道该怎么拒绝。

    “多谢静王爷了。”

    终于，广晴然还是敌不过静寂雅的坚持，伸手接过了两个果然还有点温热的馒头，只是他实在不懂静寂雅怎么会这么晚给他送馒头来。

    所以接过了馒头，广晴然却也迟迟的不知道怎么下口，这大晚上的吃馒头……实在说不过去吧。

    “你快点把馒头皮吃了啊，我要吃馒头芯子。”

    静寂雅继续像个小偷一般的蹲在广晴然床边，却见广晴然拿着自己的馒头半天没动静，他忍不住了。

    “咦？”

    广晴然略微一惊，不是他猜想的那样吧。

    这位静王爷难道真的以为他爱吃馒头皮，所以就只想把馒头皮给自己，他好吃里面的馒头芯子？

    “你不是说你爱吃馒头皮吗，快点，我饿了，我好不容易让梅子给我做的，快点快点。”

    果然，静寂雅的思维是正常人无法猜测的。

    广晴然没余力思考静寂雅口中的梅子是谁，就已经有些说不上话来，这位静王爷简直太会出人意表了。

    可是广晴然却也没的选择，任是谁都不可能在静寂雅渴望的眼神下说出拒绝的话。

    所以这一夜，堂堂新一代祈天师就在静王府内和静王爷再度分享了同一个馒头，有的时候所谓最适合的人就是你吃馒头皮，我吃馒头芯……

    如此简单。

    ――昨天被人批评蓝蓝字数太少了，于是……那个能建议大家收藏养肥不~~~




第十一章 抓奸在床

“静寂雅！”

    日头高挂的静王府里突然传来不和谐的一声怒吼，被吼的主人公没醒，倒是一旁的广晴然猛地睁开了眼。

    天，他竟然不知不觉睡了过去。

    广晴然急忙察看此刻到底什么时辰了，却发现自己的手臂动弹不得，随即定睛一看，一个不该出现在自己床铺上的毛茸茸的脑袋越发的往自己怀里钻了钻。

    随着那毛茸茸的脑袋的动作，广晴然分明感到旁边一束杀人的眼光射向自己，同时他也明白了自己的处境。

    “呃……这个……我应该可以解释。”

    自知理亏的广晴然略有些心虚的看着以倒叉腰的姿态站在自己跟前的叶子，以及昨晚拉走静寂雅的那位青衣女子，借住一晚就和他们的主子睡到一张床上，任是谁都应该生气的。

    谁料，叶子却只是深呼吸了一下，然后就抑制住了怒气。

    “不用了，还是先请广大人把我家王爷交出来吧，踢出来也可以。”

    果然还是生气了啊。

    愤怒中的叶子死死盯着床铺上和床铺下一地的馒头渣子，所以不用广晴然解释她也明白昨晚是怎么回事，不就是暖饱思淫欲吗，男人不就这么回事。

    撇开昨晚的真相和广晴然静寂雅真的清白无辜，叶子想的的确也可以说是一个正确的解释。

    急忙从床铺上下来，广晴然还没笨到真的做在人家的地盘上将他们的主人踹下床这种事，所以静寂雅还是非常幸运的。

    叶子等广晴然下了床，完全不顾男女有别，一把上前去掀开了被子，同时示意一直站在她身旁没出声的青衣女子上前检查。

    广晴然没来得及发表任何疑问，就见那女子以极快的手法三下五除二的将静寂雅身上的衣物除去，然后翻来覆去的查看了一番。

    “没红点，没吻痕，没淤青，综上所述，没被占便宜。”

    说完，那女子转过头来看了一眼广晴然，在看到广晴然白色里衣胸前一滩水迹时，悄悄在心里补充了一句。

    应该是占了别人的便宜。

    叶子显然对这个检查结果很满意，随即大人不计小人过的放过了还在睡得天塌不惊的静寂雅。

    “既然一切无事，就请广大人快梳洗更衣吧，时辰不早了。”

    看着马上恢复精明干练的叶子，广晴然差点回过神，然后马上点了点头表示理解，上朝可不能迟到啊。

    随后正准备出声提醒叶子和那位青衣女子是否可以稍稍避嫌一会，广晴然就看到叶子以孔武有力的姿态一把抱起还在睡觉的静寂雅，然后就大摇大摆的出了门。

    在广晴然的目瞪口呆下，那位从进来后就只说过一句话的青衣女子对广晴然表明了身份。

    “广大人请别见怪，我是静王府副总管，梅子。”

    ――苦逼亲妈上班中，求可怜，求怜爱，求包养，求养肥，求包养~~




第十二章 当今皇帝

经过“惊心动魄”的一早上，广晴然和静寂雅还是不可避免的错过了上朝的时辰，此刻两人就像在私塾上学迟到的学生，站在御书房外迟迟没敢进去。

    “静王爷，您怎么还站在这里啊，陛下等您许久了。”

    老太监旺福子是从当今皇帝还是皇子时就跟在他身边的，所以现在皇帝当位，他就成了宫里的第一太监，简称太监总管。

    不过旺福子不像有些太监那样趁主子得势就作威作福为虎作伥，在宫里他也算是和蔼可亲，对待其他太监或者达官贵人的都十分客气，所以名声十分不错，皇帝也很宠幸他。

    静寂雅身为静王爷和旺福子自然不是第一次打交道，看着几乎可以做他爷爷辈的旺福子，静寂雅突然露出了一个讨好的笑容。

    “福爷爷，皇伯父生气了吗？”

    静寂雅从小生活在宫廷，所以旺福子对他照顾颇多，这一声福爷爷旺福子还是担得起的。

    旺福子正准备悄悄告诉静寂雅皇帝刚才说的，就听的御书房里面传来一个威严的声音。

    “是小雅在外面是不是，还不快进来！”

    皇帝发话了，旺福子也不敢多耽误，赶紧的让静寂雅带着他带来的那位公子进去，自己则向里面通报了一声。

    “陛下，静王爷和祈天师到了。”

    果然广晴然的身份是昭然若揭啊。

    广晴然随着不知怎么显得有点不情愿的静寂雅进入明亮的御书房内，首先映入眼帘的就是整整一堵墙的各种古籍，随后他才看到了坐在明黄色桌椅后的当今陛下！

    当今皇帝名为尧浩然，取之浩然正气之意，姑且不论他作为一个皇帝是否达到了这个标准，单单只看他仪表堂堂倒也对得起这名字。

    广晴然在广家就已经看过了当今皇帝的详细记载，知道这位皇帝在位二十五年，今年五十，在他统治期间，大舜国虽不算国富民强，但也算百姓和乐河清海晏，而他本人也算励精图治，也可以称为一个好皇帝了。

    不过……

    广晴然知道的远远比史料记载的要多，所以当他第一次看到这位皇帝时，他仍然有一些怀疑。这位明明应该正当盛年的皇帝为何有种老态龙钟迟暮之感，难道仅仅是国事操劳吗。

    “小雅。”

    皇帝终于开金口了，第一个喊得就是站在他面前没行礼甚至都没抬头看他的静寂雅。

    “皇伯父……”

    静寂雅故态重施，犹如小动物般可怜的神情是他的绝招。

    忘了说，当今皇帝正是静寂雅的亲伯父，前一任的静王爷正是皇帝的亲弟弟。

    ――可怜亲妈继续求收藏~~




第十三章 正式任命

――连城首发，严禁任何形式的私自转载。

    听到了静寂雅那一声柔软的皇伯父，广晴然很明显觉察到那位高高在上的皇帝陛下露出了一种名为无可奈何的宠溺表情，显然静寂雅和皇帝的感情不错。

    “今天上朝怎么迟到了？叶子和梅子没有喊你起来吗？”

    皇帝开口向静寂雅询问早上的情况，从他一出口就直言叶子和梅子的名字，广晴然不难猜到这位皇帝一定十分了解静王府或者说是静寂雅。

    静寂雅难得的露出了小小的一丝苦恼，似乎自己也不太懂自己怎么会错过了早朝。

    看静寂雅如此，皇帝也没再追究，随即将目光落在了一旁的广晴然身上。

    “你就是广家派来担任祈天师的人选是吗？”

    这位皇帝的口吻可以称得上和颜悦色，此刻看着广晴然询问的他不像一位皇帝，倒像位普通的老人。

    “是。”

    广晴然深知伴君如伴虎的道理，所以开口谨慎，并无多话。

    “叫什么名字？”

    在广晴然刚才站在自己面前时，尧浩然就已不动声色的上下打量过了广晴然，这位年轻的少年郎带有广家所有的特质，温和、不张扬，淡然的气质超凡脱俗，更让尧浩然难以转移视线的则是广晴然身上一种奇异的熟悉感。

    “我叫，广晴然。”

    广晴然不卑不亢的注视着面前的皇帝陛下，既然他决定来京城，就已经准备好了各种磨练。

    “广……晴然，人如其名啊。”

    尧浩然略微品了品广晴然的名字，那一种奇异的熟悉感不知为何更加清晰了。

    御书房内此刻气氛变得有些温馨，没有被皇帝询问的静寂雅早已经坐到一旁吃着旺福子送上的点心水果，堂堂静王爷还像个小孩，专爱吃零嘴。

    “既然是广家派来的朕自然接纳，那就辛苦你了，我大舜国已经二十五年没有人担任祈天师这一职位，以后大舜国就靠你了。”

    任命祈天师意外的顺利，毕竟二十五年大舜国都没有祈天师了，广晴然起初以为这位皇帝会排斥自己，但没想到却接受的如此顺利。

    皇帝并没急着颁布诏书，也再没询问广晴然其他的问题，对于这位突然出现的祈天师，他更多的是拭目以待。

    “旺福，祈福殿修葺的如何了？”

    既然确认了广晴然祈天师的位置，接下来考虑的就该是安置他的地方了。

    千百年来祈天师所居住的地方一直是祈福殿，位于深宫中最高的祈福殿。

    “回陛下，因为祈福殿空置已久，屋内墙壁和屋外楼顶甚至一些座椅摆设都需要修葺，恐怕近期难以让祈天师入住。”

    旺福子毕恭毕敬的回答着皇帝的问题，虽然他在宫中不论是资格还是地位都已今非昔比，但是正是这份一直保持的低调让皇帝长久的信任他。

    作为一个仆人，最重要的不是才能，而是对主子的忠诚。

    ――祝大家中秋快乐，人月两团圆。




第十四章 确定人选

“这……”

    皇帝恐怕也没料到祈福殿闲置那么久居然不能马上使用，但是新一任祈天师却已经站在他面前了，必须安排好啊。

    “要不……就委屈下晴然暂住其他宫殿吧。”

    广晴然不知道皇帝嘴里的晴然怎么会喊得如此自在，印象中这个名字除了他爷爷很少人会喊，这位皇帝似乎很自来熟？

    但是面对皇帝金口，广晴然也无法拒绝，正想着不知皇帝会安排自己住哪里，一旁吃的身上满是点心渣子的静寂雅突然开口了。

    “皇伯父……”

    可能是静寂雅嘴里还有没嚼完的点心，这一声皇伯父喊得有点含糊。

    “嗯？”

    皇帝转过头疑惑的看着似乎想说什么的静寂雅，御书房外却传来了小太监通传的声音。

    “陛下，荣王爷求见。”

    广晴然自然不知小太监口中的荣王爷是何人，反正皇宫里什么不多，王爷王妃的最多不是吗。

    听到是荣王爷，旺福子在皇帝的点头允许下去外面将人领了进来，这时广晴然才看清这位荣王爷到底是何模样。

    “微臣荣裕欣参见陛下。”

    不同于静寂雅面对皇帝时仿佛面对寻常家人一般的自如，这位荣王爷显然更符合宫中的规矩，一进御书房就对着座上的皇帝跪下行礼，直到皇帝示意他起身才缓缓起来。

    如果说静寂雅给广晴然的印象更像一位富家公子，那么眼前这位身穿华服腰系玉带的荣王爷才是王爷的最佳代言人。

    “裕欣来的正好，朕正考虑该让晴然住哪里，不如就由你……”

    这位荣王爷也是皇帝的子侄之一，所以也非常得到皇帝的信任和重视，但是广晴然看得出皇帝对荣裕欣并没有对待静寂雅那般的无条件宠溺。

    听到皇帝似乎想由自己来接待新一任祈天师，荣裕欣露出了一抹谨慎的诚恳笑意，似乎对皇帝这个安排十分的诚惶诚恐。

    “皇伯父！”

    皇帝接下来的话还未出口，一旁的静寂雅终于跳了起来。

    “小雅怎么了？”

    没见过静寂雅如此激动，皇帝吃惊的看着他，却见他嘴角沾在点心渣子，喘了几口气才又小声的说道。

    “我……我……我家很大……”

    静寂雅小声的对着皇帝说了一句，这可以说的上是他有史以来第一次主动的争取，广晴然没过多的吃惊，倒是座上的皇帝和荣裕欣等人显得十分不解。

    “小雅，你才为了迎接祈天师操劳了几天，不如接下来就好好休息休息吧。”

    荣裕欣从爵位上说与静寂雅是平起平坐，但是论辈分却是静寂雅的表哥，所以这几句话还是可以说的。

    不过静寂雅显然没领自己这位表哥的情，只是瞪着眼看着皇帝，等待回答。

    “哈哈，罢罢罢，既然小雅开口了，就让晴然住静王府吧，小雅你可要好好的尽地主之谊啊。”

    皇帝果然还是更加偏向静寂雅，没等荣裕欣再说出什么理由，他已经挥手示意就这么定了。

    “不过小雅你难得与人如此投缘啊，为什么啊？”

    虽然已经定下，但是皇帝倒也十分不解静寂雅会主动要求收留广晴然的意思，他这个小侄子可是经常谁的面子也不给的啊。

    “因为他会帮我把硬硬的馒头皮吃掉……”

    静寂雅想也不想的回答道，然后可能是意识到这个回答太过无力，于是在众人越发诧异的眼神下又补充了一句。

    “而且，他比小玉好看。”

    静寂雅口中提及的小玉正是大舜国号称第一美男子的玉王爷，玉微尘！

    “哈哈，既然如此，如果晴然不反对就还是由小雅接待你吧，等祈福殿修葺完成再回宫。”

    皇帝被静寂雅的“童言无忌”逗得开心极了，所以自然是再无其他考量的就让广晴然入住静王府，恐怕那位玉王爷知道被人比下去了一定会气的鼻子冒烟吧。

    “谢陛下。”

    广晴然从头到尾没为自己开过一句口，但是如果真的在静寂雅和荣裕欣之间选择，他知道自己的选择和皇帝是一样的，因为静寂雅给他的感觉……更自在。

    ――十五的月亮十六圆，祝大家一切事情顺顺利利。




第十五章 御赐贡品

如此，新一任祈天师的身份确认了，由谁接待也确认了，御书房内变成了闲话家常。

    此刻皇帝已经命人给广晴然和荣裕欣分别赐座，只不过是静寂雅和广晴然坐一边，荣裕欣单独坐另一边。

    广晴然以为静寂雅主动争取自己应该是对自己有一些好感，但是没想坐下后静寂雅却看都没看自己一眼，只顾着对付眼前的水果点心，广晴然生平第一次产生一种自作多情的感觉。

    看静寂雅那吃相，广晴然几乎以为平时叶子和梅子是虐待他了，否则怎么会吃的这么像个馋嘴的小孩子呢。

    但是广晴然却不知道座上的皇帝看到静寂雅吃的这么开心心里多么的欢喜，吃的多才能长得好，长得好将来才能保护自己啊。

    “对了小雅，听说你昨天不见了一天啊，叶子差点来找朕搬救兵，你跑哪去玩了？”

    淡淡的喝了一口旺福子端上的上等碧螺春，尧浩然这位皇帝对物质的要求不像其他任何皇帝，几乎可以说是无欲无求，除了国事之外唯一关心的可能就是静寂雅荣裕欣这几个小侄子了。

    此刻的静寂雅吃的早已小肚子都起来了，但是依然没停手，很难想象他那么小的身板怎么塞得下这么多东西。

    “唔……忘记了。”

    嚼着手里的糯米圆子，静寂雅鼓鼓的脸颊像只小青蛙，回答起来自然也是含糊不清。

    如果是其他人在皇帝面前如此失礼，恐怕早已定罪，但是因为此刻对象是静寂雅，御书房内没有任何一个人感觉奇怪。

    “不是被抓……”

    荣裕欣也喝了一口碧螺春，听到静寂雅如此含糊其辞的回答二话不说准备揭露真相。

    “忘记了忘记了忘记了。”

    谁料荣裕欣慢条斯理的还没说出口呢，一旁的静寂雅却突然跳了起来，头摇的像拨浪鼓，嘴里则连连喊着不记得了。

    “你这孩子，好了好了，不记得了就不记得了，只是以后贪玩跑出去可一定要告诉叶子她们一声，否则急坏了她们不要紧，皇伯父也担心啊。”

    皇帝见静寂雅如此自然赶紧的不再追究，只要静寂雅平平安安回来就好啊。

    语重心长的向静寂雅说着，能得到皇帝如此的关爱对于一般人来说自然是受宠若惊，但是静寂雅却是习以为常，很快又坐回去对付那些可怜的水果点心了。

    “总算你也顺利的把晴然接回来了，皇伯父就赏你两盘罗汉果，还有你爱吃的各色点心，待会让旺福送去你府上，别去大街上吃那些不干不净的了啊。”

    这皇帝的赏赐实在太小儿科了，但是广晴然却觉得重点可能在最后一句，恐怕皇帝是怕静寂雅饿着了去外面市井上买吃的吧。

    “皇伯父……”

    得到赏赐的静寂雅依然没有谢礼，只是再度愣愣的看着座上的皇帝，看的皇帝都一愣一愣的。

    “又怎么了？不够吗？”

    “吃完了。”

    指了指自己跟前一堆的果子皮和点心渣，毫无疑问静寂雅已经消灭了皇帝御赐的东西整整两倍。

    一时间连那高高在上的皇帝也无可奈何起来，最后的结果自然是皇帝将自己的那一份赐给了静寂雅，总算是皆大欢喜。

    ――呃，亲妈继续求收藏行吗~~




第十六章 不能直言

挺着个小肚子，静寂雅带着广晴然准备回家了，但是因为半路广晴然说想去祈福殿看看，于是静寂雅就又转身带着他往祈福殿走。

    虽然静寂雅对方向感的敏锐度几乎为零，但是好在祈福殿是宫里最高的建筑，所以往最高的地方走总是没错的。

    虽然方向没错，但是由静寂雅带路，广晴然就做好了绕路的准备，所以在眼睁睁看着那高高的建筑就在眼前却又硬生生突然转了个弯绕到了不知哪里，广晴然竟然一点也没打算追究。

    终于在历经了千辛万苦之后，广晴然和静寂雅站到了通往祈福殿的阶梯前，因为祈天师第一使命就是为整个国家祈福，所以祈福殿建的这么高也是情有可原的。

    静寂雅对这里自然比广晴然要熟悉很多，虽然这里也算是禁地，但是因为二十五年没人管理，小时候的静寂雅偶尔还偷跑来这里玩过。

    面对着只在别人口语中才提及过的祈福殿，广晴然心中的感触是静寂雅远远无法想象的，所以当他如受了蛊惑般一步一步往上迈进时，静寂雅这才想起来跟上。

    通往祈福殿的阶梯一共有一百零八阶，象征人生的一百零八种烦恼，每踏过一阶就是跨过了一种烦恼，所以能到达祈福殿的都是心灵纯净之人。

    “喂……喂……”

    广晴然一步一步走的似乎越来越快，这对于刚吃的小肚子都鼓起来的静寂雅来说可是苦事一桩，所以他二话不说一伸手拉住了前面广晴然不断在他面前翻飞的衣角。

    “走不动了。”

    养尊处优这个词说的就是静寂雅这种人，但是好在他面前的广晴然，所以立马体贴的停了下来。

    “对不起，我疏忽了……”

    广晴然无法解释自己这么激动的原因，但是看着气喘吁吁的跟着自己走了有近四五十阶阶梯的静寂雅，广晴然还是马上恢复了平时的理智。

    静寂雅确实累了，见广晴然停下来就一屁-股坐在了石阶上，完全不顾自己身下的精美袍子会不会就这样毁了。

    看着静寂雅如此无拘无束的样子，广晴然也就势坐了下来，两个二十好几的男人就像小时候并排等开饭的孩子。

    “你为什么不告诉皇帝昨天你是被抓起来了，皇帝一定会彻查的。”

    和煦的微风吹在两人脸上带走了疲劳，广晴然不是笨蛋，怎么会不知道刚才静寂雅是有意瞒着皇帝昨天的事。

    “嗯……不能说。”

    静寂雅想了想摇了摇头，似乎有人跟他交代过不能说。

    见静寂雅如此，广晴然也不再追问了，但是却看到他白净的脸上沾着一些糯米粉，广晴然不禁有些失笑。

    “以后吃东西不要这么急，没人会跟你抢。”

    广晴然几乎没任何思考就伸手替静寂雅擦去了脸上沾着的糯米粉，这位静王爷实在不像一位掌握生杀大权的王爷。

    静寂雅半抬着脸任由广晴然替自己擦脸，可能也习惯了这样有人服侍，但他却不知自己半抬着脸低垂着眼的模样多么动人，像极了在寻求主人爱-抚的小宠物。

    “啊！你……你快跟我来……”

    原本正享受着“主人”服侍的“小宠物”突然叫了一声，随即拉着广晴然的袖子就往下跑。

    看着静寂雅完全不顾危险的三步并两步在颇有些陡峭的阶梯上跑着，广晴然只能被动的被他拉着，同时口里没忘记提醒静寂雅小心些。

    “静王爷，慢点，慢点……”

    ――卖萌打滚求收藏~~~




第十七章 拦截赏赐

广晴然一路就这样被静寂雅拉着跑，令人惊奇的是，这一次的静寂雅竟然连一点错路都没走，直接带着他来到了正东门。

    正东门是出宫的第一要道，寻常宫人领了牌子都是从这里出去的，静寂雅来这里正是为了拦截奉旨出宫的旺福子。

    “福爷爷！”

    静寂雅一声大喊，正准备领着背后一溜小太监出宫的旺福子一个激灵，差点被静寂雅吓着。

    “静王爷，祈天师。”

    旺福子回过神后恭敬的朝奔向自己的两人作揖，他背后一群的小太监也急忙朝两位大人行礼。

    “福爷爷，这些就是皇伯父给我的对不对？”

    长手指着旺福子背后小太监捧着的一堆物品，静寂雅打的就是这些御赐之物的主意。

    “是，可是静王爷你这回可不能……”

    旺福子和静寂雅打交道也不是一天两天了，所以立刻明白了静寂雅想干什么，赶紧示意那些小太监把东西护好了。

    “不管！”

    没等旺福子把话说话，静寂雅一手挥开了挡在他跟前还欲劝阻他的旺福子，然后二话不说直奔那些小太监手里捧着的御赐之物。

    “哎哟，静王爷诶，你怎么、怎么又这样……”

    头疼的看着静寂雅像是小孩子在挑选心爱物一样将那些小太监捧着的物品翻得乱七八糟，偏偏碍于他的身份又无人敢说什么，唯一还能说的上话的旺福子此刻又使不上力。

    作为帮凶的广晴然一脸的不明所以，那些东西不都是皇帝赐给静寂雅的吗，怎么还需要堂堂静王爷自己动手？

    皇帝所赐的东西不少，有刚才在御书房说的果子和点心，还有一些布匹和药材，数量不算多，但贵在精，看得出这皇帝对静寂雅确实恩宠有加。

    只见静寂雅熟练的翻动着那些物品，不时拿几样东西出来嗅嗅，认真的神情好像在挑选什么宝贝。

    最后广晴然发现静寂雅挑选出的都是一些药材，其他的东西都还是原封不动的让小太监捧着。

    旺福子看着静寂雅那强盗的架势就是一阵的哭笑不得，这静王爷二十好几了怎么还改不了这毛病。

    “哈哈，福爷爷你快点把这些帮我送回去，我走了。”

    捧着几包药材满载而归，静寂雅难得露出了爽朗的笑容，随后就大摇大摆的准备从正东门出宫，全然忘记了被自己拉过来的广晴然。

    走了两步，静寂雅突然又转过头来，广晴然以为他想起了自己，却只看到他偷偷的对着还在唉声叹气的旺福子眨了眨眼。

    “不可以告诉皇伯父哦。”

    这算是做了坏事还不准人告状吗？

    ――“亲戚”来了，擦，求安慰~~




第十八章 贩卖药材

最后静寂雅也没有想起要带着广晴然一起走，还是广晴然看着前面那骄傲的挺着小腰板大摇大摆的出宫的静王爷自叹一声跟了上去。

    选了静王爷作为自己以后的同伴到底是正确的还是错误的呢……

    “静王爷，静王府应该往这边走。”

    仿佛透明人一般跟在静寂雅背后走了一段路，广晴然突然发现静寂雅竟然不是往回静王府的方向走，第一反应就是静寂雅是否又忘记路了。

    突然背后冒出个声音，静寂雅竟然吓了一跳，转身一看是广晴然又松了口气，谨慎的样子像是在干坏事。

    “静王爷，你不是回府吗？”

    广晴然再度含蓄的提醒静寂雅他可能走错方向了，但是没成想，对方却大大方方的点了点头。

    “不回去，你跟我来啊。”

    静寂雅自己也弄不懂为何会对广晴然毫无戒心，明明叶子和梅子都提醒过他，不要和这位祈天师有太过亲密的接触，可是他却不仅收留了他，还……还想和他越发的亲近……

    一定是昨晚的馒头吃坏了，一定是！

    虽然心里知道的清清楚楚，但是静寂雅的动作却与他思想截然相反，看着搭在自己手腕上比自己纤细许多的玉手，广晴然再度叹了一声。

    这位静王爷还真是平易近人。

    拉着广晴然继续往前走，很快广晴然就明白静寂雅确实不是回府，而是来到了京城最热闹的大街上。

    因为一只手抓不下那许多药材，静寂雅走了几步就回头将几包药材让广晴然帮自己拿着，随后堂而皇之的来到了京城最大的药铺。

    广晴然印象中这位静王爷还停留在可爱单纯偶尔有点迷糊的阶段，突然看到他带着自己拿着药材来到药铺，他第一直觉就是感觉这位静王爷竟然如此以天下为己任，竟然如此为百姓着想。

    静寂雅对这药铺好像熟门熟路，穿过几个等着抓药的客人，径直的就来到了药铺的掌柜跟前。

    “砰！”

    将手里的药包大力往掌柜的柜台上一放，广晴然突然怀疑起自己刚才的判断，这像是悬壶济世的人的举动吗？

    而对面那位梳着八字胡的药铺掌柜一看到来人也是一惊，随即赶紧点头哈腰的上前来。

    “静王爷，恭请静王爷金安，静王爷今天来是……”

    果然这掌柜的对静寂雅十分熟悉。

    “算算多少钱。”

    静寂雅七手八脚的将自己和广晴然捧着的药包一股脑全堆到了掌柜跟前，如果不是有这些药包，广晴然十分怀疑这静王爷是否是在……打劫？

    药铺掌柜看着眼前一堆的珍贵药材不知道该笑还是该哭，这静王爷怎么成天拿着这些御赐的药材来他店里卖啊，如果不是皇帝不追究，恐怕他这铺子早关了无数次了。

    但因为已经不是第一次，再加上背后早有人特意交代过，掌柜也知道怎么做，听到静寂雅开口后马上麻利的拿出了算盘噼里啪啦的算了一通。

    “静王爷，这里一共是十两银子，给您，收好了。”

    掌柜装模作样的算了一通，然后拿出了一锭银子亲自交到静寂雅跟前，随后广晴然就看到静寂雅欢喜的接了过去，神情满足极了。

    广晴然一瞬间目瞪口呆，这些可都是宫内之物，单单是那完整的天山雪莲就不知道价值几何了，这掌柜的竟然只给了静王爷十两……十两！

    ――呜呜，没人爱苦逼亲妈，大家都不收藏养肥啊啊啊~~




第十九章 沦为被宰

广晴然在这边暗自生气，另一边拿着那一锭小小银子的静寂雅却开心的像得了宝贝，还拿怎么样，我很聪明吧的眼神得意的看着广晴然，十足的让广晴然无语。

    静寂雅自然不知其中的猫腻，广晴然却有些想打抱不平，就算这静王爷私拿御赐之物换钱，可也不能被如此沦为冤大头吧，而且恐怕这早已不是第一次了吧。

    “掌柜！”

    广晴然没多大声，亦没有拍桌子瞪眼，但就只这一声掌柜却让柜台后的药铺掌柜差点吓软了腿。

    “呃……那个我算错了算错了，应该是……应该是一百两。”

    那掌柜在广晴然的注视下颇有些大义凛然的又拿出了一锭银子，足足比静寂雅手里的大了好几倍，看的静寂雅两眼直发光。

    没想到堂堂静王爷还是个小财迷。

    “真的有这么多吗？”

    静寂雅虽然对钱财的事不是太敏感，但是数字还是认得的，他当然知道一百要比十多很多很多。

    接过那掌柜不甘不愿递过来的一百两银子，静寂雅瞬间崇拜的看着广晴然，心里暗想着这人好厉害，一下就能把钱变这么多，他以后一定要经常带着他出来，嗯，一定！

    广晴然对静寂雅的心思没猜中十成也猜中了八成，这位静王爷难道平日里连一百两银子也没见过？

    这也太清如镜明如水了吧。

    意识到这一点，广晴然不再打算继续追究药铺掌柜了，因为他怕待会自己再哼两声，这掌柜拿出的钱会彻底吓着静寂雅，想想还是罢了。

    点到即止，广晴然示意静寂雅将银子收好，然后两人在掌柜的注目礼之下一同出了店门。

    “你好厉害哦，为什么你叫了他一声，银子就变多了，是不是我叫他，银子也会变多？”

    一出门，静寂雅就再也压抑不住兴奋，两只手拉着广晴然的袖子死死不肯放，仿佛见着了财神爷。

    广晴然被静寂雅如此反应弄的哑口无言，只能是含糊的点了点头。

    “是……”大概是吧。

    “那我下次也叫他，掌柜掌柜掌柜……哈哈，我的银子就会变好多好多。”

    充满美好的想象着，静寂雅仿佛已经看到了一堆白花花的银子在自己跟前，两眼睛都快幸福的眯成一条缝了。

    摇头晃脑的跟着广晴然走着，静寂雅此刻完全不知道背后药铺的掌柜正如何的头疼。

    “掌柜的，那静王府的主管不是交代过每次只准给静王爷十两银子吗，你怎么给了一百两？”

    药铺的伙计刚才也看到了事情的经过，见静寂雅和广晴然都走了，立马跑过来八卦。

    那掌柜瞪了一眼八卦的伙计，随即无奈的回答道。

    “你没看静王爷旁边那人吗，一看就是个难对付的主，算了算了，反正我们也是‘报销’的，待会你拿着这些药和账单去静王府，然后把银子照数拿回来就是了。”

    药铺掌柜一脸的无可奈何，活了这大半辈子，他也就遇到过这么一桩怪事，主子卖药，主管就把药买回去，偏偏人家是位高权重，他们这些小老百姓也只能是陪着玩玩罢了……

    ――前期铺垫，进度有点慢，大家见谅~~




第二十章 小雅王爷

广晴然以为静寂雅卖了药拿了钱应该心满意足的回府了，却不料对方竟然大方的说请他吃东西，随后就带着他来到了一家铺子前。

    在走进铺子时，广晴然抬头看了一眼高高挂着的匾上的名字，原来是叫广福楼，名字倒挺吉利。

    “静王爷！静王爷您来了，快请快请。”

    广晴然还在抬头看着匾额，里面已经传来了小二熟练的招呼静寂雅的声音，看来静寂雅也算这里的常客了。

    “我要绿豆糕。”

    静寂雅走进店内完全就是目不斜视，旁边客人桌上那些山珍海味对他来说完全没吸引力，他只是报出了自己想吃的。

    “是是是，有有有，静王爷这边请。”

    那小二显然也是见怪不怪了，这样的达官贵人来店里只点绿豆糕的也就只有这位静王爷了。

    广晴然还记得静寂雅当初是谁请自己吃东西的，怎么一进店就只顾着自己了呢，当然广晴然也没奢望静寂雅能多么的懂得人情世故。

    跟着静寂雅一起上了二楼的小雅间，虽然静王爷点的东西很寒酸，但是身份摆在那，店家也不敢怠慢。

    入了座，小二很快就送上了一碟子水晶绿豆糕和一壶白茶，碟子里的绿豆糕嫩绿的颜色红豆的馅，模样还算讨巧，虽然登不上大雅之堂，但却也无碍观瞻。

    广晴然对这类东西是没太讲究的，一般都是有什么就吃什么，倒是他发现这位静王爷似乎很钟爱这些小点心，可是吃的模样却实在是不敢恭维。

    广晴然甚至怀疑这位王爷是否平时根本吃不到这些小点心，所以难得能尝到这才……如狼似虎的？

    果然有了美食，静寂雅就完全忘了之前对广晴然说的请吃饭，那雪白的两只手左手一块绿豆糕，右手又是一块，连喝茶的工夫也没有，还是广晴然替他倒了一杯在旁边，生怕他噎着。

    看静寂雅如此热爱眼前的这盘小点心，广晴然自然不会夺人所爱，所以他就拿着杯子细细的品着茶，偶尔耳边飘过几句楼下唱曲的小曲，倒也算逍遥自在。

    “给你。”

    正当广晴然略有些出神时，一只白皙无暇的玉手猛地探到了跟前，手里还抓着一块绿豆糕。

    “嗯？”

    广晴然微微怔了怔，随即明白过来这是静王爷的好意，只是……这似乎是最后一块绿豆糕了。

    “还是王爷您请吧，我不用了。”

    客气的推脱着，广晴然其实是怕重蹈覆辙，他可不想像上次吃了馒头一样这次吃了绿豆糕再被人拿果子打。

    “梅子说吃太饱晚上会睡不着，所以……给你。”

    静寂雅每次不管做什么事都有一种独特的理直气壮和无辜，广晴然有时候都怀疑这位静王爷是不是真的如他表现的这么单纯。

    但是在静寂雅无敌的无辜眼神下，广晴然还是接过了那最后一块绿豆糕，然后又在静寂雅期待的眼神下，慢慢的咬了一口，唔，味道确实不错。

    “我可以叫你晴然吗？”

    不知静寂雅是否以广晴然接受了他的绿豆糕为标准，趁着人家还在吃，竟然提出了这个要求。

    “当然可以，我很荣幸。”

    还好广晴然定力够足，否则一定会呛死。

    “那你也叫我小雅好不好？”

    语不惊人死不休，前一个要求如果还算有理由，那么这一次，静寂雅实在是太出人意料了。

    广晴然当然记得宫里那皇帝和荣王爷似乎都称呼静寂雅为小雅，看样子这个名字对静寂雅意义十分深刻，但是……他现在有这个资格吗？

    静寂雅完全不理解自己的要求很唐突，只是继续盯着广晴然，大有不达目的不罢休的意思。

    “好……小雅……王爷……”

    广晴然在静寂雅的眼神下再度迫于无奈的答应了，但是灵机一动他在小雅后又加了个王爷，一下子两人的关系似乎还是回到了之前。

    静寂雅还没开心一秒钟呢，突然听到了广晴然最后的那个王爷，瞬间气鼓鼓的静寂雅忍不住跳了起来大骂。

    “你才小你才小，你全家都小！”擦！

    ――擦，亲妈求收藏，呜呜~~




第二十一章 没收赃款

――果断求收藏，呜呜，打滚求收藏~~~

    广晴然大概知道静寂雅因为自己刚才那句“小雅王爷”生气了，看着眼前这位明明自己刚才才说过吃太饱晚上会睡不着的静王爷竟然又恶狠狠的点了一份绿豆糕，然后颇为凶神恶煞的嚼着。

    面对静寂雅如此举动，广晴然只能选择不发一言，但是看着眼前这位王爷颇为凶悍的吃相，心中暗自猜想静寂雅是否将那无辜的绿豆糕当成自己了。

    风卷残云般将一盘绿豆糕搞定，广晴然明明看着静寂雅都有点打嗝了，但是他却硬是把最后一个塞进了嘴里，然后鼓着脸就喊来了小二结帐走人。

    广晴然注意到静寂雅结账时掏出的正是刚才药材铺那个掌柜忘记收回去的十两银子，想来这静王爷果然不懂得经济之道，就算两盘绿豆糕再金贵，也用不了十两银子吧。

    但是静寂雅不懂，那店小二应该明白啊，难道这里的人竟然还敢讹诈当今静王爷不成？

    可谁成想，那店小二就只是收了十两银子就算结了帐，根本没找零头给静寂雅，摆明是欺负静寂雅不懂市侩经济。

    但这一次广晴然却看在眼里没出声，因为他总觉得这里面也许还有其他故事，何况……

    眼前这位宁愿把自己吃撑也不肯跟自己说句话的静王爷恐怕也见不得自己打抱不平吧，还是罢了。

    付了钱，静寂雅再度大摇大摆的出了广福楼，广晴然识趣的摸了摸鼻子跟在他身后，不说一句话也不多行一件事。

    跟着静寂雅走没什么坏处，就是多绕了几条路，不过也算让静寂雅消消食，所以广晴然绕路绕的“心甘情愿”。

    绕了小半个时辰，静寂雅偶然间还是走回了自家门口，抬头一看静王府，他似乎还没回过神怎么就到了。

    既然到了也没再走的理由，静寂雅还是乖乖的走进了门内，广晴然才跟着踏进王府大门，静王府两位主管叶子和梅子一左一右的出现在了静寂雅跟前。

    “王爷！”

    广晴然突然间还是比较熟悉叶子喊静寂雅全名，这一声王爷一出口，他总觉得静寂雅似乎要倒霉了。

    果然静寂雅似乎也预料到了，肩膀一缩，哪里像个王爷样，分明是个犯错的孩子。

    “王爷！您又把陛下御赐的药材去换了钱是不是！我们静王府是哪里克扣您了，是饿着您了还是渴着您了，是冻着您了还是热着您了！您就一定要拿着陛下赐的东西去换钱吗！”

    叶子吼得震天响，恐怕是之前就有人来悄悄说过了，而被自己主管吼的静寂雅则一副委屈又不敢言的样子，看的广晴然颇有些不忍心。

    “别说废话，钱呢，交出来！”

    没等静寂雅解释，亦或者说静寂雅根本就没解释的机会，叶子长手一伸正大光明的从自己主子身上扒拉着银子。

    静寂雅那小身板，身上藏了个沉甸甸的银子自然十分的好找，叶子才扒拉了两下就从他身上掏出了银晃晃的一大锭银子。

    将银子拿在手里掂了掂，叶子继续上下的打量着一副委屈样的静寂雅，心中暗自盘算着应该已经没留下其他钱银了。

    “钱交出来了，听说你今天在外面也吃饱了，既然这样今晚晚饭就没你份了，去房间里反省，明天早朝之前不准出来。”

    扒走了银子，叶子也算既往不咎，随手一挥示意静寂雅今天就回房老实呆着，但是看她连静寂雅在外面吃饱了这种事也知道，这位静王府主管实在不简单。

    静寂雅此刻一双眼全都在眼前自己主管的手上，那银晃晃沉甸甸的银子就像有生命似的在伸着小手勾搭他，只可惜……叶子太凶悍，静寂雅不敢太岁头上动土。

    一步三回头的走着，静寂雅往自己房里走一步回头看一步叶子手里的银子，那难分难舍的模样不知道的人肯定又会误会些什么。

    最后还是叶子一不做二不休，直接将银子往自己怀里一藏，也算彻底断了静寂雅的念想，果然那王爷瞬间就垮下了肩膀，十足的更像个委屈的孩子了。

    收拾完了静寂雅，叶子转过头来继续对付从今天起就要住在他们这里好一阵的广晴然，说实话她并不欢迎任何人来他们静王府，但是因为是皇帝的命令再加上是她家主子的要求，她也只能帮着尽地主之谊。

    “天色也不早了，广大人也早点歇息吧，我家王爷今日多谢广大人照料了。”

    款款对着广晴然福了福身，叶子有强悍的一面自然也有小女子温婉的一面，只可惜见惯了她强悍的一面，广晴然对叶子如此多礼实在惶恐。

    客套了两句，广晴然也赶紧回了自己房，这静王府里最没有威胁感的恐怕也就那位静王爷了，实在让人哭笑不得啊。




第二十二章 半夜幽会

――勇敢卖萌求收藏，星星眼亲妈在此~~

    入了夜，静王府越发的安静了，而一贯奉行早睡早起政策的广晴然却徘徊在这个王府主人的房外犹豫了整整一刻钟。

    静寂雅的房里也早早熄了灯，恐怕也是早就安寝了，广晴然在外面候了这么一会里面也没什么声响。

    正想着是否就罢了，广晴然正准备回屋，跟前原本静悄悄的房间却突然吱的一声打开了半条缝。

    “小玉……我好饿……”

    阴森的音调再配上此刻的环境，广晴然差点以为这是在上演什么午夜游魂，不过堂堂天子脚下一般鬼魅是不可能游荡的，何况此刻广晴然已经认出了眼前的人是谁。

    “小玉是谁？”

    半蹲在半个身子在门外半个身子在门内的静王爷跟前，广晴然不记得这静王府里有叫小玉的人，怎么这静王爷却时时刻刻念叨着。

    而心中另一个念头却是，广晴然想知道那位在静寂雅眼中堪比自己“美貌”的小玉是何人。

    “小玉是玉哥哥，玉哥哥是用来欺负的……”

    处于半昏饿状态的静寂雅扒在门口知无不言的回答着，广晴然很怀疑如果自己此刻问一些私密问题，这位静王爷是否也会如实告知。

    广晴然不是趁人之危之人，了解了何谓“小玉”，又看此刻静寂雅那睁着双眼却无神，摸索着出门却无力的样子，他还是忍不住的将一直藏在背后的东西拿出来在静寂雅跟前稍稍晃了晃。

    虽然广晴然是无意的，但此刻他的举动分明就是在喂养宠物……

    如果静寂雅属猫啊狗啊的，那么此刻他的眼睛一定在黑夜里发光了，不过就算他两眼没发光，以他这一刻狼吞虎咽的姿势，广晴然也很怀疑这静王爷到底属什么的。

    没错，广晴然手里招摇着的正是之前静寂雅带着他去广福楼享用过的绿豆糕，只不过此刻在黑夜中，那绿豆糕看不真切而已。

    塞了两个绿豆糕入肚，静寂雅总算从游魂姿态回来了一点，也认出了眼前救自己命的是谁。“唔……是你……”

    嘴里塞得鼓鼓的，静寂雅很用力的嚼着，看得出是真饿了，可就这样一边嚼着，静寂雅却没忘记白天的“仇”。

    “唔……不要以为拿绿豆糕就可以收买我了，我还在生气！”

    非常义正言辞的表明自己的立场，如果忽略静寂雅嘴角的碎屑和他手里紧紧抓着的两块绿豆糕，广晴然认为这样的可信度也许才有些保障。

    也不介意静寂雅的“敌意”，广晴然抬手轻轻的替静寂雅擦去了嘴角的碎屑，然后在静寂雅疑惑而又保留的眼神下缓缓说道。

    “慢点吃，小心噎着……小雅。”

    最后那两个字，广晴然喊得很慢，也很轻，可里面的意味却比那绿豆糕还甜，连广晴然自己都觉得舌尖发甜。

    “你……你叫我……”

    静寂雅先是一惊然后大喜，也不知道自己为什么这么高兴，而一喜之后不可避免的就是被噎着了。

    “唔……咳咳”

    绿豆糕自然有些腻，静寂雅这一噎着脸色不禁有点涨红，比往日里白着脸倒好看了点。

    “快进屋喝口水。”

    广晴然自然无暇去欣赏静寂雅此刻的脸上的粉色，只是忙不迭的扶着静寂雅回屋喝水想把那绿豆糕咽下，他可不想背上以绿豆糕“谋害”王爷的罪名。

    不过这倒也是广晴然第一次入得静寂雅的……“闺房”。




第二十三章 穷人王爷

说闺房，以静寂雅的身份自然是越矩了，但是眼前这布置温馨，从内里透着一股孩子气的房间倒也真看不出是一位王爷的卧房。

    既没有各种大家文集，也没有诗词歌赋，关于骑马弓射的自然更是没有，除了摆设的物品皆是精品之外，这房间和寻常人家还真是没什么两样。

    这一切自然都是在广晴然扶着静寂雅给他喂了水之后才下的判断，否则等广晴然把房间看了一遍，静寂雅恐怕也噎死了。

    喝了水，总算把卡在喉咙的绿豆糕咽下去了，连着吃了这么几块，静寂雅的肚子也好受点了，心里又悄悄的欣喜与刚才广晴然喊他小雅。

    其实小雅这个名字对于静寂雅来说确实意义非凡，静寂雅这个名字由三个字组成，静，自然是源自静王爷这爵位，而雅，却是随了静寂雅的母亲。

    静寂雅的父亲，也就是上一任静王爷十分钟爱静寂雅的母亲，生平也就这一位王妃，所以在静寂雅出生后才会在静寂雅的名字中硬是带上了静寂雅母亲名字中的一个字。

    小雅小雅喊着，对于一个男孩子来说自然有点女气，但是静王爷喜欢，连皇帝也打小这么喊自己这小侄子，众人自然而然的也就从开始的疑惑到后来的顺其自然，静寂雅这名字也就这样定下来了。

    所以静寂雅让广晴然喊自己小雅，也算是下意识中认定了广晴然对自己的意义，只不过此刻的两人还不太明白。

    看着身边堂堂静王爷大晚上的竟然被饿成这样，广晴然实在觉得叶子对静寂雅有些苛刻了，把银子没收也就算了，还不给他饭吃。

    “静王……小雅，以后饿了就去厨房找吃的，或是让人给你去外面买，不要饿着自己，对身体不好。”

    广晴然一时间差点没改过口来，在静寂雅一瞪之下才急忙转口，对这个将什么事都挂在脸上的静王爷，广晴然倒也难得的妥让。

    “厨房里没有……我没钱……”

    静寂雅可怜巴巴的述说着自己的委屈，静王府的厨房同样由主管叶子把持，所以只要是她开了口，厨房里自然不会留下口粮给静寂雅，至于让人出去买……

    大舜国静王爷除了贪嘴直率路痴小心眼出名以外，最出名的还是……穷！很穷很穷，穷的叮当也不响。

    “你的俸禄呢？叶子也没收了吗？”

    广晴然大吃一惊，暗想着这叶子没这样过分吧，连静寂雅每个月的俸禄难道也没收了？

    “俸禄是什么？能吃吗？”

    静寂雅问的好不奇怪，为什么他好像听过这个东西，可是那东西是什么？是吃的还是玩的？

    唔，他更喜欢吃的！

    ――其实小雅真是个苦命的王爷啊，就像求收藏的亲妈我一样苦命啊，打滚卖萌求收藏~~~




第二十四章 神秘盒子

――日更亲妈求收藏，可怜可怜赏个收藏吧~~

    广晴然彻底无语了，他实在很想敲开眼前静寂雅的小脑袋瓜看看，里面除了吃的到底还装了些什么。

    “俸禄就是……俸禄就是……钱……银子……铜板……”

    广晴然解释的连自己都觉得无力，其实他忘了“最有力”的一种解释。

    俸禄就是能买吃的东西！

    “铜板？我有诶！我有三个！”

    静寂雅听到最后一个词眼睛终于亮了起来，他终于有“俸禄”了。

    可能是不想让广晴然小看自己，静寂雅对这件事格外的重视，拉着广晴然就往屋外跑。

    静寂雅的屋外是个小院子，没什么流水假山，倒是有棵大的桂花树，因为现在不是八月秋高气爽的时节，挂花没开，就一些绿叶挂着，不过从那桂花树滚圆粗壮的枝干来看，恐怕这桂花树也年纪不轻了。

    广晴然自然不解静寂雅带自己来这桂花树下是何意，就见静寂雅也不说什么，蹲下身就用双手去扒树下面的一个小坑。

    那坑可能是人工的，泥土松软，静寂雅用手扒也不吃力，没一会泥里就露出了个盒子。

    广晴然在广家也是见过些东西的，自然一眼认出这是个紫檀盒子，盒子没什么花纹，模样也不精巧，倒是很朴素，好像是自家人雕的。

    但是就是这么一个盒子，静寂雅却当做宝贝，捧着的样子好像捧了无价之宝。

    “这是……”

    广晴然持保留态度小心翼翼的看着静寂雅手里的盒子，心中想着这不会就是装静王爷俸禄的百宝箱吧。

    静寂雅悄悄的对着广晴然嘘了一声，好像这是天大的秘密，即使这样夜深人静也不能让别人知道，然后他就在广晴然眼前颇为郑重其事的打开了手里的盒子。

    盒子里与盒子外面一样的朴素，广晴然一眼看到盒子底下躺着三枚旧旧的铜板，这难道就是刚才静寂雅口中提及的？

    “你看，我有‘俸禄’的！三个呢！”

    静寂雅一副骄傲的模样，盒子里那三个铜板不知被他寄予了怎样的意义，竟然真的成了无价之宝。

    “小雅……这就是你的……”

    广晴然突然想到了一个词，这些该不会是静王爷的“私房钱”吧？

    “嗯嗯，很多对不对？这个是有一次皇伯父拿着玩的就给我了，叶子不知道；这个是有一次我在门口蹲着看蚂蚁，一个路过的人给我，我也不知道他为什么给我；还有这个……”

    静寂雅既然主动让广晴然称呼自己小雅，自然是充分的信任他，所以现在也不等广晴然问什么，自顾自的就开心的说着，偶尔脸上是一阵的欢喜，又偶尔一阵是疑惑，然后指着最后一枚铜板……

    “这个是有一天我在园子里捡到的，叶子和梅子都不知道，哈哈。”

    从未见过有一个人会就这样的小事笑的如此开心，广晴然看着盒子里三枚年份破有点老旧的铜板，再看看眼前这位仅仅拥有这么点“财富”就这样开心的静寂雅……

    广晴然心中第一涌上的竟然是满满的心疼。




第二十五章 深埋秘密

――十月参赛，预求枝枝，赏个收藏可怜可怜亲妈吧~~

    “叮叮叮。”

    连着三声清脆的连这世上最为天籁的音乐也比不上的金属碰撞声，静寂雅瞪大了眼看着自己手里的盒子里突然多出的三枚铜板。

    他的“财富”一瞬间增加了一倍！

    “给你的，以后你就可以拿这些钱买吃的了，不要再饿着自己了。”

    广晴然想当然的以为这盒子是静寂雅藏私房钱的地方，但没想到堂堂静王爷竟然就三个铜板，连他这样“两袖清风”的人都看不下去了。

    “不可以的，这个盒子里的铜板不可以花掉的。”

    静寂雅一下抱紧了怀里的盒子，这个盒子里的任何东西都不可以拿去花掉买馒头！

    “为什么？”

    广晴然不解的问道，这里面的铜板难道还另有用途吗？

    “这个盒子是我母亲给我的……”

    静寂雅低头看着自己怀里还沾着些泥土的盒子，广晴然可能没察觉，其实那紫檀盒子上略略有几处深色的地方并不是天然花色，而是鲜血长年累月积攒下的深沉啊……

    “母亲告诉我，等我用铜板把这个盒子都装满了，我就可以知道我以前不知道的事，我就可以知道我到底想要什么……也可以见到母亲了……”

    静寂雅近乎睁着一双完全漆黑的眼低声的说着，虽然从静寂雅对这盒子护若珍宝的模样可以想象这个盒子对静寂雅的意义，但是广晴然却还是无法完全体会。

    当然广晴然不可能单纯的认为静寂雅的母亲是离开而非逝世，那么静寂雅现在口中提到的可以见到母亲……

    “小雅，也许我不该把这三枚铜板给你的。”

    广晴然一瞬间觉得自己可能犯了错，这是静寂雅和他母亲的约定，他似乎不该插手。

    “你不可以拿回去！给我的就是我的！”

    静寂雅一下从回忆中回了过来，大声的冲广晴然吼着，做人不可以言而无信，更不可以给了东西还收回去！

    “好，我不收回去，但是我希望你还是把这个盒子埋在土里……”最好永远不要再拿出来。

    广晴然心中的想法……也许是对的。

    “好吧。”

    静寂雅倒无所谓，本来这盒子他也要埋回去的。

    恋恋不舍的将盒子里多出来的三枚铜板一个个看过了，静寂雅仿佛在辨认它们，然后又将六枚铜板依次小心的在盒子里排好，整齐的仿佛六个躺在盒子里的铜板宝宝。

    做好了上面的动作，静寂雅随后就小心的将盒子埋回了原来的地方，一捧土一捧土的慢慢重新掩埋。

    “好了。”

    大功告成，静寂雅拍了拍手上的泥土，又抹了抹鼻子，白净的脸上立马一道黑痕。

    “既然好了就回去睡吧，天很晚了，记得洗洗手洗洗脸再睡。”

    广晴然见静寂雅恢复到了平时那可爱的模样也不再多提刚才的事，只是提醒他该回去睡了，不过这小脏手和小花脸倒要洗洗。

    “好，那晴然也回去睡吧，明天我带你上朝。”

    静寂雅高兴的甩着头就回了房间，轻快的样子像只在午夜舞动的小猫，可爱，却又让人不知哪来的心疼。

    广晴然等到静寂雅的屋子重新黑了才转身打算离开，沉稳的步伐不带一点声音，静悄悄的一夜如此也就过了。

    一个是轻舞灵动的精灵，一个却是温和沉稳的仙人……到底是天各一方还是近在咫尺……这是立在园子角落里目睹了全部过程的叶子这一刻唯一的想法。




第二十六章 初次上朝

――十月参赛，亲妈求收藏！

    新一任祈天师的正式亮相自然引来了许多人注意，不说那大殿上一个个屏气凝神的大臣，就是那门口和殿上的太监也悄悄张望着。

    静寂雅倒是一副坦然自若的样子，领着广晴然跨过那高高的红木门槛，然后站到了自己往日站的位置，广晴然则跟随在他身边。

    趁着皇帝还没来，也趁着众人都在悄悄打量自己，广晴然也悄悄的看了看周围，看看这个自己以后的舞台……

    这大殿的年头恐怕是静寂雅和广晴然两人年纪加起来也不够的，所以虽然处处贴着金，雕着龙飞凤舞，但是依然免不了从骨子里透出的一股凝重。

    这份凝重竟然让广晴然有种熟悉的感觉，好像昨晚在那桂花树下……

    “听说是广家亲自派来的，难怪陛下能应准。”

    “昨日陛下还将接待他的任务全数交给了静王爷，这里面恐怕另有深意啊。”

    广晴然虽然神游在外，但是耳边那悉悉索索的声音却还是都听在耳里，他知道自己在今天这个节骨眼上担任祈天师，自然会引来许多人的揣度，所以也没放在心上。

    不过不知为何，他听着将自己和静寂雅扯在一起却有些想笑，他们一定猜不到这静王爷收留自己只是因为自己可以给他吃馒头皮吧。

    悄悄的又看了一眼身边的静寂雅，恐怕是昨晚饿了半夜睡得晚，现在又早起，静寂雅虽然站的笔直笔直的，但眼睛却半睁着，魂不知道在哪呢。

    旁边一些大臣还在自以为悄悄的“明目张胆”望着这边，广晴然却终于在一声声揣测中收回了心神，略一站直，定睛一看，自己正对着的居然是昨日在御书房有过一面之缘的荣王爷。

    可能是看到广晴然望向了自己，那荣裕欣也就款款的对着广晴然略一点头，举止神态和同为王爷的静寂雅实在不能相提并论。

    既然对方如此客气，广晴然自然也不能失礼，隔着道看不见的沟也对着荣裕欣略略一点头，两人静悄悄的动作却全然落在了那半睁着眼的静寂雅眼里。

    “你喜欢荣哥哥？”

    原本魂游在外的人突然出声，一旁的广晴然吓了一跳，然后才听明白静寂雅在说什么。

    心里好笑，广晴然都不明白这静王爷是何出此言，正欲解释，耳边却传来了一阵整齐的声音，没等大家全体肃然，旺福子的声音就传了过来。

    “陛下驾到！”

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    殿上一干大臣全都跪下山呼万岁，连荣裕欣和静寂雅都不例外，唯独广晴然只遥遥的立着。这是大舜国的规矩，祈天师跪天跪地跪百姓，却独独可以不跪君王！




第二十七章 商议正事

――新坑十月参赛，求收藏~~

    缓步出现在大殿之上的皇帝依然是那副迟暮的模样，看到仿佛鹤立鸡群般立在一干跪着的大臣群中的广晴然，神情竟然恍惚了一下，不知是想起了多少年前的事，然后才记起了这是昨日自己亲自认命的新一任祈天师。

    时光匆匆，这一别二十五年，他大舜国才迎来了新一任祈天师啊。

    “众位爱卿请起。”

    皇帝虽然恍惚，但却无碍他手中的动作，底下一干大臣在他示意下才缓缓起身。

    静寂雅慢吞吞的从地上起来，旁人都站定了，他还在拂自己的衣裳，慢条斯理的差点让广晴然伸手去替他料理。

    “众位爱卿今日有何事启奏？”

    恐怕静寂雅以前也是这样，所以没人奇怪他的举动，连座上的皇帝也自顾自的开口了。

    “陛下，祈天师意义非凡，长久居住与静王府恐惹来非议，不如还是搬回宫内……”

    第一个站出来说话的是广晴然没见过的一位大臣，不知道他是从哪听来的消息知道自己居住在静王府，竟然此刻跑出来说话。

    皇帝见有人站出来说话，当然也就解释几句，说了几句客套的，又说了祈福殿尚在修葺，等以后广晴然自然搬回宫内，这个话题也就暂时告一段落。

    不过广晴然却发现，刚才还恹恹的静寂雅在听到那个大臣说话的时候狠狠瞪了对方一眼，活像那人欠了他八百两银子，看来这静王爷还挺护短。

    这个话题不了了之，随后荣裕欣站了出来，启禀的是皇帝五十大寿降至，各国使臣都来朝贺之事。

    这倒是大事，虽然不是动刀动枪的大事，却也关系着国体，办的好了能威慑降服外邦，弄砸了也许就是两国开战，倒也疏忽不得。

    皇帝坐在上座上略略想着，估计在考虑这件事交给谁，一旁旺福子却接到一个小太监的通报，然后赶紧过来悄悄在皇帝耳边说了。

    皇帝脸上闪过一丝喜色，想来是好事，然后就见他往底下一堆大臣望去。

    “小雅？小雅？”

    原来皇帝在朝堂之上喊的也是小雅而非静王爷。

    奈何皇帝喊了半天，他口里的主角却一直没吭声，站在旁边的广晴然赶紧悄悄的拉了拉静寂雅的衣袖，这一拉不要紧，身旁的人差点跌掉在他身上。

    “嗯？”

    身子微微晃了下，广晴然终于明白为什么刚才静寂雅一直没回答皇帝，原来是站着打瞌睡呢。

    “陛下叫你。”

    也顾不得责怪静王爷什么，广晴然赶紧悄悄的在还有些迷糊的静寂雅耳边说着。

    那皇帝恐怕也早看到了底下发生的，但却没半点不悦，只是见静寂雅抬头询问的望向自己，然后他也就开口了。

    “小雅，有个人回来了，想见你，你想见他吗？”

    皇帝此刻脸上洋溢着的完全是一种亲人的和善，看不到一分皇帝或者上位者的威严与架势。

    “谁？好看吗，不好看就不见。”

    “你个小没良心的！”

    静寂雅理直气壮的话音才落，大殿外就传来一道略带尖锐的男声，随即广晴然就看到一个夹着一缕粉色的白影迅速划过，再然后就是身边一阵的桃花香……

    ――终于男二号登场了！




第二十八章 桃花王爷

――连城首发，请点击封面旁边收藏~~星星眼~

    虽然现在也算春意盎然，但是如此浓烈的桃花香还是让广晴然略略的皱了皱鼻子，他果然还是更喜欢静寂雅身上淡淡的面香……

    这位带着一身桃花香气的男子自然就应该是刚才皇帝口中提及的想见静寂雅的人了，广晴然趁着天时地利，在殿上其他人还没看清这人面孔时，他就已经看的一清二楚。

    如果说以静寂雅刚才口中的条件，那这位男子自然不是“不见”的范围，而是大大的“要见”，“必须见”了。

    即使广晴然不是妄自菲薄，但和眼前这白衣粉面的男子一比，他却也觉得自己略逊三分，不过其实广晴然和这男子是截然两种风格，没任何的可比性。

    那人从一进入大殿后就眼里没了旁人，连座上一直望着他的皇帝也丝毫不理睬，反而伸着长长的手指尖使劲的戳着刚刚才从瞌睡中回过神来的静寂雅。

    “你个没良心的，我不是才几天前飞鸽传书给你说就回来了，你竟然还不见我不见我不见我，你这脑子里除了装吃的到底还装了什么！”

    那尖尖的指甲戳的静寂雅的额头有点红，看得出这人应该是气急败坏，口里急急的说一句，手里就冲静寂雅额头上点一下，广晴然看着静寂雅呆呆的估计还不知道自己错在哪，想帮忙说几句，却见静寂雅突然一副醍醐灌顶的样子。

    “鸽子？啊！那只鸽子被梅子烤了给我吃了，梅子说下次让你换几个肥一点的，否则太瘦了不好吃。”

    静寂雅马上从乍醒中恢复到了一贯的神色，眼睛就像看到了一堆食物一样蹭的亮了起来，连一旁的广晴然都对他口中提及的事感到一阵无语。

    “你你你……那是信鸽！肥了还飞的动吗！”

    那人估计被气的更厉害了，一口气差点抽不上来。

    这一下可真是连广晴然都只能“袖手旁观”了，这静王爷实在太会戳人软肋了。

    欣赏完了底下如孩童般的小打小闹，皇帝终于巍巍的开口了。

    “微尘。”

    被提及名字的那白衣男子终于停下了戳静寂雅额头的动作，也算没忘记此刻身在何处，对着座上的皇帝一拱手唤了声“陛下万岁”就算了了。

    “呵呵，回来了就好，想微尘你也大半年没回来了吧，这次都住几日，也让小雅多和你一起玩玩。”

    皇帝对自己口中的“微尘”这样的无礼并不介意，只是笑呵呵的看着他和他身边的静寂雅，估计也是他子侄辈，所以宠爱多过严苛。

    “哼，他能记得我就好了。”

    玉微尘颇为不屑的瞪了一眼身旁的静寂雅，见他额上被自己戳红了，又有点懊恼的伸手去替他轻抚了抚。

    而正是这时候，那一群大臣一个个都反应过来了此人的身份，几个身份低的连忙对着他作揖。

    “玉王爷。”

    广晴然心中顿时释然，这人果是静寂雅前几日口中提过的小玉，大舜国玉王爷，玉微尘！

    ――作为我们小雅王爷唯一能欺负的配角玉王爷终于隆重登场了！




第二十九章 三王齐聚

面对着向自己行礼的大臣们，玉微尘总算流露了几分王爷的风范，对着他们略一挥手示意免礼了，然后就不再多搭理。

    到了今时今日，大舜国最有权势的三位王爷终于悉数登场。

    既然是同样贵为王爷，又是年纪权势差不多的兄弟，如果没有瑜亮情节恐怕也说不过去了。

    所以当玉微尘一登场的时候，广晴然就觉察到这大殿里的气氛变了。

    “没想到玉王爷此次回来的这么快，果然边界有了玉王爷就如此安逸了。”

    广晴然印象中还停留在彬彬有礼雍容华贵阶段的荣裕欣第一个略带调侃的对着站在静寂雅身边的玉微尘开口，语气中有些说不出的滋味。

    身为三大王爷中爵位最低的玉微尘能成为手握重兵的玉王爷自然也不是等闲之辈，不巧的很，他每次回来最看不惯的就是这个装腔作势的荣王爷。

    “我怕有个笨蛋我半年不在就饿死了自己，所以就回来看看，怎么？荣王爷有意见？”

    玉微尘身边的某个“笨蛋”此刻还在揉着自己的额头，完全不知道自己身边和对面的两位王爷已经明枪暗箭的干上了。

    “静王爷在京自然有人照顾，玉王爷一年三番两次无诏回京也不是新鲜事了，还每次都带着一队人马，难道就不怕藩国趁虚而入吗？”

    荣裕欣说的也不是新鲜事，大舜国谁不知道每年春秋两季这远在边疆的玉王爷必定会回京玩玩，一些私底下爱慕玉微尘的都称他是桃花王爷，因为每年他回来时都在桃花纷落的季节，再加上玉微尘身上总也洗不掉的桃花香，这桃花王爷的名字倒比他玉王爷的名字还响亮。

    “哼，我既然敢回来，自然做了万全的准备，还有，什么叫无诏回京，难道我是流放在外的罪臣！”

    玉微尘冷冷的哼了一声，虽然他皮相比起荣裕欣和静寂雅都看着弱，但他确实实打实的武将之后，没被封为玉王爷之前，他玉家就是世世代代守护边疆的将军，所以他家虽然不是真的皇家之后，却也没人敢造次。

    “好了好了，微尘、裕欣，你们两孩子怎么每次一见面就吵，微尘这次回京是朕的旨意，一来是让他贺寿，二来也是让他回来团聚团聚，他常年驻守边疆也不易啊。”

    眼看着荣裕欣和玉微尘随时随地都可以干起来，座上的皇帝赶紧充当和事老，全程没反应的只有玉微尘身边的静寂雅一人。

    “哼，听到了吧！”

    有了皇帝撑腰，玉微尘自然更是得意，半抬起头冲对面的荣裕欣斜了个不屑的眼神。

    安抚了玉微尘，皇帝倒也不能太偏心他们这边，毕竟荣裕欣也是他颇为重视的子侄，又背着荣王爷这响当当的名头，当然也要有所表示。

    “既然微尘回来了，这城里警戒的事自然交给他，至于接待各国使臣的事就交给裕欣你去做了，记得诸事小心，千万别有什么纰漏。”

    皇帝果然不偏不倚，两边都交代了重要的事，两边也都很重视，一时间倒是静寂雅的风头被盖过去了。

    “臣遵旨。”

    荣裕欣欣然领命，随后却又和玉微尘在空中眼神交汇了一下。

    王不见王，这是千古不变的道理。

    ――主配角基本到齐，故事正式展开，亲妈日更党，欢迎跳坑收藏兼包养~~




第三十章 你抓我藏

――连城首发，亲妈求收藏，求包养~~

    好不容易摆平了玉微尘和荣裕欣，朝上气氛也就缓和了许多，接下来又有几个大臣禀报了事情，皇帝都一一妥善的处理了，一时也就再没什么了。

    但这头大臣们安静了，广晴然却越发觉得自己身边的小动作多了起来，而且原本是他和静寂雅并排站着，玉微尘霸占着静寂雅右手边，怎么不知什么时候倒变成了自己夹在中间。

    看看自己左手边一副急盼着退朝的静寂雅，再看看自己右手边那一脸桃花相的玉王爷，广晴然有种一个头两个大的感觉。

    “你谁啊？没见过？新来的？识趣点快闪开。”

    玉微尘本来还没注意到广晴然，就觉得是个生面孔，想是也许哪个新晋的臣子之类的，现在见他夹在自己和静寂雅中间自然嫌他碍事。

    “不准你欺负晴然！”

    也许是玉微尘的语调太过霸道，广晴然左手边一直没吭声的静寂雅探出了半个头，装着凶狠的样子怒斥着玉微尘。

    玉微尘一听这名字倒明白了，不过却还是伸手想抓回那个逃到别人背后去的小笨蛋，不过依然徒然无功。

    “哦，我当是谁呢，原来是新任祈天师，没想到祈天师这么好本事，竟然让我们静王爷护着。”

    玉微尘这句话酸的一塌糊涂，此刻在他们三人周围的其他大臣早已识趣的悄悄退至一边，只他们三人跟肉串似的你连着我我连着你，却又一个个互相看着。

    到了此刻即使广晴然再不懂情理，也明白这玉王爷估计对静寂雅有着十分可怕的执念，否则怎么会在皇帝眼皮底下就这样的横行霸道。

    “你说你，自己还护不好呢，就护别人了，你当自己是老母鸡啊！”

    虽然隔着广晴然，但玉微尘却还是不忘教训另一边的静寂雅，而且说的话一点也不像他人物这样的好看。

    广晴然以为静寂雅会像在叶子她们面前一样的委屈不吭声，但没想到却是毫不犹豫的就顶撞了回去。

    “你才老母鸡，咯咯鸡。”

    静寂雅鼓着脸冲玉微尘嘟了嘟嘴，样子不像老母鸡，倒像只可爱的小公鸡。

    “你！”

    玉微尘再次被气的差点一口气抽不上来，谁不知道他玉面桃花王爷风流倜傥，现在竟然被人说成是老母鸡，擦，是可忍孰不可忍！

    “过几日倒也要劳烦晴然了，宴会那天你是要在场的，祈福那天也要劳烦你。”

    眼见着玉微尘忍不住就要在朝堂之上就去教训静寂雅，座上皇帝略带苍老的声音却缓缓的传了过来，显然是对着广晴然说的。

    “啊，是。”

    广晴然迟疑了一下意识到皇帝是跟自己在说话，连忙点头答应，随后就听的皇帝又对着静寂雅说了几句让他好生照顾在他府上居住的自己。

    “好，既然无事，那就退朝吧，你们都辛苦了，微尘你还是回自己府中吗？”

    皇帝见无事终于略略松怠了一会，趁着大臣们陆续离开，他喊住了最后才走的玉微尘。

    “那当然，我自然回我玉王府！”

    玉微尘嚣张的冲同样也没离开的荣裕欣瞪了一眼，随即又纷纷的冲静寂雅白了一眼，此时的静寂雅早就迫不及待的想回家了，领着广晴然完全无视背后一干人的目光。

    走咯，回家吃饭！

    ――下一章，风云初动！




第三十一章 风云初动

――明日国庆参赛，希望大家走过路过留个枝枝当鼓励蓝蓝，蓝蓝不胜感谢。

    从大殿出来，距离宫门口有老长一段宽阔的大路，静寂雅和广晴然走在右边准备乘外面自家的马车回静王府，背后则是远远走着的荣裕欣和玉微尘。

    略回头看了一眼那依然白衣粉面的玉微尘，广晴然乍看那人一副翩翩公子样，实在是想不出这人竟然是镇守边疆数十年的玉王爷，更想不到这人竟然如孩童般在大殿上就与静寂雅“闹起来”。

    “刚才那位就是小雅口中常提及的‘小玉’了？”

    心中已有答案，但广晴然还是悄悄的问了一声静寂雅，看得出静寂雅心情挺好的，小脸一直笑盈盈的。

    “嘻嘻，小玉可好玩了，又笨，每次来都会带好多东西给我，我们待会去他那里拿东西好不好？”

    静寂雅确实喜欢玉微尘，因为玉微尘疼他，每回回京必定带一堆稀奇玩意给他，虽然玉微尘也经常会掐他拧他，可是吃人嘴短拿人手软，过没多久，静寂雅就又忘了。

    广晴然可不认为玉微尘会欢迎自己，就又回头看了一眼，没料这次却被玉微尘也正好对上。

    玉微尘看着广晴然那温温和和的样子就觉得气闷，再看看那个头也不回的“小没良心”的，这气就更不打一处来。

    一声尖锐的口哨声，在所有人没来得及反应的时候，一匹雪白的耀眼的高头大马突然从宫门口冲了进来，随即一道白影也飞了出去。

    广晴然只觉得眼前一花，耳边一阵马鸣声，再然后就连自己也不知道的怎么就动了起来。

    “玉王爷请松手。”

    广晴然这一声略带寒意的话是在宫门口才落下的，一旁一些不懂功夫的太监根本看不清发生了什么事，就觉得怎么一眨眼的工夫，这玉王爷就拖着静王爷到了宫门口，而那新任的祈天师怎么还抓着静王爷的手。

    玉微尘骑在刚才那匹白色的高头大马身上，一只手抓着缰绳，一只手却抓着静寂雅的手腕，但是静寂雅却是立在地上，另一只手则由广晴然挽着。

    玉微尘看着广晴然抓着静寂雅的那只手略略眯了眯眼，没想到这人竟然跟得上他的速度。

    广晴然此刻其实并不像他表现出来的这般冷静，如果当时他不是迅速的跟了上去，那被他和玉微尘一人拉着一只手的静寂雅不就……

    身为另一当事人的静寂雅倒是没太明白到底怎么了，他只是知道玉微尘抓着他想上马，广晴然却一手拉住了他，再然后他就到了这边了。

    “玉王爷请松手。”

    再度重复了一遍，广晴然自认为自己的耐心是极好的，但是现在却隐隐的有点不受控制。

    “玉微尘！你竟然在禁宫内骑马，你该当何罪！”

    那些守门的士兵被玉微尘气势所摄一个个竟然忘记了说话，倒是随后赶过来的荣裕欣指着马上的玉微尘一脸的慷慨激昂。

    “你又来狐假虎威，我在禁宫骑马的时候你还在地上爬呢！”

    玉微尘不屑的对着底下的荣裕欣斜了斜眼，想他玉微尘虽然不是正经的皇室宗亲，却好歹也是皇帝亲封的王爷，虽然比不上荣裕欣和静寂雅这样出生，但是若论权势，倒是绝对可以压过他们一头。

    荣裕欣最恨的正是玉微尘明明没有任何皇室血统，却可以和自己平起平坐，此刻竟然也反驳不了。

    见荣裕欣没话了，玉微尘也懒得搭理他，转过身来意味深长的看着广晴然。

    “倒是你，原来小看你了，我这匹马叫疾风，是塞外最好也是跑的最快的一匹马，你却跟得上……”

    玉微尘现在才明白自己犯了人不可貌相的错，这广晴然绝非他表面这样的温文无害。

    “好，今天小雅就还给你了，明日我再来！”

    说着，玉微尘爽快的松开了手，静寂雅的手腕果然一圈都红了，略略看去还有点指痕。

    将人还给了广晴然，玉微尘也说话算话，掉转了马头狠狠一扬缰绳就往宫门外奔去。

    “走！”

    广晴然赶紧将静寂雅揽回身边，随着外面玉微尘一声令下，众人只看到十数骑轻骑紧随着他浩浩荡荡的离去，背后扬起了一片灰尘。

    ――今天晚了，被老板拉去喝了两杯，蓝蓝继续求收藏，大家来一个吧~~




第三十二章 愿者上钩

玉微尘说明日再来，明日果然来了，而且一早就来了。

    静王府的清晨是安静而祥和的，因为某位王爷不知俸禄为何物，所以静王府的人口很是简单。

    除了正主子静寂雅，做客的广晴然，主管叶子，副主管梅子，其他的就只有负责厨房的两位厨子，然后几个寻常家里打扫看门的仆人，全部加起来不多不少正好十个。

    有时候广晴然甚至怀疑这静王府到底有怎样的内情，为何外面看着光辉灿烂，但是里面却如此的捉襟见肘。

    所以当广晴然看到所谓王府的早餐只有寻常百姓家一般的白粥馒头加几碟子小菜后，他也就见怪不怪了。

    “又是这样！难怪小雅半年没见长高一点，原来就是成天吃这些东西！”

    饭桌上，静寂雅正捧着最后一个白面馒头准备啃，突然一阵桃花香扑面而来，随即那白衣飘飘的玉王爷就一手插腰的站在了众人跟前。

    显然这玉王爷应该也是静王府的熟人了，如此闯入叶子和梅子也只是当不在意，对于他刚才说的更是在心里冷冷哼了声。

    他们王爷今年都二十几了，哪还能长高啊。

    玉微尘估计受静寂雅的无视也习惯了，也用不着他们招呼，一边嫌弃的说着，一边又自说自话的坐了下来。

    “叶子，给我盛碗粥来！”

    没说完玉微尘就一屁-股坐到了静寂雅身边，这不请自来的架势倒是比静寂雅这主人还主人。

    “玉王爷，您吃了，我们王爷可就要少吃一碗了。”

    叶子一边从旁边的大碗里盛出了一碗粥，一边却又跟玉微尘说着，他们静王府可是没多余的口粮再养旁人了。

    “他吃再多也就这么皮包骨的样子，别浪费了，还是我吃吧。”

    玉微尘不等叶子把碗放下，自己就伸手拿了过来，一边还嫌弃的看了眼一旁似乎吃什么都不长肉的静寂雅。

    静寂雅才懒得理这个来抢自己口粮的玉微尘，抓紧手里的馒头刷刷撕下了馒头皮扔给广晴然，然后就又用两颗门牙啃着。

    玉微尘还是第一次看到有人能从静寂雅嘴里扣出吃的来，虽然只是馒头皮，但这可是意义重大啊。

    如此想着，他不禁又对着广晴然多看了几眼，这个表面看似温温和和的男人总有种让他看不透的感觉，明明近在咫尺，却又好像离的很远。

    而玉微尘是喜欢掌控的男人，所以他一点也无法理解这样一个男人怎么就让静寂雅喜欢了，还主动留他在自己府里。

    “你打算赖在小雅这里多久？”

    喝了口平凡但又毫无负担的白粥，玉微尘熟络的仿佛自己才是这静王府的主人。

    广晴然此刻正在消灭静寂雅刚才扔给他的馒头皮，听到玉微尘的话正想解释，一旁的静寂雅却不依了。

    “是我要晴然住着的。”瞪！

    “你这么穷养的起他吗？”回瞪！

    第一次见静寂雅这样维护一个人，玉微尘可以说是妒忌，也可以说是担心静寂雅，反正他就是看不顺眼广晴然就是了。

    “不用你管，哼。”

    骄傲的静王爷学着那些唱戏里的人用鼻子哼了一声，结果反倒差点呛着自己。

    “哟，半年没见什么没长脾气倒长了，待会不带你去外面买东西吃了，别求我。”

    玉微尘以一副士别三日刮目相看的眼神上上下下打量着还是与半年前一样个头的静寂雅，心想这家伙平时吃那么多，个子不长原来全长胆子上去了。

    估计是玉微尘最后一句威胁的话起了作用，广晴然看着静寂雅很明显劲头弱了一点，但又似乎真的想维护自己，还是硬撑着。

    真的很想伸出手摸摸静寂雅的小脑袋安慰安慰他，但是广晴然还是很好的控制了自己，他怕自己这样一出手反而引来玉微尘更深的妒忌。

    早饭慢慢的吃完了，一大碗白粥，几个白面馒头基本都落入了静寂雅肚子里，果然正如玉微尘说的，虽然他吃的最多但却是最不长个子的一个。

    蹭完了早饭，玉微尘也不急着走，端坐在那拿着杯茶慢慢喝着，若说不是存心勾-搭静寂雅，实在是没人相信。

    广晴然此刻就像是看戏，对面的两人一个端坐着一副姜太公钓鱼的姿态，另一个却像鱼钩前的小鱼，迟疑着该不该咬钩。

    玉微尘最喜欢的就是静寂雅露出的这种表情，实在太好玩，让人欲罢-不能的想逗逗他。

    “是不是想我带你出去？叫声玉哥哥听听。”

    明知故问的说着，玉微尘明知静寂雅就是因为他刚才那句话才这样眼巴巴的看着他，他却又偏偏在这时摆出了架子。

    其实叫声玉哥哥倒也不是难事，毕竟玉微尘比静寂雅大，小时候静寂雅也是玉哥哥长玉哥哥短的叫过的，只不过倒是现在大了，静寂雅脸皮薄了反而不肯开口了，也就成了玉微尘的一大憾事。

    静寂雅坐在椅子上几次动了动嘴都忍住了，看来也是个倔脾气的人。

    静寂雅不肯开口，玉微尘自然也不着急，着急的反而是一旁看着的广晴然。

    “玉王爷别为难小雅了，想玉王爷并不是真心来为难小雅的。”

    广晴然作为旁观者自然明白玉微尘对静寂雅的疼爱，但是显然玉微尘忘了静寂雅是个死性子的人，一旦钻了牛角尖就是回不来的人，若自己这不做点让步，恐怕这样僵持到天黑也是没个结果的。

    “你倒小雅叫的真顺口，哼。”

    冲好心调解的广晴然冷冷哼了声，玉微尘总算是放下了手里的茶杯，然后转身又对着静寂雅吼道。

    “还不走，迟了我就卖了你！”

    静寂雅就像得了命令，蹭的一下站了起来，然后就对着外面的叶子也喊了一声。

    “叶子！我出去了！晚上回来给我做好吃的！”

    真像出门的孩子给家长报备。

    “王爷走好，记得多吃点，玉王爷可难得回京。”

    叶子见怪不怪的回答着，而这句话的言下之意就是玉微尘难得回来，不趁机宰一顿实在对不起自己。

    到了这份上玉微尘自然想反悔也来不及了，因为静寂雅已经拉着广晴然第一个冲出了门口，大有放风的意思。

    “喂！我说带你去没说带他去啊！”

    玉微尘看着静寂雅拉着广晴然一刻不肯分开的样子就眼红，急忙追上去试图拉开，背后的叶子和梅子看着不由得笑了起来。

    终于顺利的出了门，虽然以静寂雅路痴的程度他们到达街上还需要一段时间，但是有玉微尘这个急性子在倒也不至于。

    所以没一会他们三人就站在了京城最繁华的正德大街上，街边各种店家林立，小摊小贩也很齐全，大家都各自吆喝着，声音交织在一起就像那最朴素的农歌。

    以前虽然也来过这里，但是每一次静寂雅都是囊中羞涩，而他又明白这些东西都是要用银子来买的，所以那时候的静寂雅最多也就是看看，根本不敢走近细瞧。

    不过今天背后有玉微尘这个大款在，静寂雅就显得坦荡荡多了，看到一个平时自己几次路过都没走上去细看过的捏糖人的摊子，静大王爷立刻和一群小孩一起挤在前面好奇的看着。

    糖人不好吃，就是模样看着喜气，但这些东西对于平时身上连个铜板都没有的静寂雅来说可就是平生难得的稀罕物了，所以这白嫩嫩的爪子不受控制的就捏住了一个……猪八戒。

    “哎哟，静王爷您可小心，这摔坏了您可要赔的。”

    那捏糖人的老大爷以为有客人关顾，一看却是全京城都认识的静王爷，这眉头不由得一皱。

    “我没钱。”

    静寂雅手里捏着猪八戒，嘴里倒是老实的很，他确实没钱。

    “那您就快放下啊，您家主管又不在，没人替您赔的。”

    老大爷头疼了，这静王爷虽然从不仗势欺人，但是没钱他也不能做亏本的买卖啊。

    静寂雅背后的玉微尘和广晴然自然将眼前发生的这一切看在眼里，广晴然正想是不是以前静寂雅每次上街也都是这样，他身旁的玉微尘却已经跳了出来。

    “咳！今天，只要是静王爷看中的东西，都由我付钱！”

    财大气粗的玉王爷一出马，整个正德大街都沸腾了，广晴然只觉得大家一阵沉默，随即却抓着各自的货物直奔静寂雅而来。

    “静王爷，您快来尝尝我这个小茶干，香而不腻啊！”

    “静王爷，您平时不是最爱我们店里的豆腐脑吗，快来啊！”

    整个正德大街瞬间陷入了过年般的欢腾，广晴然和玉微尘差点被人群挤着，倒是那个被大家簇拥着的静寂雅一副淡定的模样，大有将这里全部的东西都吃一遍才罢休的架势。

    果然是人小肚量大啊。

    ――今天双更报答大家的厚爱，晚上还有一更，今天蓝蓝参赛了，有枝枝的请别错过，赏蓝蓝一个吧，蓝蓝感激不尽~~~




第三十三章 甜甜初吻

――国庆快乐。

    等到人群渐渐散了，广晴然和玉微尘才得以重新靠近静寂雅身边，只见静寂雅那瘦弱的怀抱里，各种零嘴点心满满当当的塞了一堆，甚至连刚才他捏着的一个猪八戒也变成了三个。

    “怎么样？该叫我玉哥哥了吧。”

    玉微尘看着静寂雅一副满载而归的样子就得意，哼，他堂堂玉王爷可不是随随便便说着玩的，这样的殊荣他也不是随随便便给别人的，所以这静寂雅可不要好好叫几声玉哥哥讨讨他欢心？

    静寂雅此刻自然是高兴的不得了，但是既然东西都到手了，他自然更加不愿开这个金口了，所以只是冲得意的玉微尘欢喜的笑着，完全没打算满足他的意思。

    玉微尘有些气，但是见静寂雅是真的欢喜，又觉得挺高兴，其实玉微尘的心情挺复杂的，一会像得不到情人重视般的妒忌，一会又像见自己孩子欢喜而欢喜的家长……

    哎，这静寂雅可真是他玉微尘命里的克星！

    此刻刚才那些围在静寂雅身边的小孩子们最幸运，因为静寂雅两只手有限，虽然他牢牢的捧着自己怀里的东西，但是总有几个不小心掉下来，掉下来他也没办法捡，自然就都便宜了那些孩子。

    广晴然见静寂雅掉了一个就懊恼一下，怕他待会又不乐意，就主动上前去替他分担了一些。

    静寂雅其实最喜欢的就是广晴然不用自己开口说话就明白自己的心意，见他主动伸手过来替自己拿东西，当然乐的很，连忙把手里一堆的东西分了一大半给他，谁让广晴然比他高又比他壮，自然拿的也多不是吗。

    “给你吃。”

    可能是为了感谢广晴然，静寂雅大方的拿了一串小茶干塞到广晴然嘴边，广晴然盛意难却，就咬了一口，静寂雅又是一阵的乐呵。

    “喂，这些都是我付的钱，你难道不是该喂我吗？”

    见到静寂雅这样的“体贴”，玉微尘又不乐意了，他认识静寂雅这么多年，只被他从自己嘴边抢走吃的过，还真没被静寂雅喂过呢！

    可能是考虑到玉微尘刚才确实对自己很好，静寂雅略想了想，然后十分为难的拿出了另一串小茶干。

    “诺，给你。”

    像是哄骗闹脾气的小孩，静寂雅这眼神，这动作，到位极了。

    玉微尘举着那串小茶干真不知道该揍静寂雅还是揍自己，为什么这家伙如此糟蹋自己心意，自己却还是每每都舍不得呢！

    无奈之下，堂堂玉王爷也只能死命咬着手里的小茶干出气了，还好这小茶干香而不腻，咬一口齿颊留香，倒也哄的玉微尘心里舒坦了一点。

    有了广晴然的帮忙，静寂雅空开了两只手自然就又能去别的地方玩了，想他平时哪有这样的惬意过，这次可不要好好的耍耍。

    正德大街上的人今天也都知道了静王爷不是平时那个穷光蛋了，所以有什么小玩意好吃的自然都巴不得送过来能让静寂雅瞧上，反正有的是付钱的大爷。

    静寂雅虽然平时生活无忧，但本性里还像个孩子一样，再加上往常叶子和梅子“管教甚严”，所以也没机会像今天这样的称心如意。

    抓了旁边摊子上一个福娃娃，静寂雅冲身旁的广晴然晃了晃，似乎在问好看不，广晴然若点点头，他就又回头冲玉微尘看一眼，意思是让玉微尘付钱。

    若广晴然摇摇头，静寂雅就拿着那娃娃对广晴然再晃晃，似乎在确认真的不好看吗，如果广晴然投降了点头，那结果自然与之前一样，若广晴然还是摇头，那静寂雅倒也就放下了。

    就这样一路走啊，逛啊，玩啊，吃啊，不知不觉也日上正中了，大款玉王爷提议去广福楼吃饭，因为他总认为静寂雅平时吃那么多都不长肉是因为爱吃零嘴不吃正餐的缘故。

    想起广福楼有自己爱吃的各种小点心，静寂雅哪有不答应的，乐呵呵的跑在第一个，怕他跑丢的玉微尘则紧紧跟着他，倒是手里东西比之前更多的广晴然只能缓步跟上。

    到了广福楼，颇有眼光的小二一看静寂雅带着玉微尘过来就知道今天与往常不一样，所以不等玉微尘吩咐就赶紧带着他们一溜上了二楼的小雅间。

    到了雅间坐下，店小二忙不迭的擦桌子倒茶，顺便还一一记着玉微尘口里报出来的一项项菜名，今天来的果然是个大主顾。

    “好嘞，王爷你们稍等，菜马上来！”

    等玉微尘点的差不多了，小二终于圆满的退下，雅间的门也暂时关上了。

    再度变成三人的雅间里，因为没有那小二插嘴倒也安静了下来，广晴然和静寂雅都不是爱说话的人，玉微尘则是还有些气闷。

    趁着上菜的工夫，静寂雅一样一样的摆弄起今天自己的战利品，两个憨态可掬的福娃娃，一对漂亮的并蒂结，还有小孩子带的吉祥锁长命花生什么的；吃的方面就更多了，五香豆子、糯米圆子、一串串的小香干，甚至还有茶叶蛋呢。

    “开心了吧，每次要不是我给你买东西，你是不是就不要我回来了？”

    想起昨天在朝上静寂雅那副不待见自己的模样，再看看现在这家伙“小人得志”的模样，玉微尘暗想若不是自己还有点钱，恐怕这静寂雅还真“看不上”自己了。

    “嘻嘻……小玉我喜欢你回来。”

    静寂雅又不是笨蛋，谁对他好他哪会不知道，正是因为玉微尘无条件的对他好，他才会这样的骄傲不是吗。

    “都说了叫我玉哥哥，哼！”

    玉微尘听着这声喜欢心里美滋滋的，但唯一的遗憾还是静寂雅不肯开口唤他玉哥哥。

    “这菜怎么还不上来，还要我玉微尘等是不是，哼！我去催！”

    见静寂雅说着就又要往嘴里塞各种小点心了，偏偏自己刚才点的菜还没上来，玉微尘是急性子，哪容得别人这样怠慢自己，尤其还在静寂雅面前。

    说完玉微尘就自个推门出去找店家催促，他背后，静寂雅则自顾自的打开了五香豆子的小纸包一颗一颗往嘴里塞着。

    “不要吃这么多了，小心晚上睡觉不消化。”

    广晴然虽然知道静寂雅能吃，却也不想他吃这么多，只怕他到了晚上睡觉不消化涨的难受。

    “晴然你吃吗，我给你。”

    静寂雅对广晴然倒是大方的很，拿过一个糯米圆子就往广晴然嘴里塞，因为他塞得挤，广晴然只能无奈的咬下，静寂雅这才放手。

    广晴然嚼了几下将嘴里的糯米圆子咽下去，然后才又开口。

    “小雅你自己吃吧，这些都是玉王爷的心意，只是别吃这么急，慢一点。”

    此时的静寂雅一手抓着一个剥了一半壳的茶叶蛋，一手也抓着个糯米圆子，听到广晴然的话抬头向他点点头，却又瞥见广晴然嘴边沾着的一点点白白的糯米粉。

    谁也不知道当时的静寂雅是怎样想的，也许他是受了那香甜的糯米粉的吸引，也许只是因为他两只手各抓着东西放不开，当广晴然觉察到静寂雅的意图时，一个略有点凉凉的湿湿的软软的东西已经舔在了他唇上。

    一秒过后，静寂雅探回了自己的舌尖，脸上竟然是笑盈盈的。

    “甜甜的。”

    没人知道静寂雅这口中甜甜的到底指的是那糯米粉，还是对方的唇……

    “砰！”

    广晴然还在回神，耳边突然传来一声瓷碟碎裂的声音，一道去而复返的白影赫然立在了他跟前，他知道接下来就会是一声怒吼了。

    “静寂雅！”

    果然！

    ――二更送到，今天蓝蓝好开心，第一次在前三站了这么久呢，感谢大家的支持，不管接下来如何，蓝蓝一定会努力更文报答大家的，恩恩，接下来还请大家继续支持啊，如果有枝枝的童鞋千万不要吝啬哦，当然收藏，推荐，留言，蓝蓝都喜欢，嘿嘿~~卖萌求包养啊~~~

    PS：《君子之欢》有新番外哦，欢迎大家收看~~




第三十四章 棒打鸳鸯

玉微尘是真的生气，就好像看到自己呵护了多年的宝贝原来却是别人的东西一样的生气，所以他才会这样直呼静寂雅的名字。

    静寂雅哪知道自己犯了什么错，只是听到声音看着门口摔了盘子的玉微尘，他第一反应竟然是更可惜被玉微尘摔了的那道菜。

    “你……你们……”

    玉微尘是第一次真的不知道该说什么好，他想骂静寂雅不懂事，更想揍广晴然竟然勾-搭他的小雅。

    但是理智又告诉玉微尘，刚才那一幕，分明是静寂雅自己主动舔上去的，这样说来原来广晴然也是受害者？

    “静寂雅！你给我立马出来！”

    几乎是一字一顿的念着静寂雅的名字，可见玉微尘此刻是恨到了极点。

    静寂雅哪舍得眼前这么多的美味，当然不肯起来，但是又奇怪玉微尘这样的反应，所以只是瞪着他不说话。

    广晴然此刻也已从震惊中回过神，刚才静寂雅对他的亲昵动作其实更像某种动物讨好时的举动，所以虽然一开始时广晴然有些诧异，但是到了此刻却也恢复如常。

    反倒是现在见玉微尘对着静寂雅如此大呼小叫的，广晴然怕玉微尘责骂静寂雅，不得不站出来替静寂雅解围。

    “玉王爷，小雅只是小孩儿脾气……无碍的……”

    广晴然欲安慰玉微尘，想大事化小，毕竟这本来也算不得是什么事，最多不过就是个小玩笑罢了。

    如果说广晴然不开口，玉微尘倒也就找不到发-泄的地方，现在广晴然偏偏自己撞上来，还一副圣洁的模样，竟然引得玉微尘越发的恼怒。

    “你闭嘴！”

    大喝一声，玉微尘原本就看广晴然不顺眼，现在自然更是没一处好的，简直恨不得除去这个眼中钉，若不是看在广晴然现在身上还背着个祈天师的名号他暂时不能动他，就刚刚那事……

    他就该死一万遍！

    “我说你怎么赖在小雅府里呢，原来……静寂雅！立马跟我回去！我让叶子她们好好教训你！”

    玉微尘对广晴然的偏见越发难以消除了，又恨静寂雅那一副还不知自己犯了错的样子，知道自己是压不住他们的，干脆就一把上前拉起静寂雅就要回静王府，那府里的主管和副主管可也不是好瞒混的人！

    静寂雅冷不防的被玉微尘拉着就往外走，手里的东西掉了一地，急的他直赖着不走。

    “小玉你干吗啊？”

    虽然静寂雅努力想赖着不走，但是到底比不过从沙场回来的玉微尘，没两下就被玉微尘拽走了。

    广晴然怕玉微尘盛怒之下真的出事，急忙要跟上，静寂雅却急急的对着他大叫。

    “晴然，晴然，我的东西，东西……”

    广晴然一看，这房里可不是一堆静寂雅的宝贝，想是静寂雅即使自己受苦也不肯舍掉的。

    既然静寂雅都这样喊了，广晴然也没法，只得赶紧收起了一些静寂雅刚才特别看得上眼的东西再追了出去，但是广福楼外却已经是人去匆匆。

    玉王爷此刻气场十足，用一句话形容就是遇神杀神遇佛杀佛，整个正德大街上无一人敢对他此刻的举动有任何异议，即使他手里拉着的是另一位王爷。

    “小玉小玉你干吗啊？”

    静寂雅到此刻还不知道自己哪里惹到了玉微尘，只是觉得玉微尘气的一点也没缘由，想想那些好东西，他还想生气呢。

    就这样不甘不愿的被拉回了静王府，玉微尘让人把叶子和梅子叫出来，然后把静寂雅往她们前面一丢。

    “你们平时就这样教导小雅的？让他正大光明和别的男人……亲嘴？”

    玉微尘对这件事显然是难以启齿，但是不说又不行，看着叶子和梅子一副吃惊的样子，他这才好受一点。

    “王爷你？！”

    叶子和梅子还是第一次听说她们家王爷有这样的癖好，难道是平时她们对静寂雅管教太严才导致他对男人有了兴趣？

    静寂雅那个委屈啊，他只是舔了舔广晴然的唇而已，才不是亲嘴呢，他们以为他是小孩子不懂亲嘴是什么，亲嘴那就该是嘴对嘴的。

    “才没有呢！”

    静寂雅胸脯一挺，回答的正义凛然，弄的叶子和梅子又是一阵面面相觑，那没亲又是怎么回事？

    玉微尘见静寂雅用好听的说就是这样的大义凛然，用难听的说就是死猪不怕开水烫，这气一下又上来了。

    “你说你才认识他几天啊，啊？就留着他在府里，又成天同进同出，你是看上他什么啊？”

    玉微尘此刻就像看到自己的孩子不长进不争气，那无名火就一股股的上来，烧的他连最后的理智也没了。

    “你说他有什么好啊，不就是人长得漂亮点，我不漂亮吗，怎么就不见你那么待我好？我不管了，我马上回禀陛下，就说你府里不能留我们伟大的祈天师了，让别人留去吧！”

    玉微尘越想越觉得不能留着广晴然这个后患，他从小最呵护，最心疼的静寂雅绝对不能跟他一样……

    “不要！我要晴然！”

    静寂雅还是没明白玉微尘为什么这样针对广晴然，但是他却绝对不要广晴然离开。

    到了这里，叶子和梅子终于明白刚才玉微尘嘴里的那个其他男人指的是谁，但是两人又都觉得广晴然平时那为人处事不大可能和他家王爷干出那样的事来，所以两人都暂时选择了静观其变。

    “你……你到底看上他什么啊！”

    被静寂雅的冥顽不灵气死，玉微尘真是要跳脚了。

    “我、我……我就喜欢他！”

    静寂雅也被弄得倔脾气上来了，小脑袋一扬大有不撞南墙不回头的架势。

    广晴然没料到自己来的如此巧，更没料到能听到静寂雅说这样的话，不得不承认，那一瞬间他心里是欢喜的，但是他却又觉得静寂雅嘴里的喜欢应该只是如同静寂雅喜欢吃的，喜欢玩的一样的单纯……

    不知怎么的这样一想，这心里又有点空落落的……

    无人知道广晴然此刻的心态，但是他的到来还是引起了很大的反应，反应最激烈的自然还是玉微尘。

    “就是你！肯定是你对我的小雅下了什么蛊，他才迷的你这样的七荤八素的！”

    自家的孩子再不好也是好的，玉微尘刚才还骂静寂雅骂的凶，现在又全把责任推到了广晴然身上。

    广晴然今天真是最无辜的，又当劳力又当跟随的竟然没捞到一点好处，反而弄了一身的麻烦。

    静寂雅眨巴着眼看着广晴然，一脸的委屈，好像现在就广晴然能明白他一样。

    但静寂雅越是这样的依赖广晴然，玉微尘就越是生气，随手一扬，玉王爷的气势又上来了。

    “你们！给我守着静王爷的房间，不准他靠近一步！”

    随着玉微尘一声令下，也不知从哪钻出来的一队士兵，隐约看着好像就是那天在宫外玉微尘带着的那一队。

    那队士兵应该是玉微尘的亲信，听着这样荒唐的命令也不奇怪，马上尽责的挡在了静寂雅和广晴然中间，随后玉微尘就又是一把抓起静寂雅就送他回房。

    “你给我好好回房反省，不知道自己哪里错了，以后就再也没好吃的给你！”

    哐当一脚踹开房门，玉微尘随手就把静寂雅扔回了他房里，大有关禁闭的意思。

    “小玉你这样是不对的！”

    静寂雅急忙返身为自己争取利益，又想让玉微尘把自己放出来，他今天的好东西都没吃呢。

    但是此刻正在气头上的玉微尘怎么可能放过他，大门一闭硬是把静寂雅接下来的话全都关在了里面，然后马上又转身来对付广晴然。

    “哼，有我在我绝对不会让你碰小雅一根汗毛，我马上进宫让陛下收回旨意，让你滚出静王府！”

    广晴然看着护犊的玉微尘，再看看紧闭的房门，心中有着说不出的感叹。

    哎，这事情怎么越弄越复杂了？

    ――玉王爷果断炮灰了，蓝蓝继续打滚卖萌求枝枝和收藏，感谢大家~~~




第三十五章 春-心萌动

做完了一系列“恶婆婆”能做的所有事后，玉微尘总算勉强出了口气，但是看广晴然手里捧着的一堆静寂雅刚才喜欢的玩意，这心里又有点火气上来。

    “你给我记着，小雅不是你能碰的，把东西都给我！”

    先是警告了广晴然一声，然后玉微尘又不由分说的将广晴然怀里的东西都抢了过来，看看背后被自己关在房内的静寂雅，玉微尘真是恨得牙痒痒。

    静寂雅在房里此刻就像找不到出路的小猫，急急的用自己两只爪子试图把门打开，但是玉微尘在门外上了锁，又命了这么多人看着，哪会容许他这样就跑了。

    “你给我好好反省，晚上我再来审你，这些东西……没收！”

    隔着门板，玉微尘冲房里想出来的静寂雅大声吼着，那堆东西就成了最无辜的“人质。”

    “不要！”

    静寂雅叫了一声，但是丝毫没反抗能力，只能眼睁睁看着玉微尘把那堆东西像破烂一样都扔给了叶子和梅子保管，然后就又对着广晴然恶声恶气的挑衅去了。

    静寂雅此刻觉得广晴然好可怜，为什么小玉不喜欢他呢，明明广晴然长的又好看，性格又好，对人也好，而且会关心他饿不饿，还会帮他把馒头皮吃掉，既不浪费食物，又不挑嘴，真是个大好人。

    广晴然略低头无奈的听着玉微尘一声声的训斥，心里有着无限的无奈感叹，但是这些倒罢了，偏偏他还感觉到了被关在房里那人可怜自己的眼神，这静王爷看来是完全没意识到他的问题在哪啊。

    果然静寂雅那么“心疼”广晴然的眼神又被玉微尘发现了，噌一下，玉微尘又炸毛了。

    “叶子！带你们伟大的祈天师滚回他自己房间去！我马上进宫让陛下收回成命！”

    说干就干，让叶子将广晴然带走，玉微尘又瞪了一眼静寂雅，然后才气冲冲的走了，看样子还真打算进宫去告状。

    静寂雅在门板后看的一清二楚，只觉得玉微尘是无理取闹，可是他出不来又不能为自己说话，想想也暗暗气的鼓起了两个腮帮子。

    哼，他以后再也不理这个坏小玉了！

    被叶子带着回自己房间的广晴然此刻正是无奈多余气愤，他知道玉微尘是关心则乱，所以并没有觉得玉微尘怎样仗势欺人，倒是有点担心无辜的静寂雅会不会生气。

    “你们王爷不会生气吗？”

    走在回自己房间的走廊上，广晴然向前面的叶子问道，刚才玉微尘一直那么怒气冲冲的，但是一旁的叶子和梅子却都只是见怪不怪的样子。

    “哎，玉王爷和我们王爷每次见面不要吵上一回，只是都没这次厉害而已，过两天就好了。”

    叶子果然是见怪不怪了，只是略有点感叹这次玉微尘会如此的大惊小怪，他家王爷可是个吃软不吃硬的主，别到头来真闹僵倒不好了。

    广晴然估摸着玉微尘和静寂雅交情匪浅，所以才这样经常吵嘴又和好吧，正说着他的房间也到了。

    “那你还是给小雅送点吃的吧，他只吃了那些小零嘴，中午一点没吃呢。”

    到了门口，广晴然前脚准备进门，后脚又向叶子温柔的嘱咐了这句。

    “知道了，委屈广大人了，还让你看笑话了。”

    叶子和广晴然接触了这两天倒也明白自己王爷为什么喜欢他了，这位祈天师温和不张扬，但是处处透露着一股神奇的安抚人心的作用，他家王爷最喜欢的就是这种淡淡的好像在母亲身边一样的温暖感觉。

    “没事没事，你去吧。”

    广晴然挥了挥手让叶子随意去吧，自己则转身回了房间，悄悄的又叹了口气。

    此刻时辰本已是正午，太阳一照明晃晃的催人欲睡，再加上和煦的春风，原本该是个宁静的午后，但因为之前玉微尘那一闹，显然今天的静王府是不得安宁了。

    听从了广晴然的建议，叶子端了点午饭过来敲了敲静寂雅的房门，虽然玉微尘刚才留下的那群人还在，但是这些都是跟随玉微尘多年的心腹，这样的事也不是第一次遇到了，早已学会了睁一只眼闭一只眼。

    “王爷，我给你送午饭来了。”

    叶子敲了门说着，正打算开锁进去，里面却传来静寂雅难得有骨气的吼声。

    “不吃不吃不吃！”

    一连三个不吃，这可能是静寂雅出生以来第一次拒绝吃的东西。

    叶子楞了一下，往常她家王爷随便怎么生气也绝不会跟自己的肚子过不去，今天竟然如此没有转寰余地的直接拒绝？

    实在是太不可思议了。

    叶子有点为难，因为她的脾气也是硬碰硬的，不习惯低声下气的哄人，这下倒棘手了。

    略僵持了一会，静寂雅还是拒绝了，叶子听静寂雅那中气十足的声音暗自推测估计是刚才吃了不少零食还不饿，看来还能熬一阵子。

    这样一想，叶子也就撤了，心想等待会静寂雅自己熬不住肯定会服软的。

    时间一下过的飞快，一下午就这样悄悄过去了，期间广晴然一个人在房里，叶子和梅子则忙着各自的事，告状而去的玉微尘也是一去不复返，竟然就这样到了晚饭时间。

    叶子一忙碌就把静寂雅忘到后头去了，等她想起来时一家子竟然都把晚饭吃好了，仅剩下两个馒头和一碗白饭一点剩菜了。

    叶子和梅子互相看了看，不知道他家王爷这气头上这些东西肯不肯吃。

    一旁觉得今天这事自己责无旁贷的广晴然看出了叶子和梅子的为难，所以就主动上前揽过了这个差事。

    “我去劝劝小雅吧。”

    广晴然心里想的是，毕竟自己是客，静寂雅应该不会太过拒绝自己吧。

    叶子想了想，觉得自家王爷的脾气也就广晴然能劝服，所以也就放手让广晴然代替自己去了。

    事先打好了招呼，玉微尘留下那群看守静寂雅的人自然不会阻拦广晴然，倒是叶子对着正准备敲门的广晴然比了比手势，意思是别敲了，直接进去吧。

    广晴然了然，托着手里的盘子轻轻的跨入了门内，这是广晴然第二次踏足静寂雅的房间。

    房间还是之前广晴然见过的一样，因为没有点灯屋里黑黑的，广晴然隐约看到床边那里，不知道是睡着了还是……饿晕过去了。

    “小雅。”

    走到床边轻轻推了推床上的人，广晴然唤的温柔无比，简直可以滴的出水。

    如果说猫儿狗儿的眼睛在黑夜里会发光，那么广晴然此刻知道，饿过头的人的眼睛在夜里也是会发光的，因为眼前静寂雅就睁着一双发绿的眼瞪着自己。

    “不要赌气了，不吃饭饿坏的是你的身子啊，快吃吧。”

    不用静寂雅开口说一个字，广晴然已经明白静寂雅所有的话，连忙将手里不甚丰富的晚饭拿了过来。

    静寂雅果然饿的厉害，连刚才那一点点骨气也没了，立马抢了一个馒头就往嘴里塞，两颗门牙啃得飞快。

    “慢点，别噎着。”

    广晴然见静寂雅如此干脆就把托盘整个放下了，一边让静寂雅慢点吃，一边去桌边倒了杯水给他。

    静寂雅胡吃海塞的一下就把两馒头和一碗饭解决了，然后又意犹未尽的喝了广晴然送过来的茶水，这才肚子里有点满足。

    “以后别这样赌气了，吃亏的还是你自己，我相信玉王爷是关心你的。”

    广晴然替静寂雅顺了顺有点乱的头发，一边就像安慰闹脾气的孩子似的安抚着，静寂雅有的时候恰恰给人一种小动物般的感觉，总能勾起人心中的一抹柔软。

    静寂雅肯定还在生气中，听到玉微尘的名字也不做声，只是两只手却悄悄的揽上了广晴然的胳膊。

    “怎么了？”

    广晴然纳闷的看着静寂雅的动作，才说他像个小动物，这会蜷缩在自己身边又可怜兮兮的样子实在跟小动物无疑啊。

    “要打雷了……”

    静寂雅低着头闷闷的传来了一声回答，广晴然一看窗外，果然黑压压的不知从哪飘来了一大团乌云，想是要下雨了。

    “你怕打雷？”

    广晴然疑惑，但看静寂雅此刻的举动已经大致明白了。

    “好，我不走，等雨停了我再走。”

    知道静寂雅抱着自己胳膊的意思是不让自己离开，广晴然本也无事，再加上见静寂雅如此模样，哪舍得离去，所以自然就留了下来。

    过了没一刻钟，那天空的乌云黑压压的就越来越低了，随着一道明晃晃的闪电，轰隆隆闷闷作响的雷声才从远处传来，哗啦啦的雨丝终于落了下来。

    广晴然坐在床边一只手任由静寂雅搂着，一只手则抱着静寂雅的身子，无形中用自己整个身体替静寂雅竖起了最温暖和安全的保护圈。

    静寂雅是第一次在雷声中感觉安心，连那闷闷的像砸在心上的雷声似乎也变得越来越遥远了。

    悄悄的抬起头看着广晴然柔和却又夹杂着坚毅的温柔脸孔，静寂雅突然有种心跳的感觉……

    母亲，我好像找到会在打雷的时候抱着我的人了……

    ――玉王爷越是闹腾，小雅和晴然就发展越迅速啊，哈哈~~亲妈继续求枝枝，求收藏~~




第三十六章 身世微露

静悄悄的一夜过去了，趁着玉微尘早上回来时不被发现，广晴然等雨停了就走了，静寂雅那会呆愣愣的还有些没明白自己怎么突然对广晴然有了那样心跳的感觉。

    像小动物似的蜷缩在床上看着静静的来又悄悄的走的广晴然，静寂雅这一夜竟然没合眼。

    今天朝上的气氛有些迥异，往日关系最好的两位王爷竟然像是势同水火，虽然仅仅隔着一位祈天师，但却硬是扮演着一出隔山隔海的戏码。

    不用说，静寂雅自然是还在生气玉微尘丢了他那些好东西，又关了他一夜；而玉微尘则是见静寂雅冥顽不灵依然和广晴然走的这么近也气愤，所以这才导致了朝上这样尴尬的气氛。

    荣裕欣见到这番模样就知道肯定是玉微尘和静寂雅闹不和了，只是这么多年他也明白这两个不是兄弟却胜似兄弟的人不可能仅仅因为这样就真的彻底闹翻，否则他可真要仰天大笑三声了。

    同样只看一眼就明白发生何事的还有座上的皇帝，不过皇帝毕竟是皇帝，懂得不动声色，一直到下朝，皇帝也没有过问一句。

    终于散了朝，静寂雅第一个大步的往外走，细细的腿却迈着大大的步子，那模样似乎就是在告诉大家他还在生气中，旁人勿扰。

    旁边一些大臣看到静寂雅如此模样不敢跟他抢步，纷纷等静寂雅迈出了大殿才悄悄的也走了出去。

    广晴然自然是跟着静寂雅准备回府，但是才到了殿外，旺福子公公却过来对他悄悄的说道。

    “祈天师，陛下唤你过去。”

    虽然旺福子已经尽量的不惊动任何人，但是广晴然前面的静寂雅还是像猫耳朵似的听到了他们的话，随即转过来看着他们。

    广晴然不知皇帝唤他何事，也不知道这一去要多久，于是就向静寂雅推辞让他先回去。

    “不，我等你。”

    静寂雅脖子一犟，像只蛮横的小牛，一点也不在乎自己会等多久。

    广晴然看着静寂雅如此倔强的模样估计是劝不了他，又想这到底是宫里应该也不会饿着他，索性就点了点头。

    “那小雅你等着我，我会尽快回来。”

    安抚了静寂雅一声，广晴然就跟着旺福子离开了，最后一个跨出大殿的玉微尘则将他们发生的这一幕全都看在了眼里。

    “恶婆婆”又蠢蠢欲动了。

    走在通往御书房的宽阔走廊上，广晴然跟着前面的旺福子没有行错一步，此刻在他心中唯一疑惑的只是不知皇帝唤他有何事。

    “旺公公知道陛下传唤我所为何事吗？”

    终于还是问出了口，广晴然毕竟也是人，面对着未知的事总也有些不安。

    “祈天师不用太过忧心，想是静王爷和玉王爷那事，无碍的。”

    旺福子知晓广晴然这才担任祈天师没几天，想是他不习惯这身份才这样的谨慎，秉着宫里老人的身份，他也就劝慰了一句。

    “陛下也知晓昨日之事了？”

    广晴然略一惊，没想到昨天才发生的事陛下就知晓了，而且竟然还特意召唤他前去，可见重视。

    “这天子脚下哪有我们陛下不知道的，只是两位王爷都是陛下倚重的人，不便多说，所以才来唤祈天师。”

    旺福子老脸一笑，皱纹层层的展开，倒也显得有几分福气的模样，看他这样子倒确实没什么大事，多轻松啊。

    “祈天师才来几天，所以有所不知，这静王爷是陛下亲侄子，自然爱护有加，玉王爷又是陛下亲授爵位，同样也是十分的器重，只是两位王爷总改不了小孩脾气，隔三差五的会闹上一场，陛下也操了不少心。”

    旺福子一说上口也有些刹不住嘴，又觉得广晴然温和有礼十分的可亲，自然也没什么顾虑，索性就多说了一些，省的待会广晴然面对皇帝也还是这样的懵懂。

    “如此，玉王爷和小雅交情似乎很好？”

    广晴然几乎已经肯定了，只是不知静寂雅和玉微尘到底交情如何深厚。

    “玉王爷小时候在京城住过一段时间，那时候和静王爷走的很近，两人成天到处去玩，连宫里也被他们闹腾过，真是又淘气又聪明。”

    旺福子果然不愧是宫里的老人，连当年静寂雅和玉微尘小时候的事也记得，说起来倒是还十分的怀念似的，估计小时候的静寂雅和玉微尘是淘气有余可爱满分。

    “原来如此。”

    终于了然了，广晴然点了点头，御书房也就在前面了。

    “御书房到了，祈天师请吧，陛下应该有话和您说。”

    旺福子通传了一声然后弯腰示意广晴然进入，不管来多少次，这御书房里总静静的流露着一股挥之不去的威严。

    广晴然整整了自己衣冠然后才跨入，御书房里，那提早步入迟暮的皇帝陛下坐在椅子上正等着他。

    “晴然来了啊，坐吧。”

    不知这皇帝对任何人都是如此和颜悦色还是只对广晴然和静寂雅等人如此优待，但是面对一位高高在上的当权者如此礼遇，任何人都是心有余悸的。

    广晴然作了一个揖，然后也就依言坐到了皇帝陛下对面，静候皇帝陛下主动开口。

    “晴然在静王府还习惯吗？如果有缺什么的只管跟旺福子说，让他给你备妥，不用拘束。”

    皇帝一开口又是这样的温润有余，仿佛将广晴然也看作自己的子侄一般，有时候广晴然简直都怀疑这皇帝难道是知道了自己的秘密吗？

    “晴然在静王府一切皆好，陛下不用操心……是不是昨日玉王爷来说了什么？”

    广晴然谨慎的回答着，倒不是他想说玉微尘坏话，而是这皇帝今天无缘无故特意召见自己问话，想必是昨日玉微尘说了什么。

    “哎，小雅和微尘都是好孩子，只是两个脾气都倔，碰在一起就容易闹别扭，小时候小雅带着微尘去爬树，到了树上竟然把微尘推了下去，那可真是闹的人仰马翻，到现在微尘额上还有一道浅浅的疤痕，但两人长大了却又感情这么好，朕只是希望他们能永远这样和和乐乐的。”

    皇帝“牛头不对马嘴”的说着，似乎在回答广晴然的问题，但又像只是在自己阐述自己想说的话，倒是广晴然听了有些收获。

    “小雅……静王爷原来小时候如此淘气。”

    这可是广晴然万万没想到的，他以为小时候的静寂雅一定十分乖巧呢。

    “是小雅让你这样唤他的吧，你不用拘束，就这样叫吧，也显得亲近。”

    皇帝注意到了广晴然脱口而出的称呼，突然心里觉得安心多了，脸上也不自觉的露出了一抹微笑。

    “看来是朕多虑了，既然小雅能让你如此唤他，自然是全心接受你了，想是让你离开静王府，小雅也不会答应了。”

    皇帝突然舒心了不少，端起一旁有些变凉的茶水喝了一口，见广晴然那端端正正坐着的样子，心里更觉得安慰。

    “好了，你去吧，小雅恐怕要等急了。”

    不忍广晴然这样呆坐着陪伴自己这个老人，也不忍心静寂雅在外面等候广晴然，皇帝好像什么事也没交代一样就又挥退了广晴然。

    “是，微臣告退。”

    广晴然恭敬的退下，但是他却完全没明白这皇帝唤自己来到底说了什么，难道只是拉着自己来叙叙家常吗？

    广晴然自然不知道，就在他离去的那一刻，皇帝那双略有些浑浊的眼里绽出了一抹多么年轻的亮光。

    “真像啊……”

    这是迟来了二十五年的叹息之声。

    出了御书房，广晴然倒也不确定静寂雅是否还在原地等待自己，索性就抓过一个路过的小太监问了一声。

    “静王爷在祈福殿那里呢。”

    小太监指着宫里那最高的祈福殿给广晴然看，广晴然点头表示感谢，然后就赶了过去。

    高高的祈福殿依然那样宏伟的树立在那，广晴然第一眼完全没发现静寂雅在何处，等到那一百零八层阶梯上突然传来几声环佩叮当之声，广晴然才抬头一看。

    只见一个瘦小却又毫不弱小的人影正张开双臂仿佛鸟儿一般雀跃在一层层阶梯间，轻盈的步伐，娇小的身段，广晴然只觉得那是世上最美丽的舞蹈。

    而那人一边雀跃着舞步，一边口中还念念有词，广晴然略仰起头听到了风声所带来的那人口里的歌唱。

    “一个晴然，两个晴然，三个晴然……哈哈……一百个晴然！”

    ――小雅王爷的身份很复杂，以后还会继续揭秘的，蓝蓝亲妈继续打滚求枝枝~~




第三十七章 初露锋芒

――九歌祭参赛中，求枝枝，求收藏~~不定期可加更~~

    距离皇帝五十寿诞越来越近，整个京城也越来越戒备森严，负责保卫整个京城安危的玉微尘更是每天忙的脚不沾地，自然也就没空来“拆散”静寂雅和广晴然。

    上一回闹成那样也就不了了之了。

    今天有几批先到的外国使臣来朝贺，玉微尘要负责在各处戒严，荣裕欣则忙于接待，倒是静寂雅依然悠闲的很。

    早上起来静寂雅和广晴然去了宫里一趟，然后就回来了，别人都忙的很，就他们两位顶着头顶巨大的官帽子，但是实事却没什么。

    “晴然，我们去小玉府里玩吧。”

    静寂雅蹦蹦跳跳的走在广晴然身边，欢快着提议，似乎已经忘记了前几天和玉微尘的不愉快。

    “玉王爷今日不是在宫里吗？此刻去他府里怕是不妥？”

    广晴然自然考虑的周全，不知为什么他最近有一种好像变成静寂雅监护人的错觉。

    “就是小玉不在才去呀，小玉家里有好多好东西的，我们趁他不在去拿回家好不好？”

    静寂雅一副好不容易抓着这么个机会的样子，两只眼亮晶晶的，明明是在打坏主意却看不出一点点恶意，更甚至还有种让人不得不点头的冲动。

    而事实上，广晴然也确实点头了，他实在没办法拒绝静寂雅，只能说希望玉微尘把家里的东西藏得好一点吧。

    玉微尘的府邸在京城偏西的地方，相比较静王府靠近禁宫的地理优势显然他这个玉王爷的爵位要低一些，不过倒也显得自由许多。

    静寂雅自然分不清东南西北，好在有广晴然在，否则只怕他在京城里转一天也找不到玉王府在哪。

    玉王府的主子虽然出门了，但是守门的卫兵们却都在，广晴然正想着是不是要表明身份上门，静寂雅却悄悄的拉他到了一旁。

    “晴然，走这里。”

    看来静寂雅对玉王府还挺熟悉，带着广晴然绕过了正门就来到了偏角一个小门，那个小门是玉王府下人们进出的地方，此刻估计是刚有人进出，竟然还没上锁。

    广晴然就看着静寂雅一副大摇大摆像回到自己家的样子，推开门就走了进去，偏偏就是这么巧，这里还正巧没人守卫。

    “晴然快来。”

    光明正大做坏事的静寂雅还不忘拖广晴然下水，从门后还对着广晴然招了招手，没办法广晴然也只能跟上了。

    如果说静王府是正统的王府，虽然略有点寒酸，但是各种规格礼制却是全部按照爵位级数来，那么这玉王府就有些不按正路来了，如果不是那高高挂着的玉王府牌匾，很容易让人以为这只是某个有钱人的庭园。

    既然都已经进来了，广晴然倒也坦然了，等人发现他最多报上名号就是，想玉微尘也不会太为难他们。

    广晴然在这边思来想去，静寂雅在前头却是东摸摸西看看，一点也不怕被人发现的样子，就这样不知是静寂雅无意还是有意，走啊走啊的，他和广晴然竟摸到了堂堂玉王爷的独立小院里。

    玉微尘那样爱洁净又漂亮的人，自己的院子自然弄的假山流水，整个是一个秀丽的小江南，生在北方的静寂雅一看那秀丽的假山和细细的流水当即好奇不已，跑过去就要摸摸看。

    正是那电光火石之间，广晴然来不及出声让静寂雅小心脚下，一道黑影突然从旁边的屋子里破门而出，同时直取静寂雅面门而来。

    “小雅！”

    广晴然声音出，人也动了，但是还是比不过那个黑影，无法想象接下来局面的广晴然甚至不敢再看，但是却又眼睁睁看着跑在他前面的静寂雅突然脚下一转，硬生生闪过了那人的手。

    随即与那人交手的自然是随后而上的广晴然，其实大家都想错了，看到广晴然的人都以为他一副温温和和的样子，说话也有礼，只玉微尘那一天见过广晴然初露锋芒的光辉，其实广晴然才是真正的深藏不露！

    那道黑影的动作极快，但是广晴然却能每一招都跟上，由此也可见广晴然的功力。

    静寂雅刚才那一闪其实是无意的，他只是看到了旁边一盆非常漂亮的从没见过的开的正艳的花，所以才会一个转弯，但是当他回头发现广晴然和人打了起来时，他却立马做出了又一个惊人的决定。

    “来人啊！有刺客！”

    不用怀疑，喊出这句话的自然是静寂雅，虽然说以他的身份这句话并没错，但是这里却不是他府上，说来这到底谁是“刺客”还不一定呢。

    正在交手的两人听到静寂雅这一声喊是截然两种反应，广晴然是先一愣，然后又一阵的无可奈何，毕竟他是坦荡荡的也不怕玉王府的人来，但对面那个黑色人影却显得着急了起来，虚晃了几招，无意再和广晴然纠缠。

    广晴然倒不是制不住此人，只是怕连累身边的静寂雅，所以也并没有想真的擒住此人，一个无意一个有心，所以那人很快就摆脱了广晴然要闪身出院。

    没人知道此刻静寂雅是怎么想的，原本好端端的他竟然突然拦在了那人面前，还一副勇敢无畏的模样。

    “不准你打了晴然就跑！”

    广晴然为静寂雅这样鲁莽的举动捏一把汗，几乎下一秒就要再度出手，但是那人可能真的不想被人发现，竟然连看都没看静寂雅一眼，直接一个点地跃上屋顶几下就又跳了开去，等玉王府的人赶到时，那人早已没了影。

    “你们是什么人！”

    玉王府的人见到两个人突然出现在他们主子的院子里都是一惊，又看现场好像有打斗的痕迹又是一惊，对待广晴然和静寂雅也粗鲁谨慎了起来。

    “我是祈天师，他是静王爷，有事来找你们玉王爷，让他出来见我！”

    广晴然马上闪身护在了静寂雅身边，这是他第一次抬出自己的身份压人，因为他此刻很愤怒。

    在场唯一觉察到广晴然愤怒的也只有他身边的静寂雅，在旁人看来此刻广晴然分明是一副风轻云淡的样子，谁也看不出他刚才动过手，也没人看得出他此刻心中有多少的愤慨。

    静寂雅小心翼翼的拉了拉广晴然的袖口，然后又像猫儿一般蹭了蹭他。

    “晴然，别生气别生气……”




第三十八章 真心流露

当玉微尘接到自己手下传来的消息时已经晚了一步，广晴然几乎要领着静寂雅回去了，倒是静寂雅似乎怕广晴然更生气硬是留下来等着玉微尘回来。

    “小雅！你有没有事！”

    接到手下通传说静寂雅在他府里遇袭，玉微尘一边害怕自己的秘密被拆穿，一边却又万分担心静寂雅是否受伤，所以一回来就直奔静寂雅面前。

    “小玉！”

    静寂雅正等着玉微尘回来呢，因为他直觉的知道广晴然生气是和玉微尘有关，所以才硬是拉着广晴然留了下来。

    “玉王爷。”

    广晴然站起来对着玉微尘行了一礼，他不是那种将脾气外露的人，虽然他此刻心里还是有些愤愤，但是此刻见到了玉微尘却还是温和有礼。

    玉微尘看了广晴然一眼，然后又马上把注意力转移到了静寂雅身上，拉着他上上下下的摸了个遍，确定静寂雅没受伤才安心。

    “小雅你没事就好。”

    玉微尘真是大松一口气，他实在不敢想象万一静寂雅受了伤他可怎么是好。

    广晴然原本是想等玉微尘一来就发难，但是此刻见他对静寂雅的关心别非假装，脸上的担忧也是真情，一时倒也说不出重口了。

    “玉王爷，今日之事暂且作罢，只是以后烦请玉王爷小心府邸，莫要再让生人混入。”

    广晴然这番话算是客气了，否则他大可以让玉微尘好好彻查一番他玉王府，到底是怎么回事才能让那样的人混入他府里。

    玉微尘原本也想追究广晴然到底怎么会带着静寂雅来他府里，但是此刻他理亏，又怕自己深藏的事败露，所以自然不敢争辩。

    “这件事我会处理的，你今天先带小雅回去吧。”

    玉微尘也不敢久留广晴然和静寂雅在他府里，说完就马上准备命人护送广晴然和静寂雅回静王府。

    广晴然虽然还有话没说，但是也不想说的太多，但在带着静寂雅出门的那一刻他想了又想却还是在玉微尘身边暂停了一下。

    “有句话我想还是先留给玉王爷。”

    玉微尘心里一惊，以为广晴然是发现了什么，可广晴然接下来的话却更是让他大吃一惊。

    “我虽看不出那人身份，但是那人的第一招却是真心想致小雅与死地。”

    广晴然此刻说的淡然，但是他刚才却是惊出了一身冷汗，如果不是当时静寂雅无意闪过了那人的第一招，他实在不敢想接下来会怎样。

    就算当时不在现场的玉微尘此刻听到广晴然的话也是后怕不已，这件事他竟然从来没认真考虑过。

    那个人……竟然真的这么恨小雅……

    广晴然和玉微尘此刻全都沉浸在各自的思绪中，两人一个没注意，静寂雅却不知什么时候跑到了外面，然后挪着一个巨大的花盆朝广晴然求助。

    “晴然晴然，这个花好漂亮，你帮我搬回家好不好？”

    那盆花就是刚才无意中救了静寂雅一命的那一盆，想来这花是十分名贵的品种，饶是广晴然也一时叫不出这花的名字。

    “静寂雅！那是我要敬献给陛下的贺礼！你！”

    玉微尘一回头就看到静寂雅好像蚂蚁搬肉骨头似的挪着那盆花，那盆花的花盆很大，足足有两个静寂雅的腰围那么大，再加上里面的泥土和花干花枝，就算是两个静寂雅也不一定搬得动！

    何况这盆花可是玉微尘好不容易千里迢迢从南方运来的，为的就是皇帝五十寿诞那天敬献给皇帝做贺礼的，现在却竟然被静寂雅看上了，实在是冤孽啊冤孽！

    “是我看上的！”

    听到玉微尘气急败坏的声音，静寂雅一把抱住那巨大花盆，好像玉微尘才是来抢夺这盆花的恶人。

    “你看清楚，这里是我家！”

    玉微尘气的跳脚，刚才对静寂雅的担忧此刻全部一扫而空，这家伙就不该可怜！

    “可是……那还是我看上的呀，晴然你说对不对？”

    静寂雅犹豫了一下，但脑子里却依然执着与自己的想法，然后又求证似的望向广晴然，好像只要广晴然说一句就是了。

    广晴然自然偏帮静寂雅，但是这里又确实是玉微尘的地盘，他还没学会像静寂雅这样坦然的说出似是而非的话。

    玉微尘看了吞下话的广晴然一眼，心想还好这人还算有点良心，否则他一开口说是，恐怕静寂雅就直接连他的玉王府都搬走了。

    “祖宗诶，你……罢了罢了，我马上让人再运一盆过来，你先放过这盆好不好，陛下五十寿诞马上要到了，你想让我因为没贺礼犯下欺君之罪吗？”

    心里妥协又或者是想补偿一下静寂雅刚才受惊，玉微尘几乎没怎么反抗就妥协了，哎，谁让他是静寂雅呢。

    “小雅，还给玉王爷吧，玉王爷已经答应再送你一盆了。”

    既然玉微尘已经说到了这份上，广晴然也适时的站了出来，他们也该回去了。

    “那好吧，既然晴然这么说。”

    听到广晴然话的静寂雅果然很爽快的松了手，玉微尘看着那盆花猛地晃动了一下差点吓得扑过去。

    根本没看背后那盆花此刻如何，静寂雅蹦回广晴然身边，然后又是一副乖巧的模样。

    “小玉，那我和晴然走啦，下次我再来玩哦。”

    冲接二连三受了无数惊吓的玉微尘挥了挥手，静寂雅又抬起头看了广晴然一眼，在得到广晴然微笑后才重新再度迈向门口。

    他现在啊，只听晴然的话！

    ――不好意思晚更了，今天枝枝如果到8800，蓝蓝会双更哦，而且下一章我们的小雅王爷会表白哦~~~




第三十九章 无意表白

玉微尘看着眼前这两个身高、体型、气质全都配合的天衣无缝的人，心里一时什么滋味全都有了。

    “哎……”

    玉微尘长长的叹息广晴然和静寂雅自然都没听到，两人到了门口，玉微尘刚才吩咐好的马车早已经在等着他们了，旁边还有好几个护送他们回去的士兵。

    广晴然牵着静寂雅上了马车，随后马车就晃晃悠悠的往东边的静王府进发了。

    到了马车里，静寂雅很快就发现他身边的广晴然没怎么说话，然后他又想起刚才广晴然生气的样子。

    悄悄挪了挪身体靠近广晴然身边，静寂雅就像在学堂犯了错的学生。

    “晴然……”

    小心翼翼的唤了一声广晴然，静寂雅还从来没在任何人面前这样的谨慎过。

    “晴然，你为什么生气呀？”

    其实在刚才静寂雅靠过来的时候，广晴然就注意到了，只是他想看看静寂雅又有什么小动作，这个单纯的好像小动物一般的王爷似乎总有许多的出人意料之举。

    “我没生气。”

    接到静寂雅无辜的眼神，广晴然第一反应就是否认了当时自己的愤怒，因为这么多年他生气的次数寥寥无几，有的时候广晴然甚至自己都怀疑自己还有情绪吗。

    “你骗人，你刚才就是生气了，是因为我吗？”

    静寂雅果断的摇了摇头，他绝对相信自己刚才的感觉，广晴然就是生气了。

    “小雅，你想过玉王爷有可能会害你吗？”

    广晴然没再否认，只是却换了另一番话，这句话比起之前显然要重了许多。

    静寂雅一时没说话，有可能是他从来没想过这种事，也可能是他被广晴然说的话震惊了。

    “我知道我不该问，只是我不想看你受伤，我刚才确实生气了，因为我想到如果我当时不在场也许你就……”

    广晴然一看静寂雅沉默就明白他肯定是从来没想过这个可能性，虽然他知道自己这样也许是多此一举，但是为了防范于未然，他还是要当一回恶人。

    “晴然，你会不会伤害我？”

    静寂雅认真的想了想，然后反问道。

    “这个问题不成立，我和你没有任何利益冲突。”

    广晴然摇了摇头，拒绝了静寂雅的这个问题。

    “你告诉我嘛。”

    静寂雅不依不饶，只有广晴然回答了这个问题，他才能继续说啊。

    “不会。”

    没经得住静寂雅的请求，广晴然几乎没有思考，不管是于公于私，他确实从来没想过要伤害静寂雅……

    因为此刻的他们还没任何的关系。

    “那小玉也不会。晴然，我喜欢你，因为你对我好，我也喜欢小玉，因为他也对我好。”

    接着广晴然的回答，静寂雅回答的斩钉截铁，也许他在别人眼里是有点笨，但是这些事他都明白，谁对他好，谁对他不好，他很清楚。

    广晴然正觉得静寂雅的回答太幼稚，刚想再说些什么，静寂雅却又突然换了一张可爱的笑脸。

    “不过我知道我喜欢晴然和喜欢小玉的喜欢是不一样的。”

    “嗯？”

    广晴然一时没明白静寂雅这句好像绕口令一样的话，什么叫喜欢和喜欢是不一样的。

    “我只是喜欢小玉对我好，却不会不让他对别人好，但是晴然你对别人好，我会不高兴。”

    静寂雅仿佛懵懂又仿佛清明的说出了这几天他和广晴然接触下来的自己内心的感受，他的感觉从来不会出错！

    “小雅……”

    广晴然恍惚了一下，心中好像豁然开朗，可是又好像疑云重重，此刻的他竟然说不出一句话来……

    “静王爷，祈天师，静王府到了，请下车吧。”

    没有再给广晴然和静寂雅任何时间，玉王府的人在马车外高声通传道……静王府，到了！

    ――枝枝到8800，双更送到！哈哈，大家一定想不到是我们小雅王爷先表白吧，接下来我们的广大人又会有什么动作呢？

    【亲妈求收藏！任何连城的读者都可以收藏的哦，点击封面旁边的收藏按钮就可以了，蓝蓝感激不尽，收藏到了，蓝蓝也会加更的！更新数量会很客观哦！】




第四十章 万国来朝

――本文参赛，求橄榄枝，求收藏~

    来不及回味静寂雅在马车上的那一番话，大舜国皇帝的五十寿诞就到了。

    五十而知天命，到了这个年纪其实也无所谓寿不寿诞了，只是因为他是皇帝，一切礼乐制度皆不能免，也不能马马虎虎就过了，因为这关系一个国家的体面。

    既然是大舜国皇帝的千秋寿诞，周围各国也来了不少人，有些小国借机来示好，有些盟国借此来巩固关系，当然还有一些是虎视眈眈来试探一二。

    而这些虎视眈眈的国家里就数大舜国西边的西楚国最为棘手也最为头疼。

    西楚国和大舜国交界，几乎每年都会因为边界邦交或者贸易等等问题而有小规模的争斗，不过这些小争斗在大舜国世世代代守卫边疆的将士们手里都控制的很好，而这一代这些将士们的首领正是……桃花王爷，玉微尘！

    既然是寿诞正日，自然不同寻常，整个京城从一早就进入了戒严，只准进不准出，进的人也要仔细盘查，生怕有任何的隐患进入。

    这些工作自然全都由玉微尘负责，到底是常年在外带兵打战的人，玉微尘处理这些事还是游刃有余的，虽然他长着一张桃花脸，但是底下却是真材实料。

    而那些远道而来祝贺皇帝寿诞的外国使臣和各类客人则由荣裕欣负责，两人一个在外，一个在内，虽然他们明里暗里都不和，但是此次配合却挺默契。

    说到这里，当朝爵位同样排名前三的静寂雅最近却挺悠闲，他既不需要像玉微尘这样每天奔波在京城各处，也不用像荣裕欣那样每日负责忙于接待的各种事务，他唯一需要考虑的就是送皇帝一份怎样的大礼。

    那日在玉王府静寂雅已经看到了玉微尘要敬献给皇帝的贺礼，不过静寂雅可没有这么珍奇的花朵，一来是他没钱，二来是他没手下能出谋划策。

    所以思来想去，又在叶子和梅子还有广晴然大家的集思广益下，静寂雅决定亲手做一份礼物送给自己的皇伯父！

    考虑到静寂雅有限的动手能力，叶子和梅子也不期待她家王爷能做出什么惊世傲人的礼物来，只希望平平安安稳稳当当的就行了。

    但没想到因为是要送给最疼爱自己的皇伯父的礼物，静寂雅这次却是开动了所有脑筋，他想啊想啊，想到了应该送皇帝自己最喜欢的东西……

    准备了这几天，寿辰之日终于到了，静寂雅一早被叶子和梅子拽了起来，然后又是梳洗又是装扮，整的跟过年似的喜庆又好看，然后才放他吃饭。

    吃完了饭，时辰也差不多了，各种大小品级的在京官员都要进宫朝贺皇帝寿诞，所以静寂雅抱着自己兜的严严实实的贺礼跟随着广晴然也就进宫了。

    不过在出发前，广晴然看着静寂雅小心翼翼又满脸期待的模样不禁一笑，他实在很想看到皇帝看到静寂雅送的贺礼后是什么样子。

    此时宫里早已是一片红艳艳的海洋，各种大红的灯笼和五彩的绸缎布满了各个宫殿，就算是平时没什么太多表情的广晴然印着这些红灯笼红绸缎，好像脸上也添了几分笑意，更别说他身边的静寂雅了。

    进入大殿前，静寂雅将手里兜的严严实实的贺礼交给了一旁的礼部官员，他们是专门负责纪录各人贺礼的人。

    显然静寂雅很在意自己的贺礼，看着那礼部的官员在本子上工工整整的纪录下自己所呈送的贺礼后才跟着广晴然进入大殿。

    相对于其他的诸位大臣，广晴然今日却是两手空空，一是他也不需要趁着今天这样的日子溜须拍马，二是他是祈天师的身份，只要他待会在祈福殿能替皇帝向上天祈祷国泰民安就是最好的贺礼了。

    大殿里，大大小小的官员都来了，连玉微尘和荣裕欣也交代了自己手下们早早过来了，等广晴然和静寂雅进来没多久，旺福子就出来向所有人通传皇帝驾到！

    皇帝还是那副慈祥有爱的样子，只是今日却一改往日的明黄色龙袍，特意换了大红色的龙袍，一样的精致却多了几分喜气，衬得我们五十岁的皇帝也好像年轻了几岁。

    见皇帝驾到，众人纷纷聚拢到了皇帝跟前，除广晴然外，其余各人全部依次跪下，跪在最前面的依次是荣裕欣、玉微尘和静寂雅，广晴然站在静寂雅稍稍偏后一点的位置，再往后就是诸大臣。

    “恭祝陛下千秋，愿陛下福如东海、寿比南山。”

    大殿里、大殿外，所有的臣子们纷纷向皇帝表示祝贺，黑压压的一片好不齐整。

    皇帝听着底下山呼的祝福，又看着面前自己三个子侄，心中倒也有一种平常人加难以体会的满足和豪情。

    “众爱卿平身。”

    笑着让众人起身，皇帝今日心情果然也大好，随后旺福子上前宣读着皇帝的旨意，当然无非也就是些漂亮吉祥话，但是众人还是屏气凝神的听着。

    “晴然，准备好了吗？”

    宣读完了旨意，皇帝亲自向底下的广晴然询问道，因为接下来就是今天最重要的祈福活动了，同时也是广晴然作为祈天师第一次正式登场！

    “是，一切皆已备妥，请陛下放心。”

    广晴然稳妥的回答着，挑不出任何的毛病。

    皇帝点点头，随即大手一挥，“摆驾祈福殿！”

    ――亲妈又来打滚了，【求收藏啊！】今天收藏数到达蓝蓝目标，再度加更，亲妈卖身求收藏啦~




第四十一章 似曾相识

――本文参赛中，强烈求收藏！

    为了今日皇帝寿诞，祈福殿的修葺工作已经提前完成了，所以当广晴然来到这个曾经在自己儿时听过的无数次的地方时，那一瞬间他仿佛看到了二十五年前……

    那时候的她定然也是像现在的自己一样仰望着这高高在上的宫殿吧……

    “祈福开始……”

    没给广晴然更多的遐想空间，旺福子一声尖锐的声音彻底拉开了今日的序幕。

    广晴然重新敛神，月白色的宽袖长袍穿在他身上硬生生带出了一分出世飘逸，只一根带子系着的墨色长发层层舒展在他背后，被风一扬仿佛一副行云流水的水墨画。

    普天之下莫非王土，在大舜国的土地上皇帝自然是最大的，但是在祈福殿前，却连皇帝也要排在祈天师之后。

    广晴然双手接过了一旁旺福子递来的熏香，随后带领着皇帝和静寂雅等三大王爷缓步登上祈福殿前的阶梯，在他们身后的大臣们除了一些肱骨老臣外甚至连踏上祈福殿的资格也没有。

    一步、两步……每跨过一阶阶梯就象征着除去一样烦恼，但是广晴然此刻却是随着一步步靠近那高高在上的祈福殿离心目中的神圣之地越来越近。

    这里曾经是他梦中才能到达的地方。

    在如此神圣的时刻，任何人心中都不应该有杂念，但是紧随在广晴然身后的皇帝却突然出现了一秒钟的晃神，他竟然把他前面的广晴然看成了另一个人！

    而在皇帝背后的静寂雅等人就显得规矩多了，带头的是爵位最高辈分也最高的荣裕欣，随后的则是玉微尘，再然后则是静寂雅。

    往年这种时候，静寂雅从来不会对自己的排位有任何意见，但是今天他却有点小小的遗憾，因为他排在最后，他除了能看到广晴然飞扬的墨发之外，竟然只能看到他翩飞的宽大袖子。

    “唔。”

    不满的鼓了鼓嘴，静寂雅在想等明年自己是不是要跟皇帝要求一下，他想排第一啦，因为这样可以离晴然近一些。

    “停。”

    静寂雅正胡乱的想着，前面的旺福子又喊了一声，随即一行人全部立在原地，只有广晴然跨上了最后一步阶梯，祈福殿到了！

    恭敬的将手中熏香摆在祈福殿外早已设好的香案上，广晴然对着熏香一丝不苟的鞠了三个躬，然后拿起了一旁早已准备好的祷文。

    “天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”

    广晴然的声音是很好听的，有种乐器般的温润感，虽然此刻因为祈福殿上的风被吹得有点分散，但是却依然足以安抚人心。

    静寂雅在后面终于忍不住偷偷探出半个脑袋看了一眼前面的广晴然，听着那自己已经熟悉的声音念着那难懂的祷文，静寂雅平生第一次觉得连这样难懂的祷文也变好听了。

    规规矩矩一字不落的念完了祷文，广晴然又将手中的祷文焚烧祭天，以示对上天的崇敬之情。

    整个祈福仪式十分的繁复与耗时，但是为表对上天的崇敬，即使是皇帝也必须站着等待全部礼仪结束。

    祷告，祭祀，行礼，广晴然在旺福子的协助下将每一项祈福仪式都行的丝毫不差，最后就是由祈天师代表天下所有臣民向上天祈祷赐福大舜国。

    “愿上天保佑我大舜国风调雨顺，国泰民安，百姓安居乐业，幸福安康。”

    向上天阐述了最后的祈祷，广晴然略一屈膝撩起自己的长袍深深的跪了下去，跪天跪地跪百姓的祈天师只有这一刻才会降下他最高贵的尊严。

    同时随着广晴然的跪下，他背后的皇帝和静寂雅连同诸位大臣全部跪下。

    “愿上天保佑我大舜国风调雨顺，国泰民安，百姓安居乐业，幸福安康。”

    几百人齐声的祈祷是有力的，原本几乎万里无云的天空不知何时飘来一团雪白的云团，那饱满的形状，规则的图形，竟像是此刻挂在宫里各处的祥云图案。

    “祥云！”

    不知是谁喊了一声，底下一些大臣们抬头一看连忙纷纷附和，这样的预兆实在是难能可贵。

    “天降祥云，陛下定将洪福齐天，我大舜国必将国泰民安，陛下万岁万岁万万岁！”

    荣裕欣在诸位大臣符合之后也站了出来，一番话说的非常应景应时，底下的大臣们才起身就慌忙又跪了下去，嘴里则跟随着荣裕欣大声喊着。

    皇帝抬头看着天空那白色祥云，眼前浮现的竟然是二十五年前他还是皇子时宫里那一位祈天师……

    “星辰……”

    距离皇帝稍远一些的人自然全都没听到皇帝这脱口而出的名字，唯独距离皇帝最近的广晴然突然浑身一震，仿佛不可置信一般的看着眼前的皇帝。

    此时底下一些人的声音也悄悄传了上来。

    “二十五年前那一位祈天师第一次祈福不是也出现了祥云？”

    “可是没过多久先皇就去了……”

    “你们难道忘记了前任祈天师也姓广吗！”

    皇帝还是抬头沉浸在自己思绪中，但是耳力极佳的广晴然却听到了底下大臣们对他的怀疑，脸上不自觉闪过一丝难言的苦涩，广晴然正想收回眼，却发现离他三个人远的静寂雅对他竖起了大拇指。

    “晴然晴然，你好厉害。”

    广晴然突然觉得身上一轻，脸上竟然又不自觉的划过一丝微笑，这位静王爷的魔力似乎比他之前想象的还要可怕……

    只是，如果这静王爷知道他接下来的决定，会不会恨他呢……

    ――今天枝枝到10100，双更！




第四十二章 宫廷夜宴

――本文参赛中，大力求收藏！蓝蓝卖菊花求收藏啊！

    举行完了重头戏的祈福仪式，稍稍晚一点就是寿宴了。

    到底是皇家宴会，虽然夜色早已降临，但无处不在的灯笼和蜡烛还是让宽广的大殿没有一丝黑暗，挂满各种红色的大殿里此刻济济的坐满了人，最上头御座上的皇帝一脸欣慰的笑容，好像从祈福殿回来后就一直这样，而居于他两侧的自然还是静寂雅和广晴然等四人。

    山珍海味，珍馐美馔，在今晚任何可以想象的美味都送了上来，这当然也是静寂雅今天最为期待的一刻。

    从坐上席后静寂雅就二话不说埋头开动，两只手就没停过，前面的各种歌舞表演根本吸引不了他一丁点注意，而他身旁的广晴然因为想到自己接下来要做的事，所以对静寂雅也格外的纵容。

    不仅没阻止他吃的太快太急，甚至连他自己那份也堆到了静寂雅面前。

    看到广晴然对静寂雅如此“殷勤”，另外一边的玉微尘自然也不甘示弱，硬是让旺福子帮着自己绕过了最上座的皇帝还把自己的吃的送到静寂雅面前，只可惜静寂雅没领情。

    皇帝这辈子没有子嗣，所以自然把所有希望都寄托在了自己这几个子侄身上，任何场合荣裕欣和静寂雅都是位列其中的，而底下的大臣们也都知道，将来大舜国的皇帝不是荣裕欣就是静寂雅了，只不过现在皇帝还未出现颓势，这些话还没浮上水面而已。

    所以皇帝虽然将底下静寂雅和玉微尘他们的小动作都看在了眼里，但是却什么都不说，反而像是纵容孩子们胡闹的父亲，半点不悦都没有。

    宴会顺利的进行中，中途出去了一会又回来的旺福子捧着一个用红布兜住的什么东西奉到了皇帝跟前，广晴然顺眼一看，那东西眼熟得很，不正是静寂雅早上送来的贺礼？

    皇帝点头示意旺福子打开红布，一个雕花的瓷盘子正正方方的摆在旺福子手里的托盘上，那盘子里又整整齐齐的码了六个……花卷！

    没错，你绝对没有看错，那就是花卷！传说中馒头的变种，花卷！

    搁了一天了，那花卷自然早就变得硬邦邦了，不过造型还在，层层叠叠的又团团圆圆的，虽然不大能吃了，但是总算样子过的去。

    只是在今晚这么多珍馐美味前，这花卷简直就像是芝麻饼上的一粒芝麻那样不起眼。

    皇帝看着这样的贺礼愣了一下，但是又看到盘子旁边的条子上清清楚楚写的是何人所献……

    这心里真是哭笑不得。

    “小雅，这就是你送给皇伯父的贺礼？”

    皇帝指着旺福子捧着的花卷向还在胡吃海塞的静寂雅问道，静寂雅抬起头看了一眼，然后腮帮子鼓鼓的就点了点头。

    “嗯……我跟梅子学、学了三天呢……晴然说馒头白白的做贺礼不好看，让我挑好看的做……我就做了这个……”

    静寂雅毫不犹豫的将他府里的两位主管兼他的“军师”广晴然一口气全部拖下水，脸上还那么理直气壮的，似乎对自己能想出这样的贺礼十分的自豪。

    皇帝出乎意料的看了一眼静寂雅身旁的广晴然，似乎想不到广晴然竟然会同意静寂雅的做法。

    不过到了这个地步，皇帝也已经不吃惊了，他的这位小侄子能这么尽心的为他准备礼物，即使是几个花卷，他也开心了啊。

    “嗯，小雅的贺礼很用心，朕很满意。那小雅，皇伯父赏你点什么好呢？”

    皇帝当着众大臣的面毫不顾忌的偏袒静寂雅，若论稀罕，玉微尘送的那盆不知名的花朵自然更稀罕；若论贵重，荣裕欣早上所送的那柄玉如意自然更贵重，但是偏偏皇帝就挑了静寂雅的这盘子花卷赏赐。

    静寂雅貌似慎重的考虑了一下，似乎在想趁机要什么比较好。

    “皇伯父……我要……”

    静寂雅的话还未说完，外面一个小太监突然跑进来向皇帝启禀道。

    “陛下，西楚国使者到。”

    这个消息无疑是一个重磅炸弹，玉微尘蹭的一下站了起来，似乎有些不合理的激动，不过随即他又马上坐了下来，只是脸色却已经不如刚才自如。

    “宣。”

    皇帝比起玉微尘自然沉稳多了，不动声色的一挥手让人将人带了进来，同时也暂时把静寂雅的赏赐往后挪了挪。

    小太监随即领命去外面领着一行人进来，总共有五个人，为首的是西楚国的使者，两旁的不是西楚国的小吏就是随行的护卫了。

    “恭祝陛下千秋万福，我等带来我国国君的深切祝愿，愿两国永久安好。”

    那西楚国的使者也并没下跪，只是行了屈膝礼，不过这是使者一贯的礼节，皇帝也并没有多说，只是赐了座。

    “你国国君可安好？”

    礼尚往来，皇帝也向西楚国的那位使者询问着一些简单的问题，但是广晴然却被那使者旁边一个随从打扮的人吸引了注意。

    那人高鼻深眼，有些与大舜国人不一样的相貌，但是配着他异族的服装，深黑的眼眸，健壮的身躯，广晴然很难想象这样一个人会只是随从。

    可能是察觉到了广晴然的目光，那人抬起自己漆黑的仿佛一片汪洋的眼眸也略看了一眼广晴然。

    如果说广晴然是清新淡雅的水墨画，那么这人就是浓墨重彩的泼墨画，虽然同是男人，但却一个是江南流水，一个却是塞北高寒；一个是潜移默化犹如春风化雨，一个是态度强硬犹如狂风骤雨，不一样的性格不一样的魅力，但绝对都是男人中的男人！

    到了此刻，广晴然再迟钝也终于认出了此人是谁！

    ――枝枝到，双更到！感谢大家！这位出现的帅哥大家应该猜得到接下来会有什么故事吧~~下一章，小雅‘受伤’……




第四十三章 措手不及

――本文参赛中，求枝枝！求收藏！严禁任何形式的私自转载，谢谢合作。

    广晴然几乎要拍案而起，可对面的舞台上却突然传来另一种悠扬的音乐，随即一道艳丽的紫色划过众人眼前。

    广晴然来不及做出反应，伴随着那悠扬而又飘渺的音乐出场的是几个美艳的舞娘，而刚才出现在众人眼前的那一抹紫色正是被层层舞娘们围在中间的紫衣女子。

    只见那最中间的女子着一身艳丽的紫色裙装，面上蒙着同色系的纱巾，那纱巾若隐若现的，若不是为了遮掩就摆明是为了勾魂了。

    合着音乐，那几个舞娘长长的衣袖形成了一个包围圈，而与其他舞娘嫣红色舞裙形成对比的紫色女子则在中间舞动，妖娆的腰肢，飞舞的长袖，妩媚的眼眸，无一不在勾人神魂。

    “陛下，这是荣王爷前一阵特意安排的舞蹈，为的是给陛下贺寿。”

    旺福子不失时机的上前在皇帝身边耳语，这可是荣裕欣的另一番贺礼。

    “哦，难得裕欣想的周全，这舞蹈有名字吗？”

    皇帝了然，随后向底下的荣裕欣问道。

    “回陛下，此舞名为，香绸无边。”

    荣裕欣回答的恭敬有礼，一如他往常，这香绸自然就是舞娘们手中的长长绸缎了，虽不是特别的惊奇却也难得了。

    皇帝对与荣裕欣的孝心也很欣慰，既然刚才他已赏了静寂雅，这次自然也不能厚此薄彼。

    “裕欣果然有孝心，朕很欣慰，旺福，你去将那东西拿来吧。”

    夸奖了一番荣裕欣，皇帝又命旺福子去取东西，看来是赏赐之类的。

    此刻舞台上的舞蹈已经进入了高-潮，众舞娘们一圈一圈的越环越密，最后一个托举的动作竟将那紫衣女子捧在了半空，同时那紫衣女子甩出了两条长长的绸缎作为落幕，果然是香绸无边！

    而此刻却不是最惊艳的时刻，正当众人报以掌声的时候，那紫衣女子脸上的纱巾不知是因为刚才剧烈的动作还是故意有此安排，竟然洋洋的飘落了下来。

    众人顿时倒吸一口气，若说那其他几个舞娘已经足够的美艳，这位紫衣女子却是恍若天仙，却又比天仙多了分人气，比那些只可远观的仙子们艳丽多了。

    静寂雅依然是在场毫无反应中的第一人，在他眼里，任何女子还不如他面前的食物来的吸引人，而且若说好看……

    静寂雅偷偷望了一眼身旁的广晴然，很开心的发现广晴然同样也没有被那个女子吸引目光，若说好看啊，他的晴然比这里所有人都好看！

    “啪啪啪啪……”

    一阵沉默后，掌声越发雷动，显然众人都十分满意这舞蹈，皇帝也微笑着点了点头。

    “裕欣安排的很好，这些人也辛苦了，都赏。”

    皇帝金口一开那群舞娘们自然纷纷下跪谢恩，唯独那紫衣女子款款的屈膝又缓缓的下跪，好似不卑不亢，又好似温温顺顺，实在是难以捉摸。

    而此刻广晴然也在悠扬的音乐声中冷静了下来，他明白这里是什么场合，更明白自己毫无证据，若只是贸贸然指证那人，恐怕反倒得不偿失，所以他也就暂时按兵不动了。

    表演结束，那群舞娘们纷纷退了下去，此刻广晴然也收回了心神，一回头正巧对上了那紫衣女子留恋的最后一眼……

    啧！

    “陛下，取来了。”

    旺福子没有欣赏到歌舞，却取来了皇帝要的东西，众人一看原来是三件锦服，一件藏蓝色，一件青白色，一件绛紫色。

    “荣欣，微尘，小雅。”

    皇帝亲自点名了静寂雅等人到他跟前，然后一一拿过旺福子手里托着的锦服放到了他们手里。

    “这是皇伯父赏你们的，虽然不是新年也要穿新衣服啊。”

    皇帝的眼光自然是不错的，那三件颜色各异的锦服在静寂雅他们各人手里好像找到了真正的主人。（连城原创）

    “谢陛下。”

    荣裕欣和玉微尘异口同声的谢恩，静寂雅则是在好奇的翻看自己手里的新衣裳。

    要知道，我们静王爷可是大舜国有史以来最为简朴的王爷，每个月没俸禄也就罢了，平时吃的可怜一点也就罢了，珍贵的新衣服对我们静王爷来说更是几乎只有过年的时候皇帝赏赐了绸缎才能做一件，所以这绝对是最珍贵的赏赐啊！

    皇帝当然知道自己这小雅侄子心里是多么的欢喜，不是他这个皇伯父克扣他俸禄，也不是他这个皇伯父小气，只是有些事不能事事尽如人意啊。

    “小雅，你看你身上都脏了，正好去换了吧，让旺福带你去。”

    正好看到静寂雅身上衣服前面一块被食物弄脏了，皇帝顺口说道，当然他也想看看自己这侄子穿新衣的样子。

    “好。”

    静寂雅答应一声，随即开心的捧着新衣服随着旺福子往后面的房间走，此刻他的心情就像新年得了新衣服的小孩子，又是迫不及待又是跃跃欲试。

    在后面停留了不到一刻钟的时间，静寂雅换了衣裳又重新梳了头发，等他出来时宴会仍在继续。

    “嗯？”

    穿着新衣裳的静寂雅正想跑到广晴然身边去问他好看不，却发现广晴然正从皇帝身边退下，似乎两人刚才耳语了些什么。

    “静王爷归席吧。”

    旺福子见静寂雅站着不动就悄声提醒着，静寂雅慢慢的点了点头，然后又无事的跑回了自己原来的位置。

    “晴然晴然，你看。”

    欢喜的张开双臂让广晴然看自己身上的新衣服，静寂雅果然改不了小孩性格。

    “带子歪了。”

    广晴然随手替静寂雅将衣服的带子系好，不知为何神情淡淡的。

    “嘻嘻，晴然，我好看吗？”

    不死心的静寂雅又对着广晴然展示了一下，其实他刚才在后面已经自己照过镜子了，可好看了。

    “不是好看，是……”

    广晴然当然已经将静寂雅全身上下都看过了，正是因为看过了，他才会做出刚才的决定。

    “是很威严。”

    威严，这估计是第一次有人这样形容静寂雅，但是这却正是广晴然此刻看着静寂雅的感受。

    “嘻嘻，可是晴然你最好看哦，这里所有人……你最好看！”

    静寂雅不懂广晴然的话，他只是很欢喜，得了新衣服他欢喜，看到广晴然他又欢喜，更欢喜的还是广晴然对他的好。

    听着静寂雅毫无避讳的赞美，广晴然微微的犹豫了一下。

    “小雅……我想跟你说一件事。”

    听到广晴然有话跟自己说，静寂雅安静了下来，一副乖乖听着的样子。

    “我刚才……已经向陛下请求回祈福殿居住……而且陛下已经应准了。”

    广晴然看着静寂雅的眼，鼓足了勇气把话说了出来，但在看到静寂雅脸上出现的诧异和不敢置信后，广晴然又觉得自己好像做错了。

    “砰！”

    静寂雅猛地退了一步，一下撞到了自己后面的桌子上，几个碟子被打翻在桌，汤水和酒水同时洒在了静寂雅崭新的新衣服上。

    静寂雅好像变迟钝了一般，直到那汤水和酒水慢慢浸透了他的衣裳才低头看去，然后又瞪着一双无辜的眼望向广晴然。

    “晴然，我的衣服脏了，你陪我回家好不好？”

    静寂雅心里悄悄的期盼着，他的晴然一定会像平时一样答应他的。

    “小雅，对不起，我今晚就会留住祈福殿了。”

    广晴然知道自己很残忍，可是他还是要这样做，他不想因为现在自己的心软毁了静寂雅将来的前途。

    静寂雅从来没有这样的难受过，他幼时父母去世他虽然伤心可是并不是很懂，可是此刻他却觉得心里好像少了一块。

    “皇、皇伯父……我、我想回家了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    蓝蓝小剧场。

    静寂雅一哭二闹三上吊的拉着广晴然：“晴然晴然，你怎么才能不走啊？”

    广晴然迫于无奈回头（迷人微笑）：“只要大家收藏，我就不走了。”

    所以……大家走过路过一定要收藏哦，否则小雅王爷会哭的哦~~




第四十四章 刻意疏远

广晴然不知道这夜静寂雅是如何回家的，只是记得静寂雅没有得到皇帝允许后就跌跌撞撞的出了门，那模样看着让人心疼，但是随即玉微尘就赶紧跑过去充当了“护花使者”。

    广晴然那一刻差点也上去，但一想有玉微尘在静寂雅身旁至少应该平安无事，所以还是忍了下来。

    不过广晴然还是注意到了，当玉微尘冲上前搀扶静寂雅的那一刻，西楚国使者旁边那位随从很明显将目光也转移到了那里。

    看来这人的目标十分明确啊。

    同广晴然一样，静寂雅自己也不知道自己是怎么回家的，只是觉得旁边有人小心翼翼的扶着自己，然后又回到了自己熟悉的房里，到了自己熟悉的床上，再然后好像又有人在帮自己换衣服盖被子，然后他就闭上眼睡了。

    静寂雅唯一记得清清楚楚的只是闭上眼的那一刻，他一直默念着，这是一场梦一场梦，醒来了噩梦就过去了。

    所以这一夜静寂雅竟然就这么囫囵睡过去了。

    到了第二天，天一亮静寂雅就蹭一下睁开了眼，好像是上了发条的机器一样。

    往常静寂雅是不太容易醒来的，即使醒来后也有一段迷糊的时间，但是今天的他却是一醒来就立刻跳下了床，连身上衣服也没换就直奔另外一边原本广晴然居住的房间。

    空置了一夜的房间显得特别安静，静寂雅也顾不得什么，双手一推猛地推开了房门，看到里面空荡荡的还不信，硬是跑到了房里把广晴然睡过的床翻了个底朝天才罢休。

    “叶子！叶子！”

    把被子、枕头翻的一团乱，静寂雅突然像得不到心爱玩具的小孩一样猛地叫了起来，听到声音赶过来的叶子和梅子一看还以为她家王爷遭劫了呢。

    “王爷你怎么了？”

    叶子和梅子看着乱糟糟的房间，再看看她们面前也乱糟糟的王爷，差点就以为他们王爷这是疯了呢。

    “叶子！晴然去哪了，这么早他怎么不在呀？”

    静寂雅听到叶子发问后突然安静了下来，然后一屁股跌坐在底下的床上瞪着双委屈的大眼睛看着叶子，口里问的自然是他此刻最关心的话题。

    “王爷……”

    叶子惊慌了一下不知道怎么回答，因为昨晚玉微尘送静寂雅回来时她已经问过了事情原由，可是为什么此刻他家王爷却好像什么都不记得了？

    “难道是晴然早上饿了起来去找吃的了？那我也去！”

    没得到叶子的回答，静寂雅想当然的猜测着，得到了这个大致的可能性就又想要跑去厨房寻找。

    叶子和梅子一看她们王爷这架势可不对，哪敢让他乱跑，两人齐齐的抱住了静寂雅。

    “王爷！你是不是睡迷糊了，广大人他走了啊！”

    叶子是个直接的人，明白当头一棒的效果，如果她家王爷只是睡糊涂了，那么真相就是最好的结果，而如果她家王爷是真的在装傻，那么真相也是他必须要面对的。

    “你胡说！晴然他明明在的！”

    静寂雅顿时跳脚，气的两眼都红了，好像下一刻就要哭出来似的。

    他的晴然才不会走呢，才不会呢！

    “这是怎么了？”

    说曹操曹操到，正乱作一团的叶子和梅子不知道该怎么安抚她家王爷，又不知道怎么解释，门口去了一夜的人却又突然出现了。

    “晴然！”

    静寂雅一听到广晴然的声音双眼顿时又亮了，也不知哪来的那么大力气竟然挣脱了叶子和梅子，然后跑到门口就霸在广晴然身边。

    “你看！我说晴然不会走的！”

    看到了广晴然在眼前，静寂雅就像得到了最有力的保证，得意万分的冲叶子叫嚣着，似乎在赌一口气。

    冲叶子赌完气，静寂雅马上又换了一副可怜兮兮的模样对着广晴然撒娇。

    “晴然，叶子好奇怪，她说你不要住在这里了，你快告诉她那是假的。”

    拉着广晴然的袖子撒娇，静寂雅软弱的模样还是十分惹人疼的，只可惜现在的广晴然是“铁石心肠”。

    “小雅……我只是回来取些衣物的。”

    广晴然既然做了决定也没理由反悔，虽然知道静寂雅对自己不舍，但是想想分开了等静寂雅习惯也就好了。

    “拿衣服干什么啊？要洗吗，我帮你啊。”

    静寂雅脑袋里怎么反应都不可能理解成广晴然是要把衣服拿走的，他只愿广晴然是要拿衣服去洗，去晒，随便怎样都可以，就是不能走啊！

    “小雅，你忘了昨天我跟你说的了吗？”

    广晴然也觉得静寂雅此刻情绪有些反常，怎么好像是明白着，却又故意在装傻呢。

    “昨天你跟我说了吗，没有啊，你要洗衣服我帮你嘛。”

    静寂雅才不记得呢，他什么也不记得，说完就自说自话的又去翻衣柜找广晴然的衣服，好像真的要抱去洗一样。

    “小雅……”

    广晴然看静寂雅这样的苗头可不好，所以赶紧拦住了他。

    “小雅，我不能总是住在你府里啊，我要回祈福殿了，昨天我不是已经都告诉你了吗？”

    广晴然耐心的跟静寂雅解释着，虽然他要离开了，可是也并不想最后还闹得不愉快。

    “你骗人！”

    被人否决了一次又一次，静寂雅觉得自己好像是个傻瓜，砰一下把自己手里的衣服往地上一扔，终于也生气了。

    “小雅……”

    广晴然真的无奈了，求助的看向一旁的叶子和梅子，但是那两位主管却摇了摇头均表示毫无办法。

    “哎，那我明日再来吧。”

    知道今天是没结果了，广晴然也只能退而求其次，大不了改日他挑一个静寂雅不在静王府的日子就罢了。

    说完后，广晴然就又头也不回的往外走，好像来去无踪似的，静寂雅哪里肯依，当即跑过去拽着广晴然的手死不肯松开。

    “晴然！晴然你别走啊！”

    静寂雅喊得好像被抛弃的下堂妻，连脸上的表情也像极了。

    “叶子你们快点拦着晴然啊，晴然你不要走啊。”

    凭静寂雅一个人的力量自然拦不住广晴然，拖拖拉拉的广晴然也几乎快出院子了，这下静寂雅更急了，急忙回头找叶子和梅子帮忙。

    “小雅，放手吧。”

    广晴然知道越拖下去越不成事，狠了狠心撇开了静寂雅的手，随即在叶子和梅子赶上来拖住了静寂雅后大步的离去。

    “晴然！”

    静寂雅大吼一声想追上去，奈何被叶子和梅子抓着。

    “王爷王爷你冷静点。”

    叶子和梅子怕静寂雅这么激动会出事，自然不敢放手，可静寂雅却还是死命的吼着想追上去。

    “晴然！晴然！”

    不管静寂雅是不是喊哑了嗓子，广晴然这一次没有再心软，最后留给静寂雅的只是广晴然白色的决然背影。

    “晴然……”

    ――明天是11号发枝枝的日子哦，大家如果有枝枝的话别忘记给蓝蓝一根啊，小雅王爷会感谢你们的~~当然蓝蓝会更感谢你们的，么么！

    【蓝蓝最近卖菊花求收藏，大家赏一个吧，收藏之后可以在书架看到最新更新哦。】




第四十五章 锲而不舍

――本文参赛中，求收藏求枝枝，蓝蓝打滚啦~

    玉微尘在得到叶子和梅子的消息后赶紧过来了，一看发现他视若珍宝的静寂雅坐在一团乱糟糟的被子和枕头中间像个无理取闹的孩子。

    “这是怎么了？被偷东西了？”

    玉微尘当然不清楚之前所发生的，他只是听到说他的小雅又出事了，所以就赶来了。

    “早上广大人回来了一趟，要取些衣物，王爷硬是不肯，你看现在不就……”

    叶子一脸为难的替玉微尘解释着前因后果，刚才广晴然走后，她家王爷就赖在这房间不肯走，好像个耍赖的孩子似的。

    “你们都骗我都骗我！晴然不会走的！”

    静寂雅赖在这房间自然是因为这房间里还残留着广晴然的气息，只有这样他才能欺骗自己他的晴然没走，所以此刻叶子的话简直就是触动了他的逆鳞。

    玉微尘大致明白了，顿时头疼的厉害，他知道静寂雅的固执，更知道静寂雅一根筋的时候有多么恐怖的力量，这事难办了啊。

    “小雅……”

    玉微尘苦恼的靠近静寂雅身边，想说点什么又不知道从哪开口，还好静寂雅没抗拒他的靠近。

    “小玉！你说，晴然不会走的对不对！”

    静寂雅不排斥玉微尘的靠近当然是想找个帮手，最好玉微尘也帮着他一起把广晴然带回来才好呢！

    “小雅，他是祈天师，回去祈福殿也是应该的……”

    玉微尘难得这样“善解人意”的替广晴然解释，其实他巴不得广晴然走呢，最好走的远远的，永远别让小雅看到才好。

    “你也骗我！哼，我不听！”

    静寂雅又急了，一扔手里的枕头抱住了自己两只耳朵。

    看到静寂雅如此抗拒的样子，玉微尘和叶子他们都摇了摇头，而静寂雅此刻也意识到了自己必须要靠自己努力了！

    “我要进宫！”

    砰一下跳下床，静寂雅突然又干劲满满，他就不信他找不回他的晴然！

    “你要进宫？小雅，这天都快黑了，宫门马上要关了啊。”

    玉微尘对静寂雅的举动感到不可思议，这宫门一关他可就只能等到明天才能进去了。

    “我不管！就算宫门关了，我也让皇伯父帮我开门！”

    静寂雅是个说干就干的人，何况他一直以来也算顺风顺水，哪里会考虑这么多，而且他可是有个大舜国最大的靠山，他的皇伯父皇帝！一扇小小的宫门算什么。

    既然决定了，静寂雅也就立马出发了，玉微尘和叶子他们根本拦不住，最后还是玉微尘怕静寂雅出事一起跟了过去，总算多个人看着不是。

    紧赶慢赶到了宫门外，果然守门的士兵们已经在等时辰到就关门了，一看静寂雅和玉微尘这个时候还要进宫赶紧拦住了他们。

    “玉王爷你们……”

    守城的护卫为难的看着这两位大人物，实在不懂有什么事要这样急匆匆进宫。

    “你们别管了，有什么事我担着，放行吧。”

    玉微尘知道此刻静寂雅肯定也不会解释，还是只有他来说几句，也算那群护卫们懂得体谅又看玉微尘面子，马马虎虎的就放行了。

    一等放行，静寂雅马上像头斗红眼的小公牛，找准了宫里最高的祈福殿就往那里跑，他知道广晴然在那呢。

    玉微尘没办法只好跟着，劝又劝不了，拉又拉不回来，不跟着还能怎样呢。

    祈福殿高高的伫立在那果然十分醒目，就算静寂雅此刻昏头昏脑的也找到了，偏偏又是这么巧，静寂雅正想往阶梯上跑，那高高的阶梯上一个缓步下来的人不正是他要找的目标么。

    “晴然！”

    静寂雅大喊一声，祈福殿周围空荡荡的竟然好像有一阵回音。

    “小雅？”

    广晴然吃惊极了，一点也想不到静寂雅此刻怎么会出现在他面前，脚下不自觉的停住了。

    “晴然……”

    静寂雅看到广晴然好好的站在自己面前又委屈的不行，这心里又是难过又是开心，又是生气又是委屈。

    “小雅你怎么会在这里，这宫门此刻都要关了啊，你……”

    广晴然见到了静寂雅最熟悉的委屈模样总算是接受了眼前这事实，所以赶紧几步下来询问静寂雅的情况。

    “我来找你啊，你跟我回去吧，当初明明是皇伯父让你住我家的。”

    静寂雅搬出了今天最为冠冕堂皇的理由，当初广晴然暂住静王府倒也却是是皇命。

    “小雅，今时不同往日，那时陛下也只是因为祈福殿尚未修葺完成，所以才让我暂住你府上的啊。”

    广晴然觉得和静寂雅真是有理说不清，虽然当初皇帝是下了这旨意，可是此一时彼一时，现在祈福殿已经修葺完成，他也该回到自己原本该在的地方了。

    “那我……那我去把祈福殿弄坏，那你就能住我家了！”

    静寂雅没理由了，半天想出了这个最坏的主意，而且一抬步就好像要往祈福殿上跑。

    “小雅！不准胡闹！”

    祈福殿对广晴然的意义那可真是三天三夜也说不完的，此刻听到静寂雅竟然如此信口开河，难得的脸上也出现了厉色。

    “你……凶我……”

    静寂雅第一次听到广晴然这样凶对自己说话，嘴巴嘟的可以挂油瓶。

    广晴然知道自己现在服软那就前功尽弃了，正着急想怎么脱身，不知哪里飘来的一抹紫色突然出现在了他们面前。

    “广大人。”

    “静王爷。”

    一前一后的作揖请安，这一抹紫色竟然是昨晚宴会上那位表演香绸无边的紫衣女子。

    估计这女子是宫里的舞娘，广晴然突然灵机一动。

    “你来了，陛下唤我了是不是，我马上过去。”

    故意表现的着急，广晴然竟然错开静寂雅身边就要随同那紫衣女子一同去。

    “晴然！你别走啊！”

    一看广晴然要走，静寂雅又不肯了，赶紧跑过去拉住。

    “小雅，你快回去吧，宫门要关了，等你以后习惯我不在就好了，而且你若真想念我也可来宫里看我啊。”

    广晴然解释的口都干了，只可惜静寂雅如果这么听话就不叫静寂雅了。

    “我不要！”

    一口拒绝广晴然话中意思，静寂雅如果活的这样憋屈那还叫静寂雅吗。

    广晴然真是说不通了，又不想再让静寂雅纠缠下去，对自己对他都不好，一看玉微尘也在，干脆就又狠了狠心。

    “我们快走吧，陛下该久等了。”

    没再搭理静寂雅一句，广晴然绕开了静寂雅身边，扯过那紫衣女子就急急的往另外一个大殿走去。

    静寂雅顿时气的像鼓足气的青蛙，小小的胸膛起起伏伏的直喘气，他真的不明白晴然为什么突然就不要他了。

    “晴然！我喜欢你啊！”

    毫不犹豫的大声表白，静寂雅却伤心的发现前面的广晴然走的更快了，他肯定听到了……

    “晴然……我不能喜欢你吗……”

    那急匆匆离去的背影就是最残酷的回答，静寂雅伤心极了。

    一直在一旁没出声的玉微尘此刻再也站不住了，赶紧过去从旁边抱住静寂雅，这个从小就被他当做亲弟弟的人此刻竟然被伤成这样，他怎么能不生气。

    “小雅别哭别哭……”

    想找广晴然算账，但是玉微尘又更担心静寂雅的情况，只好抱着他一个劲安慰着。

    “小玉……晴然不要我……他不要我了……”

    静寂雅难受，可是眼泪却没有，只是那悲怆的模样却看的人越发不忍心。

    玉微尘此刻想杀了广晴然的心都有了！

    而另一边急匆匆离去的广晴然心里自然也不好受，刚才静寂雅突如其来的表白他自然是听见了，心中也并非没有悸动，可正是这悸动让广晴然更加不敢回头，他真的怕自己一时优柔寡断会毁了静寂雅将来一生前途啊。

    “广大人您怎么了？”

    广晴然一定不知道此刻他脸上是多么的心疼与怜惜，他身旁的紫衣女子敏锐的察觉到了广晴然的情绪，所以问道。

    “啊，没事，你是……”

    广晴然愣了一下，这才发现自己竟然还扯着一个人，可这人怎么看着有些眼熟。

    “我是宫里乐班的舞娘，名紫衣，昨日陛下寿宴上……”

    那女子倒是不卑不亢的介绍着自己，似乎还意图勾起广晴然对昨晚宴会上自己的记忆。

    “原来……不好意思，我昨晚没注意到你，天晚了，姑娘回自己寝所吧。”

    广晴然瞬间在紫衣身上打下了舞娘两字，随后彬彬有礼的拉开了与紫衣的距离，对于并非自己心中所想之事，广晴然有的时候还是挺迟钝的。

    明艳动人的紫衣呆站在那里，一句话说不出来，直到广晴然出了她视线才回过神，这男人……

    她想要！

    ――放心，此女是炮灰中的炮灰，我们小晴然连毛都不会记得她的。

    PS：今天11号是发枝枝的日子，只要大家看V文的就会有枝枝的，大家可以点击一下蓝蓝九歌祭右边投票框那里赏蓝蓝一个，如果还不清楚的也可以单Q蓝蓝：443803779。

    再PS：目前此次的枝枝好像没出来，大家请稍等一下，另外，今天蓝蓝准备好了三更，不过要看大家给不给力啦，只要枝枝到达蓝蓝心目中的数字就绝对会给大家三更的，至于啥数字，等一下哦~~




第四十六章 相思成疾

这一夜是最艰难的一夜，广晴然之后偷偷的派人去看看静寂雅是否回去了，那人回来却告诉广晴然静王爷坐在祈福殿的台阶前不知道在等谁呢。

    被静寂雅的固执吓到，广晴然没敢回祈福殿，让旺福子给自己随意安排了一个住所就胡乱睡了一夜。

    到了第二天早上，广晴然又派了人去查看，这次那人回来告诉他静王爷走了，广晴然不知道是松口气还是叹口气，心里颇有些涩味。

    广晴然这边自然还算安宁，混乱而又慌乱的自然是静王府那边。

    堂堂静王府的主子一夜未归，虽说宫里传来消息说人好端端的在宫里，但是看不到人叶子和梅子怎么安心，所以只能眼巴巴的等了一夜。

    好不容易到了早上，她们翘首以盼的主子终于回来了，可却是被抬回来的！

    “这是怎么了啊！”

    叶子看到她家王爷像个病入膏肓的人一样被人抬着小轿回来，一看静寂雅脸上又是毫无血色，连嘴唇也白白的，双眼更是呆愣愣的，身上一摸还冰凉的，这可不是出大事了！

    玉微尘没顾得上回答叶子的问题，只是命人小心的将人放了下来，随后他弯腰入轿一把将人抱了出来。

    “叶子，别说了，让小雅先睡一会吧。”

    玉微尘同样也是满脸疲惫，看来他是陪了静寂雅一夜。

    叶子意识到了问题，赶紧吩咐人铺床烧热水，同时她和梅子则小心的替她家王爷将身上沾了一夜露水的衣裳换下。

    静寂雅展开着双手任由叶子和梅子折腾自己，换了衣服又用热水擦了身体，然后才将他塞到了满是他自己熟悉味道的被子里。

    静寂雅虽然此刻呆愣愣的，但是不代表他就真的一点没知觉，一进入暖暖的被窝里，静寂雅瞬间就自动将自己缩成了一团，大大的床铺上，他只占了一点点地方。

    看着好像小动物受伤后本能的将自己封闭起来的静寂雅，玉微尘和叶子她们丝毫没有办法，只希望静寂雅好好睡一觉之后能自己想明白也就好了。

    替静寂雅将被子盖好，叶子和梅子连同玉微尘也就不再打扰静寂雅了，三人出了门吩咐了静王府其他的人好生照看着，叶子和梅子就自去料理其他事，玉微尘则也要回府休息了。

    静寂雅这一睡就睡到了晚上，期间叶子端着午饭过来想瞧瞧他醒了没，却发现她家王爷还是沉沉睡着，她也就出去了。

    天色渐渐黑了下来，静寂雅却悠悠的醒了过来，发现自己好端端在自己房里，身上也干干净净的，然后就又想起了昨天自己苦苦的在祈福殿前等了一夜……

    “晴然……”

    静寂雅的眼瞬间就红了，好像眨一下两颗大大的泪珠子就能掉出来似的。

    “王爷您醒了啊！”

    不知是听到了静寂雅房里的动静还是此时叶子本来也要过来了，一推门正好看到她家王爷睁着眼瞪着门口好像还不死心的样子。

    “王爷您就想开点吧，这广大人本来也不是我们家的人啊。”

    像是替小动物顺毛一般摸了摸静寂雅睡得乱糟糟的头发，叶子虽然和静寂雅名义上是主仆，但是比起静寂雅叶子其实还大上几岁，所以更多的倒是姐弟般的亲情。

    静寂雅此刻自然还是很难受，但是还好之前有玉微尘一直陪着他，现在又有叶子安慰着他，虽然他难过却也并没有落泪。

    “王爷您睡了一天了，肯定饿了吧，我让梅子把饭菜热了拿过来好吗？今天梅子做了很多你爱吃的呢。”

    见静寂雅不说话，叶子也就不往广晴然那边说了，然后又想起静寂雅这早上没吃，中午也没吃，这晚上可一定要多吃一点了。

    往常这种时候静寂雅肯定是最开心的，但是此刻他却只是默默的点了点头，不过就算只是这么小的动作，叶子也开心了，这样至少说明他家王爷还没自暴自弃不是。

    马上让梅子把饭菜都端过来，今天不管是为了安慰静寂雅还是补偿静寂雅，这一顿晚饭可是比静王府往日过年时还丰富呢。

    叶子和梅子小心的替静寂雅把饭菜放在小桌子上放到静寂雅跟前，又盛了碗温度刚好容易消化的白米粥放在他手里。

    “王爷，您慢点吃。”

    白米粥温度刚好，熬得也很浓稠，静寂雅拿着勺子舀了一勺刚放到自己嘴边就发现叶子和梅子万分期待的看着自己。

    “叶子，我自己吃，你们走吧。”

    被人这样看着静寂雅可吃不下去，终于还是出声将叶子和梅子赶了出去。

    叶子和梅子当然不放心，可是静寂雅态度很坚决，好像她们留在这，他就不吃饭了一样，没办法，叶子和梅子只能出去伺候了。

    房间里终于又变成了只有静寂雅一人，静寂雅上无兄下无弟，又从小没了父母，虽然平时他快快乐乐又贪吃又贪玩的，但是其实静寂雅骨子里却是害怕寂寞的一个人。

    偏偏此刻房里还静悄悄的，静寂雅不免又想起另外一边空下来的房间，这心里又是一疼，连眼前这么多好吃的也没办法缓解。

    而这一堆美食里不巧还有几个白白的大胖馒头，往日这样的馒头肯定是静寂雅吃馒头芯子，广晴然吃馒头皮，可是现在……

    静寂雅终于忍受不了这种煎熬，啪嗒一下把手里的勺子扔在了地上，从小到大这还是他第一次见到食物一点也吃不下。

    一点没胃口，静寂雅缩回床内又用被子将自己蒙了起来，被子里小小的，黑黑的，可是静寂雅却觉得安心。

    不知道用被子将自己蒙了多久，只是当外面树梢上的月亮往下沉的时候，那一团的隆起却好像发出了点点抽泣的声音……

    静寂雅第一次觉得自己这么难过，这么委屈，他那么喜欢广晴然，从一见面就喜欢，又为他做了那么多，可是为什么他却不喜欢自己，还要走呢。

    静寂雅虽然偶尔有点小聪明，但是更多的时候脑筋更直，而脑筋一直就容易进死胡同，现在静寂雅就进死胡同了。

    于是，静寂雅蒙着被子又是委屈又是难过，小脑袋里全是广晴然为什么不喜欢自己，为什么要走，想啊想啊……到了半夜，静寂雅终于不可避免的发起烧来。

    试想想也是，昨夜静寂雅在外面干坐着等了一夜又吹了一夜风，今日又滴水未进，怎么能不病呢。

    正是相思最苦，相思最愁，相思亦最痛！

    ――枝枝出现啦！大家快快投蓝蓝一个吧，点击九歌祭页面旁边的投票栏就可以哦，而且今晚有第三更哦，是为了感谢大家的支持的~~么么么。

    有三更哦！！！




第四十七章 病入膏肓

――三更到！感谢大家的支持，蓝蓝继续求枝枝。

    静寂雅病了，真的病了，从半夜后就嗯嗯啊啊的没再起得来。

    叶子和梅子起初以为静寂雅只是一般的受寒，请了大夫开了方子熬了药，硬是给静寂雅灌下又捂好了被子，想等他发发汗就应该好了。

    但没料，就这样折腾了一宿，静寂雅的病也半点没起色，到了早上更是整个人都好像昏过去了，吓得叶子和梅子连忙又把大夫请了回来。

    这大夫来了又是扒眼皮又是诊脉，说来说去还是那几句，什么风寒入体发散发散就无碍了，然后又开了个方子。

    叶子和梅子还算是客气的，看这大夫也一把年纪了，心想再吃几服药应该会有所好转，所以就又付了银子把大夫送走了，若是玉微尘在，恐怕这大夫没把静寂雅治好是绝对走不出这静王府的大门的！

    拿了方子去把药抓了回来，叶子亲自守在药炉子旁边熬着，她们静王府平时最多的是食物的味道，这药味倒还真是少见。

    熬好了药，叶子又亲自端到静寂雅跟前，昏睡中的静寂雅自然是不会自己开口喝药的，叶子和梅子又是拿筷子撬，又是拿勺子喂，洒了一半，吐了一半，喝下去的大概就几口。

    喝了药静寂雅也没见好转，虽然不再难受的嗯嗯啊啊的了，但是人还是不醒，也没发汗的迹象，看来一时半刻是好不了了。

    就这样又熬了半天，中午的时候静寂雅总算醒了一会，叶子和梅子以为静寂雅这是要好了，又是端药又是送茶，还把刚熬好的白米粥也拿了过来，只可惜静寂雅就只是醒了那么一会，什么也没吃，什么也没碰，什么也没说，然后又闭上眼当他的小缩头乌龟去了。

    叶子和梅子从没见过她家王爷这幅样子，这好像是病得厉害可又怎么更像是心病呢。

    瞒了半天，静寂雅生病的事还是传到了玉微尘耳朵里，玉微尘连饭也没吃二话不说直奔静王府而来，路上还顺道抓了好几个听说是京城里有名的名医。

    “小雅怎么病了？病的厉害吗？”

    熟门熟路的直奔静寂雅的房间而来，玉微尘一看到床上脸色苍白模样可怜的静寂雅，这心里马上就纠结起来了。

    “我才走了这么一会，怎么就病的这么厉害了，请大夫了吗，吃药了吗？”

    抓着叶子连声问道，玉微尘现在是关心则乱。

    “请过了，也开了药，只是吃了也没见好。”

    叶子看着床上病的恹恹的静寂雅，这心里也难受着呢。

    “废物！你们！快点来看看静王爷怎么了，要是治好了我就大大有赏，要是治不好……军法处置！”

    玉微尘一听果然火冒三丈，心想最好别让他碰到那废物大夫，否则他一定拆了他药堂！

    说完，玉微尘又马上吩咐他带来的那些名医去诊治静寂雅，那条件分明就是有去无回啊。

    那群名医们已经被带到这里了，也没办法了，只好硬着头皮上前诊治，然后又集思广益，讨论的连什么十三太保安胎药都出来了。

    “你们是废物啊，什么安胎药啊！快点给我开方子抓药！吃好了有你们的好，吃不好……全陪葬！”

    玉微尘此刻耐心有限，见那群混蛋名医们就在那讨论医理却不实际有所动作，急的他直接想砍人。

    那群名医被吓得厉害，赶紧缩着头去各自开药方，然后又命人去抓，静王府里一时全都被药味所笼罩了。

    如此大的阵势，又惊动了不少人，很快，静王爷一病不起的消息就传到了朝上，皇帝大惊，马上派了御医前去查看，还吩咐只要能治好什么名贵的药材都使得。

    既然皇帝都做出了这样的举动，朝上一些想巴结的大臣们自然也纷纷有所表示，有送各种补品的，也有送各种珍贵药材的，还有毛遂自荐名医的，一时间静王府倒是人来人往络绎不绝。

    荣裕欣作为静寂雅的表哥，又是同样居于王爷之位，当然也有所表示，派人送了不少的补品和药材，只可惜才到了静王府就被玉微尘扔了喂狗了。

    玉微尘倒不是嫌弃荣裕欣的心意，他是怕吃了这些东西，静寂雅病没好，倒先毒死了。

    而这么多人送来的东西中，最刺痛玉微尘眼的还是他们大舜国“最伟大”的祈天师送来的几样点心。

    真亏这人想的出送点心，他难道不知道他们家小雅已经病的连眼都睁不开了吗！

    愤恨的将广晴然派人送来的点心狠狠扔在了地上，这一次玉微尘觉得这些东西连喂狗都不配，狠狠砸了还不罢休，又用力的踩了好几下，直到那些点心变成了烂泥巴才勉强出了口气。

    如果静寂雅知道这件事一定会气的病情更加加重，他好不容易把自己想病了，为的就是让广晴然来看他，没想到玉微尘却半途把广晴然送来的东西都扔了，哎，真是歪打不着啊。

    虽然有这么多名医诊治，又有皇帝派来的御医，但是静寂雅的病还是没有起色，到了晚上静寂雅也只勉强算是喝了两口米汤，其他时间还是昏迷中。

    折腾了这样一天一夜，静王府上上下下都为他们的主子担忧着，虽然他们的主子没办法给他们发“薪水”，但是却是个好主子啊。

    而这里最担忧最纠结的一个“外人”当然就是玉微尘了，这一天他上上下下里里外外忙碌着，就只盼望静寂雅能醒过来，可是等了一天又到了晚上，静寂雅却还是那副要死不活的样子。

    玉微尘在沙场上见多了死人，可是下了沙场他却一点也不想看到流血，他最想看到的只是他的小雅平安无事一辈子健健康康的，可是现在却……

    再也无法忍受静寂雅这样死气沉沉的，玉微尘心一横扬起马鞭骑着自己的疾风飞速的去了一个谁也想不到的地方。

    外国使臣的别馆！

    ――相信蓝蓝，咱现在让小雅难过绝对是为了让小雅和晴然有质的突破！而且很快啊很快！

    PS：继续求枝枝，今天发枝枝啦，大家走过路过别错过，蓝蓝打滚求枝枝啦~~~




第四十八章 破釜沉舟

没人知道这一夜玉微尘去了外国使臣居住的别馆是何目的，也不知道他去找了何人，但是到天亮的时候，他就又回静王府了。

    叶子和梅子轮流守了静寂雅一夜，到了此刻两人都很疲惫了，见玉微尘回来，两人都松口气，心想多个人照顾也好。

    玉微尘现在拿到了想要的东西，巴不得叶子和梅子离开自己好给静寂雅喂下去，所以就顺水推舟的让叶子和梅子去休息，自己留了下来。

    等房里只剩下了自己和床上的静寂雅，玉微尘一手扫落了一旁桌子上大大小小数十碗黑乎乎的药汁，口里忍不住骂道。

    “全他-娘的是群废物！”

    这么多大夫，又开了这么多药方，熬了这么多药还治不好一个静寂雅，还不是废物是什么！

    心里难受又着急，玉微尘想起此时静寂雅还在受苦就努力定了定心神，然后拿出了他用了一夜换来的珍贵宝贝就要给静寂雅喂下去。

    静寂雅人迷迷糊糊的嘴巴也闭得特别紧，玉微尘不敢太用力掐可又打不开静寂雅的嘴，无奈之下只好用手指去掰，好不容易将手里的药丸塞到了静寂雅嘴里，然后又马上拿过了一旁的茶水给硬是灌了下去，最后抬起静寂雅的下颚努力的让他咽了下去。

    做完了这件事玉微尘也快虚脱了，静寂雅倒是昏睡了这一天两夜，可他玉微尘却是累了一天一夜啊。

    暂时松了口气，玉微尘也没什么顾及的，往静寂雅床边一靠也休息起来，希望等他醒来的时候，静寂雅也能醒来。

    估计是玉微尘带来的这颗药丸起了神效，到大中午的时候静寂雅竟然真的睁开了眼，只是人却还是很虚弱。

    静寂雅也不知道自己睡了多久，身上很重也很累，酸疼酸疼的，眼皮子也有点肿，不知道是不是因为睡多了的关系。

    睡了这样一天两夜，静寂雅醒来自然口渴的很，咂吧了一下嘴巴却发现自己嘴里全是苦味，他静寂雅虽然爱吃，可却从来不爱吃苦的呀。

    忍不住皱了皱眉，静寂雅对自己嘴巴里的苦味讨厌极了，张望着想看看茶在哪里。

    这一会的动静已经足够让常年在沙场上征战的玉微尘惊醒，虽然他也很累，但是当静寂雅准备下床自己去拿水喝时，玉微尘还是不可避免的醒了过来。

    “小雅！”

    看到自己幻想的竟然真的发生了，玉微尘又激动又难以置信，抱着静寂雅都有些颤抖了。

    “小……玉……”

    静寂雅被玉微尘突如其来的热情吓到了，喃喃的唤了一声，声音沙哑又难听。

    “小雅，你总算醒了，你知不知道你这次差点吓死我啊，你可从来没病成这样过啊。”

    玉微尘抱着静寂雅十分的激动，一时也顾不上静寂雅刚醒来还很虚弱，拉着他就忍不住讲起这几天他的心酸来。

    “小玉……我……口渴。”

    静寂雅茫然的听着，半天说了句自己口渴。

    “好，我给你倒水。”

    玉微尘一听才想起这茬，赶紧倒了杯水又回到静寂雅身边，然后小心的喂他喝下才算。

    “小雅……现在你既然醒了，就好好养病，其他事都别想了好不好，以后有我陪着你啊。”

    看到静寂雅慢慢的把一杯水都喝了，玉微尘也算松口气，好歹现在静寂雅醒了，以后只要好好的一切就都好了。

    静寂雅不笨，知道玉微尘这是拐弯抹角的跟自己在说不要再想广晴然的事，可是他就是忘不掉啊，怎么都忘不掉。

    “小玉……我累了……”

    不想提到这件事，静寂雅现在还没力气去想，也没力气去争，所以他选择了逃避。

    “好好，那你再睡会，我去叫人给你做好吃的，你想吃什么都行。”

    玉微尘以为静寂雅是大病初愈体力不济，倒也没多想，把他放回床上又盖好了被子，嘴里承诺着最诱-人的事。

    静寂雅往被子里缩了缩身体，然后就又闭上了眼，没人知道他闭着眼是真的在休息，还是继续在想广晴然……

    很快静寂雅醒来的消息就传遍了静王府，又从静王府传到了宫里，皇帝很高兴，赏了不少东西，连那个御医也狗屎运的沾了不少光。（连城原创）

    不过静寂雅虽然醒了，但身体和精神却一直没见好，这一天都没下过床。

    玉微尘和叶子他们也不急，只要静寂雅肯每天好好吃饭好好养身体，就是让他们伺候一辈子也甘心啊。

    日子就这样继续着，离静寂雅醒来倒也过了两天，只是这两天里静寂雅每天懒得下床也懒得动弹，给他吃就吃，给他喝就喝，替他打开窗户吹吹风晒晒太阳，他也就这样，关在屋里一天也那样，好像个毫无生气的木娃娃。

    玉微尘自然将这一切都看在了眼里，知道现在的静寂雅完全就是心病，所以变着法子逗静寂雅开心，好吃的就不用多说了，几乎整个京城的零食小吃都要被他搬到静王府了，如此还不算，他还请戏班子，耍杂耍的回来表演给静寂雅看，努力的想让静寂雅从那痛苦里走出来。

    可是不管玉微尘如何努力，静寂雅却还是那副样子，好几天也没去上朝了，连皇帝派人来问候也懒得搭理，都是玉微尘帮他应付。

    看来玉微尘是忘记了静寂雅是个死脑筋的孩子，一根筋拧住的时候就是十头牛也拉不回来的。

    “小雅，你看这个好玩不？”

    今天玉微尘又跟前两天一样变着法逗静寂雅开心，去街上买了一堆小玩意摆到静寂雅面前，希望能让静寂雅笑一笑。

    静寂雅看了一眼玉微尘手里拿着的一个精致九连环，这小东西做的精巧又漂亮，只可惜现在的静寂雅对什么都没兴趣。

    “哦。”

    淡淡的应了声，静寂雅很快又把目光转到了斜对面的一个房间上，不用问大家也一定知道那个房间本来是谁居住的吧。

    顺着静寂雅的目光看去，玉微尘何尝不知道静寂雅心里在想谁，可是……他依然不死心。

    “小雅，看，这个是你最爱吃的广福楼的绿豆糕呢，快吃吧。”

    像变戏法一样从袖子里掏出了几块用纸包着的绿豆糕，玉微尘不由分说拆开了就往静寂雅嘴里塞，好像要用这些东西分散静寂雅的注意力。

    静寂雅对吃的以前自然是一万分的热爱，只是现在的他却终于明白了一句话，食不知味！

    “小玉，我不饿……”

    推了推塞到自己嘴边的绿豆糕，静寂雅还是更想和广晴然一起分享一个最简单最平凡的……大馒头！

    玉微尘接二连三的被静寂雅拒绝，这几天一直积攒下来的憋屈终于有点忍不住了。

    “那我带你出去玩好不好，今天天气很好啊。”

    不死心的玉微尘想再给静寂雅一次机会，也想给自己最后一次机会。

    但没想到静寂雅还是摇了摇头，一副了无生趣的样子。

    玉微尘顿时忍不住了，这静寂雅可是从小被他护在手心长大的，他这辈子对谁都没兴趣唯独就是想让这个不是亲弟弟却胜似弟弟的人幸福安康一辈子，可是、可是现在他这幅成天要死不活的样子是给谁看啊！

    “你看看你！看你现在成什么样了！玩的不要，吃的也不要，出去也不愿意，你到底想怎么样啊！我都把天上的月亮摘下来给你了，你还不要！本来就瘦的跟个猴子似的，现在你还想不想活了啊！”

    火气全面爆发，玉微尘一下从椅子上跳起来，指着静寂雅就开骂，一边骂一边又自己生气的不得了。

    “学什么不好，偏偏学别人思春，还思一个男人的春！还把自己折腾成这样！”

    被玉微尘骂了，静寂雅也还是那副模样，惹得玉微尘又忍不住挑起了他的痛处，这一次静寂雅终于有了点反应。

    看到静寂雅只有提起广晴然才有那么丁点的反应，玉微尘到了此刻真是只能投降了。

    “你好歹也是个王爷，喜欢就去追啊！既然他不要你，你就去要他啊，这个也不会啊！”

    从刚才的指责到现在的恨铁不成钢，玉微尘觉得自己简直就像个操心孩子的老娘，偏偏他这个“孩子”又是个冥顽不灵的家伙。

    从袖子里掏出一本好像连环画一样的东西狠狠扔给了还在装傻中的静寂雅，玉微尘一甩袖子撂下了最后一句话。

    “给我一招一招好好学，三天之后我来验收！”

    不知道玉微尘要自己学什么，静寂雅只好低头翻了翻自己手里的小书……

    哎呀，原来是两个男妖精打架！

    ――保证三章之内让我们小雅和晴然郎情蜜意！亲妈继续求收藏，求枝枝，看在蓝蓝昨天三更的份上，赏一个吧赏一个吧~~星星眼。




第四十九章 大动干戈

静寂雅这几天在病中难受，广晴然在宫里也并不好受，外人也许并不知道静寂雅是因何而病，但是广晴然哪里会不知。

    广晴然只是想不到静寂雅竟然如此深情，竟会为了自己而……

    哎，不知道自己叹了多少回，广晴然真的并非如此心狠之人，他原意只是希望静寂雅能忘记对自己的感情，回到从前他无忧无忧虑的静王爷，哎，只是现在看来却是希望渺茫。

    起初听到静寂雅生病，广晴然就赶紧派人送了静寂雅爱吃的点心过去，希望静寂雅即使病中也能好好吃饭，当然那时候的广晴然并不知道静寂雅病的多重，更不知道自己的心意早就被玉微尘踩烂了。

    后来听到御医回来说静王爷醒了，广晴然以为静寂雅大概是无恙了，谁知后来消息又传来却说静寂雅病了之后好像变了个人，竟然一天不如一天，这才让广晴然越发的担心起来。

    如果换了是其他人，广晴然此刻必然前去那人跟前对那人开诚布公的谈一次，从对方家族父母亲戚再谈到天南海北，势必将对方说服，也势必将那人对自己的心思斩断，但是现在却不是旁人，偏偏是静寂雅啊！

    偏偏静寂雅又是王爷又是男人，而且还是个大有可能将来继承大舜国皇位的男人，广晴然一时间要考虑的实在是太多，顾虑的也太多，所以才导致他现在这样的犹豫不决。

    不过这些额外条件自然不是广晴然心中最大的阻碍，谁也想不到最让广晴然不敢去面对静寂雅感情的理由竟然是……

    他广晴然也对静寂雅有意思啊！！！

    “哎……”

    终于还是忍不住又叹了口气，广晴然真的快把自己也弄糊涂了，他对静寂雅对自己的感情感到欣喜，也有种怦然心动的感觉，可是眼前这么多责任在身，他实在没办法回应。

    偏偏自己又对静寂雅也有感觉，害的他说不出狠心的话，所以只好这样无期限的拖下去。

    广晴然正烦恼呢，不知从哪来的旺福子略有些迟疑的来到了他跟前。

    “广大人……陛、陛下唤你……”

    旺福子是皇帝跟前的红人，所传的大都是皇帝的旨意，所以广晴然不疑有他，也就跟随着旺福子去了御花园。

    御花园临水的一个亭子里，依稀有抹人影站在那，广晴然一眼望去见那人披着披风，虽然好像比他印象中的皇帝要年轻些，但是广晴然也并没多想，等到他走近时却已来不及。

    “不知陛下传唤晴然所为何事？”

    广晴然正想靠近些问皇帝传唤自己是做什么，对面那个刚才他就觉得有些异常的人影却飞速转过了身。

    “不是陛下找你，是我！”

    “玉王爷？”

    广晴然大惊，眼前这个一身白衣桃花装披着华丽黑色披风的人不是玉微尘又是谁。

    没等广晴然弄明白是怎么回事，眼前的玉微尘已然动起手来，一招一式都好像是要广晴然的性命。

    广晴然人虽然温和，却不是那种站着等挨打的人，玉微尘身形一动，他也已经跟着飘了出去，外边站着的旺福子公公胆战心惊的看着眼前这两个打斗在一起的人，这心里七上八下的。

    “我让你欺负我的小雅，我让你欺负我的小雅！”

    咬牙切齿的骂着，玉微尘心中的怨恨有多深，出手就有多狠，若不是广晴然武功底子不差，现在只怕已经被玉微尘打趴下了。

    广晴然心里毕竟有愧，所以也并不主动还手，只是接招，听着玉微尘一边骂一边说起这几天静寂雅怎么怎么不好，他心里又忍不住心疼起来。

    “你个混蛋到底为什么要这么对我的小雅，我的小雅哪里不好了，就算他有点笨，人有点傻，吃饭饭量又大，又不会做家事，也没钱做嫁妆，可他好歹是我大舜国的王爷，是我从小看着长大的啊！”

    玉微尘骂的惊天动地，出手却依然没有丝毫停顿，果然是将门出身，又是常年征战在外。

    广晴然听的又是一阵汗又是一阵哭笑不得，他实在不知道玉微尘今日来到底是想跟自己说些什么，还是只是想来教训自己。

    可能是广晴然的“无动于衷”彻底激怒了玉微尘，大大的披风一抖，玉微尘竟然亮出了武器！

    “玉王爷！不可啊！”

    刚才作为帮凶的旺福子急忙大喊，生怕万一真的伤到了广晴然这事情可就一发不可收拾了。

    “我要为小雅出口气！”

    玉微尘虽然在愤怒中，却没有失去理智，他当然知道在宫内行凶是多么严重的后果，可是为了静寂雅……他却什么也顾不得了！

    “住手！微尘！快住手！”

    说时迟那时快，远处一道明黄色人影急急的赶了过来，口里同样也急急的喊着。

    旺福子回头一看发现来的人竟然是皇帝，赶紧跪下迎接，一边却更加担心起来，因为另一边那两个人还是打斗在一起，根本没意思分开呢。

    “微尘！快住手！”

    终于等皇帝走近了，但是此刻广晴然的处境却更危险了，有了武器在手的玉微尘显然是如鱼得水。

    “微尘，你再不停手，朕可要命人拿下你了。”

    皇帝见玉微尘似乎依然没有停手的意思，偏偏广晴然又一味的避让，没办法他只能强下命令。

    到了此刻广晴然也不得不化被动为主动了，一勾手一舒臂不知怎么就将玉微尘手里明晃晃的长剑夺了下来。

    “你！”

    被人夺了兵器可是武者的大忌，玉微尘本就气恼广晴然欺负他的小雅，现在自然更讨厌他了。

    “还不快住手！都别打了。”

    皇帝在旁边看的惊慌，不管是玉微尘还是广晴然，他都不希望他们其中任何一个人受伤。

    “你们这两孩子到底为了什么事需要这样大动干戈？”

    好不容易见被夺了兵器的玉微尘冷静了下来，皇帝赶紧让旺福子上前将两人分开，一边关心的问道。

    “问他！”

    玉微尘怒气冲冲的连皇帝的面子也不给，冲广晴然大声回了一句就再也不肯吭一声，一副好像别人欠了他八百万两银子的模样。

    ――玉王爷这个做“娘”的可真可怜啊，就像蓝蓝我这个亲妈一样啊，所以大家有枝枝的可千万别吝啬哦，使劲砸蓝蓝吧，继续卖菊花求收藏~~




第五十章 醍醐灌顶

玉微尘不肯说明原因，皇帝只能转而去向广晴然询问。

    “晴然，你们这是？”

    这皇帝也不知怎么回事，难道是真的因为自己没有子嗣，所以对差不多年纪的年轻人都格外亲切，从第一次见面就称呼广晴然为晴然，到现在都没改过口。

    广晴然也没办法解释刚才发生的，难道他要说玉微尘是因为自己辜负了静寂雅，所以才来找自己晦气吗，他也说不出口啊。

    所以广晴然只能略略带过，只说可能有点误会。

    皇帝看了看广晴然，又看了看一旁很明显还在某种气愤中的玉微尘，这个玉王爷他哪里不知道，虽然人长的风流飘逸，但是实际上却是嫉恶如仇又火爆冲动，因为一些误会而动手倒也不是没有可能。

    “既然是误会你们就别吵了，这里到底是宫里，如果刚才是被其他人看到你们如此，那还不反倒要治你们罪。”

    皇帝果然宽容，既没责怪广晴然和玉微尘也没追究两人责任，反而还好言相劝，看来还是十分疼爱这些年轻人。

    “微尘，既然晴然说是误会你就暂时回去，等朕过几天查明了再说，天也不早了，你先回去吧。”

    皇帝看刚才的形势猜到应该是玉微尘更加动怒，想来责任七八分应该都在玉微尘这边，但是玉微尘现在情绪又不好，皇帝也不想为难他，就开口让他回去先休息。

    “哼！”

    玉微尘从鼻子里冷冷哼了一声，显然即使是皇帝在场他也并不会给广晴然面子。

    看着拂袖而去的玉微尘，广晴然暗暗的又叹了口气，猜想现在玉微尘回去应该是要回静王府，就是不知小雅如何。

    看到玉微尘虽心有不甘但还是离开了，皇帝自然更加不想追究，甚至连假传旨意的旺福子也一并不追究。

    “晴然，陪朕走走吧。”

    目送走了玉微尘，皇帝又对广晴然提出了要求，害的广晴然想自己静静思考一番也不能。

    没得办法只能答应皇帝，皇帝随即带头走在最前边，广晴然则以一步之距跟在他身边，再随后的则是旺福子。

    “虽然朕并不清楚你和微尘之间有什么误会，但是微尘其实也是个好孩子，朕还是希望你们能和和睦睦。”

    皇帝一边带着广晴然走着，一边也没忘记开解广晴然刚才的事，他这个皇帝没什么太大的雄心壮志，只希望自己能看到的侄子平平安安健健康康，百姓能安居乐业，国家能太平昌盛，再往后等他一闭眼归了天，他也就再也管不着了。

    “晴然明白。”

    广晴然和皇帝接触了这几日，大致也了解了一些这位皇帝平时的行事作风，虽然大舜国在他手里并非最为强盛，但也是守成有余。

    “你明白就好，哎，最近小雅生病，这朝上也冷清多了，连朕都有些不习惯了。”

    皇帝对广晴然有种说不出的喜欢，可能是广晴然性格平和比较容易让人产生亲近之感，也可能这本身就是广晴然的魅力所在，此刻皇帝又见广晴然如此识大体，自然更是喜欢，最近唯独一个遗憾就是静寂雅。

    “小雅的病……还没好吗？”

    广晴然听到皇帝主动提及静寂雅，这心口免不了还是跳快了一下。

    “听说像是心病，也不知到底如何了，晴然没去看看？”

    皇帝倒没觉察出广晴然这句话里藏着的意思，只是很自然的回答着。

    广晴然沉默了，他当然想去看看，也应该去看看，可是……

    “没关系的，朕准你出宫。”

    广晴然的沉默让皇帝误以为是他担心自己的身份问题，十分体贴和大方的开口道，有他皇帝的旨意，这还不是顺理成章的事。

    “我……怕是不方便……”

    广晴然自然不是因为这个问题，而是他自己心中有魔障未除。

    “你们虽说身份有别，但却曾同住一屋檐下，有何不方便，何况小雅对你之心，怕是尽人皆知啊。”

    皇帝听的越发糊涂了，这有什么不方便的，又不是男女有别，又不是政见不一，何况以往他见静寂雅和广晴然不是感情十分融洽吗。

    广晴然不知道皇帝到底明不明白事实究竟是如何，可他却被皇帝话中最后一个词所震惊了。

    尽人皆知……

    原来小雅对他的感情是尽人皆知……那他自己呢……

    “年轻人有的时候做些傻事错事都是应该的，等将来你老了就会发现这些傻事错事才是你这一辈子最值得回味的。”

    皇帝不知道广晴然正在思考，一边继续往前走一边说着他这个长辈这几十年下来的最宝贵的经验。

    没错，这正是皇帝活了几十年最宝贵的体验，因为他正是最好的例子。

    广晴然好像突然被人当头一棒的感觉，竟然是茅塞顿开！

    “谢陛下！”

    广晴然大声的回了一声，他竟然到此刻才恍然这个道理。

    皇帝可能是沉浸在自己的世界里，倒没发现广晴然突如其来的变化，只是略转过头故意撇开了视线突然来了一句。

    “对了，你既然是广家的人……那么……你认识一个名叫星辰的……女子吗？”

    皇帝吞吞吐吐的摆明了这是一件私密的事，也说明这个问题困扰了皇帝很久。

    “广星辰。”

    广晴然以长叹一声的口吻回答着，这个名字他怎么会不知道呢。

    “对！你……认得……”

    皇帝又惊又喜，事隔多少年了啊，他竟然能再次听到这个名字。

    广晴然深深看了一眼皇帝，然后以保持三步的距离恭敬而又疏远的回答道。

    “正是……家母。”

    ――小晴然的身份很狗血啊，蓝蓝继续求枝枝，求收藏，明天我们小雅就可以和小晴然相见啦~~要记得来哦~




第五十一章 真假晴然

入夜时分的静王府突然传来几声轻轻的敲门声，在这样又寻常又不寻常的日子里，这样的敲门声实在太奇怪了。

    叶子正好经过门口，警惕的朝外面喊了声。

    “谁啊，这么晚还敲门？”

    门外静静的，也没什么亮光，等叶子喊的声音完全静了下来，才传来一个和刚才敲门声一样轻轻的回答。

    “是我……”

    静寂雅这几天好闷，心里还是好难受，虽然他知道玉微尘每天变着法子逗他开心，可是他就是笑不出来啊。

    双手撑着下颚趴在窗口继续望着对面空掉的房间，静寂雅知道自己这样肯定被很多人以为是傻掉了，可是他就是想晴然么，就是想啊。

    突然，原本静悄悄的院子里好像传来一阵轻轻的脚步声，静寂雅没注意，只是继续望着斜对面的房间，等到他发现视线里突然多出一个人来时，静寂雅竟然连眨眼都忘了。

    哎呀，不好，他竟然想晴然想的都出现幻觉了，静寂雅突然猛摇了摇头。

    静寂雅觉得自己可能病情更加重了，这件事可千万不能让人知道，万一让玉微尘或者叶子知道他竟然大晚上看到了晴然，他们一定又会去找来好多大夫的，不行不行。

    广晴然站在距离静寂雅十几步远的地方不知道该不该靠近，所谓近乡情怯，此刻的他也是如此。

    原本广晴然对今天的造访就有些胆怯，他不知道静寂雅在被自己拒绝了之后是否还保持同样的心意，但是不管是为了自己还是来确认静寂雅的病情，广晴然都觉得自己今天必须来。

    但是广晴然没想到当自己一出现时，静寂雅会猛摇头，那样子好像十分的不想看到自己。

    “小雅……”

    广晴然忍不住唤了一声，虽然他知道自己做错了，可是就算静寂雅不原谅他，也让他说一声抱歉吧。

    “哎呀，更坏了，我还听到晴然的声音了。”

    广晴然话才出口，窗口原本还在摇头的静寂雅突然捂住了自己耳朵，一副不知道该怎么办的样子。

    广晴然看静寂雅如此“抗拒”的姿态明白自己确实伤了静寂雅，想来静寂雅会不想看到自己也是应该的。

    “小雅，我知道我现在没立场来跟你说抱歉，但是对不起这三个字我还是要说，如果我现在来迟了，那么我会为我之前所做的后悔终生；如果你愿意原谅我，我保证从今往后再也不放弃你好吗？”

    广晴然是个勇敢的人，他虽然为之前拒绝静寂雅而后悔，却不想让这个错误再继续延续下去，他既然明白了自己的心意，也再无顾及，那么现在只看静寂雅的心意。

    “怎么办怎么办，晴然还在跟我说话，我要回答吗？”

    听到自己“幻象”中的广晴然竟然紧接着开口跟自己说话，静寂雅更加吃惊了，但是因为他是自言自语，声音很轻，广晴然只看到他嘴在动，没听出是在说什么。

    静寂雅觉得眼前的广晴然肯定是假的，那么头也不回离开自己的晴然怎么会跟自己说这些话呢，所以肯定是假的，是假的。

    可是是假的，为什么他又觉得好开心呢，哎呀，他果然真的病了。

    “不要不要，我不要生病，你快走开，快走开。”

    静寂雅摇着头捂着耳朵冲自认为是幻象的广晴然大喊，他不要生病，生病了就不能上朝，不能上朝就再也见不到他的晴然了。

    他都好多天没看到他的晴然了……

    广晴然听到了静寂雅的“拒绝”，心里一疼，又一凉，果然自己是来迟了啊。

    “好，那我走，小雅对不起，是我辜负了你，以后你要好好照顾自己，有事也可以来找我，好吗？”

    广晴然没再强求，他都已经伤害一次静寂雅了，哪里舍得会再次强迫他，只要他的小雅能继续生活下去就好啊。

    静寂雅听的都想哭了，为什么这个假的晴然会这么温柔啊，呜呜……

    广晴然见静寂雅不做声，以为他是再也不想跟自己说话，深深的看了看眼前似乎比起之前又消瘦几分的静寂雅，广晴然希望这不是自己最后一次见静寂雅。

    “既然如此，小雅你保重，我走了。”

    不再打扰静寂雅休息，广晴然知道静寂雅还在恢复中，既然静寂雅都不愿见自己了，自己还是识趣一些吧。

    轻轻叹了口气，广晴然虽然觉得自己很豁达，但是到了此刻还是万分的不舍和懊悔，明明自己喜欢的人就在眼前，可是却被自己错过了。

    “哎……”

    伴随着叹息声，广晴然只能转身往外走，一步走，一步远，心里渐渐的也凉了下来。

    因为是入夜了，天色几乎黑了，原本就寂寥的夜色再衬着广晴然那抹白色，简直就像是一副最为凄凉的水墨画。

    只差一步就要走出院子了，广晴然绝对优异的感官能力让他突然感到背后有什么异动。

    但是等他回过身时，已经被人抱满怀。

    “晴然！晴然你不要走啊！”

    静寂雅好像之前广晴然第一次要离开时同样的大喊，但是声音里却带着比之前更多的悲伤。

    广晴然惊呆了，小雅不是让他走吗，难道……他还有机会？！

    “呜呜，晴然你别走啊，我知道你是假的，可是假的我也喜欢啊，小玉说我病没好，不准我上朝，我不上朝就看不到真的晴然了，所以你不要走啊，这几天你陪我好不好啊？”

    静寂雅现在就像好不容易找到了可以倾述的人，而且这个倾述的人还是自己喜欢的人，他哪里还会有所隐藏，一下就把自己所有的心里话说了出来。

    “小雅……”

    广晴然又惊又喜的，一时间竟然也没纠正静寂雅话里的错误。

    “我知道，晴然不喜欢我，可是我喜欢他啊，你是假的你是我想出来的，所以你不可以不喜欢我，你不可以走掉！”

    静寂雅霸道的理直气壮，真的晴然都不喜欢他不要他了，这个假晴然可是他好不容易想出来的，他怎么可以让他就这么走掉呢。

    听了静寂雅这么多“疯言疯语”广晴然好像有点明白了，又是想笑又是想叹气，又觉得静寂雅可爱又觉得静寂雅可怜，这心里真是什么感觉全齐了。

    “只是假的晴然喜欢你，你也愿意吗？”

    悄悄的将原本抱着自己的静寂雅反拥在了自己怀里，广晴然发觉自己和静寂雅的身体竟然如此契合，简直就是天造地设。

    “呃……当然最好是真的晴然啦，可是假的我也不嫌弃啊。”

    静寂雅觉得自己真聪明，不管是真的晴然还是假的晴然，他都喜欢啦。

    “那这个你希望是真晴然对你做，还是假晴然对你做……”

    广晴然那双总是微微弯着的温和眼眸突然闪过一丝狡黠的笑意，随即低头在静寂雅唇上深深的印了下去。

    他想要假的晴然，他这个真人还不愿意呢！

    ――蓝蓝又来啦，我们小晴然和小雅马上就要你侬我侬啦，质的突破就在眼前啦！另外继续勾搭枝枝，今天枝枝到18888，蓝蓝就加更一章！决不食言哦~~




第五十二章 小别新婚

静寂雅活了这二十几个年头今天终于亲身体会了一把什么叫亲吻！

    此时广晴然其实早已放开了静寂雅，但是静寂雅却还处于魂游在外状态，刚才被人掠夺过的嘴唇红红的，嘴巴也微微的张开，隐约还能看到里面粉色的舌尖。

    广晴然看着半天没回过神的静寂雅心中竟然有丝自豪，只是刚才品尝静寂雅时，广晴然发觉静寂雅身上淡淡的有股药味，这让他很是自责和懊悔。

    静寂雅半天终于咂吧了一下自己的嘴巴，好像在回味，又好像在确认刚才的感觉是否是真实的，脸上迷茫的让广晴然心疼。

    “现在知道是真的还是假的了吗，要哪个？”

    广晴然轻声在静寂雅耳边引导着，虽然他此刻不再像刚才那样霸道的拥着静寂雅，但是双手却还是环抱着他。

    静寂雅缓缓的点了点头，然后半天吐出来一句话。

    “呀，能不能两个都要啊？”

    被静寂雅贪心的话逗得发笑，广晴然此刻才想起，是啊，他的小雅一直是这么的可爱又霸道啊。

    “好，两个都是你的。”

    大方的将自己送了两次，广晴然情不自禁的再度拥紧了静寂雅，而这一次，他将再也不放手！

    与此同时，静寂雅也用力的抱紧了广晴然，藏在广晴然怀里的小脸上全是偷偷的笑意，其实他早知道这个假的晴然就是真的晴然了，因为他的晴然是天下最独一无二的啊！

    其实啊，大家都不知道，我们小雅王爷有一个小白的外表，却有一颗小腹黑的心啊。

    两人的误会消除的迅速的简直让人难以置信，这几天的折磨竟然只需要一个亲吻两个拥抱就全部抵消了，广晴然觉得自己很幸运，也很感激，而同时静寂雅自然也是窃喜万分。

    夜深了，再加上静寂雅身上衣服也穿的少，广晴然很自然的就将静寂雅带回了他的房间。

    静寂雅的房间还是如之前他离开时一样的小孩气，只是满屋子的药味和各种的玩意让广晴然窥得了这一阵静寂雅到底是怎么过的。

    “小雅，对不起。”

    这三个字虽然最是无用，可是此时此刻广晴然却也说不出其他更加有力的话，即使他知道静寂雅不需要这三个字。

    静寂雅一点也不想听广晴然说对不起，因为他从来没生过广晴然的气，他只是觉得困惑、迷茫，不懂广晴然为什么不要他，不懂自己为什么会那么那么难过。

    “这几天你有好好吃饭吗，叶子和梅子他们有好好照顾你吗？”

    广晴然不用摸也知道静寂雅这一阵瘦了几分，他现在最懊悔的就是自己没有早一点来看静寂雅，让静寂雅受了这些苦。

    静寂雅老实的摇摇头，“东西都变不好吃了，我不想吃。”

    “哎……”

    虽然这是意料中的事，但是广晴然还是叹了口气，如果他早点想通就好了。

    “晴然，你之前为什么不要我？”

    可能是此刻广晴然的举动太温柔，静寂雅问的又坦白又直接，而此时的广晴然也已经脱下静寂雅的鞋袜将他带到了床上，因为静寂雅身体还未完全康复，不能受凉。

    说话间广晴然替静寂雅盖被的动作微微顿了顿，“这个……很难说。”

    这件事确实不太好解释。

    “小雅，你知道吗，喜欢一个人就不会只是想看到他这么简单……会想抱抱他、亲亲他……甚至还会做其他更亲密的事，可是我不知道我能不能控制……”

    广晴然从来不知道原来自己就是这样一个最平凡的凡夫俗子，当他认清了自己对静寂雅的感情后，他就不再是无欲无求的祈天师，他只是一个最普通的男人，而是男人就会有欲-望……

    这也是广晴然第一次意识到自己的欲-望原来藏得这样深，但是爆发起来……广晴然不知道静寂雅能不能承受。

    “为什么要控制？”

    静寂雅继续“小白”的问着，要知道我们静王爷这二十几个年头活的真是“纯洁无暇”，所有的欲-望除了对吃的，估计还是吃的，所以广晴然此刻的烦恼他自然不能理解。

    “因为我怕……会伤到你。”

    广晴然挑了个比较含蓄的说法。

    “为什么会伤到我啊？”

    好奇王爷静寂雅继续自己的十万个为什么。

    “小雅……你知道两个男人如果相爱……会做什么吗……”

    广晴然第一次被人问的快回答不上来，背上竟然薄薄的渗出一层汗来，他怕静寂雅再问下去，自己会忍不住来一场现场指导。

    “啊！我知道啊！我都学会了！”

    静寂雅脑袋里的小灯蹭一下亮了，好像茫茫沙漠中找到了绿洲。

    “学？”

    广晴然蒙了一下，这个还能现学现会吗？

    “你看！就这个，小玉给我的呢，我都学会了！”

    静寂雅估计是怕广晴然不相信自己，在床上滚了一圈从枕头底下翻出了一本书页已经有点翻曲的书本来。

    “这个、这个、这个……我都学会了！”

    广晴然正觉得这本书怎么有点眼熟，静寂雅已经飞速的将书本在他眼前打开了，然后指着里面一对对以诡异的姿态结合在一起的人给他看，口里是骄傲一百分的气势。

    广晴然几乎是倒吸一口气，这本不是传说中的……龙阳十八式吗……

    不过随着静寂雅那白白的指头在书上一点一点的，广晴然很快注意到了一个更加深刻的问题。

    “小雅……我觉得你可能选错学习的对象了……”

    广晴然收回惊奇的神情，随后十分严肃的对着静寂雅说道。

    “啊？哪有？”

    静寂雅吃惊的睁大了眼，手里还正指着一个半趴着用力将底下人大-腿分开的男子身上。

    “你应该学这个。”

    广晴然以自己祈天师神圣的声音蛊惑般说道，同时手上移动着静寂雅的手指到了“正确位置”。

    静寂雅原本就睁大的眼瞬间再度睁大了几分，没错，此刻他手指所在的地方正是那个仰躺着将大-腿完全打开以迎接身上男子进攻的男人身上……

    “啊！这个……这个……这个我还没学……可、可不可以等一等……我马上学啊！我学的很快的！”

    静寂雅的脸蹭的一下就红了，可是他又不想放弃和广晴然好的机会，又是紧张又是害羞，还好像有点点期待，总之是想马上看书学习又怕被广晴然笑，好矛盾可是……又好欢喜！

    “哈哈哈哈……”

    被静寂雅逗的不行，广晴然再也抑制不住的大声笑了起来，他觉得自己活了这么久，今天是自己笑的最多也是最肆无忌惮的一天！

    ――阿嘎嘎嘎，小雅和小晴然终于和好啦，啦啦啦，下次就是研究床上实际运动啦，亲妈继续求枝枝，求收藏啦~~~




第五十三章 破镜重圆

――本文参赛中，求枝枝，求收藏！

    堂堂祈天师和静王爷搞断袖啦！

    这成了全京城这一阵最为轰动的消息，当然这个消息目前还仅流传于市井百姓之间，至于这个消息是怎么流传出来的，可能有以下几种原因。

    第一自然是有可能当静寂雅和广晴然刚刚和好如初，并且一起躺在床上研究那本“教科书”时，窗外某位玉王爷看的咬牙切齿，在某日酒后一时嘴快说了出来。

    第二自然更有可能是当静寂雅和广晴然第二天一同从房间里出来，并且静寂雅脸上满是幸福的样子被静王府的主管和副主管叶子和梅子看到后大为震惊的结果。

    当然最后一个，也是最有可能的另一个原因则是我们幸福的几乎头顶冒泡的静王爷自己欢快的叽叽喳喳的说出去的结果。

    反正不管原因到底如何，静王爷和祈天师是一对的消息已经迅速而又秘密的传遍了整个京城。

    “是不是你传出去的！”

    供给各国使臣居住的别馆后院一个偏静的房间里传来熟悉的震怒声，不知是何原因这个房间周围竟然没有任何人守卫。

    “这不是你要的结果吗？”

    略带外国腔调的口音优雅而又气度不凡的回答着前一个人的问话，不管是气度还是架势都显得游刃有余。

    “谁说这是我要的结果了！”

    砰地一声，显然是前面那人越发生气的拍了桌子。

    端坐着的异国男子略挑眉看了一眼在自己面前发火的男人，然后才凉凉的开口。

    “你不惜用自己的身体来跟我交换我国圣药救回你的小雅，难道不就是想看到他和他心爱的男人双宿双飞吗？”

    异国男子回答的又挑衅又讽刺，尤其在说到‘小雅’时很明显又提高了一分嗓音，同时他话里还有着令人难以捉摸的愤怒和仇视，而这种愤怒和仇视正是在不久前玉王府里广晴然从那个黑衣人身上感觉到的。

    “我……可我没让你传出去！”

    既然能扯上“你的小雅”，全京城里恐怕也就只有一位玉王爷可以担此殊荣了，而毫无疑问的此刻略带尴尬回答这个问题的也正是玉王爷玉微尘。

    “不管你有没有，这已经是事实。”

    此时男子的轮廓全部展现了出来，没有任何的怀疑，正是当日皇帝寿宴上那位引起广晴然注意的西楚国使者身后之人。

    玉微尘看了一眼眼前这个在自己面前几乎可以算得上是最了解自己，同时也是自己最了解的人，心里有些说不清的感觉。

    那人见玉微尘看着自己，倒是显得落落大方，随即露出了一丝只有玉微尘和他自己能看懂的苦涩对着他说道。

    “微尘，我该走了，皇帝的寿诞结束了。”

    男子说完这句话后，玉微尘明显愣了愣，似乎还没考虑过这个问题，但是随即又倔强的回了一句。

    “好走不送！还有请叫我玉王爷！”

    回答完了无情的话，玉微尘随即气呼呼的坐了下来，两人之间的距离十分靠近。

    “我的意思是，你也该走了，皇帝的寿诞结束，堂堂玉王爷就该回边疆了。”

    那人似乎对玉微尘的回答并不介意，倒比之前心情好了一点，尤其最后喊玉王爷的时候还带上了某种愉悦的情绪。

    “你！我……我要等小雅完全康复再走。”

    玉微尘显然十分了解这男人话里的意思，撇过头说出了自己的决定，现在离开对于玉微尘来说还太早。

    玉微尘身边的男人微微眯了眯眼，显然是因为玉微尘这个回答动了什么心思。

    玉微尘以自己常年在沙场锻炼出来的直觉敏锐的觉察到了身边之人心里的变化，马上出言警告。

    “我警告你，不准再对小雅出手，否则我绝对不会放过你！”

    想起之前广晴然曾经对自己说的，玉微尘至今还心有余悸。

    “他就对你这么重要？”

    男子再度沉了沉眼眸，这个他显然指的是玉微尘一再袒护的静寂雅。

    “这个问题我回答过你无数次！”

    玉微尘最最不喜欢这男人嘴里提及小雅时的情绪，因为总让他背后发毛。

    就像每次提及静寂雅一样，今天这个话题依然无疾而终，玉微尘被弄的有点不愉快，那人心情似乎也不大好，所以也就还是如每一次一样玉微尘先提出了离开。

    “我要走了，我不能让小雅和那个家伙太靠近。”

    玉微尘似乎想表现的自己很不在乎，但是话里说出来的意思却完全相反。

    “微尘，我再说一句。”

    看到玉微尘准备离开，男子露出了一丝玩味的笑容，同时也忘记了刚才玉微尘的警告。

    “什么？”

    玉微尘一只脚已经跨出了门口，不知道为什么他心里有个声音让他不要听。

    “你不觉得你很像……把女儿嫁出去却又不放心的丈母娘吗？”

    回答男子这句话的是玉微尘大力的摔门以及震天响的一声吼。

    “滚回你的西楚！”

    此时静王府里比起别馆里自然是温馨恩爱多了，静寂雅现在开心极了，而人一开心就什么病也没了。

    “晴然晴然，你看。”

    献宝似的把自己手里捏好的馒头给广晴然看，静寂雅今天醒来第一件事就是拉着广晴然来厨房亲手做馒头，他想要和他的晴然分享一个馒头。

    “真漂亮。”

    毫不吝啬的夸奖着静寂雅，果然不愧是情人眼里出西施，其实静寂雅手里捏的馒头又不圆又不方，而是高难度的……五角形？

    “嘻嘻，那我们快做，等把它蒸熟了就好吃了。”

    静寂雅听到广晴然的夸奖干劲更足了，捏起一团面团又大力揉了起来，这次捏个什么形状好呢。

    两人其乐融融的在厨房里忙活着，静寂雅安静了一会又古灵精怪的偷偷瞄了一眼身旁即使挽着袖子做着最平凡的事也那么好看的广晴然，心里又骄傲又自豪。

    “晴然晴然，我想问你。”

    静寂雅的音调有丝快乐，但是也有点害羞，手里胡乱的捏着面团，都快捏成怪兽了。

    “想问什么？”

    广晴然侧头看了一眼几乎要把面团蹂躏成不像样的静寂雅，心里隐隐的觉得这样的静寂雅更可爱了。

    “就是……晴然为什么你不用学就会啊……那本书……”

    静寂雅倒是难得这样吞吞吐吐的说话，看来还是有些事可以让我们粗神经的静王爷害羞的。

    广晴然顿时了然，原来是关于昨晚的事啊，一丝不怀好意的笑容很快从广晴然脸上闪过。

    “小雅……你难道不知道祈天师需要……博览群书吗？”

    广晴然一边回答着，一边冲静寂雅眨了两下眼，静寂雅也跟着眨了两下眼，然后慢慢的才明白过来广晴然话里藏着的意思……博览群书……

    好一个博览群书！




第五十四章 实习恋人

――本文参赛中，求枝枝，求收藏。

    静王爷最近心情很好，好的像是可以飞上天，只要给他一对翅膀。

    这不一大早的，静王府后院属于静寂雅的房间里就传来了阵阵欢快的声音。

    “叶子叶子。”

    静寂雅这才从床上睁眼，二话不说就高声对外喊着自己的主管，以为又有什么事的叶子听到喊声就赶紧过来了。

    “王爷，您又怎么了？”

    知道自家这主子这几天是人逢喜事精神爽，所以叶子并不是太担心，虽然她并不赞同静寂雅和广晴然两个男人在一起，但是为了静寂雅她也只能睁一只眼闭一只眼。

    “叶子，你快帮我看看，我穿哪件好看啊？”

    静寂雅可没叶子那么多心思，他只是为难自己穿哪件衣服好看，床上摊了一堆的衣服，看来静寂雅是一点也不想给广晴然留下不好的印象。

    叶子忍不住偷偷翻了个白眼，心里同时偷偷的嘀咕着，您是小孩子是不是，还要这样在乎一件衣服好不好看？

    不过心里不屑归不屑，叶子还是随手给静寂雅挑了一件偏鲜艳的蓝色袍子，她家这主子病才好，穿鲜艳点总比病怏怏的白色好。

    “这个好看吗，晴然会喜欢吗？”

    拿着袍子静寂雅又上上下下的比划着，好像第一次穿这件衣服一样。

    “王爷，您再磨叽，广大人在厨房里都可以把早饭直接端过来了。”

    叶子有的是办法对付静寂雅，现在的静王爷第一弱点就是广晴然了。

    “啊，那我马上换，你让晴然等等我。”

    静寂雅一听果然急了，手忙脚乱的换上手里的衣服，连叶子什么时候出去也没在意。

    叶子虽然因为静寂雅病好了而欣慰，但是又觉得自家王爷和广晴然在一起后好像更傻了，正好梅子也过来了，她就忍不住对着梅子抱怨了一句。

    “梅子，怎么办，我好像有点想揍我们王爷一顿。”真是又可气又可笑。

    “叶子，没事，你不知道我有这个想法已经很久了吗？”

    梅子以一副放宽心的模样拍了拍叶子肩膀安慰她，然后却又和叶子同时叹了口气，他们家这位王爷啊……哎……

    终于等静寂雅把自己收拾好了，知道广晴然在厨房的他二话不说直奔厨房，厨房里此刻热气环绕，而且还有许多食物的香气。

    “晴然晴然。”

    一进入厨房就看到了灶台旁边挽着袖子在忙活的广晴然，静寂雅开心的像见了宝贝，然后立马蹦到了广晴然身边。

    “起来了啊，刚蒸好的，拿着吧，小心烫。”

    广晴然此刻正在将锅子里刚蒸好的馒头拿出来，见静寂雅欢喜的模样很可爱就顺手拿了一个馒头给他，当然没忘记吩咐小心烫手和烫嘴。

    静寂雅见是广晴然给他的自然欢喜，呼哧呼哧的吹着气捧着馒头，又怕烫又想吃的样子。

    “晴然你怎么不叫我啊，我想和你一起做馒头啊。”

    好不容易稍微吹凉了一点手里的馒头，静寂雅迫不及待的咬了一口，还没吞下去就又迫不及待的开口说话了。

    “我见你那会还在睡就没叫你，吃吧，粥也好了，吃完了我带你出去走走，你病了这些天也该出去散散心，闷坏了吧。”

    广晴然一边把馒头装在碟子里，一边又去另外旁边的一个锅子里搅动，怕熬好的粥粘锅底，同时还没忘记身旁的静寂雅。

    “好啊好啊。”

    静寂雅听到广晴然居然愿意带他出去玩当然是一百二十万个愿意，头点的像小鸡啄米。

    “好什么啊。”

    两人正说的开心呢，静寂雅还想追问广晴然带自己去哪玩，外面一个不请自来的声音硬生生插了进来。

    “小玉！”

    静寂雅双眼一亮，果然是心里开心连看玉微尘也这么高兴。

    “这么精神，还真好了啊。”

    玉微尘颇有些感慨的看着眼前这么兴奋这么有精神的静寂雅，虽然他一方面很欣慰静寂雅病好了，但是另一方面想到静寂雅是因为什么好的，他又有点郁闷。

    “玉王爷，早上好，一起吃吧。”

    广晴然自从知道玉微尘在静寂雅病了这段期间的所作所为后也已经对玉微尘彻底改观了，知道玉微尘确确实实是真心对待静寂雅，所以态度也十分的友好。

    “你觉得小雅会肯吗，这些可都是你做的。”

    玉微尘挑眉看了一眼广晴然手里端着的馒头，虽然这些东西是最寻常的，可是因为做的人不一样，他可不信静寂雅会这么大方。

    “嗯嗯，我不肯，小玉很有钱的，让别人做给他吃。”

    玉微尘说的可不就是静寂雅心里想的，他才说完，静寂雅就像是验证他的话一样抱着广晴然手里的馒头一副怕有人抢他馒头的样子。

    玉微尘虽然被这样对待过无数次了，但还是忍不住翻了个白眼。

    “我到底怎么会就养了你这么个小白眼狼，我有钱还不被你坑去了，连个馒头都不肯，哪天我死了，肯定是被你气死的。”

    玉微尘想想觉得静寂雅这么得意都是被自己宠坏的，但是偏偏自己又最见不得静寂雅委屈难过，说来说去还真是灵验了那句话，不是冤家不聚头啊。

    静寂雅被玉微尘说着却还是那副样子，一点也不在乎玉微尘会不会被自己气死，倒是广晴然有些过意不去。

    “算了，本王爷今天没空，有个混蛋要走了，我答应去送他一程。”

    见广晴然要帮自己说话，玉微尘觉得自己还没到这份上，骄傲的一抬头变相拒绝了广晴然的好意，他这会来纯粹是看看静寂雅好不好而已。

    听到玉微尘不跟自己抢馒头了，静寂雅放心了，然后拉着广晴然就要去餐厅，因为他还记得广晴然刚才说的，等吃完早饭就带他出去玩的承诺。

    如果说静寂雅是小孩脾气，那么玉微尘就是大孩子脾气，见静寂雅这样“不待见”自己，玉微尘偏偏又要故意耍耍静寂雅，趁着静寂雅拉着广晴然往外走，长手一伸硬是从广晴然端着的碟子里抢了两个馒头。

    “谢啦。”

    堂堂玉王爷抢了两个馒头还特别高兴，冲一时还没反应过来的静寂雅一显摆，然后才大摇大摆的出了静王府。

    “啊！臭小玉！还我馒头！”

    静寂雅这喊得实在太迟了。

    为了安慰被抢馒头的静寂雅，广晴然信守承诺的在静寂雅吃完早饭后就带着他出门了。

    今天天气不错，适合病后的人出来散步，大街上也挺热闹，各种小贩小摊的都是往日见过的，静寂雅就像放风的小鸟，一路拉着广晴然叽叽喳喳的就没停过。

    “晴然晴然，我要那个。”

    指着前面一个小摊子上卖的孩童们最喜欢的甜豆子，静寂雅竟然毫不羞涩的就大声喊了出来。

    广晴然不是很想让静寂雅吃太多零食，但是心想有自己在身边也好一些，何况今天本来就是为了哄静寂雅开心，索性就让静寂雅站在原地等自己，他自己去买。

    静寂雅看着广晴然那么体贴的替自己去买甜豆子，整个人笑的傻兮兮的站在那，连路人对他行注目礼也不在意。

    偏偏就是这么巧，傻兮兮的静王爷竟然还能在这大街上傻兮兮的看到个熟悉的人影。

    广晴然买完甜豆子回来，第一眼竟然没看到静寂雅站在原地，差点吓得他出一身冷汗，还好那个不听话的静王爷可能是感觉到了广晴然在找他，站在不远处连忙对他招了招手。

    广晴然连忙走过去，刚想问静寂雅怎么没听话的在原地等自己，就被静寂雅拉着躲到了一堵墙的后面，而他们前面对着的是一个小巷子。

    “晴然晴然你快看。”

    静寂雅虽然躲着，但却是大咧咧的指着小巷子里的两个人给广晴然看，广晴然一看差点把手里的甜豆子都洒了。

    “小雅，快闭眼。”

    连忙伸手捂住了静寂雅睁大的一双眼，广晴然同时告诉自己，非礼勿视，但是心里又忍不住有点抱怨。

    想想您在京城里也是有头有脸的，这样光天化日的和一个男人在这里……难分难舍的……玉王爷您这到底是演的哪出啊！

    ――亲妈又被拉去应酬了，不好意思晚更了，祈祷今天枝枝破两万啊破两万，另外大家可怜可怜赏个收藏吧，亲妈卖菊花求收藏啊！




第五十五章 非礼勿视

没错，被广晴然和静寂雅看的一清二楚的正是刚刚在早上从静王府里抢走两馒头的玉微尘，只是却谁也不知道这玉王爷怎么会在这里。

    而此时小巷子里这对即将分离的“仇人”正吻得难分难舍，哪里知道自己的痴态早被人看去了。

    静寂雅看的正开心呢，哪里肯让广晴然捂着自己的眼睛，一边口里叫着，一边想掰开广晴然的手。

    “晴然你干吗啊，我要看啊。”

    静寂雅没什么害羞的，纯粹是觉得玉微尘这个脸红红的样子很好玩，他从来没见过，所以一定要多看几眼。

    广晴然可不想让静寂雅这么快就……学坏了？他享受的是自己慢慢教导静寂雅的乐趣，至于旁人么……

    “小雅，我们快走吧。”

    于公于私此刻广晴然都不想让静寂雅再看下去，因为以他绝顶的眼力已经看到某个背对着他们的男人将手探到了正对着他们的玉王爷的衣襟里……

    “为什么呀，晴然，小玉是不是在做那本书上的事啊，你让我看看嘛。”

    静寂雅现在可正是“敏而好学”的阶段，自从知道广晴然“博览群书”后，他就发誓要好好学习，天天向上！

    “别问了，快走。”

    广晴然自认为自己的定力还没静寂雅如此“深厚”，所以说完这句话后就不由分说的将还恋恋不舍的静寂雅强行拉走了。

    此刻同样是绝顶高手的那两男人也察觉到了什么，尤其是正对着小巷子外的玉微尘更是觉得自己眼角好像瞥到了什么。

    “唔唔，你个混蛋还不放开，我……我好像听到小雅的声音了！”

    玉王爷果然不愧是玉王爷啊！

    另一边此刻被拉走的静寂雅还在恋恋不舍的状态，虽然被广晴然拉着却时不时的回头希望能再看几眼，害的广晴然只能顺手将刚买的甜豆子往他嘴里塞，希望分散他的注意力。

    “晴然……唔，你告诉我嘛，小玉是不是在做那本书上的事啊？”

    静寂雅趁着广晴然往自己嘴里塞甜豆子的是偷偷的舔了舔广晴然的手指，觉得广晴然的手指比自己嘴里的甜豆子还甜，但是因为广晴然的动作很快，他也就只能舔一舔，然后他就又不知足的念叨起刚才的事，一副打破沙锅问到底的架势。

    “小雅，别问了，等以后让玉王爷自己跟你解释好吗？”

    广晴然当然知道静寂雅的小动作，但是却也不拆穿，两人一边快速的离开，一边还不忘记留下他们自己的小秘密。

    “小玉才不会告诉我呢，他总说我笨。”

    静寂雅不满的鼓了鼓嘴，然后把嘴里的甜豆子咬的嘎嘣响，估计是想到了平时玉微尘总说他笨的事。

    广晴然到了今时今日自然明白静寂雅和玉微尘是一种很微妙的关系，虽然两人时常吵嘴，但感情却是真的很好，所以此刻听到静寂雅抱怨也不在意。

    “嘻嘻，晴然，我记得那个人哦。”

    才说自己笨呢，静寂雅马上一副机灵鬼的样子，又狡猾又得意的冲广晴然眨了眨眼。

    刚才那个背对着他们的男人……静寂雅可是深深记得呢。

    “小雅，这件事千万别声张，我相信玉王爷自有他的打算。”

    广晴然这件事倒是没想到，他以为静寂雅没察觉呢，原来……所以赶紧示意静寂雅将这件事不要说出去。

    “嗯，我知道。”

    静寂雅觉得自己现在聪明极了，一点也不慌张，很乖的点了点头。

    广晴然见静寂雅没太纠缠与那人的身份松了口气，其实他刚才那么着急带走静寂雅，一个原因自然是不想让静寂雅看到太多不该看的东西，第二个原因则是因为他也认出了那个背对着他们的男人是谁啊！

    这件事马马虎虎到此为止，静寂雅却不想让刚才的事打断他和广晴然的“约会”。

    “晴然，我们别回家好不好，我还没玩够呢。”

    静寂雅虽然觉得刚才的事很好玩，但是他更喜欢的还是和广晴然一起，尤其难得的是今天是广晴然主动带自己出来的。

    “好，不过你不能再乱跑了。”

    广晴然也不想让刚才的事打断他们的计划，因为那是玉微尘他们的事，而他和静寂雅……则是他们自己的事。

    “保证！”

    静寂雅立马举起双手，可爱的像只天真无邪的小兔子。

    广晴然最喜欢静寂雅又乖巧又可爱的样子，如此乖巧可爱的人偏偏还时不时的喜欢流露出一点小聪明，这让广晴然觉得静寂雅更加可爱。

    静寂雅倒是不知道自己现在的样子让广晴然很喜欢，他只是在自己喜欢的人面前不自觉的流露出了这种样子，同时也没什么遮掩。

    “晴然晴然，我要那个。”

    这不，才安分了一会，静寂雅马上又乖张的要求别的好东西了。

    “好。”

    “要两个。”

    “好。”

    广晴然才答应，静寂雅马上再度加了条件，不过他的原因则是。

    “我一个，给小玉一个，那个人走了，小玉肯定要难过的。”

    静寂雅以自己独特的感觉理解着身边的人，本能的他知道那个人离开，他的小玉会难过，所以他想买个东西送给玉微尘，即使这个东西是广晴然付的钱。

    广晴然同样的也最喜欢静寂雅这样偶尔流露的小体贴，所以自然是二话不说掏钱买了面前静寂雅指定的两个风车。

    听说风车转一转能带来好运呢。

    不过此刻广晴然和静寂雅一定不知道，就在他们背后的一座华丽酒楼上，一个男子正以复杂的眼神盯着他们。

    “王爷！”

    可能是觉察到自己的主子此刻不对劲，酒楼上那男子身边的人悄声提醒着。

    “难道说……之前的留言全部是真的……”

    男子一瞬间觉得自己好像得知了最荒谬的事，但是下一秒又觉得自己得到了最有力的……秘密！

    “静寂雅！你输定了！”

    ――故事在继续！本文参赛中，求枝枝，求收藏~~




第五十六章 此生不灭

今天又是新的一天，天气不好也不坏，风不大也不小，唯一让人觉得精神振奋的只有病了几日的静王爷重新上朝这个好消息。

    皇帝坐在上面的龙椅上看到自己最宠爱的小侄子在下面一副精神劲十足的模样，虽然瘦了几分，但是不管是气色还是脸色都很好，皇帝觉得很欣慰。

    所以一下朝，皇帝就让人把静寂雅和广晴然一同叫到了御书房。

    “小雅啊，你这病终于好了，皇伯父这几天真是担心，以后可要注意身子啊。”

    皇帝几乎就差拉着静寂雅的手细细说了，两人虽不是父子，但情意倒是比起某些父子来的更和睦。

    “谢谢皇伯父。”

    静寂雅因为广晴然陪在身边所以不着急回府，又知道皇帝是真的关心自己，所以此刻也挺乖巧。

    “嗯嗯，病好了就好，以后你可要注意自己的身子，有什么想吃的想玩的，皇伯父让旺福给你带些回府里好不好？”

    皇帝最近觉得自己身体似乎越来越不济事，也许是年纪也到了，竟然也学会了这样哄人，不过因为静寂雅的身份，皇帝倒也宠惯了。

    “好，皇伯父，我能不能让晴然陪我啊。”

    静寂雅拉着广晴然站着皇帝跟前乖乖回答着，两人虽不是手牵手，但是彼此的气氛却还是有些暧昧不清，更何况静寂雅此刻还这样大胆坦白的要求。

    “如果晴然愿意，皇伯父当然没意见。”

    皇帝自从上次和广晴然在御花园谈了一次后倒是没再怎么见面，今天见到广晴然一刻不离的陪在静寂雅身边猜想是静寂雅和广晴然和好了，所以也不多想，很顺从两个孩子的意思。

    “那就劳烦陛下了。”

    广晴然当然愿意，所以很快的就谢过了皇帝，静寂雅听到了又开心的笑了。

    “晴然也有功，小雅这一阵多亏你照顾了，朕都知道。”

    皇帝和静寂雅说完又对着广晴然说着，眼里闪烁着的竟然是比对静寂雅更加慈祥的疼惜与怜爱。

    广晴然可能没注意皇帝对自己的态度，因为此刻的他只是侧头看着身旁的静寂雅开心又幸福的冲自己笑着，如果不是碍于皇帝在场，广晴然很想亲一下静寂雅那笑的弯弯的眼角。

    静寂雅个子比起广晴然要矮一个头左右，身形也比广晴然瘦弱很多，但是两人站在一起却很是和谐与相配，皇帝原本还没发觉，此刻看着眼前这样一对人站在自己跟前，心里突然有种奇异的感觉……

    此刻御书房内渐入温馨，但是外头几个小太监却不知死活的在墙角后嚼舌根。

    “喂喂，你们听说了吗，现在大家都在传呢，说什么静王爷和祈天师断袖分桃……”

    一个小太监前一阵跟着总管去了宫外采办东西，听到路旁有人在说就把这消息带回了宫里，底下不知道已经传过几次了。

    “真的？可我看祈天师那副世外高人的样子……还有静王爷也不像啊。”

    又一个小太监随声附和，这小太监倒是记得前几天广晴然祭天的模样，也见过静寂雅，所以觉得有些不信。

    前面那个小太监不屑的瞪了他一眼，然后越发神秘的凑到他跟前。

    “说起这静王爷……啧啧……听说静王爷他母妃……”

    “掌嘴！”

    可惜这话还没说完，一道雷霆之声从天而降，随即一道华贵的人影赫然出现在他们面前。

    “竟敢污秽当朝王爷，来人，拖出去杖责三十！”

    来的这华贵之人正是来御书房有事禀告皇帝的荣裕欣，谁料一走到这里竟然听到这几个小太监在污言秽语，荣裕欣当即动怒。

    外头几个侍卫听到荣裕欣命令赶紧过来拉着还在哭天喊地求饶命的小太监就走，一道夹杂着桃花香的白色身影却又突然出现了。

    “哟，什么事让荣王爷这样大动肝火啊。”

    玉微尘脚步很轻，这会出现竟然好像没人发现，几个侍卫赶紧行礼。

    “玉王爷。”

    “玉王爷！玉王爷救命啊！”

    那第一个带头嚼舌根的小太监机灵，知道玉微尘和荣裕欣明里暗里不和，一见玉微尘来还以为自己有救，急忙跪下磕头。

    “哼，救命？”

    玉微尘桃花眼一眯，杀气顿现，这人真是不知死活。

    “真是不巧，救命我不会，杀人我倒擅长……来人，全部拖出去！杖毙！”

    玉微尘命令一下，那小太监顿时瘫倒在地，他忘了一件最重要的事……

    敢在他玉王爷面前说静王爷任何坏话……杀无赦！

    侍卫们眼见着两位王爷都已发话，自然不再怠慢，急急的将人拖了出去，只等待会让人回禀了皇帝就可以处置。

    荣裕欣此刻脸色还是不好，虽然所有人都知道静寂雅是他争夺皇位的劲敌，但是恐怕无人知道的是，荣裕欣曾经也很宠爱自己那个天真可爱的小表弟。

    “玉王爷行事果然不留一点余地。”

    荣裕欣眼见玉微尘夺了自己风头，心里也窝火，何况他本来就和玉微尘不对头。

    “荣裕欣，我再告诉你一次，任何人敢对我的小雅不利，刚才那几个太监就是他最好的下场！”

    玉微尘毫不掩饰对静寂雅的袒护，从他坐上玉王爷这个位置的那一刻，玉微尘就发誓会保护静寂雅一生一世，这个誓言……此生不灭！

    ――这两天更的有点慢，请原谅，明天应该会双更的……继续求枝枝，求收藏……




第五十七章 邂逅子愿

“荣王爷，玉王爷，陛下传你们进去。”

    可能是刚才一系列的声响惊动了御书房里的人，旺福子在荣裕欣和玉微尘几乎就要针锋相对的那一刻及时的出现了。

    听到是皇帝传唤，荣裕欣和玉微尘自然不敢怠慢，两人各自收敛了神情随着旺福子进入了御书房。

    此刻御书房内静寂雅和广晴然已经坐了下来，两人并排坐着，往日这样的次序不觉得什么，但是因为刚才那几个小太监不干不净的话，荣裕欣和玉微尘不由得多看了一眼。

    “刚才外面何事吵闹？”

    皇帝也没等荣裕欣和玉微尘跪下行礼，直接就开口问道。

    “几个小太监冲撞了我，让我叫人拖出去了。”

    玉微尘抢先一步回答道，倒不是他想维护荣裕欣，而是他不想再让刚才那几个小太监的话再重复一遍。

    “既然如此，这事微尘你就处置吧，这宫里的人最近确实规矩不如从前，也该管管了。”

    皇帝也没多想，心想既然是冲撞了玉微尘自然就交给玉微尘去发落吧，何况可能是他身体不大好的缘故，这宫里的人确实比起以前疏忽许多，偏偏他也没这个心力去管束，倒不如趁此机会震慑震慑。

    玉微尘没什么不答应的，那几个小太监他原本就不打算放过，现在既然皇帝都发话了，他自然更是无所顾忌。

    “陛下，西楚国的使者已经安全离开我国，其余各国使者也陆续启程了。”

    玉微尘和皇帝的对话结束了，荣裕欣适时的上前禀告着他的事，本来他来就是为了回禀这件事。

    “很好，这件事裕欣你安排的很好。”

    皇帝听了荣裕欣的话觉得很安慰，西楚国此番前来是他最担心的事，但是没料到此次却如此顺利，所以皇帝真的觉得很欣慰。

    估计是听到了西楚国这几个字，原本已经想往静寂雅身边去的玉微尘突然站定了，随即回过头对着皇帝缓缓的说道。

    “陛下……微尘……也该回去了。”

    谁也没看出玉微尘此刻波澜不惊的表象之下是多么浓烈的不舍，也没人知道他能说出这句话是用了多少力气。

    “小玉！”

    第一个跳起来表示不舍的竟然是静寂雅，玉微尘回头看了他一眼，然后对他露出了一抹安慰的微笑。

    虽然平时静寂雅喜欢占玉微尘便宜，也爱口头上欺负玉微尘，但是只是此刻静寂雅流露出的这一点点的不舍，玉微尘就觉得自己做的所有一切都值得了。

    “原来又到这时候了……微尘……辛苦你了。”

    皇帝听到玉微尘此刻突如其来的告辞倒也有些没想到，说起来这三位王爷最辛苦最卖命的倒是这和他没一点血缘关系的玉王爷啊。

    玉微尘提出了告辞心里倒也坦然了，反正迟来早来，他也必定还是要回边疆的，那里离不开他啊。

    “是不是舍不得我了？”

    继续自己刚才的目标，玉微尘很快走到了静寂雅身边坐下，同时小声的在静寂雅耳边逗-弄着，就算得不到静寂雅亲口承认，但是看到静寂雅脸上对自己的不舍，玉微尘也很值了。

    静寂雅是个喜聚不喜散的人，虽然他对玉微尘的到来没有表现的很激动，但是如果说此刻玉微尘要走，他真的没有一点不舍，那却也是骗人的。

    “小雅一直都很舍不得玉王爷。”

    知道静寂雅不善言辞，广晴然善解人意的轻声替静寂雅回答着。

    玉微尘虽然不喜欢广晴然“越俎代庖”，但是听到他的话还是觉得挺欣慰。

    “就是这么笨，我才不放心走啊，姓广的，你给我听好了，我不在的这段时间如果你敢欺负小雅，我就要你的命！”

    玉微尘对回去边疆那苦寒之地没什么感觉，只是舍不得留下静寂雅这个小笨蛋在这里，不过现在有广晴然在静寂雅身边，玉微尘突然觉得倒是一个契机。

    静寂雅隔了这一会工夫也恢复了自己的机灵，学着玉微尘的口吻以一副很不放心的姿态突然转过去看着玉微尘。

    “小玉，我也很担心你的……就像……就好像……儿行千里母担忧啊。”

    静寂雅想了老半天终于想出来了最适合自己此刻心情的一句话，但是就这一句话却差点吓坏了这里在场的所有人。

    “噗！静寂雅！你读的书都跑哪去了！你脑袋里除了吃的还有东西吗！”

    玉微尘一口气差点没抽上来，气急败坏之下一手敲上了静寂雅空空的小脑袋，竟然连儿行千里母担忧这种话也说出来了，他怎么不说执子之手与子偕老啊。

    因为静寂雅这突如其来的飞来一笔，一时间御书房里的气氛倒也突然变得欢乐起来，刚才因为玉微尘提出辞行而产生的悲怆渐渐的隐匿了。

    “既然如此，不如微尘你和小雅先回去……朕……有些话想和晴然说。”

    皇帝见玉微尘和静寂雅那么要好的样子觉得很难得，心里一边觉得欣慰，一边却又对广晴然耿耿于怀。

    静寂雅看了一眼自己的皇伯父，估计在猜他有什么话想和自己的晴然说，不过最后还是乖乖点了点头。

    “那皇伯父快点说，我在外面等晴然。”

    静寂雅乖乖的起身，然后拉着玉微尘十分积极主动的出去了。

    广晴然能猜到皇帝想问自己什么，或者想跟自己说什么，随着静寂雅、玉微尘和荣裕欣等人全部退出去，他这才缓缓的面向高高在上的皇帝。

    “陛下如果有什么想问的就问吧，晴然知无不言。”

    此刻门外的静寂雅等人自然不知道房内广晴然和皇帝到底在说什么，他们现在唯一的分歧就是静寂雅要留下等广晴然，玉微尘不放心想先送他回府。

    “小玉你走啊，走啊。”

    使劲推着想带走自己的玉微尘，明明静寂雅刚才对玉微尘还是那么不舍，此刻却又这样“无情无义”。

    玉微尘被静寂雅推着离开了御书房，心里觉得又好气又好笑，他不过是好心怕静寂雅等太久，怎么搞得他好像是坏人一样。

    “好了好了好了，小雅那你等吧，只是别太晚回去。”

    玉微尘被静寂雅弄的没办法，只好自己先行离开，静寂雅在他背后欢喜的挥着手，一副快走快走的样子。

    静寂雅等玉微尘走了，这才想回去御书房外边等广晴然，但是他却忽略了刚才他推走玉微尘的那一段路，他的老毛病复发了……

    静寂雅使劲的眨了眨眼努力分辨眼前到底是哪里，但是他发现在自己看来，这里都是一样的，不是高高的宫墙就是华丽的角楼……

    静王爷又迷路了！

    虽然明白自己迷路了，但是静寂雅却一点也不怕，因为不管他迷路成什么样子，反正他都在宫里就是了。

    这样一想，静寂雅迷路也迷的坦荡荡，大摇大摆的随便挑了一个方向就大步迈进。

    既然是一个国家最神圣的存在，这供皇帝居住的宫内自然是雕镂画栋殿宇林立，静寂雅虽然可以说是在宫里长大，但是天生方向感缺乏的他还是像第一次来到这里一样的新奇。

    静寂雅方向感不灵，但是鼻子可灵，走着走着，他闻到了很好闻的药味，在这宫里能传来这么浓烈的药味的除了御药房还能是哪里呢。

    静寂雅当然不喜欢那些苦涩的药，不过他却知道药能换钱，每次皇帝赐给他的那些药材不都是被他拿去换钱了吗。

    见钱眼开，静寂雅奇异而又神奇的顺利潜进了御药房。

    偌大的御药房里立着很多很多的柜子，每一层柜子都分成了很多很多小格子，里面装着很多很多可以让静寂雅去换钱的珍贵药材。

    静寂雅两眼顿时亮了，像只机灵的小猫一样一溜烟跑到了最近的一个柜子前。

    “唰！”

    毫不客气的拉开面前的一个小格子，静寂雅看到的是一整只千年老参。

    有了第一个格子自然就有第二个格子，很快一整排的小格子都被静寂雅拉开了，同时里面的珍贵药材也被洗劫一空。

    盗窃宫中财物盗的不亦乐乎的静寂雅捧着一堆的宝贝继续自己的“盗窃”行为，也许这就是天意，也许这就是缘分，当然最可能的解释是御药房的人太疏忽了……

    静寂雅两只手有限，拿了这些东西本已打算溜了，但是却突然发现一个很久很久好像很长时间没人打开的小格子在他跟前。

    静寂雅想也没想的用自己的牙齿咬住那小格子上面的锁片缓缓的将小格子拉了出来，一股奇异的清香瞬间扑面而来。

    静寂雅觉得眼前有点红红的，松开了牙齿往小格子里一看……一枚红艳艳的小果实赫然出现在他面前。

    静寂雅看着那小果子看了很久，脑中突然闪过小时候他母亲跟他说过的一个故事……

    他终于想起这小果子是什么东西了！

    没人知道静寂雅那一刻心里是怎么想的，只是当御药房的主管接到消息急忙赶来时看到了满目的狼藉，迅速的清点了所有的药材，御药房的主管最后发现，原来只丢了一枚……子愿！

    ――万众瞩目的子愿果然又出现啦！没办法谁让蓝蓝老写生子文呢，估计子愿不出现的时候就是蓝蓝不写包子的时候了，嘎嘎嘎。

    PS：今天发枝枝啦，大家走过路过别忘记给蓝蓝留下一根宝贵的橄榄枝啊，同时大力求收藏！么么！




第五十八章 城外暂别

那一天宫里发生了太多太多不可思议的事，先是两个小太监无缘无故被玉王爷拖出去杖毙，紧接着又是皇帝召见祈天师在御书房内谈了许久许久，最后则是御药房神秘失窃……

    不过作为三大当事人的玉微尘、广晴然和静寂雅此刻却都在城门外站着，因为今天就是玉微尘启程的日子。

    玉微尘依然是一袭白衣，周身的桃花香似乎更加浓烈了，熏得人都忘记春天早已过了。

    静寂雅果然还是不喜欢离别的场面，若不是有广晴然在身边陪着，只怕打死他也不肯来送玉微尘的，所以一直到现在也还是僵着一张可爱的小脸。

    而站在静寂雅和广晴然对面，也就是玉微尘身后的则是他所带来的一列士兵，全部训练有素忠诚不二，此刻的他们全部规规矩矩站在玉微尘身后，高大的马儿在他们手里驯服的像是家养的宠物。

    三人站在城门外也有段时间了，只不过一直没人开口，几个守城的士兵看着都觉得有点想笑，只是碍于这几位的来头没人敢罢了。

    “小玉，你还走不走啊，我都饿了。”

    首先打破沉默的是早上就被拖来这里送行导致没来得及吃早饭而肚子饿的静寂雅，只见静寂雅颇有些依赖的站在广晴然身边，此刻说话全然是一副有气无力的样子，估计确实是饿了。

    玉微尘嘴角不自觉的抽了抽，他现在很有种冲动想留下来好好教训一下这个一点也不懂什么叫送行的家伙！

    “少吃一顿饿不死的！”

    心里怨气重重，玉微尘嘴上自然说的也凶神恶煞，而觉得自己很冤枉的静寂雅则只好委屈的瘪了瘪嘴。

    “玉王爷一路走好。”

    看到静寂雅受委屈，广晴然自然要站出来说话，语气很平和。

    玉微尘凶狠的转过去看了一眼事事周到的广晴然，虽然他承认有广晴然这样的人在静寂雅身边，静寂雅必定能更加安全，可是他就是不爽啊。

    任谁将自己养了几十年的孩子送给别人都会不爽的。

    “哼，就知道你巴不得我走，你好对我的小雅下手是不是，哼，姓广的，你给我小心点，如果我知道你敢对小雅不好……”

    反正玉微尘也知道自己这不爽的感觉是肯定消除不了了，索性就一不做二不休的继续充当恶人，只要静寂雅好，他就算当一辈子恶人也愿意。

    “小玉，你好嗦。”

    静寂雅可见不惯有人对自己的晴然说话这么凶，即使是皇帝他也不许呢，所以没等玉微尘叫嚣完，静寂雅就跳了出来。

    “真不知道他到底给你灌了什么迷魂汤，怎么就哄的你这样全心全意的。”

    玉微尘实在不了解静寂雅怎么会对广晴然这样的死心塌地，说来他们不是才认识了这几个月，怎么就好成这样呢。

    静寂雅一副我就喜欢我就喜欢的小无赖模样，更甚至大胆的伸手抱住了广晴然的胳膊，好像还嫌玉微尘不够刺激似的。

    “你……算了，我懒得跟你说了，以后别来找我哭就行了。”

    知道自己和静寂雅越吵，他就越得意，玉微尘果断的断了这个没有结尾的话题。

    时辰已经差不多了，见自己主子和静寂雅他们也叙别了很久，玉微尘背后的一个将士上前轻声提醒了一声。

    玉微尘点了点头，知道自己确实该走了，玉手一挥，身后数百名士兵同时翻身上马，动作一气呵成。

    随后玉微尘接过刚才那位将士递过来的自己的疾风的缰绳，白衣翩飞，人已跨了上去，瞬时堂堂玉王爷的气势一时无人能及。

    “喂，你养他的时候别喂那么多，没看到他小肚子都起来了，我可不想下次回来看到一个小胖子。”

    骑在马背上的玉微尘居高临下的对广晴然说着，不过眼神却是留在静寂雅身上，从那天在静王府看到广晴然照顾静寂雅的起居之后，玉微尘就有了这个想法。

    “臭小玉！我才不胖呢，这个……这个是瞟！”

    静寂雅顿时跳了起来，但因为玉微尘骑在马上他根本够不到，只好气急败坏的指着自己的肚子小肥肉努力为自己证明。

    “哟，你也知道这是瞟啊，知道瞟应该长哪吗？”

    玉微尘看着矮了他半个身子的静寂雅这样急躁的模样心里就乐，于是也就逗的更起劲了。

    “哪？”

    偏偏静寂雅此刻还浑然不知的上当。

    “这瞟啊当然是长……小、肥、猪身上，哈哈！”

    玉微尘煞有其事的对一脸好奇的静寂雅一字一顿的说着，说完后连他自己都笑了起来，随即手里的鞭子一甩，留给静寂雅的只是一头的灰尘。

    “小雅，你保重！”

    最后的叮咛远远的传来，整齐的马蹄声竟然好像连大地都在撼动。

    “啊！晴然！臭小玉欺负我！快帮我教训他！”

    看着玉微尘竟然敢这样欺负自己，静寂雅呸呸呸的连吐了几下才把嘴里的灰尘吐出来，然后又马上找自己的靠山撒娇。

    广晴然从头到尾的把玉微尘和静寂雅的互动全都看在了眼里，此刻脸上满是无奈的微笑。

    “小雅，我们回去吧，你饿了不是吗？”

    等玉微尘一行人的身影完全消失在地平线，广晴然才轻声拉回了静寂雅的注意力，从现在开始，静寂雅身边就只有他一人了。

    静寂雅第一反应自然是欢快的点了点头，但是随后却若有所思的隔着衣服捏了捏自己肚皮上的小肥肉。

    “晴然，我……真的胖吗？”

    ――昨天发枝枝啦，大家不给力啊，今天枝枝到25500可以双更哦，蓝蓝星星眼求枝枝求收藏啦~~~




第五十九章 飞来横祸

静王府里今天有点小别捏，起因自然是因为已经离去的玉王爷那最后的一句话。

    广晴然起初对这件事并没在意，因为他相信静寂雅对食物的热爱和珍惜，但是随着午饭、晚饭都过了，静寂雅却连一个馒头都没碰过后，广晴然意识到问题所在了。

    “小雅，为什么不吃东西？”

    决心要和静寂雅好好讨论这个问题的广晴然坐在距离静寂雅两米远的对面十分严肃的问道，对于静寂雅流露的想靠近他身边的讯息装着没看见。

    “小玉说我胖。”

    静寂雅不喜欢和广晴然离的那么远，但是因为广晴然已经提问了，他也就老实回答着。

    “那是玉王爷随口说的，小雅你一点也不胖。”

    广晴然知道静寂雅很固执，也容易钻牛角尖，但是这次这个牛角尖似乎太没理由了。

    静寂雅是很相信广晴然的，但是这个问题他却觉得广晴然只是在哄他。

    “晴然，你不要骗我，叶子告诉我说情人眼里出西施，所以我肯定胖了。”

    静寂雅自然有他自己的理由，他知道自己贪吃又贪睡，还不爱运动，偏偏他又太在意广晴然，所以自然就深信玉微尘那句话。

    广晴然听完静寂雅的理由有种无力感，“原来你还知道情人眼里出西施啊，那你变成什么样不是我都该喜欢吗，所以我怎么会嫌你胖呢。”

    再说，以静寂雅那小身骨，说他瘦还差不多，哪来的胖。

    “真的吗？”

    果然还是喜欢听情人说的好话，静寂雅明明知道广晴然这样的话很可能是继续哄自己，可他还是忍不住的觉得开心。

    “真是个小笨蛋，难怪玉王爷总喜欢打你。”

    看到静寂雅一会沮丧一会又开心的，广晴然终于忍不住轻轻笑了笑，同时也敞开了怀抱。

    见广晴然终于愿意让自己靠近他身边了，原本就恨不得立刻飞到广晴然怀里的静寂雅马上跑了过去。

    “嘻嘻，晴然晴然……”

    一投入广晴然的怀抱，静寂雅立马像小了几岁，真不知道他刚才故意不吃饭是不是就是为了此刻广晴然更心疼他。

    “别撒娇了，一整天没吃过东西了，我给你去弄一点过来好不好？”

    拍了拍静寂雅单薄的背脊，广晴然虽然纵容静寂雅任性撒娇，但是更关心他的身体。

    广晴然觉得接下来静寂雅应该是毫不犹豫的点头，因为他都那样开解过了，可是没想到静寂雅竟然摇了摇头，破纪录的一整天没吃东西的静寂雅此刻竟然真的摇了摇头。

    “晴然……我们什么时候考试啊？”

    与刚才的问题牛头不对马嘴，静寂雅扯了扯广晴然胸口的衣裳轻声的问着。

    广晴然原本正想问静寂雅是不是饿过了不想吃东西，突然却又来了这样天外一笔，偏偏大胆提出这个问题的静寂雅还一脸的无辜与单纯。

    广晴然略怔了怔，他当然知道静寂雅口中的“考试”具有怎样的涵义，虽然他也很想早早上考场，但是……

    “考试……小雅，你现在……有这个力气吗？”

    广晴然一脸古怪的表情，然后伸手摸了摸静寂雅的小肚子。

    “咕……”

    不出意外的，一声代表饥饿的声音从静寂雅肚子里传了出来，看着广晴然那一副果然如此的模样，静寂雅顿时通红了脸。

    啊！他再也不要减肥了！

    这一段减肥的插曲来的快去的也快，静寂雅到底是敌不过广晴然的，再加上他肚子接二连三的又叫了几声后，堂堂静王爷只能无奈的投降了。

    “早这样不就好了，那你在房里等我，我去把饭菜热了再过来。”

    广晴然看静寂雅明明饿却怕丢脸嘴硬的模样就想敲敲他的小脑袋，这位静王爷明明平时挺聪明的，怎么有时候就这么犯傻呢。

    静寂雅此刻再也抵挡不了美食的诱-惑了，所以也就放开了手让广晴然去帮自己弄吃的。

    离开前广晴然最后摸了摸静寂雅的小脑袋，吩咐他好好等着别乱跑就去了厨房。

    厨房里还有一些晚饭时剩下的饭菜，当然如果是平时的静王府是绝没有剩菜剩饭的，因为珍惜粮食的静王爷是绝对会把晚饭扫荡一空的。

    广晴然自然舍不得静寂雅吃剩饭剩菜，但是重新做又太费时间，恐怕静寂雅也等不了，所以就拿了剩饭热成了粥，又顺便蒸了两个冷掉的馒头，切了一点小咸菜马马虎虎算应付一下。

    锅子里的粥正开始冒热气，广晴然在另一边细细的切着小咸菜，不知从哪吹来的一阵邪风竟然使得厨房里的烛火使劲的晃了一下。

    广晴然切菜的手微微停了一下，等火苗重新稳定了才又举起手里的菜刀……

    “什么人！”

    明晃晃的菜刀倏地飞了出去，正好砍在厨房的窗户上，从那破掉的窗户纸往外看，漆黑的夜里，一道很明显不属于静王府的黑影犹如鬼魅般迅速飘了过去。

    广晴然心口一跳，人也已经跟了出去，但是外面漆黑一片一下子让广晴然失去了目标。

    “晴然！”

    正当广晴然不知道该从哪里搜寻，里面的院子里却传来静寂雅一声疾呼，广晴然瞬间心里跳快了三下，什么也来不及思考，人飞速的往静寂雅的院子里飞去。

    “小雅！”

    ――承诺依然有效，今天枝枝到25500，可以双更哦~~另外，强力求收藏！




第六十章 意外共枕

从来没有这么着急，从来没有这样害怕，当广晴然赶到静寂雅的房间时，看到的正是几个黑衣人围着静寂雅步步紧逼的情景。

    “晴然！”

    静寂雅不会武功，此刻几乎被逼得走投无路，好不容易看到广晴然来了，自然赶紧喊救命。

    因为静寂雅面前那几个黑衣人，广晴然不敢太过靠近静寂雅，因为他怕那几个黑衣人狗急跳墙伤害静寂雅，所以此刻他反而冷静了下来。

    “你们是什么人！”

    堂堂祈天师自然也有他的魄力，那几个黑衣人在发现节外生枝后第一时间是想立刻撤退，可惜广晴然拦住了他们。

    蒙的严严实实只剩一双眼睛露在外面的几个黑衣人互相看了一眼通了气，然后迅速从各个方向往外撤，似乎无心恋战。

    广晴然没料到这些人竟然如此来去匆匆，连一点点目的都没留下，本能的就想抓着一个好好问问到底是谁幕后指使。

    “别走！”

    黑衣人动，广晴然也跟着动，几个人迅速从房里转移到了外面院子里，与此同时静王府里也有人发现了今晚的不速之客。

    “有贼啊，快来人！”

    估计是守夜的某个仆人正好看见此刻发生的，想也没想的就大声嘶吼着，原本已经暗下去的房间迅速的亮起了灯。

    “什么人，什么人！”

    静王府里立刻嘈杂了起来，那几个黑衣人见事情败露且又招来了这么多人自然越发不能久留，在叶子和梅子他们还没赶到的时候齐齐的上了屋顶又往外窜逃。

    广晴然第一反应自然是想追上去，但是慢了好几拍的静寂雅却在此时窜出了屋子一把抓住了他。

    “晴然，不要！”

    静寂雅惊慌失措的样子让广晴然猛地回过了神，他差点就又抛下了静寂雅啊。

    “晴然，不要追，不要追。”

    可能怕广晴然追上去吃亏，静寂雅虽然自己也害怕，但还是紧紧的拉着广晴然的衣裳，直到叶子和梅子连同静王府里其他人都赶了过来。

    “王爷！您怎么了，出什么事了？”

    叶子和梅子赶紧来到静寂雅身边，上下打量发现静寂雅安然无恙，只是模样有些惊慌。

    因为静寂雅这一会的耽搁，广晴然已经失去了机会，同时广晴然也意识到此刻静寂雅需要自己。

    “小雅没事了，没事了，我不追了。”

    连忙安慰身旁的静寂雅，广晴然没想到自己只是离开一会竟然会招来这样的麻烦，静王府的安全似乎需要加强啊。

    叶子和梅子没看到刚才发生的，但是见静寂雅和广晴然如此模样自然也大致猜到几分，询问了刚才喊人的仆人，了解了大致事情经过后就马上吩咐所有人今晚去各处守卫。

    下人们渐渐散去，广晴然小心的扶着静寂雅回房，刚才他太匆忙，此刻回到静寂雅房里才发现，原本整齐的房间竟然被翻得乱糟糟的，难道那些人的目的是东西而不是人吗？

    “王爷，这是……”

    叶子和梅子也很不解眼前发生的，想询问静寂雅，但是静寂雅此刻状态却不适合回答任何问题。

    “我陪着小雅就行了，你们先各自去吧。”

    见静寂雅只是埋在自己怀里并不想回答叶子的问题，广晴然也不多问，替他打发了叶子和梅子，然后去关了门关了窗。

    “小雅，不怕，没事了。”

    将房间各处都关上了，广晴然才回到静寂雅身边，此刻静寂雅蜷缩在床上就像只受惊的小动物。

    可能是感觉到了广晴然的温暖，静寂雅微微颤抖的身体渐渐平静了下来，然后在昏暗的烛光下缓缓抬起头。

    “晴然……他们……在找东西……”

    静寂雅记得清清楚楚，那些人一进来他的屋子就开始翻箱倒柜，他很害怕，可是却没有人在他身边……

    “嘘，小雅，不要想了，没事了没事了，是我不好，我不该离开你，现在你只需要什么也别想，好好睡一觉就行。”

    不想在这个时候让静寂雅重新回忆刚才恐怖的画面，广晴然伸出长长的手指按在了静寂雅的唇上，同时用他温柔的近乎催眠一般的语气安抚着。

    广晴然的安慰是静寂雅此刻最好的呵护，听从广晴然的话，静寂雅选择暂时忘记刚才所发生的，然后任由广晴然帮自己铺好了床盖上了被子。

    “晴然……不要走。”

    替静寂雅盖好被子，广晴然想去熄灯，但却被静寂雅误会了，看着静寂雅一把紧紧抓着自己的脆弱模样，广晴然瞬间又心疼了。

    “我不走，我只是想去熄灯……小雅你睡吧，我陪着你。”

    没料到自己这样一个小动作也能惹来静寂雅如此不安，广晴然怕熄了灯静寂雅会更加害怕，想了想就干脆留在了静寂雅床边，任由屋里昏昏的烛光照亮着他们一小块地方。

    “晴然……”

    静寂雅虽然闭上了眼，但手里还是抓着广晴然的衣裳，虽然身子埋在被子里，但是哪有广晴然怀里来的安心。

    渐渐的，那烛台上的蜡烛越来越暗了，静寂雅的呼吸也越来越缓和，陪在他身旁的广晴然则缓缓的缓缓的将似乎已经进入了梦乡的人完全抱在了怀里……

    此刻，闪着最后微弱的亮光的蜡烛彻底熄灭了。

    “晴然……”

    不知道是什么时辰了，只是大概知晓屋里的蜡烛已经完全燃尽了，屋外也没有一点声响，漆黑一片的房里却突然传来了静寂雅轻轻的一声低呼。

    不知道这是静寂雅的呓语还是梦话，广晴然下意识的紧了紧自己的怀抱，但是这个小动作却出卖了他。

    “晴然……”

    原本安安静静的静寂雅在黑夜里倏地睁开了眼，他原本以为广晴然是睡着了，原来他和自己一样……

    缓缓的凑到身旁广晴然的耳边，静寂雅一双略有点凉的小手悄悄的探进了广晴然略有些松开的衣襟里，然后在广晴然耳边抛下了最美丽的诱-惑……

    “晴然，我们考试吧……”

    ――今天会补偿大家双更的，蓝蓝继续求收藏！卖菊花求收藏啊！




第六十一章 略窥一斑

――本文参赛中，求枝枝，求收藏！

    谁也料不到那一夜会成为广晴然和静寂雅情感迅猛发展的一个契机，唯一引起一点点怀疑的只是第二天从静寂雅屋里出来的只有广晴然一人。

    而面对叶子和梅子关心他们主子的疑问，广晴然回答的坦荡荡。

    “小雅昨夜受惊发烧了，今日恐怕起不了身了。”

    受惊是真，发烧是真，何况广晴然还顶着一张祈天师为民请命的正义脸孔，叶子和梅子竟然连最后一点怀疑也没有。

    而此刻唯二知道真相又是当事人的广晴然自然不可能把事实说出来，因为他还要顾及屋里那位静王爷薄薄的小脸皮。

    即使昨晚是静寂雅主动要求“考试”的。

    终于亲身上场完成了“考试”，广晴然今天自然要充分展现一下自己好小攻的能耐，从静寂雅房里出来就一头扎进了厨房，足足过了一个时辰才端着丰盛的一塌糊涂的早餐又送回了静寂雅的房间。

    当然此刻的静寂雅还是与之前广晴然离开时一样的姿势，经过昨晚剧烈的运动，今天静寂雅即使再贪睡也没人说他。

    广晴然知道静寂雅辛苦了，毕竟以自己这样一个“蓄势待发”了二十五年的男人来说，静寂雅能撑过昨晚实在是难为了他的小身板。

    将自己带来的早餐放在了桌上，广晴然也不急着去叫醒静寂雅，反而坐在床边静静的看着这个从今以后彻底成为自己生命中另一半的人……

    明明长得只是有几分精致可爱，明明性格又倔又固执，明明连最起码的自理能力也没有，而且又穷又霸道，又贪吃又贪玩，自己到底怎么就喜欢上这样一个王爷呢？

    广晴然觉得这个问题还真是难以理解，也很不可思议，以前的自己怎么可能预料的到自己会喜欢一个男人，一个只是相处了才几个月的男人……

    不过，看着床上静静的睡着偶尔还会打一下小呼噜，脸色还有些泛红的静寂雅，广晴然又觉得上面的问题都不成立，因为只有他明白他的小雅是多么可爱多么善良多么的让人……欲罢-不能！

    广晴然只是这样看着熟睡中的静寂雅心里就有种自豪的感觉，很奇怪的自豪感，好像因为这个人是自己的了，所以很自豪，可是又觉得没来由的有些惶恐……

    比如昨晚那些黑衣人！

    广晴然记得静寂雅昨晚说过的一句话，他说那些人是在找东西，可是他从不认为静王府有任何东西值得有人这样窥探，当然除了他的小雅。

    可是很明显昨晚那些人的目标不是静王府里的任何一个人，所以只能是某样物品……

    广晴然突然发现自己对小雅，或者说对静王爷乃至整个静王府都知之甚少，而这样的感觉是广晴然所不习惯的，所以他必须做些什么。

    趁着静寂雅还在熟睡，广晴然去了宫里，然后径直去了御书房找了一个人。

    如此雷厉风行不是广晴然的一向做派，不过为了自己心爱的人破例一次又有什么奇怪呢。

    静寂雅在日头升上正中央的时候醒了过来，身上痛痛的又酸酸的，好像生了一场大病似的，明明是很奇怪又让人害羞的事可是却又特别满足。

    “晴然……”

    昨晚喊哑了的嗓子此刻喊出的名字比起平时实在难听多了，静寂雅只喊了一声就觉得喉咙难受，然后就又缩起了脖子。

    他的晴然此刻还没回来。

    静寂雅不知道广晴然去了哪，但是这种时候醒来却看不到身旁的另一人，这种感觉实在太糟糕了，静寂雅微微的有点生气又有点难过。

    身子不舒服也懒得动，觉得心里酸酸涩涩的静寂雅做起了缩头乌龟，正当他要把自己全部埋进被子里的时候，一个去而复返的人回来了。

    “不怕闷吗？”

    一如既往的温柔嗓音，静寂雅只觉得那只熟悉的大手隔着被子摸了摸自己的头，那一瞬间他幸福极了。

    “晴然！”

    仅仅只是这样一句话一个动作就让静寂雅把刚才全部的心酸忘得一干二净，被子一掀，只穿着单衣的他一下扑到了广晴然怀里。

    “晴然……我以为你……你去哪了啊？”

    静寂雅终于明白了什么叫患得患失，原来就是这样一种让人又心酸又欢喜的感觉。

    “我进宫了，去找御医要了些东西。”

    广晴然欣然接受了静寂雅的投怀送抱，但是他还是更担心静寂雅的身体，所以马上又把人塞回了被子里，同时还不忘回答问题。

    “什么东西？”

    静寂雅马上化身成好奇宝宝，他现在对广晴然做的任何事都想知道。

    “你不会想知道的东西。”

    广晴然总是能将任何尴尬或者难言的话题回答的正气凛然，说来祈天师还真是份好职业。

    静寂雅歪着头看了一会完全没表现出任何情绪的广晴然，觉得以自己的道行肯定斗不过广晴然。

    “我饿了。”

    马上转到了自己最擅长也是此刻最需要的一件事上，静寂雅正在努力学习广晴然的正义凛然。

    “好。”

    广晴然微微一笑，温柔的无懈可击！

    ――双更到！那个……蓝蓝是拉灯党的说，汗，大家放过我吧，顺便剧透，小雅王爷已经吞了子愿了……




第六十二章 初露端倪

接下来的日子轻松又惬意，自从那一天后，广晴然和静寂雅几乎可以说是形影不离，两人感情好的可以羡慕死人。

    早上，两人一同起来，吃过广晴然准备的早点，然后又一起去上朝；下了朝，两人又一同回来，也不知道广晴然那天去宫里找皇帝说了什么，堂堂祈天师从此入住与静王府竟然没有一个人提出异议。

    而关于这一点最开心的自然是静寂雅，已经和广晴然心意相通的他恨不得一天十二个时辰都赖在广晴然身边。

    这天天气很好，因为已经快初夏了，所以天气很暖和，广晴然和静寂雅都换了轻薄的衣裳，一个穿着越发的飘逸俊朗，一个倒也玲珑可爱，忽视性别走在一起倒也有几个老花眼的老奶奶说是天造地设。

    此刻广晴然和静寂雅已经下了朝回到了静王府，而升级为静王府半个主人的广晴然被叶子喊去帮什么忙了，所以只有静寂雅一人在房里。

    天气好，天也就特别蓝，广晴然忙完了叶子要做的事，然后准备回静寂雅的房间，一抬头正好看到一只鸽子扑腾着翅膀飞了过去。

    广晴然没在意，继续往静寂雅的房间去，一推门刚才从他头顶飞过的鸽子竟然也正好落在房里的桌上。

    “这个是？”

    “啊，是小玉的鸽子！”

    不知道是听到了广晴然的疑问，还是看到了桌子上的鸽子，原本躲在里间的静寂雅欢喜的跑了出来，同时一把抓住了桌上那信鸽。

    听到静寂雅说的，广晴然倒是想起了第一次在朝上遇见玉微尘时，静寂雅和他口中曾提及过鸽子什么的，原来这两位王爷隔得这么远就是靠信鸽在通信。

    此时静寂雅已经迫不及待的将玉微尘的信从鸽子腿上拿了下来，细细长长的一封，字很小，也很密，看来写了不少东西。

    广晴然不是很在意，倒是觉得静寂雅看信的模样很认真很好看，所以爱屋及乌的对那封信也有了一点兴趣。

    “玉王爷写什么了？”

    没有任何窥探的意思，广晴然只不过是随口一问。

    “让我好好吃饭，好好睡觉，乖乖听叶子和梅子的话，还有……不要和你太好……”

    静寂雅一边看着信上写的一边如实的回答着广晴然的问题，甚至连信里玉微尘千叮咛万嘱咐的不要和广晴然太要好也说了出来。

    广晴然顿时无语，心想这位玉王爷还真是爱操心，这么大老远的还不忘记这件事。

    “玉王爷太多虑了。”

    不置可否，广晴然对玉微尘信上的话也没过多的评价，见静寂雅还在看信，就去里面帮静寂雅收拾了一下屋子。

    因为自从他搬进来和静寂雅一起住后，静寂雅房里的东西就越来越多了，有他的，也有静寂雅的，有时候混在一起都不知道到底是谁的，但是看着他们的东西好像和他们一样越来越紧密，有的时候广晴然又觉得挺好。

    正收拾着东西，广晴然突然觉得自己衣服被人从背后拉了拉，一回头正对上静寂雅可爱又卖乖的小脸。

    “嘻嘻，晴然，我们中午吃什么啊？”

    静寂雅一开口就向广晴然询问中午的午餐，因为现在的广晴然不仅要负责静寂雅起居，甚至连他的一日三餐也包了。

    有的时候广晴然甚至觉得自己好像在豢养什么小宠物。

    广晴然停下了手里的动作，然后拍了拍身边的位置让静寂雅到自己身边，“小雅想吃什么？”

    “烤鸽子！”

    刷一下将背后抓着的鸽子拿了出来，静寂雅还一下就扑到广晴然跟前，那模样像是在讨好。

    广晴然突然一头黑线，姑且不论静寂雅手里的是信鸽，是玉微尘送信来的信鸽，就算是普通的鸽子，他的小雅也用不着这样欢欣鼓舞吧，难道自己平时虐-待他了不曾？

    看静寂雅那欢快的模样，广晴然在猜是否以前玉微尘送信来的鸽子最后也都落到了静寂雅肚里，否则他的小雅为何对这鸽子比对那封信的兴趣更大呢。

    “不用它回信给玉王爷吗？”

    收起自己满腹的怀疑，广晴然挑了个比较正常的理由询问，同时觉得静寂雅手里的鸽子越发可怜了。

    千里迢迢送来信还要顺便把自己送到别人肚子里，玉王府的信鸽还真是凄惨。

    静寂雅毫不犹豫的摇了摇头，“鸽子不回去，小玉就肯定知道是我吃了呀。”

    好吧，广晴然突然觉得这也许就是静寂雅回信的一种方式了。

    “这鸽子太瘦，等养一阵吧，今天的午饭已经有了。”

    实在不忍心这鸽子这么快就送命，广晴然作为祈天师还是有一份悲天悯人的。

    静寂雅在这一点上倒是还好商量，痛快的把手里的鸽子给了广晴然，因为他想的是，这鸽子最后肯定还是在他肚里啊。

    挽救了一条小生命，广晴然决定带静寂雅去外面走两步，最近不知道是不是天气原因，静寂雅变得不爱动，可是饭量却没有减少，所以他小肚子上的肉可是越来越软乎，虽然会有晚间运动助消化，但是似乎没太大用处。

    “小雅，我们出去走走吧。”

    依着广晴然到了外面，两人也就在小院子里走走，院子里那棵最大的桂花树现在枝叶繁茂，等夏天到了在它下面乘凉一定很舒服。

    “等桂花开了，我给你做桂花糕好不好？”

    广晴然看着眼前墨绿的桂花树，虽然还没有开花却已经能想象金秋十月桂花飘香时的美景了。

    “真的？晴然你真好！”

    提到吃的静寂雅哪里有不答应的，虽然他知道离秋天还有好远，可是他的晴然却是要陪他一生一世的啊！

    暖暖的风徐徐的吹了过来，吹的桂花树微微的摇晃起来，静寂雅看着看着觉得眼皮有点重，人也渐渐的迷糊了。

    “晴然……我困了……”

    几乎已经处于迷糊中静寂雅说了这最后一句，然后脑袋一歪往广晴然怀里一倒就真的睡了过去，那模样真是天真无邪……

    ――进入大主题！九歌祭参赛中，求枝枝，求收藏！




第六十三章 山雨欲来

――本文参赛中，求枝枝，求收藏。

    又过了几天，静王府倒是一派安宁，宫里却传来了皇帝抱恙的消息。

    身为祈天师和静王爷，广晴然和静寂雅听到这消息怎么能无动于衷，两人第一时间就到了宫里请安。

    皇帝半躺在巨大的明黄色的龙床上接待了他们，气色不若从前，但是倒也没有很虚弱，只是偌大的寝宫内竟然没有一个人近身伺候，不知道是不是因为知道广晴然和静寂雅要来，皇帝把人都谴走了。

    “陛下。”

    “皇伯父。”

    广晴然和静寂雅异口同声的向床上的皇帝请安，皇帝虽然身体不适，但是看到他们却还是强打起了精神，只是神情比起以前稍稍有些不同。

    “晴然和小雅来了啊，坐吧。”

    皇帝撑起身体靠在床头，动作似乎也不如之前灵活，而广晴然和静寂雅则依言坐在皇帝对面。

    “皇伯父你生病了吗，要吃药吗？”

    静寂雅身边仅剩的亲人中皇帝和他几乎算是最亲的，也是最好的，所以知道这位长辈抱恙，即使是不懂人事的静寂雅也知道要来慰问。

    “皇伯父没什么大碍，休息休息就好了。”

    和所有长辈一样，皇帝也不想让静寂雅为自己操心，所以只是随口说着，但看向静寂雅身旁的广晴然时却又是另一幅模样。

    广晴然知道皇帝在看他，但他却并没有将注意力很长时间放在皇帝身上，有些事知道了就只是知道了，并不代表就可以改变什么。

    可能是广晴然的态度让皇帝触动了什么，一阵浓烈的哀伤闪过，皇帝突然剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……”

    到底是岁月不饶人，即使贵为天子也依然躲不过生老病死。

    “皇伯父！”

    静寂雅见自己皇伯父咳成这样，连体统也忘了，扑到床边担心不已的想帮忙，可却又不知道能帮什么。

    广晴然不是狠心的人，见皇帝如此虚弱自然不可能再那么无情无义，又见静寂雅如此担心，所以就准备起身去传御医过来。

    “我去找御医，小雅你先陪着陛下。”

    轻声交代了一句，广晴然只略略看了一眼皇帝，当然也就错过了皇帝最后留恋不止的呼唤他。

    “晴然……”

    静寂雅不是傻瓜，又或者是皇帝表现的实在太明显，是个人都能感觉到他对于广晴然不同寻常的情感。

    “皇伯父……你和晴然……怎么了？”

    静寂雅记得广晴然有几次单独和皇帝见面，只是他以前从来没问过，今天他却想知道。

    皇帝全身无力的靠在床头深深叹了口气，再睁开眼时却仿佛又衰老了几分。

    “小雅啊……你有没有想过……晴然可能只是想利用你……又或者说是、是……”

    皇帝不知道该从何说起，可是既然静寂雅都问了，他也再也藏不下了，但是他也知道自己所说的会让静寂雅很难以接受。

    静寂雅听到了，稍稍呆了一会，随即却露出了恍然的模样。

    “皇伯父，晴然不会骗我的，他说过不会让我难过的。”

    静寂雅回答的坦荡荡，但是也从另一方面证实了最近皇帝所听到的传言，于是又是幽幽一声叹息。

    “小雅……皇伯父最近听到一些话，你和晴然是不是……你真的喜欢他吗，不能分开吗？”

    皇帝从静寂雅和广晴然种种亲密动作，再到现在静寂雅回答他的话都充分证实了他这一阵所听到的传言，如果说这只是自己两个小辈找到了彼此的幸福，他作为长辈一定万分支持，可是现在的事实却可能并非如此，两个男人……还是两个身份如此独特的男人……

    皇帝不敢再细想下去。

    静寂雅现在稍微明白了一些皇帝再担心自己什么，只是他还是不太懂更深层的含义，所以依然回答的义无反顾。

    “嗯，喜欢，不能分开。”

    静寂雅说话总是显得特别无辜也特别的理直气壮，因为在他心里他回答的一点也没错。

    “非他不可？”

    皇帝不死心的再问了一句，其实他已经知道接下来静寂雅的回答了。

    “非他不可。”

    不管是静寂雅还是广晴然可能都没正式说过如此承诺，但是两人的心意却是最好的证明。

    静寂雅犹如誓言般的回答广晴然无福听见，因为他此刻已经领着御医回来了，在距离皇帝寝宫不远的地方，一个不速之客拦住了他们。

    “广大人。”

    与宫里任何一个人都不同的紫衣女子款款向脚步匆匆的广晴然请安，不过她却忽略了广晴然一闪而过的疑惑。

    “你是？”

    广晴然对这女子觉得有些眼熟，但依然没有任何的记忆。

    “紫衣。”

    那女子竭力让自己回答的很自然，但是广晴然却还是从这样平淡的一句话中听出了一分咬牙切齿。

    难道自己应该认识这个女子吗？

    “幸会，在下有事在身，先告辞了。”

    无暇与这位自己“不认识”的女子说太多，广晴然知道皇帝和静寂雅还在等自己，所以催促了后面的御医一声，两人就急匆匆从紫衣面前扬长而去。

    虽然是小小舞女，但是紫衣却也从来没有被人这样接二连三的无视，美丽的脸孔上闪现一丝狰狞。

    “收起你的贪婪。”

    不知道过了多久，一个寒冷至极的声音突然出现在还望着广晴然离去方向的紫衣耳边，一瞬间紫衣马上恢复了往常艳丽的神色，随即又婀娜多姿的向来者请安。

    “荣王爷……”

    “不好了，来人啊，静王爷晕倒了！”

    紫衣的声音还未传到突然出现的荣裕欣耳里，不远处一个小太监急急的呼唤却撕破了原本的安宁。

    “小雅！”

    这一声疾呼是出自荣裕欣口中，紫衣甚至来不及做出反应，原本在她面前的荣裕欣已经朝着声音发出的地方飞奔而去。

    原来……

    ――啦啦啦，蓝蓝今天生日啦，求祝福啊，哇哈哈~~




第六十四章 一无所有

当荣裕欣赶到的时候，静寂雅已经在广晴然怀里了，看着这个从小在自己跟前像自己弟弟一般的人倒在别的男人怀里，荣裕欣一瞬间还是有种嫉妒……

    “小雅怎么了？”

    藏起自己的心思，荣裕欣急急的向广晴然问道，不过此时的广晴然哪里有时间回答他。

    “小雅？小雅？”

    广晴然也不知道静寂雅怎么会晕倒，当他带着御医回来时正巧看到静寂雅软软的倒下去，那一瞬间广晴然几乎吓得心脏停止跳动。

    “广大人，让我替静王爷看看？”

    一旁完全被忽视的御医终于看不下去了，这些人光顾着担心怎么就忘记了他这个正牌的御医呢。

    被提醒的广晴然后知后觉的才想起御医就在身边，连忙想让御医上前查看，但此时他怀里的静寂雅却又醒了。

    缓缓的睁开了眼，静寂雅估计还不知道自己刚才昏倒了，倒是对自己突然在广晴然怀里显得很惊奇。

    “晴然？”

    轻轻的叫着，静寂雅估计是在确认眼前的人是否是真的广晴然。

    “嗯，是我，小雅你怎么了，哪里不舒服吗？”

    广晴然很担心静寂雅的情况，虽然静寂雅平时看着很瘦弱的样子，但是却也从来没有这样无缘无故的昏倒过啊。

    静寂雅可能只是一时晕眩，此刻他也并没觉得哪里不舒服，所以也回答不上广晴然的话。

    “静王爷，您哪里不适，是否需要微臣诊治一下？”

    御医对静寂雅不敢怠慢，好歹这位王爷是皇帝的亲侄子，说不定还是将来的皇位继承人呢。

    静寂雅像所有小时候身体虚弱的人一样不喜欢吃药，所以当然也就不会在自己没有不舒服的时候看御医，于是很自然的就摇了摇头拒绝了御医的建议。

    “小雅，让御医替你看看吧，陛下会担心的。”

    看到静寂雅拒绝了御医的请求，荣裕欣适时的站了出来，堂堂静王爷在皇帝寝宫门口晕倒，这么大的事皇帝不过问才怪呢。

    半躺在广晴然怀里的静寂雅此刻才注意到荣裕欣也在，听到他的话又是摇了摇头，显得很没力气。

    “晴然，我没事，我们回家吧。”

    挣扎着就要站起来，静寂雅只觉得自己两腿有点发虚，但是确实没什么不舒服的地方。

    广晴然评估了一下眼下的情况，心里更担忧的还是静寂雅的身体，但又见静寂雅不愿让御医诊治，他也不想勉强，所以最后还是点了点头。

    “好，我们回家。”

    丝毫没察觉自己的话是多么的暧昧与亲密，广晴然和静寂雅毫不顾忌的在别人面前一点一滴的展现着他们的亲昵。

    说完广晴然就要扶着静寂雅离开，一旁的御医倒是急了。

    “诶，广大人，那陛下那里……”

    御医还没见过这样只关心自己人，不在乎皇帝的臣子，里面的皇帝不是也在等他们吗。

    “麻烦你跟陛下说一声，就说小雅有些不舒服，我先带他回去了，明日再来请安吧。”

    广晴然刚才又不是没见过皇帝，知道皇帝确实并无大碍，所以此刻还是静寂雅来的重要。

    御医和荣裕欣一个纳闷一个阴郁的看着眼前相扶离去的两人，半天才想起里面的皇帝还在等他们，这才急忙进去回禀。

    而此刻的静寂雅和广晴然已经坐上了回静王府的马车，两人一进去，静寂雅又撒娇似的扑在了广晴然怀里。

    “晴然，晴然……”

    喃喃的唤着广晴然的名字，静寂雅现在就像个牙牙学语的孩子。

    广晴然伸手轻轻的抚摸着静寂雅长长的头发，然后又摸了摸他四肢，想察看一下静寂雅身上是不是到底哪里不适。

    “小雅，告诉我你是不是有哪里不舒服，不要瞒着我。”

    无法忍受静寂雅再一次昏倒在自己面前，广晴然宁愿一次性承受所有苦难，也不想一点一点的受折磨。

    静寂雅还是摇了摇头，似乎怕广晴然不信自己，又说了一遍。

    “晴然，我没有不舒服。”

    没有不舒服又怎么会无缘无故晕倒呢，广晴然突然想到了一个不太愿意去想的理由……

    “小雅，告诉我……是不是陛下跟你说了什么……”

    广晴然并不是想隐瞒静寂雅，只是有些事时候未到。

    静寂雅极其无辜的眨了两下眼，似乎一点也不知道广晴然在说什么，然后又软软的扑在广晴然怀里。

    “晴然，我饿了。”

    只有这种话静寂雅才会说的理直气壮。

    “不是来之前才吃了吗？”

    广晴然条件反射的问道，最近静寂雅的食欲似乎出奇的旺盛。

    “饿了。”

    言简意赅的两个字彻底让广晴然投降，既然他的小雅都开口了，他哪里还有余地拒绝呢。

    “好，我们回去，我给你做好吃的。”

    抱着静寂雅两人在马车里再没一句话，摇摇晃晃的马车很快就回到了静王府。

    可能是路程的关系，又或者是摇摇晃晃的马车催人欲睡，又或者是广晴然的怀抱太温暖，到静王府的时候，静寂雅已经在广晴然怀里睡着了。

    小心翼翼的抱着静寂雅下马车回房间，一路上广晴然都在思考是否真的该去找御医看看，他的小雅最近又爱吃又爱睡，好像有点冬眠的趋势呢。

    将静寂雅放在床上安置妥当，广晴然也没闲着，怕静寂雅待会醒来真的饿了，所以他就去了厨房。

    静王府的厨房一直很简朴，可能是最近一阵静寂雅食欲大增，广晴然在厨房里找了一圈竟然没找到什么吃的，正巧叶子就路过了。

    “叶主管，府里还有什么吃的吗？”

    广晴然也不客气，直截了当的问道。

    “没了。”

    叶子没什么好气，最近因为广晴然住在他们府里，家里的开支增加了不说，偏偏他们那王爷还人逢喜事精神爽，连吃的也比以前吃的多，家里的粮食几乎快没了。

    广晴然略觉得有点尴尬，到底他还是客人的身份，跟主家要吃的确实有点说不过去。

    “那我出去买一点吧，小雅刚才说饿了。”

    没有放弃，广晴然想既然府里没了自己去买应该总行了吧，但没想到还没走一步，就被叶子喊住了。

    “你能养我们王爷一时，能养我们王爷一辈子吗？”

    叶子这句话可能藏了很久，说出来有种掷地有声之感。

    广晴然也等了这句话很久，一直以来他都觉得静王府有什么秘密，也许现在是个最好的机会。

    “叶主管……我一直想问，静王府……很穷吗？”

    广晴然稍微挑了个含蓄的问法，不过实际上却没有差别。

    “不是穷，但也不会有多余的钱，你知道我们王爷身无分文吧。”

    叶子现在有种置之死地而后生的觉悟，所以一点也没有想再藏着掖着的样子，看着广晴然的眼里全是坚定不移。

    “那你知道为什么吗？为什么堂堂静王爷却身无分文，甚至连买个馒头的钱也没有？”

    没有等广晴然回答，叶子又紧接着说着，看到广晴然一副洗耳恭听的样子，她很快抛下了最后的炸弹。

    “因为……老王爷当年是以谋反罪问斩的！”

    终于将深藏已久的秘密暴露在光天化日之下，叶子一瞬间也有种如释重负之感。

    广晴然不可避免的诧异了一下，这件事确实是他没有想到的，那他的小雅这么多年岂不是……

    “谋反啊，多么大的罪，几乎是株连九族，可王妃去求了情，最后只斩了老王爷一人，但是王妃最后还是随老王爷去了，只留下王爷一个人，虽然活下来了，可是却被处处限制，不能出城，不能私招门徒，不能有自己的亲信，甚至没有俸禄。”

    看到广晴然震惊之后没有惊慌的表现，叶子接下来就再也没了顾忌，一下把静寂雅这么多年是怎么过来的全都说了出来。

    “没有权，没有手下，亦没有钱财，我们王爷就只是个王爷，空空的头衔挂了这么多年，请问您还要吗？”

    叶子不是笨蛋，跟随静寂雅这么多年她也看了很多，朝堂就是个最可怕的地方，偏偏他们王爷却缺乏了最重要的三个基础，所以他们静王府的人才千方百计想保护他们的王爷，即使他们的王爷一辈子只是一个没钱没权的王爷，但平平安安的也就好了。

    叶子最怕的是某些人贪图他们王爷头顶上的荣誉，但是等发现他们王爷实际上一无所有后却会抛弃他们王爷，这是他们绝对不愿看见的。

    广晴然猜到了叶子此刻心中所想，深深的吸了一口气，他回答的斩钉截铁。

    “我要。”

    “我要的小雅不需要有权，也不需要有手下，更不需要家财万贯，我要的只是小雅而已……但如果他要，我都可以给他，不管是权利还是金钱。”

    广晴然从来没有这样跟别人说过他最自私的心里话，他是祈天师就该是心系天下宽厚无私，可是事实上祈天师也是人，也会有自己小小的私欲。

    而广晴然全部的私欲都只在静寂雅一人身上。

    叶子没想到广晴然承诺了比她想象的还要多，那一刻她很庆幸自己没有反对广晴然和静寂雅在一起。

    “呵！我想我们王爷只要你亲手做的馒头就满足了。”

    心里的结打开了，叶子也不再摆出和广晴然作对的架势，其实他们的王爷是最容易满足的一个人。

    “所以他才是我的小雅啊。”

    广晴然心满意足的笑了起来，好像找到了毕生最珍贵的所有物。

    他的小雅啊……这句话可真好听。

    ――参赛中，求枝枝，求收藏，求票票，求留言，求关爱，求包养~~~




第六十五章 全心全意

许下承诺的广晴然做了他最应该做的事，在静寂雅醒来前蒸好了热气腾腾的白面馒头。

    静寂雅醒来的时候已经过了两个时辰，还未睁开眼就闻到了熟悉的馒头香味，熟睡的静王爷就这样醒了。

    “馒头！”

    果然是饿了，静寂雅醒来第一句话不是找广晴然竟然是呼唤馒头，这可让广晴然有点吃味。

    “馒头重要还是我重要？”

    将还冒着热气的馒头在刚睡醒的静寂雅鼻子跟前一晃，广晴然偶尔也会有些可爱的举动。

    静寂雅立马像小狗似的抽了抽鼻子，然后彻底醒了过来，一看眼前的形势哪里还不明白。

    “晴然最重要！”

    当然馒头也很重要，静寂雅心里偷偷说着。

    “因为我能给你做馒头是不是。”

    广晴然毫不犹豫的替静寂雅把他心里的话说了出来，和静寂雅虽然才认识这几个月，可广晴然哪里会不知道静寂雅心里在想什么呢。

    静寂雅也不否认，半跪在床上眨巴着眼睛看着广晴然，一副等待喂养的可怜模样。

    广晴然哪里忍心，趁着馒头还热就拿了一个放到静寂雅手里，没想到静寂雅现在还“贪得无厌”了，晃了晃手示意广晴然亲自喂他。

    广晴然只微微愣了一会，然后也没犹豫，掰了一小块馒头就放到了静寂雅嘴边，看着静寂雅张开嘴一口吃掉后露出的幸福模样，广晴然比自己吃还要来的满足。

    “慢点吃，还有呢。”

    像喂养小动物似的一点一点喂着，静寂雅吃的“孜孜不倦”，广晴然也就喂得“乐此不疲”，两人真不知道是在认真吃东西，还是玩呢。

    “小雅最近怎么食欲这么好，可身上怎么没长肉呢。”

    广晴然见手里的馒头差不多了就停下了动作，因为他不想让静寂雅一口气吃太多。

    静寂雅也知道自己最近好能吃，可是他是真的饿，就好像肚子里有人在跟他抢东西吃一样。

    “晴然，是不是我吃太多了，那我不吃了。”

    静寂雅可不想让广晴然因为自己吃的太多而讨厌自己，急忙就表示不吃了，倒是让广晴然意识到自己说过了。

    “不是，小雅你多吃一点我很开心，只是我怕你……是不是身体有什么……”

    想起今天静寂雅无缘无故的晕倒，广晴然到现在还心有余悸。

    静寂雅下意识的摸了摸自己肚子，好像有什么感觉，又好像只是胖了一点……静寂雅现在还不敢说出真相。

    广晴然见静寂雅不说话也不再强求，心想如果再过几天静寂雅身体还是不好就再请御医来看看，那时应该也不晚。

    渐渐放宽了心，广晴然也不再往不好的地方想，吉人天相，他的小雅这样可爱又这样单纯，肯定是多福多寿的。

    “小雅，过几天就是你生辰，我送你个礼物要不要？”

    将烦恼事抛开，广晴然继续全心全意的宠爱着静寂雅，他希望能让静寂雅以后的生活中再没有一点点灰暗。

    “什么！什么礼物？”

    听到有礼物谁会不开心，何况是我们一穷二白的静王爷。

    “现在还是秘密，等到时候你就知道了。”

    看到静寂雅这样的兴奋与高兴，广晴然知道自己做的任何事都是值得的，只要他的小雅以后都能绽放如此笑颜。

    “不要骗我。”

    静寂雅又期待又不敢期待的紧紧的看着广晴然，他可是会把话当真的，所以千万不能骗他。

    “我们拉钩。”

    广晴然与静寂雅接触久了也就知道静寂雅一些习惯，静王爷不喜欢什么大道理，反而喜欢一些小孩子的承诺，可能是从小没有安全感所致。

    静寂雅听到广晴然说拉钩果然更加开心，马上伸出小手指勾上了广晴然的手指，一边定下契约，一边还不忘念念有词。

    “拉钩上吊一百年不许变……”

    等静寂雅念完，两人的小手指还是没分开，也不知道是谁缠着谁。

    “晴然你陪我说话好不好？”

    懒懒的将身体完全靠在了广晴然身上，静寂雅已经完全信任广晴然，也把自己完全托付给了广晴然。

    “好，想说什么？”

    广晴然看了一眼怀里的静寂雅，这样全新依赖的模样，实在太让男人动心了。

    “嗯……”

    静寂雅机灵的开动脑筋，大眼睛转啊转的，广晴然一看就知道静寂雅是在动“歪脑筋”。

    可能是想到了，静寂雅突然一副不怀好意的样子，双手双脚的想把自己更加贴近广晴然怀里，还要爬到广晴然身上。

    静寂雅的床不大，广晴然怕他动作太大反而摔下去，所以无奈只好用手托住了静寂雅扭来扭去的屁-股，然后……好像教训不听话的孩子似的轻轻打了一下。

    肉-体拍打的清脆声音让原本温馨甜蜜的房里突然染上一丝旖旎，正在做“坏事”的静寂雅一下不敢动了。

    “乖孩子是不是动坏脑筋了。”

    广晴然好像教训自己不听话的孩子似的口吻让静寂雅突然臊红了脸，两人虽然年纪差的不多，可是在床上时，实在很像大人和小孩……

    “晴然……我们晚上……好不好……”

    偏偏我们的静王爷“小孩”是个只会害羞一分钟的人，脸上的红色还没退下去，就又马上大胆的趴在广晴然耳边出“坏主意”了。

    “王爷，荣王爷派人送了些补品过来。”

    两人间的气氛一触即燃，房外叶子却突然带来了这么一个煞风景的消息。

    静寂雅和荣裕欣的关系平时不好也不坏，偶尔荣裕欣会送些东西过来慰问下自己的表弟，这样的事倒也不是没有。

    可偏偏是这么个时候，静寂雅被人打断了“兴致”很不高兴，广晴然自然更是不悦。

    “打发人回去谢过荣王爷就是了。”

    不想让另外的男人搅合在自己和静寂雅中间，广晴然一句话就让叶子打发了荣裕欣，随后房里就还是只剩下了他们两人。

    “小雅，我教你，这种事不是只有晚上才可以的……”

    ――包子就在不远处了！今天最后一次发枝枝啦，蓝蓝求枝枝求枝枝啊~~




第六十六章 流言蜚语

――本文参赛中，求枝枝，求收藏！

    有情人的日子是一生最快乐的，广晴然和静寂雅此刻就处于其中，但在他们周围，看不见的风暴却在悄悄的凝聚。

    “陛下如何了？”

    在门外等候许久的荣裕欣急忙向刚替皇帝问诊完的御医发问，说来真是奇怪，明明没什么大碍的病，皇帝却拖了这么久，朝上甚至都出现了一些不利的流言蜚语。

    御医摇了摇头，一副说不出所以然的样子，当然作为皇帝的主治御医，他本身也不能泄露太多。

    “荣王爷，陛下唤你。”

    御医还在那边摇头，随后出来的旺福子却向荣裕欣传达着皇帝的旨意，这一阵皇帝抱恙，旺福子可最是辛苦。

    “是。”

    荣裕欣应了一声，也不再和御医纠缠，稍稍整理了一下衣装就往里面去了。

    站在门口的旺福子难得的没有随着荣裕欣回寝宫内，反而马上招来了一个小太监。

    “你快去静王府一趟，就说陛下要见祈天师，让他速来。”

    荣裕欣走的匆忙自然来不及将旺福子的话听见，一进入寝宫内，凝结了好一阵的药味差点让他喘不过气来。

    “裕欣啊……”

    荣裕欣还在因为不适应这满屋子的药味而皱眉，里面床上的皇帝已经虚弱的叫了他一声。

    “是我，陛下。”

    听到声音的荣裕欣赶紧上前两步跪下请安，虽然皇帝现在身体虚弱，可却依然是最威严和崇高的存在。

    “起来起来……咳……你这孩子怎么总是这么守规矩……哎……”

    皇帝倚在床头连抬手的力气也没有，只嘴上让荣裕欣快快起身，他总觉得自己大限快到了……

    “陛下，您感觉如何？”

    荣裕欣听从皇帝的话起身靠近了一些，床上病了这一阵的皇帝似乎消瘦许多，也越发显得老了。

    皇帝缓缓的摇了摇头，然后又让荣裕欣稍微靠近一些，因为他现在没太多力气说话，耳力也不太好。

    “裕欣啊……你跟着皇伯父……很多年了吧……”

    皇帝这辈子两个最宠爱的侄子就是荣裕欣和静寂雅，偏偏两个都是父母双亡，更甚至荣裕欣比静寂雅还可怜，还在他母亲肚里时，父亲就没了。

    所以皇帝就一直把荣裕欣带在身边，早早的让他继承了他父亲的爵位，又悉心的栽培，两人除了父子的名义，几乎可以说真的像是一对父子。

    荣裕欣一时不知道皇帝到底想跟自己说什么，而另一边接到旨意的广晴然也正带着静寂雅快速的进宫来。

    “晴然，皇伯父会不会有事啊？”

    静寂雅伴在广晴然身边也硬是跟了来，他是真的担心从小就疼爱自己的皇伯父，因为如果没有皇帝的庇佑，静寂雅可能根本活不到现在。

    广晴然此刻脸色也不大好，估计也想不到皇帝竟然会一病不起，何况他和皇帝的问题还没解决呢……

    “小雅，我也不知道，不过我相信陛下会好起来的，我们现在去看他，你别太担心。”

    广晴然不知道说什么安慰静寂雅，一方面他确实不知道皇帝为何病情会如此堪忧，另一方面最近静寂雅的身体也让他放心不下。

    而此刻距离荣裕欣进入寝宫内已经过了一刻钟，旺福子等人没有皇帝的召唤一直在外等候，听不到什么声音，但是凭感觉他们也能知道里面一定在谈论什么事关江山社稷的大事。

    又过了一会，寝宫的门终于打开了，荣裕欣出来时脸色很严肃，可能有一些不好的事。

    “他们怎么会来……”

    荣裕欣此刻整个人都好像受了什么打击，模样很不好，正想离开这里，一抬头却发现急忙赶来的广晴然和静寂雅两人。

    旺福子也看到了赶来的广晴然和静寂雅，心里悄悄松了口气，但却还是恭敬的回答荣裕欣。

    “是陛下召见广大人的。”

    简单的回答了荣裕欣，旺福子已经迎了过去，因为皇帝已经等了很久了。

    “广晴然？”

    荣裕欣怔了怔，似乎对皇帝此刻召见广晴然很是不能理解。

    不过也就在他这一会会停顿的时间里，广晴然和静寂雅已经过来了。

    “广大人，您快进去吧，陛下等急了。”

    旺福子推开寝宫的大门恭敬的邀请广晴然进入，但是却没有让随同广晴然一同前来的静寂雅进入的意思。

    “皇伯父不想见我吗？”

    静寂雅又不是笨蛋，一下明白了皇帝没有召见他。

    “陛下刚才只传了广大人……静王爷，您等一等吧，陛下也许待会就会叫你了。”

    旺福子也觉得有点不可思议，但是主子的意思他不能随便揣度，也许皇帝是想一个一个单独召见也说不定啊。

    “小雅，你在这里等一等吧，别乱跑。”

    广晴然倒是对皇帝这样的安排见怪不怪，回身关怀备至的嘱咐着静寂雅，他不想担心一个不够还要再担心另一个。

    “哦。”

    静寂雅乖乖应了一声，也不再说话了，广晴然随后又同旺福子交代了一句让他先帮自己照看着静寂雅，然后才迈步进入寝宫内。

    完全被忽视的荣裕欣此刻越发觉得诡异，为何皇帝病危倒是无关紧要的广晴然一而再再而三的被召见，这里面到底在卖什么药。

    不过就算荣裕欣此刻满腹狐疑，也没人能解答他的任何疑问，旺福子自然全心全意的忠于皇帝，而静寂雅恐怕比他还要困惑，荣裕欣知道现在没人能帮他。

    见这里没自己的事了，又被刚才打击过，荣裕欣对这里实在没了留恋，何况静寂雅此刻眼里心里完全就广晴然一人，估计连他在这里也没看见吧。

    荣裕欣郁闷的悄悄离开了，和旺福子在外面一起等候的静寂雅过了好一会才好像回过神来发现少了个人。

    “咦，荣哥哥怎么了？”

    回头去找早已没了影的荣裕欣，静寂雅的反应实在有够迟钝。

    荣裕欣越想越觉得不对劲，心里也就越来越憋屈，他精心等待了这二十多年，难道到头来就是一场空吗。

    停在御花园九曲十八弯的一座小桥上，荣裕欣看着湖面上映出的自己的影子，突然觉得自己好陌生。

    “喂喂，你们听说了吗，皇帝好像快不行了。”

    不知道是哪个不要命的竟然敢在御花园里说这样的话，荣裕欣猛地一抬头，看到对面几个太监正在洒水。

    “呸呸呸，你还要不要你脖子上的脑袋了，这么大不敬的话也敢说。”

    另一个看似比较老成的急忙捂住了刚才那个人的嘴，同时往周围张望着，生怕隔墙有耳。

    “我听说连御医也不知道皇帝到底是什么病，你们没见这几天御医一直在外面守着吗，好像就是怕皇帝……”

    无奈遮得住一张嘴，遮不住第二张嘴，前面那太监警告的话还在耳旁，又一个不要命的太监故作神秘的说着。

    “那皇帝归天了，谁做新皇帝啊，荣王爷？”

    胆大包天的太监们仗着周围没人越发的有恃无恐，连这样的话也敢讨论了。

    “我看不见得，兴许是静王爷呢，你们难道不知道……有人说静王爷是皇帝的私生子呢，要不怎么处处偏袒……”

    荣裕欣虽然站得远，可是却还将对面那几个太监的话全都听在了耳里，脑海中不禁浮现出刚才皇帝传唤他说的话……

    “裕欣啊，你是个好孩子，聪明、能干……朕很放心……这荣王爷的位置你当之无愧……可是小雅……”

    “陛下……您到底想说什么？”

    “哎……小雅这孩子心眼实，嘴又不会说话，朝里也没人帮他……朕担心以后啊……万一朕不在了……”

    “陛下，您的意思是……想让我辅佐小雅……您想让小雅……”

    荣裕欣的回忆到此为止，因为后面的话是他根本就不敢想的！

    而就是荣裕欣刚离开不久的皇帝的寝宫内，此刻又在发生着另外一件不可思议的事……

    ――下一章，晴然的身世之谜以及我们可爱的小包子……求枝枝啦！




第六十七章 大限将至

“你来了啊……”

    皇帝吃力的维持着清醒看着静静的站在他跟前的广晴然，为何偏偏在他这样无力回天的时候让他知道真相呢。

    广晴然站着没太多表示，连脸上的表情也很淡，不过看着皇帝的眼睛里还是有着一丝情感，等过了还一会才开口道。

    “陛下唤我有何事？”

    听着这样疏远的称呼，皇帝略略感伤了一下，但还是强打着精神和广晴然说着。

    “你……到现在还不肯叫朕一声父皇吗？”

    皇帝说的不是很大声，听着似乎还有些小心翼翼，好像怕触怒广晴然一般。

    广晴然听到皇帝这句话不禁叹了口气，心里明白皇帝果然还在纠缠与这件事。

    “陛下……”

    “晴然……你、你就不能叫我一声吗？我……咳咳……”

    广晴然的话还没说完就被皇帝打断了，皇帝似乎也急了，连自称都忘了。

    屋里突然变得安静下来，只剩下皇帝大口喘气和咳嗽的声音，广晴然眼看着皇帝辛苦的咳嗽着，心里终于还是不忍心。

    从桌上倒了杯温水上前靠近皇帝身边，广晴然一手扶起皇帝虚弱的身体，一手将水杯放到皇帝手里。

    “先喝口水吧。”

    轻柔的好像在照顾自己的孩子，广晴然的温柔对任何人都是无往不利的。

    皇帝对广晴然的主动靠近似乎十分激动，捧着水杯的手止不住的都有些颤抖，半天才勉强喝了两口，咳嗽也暂时压了下去。

    等皇帝缓缓的喝完水杯里的水，广晴然才重新将水杯拿回来，然后又轻轻的将皇帝扶着倚在床头让他休息。

    “陛下……其实就算晴然应了又有何用呢，都过去二十五年了，陛下也该早日忘记。”

    广晴然等皇帝缓了这一会才又开口道，连他都不再想这件事了，皇帝也该早日忘记早日解脱才对。

    皇帝一下惶恐起来，仿佛生怕广晴然下一秒就将他和自己的关系撇的干干净净，抓着广晴然的手怎样都不肯放开。

    “晴然！朕……我……我对不起你娘……”

    皇帝此刻就像初出茅庐的小伙子，又是紧张又是惶恐，还带着许许多多说不清的惭愧与内疚，可他又极力希望广晴然能承认他，真是又矛盾又难言。

    “陛下忘了，我从未见过我母亲，这些事都是爷爷告诉我的，也是爷爷让我来继承母亲的祈天师之位，因为大舜国现在需要我。”

    广晴然没有像皇帝这样激动，因为在他记忆中并没有任何关于他母亲也就是上任祈天师的记忆。

    难产，是任何一个即将成为母亲的人都很难逃过的劫难。

    “你……”

    皇帝恍惚了一下，是啊，被他辜负的那位女子早在二十五年前就去了，而他们的孩子则在二十五年后才来到自己面前……

    “晴然……”

    怎样都难以平息心中的激动，皇帝只是念着广晴然的名字都一阵难以自制的深情，如果、如果这一天早一点来该多好，这样他就能有更多的时间弥补他的过错……

    皇帝知道自己时间无多。

    “虽然我没见过母亲，但爷爷说母亲生前并没有任何怨言，我相信母亲选择的人，您是个好皇帝，也曾经是个好情人，只是……奈何缘浅。”

    皇帝的深情和愧疚，广晴然能理解，只是他来这里并不是想谴责谁，也不是想让谁弥补自己什么，他来只是因为大舜国需要一位祈天师，而他正是最佳人选。

    皇帝现在对广晴然的身份再没怀疑，只有广家的人才会这样又冷情又温柔，又关怀却又残忍……

    “你来是因为大舜国……那么……你知道我想把大位传给谁吗？”

    皇帝闭了闭眼让自己冷静下来，既然广晴然口口声声说是为了大舜国而来，那么接下来的事他想必也早该预见了。

    广晴然料到皇帝今天特意召见自己又避开静寂雅绝不仅仅是为了自己的身世，果然现在被他猜中了。

    “小雅有这个资格。”

    勇敢的说出了皇帝没表明的意思，广晴然其实很清楚皇帝的意思，也许这就叫知父莫若子。

    “是，小雅有这个资格，可是……他有很多不足，他需要很多人帮他……微尘、裕欣……他们虽然是小雅的竞争者，但是却是最好的帮手，可是你……”

    皇帝现在可能是豁出去了，说话显得比刚才有力气多了，逻辑也十分缜密，皇帝的威严一览无余。

    广晴然知道皇帝还有话要说，也就没接口。

    “可你现在和小雅的关系……我……”

    不可避免的再度牵扯到广晴然，皇帝又犹豫了。

    “在我来京城之前，我从来没想过我会和任何人发生关系，但是小雅……让我破例了。”

    到了此刻广晴然不得不表明自己的态度，他从来不认为自己清心寡欲，可是却也从来没对任何人有过执念，只有那个又单纯又霸道，可爱似孩子，坚强似大人的静寂雅真正唤醒了他的心。

    “我知道，小雅是我看着长大的，他……有他独特的魅力，可是你和他的关系对与他作为一个未来的王者来说……”

    皇帝同样很明白静寂雅对于广晴然的意义，虽然静寂雅不是他的孩子，可是相比较与广晴然，皇帝和静寂雅的感情一点也不次与对广晴然，如果不是他们身在帝王家，皇帝也许会很高兴的祝福自己这两个孩子。

    “这个问题我和您已经讨论过了，我不会放弃小雅的。”

    广晴然不想在这个问题上再和皇帝纠缠，因为他们已经讨论过无数回。

    皇帝很清楚广晴然的固执，可是他却又实在不能不提，两人眼看着又要重复之前的不欢而散，寝宫外却突然传来好大一声什么东西撞在门板上的声音。

    “咚！”

    结结实实的是什么东西倒下去撞在了门板上，广晴然心口一跳，一声疾呼已经出口。

    “怎么回事？”

    广晴然这么担心的原因自然是因为静寂雅就在门外，但是外面却迟了一会才回答他。

    “陛、陛下……静王爷……又晕倒了！”

    “咳咳咳……”

    同时在广晴然耳边响起的还有皇帝剧烈的咳嗽……

    ――月末啦，求枝枝，求收藏啦，祝大家周末愉快啊~~




第六十八章 皇帝驾崩

“到底怎么回事，为什么小雅会接二连三的晕倒？”

    “广、广大人……听过一种东西……叫子愿吗？”

    “……小雅……”

    “我……回禀……陛下……”

    “不……我去！”

    静寂雅昏昏沉沉的，眼前忽明忽暗，耳朵又嗡嗡作响，依稀间好像听到了一些不该听到的话，但是又分辨不清。

    挣扎着想醒来，但是静寂雅却发现自己全身无力，只能大致感觉到刚才说话的人里有一个应该是他的广晴然。

    晴然……你在说什么……我怎么了……

    静寂雅想发问，但是问不出口，他只能任由黑暗将他吞没，也任由自己身边的人一个个离去。

    等静寂雅真正醒来时已经不知道过了多久，眼前是静寂雅不熟悉的一个房间，不过看摆设和规格布局，这里应该还是宫里。

    静寂雅此刻好不容易睁开了眼，但是却发现身边没有一个人，连广晴然也不在，周围空荡荡的，连一点点声响也没有，整个宫里好像都静了下来。

    在宫里这么久，静寂雅从来没有这样的感觉，因为即使是宫里最僻静的地方也总会有许多的闲言碎语，好像总有许许多多的人在背后看着你，可是此刻静寂雅却觉得整个皇宫都空了下来。

    这样的感觉很可怕，静寂雅觉得有点不舒服，身体不舒服，心里也不舒服，刚才昏倒时撞在门板上的额头又隐隐的疼，他现在最需要的就是广晴然在身边。

    “晴然？”

    试探性的喊了一声，静寂雅小心翼翼的挪着自己的身体下床，这里怎么好像有点熟悉？

    空荡荡的声音落了下去，静寂雅没有得到回应，无奈之下静寂雅只能移动着自己笨拙的身体往外面光亮的地方走。

    这里虽然应该是宫里，但是又与静寂雅熟悉的宫里不大一样，周围很静，但是好像风声很大，这里很空旷，但是又好像很小。

    在房里缓缓的转了一圈，静寂雅没看到什么人居住的痕迹，很冷清的一个地方，各种物品也好像很久没人用了，浅浅的都有一层灰了。

    “晴然你在不在？”

    又喊了一声，因为静寂雅相信广晴然是不会扔下他的，何况他刚才好像又晕倒了不是吗。

    到底是自己的身体，静寂雅相对于广晴然自然更清楚自己的身体，不过静寂雅现在也很不敢确定，他连着两回昏倒，又好吃又贪睡的原因，难道真的是他……

    不管静寂雅如何揣测，没有御医的证明，他也不敢说，所以此刻当务之急还是找到广晴然才好。

    从房里转了出来，静寂雅来到了房门口，又胆小又谨慎的趴在门口听了会，外面果然好像没人。

    深吸了口气用力推开门，静寂雅还没看清外面是哪里就感觉一阵强风吹了进来，这里……竟然是祈福殿！

    看着眼前一片空旷的场地，以及脚下的一百零八阶的阶梯，静寂雅不用问也知道这里是哪了，可是他怎么会在祈福殿呢？

    “晴然你在哪啊，有没有人啊？”

    既然明确了自己此刻身处祈福殿，静寂雅自然不可避免的马上又想到了广晴然，只有广晴然才能带他来祈福殿不是吗。

    接二连三的又喊了几声，静寂雅急欲寻找的广晴然一点踪影也没有，偏偏祈福殿周围空旷，竟然连其他人也没有。

    睁着眼看着眼前可以用荒凉来形容的景色，静寂雅第一次一个人站在这么高的地方往下看，感觉好孤单，好难过，好想哭。

    “有没有人啊！”

    双手围成喇叭状用力的朝底下大喊着，静寂雅越发觉得奇怪了，这么大的皇宫怎么会连一个人也没有。

    心里着急又害怕，静寂雅再也顾不得自己头上的疼痛和身体的不适，小跑着往祈福殿下面跑。

    祈福殿的阶梯很长，一阶一阶好像怎么走也走不完，偏偏静寂雅此刻身体发虚，两腿发软，一个踉跄差点滚下来。

    连忙止住了脚步，停下来喘息的静寂雅发觉自己竟然是一身的冷汗，身上更是不舒服了，担心自己真的可能……的他当然不敢再这样鲁莽。

    抹了抹额上的冷汗，静寂雅只能小心翼翼的一步一步迈下阶梯，一阶、两阶、三阶……好长好远……

    终于踏上了平地，静寂雅身子都快吃不消了，心脏扑通扑通的跳着，连带着肚子也跟着一抽一抽的。

    不过此刻静寂雅没时间考虑自己了，因为他必须要找到广晴然。

    抬眼看了看周围没有二致的景色和环境，静寂雅路痴的毛病好死不死的又发作了，他根本不知道往哪边走才能找到广晴然。

    没办法，静寂雅也只能走一步算一步，随便找准了一个方向就勇敢的继续进发。

    “晴然……晴然……”

    一边走一边大声的喊着，静寂雅喉咙都哑了，可是却还是找不到广晴然。

    如果是往常这种时候，即使找不到广晴然也必定有其他宫人跑出来告诉静寂雅广晴然在哪，或者让静寂雅看见，可是现在却偏偏就是这么奇怪，静寂雅一路走来竟然真的连一个人也没看见！

    知道宫里可能发生什么大事了，静寂雅心里隐隐的有了不好的预感。

    虽然害怕，但静寂雅还是只能硬着头皮往前走，终于功夫不负有心人，一个拐弯让他远远的看了一群小太监。

    “快快快……”

    一个好像主管模样的人指挥着那群小太监快速的往一个方向赶去，静寂雅只来得及看见他们扬起的灰尘，根本来不及喊住他们。

    “喂……”

    静寂雅的声音还未传过去，那群小太监就不见了，静寂雅没法只好跟着他们跑的方向跑去。

    到了这里，静寂雅终于明白为什么刚才他一路走来没有一个人了，原来整个皇宫的人都到了这里――皇帝的寝宫！

    偌大的寝宫外挤满了人，有神色紧张的大臣，有忙碌奔波的太监宫女，当然更多的还是神色匆匆的御医。

    而静寂雅在眼前这么多人里终于找到了一个熟人，皇帝的贴身太监旺福子。

    “福爷爷！”

    像是找到了失散多年的亲人，静寂雅急急的就跑了过去，现在旺福子就好像是他救命稻草。

    “福爷爷……你、你看到晴然了吗？”

    急忙向旺福子问道，但静寂雅马上发现旺福子一脸的紧张，似乎连他的问题也没听见。

    看着眼前的慌乱，再联想到刚才一路走来的不同寻常，静寂雅突然有了最坏的预感。

    “福爷爷……怎么了……皇伯父……怎么了？”

    像是触到了最可怕的禁忌，旺福子一阵哆嗦，连带着眼神都变得惊恐起来。

    静寂雅从旺福子的种种反应已经猜到答案了，心里一横推门就要往寝宫里去，还好旺福子虽然处于惊吓中，但还没完全傻掉。

    “为什么不让我进去？”

    看着拦着自己不让自己进寝宫的旺福子，静寂雅心里越发的不安起来。

    “静王爷……陛下……御医现在正在给陛下诊治，闲杂人等……不得入内……”

    旺福子两只手都抖得厉害，其实只要静寂雅用力一推，他根本没力气拦得住他。

    静寂雅一下难受起来，果然被他猜中了……不对，等等！

    “福爷爷……晴然……是不是在里面？”

    心里又是一跳，静寂雅除了这里根本想不出广晴然还会抛下自己到哪去，他的晴然一定在里面！

    旺福子还没回答静寂雅的话，才出宫不久的荣裕欣也听到消息急忙返了回来。

    “怎么回事！怎么回事！”

    急忙赶来的荣裕欣一过来就要往里闯，旺福子只能又去拦住他。

    “荣王爷，陛下有旨，闲杂人等不得入内。”

    “我是闲杂人等吗！给我闪开！”

    都到了这个时候，荣裕欣哪里还讲究什么礼数，拉扯着尽责守护的旺福子就要往里闯。

    “荣王爷……不、不行啊……”

    老态龙钟的旺福子哪里是正当盛年的荣裕欣的对手，一下就被他推开了，眼看着就要闯进去了，关的紧紧的寝宫大门却突然从里面打开了……

    “你……”

    荣裕欣楞了一下，发现从寝宫里出来的竟然是替皇帝诊治的御医。

    “陛下……驾崩了。”

    站在寝宫门口的御医神色不明的带来了最可怕的消息，全场没有一个人反应过来，只等到旺福子一声嚎啕才意识到自己听到了什么。

    “不可能！你竟然大逆不道的诅咒当今皇帝！来人啊！”

    荣裕欣第一反应就是御医在说谎，说话间就要治他的罪，但是此刻根本没人搭理他，在场的其他一些大臣也早围了过来。

    “你胡说什么！陛下……陛下……”

    大臣们自然不肯相信，但是事实已经摆在眼前。

    “陛下……薨了……那遗旨呢……谁是皇位继承人？”

    从震惊到接受，大臣们转换的实在太快，御医根本无从回答，只有一阵沉稳的脚步声从他背后传来。

    “我。”

    一个字回答了大臣们所有的问题，全部人抬起头震惊万分的看着眼前完全没有任何理由从寝宫内走出来的人――大舜国祈天师，广晴然！

    ――参赛最后一天求枝枝！求收藏！大家雄起吧！！！


上卷 第六十九章 真假遗旨
    广晴然此刻的出现无疑像一颗炸弹丢在了众人中间，所有人都被他刚才所说的震惊的无从反应，甚至连荣裕欣也沉默了下来。
    不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，所以这份沉默只持续了一会。
    “胡说！”
    一个性急的大臣跳了出来，怎么可能会有这样荒唐的事，怎么可能会有一个皇帝把皇位传给一个无关紧要的祈天师！
    这个大臣的怀疑也正是在场所有人的怀疑，一瞬间所有人看着广晴然的眼神一下全都变了，好像在看一个乱臣贼子。
    广晴然心中也明白大臣们的猜忌，但是他所说的却是事实。
    “我并没有说谎，请你们相信我。”
    广晴然没办法解释更多，他唯一希望的只是在场的人能够心平气和的相信他，当然这个可能性实在是太低太低。
    大臣们之前还算对广晴然印象不错，可是现在事关重大却根本容不得他们有半点心慈手软，所以一个个简直像是仇人般紧紧的盯着还站在寝宫门口的广晴然。
    现场很沉默，天也不知道什么时候黑了下来，风呼呼的吹的在场的人越发的人心惶惶。
    “你说陛下传位与你，遗旨呢？”
    突然，一个完全不同于之前大臣气急败坏又或者说心慌意乱的冷漠声音凭空响了起来，在场的人纷纷回头看去，这一看之下才惊觉原来两位真正的皇位继承人也在场！
    而毫无疑问的，刚才问出口的正是沉默许久的荣裕欣。
    “对！遗旨呢！”
    像是得到了准许，荣裕欣的话一出口，在场的大臣们纷纷觉得底气更足了，马上又向广晴然质问。
    “并无遗旨，陛下是临终前口谕……”
    广晴然面对着众人的质疑回答的不卑不亢，有那么一瞬间他好像看到了众人背后一直沉默没出声的静寂雅，但是又好像什么也没看见。
    “空口无凭！你说是口谕，那御医呢，御医听见了吗？”
    广晴然连话都没说完就马上被抢断了，大臣们现在是越听越不信，死无对证，难道就任凭广晴然说什么就是什么吗，同样在皇帝床前，他说口谕，那御医怎么不说？
    众人又将矛头指向无辜的御医，那御医刚才只顾着抢救皇上，根本没注意皇帝是否临终前交代了什么，何况他来之前一直都是广晴然陪伴在皇帝身边，最后也是广晴然送走了皇帝，也许真的说了什么也不一定，但是也许又……
    想了又想，御医还是把话都吞回了自己肚子，安身保命要紧。
    御医无法站出来帮广晴然说话，广晴然自然越发的孤立无援，而众大臣们此刻也已经开始蠢蠢欲动，一丝看不见的危机正在酝酿……
    “你一再说陛下传位与你，可你又丝毫没有凭证，你该知道这欺君罔上的罪名你担不起！”
    事已至此，在场的人大都明白是怎么回事了，一直保持沉默的荣裕欣也不再站在众人背后做旁观状，虽然他话说得不多，但是每一句都掷地有声。
    “有有有！陛下有遗旨！”
    正当众人都以为荣裕欣出马后，广晴然的“谎言”就马上会不攻而破之时，不知什么时候进入寝宫又回来的旺福子手举着一道明晃晃的卷轴跑了出来。
    旺福子是跟随皇帝身边几十年的老人了，他的话自然分量十足，一瞬间大家又都把注意力转移到了他身上。
    广晴然站的最近自然也看到了旺福子手里举着的遗旨，心中明白那是什么，正想解释，旺福子已经迫不及待的打开了。
    “……朕归天后，传位于……静王爷！”
    除去了冗长的前文，旺福子直截了当的向众人宣读了圣旨上最后一句话，当然也是最重要的一句话。
    “陛下有旨，传位静王爷！”
    在众人还未从自己刚才宣告的圣旨中回神，旺福子猛地双手合十捧起那份高高在上神圣无比的遗旨，同时也向众人宣告着最后的结局。
    风声将旺福子宣读的旨意撒的纷纷扬扬，突然间仿佛整个天地都听见了这神圣的旨意，下意识中所有人几乎都想跪下高呼新皇帝万岁，但是又好像有什么可怕的事即将爆发……
    “静王爷！是静王爷！”
    “真的是静王爷？！”
    一阵沉默后，骚乱再度降临，所有人都是又惊又慌的模样，有人诧异皇帝怎么会传位与静寂雅，有人怀疑这突然出现的遗旨到底是真是假，还有人偷偷去观察荣裕欣的神色，当然更多的人还是把目光集中在广晴然身上，想看看他怎么解释。
    “这份遗旨是陛下生前所留，所以写传位与静王爷，刚才是陛下亲口对我说……”
    广晴然神色没有很明显的变化，似乎这份遗旨的出现在他意料之内，所以面对着众大臣怀疑的眼光他依然能回答的游刃有余，但是很明显现在有人已经不会再忍耐了。
    “够了！死无对证，陛下已经死了，你现在说什么都是废话！”
    荣裕欣从一开始的沉默到现在的愤怒，所有的情绪都达到了顶点，皇帝死的太突然，他来不及做任何准备，偏偏两份遗旨却又根本没他的事，他这个荣王爷今天可真是……长脸了！
    大臣们能明白荣裕欣的愤怒，作为被最看好的皇位继承人，现在不管是广晴然说的是真的，还是旺福子手里的遗旨是真的，他荣裕欣都已经彻底沦为输家。
    荣裕欣从来没欣赏过广晴然，对于这个凭空出现的祈天师他从来都没看在过眼里，可是现在……却偏偏是这个他从来没放在眼里的人给了他最致命的打击！
    荣裕欣身侧的拳头攥得紧紧的，似乎下一刻就会往广晴然脸上揍去，而他身旁的众大臣们也都不敢言语。
    “晴然……”
    荣裕欣正在酝酿最后的愤怒，广晴然也在思考该怎么说服众人，一个轻轻的又带点疑惑的声音穿透所有人响了起来。
    “晴然，你刚才去哪了？大家都怎么了？皇伯父……怎么了？”
    静寂雅好像根本没听见刚才所发生的事，也好像根本没看见眼前有这么多的大臣，一步、一步，缓缓的走上前靠近着广晴然，而在他面前的所有大臣则丝毫不敢上前阻拦。
    “小雅……”
    到了此刻广晴然终于避无可避的面对着静寂雅，看着静寂雅脸上的疑惑与懵懂心疼的不得了，如果静寂雅知道最疼爱他的皇伯父走了，那他……
    “小雅！别过去！”
    没有让两人重逢，广晴然甚至都来不及碰到静寂雅一点点衣袖，一旁的荣裕欣猛地一把将静寂雅拉到了他身边。
    “广晴然！你先是假传圣旨，又欺君罔上，说不定连陛下都是你害死的！说，陛下生前你到底对他做了什么！”
    荣裕欣一手紧紧的拉着静寂雅不让他靠近广晴然身边，一手指着广晴然大声的质问，一时间在所有人与广晴然中间仿佛拉开了一道鸿沟，一边是孤零零的广晴然一个人，一边则是所有相关的人。
    “我……”
    广晴然脸上第一次出现了犹豫的神情，似乎不知该从何说起，但从他犹豫不决的样子看来却又似乎有难言之隐。
    “皇伯父……死了……”
    听到了这里，静寂雅终于好像回过了神，呆呆的看着眼前形成对峙的广晴然和荣裕欣，只会重复着这一句在他脑袋里不断盘旋的话。
    他的皇伯父……死了……
    “小雅，是他害死了我们的皇伯父，他来历不明，又处心积虑的接近你和皇伯父，他根本就是想谋朝篡位！”
    荣裕欣抓着静寂雅丝毫不让他动弹，也不肯让他有半点逃避的地方，紧紧的抓着他让他面对着已经散发死亡气息的寝宫，当然还有他们此刻“共同的敌人”。
    “不……不是……”
    静寂雅慌张的摇头，从身体到内心都排斥着荣裕欣所说的话，他的皇伯父不会死的，他的晴然更加不会骗他的。
    “小雅……”
    广晴然看着静寂雅如此伤心欲绝的模样终于忍不住动了一步，但是在其他人眼里看来却是威胁。
    “站住！不准你再靠近小雅！来人，把这个欺君罔上的逆臣抓起来打入天牢，我要亲自审问！”
    广晴然才动了一小步，荣裕欣一下拉着静寂雅往后退了三步，同时大声的命令背后的禁军上前抓住广晴然。
    皇宫的禁军是专门负责守护皇帝和整个皇宫安危的，此刻皇帝已逝，整个皇宫又无人可做主，荣裕欣的话自然成了最为有力的命令。
    没有任何停顿，蓄势待发的禁军一捆而上牢牢的抓住了广晴然，甚至想把他摁倒在地。
    “晴然！荣哥哥……你、你让他们放开晴然……晴然……”
    看到广晴然被抓了起来，静寂雅终于又有了反应，急忙向荣裕欣求情，一边再也忍不住的想靠近广晴然身边。
    荣裕欣怎么可能容许静寂雅在此刻靠近广晴然，一手死命的环住静寂雅的腰，一手抱着了他两个胳膊。
    “小雅！你清醒一点！他是害死我们皇伯父的人，他还是要抢你皇位的人！”
    荣裕欣紧紧的桎梏着静寂雅，同时在他耳边不断的警告着眼前的“事实”，现在的广晴然就是最大的嫌疑犯！
    “不……不是……不是这样的……晴然……晴然……”
    静寂雅死命的摇头，他的晴然不会害他的皇伯父的，他的晴然不会的！
    “小雅”
    广晴然第一次觉得自己如此的无能，看着荣裕欣抓着静寂雅他却根本没有一点办法，几番挣扎却都被身旁的侍卫们压了下去，他并不想在此刻让所有人都没有转寰的余地。
    广晴然到现在心中还留有最后的善念。
    “押下去！”
    不想再看到广晴然一眼，也不想再让静寂雅靠近广晴然身边一步，荣裕欣忍无可忍的下达了最后的命令。
    “晴然！”
    静寂雅实在太弱小了，拼命的反抗，拼命的想抓回被押走的广晴然，可是不管他如何挣扎，他却还是被荣裕欣紧紧的抓在怀里。
    “荣哥哥……放了晴然……晴然不会的……”
    静寂雅第一次意识到自己原来如此弱小，只能眼睁睁看着自己想保护的人被带走，可是他却根本无能为力。
    “小雅，你认清楚，他是害死我们皇伯父的人，他是坏人啊！”
    荣裕欣对静寂雅到现在还维护广晴然感到气急败坏，他简直恨不得拿一把刀先砍广晴然几下。
    “不是……不是……”
    静寂雅忍了很久的泪水终于落了下来，为什么……为什么……


上卷 第七十章 尽数掌控
    很快，广晴然就被押入了天牢，粗鲁的牢头，肮脏的囚室，甚至隐隐的还有股血腥味从泥底下冒出来，但是这一切广晴然并不在乎。
    望着牢房内仅有的一尺大小的窗户，广晴然此刻唯一担心的只是他的小雅！
    而正如广晴然所担心的，此刻的静寂雅被众多大臣所包围着，没人陪伴在他身边，没有人可以拥他入怀，没有人可以替他挡风遮雨，静寂雅此刻就像一叶孤舟漂泊在茫茫大海。
    “你说说现在到底怎么办？国不可一日无君，现在到底是谁当皇帝啊……”
    “陛下既然有遗旨，那自然该是静王爷。”
    “那祈天师呢，怎么办？杀了？”
    “嘘，荣王爷还在呢。”
    从寝宫外转移到了大殿内，所有人都围绕着新皇帝由谁继承这个问题展开了激烈的讨论，尤其是分属静寂雅和荣裕欣两边的，为了各自的利益，两边几乎要吵起来。
    有人说既然广晴然能假传圣旨，刚才旺福子手里那份遗旨也不一定是真的，按规矩按宗制还是该荣裕欣继承大统。
    当然也有人相信旺福子手里那份遗旨是真的，既然皇帝有旨意，那自然该是静寂雅，何况静寂雅也是正统出生。
    双方谁也说服不了谁，谁也劝服不了谁，而作为当事人的荣裕欣和静寂雅，一个是阴沉着脸保持沉默，一个则蜷缩在角落默默的念着他的晴然。
    “先不管继承人是谁，先皇的遗体现在怎么办，难道一直摆在寝宫吗？”
    “陛下驾崩的消息要不要昭告天下，要不要通知……玉王爷？”
    皇位继承人的问题还没讨论完毕，新的问题又来了，按祖制先皇安葬的一切事宜都该是新皇帝主持，可是现在却连谁是新皇帝也不知道，而且这样混乱的情况，他们到底要不要把皇帝驾崩的事昭告天下，又会不会引起周边国家的反弹……
    大臣们此刻真是一团乱，所有的事情好像都堆在了一起，就像一团解不开的麻绳。
    而一直保持安静的静寂雅对眼前大臣们讨论的皇位问题一点兴趣也没有，他只是伤心他的皇伯父走了，他的晴然被抓了，最爱他的两个人都不在，他很怕，很难过，很伤心，可是他们却还在使劲的争吵那些根本不重要的东西。
    “福爷爷……我要回家，我不要留在这里……”
    静寂雅终于还是难以忍受这里的混乱，没有广晴然在身边，他就好像失去了方向，此刻唯一站在他身边的竟然只有旺福子。
    “静王爷，你现在是新皇帝了，你应该留在宫里。”
    旺福子当然也很心疼静寂雅，知道静寂雅此刻伤心难过，可是为了守护先皇的旨意，他却必须坚持，如果连他都不坚持先皇的旨意，那静寂雅这皇位可就……
    “皇伯父没有了，我再也不要来这里了……还有晴然……把我的晴然还给我……”
    静寂雅根本不在乎什么皇位，对皇宫也没有半点眷恋，他只知道这里好可怕，夺走了他最爱的两个人，他只想回家，回自己的家。
    “静王爷……”
    旺福子看着如此脆弱的静寂雅一时不知道该怎么办，说得好他是宫里老人，说得不好他就只是个奴才，如果不是跟了先皇，他就根本连一句发言权也没有。
    “福爷爷，我要回家，你让我回家好不好？”
    静寂雅知道这里只有旺福子会帮他，也只有旺福子不会对他露出那种算计的眼神，他讨厌这里的所有人。
    “既然小雅想回家就让他先回去吧。”
    正当旺福子觉得为难时，不知道什么时候走过来的荣裕欣再度开口了，他或许是在场第二个没有对静寂雅紧紧相逼的人。
    静寂雅知道是谁在帮他说话，可是他记得是荣裕欣命人抓走了广晴然，所以他现在一点也不想跟荣裕欣说话。
    “福爷爷……”
    继续哀求旺福子，静寂雅已经快失去所有力气了，再下去，他又会哭的。
    旺福子看了看在他身边苦苦哀求的静寂雅，又看了看意思不明的荣裕欣，此刻的他竟然成了这里的抉择人。
    而其他大臣有些身份高的都各有自己的拥护，身份低的也插不上什么话，现在见荣裕欣在和静寂雅说话，他们也就不便多发表意见。
    “我先送小雅回去，旺公公请你先暂时安排这里的一切事宜，我很快就回来。”
    见旺福子一时半会下不了决定，荣裕欣干脆就自作主张，依然像之前那样强横的抓过了静寂雅，然后半抱半扯的将他带了出去。
    “哎……静……”
    旺福子觉得荣裕欣今天的各种举动都实在太反常了，想喊住他却又不知道说什么，而静寂雅此刻早已失去了判断能力，他只是不想再留在这个让他伤心的地方。
    荣裕欣此刻其实是好意，他知道静寂雅一下打击太大，不管是身体还是心灵都太累了，需要休息，所以他才会主动将静寂雅送回静王府。
    静寂雅茫茫然的任由荣裕欣带着他上了马车，又出了宫门，又回到了静王府门口，全程静寂雅没有开口说一个字。
    到了静王府门口，荣裕欣小心翼翼的将静寂雅抱了下来，此刻的静寂雅轻得不像话。
    “小雅你先好好休息，什么都不要想，荣哥哥会帮你把一切都处理好的，你只要乖乖的就好，明天荣哥哥再来接你。”
    荣裕欣让人去敲了门，在等待静王府的人来开门时对这还是茫然中的静寂雅轻声安慰着，这一刻，荣裕欣仿佛就像个最为负责的大兄长。
    静寂雅没有什么反应，只是低着头不知道在想什么，一直到叶子和梅子听到声音赶紧跑过来开门。
    “王爷！”
    看着去了宫里一天才回来的静寂雅，叶子和梅子都是如释重负，今天她们的眼皮都跳了一天了，实在是怕有什么事发生。
    不过即使是看到自己最熟悉的叶子和梅子，静寂雅也还是没太大的反应，只是自动的走了进去，似乎背后的荣裕欣根本就不存在。
    叶子和梅子还不知道皇帝驾崩的事，也不知道广晴然被抓的事，只是看她们王爷这幅样子肯定是出了什么事，想问又不忍心，所以只好赶紧的跟了上去。
    看着重新关上的静王府大门，荣裕欣沉寂了一天情绪终于爆发了出来。
    “来人！给我包围静王府，不准任何人随意出入，有任何动静都必须向我汇报！”
    沉默之后的爆发是可怕的，荣裕欣此刻就是如此，他压抑了一天的愤怒和暴躁全都在此刻宣泄了出来。
    跟着荣裕欣来的人马上遵循他们的主子的命令，一张看不见的网很快包围了整个静王府。
    而此刻默默走回自己房间的静寂雅则根本不知道外面发生了什么事，连身边叶子和梅子的呼唤也没听见。
    他只是直直的走回了自己的小院，然后又直直的推开了自己的房门走了进去，两眼直溜溜的好像中了邪一样。
    “王爷，王爷您说句话啊，到底怎么了，发生什么事了？”
    “王爷，广大人呢，您不是和他一起进宫的吗？”
    叶子和梅子被静寂雅此刻的反应吓坏了，两人几乎肯定有事发生了，可是知道事实的静寂雅却根本不回答他们。
    静寂雅回到了自己房间，也不点灯，也没有什么特别的举动，他只是来到了窗边挂着的鸟笼旁边，然后打开鸟笼将里面原本准备养肥吃掉的信鸽拿了出来。
    那鸽子可能还有点灵性，知道静寂雅就是那个抓着他大喊烤鸽子的人，所以这会使劲的扑腾着想跑。
    当然静寂雅怎么可能放过它，抓起信鸽的脚裸，静寂雅轻轻的将一个小圆筒绑在了鸽子的腿上，然后抓着它放到了窗外才放开手，再然后看着它飞走飞远，最后消失不见……
    你们都以为我是傻瓜，其实我只是不想明白……


上卷 第七十一章 做你皇后
    或许是感受到尊贵的皇帝逝去，从昨天以来天空就一片阴沉沉的，仿佛随时随地都会有巨大的雨点落下来似的。
    而与天气的阴霾形成强烈对比的则是犹如烈狱般的天牢。
    荣裕欣从昨夜送静寂雅回府后没有马上返回皇宫，而是来到了关押广晴然的牢房，至于是做什么，自然大家都心知肚明。
    “嗯……”
    被严刑拷打了一夜，即使是广晴然这样强健的身体也有些经不住，血淋淋的伤口惨不忍睹。
    靠在背后肮脏的囚室的墙壁上喘息，广晴然只是轻轻的吸一口气也能带动胸前伤口一阵的撕扯，荣裕欣下手很重。
    不得不说，昨夜广晴然看到荣裕欣进入自己牢房时第一时间是诧异的，他没想到这位平时尊贵不可一世的荣王爷竟然会亲自来审问自己，甚至亲自行刑。
    当那带着盐水的鞭子一鞭一鞭抽向自己时，广晴然第一次发觉，原来这位荣王爷真是恨不得自己死。
    可是广晴然却不知道自己究竟哪里惹怒了这位荣王爷。
    昨夜噩梦般的行刑还在眼前，广晴然不得不庆幸荣裕欣还有最后一丝理智，他现在是皇帝生前在场唯一的人，荣裕欣还不能杀他，因为只有他可以说出荣裕欣想要的答案。
    不知道自己还要被关在这里多久，广晴然知道自己现在唯一能做的就是休养生息，他必须存储好一切力量，以备……万一！
    闭着眼继续靠在墙壁上，广晴然此刻也没有了平时优雅的风度，肚中饥饿，身体疼痛，广晴然相信现在自己的样子一定很凄惨。
    如果静寂雅看见不知道会不会哭……
    略有点恶劣的想着，广晴然脑中不禁浮现起昨夜静寂雅那又可怜又无助的模样，他现在很担心荣裕欣会不会对付静寂雅，尤其自己现在还不在静寂雅身边。
    “嗯？”
    正出神地想着，广晴然突然觉得有个什么东西掉在自己头上，这里虽然说是天牢，但是实际上还是关押各种犯人的地方，广晴然一点也不难理解这里年久失修会有一些断木碎石掉下来。
    可是事情偏偏不如广晴然所预料的，没过一秒，可能是见广晴然无动于衷，不知道又一个什么东西落在了他头上。
    这一会广晴然再也不能无动于衷了，这种感觉不知怎么竟然很熟悉……
    而当广晴然一睁眼时，他终于知道为何这种感觉会如此熟悉了。
    “小雅！”
    广晴然吃惊极了，牢房外像只可怜的被人抛弃的流浪小狗似的蹲在那的不正是他此刻千思万想的静寂雅吗！
    “笨蛋晴然……”
    静寂雅蹲在地上瘦弱的好像只是一个孩子，顺手捡起脚边一块小碎石又往牢房里的广晴然扔去。
    广晴然终于想起来为什么这种感觉会如此熟悉了，当时他和静寂雅第一次相遇时，静寂雅不也是爬在树上拿小果子扔他吗。
    “小雅……”
    广晴然一瞬间心软的一塌糊涂，恨不得立刻将静寂雅抱在怀里好好亲一亲。
    “笨蛋晴然……”
    可相对于广晴然的激动，静寂雅却只是依然维持着蹲在那的姿势，似乎一点也没听见广晴然在呼唤他，可是脸上却全是又委屈又倔强的神色。
    “小雅，你怎么来了，荣王爷放你进来的吗？”
    终于还是广晴然更不忍心，撑着自己虚弱疼痛的身体靠近了牢门口，两人隔着木制的牢门好像一对被迫分开的苦情情侣。
    虽然还是隔着牢门，但是此刻两人的距离还是十分相近，静寂雅一感受到广晴然的气息，鼻头就又有点红了，哪里还舍得再拿石子扔他。
    “晴然……晴然你很痛是不是，都流血了……”
    静寂雅隔着牢门伸出自己纤细的手指，想碰一碰广晴然的胸口，可是看着那鲜血淋漓的伤口又不敢碰，生怕让广晴然更疼。
    “没有，小雅来了就不痛了。”
    广晴然最心疼静寂雅如此小心翼翼的模样，主动拉住了他的手按在了自己胸口上，虽然疼，可是他更想让静寂雅安心。
    听着手掌底下传来的依然沉稳的心脏跳动声，静寂雅一夜的担忧和害怕终于稍稍平复了下来。
    “晴然，你不要死，皇伯父没了，你不要死。”
    静寂雅此刻最深的恐惧就是他最爱的人又要离开自己，他已经没有了父亲和母亲，没有了疼爱他的皇伯父，他不能再没有深爱的广晴然。
    “我不死，我不会死的，小雅你别哭。”
    广晴然哪里会不知道静寂雅心里所想，虽然静寂雅平时看着无忧无虑，可是内心深处对死亡的恐惧和害怕却只有他知道。
    终于意识到牢门是多么的碍事，广晴然很想很想好好抱住静寂雅安慰他，可是他却只能抓着他的手。
    “小雅，你有没有事，荣王爷没有对你做什么吧？”
    无法将静寂雅拥入怀的广晴然突然想起静寂雅此刻的身体……天，他竟然差点忘记了静寂雅此刻今非昔比！
    “荣哥哥……变了……”
    静寂雅沉默了一会还是如实说出了他心中的感受，虽然昨夜荣裕欣并没有对他做什么，但是昨夜的荣裕欣很可怕很可怕……
    广晴然也能想象昨天荣裕欣所做的一切带给静寂雅的伤害，平日视若哥哥的人突然变得那样陌生，静寂雅一定很难受。
    牢房里挺安静，广晴然心疼静寂雅，静寂雅担心广晴然，两人隔着牢门牢牢地握着手，心却比以前靠的还要近。
    “晴然你昨天……说的，是真的吗？”
    安静了一会，静寂雅终于再度鼓足勇气抬起头问向广晴然，眼里有着很深的执着。
    广晴然第一反应差点以为静寂雅是知道了他身体的秘密，等回过神才意识到静寂雅应该是在问昨天他说的话。
    “你要做皇帝吗？”
    或许是怕广晴然不明白自己问什么，静寂雅过了半晌又补充了一句。
    心中猜测得到了证实，广晴然不知道该松口气还是该怎样解释。
    “小雅，你相信我吗？”
    想了半天，广晴然发现自己最难面对的竟然是静寂雅的质问，他很怕静寂雅会不相信他的话。
    “嗯。”
    不过还好，静寂雅并没有让广晴然失望，想也没想的，静寂雅就点了点头。
    “那我告诉你，陛下确实临终前口谕传位给我，可是我接受却是为了你……”
    广晴然深吸一口气终于还是将话说了出来，虽然呼吸的时候他胸口的伤很疼，但是静寂雅眼中全然的信任却让他感觉温暖。
    “我相信你，晴然。”
    静寂雅一点也不怀疑广晴然话中的真实性，因为根本没有任何怀疑的必要。
    “晴然，你做皇帝吧，他们打你，所以你当皇帝就去打回来好不好，我帮你。”
    静寂雅对皇位一点不在意，广晴然想要，他就帮广晴然，何况这里的人竟然敢打他的晴然，等他的晴然做了皇帝，他一定狠狠打回来。
    这估计是有史以来支持新皇登位的最可爱的理由。
    “小雅……”
    广晴然简直不知道是该笑，还是该感动，他的小雅怎么能这么可爱呢。
    “可是……晴然，你做了皇帝可不可以让我……让我做别的……”
    明明说的好好的，静寂雅突然脸上有点红，整个人好像有点羞涩，被广晴然握着的手也下意识的有点退缩，不过他却依然勇敢的把自己的心里话说了出来。
    “什么别的？”
    广晴然纳闷的反问道，除了皇帝难道还有其他什么更吸引静寂雅吗。
    静寂雅吞了吞口水，又吞了吞口水，低着头快要把地面看穿了，然后才突然猛地抬头大喊了一声。
    “我……我要做你皇后！”


上卷 第七十二章 狱火焚身
    广晴然一瞬间简直像听见了世间最妙不可言的事，身上的伤简直像不药而愈了一样，浑身飘飘然的好像到了仙境。
    静寂雅不知道广晴然此刻心中感受，他虽然刚才勇敢的喊出了自己心里的话，可是其实他却是害怕的，而广晴然迟迟的没有回答他，更加让他心中不安。
    “好……不好……”
    低着头不敢看着广晴然，静寂雅又像自言自语又像在最后询问广晴然，小模样真是委屈。
    他多怕广晴然说不好啊，那他一定会伤心死的。
    广晴然被静寂雅这声委屈的好不好拉回了理智，哪有什么不好，当然是好，好啊！
    虽然心中极度的想大声的答应，但是男人都是有那么一点点小恶劣的。
    “如果我说好你会怎么做，如果我说不好你又怎么办？小雅。”
    广晴然从来不知道自己原来如此的恶劣，他明知道静寂雅此刻心里惴惴不安，他却还是这样坏心眼的开玩笑，更可恶的是他最后一边喊着静寂雅的名字，一边还试图用手指勾着静寂雅的下巴抬起他的脸。
    静寂雅丝毫没感觉广晴然是在故意逗自己，顺着广晴然手指的力道抬起了头，然后本能一般的回答道。
    “你说好，我……我就亲你，你说不好……我……我就让你亲我……”
    静寂雅半是羞涩的抬头看着广晴然，但是回答的却是丝毫没有犹豫，简直就像是脱口而出。
    “怎么好像都是亲你呢。”
    广晴然瞬间心动了，这样的人如此深爱着自己，又如此的全身心依赖着自己，自己如果辜负了他恐怕连上天都不容许吧。
    静寂雅到此刻终于明白了，也终于意识到广晴然原来是在逗自己，心里又开心又难过，好想好想用力的抱住广晴然。
    “晴然！别不要我！皇伯父没有了，都没有了，我只有你了……”
    不能扑向广晴然，静寂雅只好隔着牢门使劲的喊着，两只手胡乱的想抓紧广晴然，甚至不经意的再度划上了广晴然胸口的伤痕。
    广晴然丝毫没觉得疼痛，全部的感觉都沉浸在此刻的欢愉中，如果不是现在他们身处的环境，他一定狠狠抱着静寂雅好好亲他，让他再也说不出这样让人心疼的话！
    “小雅，我发誓，我会一辈子守着你，爱着你，护着你，你永远都会有我。”
    再肉麻的话到了此刻都显得不够用，广晴然只恨这碍事的牢门隔断了他和静寂雅，有那么一瞬间他简直想砸了这东西。
    听着广晴然一再的保证，静寂雅终于安心了，但马上又内疚自己好像把广晴然弄伤了，指甲里都有血了。
    “晴然，你疼吗，我让他们放你出来好不好，我们回家。”
    怎么舍得广晴然再被关在这样的地方，静寂雅恨不得马上拿一把火烧了这里，他讨厌这个关着他的晴然的地方。
    难道这就是所谓的一语成真，静寂雅心里才想着，外面竟然传来一股焦糊的味道。
    “晴然……好像有怪味道……”
    静寂雅纳闷的转头去寻找传来味道的地方，却发现不知何时这天牢里竟然飘着一股浓烟，还带着十分灼热的气息。
    广晴然抬眼看去自然也看到了飘在牢顶的浓烟，眉梢一挑，广晴然立刻意识到发生了什么。
    “不好！小雅，走！”
    再也顾不得什么了，广晴然抬起一脚硬生生把牢门踹开，然后拉起还不知道发生什么事的静寂雅就往外跑。
    这里……着火了！
    “晴然……”
    静寂雅被广晴然猛地一拽差点摔倒，还好广晴然紧紧的抓着他，但是时间却已经根本容不得他们耽搁。
    “小雅，快走，这里着火了！”
    广晴然依稀记得自己被带进来时的路线，所以带着静寂雅赶紧往出口方向跑去，他没想到荣裕欣竟然会这么狠……
    静寂雅现在还没明白过来是怎么回事，听到广晴然说是着火才后知后觉的发现这里越来越热，空气也越来越稀薄，突然不由自主的害怕起来，只好本能的随着广晴然往外跑。
    而广晴然此刻最不愿去想也是静寂雅根本没有想过的荣裕欣正站在牢房外恶狠狠的看着已经开始燃烧起来的天牢。
    仿佛一具没有生命的雕像，荣裕欣站在那里根本没有任何一点活人的气息。
    他只是恰好赶到，他来的时候天牢已经起火根本没办法挽救，他不知道天牢怎么起火，他更不知道广晴然在里面会不会烧死……
    荣裕欣看着眼前熊熊燃烧的烈火脑中不断默默的催眠着自己，他真的什么都不知道……
    “王、王爷……刚、刚才有人说……静、静王爷也在里面……”
    烈火已经开始吞噬越来越多的建筑，整座天牢好像都被烈焰所包围，荣裕欣脸上的死亡气息也越来越浓，但就是此时他的一个手下却跑来向他禀告这个迟来的消息。
    荣裕欣原本毫无生气的脸猛地一僵，整个人突然一阵剧烈的颤抖。
    “什么！你说什么！”
    一把抓起身旁下属的领子，荣裕欣脸上满是狰狞无比的表情，仿佛陷入困境的猛兽。
    “小雅怎么会在里面！我不是说过不准任何人进入大牢吗！”
    荣裕欣想都不敢想这个可能性，他不是特意还把大牢内无关的人的遣走了吗，怎么会、怎么会静寂雅在里面呢！
    一阵诡异的安静，荣裕欣突然猛地往起火的天牢跑去，但是还没靠近就被自己的手下拦住了。
    “王爷危险啊……”
    “还不快点给我把火扑灭！”
    荣裕欣好像根本没听见自己手下的警告，一边想挣开自己手下往牢房扑去，一边大声的下达命令救火，只可惜已经太晚了。
    “王爷……来不及了……”
    荣裕欣的手下一阵为难，火神已经降临，他们现在根本就是束手无策。
    “放屁！快去！”
    荣裕欣愤怒的一脚踹开一个拦着他的手下，他们竟然敢违背自己的命令。
    “王爷……”
    那群手下们看着这样疯狂的主子不知道该怎么办，明明下令放火的是他，现在下令救火的还是他……
    正当荣裕欣越发疯狂时，被烈火吞噬的天牢终于不堪重负的轰的一声大片坍塌了下来，烧的火红的柱子砸在地上溅起了无数的火星，也刺得荣裕欣眼睛生疼生疼。
    “真的……来不及了……”
    这一刻，荣裕欣不知道自己到底是哪里疼痛，眼睛？还是心里……
    猛烈的火势直到半个时辰之后才开始渐渐的微弱，此刻也早有其他人赶来救火，所以荣裕欣带来的人也早已加入了扑火的行列，很快大火就被彻底的扑灭了。
    “哧！”
    冰冷的水浇在烧的灼热的残垣断壁上发出长长的哧的一声，同时也腾起好一阵白雾，荣裕欣眼睛又疼了。
    “王爷，火势已经熄灭。”
    刚才加入扑火队伍的荣裕欣的手下此刻又来到了他身边，他们已经完成了任务。
    “那人呢？”
    荣裕欣闭着眼有点不忍眼前烧的焦黑的已经分不清到底是什么东西的各种残骸，他现在很怕知道这个答案，但他又必须知道。
    “……没有……”
    犹豫了半响，那手下只能硬着头皮回答道。
    “什么叫没有！”
    又是一阵难以自抑的愤怒，荣裕欣现在根本就是一头困兽！
    “属下等……没有找到祈天师的尸体……和静王爷……都没有找到……”
    被自己主子今天反常的举动惊吓的快吓破胆了，这些人原本跟着荣裕欣好好的，可是没想到今天却……
    “没有……怎么会没有……真的没有……”
    荣裕欣好像突然卸了力，整个人怔怔的看着眼前焦黑一片的残骸，那模样竟然让人误以为是脆弱。
    “真的没有，属下们都搜过了……”
    知道自己的主子是不死心，那手下没办法，只好又硬着头皮回答了一遍。
    这一次荣裕欣真的死心了。
    “很好，很好……”
    最后看了一眼眼前的残垣断壁，荣裕欣一步走一步扼杀了自己最后的希望，这是你们逼我的！
    “来人！给我全城搜捕逃犯广晴然！”
    随着荣裕欣大声的下达最后的命令，很快一张张缉拿逃犯的皇榜就张贴到了京城各处。
    “祈天师广晴然，假传圣旨欺君罔上，挟持静王爷意图不轨，罪大当诛，凡提供消息者赏银万两，生死不计！”


上卷 第七十三章 死里逃生
    荣裕欣当然不知道就在火势开始无法控制时，广晴然已经带着静寂雅从天牢一处坍塌的角落跑了出来，这就是天命！
    虽然侥幸从火海中逃了出来，但是广晴然和静寂雅此刻都是前所未有的狼狈，两人脸上被熏得黑漆漆的，手上身上也沾了不少的灰尘。
    静寂雅一直都算是娇生惯养，从来没有吃过苦，今天可真是吓坏了，即使有广晴然在身边也是手脚直发颤。
    “晴、晴然……怎么会这样……”
    静寂雅心有余悸的回头看了一眼还在熊熊燃烧的天牢，若不是广晴然刚才紧紧的拉着他，只怕他已经吓得跌倒了。
    广晴然此刻脸色很是阴沉，印着眼前熊熊的烈火有种山雨欲来的气势，他能猜到是谁放了这场火，但是他猜不到那个人到底知不知道静寂雅也在牢里，如果他知道……
    那就是蓄意谋杀！
    “小雅，别怕。”
    隐藏好自己心中最灰暗的猜测，在此刻没有证据的情况下广晴然是不会告诉静寂雅的，他不想让静寂雅一下明白世间这么多的黑暗。
    静寂雅听着广晴然的安慰努力的让自己心中的害怕平息下来，但是抓着广晴然的手却还是微微的颤抖着。
    “晴、晴然……你又流血了……”
    心疼的看着广晴然胸口因为刚才奔跑而再度撕裂的伤口，静寂雅又难过了，为什么明明昨天之前还好好的，今天他的晴然却要受这么多伤呢。
    广晴然低头随意地看了一眼，可不是又流血了，可是他现在却根本无暇顾及自己身上的伤，他首要的是必须保护静寂雅的安全。
    “小雅，这里不能再待了，我们快离开这里。”
    明白此地不宜久留的道理，广晴然很容易想象如果等待会火灭了，可放火的人却没发现他们的尸体之后又会是怎样恐怖的场面。
    一来是自己此刻身上带伤，二来是静寂雅现在身体的特殊情况，广晴然容不得自己犯一点险，他宁愿退一万步也要让他的小雅平平安安的。
    静寂雅现在没有半点思绪，一切都任凭广晴然做主，两人很快从现在躲藏的大树背后悄悄的往城里移动。
    他们现在有两条路，一是回宫里，二是回静王府。
    广晴然心中第一个目标当然是回宫里，虽然宫里可能容不下他，但是却必然不可能有人再敢伤害静寂雅，毕竟静寂雅现在可是最名正言顺的皇位继承人。
    可是宫里又是那么容易回去的吗？
    广晴然挑了尽量隐蔽的路线往皇宫进发，虽然他们的目标不是很大，但是越往靠近皇宫的地方走，两人就发现越来越多的士兵。
    “晴然，好多人。”
    静寂雅第一次发觉自己生活了二十多年的京城原来这样的陌生，那么多带着刀枪的士兵来来回回的在大街小巷里巡查，好像在缉拿什么重犯。
    广晴然也早发现了今天城里的特殊情况，看来是有人再也藏不住狼子野心了。
    “小雅你知道那些是谁的人吗？”
    拉着静寂雅躲在墙后不让人发现，广晴然从来没想过自己有这样狼狈的一天。
    “嗯，都是荣哥哥的人。”
    静寂雅只刚才看一眼就知道那些人是谁的手下了，除了他这个静王爷手底下没有直属亲兵，荣裕欣和玉微尘都各有自己的势力。
    果然都是荣裕欣在操控，广晴然再不愿承认也已经肯定这一切都是荣裕欣在背后布下的陷阱，纵火不成又派这么多人搜捕他们，摆明就是不想让他们回到宫里。
    看来现在是连宫里也不安全了，荣裕欣必定不会让他们这样轻轻松松的回到宫里，可能宫里宫外甚至是连静王府都早被荣裕欣所控制了。
    广晴然意识到自己必须另想他法！
    可是就在广晴然还没任何主意时，静寂雅却眼尖的发现前面有一堆人围着一张黄纸在看什么，闹哄哄的偶尔能听到几个熟悉的词。
    “晴然！你快看！”
    终于看清那张黄纸上写的是什么了，静寂雅连忙扯过广晴然看去，那竟然是要抓捕广晴然的皇榜。
    “晴然，他们要抓你。”
    静寂雅不可置信的看着那皇榜，似乎怎么也想不通是谁要抓他的晴然。
    广晴然也没想到自己还有被皇榜缉拿的一天，想来荣裕欣是真的再无顾忌了，竟然连皇榜都贴出来了，他还真以为他就能成为皇帝？
    “小雅，你告诉我，你刚才到底是怎么跑出来的，是荣裕欣让你来见我的？”
    面对着此刻严密的围捕，广晴然必须知道这个答案，他要知道是不是有人也已经把他的小雅完全当成了目标。
    “不是，是我偷偷跑出来的，他们都不知道，我担心你呀。”
    静寂雅很是理所当然的摇了摇头，昨天他回去后根本就睡不着，所以天一亮就从自家后院的一个小洞里钻了出来，他实在是太担心广晴然了。
    广晴然现在有点吃不准荣裕欣到底是怎样的心态了，但是目前看来荣裕欣似乎还没有要对小雅下杀手的意思，也许还有一线生机。
    “晴然，那我们现在怎么办啊，我们去哪啊？”
    一直都说静寂雅不是笨，果然虽然广晴然现在什么也没说，但静寂雅还是知道他们现在有麻烦了，而且好像还是很大的麻烦。
    广晴然现在也有些头大了，之前只顾着逃命时他倒没觉得身上的伤有多严重，现在停下来却是时时刻刻都是折磨，一呼吸，一流汗，伤口又疼又痒，而且还不断有血水渗出来。
    “小雅，我们……我们现在可能回不去了，宫里和府里我们都回不去了，我们必须先找一个地方安身。”
    广晴然的呼吸不由得开始变重变浊，他明白再这样下去不行，他必须在他能坚持的时候找到一个安全的地方让他和静寂雅都能休息。
    “好，晴然，我听你的。”
    静寂雅半点没意见，可能知道广晴然辛苦，所以他很是勇敢的撑着广晴然的一只手臂，两人相依相扶的往城外的方向走。
    广晴然来京城没多久，所以对京城各种地理环境并不是很熟悉，而静寂雅虽然出生在这里又生活在这里，但是以他的路痴程度估计比广晴然还不如，两人一时间竟然想不到任何去处。
    但既是没有目的地，两人也再不能留在城里，荣裕欣的人一定会很快找到他们，他们必须在被人发现之前先藏起来。
    互相搀扶着往城外隐蔽的地方走，两人一路既要小心翼翼的躲开所有人，又要时刻注意着彼此，很快体力就有些不行了。
    “小雅，要不要歇歇？”
    能够清晰的感受到原本住着自己手臂的手越来越重，广晴然知道静寂雅有点跟不上了。
    静寂雅努力的摇头摇头，他不想因为自己的原因耽误广晴然，即使他现在确实很累。
    “晴然，没关系，我们走。”
    一边喘气一边说着，静寂雅努力的迈动着自己沉重的步伐，他好累，可是为了广晴然他却必须坚持。
    “小雅不要勉强，这里暂时应该安全了，我们先找个地方歇歇吧。”
    哪里舍得静寂雅如此辛苦，何况广晴然又不是不知道静寂雅现在什么身体，他只恨自己没保护好静寂雅还让静寂雅跟着自己受苦。
    “不要……我能走……”
    广晴然心疼静寂雅，静寂雅却倔强的很，顶着股不服输的牛脾气还要继续走。
    “可是我也要歇息啊，我的伤……”
    看到静寂雅如此倔强，广晴然灵机一动，马上抬出了自己的伤势，果然静寂雅马上就不敢再走了。
    “那……那我们快歇歇。”
    听到广晴然说自己的伤，静寂雅才想起广晴然现在还带着伤呢，马上又责怪自己的不体贴，他的晴然一定很疼了。
    马上两人换了一个身份，一下变成静寂雅心疼广晴然了，转来转去的四处找能让他们休息的地方。
    “呃……去……就去那！”
    眼前突然一亮，静寂雅发现了一个好地方！


上卷 第七十四章 各怀心事
    头顶有了挡雨的屋顶，身边有了遮风的墙壁，广晴然和静寂雅果然是吉人自有天相。
    刚才静寂雅那随便一指竟然让他们发现了这里原来还有个破屋子，而且这破屋子正是当初他们第一次相遇时的那一个，实在不得不说这也是一种缘分。
    进入破屋后，广晴然就忙前忙后的将静寂雅小心的安置在一堆干草上，静寂雅现在的身子既不能受寒也不能太累啊。
    静寂雅当然不肯让受伤的广晴然这样劳累，自己才坐下就硬是把广晴然拉到了身边。
    “晴然，让我看看你的伤好不好？”
    静寂雅心里还挂着广晴然身上的伤势，他记得自己能看见的地方就有那么多伤口了，那看不见的地方呢，那不是更多了？
    广晴然哪敢让静寂雅看，握住了他两只手硬是把他抱住了，一点也不在乎会不会让自己身上的伤更严重。
    “小雅，不用看，我没事的，你好好休息就好了。”
    虽然很想表现的若无其事，但是广晴然这样连番的动作已经让他有点喘气了，哪里还能骗得过静寂雅。
    “晴然你骗我！”
    从广晴然变得略微粗喘的呼吸就知道广晴然现在伤口一定又痛了，静寂雅突然好像很生气一样的硬是从广晴然怀里挣了出来，然后奋力一扑将广晴然压倒在了干草堆上……
    “嘶！”
    胸口一凉，广晴然知道自己身上的衣服没了，而随即静寂雅那又无辜又委屈的表情也让他瞬间充满愧疚。
    “我……我一定要打回他们，用力打回他们……晴然……你一定很痛对不对……呜……”
    静寂雅两只眼睛一下红了，因为广晴然原本光洁无瑕的身躯上满是一道道狰狞的鞭痕，而且可能是因为刚才一直没有包扎的缘故，现在的伤口皮肉有点外翻，又被那恐怖的鲜血一浸，越发显得惨不忍睹了。
    “小雅，别哭，别哭。”
    广晴然连忙伸手捂住了静寂雅两只眼睛，他最舍不得的就是静寂雅因为自己而哭泣啊。
    努力抬起身体，广晴然自己完好的唇轻轻的碰了碰静寂雅的额头，希望以此可以让静寂雅安心。
    “小雅我没事，真的没事，只要您在我身边就好。”
    广晴然小心翼翼的扯过了自己的衣裳，顺便往胸口上一扎就算是包扎了，然后又把外衫一披掩盖痕迹，而做这些事的期间他还是用一只手紧紧捂着静寂雅的眼睛。
    静寂雅虽然看不到，但是能感觉到，他知道广晴然是不想自己难过，他也不想让广晴然难过，所以也一直强忍着泪水，即使广晴然早已发觉自己手心的湿意。
    “小雅……”
    做完了掩盖的工作，广晴然终于放开了捂着静寂雅眼睛的手，然后双手轻轻的将静寂雅再度拥入了怀中，他的小雅是他毕生的珍宝。
    静寂雅乖巧无比的靠在广晴然怀里，努力的让自己不要碰到他伤口，两人这样的拥抱比平时需要花费更多的力气。
    时间静静的一分一秒的过去，仿佛劫后余生的两人就一直维持着这样相拥的姿势，明明可以有更轻松的姿势，但两人还是选择了彼此拥抱。
    晴然……晴然……
    一边默默的感受着广晴然身上的气息，静寂雅一边还在心里默默的念着广晴然的名字，好像这一辈子都喊不够。
    或许是心有灵犀，又或许是静寂雅不小心把名字喊了出来，广晴然略略抱紧了他一些，然后轻声问道。
    “小雅你怎么了，害怕吗，怎么一直在发抖？”
    静寂雅或许不知道自己一直在微微的发抖，但是广晴然却能清晰的感受到，起初他以为静寂雅又累又怕的原因，现在似乎看来不是这么简单。
    静寂雅第一直觉就是否认的摇了摇头，但是两人相贴的身体哪里骗得过，所以迟疑了一会静寂雅只好老实的回答。
    “晴然……我……肚子……”
    静寂雅不知道怎么说，只是觉得自己的肚子怪怪的，好像有点疼又好像有点涨，又好像是饿了……
    这样复杂的感觉静寂雅自己也说不清，虽然静寂雅心底还有一个想法，但是他不知道广晴然能不能接受，所以选择了隐瞒。
    广晴然一听还了得，立马将静寂雅抱着坐了起来，然后小心翼翼的检查了一下静寂雅的身体。
    “是痛吗，还是哪里难受？”
    广晴然用手轻轻的在静寂雅肚子上摸了摸，他也不敢太用力，怕伤到了静寂雅，也怕伤到了静寂雅肚子里……
    静寂雅摇了摇头，不知道到底是哪种感觉，但是好像广晴然刚才摸了摸他肚子就不那么难受了。
    “咕……”
    正想拉着广晴然的手在替自己摸摸，静寂雅的肚子里却突然传来声怪声，两人同时一愣，然后又不由得轻轻笑了起来。
    “晴然……我好像……饿了。”
    静寂雅不知道刚才的感觉到底是什么，但是现在的感觉他却清清楚楚的明白，他饿了。
    广晴然突然自己刚才心脏都要跳出来了，还好看来并没有什么事，也是，静寂雅一早就跑来看自己，又跟着自己逃命了这么半天，饿了也是正常的。
    “那我去找找附近有什么吃的，你在这里千万别跑出去知道吗？”
    广晴然不敢再带着静寂雅出去，一是怕让静寂雅太劳累，二是一个人行动总归方便一些，但是他还没起身却是一阵头晕眼花。
    “晴然你怎么了？”
    急忙扶住差点跌倒的广晴然，静寂雅不知道广晴然身上带着伤又一直没有妥善处理，伤口早已发炎。
    广晴然故作镇定的从静寂雅怀里抽出了自己的手臂，又轻轻的安慰了他几句，确保静寂雅在他回来之前不会乱跑，然后才出去找吃的。
    一出破屋，广晴然就又有些支持不住了，人都是肉做的，哪里经得住一夜的严刑拷打又这样疲于奔命呢。
    但是为了不让静寂雅担心，也不能饿着静寂雅，广晴然还是硬撑着身体往密林里走去，他还是先想想能不能找回什么东西再说吧。
    这里已经属于城郊了，又是山上，气温自然偏低，广晴然不禁拢了拢自己身上的衣服继续寻找。
    这次是他太大意了，他不仅让静寂雅跟着他一起陷入危险，还可以说是间接害死了皇帝，广晴然此刻真有些后悔为什么去找皇帝说那些话。
    如果他晚一天去，又或者他根本就不去说，那皇帝是不是还可以多活一些日子，是不是现在的事也就不会发生，又或者可以有更多的时间准备……
    虽然广晴然想了很多很多，但是世上没有后悔药，已经发生的他无力挽回，现在最重要的是保护身边人！
    静寂雅今天真的是受苦了，细皮嫩肉的他哪里走过这么多的路，又哪里会被火烧，又哪里会挨饿受冻，更甚至连最起码的安全也没有。
    但是因为身边的人是广晴然，是自己全心全意深爱的人，静寂雅又觉得没有什么大不了，一切的苦他都能受，只要他的广晴然在他身边。
    有点奇异的摸了摸自己的肚子，静寂雅在猜自己最近老觉得不对劲是不是因为自己那个愿望实现了。
    可是晴然会喜欢这个愿望吗，他会不会觉得很奇怪，很不好，又或者他根本不想要……
    人在没把握的时候就喜欢胡思乱想，静寂雅现在正处于这样的不安中，所以什么都往不好的想，他怎么就没想到广晴然也许是会欣喜若狂。
    天空一直阴沉沉的，静寂雅也不知道现在确切的时辰，但是广晴然却好像去了很久，他突然有点害怕起来。
    “咔！”
    正想着呢，阴沉沉的外面突然传来一声枯木被踩断的细微声响，静寂雅耳朵一竖，下意识以为是广晴然回来了。
    “晴然你回来了！”
    二话不说欢喜的跑了出去，静寂雅简直觉得自己瞪了好像十年还是二十年，可是当他一出门口看到站在他面前的是谁时，静寂雅一下又退缩了。
    “荣……哥哥……”
    ――终于对决啦！


上卷 第七十五章 无妄之灾
    广晴然花了就牛二虎之力终于在这荒山野岭的找到了几个能果腹的野果子，毕竟现在还只是初夏，没有那么多结果的果子可以给他挑。
    兜着这几个好不容易找来的一点也不起眼的小果子，广晴然兴冲冲的回到了刚才他和静寂雅呆着的小破屋，但是留给他的却是……人去屋空。
    “小雅！”
    广晴然惊慌失措的喊了一声，怀里的几个小果子应声落地，广晴然最不想看见的事……发生了。
    “小雅！小雅你快出来，别吓我，小雅……”
    勉强维持着最后一丝冷静，广晴然不死心的在破屋里翻来覆去的寻找，希望能找到和他“恶作剧” 的静寂雅。
    可是任凭广晴然在破屋里如何的翻腾来倒腾去，静寂雅就还是一点也没有踪影，只有地上那堆干草让广晴然相信他刚才并非做梦。
    “晴、晴然……”
    几乎就在广晴然放弃破屋准备去外面寻找时，破屋外一个又是害怕又是胆怯的声音让晴然心口一跳。
    “小雅！”
    失而复得的心情还未来得及落下，广晴然突然又猛地止住了脚步，随即仿佛难以置信一般的喊出了原本不该出现在这里的人的名字。
    “荣裕欣。”
    一边念出了对面不速之客的名字，广晴然一边心里又有些安慰，果然他的小雅是不会不听他的话擅自跑出去的，果然是有人把他带走的。
    “广晴然。”
    荣裕欣同样冷静异常的对着广晴然缓缓的喊出了他的名字，两人仿佛第一次面对面相见。
    按照一般推想，下一刻这两个对头自然该是大打出手针锋相对，可是静寂雅横在两人中间却发现两人都一点点反应也没有，只有山风开始呼呼的吹着，好像在吹响什么号角。
    虽然广晴然和荣裕欣皆没什么反应，但是横在他们中间的静寂雅却很辛苦，因为他看似只是站在那，其实两只手却被背后的荣裕欣紧紧抓着，一步也动弹不得。
    不知道这样令人窒息的安静要持续到什么时候，静寂雅颇有些难受的悄悄动了动脖子，脚下也不由自主的想往广晴然那边移动，但是就是如此一点点微小的动作却让荣裕欣好像受了什么刺激。
    “啊！”
    轻轻的叫了声，静寂雅突然觉得自己两只手好痛，不用看也知道肯定是荣裕欣在背后猛地施力了。
    虽然静寂雅极力忍耐着，但广晴然还是没有错过他刚才那一声痛呼，以及开始变白的脸色。
    小雅……心里担心极了，广晴然生怕荣裕欣一个冲动对小雅做出什么不可挽回的事，所以连大声喊住手也做不到。
    “荣……王爷……可不可以请您先放开小雅……”
    广晴然忍了又忍才终于把心头的怒火压下，勉强维持着最后一份冷静想好好跟荣裕欣商量一下，如果能化干戈为玉帛，那即使他再低头也愿意。
    可偏偏荣裕欣没有这份心，广晴然越是低声下气，他就越是心中愤怒，这样一个手无缚鸡之力又毫无保护能力的人为什么可以让小雅那么喜欢，为什么……
    为什么自己就不可以！
    荣裕欣被自己心中的问题吓到了，好像第一次发觉自己心里原来还藏着这样龌龊的念头，与静寂雅肌肤相贴的手心一片红热。
    “荣王爷！”
    广晴然不知道荣裕欣在想什么，但是从静寂雅越来越惨白的脸色知道荣裕欣肯定不自觉的又用力了，所以赶紧出声提醒，即使他们两有什么恩怨，那也不该牵涉到小雅啊。
    荣裕欣也被吓了一跳，赶紧松开了一些，但是静寂雅的手腕已经通红一片，隐约都可以看到指痕了。
    静寂雅真的太可怜了，几乎可以说是无妄之灾，什么不好的事全都撞在了一起，他先前因为皇帝走了的难过还没有好，心疼广晴然受伤也没有好，现在又轮到自己，静寂雅简直都想哭了。
    可是静寂雅又是那么的勇敢，别人越是欺负他在乎的人，越是欺负他，他就越是骨头硬，一点也不肯认输。
    “荣……你放开我……”
    扭了扭自己生疼的两只手，静寂雅第一反应还是想喊荣裕欣荣哥哥，但是想到他这样对自己又硬是把话缩了回去，只是倔强的扭动着身体。
    荣裕欣其实已经有点后悔了，他不该伤到静寂雅的，即使他一直以来都知道静寂雅是他这辈子最大的竞争者，但他从来没有想过伤害他。
    因为静寂雅是唯一与他同命相连的人，也是他唯一他认可的弟弟……只是奈何上天作弄，他们注定要成为敌人。
    “别动！”
    故意恶声恶气的在静寂雅耳边喝了一声，荣裕欣这是在警告静寂雅不要再挑战自己的耐心。
    “广晴然，看到了吧，皇伯父因为你而死，小雅现在又因为你而受伤，你到底是来干什么的，你根本就是灾星！你是我大舜国的罪人！”
    心中满是怨气，荣裕欣把一切的不公平都加注在了广晴然身上，好像广晴然不出现，他就可以继续自己的计划，继续自己遥远的皇帝梦，继续把自己心底那不可告人的念头永远的压下，可是现在广晴然出现了，他却什么也没了！
    “才不是，晴然是……”
    静寂雅哪里伸得自己的晴然被污蔑，不顾刚才荣裕欣的警告就又要跳起来辩白。
    “荣王爷，我知道，我知道您恨我，但是这一切都与小雅无关，我知道您从来没有想过要伤害小雅……即使你刚才放火差点把小雅也……”
    赶紧抢在荣裕欣发怒钱坦诚自己的心意，广晴然什么都不怕，最怕荣裕欣迁怒到静寂雅身上，此刻一切都是为了静寂雅。
    “呵！我真恨，我怎么昨天就没把你杀了，否则你现在也再不会站在我面前！”
    广晴然说的倒也不假，也是事实，荣裕欣半点没想否认，只是冷冷的哼了声让广晴然知道他能活到现在是他的宽容！
    “所以，把小雅放了吧，你只是要皇位，我可以给你。”
    知道荣裕欣为什么会这样怨恨自己，广晴然也能理解荣裕欣心中的不忿，所以此刻他也不再拐弯抹角，大方的开出了条件。
    “不给！”
    广晴然以为这一下荣裕欣该满意了，但是没料荣裕欣还没说话，静寂雅却又不高兴的叫了起来。
    “那是皇伯父给晴然，不给……不给就不给。”
    静寂雅哪里不知道广晴然现在和荣裕欣在谈什么，心里只想着晴然怎么可以把皇伯父留给他的那么重要的东西随便送给荣裕欣，反正他不肯答应。
    “小雅别说话。”
    广晴然冷汗都要滴下来了，这小雅到底知不知道现在的形势啊。
    “小雅！你懂不懂！那是我们的，是我们的皇位！根本没他的份！”
    静寂雅的拒绝让荣裕欣再度陷入疯狂，他苦心经营了这么久，就是盼着皇帝哪一天归天，就算皇帝不是自己的，也必然是静寂雅的，到时候他也还是可以留在静寂雅身边，还是有机会可以以后再谋夺，但是现在却什么也没了……
    “才不是呢……”
    被荣裕欣疯狂的话吓得有点胆怯，但静寂雅却还是嘴硬的悄悄说着。
    “哈！那可是人人都想要的皇位啊，上面沾了多少人的血，堆了多少人的白骨，可还是让每个人都蠢蠢欲动，你父王，我父王，他们哪一个不想要这个皇位，可是……可是最后却被尧浩然夺走了……现在……现在竟然还要传给他！他凭什么！”
    虽然静寂雅说的小声，但荣裕欣还是听见了，一瞬间好像这个世界都变了，他那么看重的皇位，他们父辈乃至更多更多的祖辈都那么看重的皇位在静寂雅眼里原来是如此的不值一文，可是他们不要，他荣裕欣要啊！
    没想到荣裕欣心中执念这么深，恐怕他一辈子都是为了皇位而活，没想到现在却杀出自己这样一个程咬金，难怪他会对自己接二连三的下杀手，广晴然终于明白了。
    但即使明白荣裕欣心中的怨恨，广晴然也不容许他伤害静寂雅。
    “荣王爷！冷静一点……他说的都对，这一切都是我的错，你要打要杀都请对着我，小雅没有错，放开他吧。”
    广晴然不得不再度放低姿态，只要荣裕欣放开静寂雅，一切都好说。
    可能是广晴然的话终于打动了荣裕欣，荣裕欣突然好像恍然大悟一般的连连点了点头，抓着静寂雅的手也越发松开了些。
    “对，对……你说的对，从一开始小雅就没任何错，错的都是你，只要你死了就没事了……”
    仿佛自言自语一般的说着，荣裕欣的态度实在变得太快，别人还没听清他就又说了一句。
    “跳下去。”
    “什么？”
    广晴然一瞬间没有听清荣裕欣面无表情的在说什么，什么跳下去？
    “你从这里跳下去，我就放了小雅，我们就都什么事也没有了，我会扶持小雅当皇帝，一切都会回到原来的地方……”
    不知是在解释给广晴然听，还是在自我安慰，荣裕欣一边轻声说着，一边突然带着静寂雅往屋子外一处悬崖走去，猛烈的山风一下从底下倒灌上来。
    “跳啊！”
    ――确定了，荣裕欣应该是坏人……


上卷 第七十六章 跳崖自尽
    “跳啊！跳啊！跳啊！”
    荣裕欣充满仇恨的声音在整座山间一遍又一遍的回荡着，从悬崖下吹上来的山风也将三人的心完全吹乱了。
    相对于荣裕欣此刻的疯狂，广晴然只能是一声叹息，欲加之罪何患无辞，荣裕欣既然把所有的不公都认为是他的责任，他也没办法解释了。
    “好，我跳。”
    轻松的好像再说待会一起去吃饭，广晴然完全没发现他说出这句话时，静寂雅瞬间竖起了全身的寒毛，好像受惊的小动物。
    “是不是我跳了你就真的放了小雅？”
    虽然答应了，但是广晴然也不笨，不得到荣裕欣的保证，难道他就白白去送死吗。
    “当然，君子一言！”
    荣裕欣骄傲的扬起了头，他是谁，他是一言既出驷马难追的荣王爷！
    “好，那你先放了小雅。”
    广晴然倒也信荣裕欣所说的，只是此刻事关静寂雅却容不得半点马虎。
    “哈，广晴然，你当我荣裕欣是白痴吗，放了小雅？那你岂不是待会就找我拼命？”
    荣裕欣差点笑出来，这广晴然是不是被吓傻了，这样荒谬的要求也敢提？
    “你别忘了，你自己也说过，我从来没有想过伤害小雅，他是我弟弟！”
    对广晴然怀疑自己的承诺表示愤慨，他荣裕欣还用不着耍这样的手段，何况还是利用静寂雅。
    “好，我相信你。”
    当即一拍板，广晴然也豁出去了！
    眼看着两人好像谈成了大买卖一样，作为人质又是当事者的静寂雅却把头摇的像拨浪鼓。
    “晴、晴然……不、不要……”
    静寂雅完全不敢想象接下来可能会发生的，只是一个劲摇着头想让广晴然放弃这样可怕的念头。
    “小雅……”
    广晴然看着静寂雅又心疼了，他从来不惧怕死亡，可是因为有了静寂雅，有了他们的责任，他却开始怕了。
    “荣裕欣，你说到做到！”
    再没有选择，广晴然一狠心没对静寂雅说任何一句关怀的话，反而转过去再度警告了一声荣裕欣，随即……
    一跃而下！
    突然变得更加猛烈的山风将广晴然一身白衣吹得鼓胀了起来，静寂雅只觉得腿一软当即跌坐在了地上，眼前的广晴然却好像一只白色的大鸟……不见了。
    “晴然！”
    静寂雅一声哀鸣，眼前一片黑暗。
    广晴然这一跳实在太过干脆，静寂雅没来得及有任何心理准备，连荣裕欣也一时间好像不敢置信。
    不知道过了多久，山间已经开始平静了下来，但静寂雅和荣裕欣却还是维持着之前的姿势，静寂雅跌坐在地上失去了所有的力气，从头到脚，从肉到骨头，从身体到心里，每一处都在疼着，可最疼最疼的却是心疼广晴然……
    而荣裕欣此刻也陷入了极度的混乱中，唯一的敌人死了，他却半点没有兴奋，不知道是广晴然死的太干脆让他没有成就感，还是接下来还有许多问题要他面对。
    荣裕欣一时间好像失去了针对的方向，广晴然活着，那自然一切都是广晴然的错，可是他现在死了，荣裕欣却不知道该怎么办了。
    难道接下来他真的要把静寂雅供上皇位吗？
    荣裕欣不知道自己心里的答案，正如之前他知道皇帝有意要传位给静寂雅时，他虽然第一时间很是愤怒，很是不能接受，但是回去后，他又渐渐的平静了下来，好像因为对象是静寂雅，他也能够忍受。
    毕竟他对静寂雅是有心的，如果不是因为皇位一直横在他和静寂雅中间，可能今天根本没有广晴然可以插足的地方。
    但是还是那句老话，世上没有后悔药可吃，荣裕欣在皇位和静寂雅两者中间还是选择了皇位，所以才会有后来广晴然的插入，才会有广晴然和静寂雅两情相悦，也才会有今天。
    不过如果一切依然只是静寂雅继承皇位，今天的一切又有可能不会发生，但是世事难料，后来的变化的实在太快，荣裕欣万万不能接受广晴然代替自己和静寂雅成为皇帝，他凭什么！
    心里混乱的想着，荣裕欣还是把一切过错都推在了广晴然身上，即使他现在已经死了。
    “起来。”
    沉默了半年后，荣裕欣终于说话了，第一句就是让坐在地上的静寂雅起身，这可不是一个皇帝继承人该有的样子。
    现在的静寂雅已经完全不知道什么是感觉了，荣裕欣在说什么他也没听见，依然是那样一副心神都跟着广晴然去了的模样。
    “小雅，起来，他已经死了。”
    见静寂雅如此生无可恋，荣裕欣心里还是痛的，虽然他还没决定好到底该怎么安置静寂雅，但他绝对不会让静寂雅像现在这样。
    可能是最后那个死字触动了静寂雅现在最深的禁忌，静寂雅突然一阵剧烈的颤抖，随即猛地站了起来扑到荣裕欣面前。
    “不！晴然不会死的！都怪你都怪你！”
    像只受伤的小野兽，静寂雅心里痛极了，所以只好拿自己的爪子去伤害别人才能让自己好过一点。
    荣裕欣赶紧抓住静寂雅两只手，不是怕静寂雅伤到自己，而是怕静寂雅伤了他自己。
    静寂雅也就只剩下最后一点点力气了，全凭着刚才的悲愤才能站起来，现在又一下失了力，整个人显得又无助又可怜。
    “晴然……晴然……”
    心里一直在告诉自己晴然不会死的不会死的，可是刚才静寂雅又是亲眼看着广晴然跳下去，这样的矛盾让静寂雅越发难受，整个人一抖一抖的已经开始落泪了。
    荣裕欣到底心疼静寂雅，看着静寂雅在他面前这样伤心欲绝的模样差一点就抱住了他，但是没等他动作，一道白影犹如鬼魅般突然从山崖底下飘了上来。
    “你……”
    荣裕欣因为面对着悬崖自然看的清清楚楚，一瞬间好像见鬼似的睁大了眼，倒是背对着悬崖的静寂雅此刻浑然不觉。
    “小雅，走！”
    一声让人从地狱升到天堂的声音，静寂雅还没来得及转头，一个巨大的力道猛地将他从荣裕欣面前逮到了身后。
    静寂雅傻掉了，目瞪口呆的看着眼前“死而复生”的人，嘴巴张的老大却半天没发出一声声音。
    “广晴然！你竟然敢骗我！”
    静寂雅还呆呆傻傻的，倒是荣裕欣一下明白过来是怎么回事了，指着广晴然一声大喝，整个人再也不复任何理智。
    原来刚才广晴然一跃跳下悬崖时，马上就贴上了悬崖壁，硬是用手抓着一块突起的石头，没让自己掉下去，同时等待荣裕欣松懈的机会可以救回静寂雅。
    这样的勇气，这样的计谋，若不是此刻真的退无可退，广晴然也不会冒这么大的险，毕竟那可是悬崖啊。
    “晴，晴然……你、你是真的晴然？”
    静寂雅还没从震惊中回过神，站在广晴然背后好像不认识了一般，怯怯的伸出手想摸摸却又怕摸了个空，怕面前的晴然是自己幻想的，真是又矛盾又开心。
    广晴然谨慎的站在静寂雅跟前护着他，他此刻自然很想紧紧的拥抱住刚才被自己吓坏的人，可是荣裕欣还在。
    “小雅，你快走，我拖着他。”
    退后一步靠近背后静寂雅身边，广晴然此刻还是必须以静寂雅的安全为第一考量。
    终于确认了眼前的人真的是自己的晴然，静寂雅没来得及开心就又猛地摇了摇头。
    “不，晴然，我不走，我再也不要和你分开。”
    一把从背后环腰抱住广晴然，静寂雅根本不管眼前是什么情况，他只是知道自己再也受不了离开广晴然一步，他再也不想“活”在没有广晴然的世界上。
    两人亲密的姿态深深的刺痛了荣裕欣的眼，被如此明目张胆的忽视，荣裕欣最后的善念也消失了。
    “还想走……今天你们一个也走不出去！”
    冷冷的一声彻底断绝了广晴然和静寂雅的希望，随着荣裕欣所说的最后一个字落下，一队黑衣人迅速的出现并包围住了在场的三人。
    广晴然一惊，这些黑衣人……竟然又是熟人！


上卷 第七十七章 巅峰对决
    荣裕欣之前可能并不想赶尽杀绝，所以并没有一开始就让手下出来对付广晴然和静寂雅，但是现在经过广晴然的欺骗，经过静寂雅的漠视，荣裕欣最后的一点点善念也烟消云散了。
    “杀了他……但不要伤到静王爷。”
    以恍如指点江山的气势让手下迅速干掉眼前让自己深恶痛绝的广晴然，但是下一秒荣裕欣却还是尽量避免了伤害静寂雅的可能性，也许保护静寂雅已经成为他生命中的一种本能。
    广晴然闻言迅速将静寂雅拉至身后严密的保护起来，虽然荣裕欣不想伤害静寂雅，但是刀剑无眼，说也说不准。
    只是，广晴然现在却有一件事不明……
    “这些人不就是当日囚禁我和小雅的那些人？他们……原来也是你手下……”
    广晴然看着眼前的这些黑衣人简直难以置信，好像饶了一个大圈子，一切又都回到了起点。
    广晴然不会认错的，眼前这些黑衣人里虽然大部分不是当日囚禁他和小雅的人，但是其中几个他却认得清清楚楚，那几个人分明就是和当日将他们姓广的一干无辜的人关在这里的人是一伙的！
    “原来你还记得。”
    仿佛一切都将在今天结束，所以荣裕欣丝毫没有隐瞒的必要，大大方方甚至可以说是坦然的承认了广晴然的猜测。
    “没错！他们就是我派来抓捕你的人，因为我一开始就觉得你很碍眼，知道为什么吗，因为你姓广！因为你是祈天师！”
    隐藏在荣裕欣心底最深最深的秘密被揭开了，原来早在广晴然第一次踏上京城的土地时，荣裕欣就已经把矛头对准他，他派人将近期进入京城的姓广的人全都抓了起来，目的就是为了不让广晴然进宫，不让他成为新一任的祈天师。
    “二十五年前，如果不是当时那个祈天师说什么尧浩然天命所归，这皇位就该是我父王的！那我就该是太子！怎么还会有今天所发生的一切！所以……都怪她，都是那个祈天师的错！我恨她，可是她死了……很早就死了，既然她死了，那大舜国也不需要祈天师了，所以你也不需要，你是多余的，杀了你就一切太平了……”
    荣裕欣好像自言自语一般的说着，但是那浓重的怨气还是让广晴然和静寂雅觉得不舒服，而此刻背负了二十五年怨念的荣裕欣也早已彻底沦为魔鬼的化身，整个人又阴沉又可怕。
    “你……竟然这么恨祈天师……”
    广晴然被荣裕欣这样深沉的怨恨所感到震惊，这份怨恨分明是荣裕欣从他父辈继承而来，难怪没有人怀疑过荣裕欣，而他竟然把这份怨恨藏得这么好，太可怕，可是也太可怜了。
    “对！我恨她，我恨祈天师！大舜国已经二十五年没有祈天师了，可你为什么要出现，二十五年了，你为什么要出现，你为什么要来做祈天师！为什么还要带走小雅！”
    此刻的荣裕欣再没有任何的理智，广晴然说任何话都是错的，只需要一点点的火星都可以燃烧整片山林。
    广晴然暗自摇摇头，荣裕欣实在入魔太深，他把一切命运的安排都认为是上天和其他人对他的不公，他已经连最后的人性也泯灭了。
    “所以当我知道广家派人要来担任新一任祈天师，我马上向皇帝请命由我接待，可是皇帝却让小雅去，没办法我只有派人事先伏击，把所有姓广的人都抓了起来，我就不信还杀不了你！”
    既然一切都坦诚了，荣裕欣也没有必要隐瞒这些显而易见的事，当时他所做的一切都是为了阻止广晴然做祈天师，只可惜……功亏一篑。
    荣裕欣此刻脸上竟然是深深的后悔，如果他当时狠一点，抓一个杀一个，那就没有今天的广晴然了！
    “可是你差点害了小雅！”
    不管荣裕欣的理由是多么的冠冕堂皇，广晴然唯一记得的却是当时小雅也差点被误认为是姓广的人，那后果，荣裕欣考虑过吗？
    “那都是因为你！我从来没想过伤害小雅……如果不是你，小雅也不会被抓……”
    荣裕欣再度愤怒，虽然他事后才知道当时静寂雅也被一同关押在这里，但是他却是无心的，他根本没想过静寂雅也会被抓。
    “可是，你现在所做的一切都是在伤害小雅……”
    广晴然没再给荣裕欣自欺欺人的机会，一切都是他在自圆其说，可实际上却只有荣裕欣一而再再而三的伤害静寂雅。
    “够了！我已经说的够多了，你也应该瞑目了，上！”
    广晴然那悲天悯人般伤叹的语气让荣裕欣大为不爽，明明都是广晴然的错，为什么他却可以活得那么坦坦荡荡，明明都是他的错啊！
    随着荣裕欣最后忍无可忍的一声令下，那群黑衣人迅速的举刀扑向广晴然，原本宁静安逸的山林霎时一片腥风血雨。
    此刻悬崖上的打斗完全不像武林高手决胜时般以枯木落叶为武器的点到即止，也不像正统武学家一对一以拳脚见长，现在的打斗完全是一场混斗，是以一敌多，是……群殴！
    荣裕欣带来的那群黑衣人武功并不是十分高强，但是胜在人多势众，又手持武器，广晴然虽然武功比他们高许多，但是有时身负重伤有需要护着背后的静寂雅，总是难免吃亏。
    正说着，一个满脸横肉的大汉趁着广晴然不备一刀砍在广晴然臂膀上，鲜血瞬时喷溅了出来，但是广晴然却连哼都没哼一声，一脚迅速将那人踹翻在地，同时又躲开两个人当面砍来的大刀。
    广晴然危险了！
    为了保护自己也为了保护静寂雅，广晴然现在完全摒弃了自己一贯温和的气质，夺过对方手里的大刀反手一刀砍在对方肩膀上，硬是将对方摁倒在了地上，鲜血溅了广晴然一脸！
    几个黑衣人见广晴然如此凶猛有点退缩，但是荣裕欣在背后却根本不容得他们有一点退路。
    “兄弟，今天不是你死，就是我们兄弟亡，别怪我们了！”
    那群家伙知道自己一旦退缩到了荣裕欣手里也活不了，虽然见广晴然现在浴血的模样实在太过凶狠，可是也必须拿出吃奶的力气上了！
    剩下的几个黑衣人互相使了使眼色，知道广晴然现在不过凭着一口气在撑，因为他胸口原先的伤口已经完全崩裂，鲜血几乎染红了广晴然一身的白衣！
    大约也猜到了广晴然现在的身体状况，几个黑衣人不像刚才那样急着进攻了，反而围着广晴然和静寂雅一步一步逼近，看来是想消耗掉广晴然的体力。
    广晴然虽然知道对方的用意，但是也无可奈何，只能小心翼翼的护着身后一直不肯离开自己的静寂雅一步步退后，鲜血的流逝让广晴然开始体力不济，眼前也略有点发黑，手脚几乎已经开始痉挛。
    可即使如此广晴然也不可能投降，一旦他投降那就注定他和静寂雅以后再也没有未来，为了他的小雅，为了小雅肚子里的……他们那未出世的孩子……
    广晴然必须挺下去！
    “上！”
    时机差不多了，那群黑衣人似乎见广晴然连呼吸都开始吃力了，所以也再没有耐心的瞬间一拥而上，鲜血再度洒满了整座悬崖。
    荣裕欣一直在对面持观望状，对于自己手下的伤亡半点没有感觉，他只是等着看广晴然怎么死，怎么可以踩在他头上！
    但是荣裕欣其实也在看另一个人，那个一直躲在广晴然背后的人……
    静寂雅虽然躲在广晴然背后，但是身上和脸上还是不可避免的溅上了几滴鲜血，这是静寂雅从来没有过的样子。
    荣裕欣当然不想看到静寂雅如此凄惨的样子，但是见静寂雅即使如此危险地关头也不肯离开广晴然一步，他也有心想吓唬吓唬他，可是……
    可是他不是要看到静寂雅死！
    “不！”
    荣裕欣突然一声惨叫，好像看到了什么惊恐的事，而对面的广晴然甚至连反应都来不及，只是突然觉得背后一阵风声，随即本能的转过去一手抓了个空……


上卷 第七十八章 生命倒数
    一切都发生在电光火石之间，荣裕欣没来得及反应，广晴然也没有来得及反应，甚至连当事者的静寂雅都不知道自己怎么了。
    “啊！”
    继荣裕欣一声惨叫后，广晴然背后突然传来静寂雅一声惊慌失措的尖叫，广晴然想也没想到急忙转身。根本没有注意自己把背后空门大咧咧的摆在了那几个黑衣人面前。
    条件反射的伸手想抓住那急速掉下去的人影，广晴然甚至都没看清眼前的人是否是静寂雅，人已经飞扑了过去。
    “小雅！”
    “小雅！”
    两个异口同声的疾呼，广晴然一把飞扑过去堪堪的抓住了静寂雅的一只手，而他自己大半个身子已经悬在了悬崖外，而与此同时荣裕欣才急忙奔过来。
    这是多么千载难逢的机会，那几个黑衣让你眼看着广晴然把背后空门放在了他们面前，此刻不杀更待何时。
    可是正当他们举起手里的大刀要砍向背对他们的广晴然时，在他们身后的荣裕欣却像疯了一样捡起地上沾满鲜血的一把无主的大刀瞬间将他们全部杀死，同时留给他们的是荣裕欣一张异常狰狞的脸孔。
    “滚开！”
    那几个最后的黑衣人恐怕做梦也想不到自己最后还是死在了自己出生入死的主子手里，一双双眼死不瞑目的睁大着，可是他们已经断了气。
    荣裕欣当然不是要救广晴然，他是要救静寂雅！
    因为如果此刻广晴然一死，那谁能拉住静寂雅，荣裕欣虽然巴不得广晴然死，可是却绝对不想看到广晴然和静寂雅同生共死！
    “小雅！”
    杀掉了自己最后的手下，荣裕欣马上也扑倒在悬崖边上，伸着手想要把静寂雅拉上来。
    此刻的形势有点诡异，可怜的静寂雅自然是吊在半空几乎快吓破了胆，但是悬崖上原本两个几乎可以说是不共戴天一般的仇人却共同伸着手想要救他上来，只是一个伸出的手是那么干净华贵，一个却是沾满了鲜血变得丑陋……
    但静寂雅毫无疑问的选择了那双沾满鲜血的手。
    “晴、晴然……”
    静寂雅吓得连声音都变了，吃力的抬着头看着刚才千钧一发之际才拉住他的广晴然，不过此刻的广晴然的情况一点也没有比他好。
    “小雅……别动别动……”
    广晴然到现在还魂不附体呢，刚才当他看到静寂雅掉下悬崖时他差点就一起跟着跳下去，此刻他才终于明白自己刚才假意跳下悬崖时静寂雅的感受。
    广晴然和静寂雅自然都吓坏了，可是荣裕欣的惊吓却也不比他们少，望着底下深不见底的悬崖，荣裕欣简直都要腿软了。
    “小雅……把，把手给我……”
    好像完全没看见广晴然也在身边，此刻荣裕欣眼里只有即将要掉下悬崖的静寂雅，所以他也就暂时忘记了仇恨。
    静寂雅听见荣裕欣的声音缓缓的转过头去看了他一眼，虽然此刻荣裕欣脸上是不输于广晴然的焦急，但是静寂雅却还是摇摇头。
    “不要，你走。”
    静寂雅是个敢爱敢恨的人，别人对他好，他一辈子记得，但是别人对他不好，他却也不会忘记。
    荣裕欣当然以前没有亏待过他，但是今天他的所作所为却让静寂雅再也没了他这个荣哥哥。
    荣裕欣万万没想到静寂雅竟然在这样生死攸关的关头还拒绝自己，心里控制不住的再度扭曲起来。
    “好！既然你也不要我救，那我就成全你们！让你们一起死！”
    才说完，荣裕欣猛地起身一脚狠狠踩在广晴然另一只紧紧攀在悬崖上的手臂，而这只手臂正是刚才广晴然被砍伤的那只手。
    “唔！”
    如此深入骨骼的疼痛连刚才一直没吭声的广晴然都忍不住闷哼了一声，但是他却还是根本没理会荣裕欣，只是尽力紧紧的抓着静寂雅。
    “去死去死！”
    荣裕欣真的疯了，疯狂的使劲踩着广晴然的手臂，好像恨不得他们马上一起掉下悬崖。
    “不、不要！住手啊！”
    静寂雅虽然看不见荣裕欣的动作，但是广晴然脸上压抑不住的痛苦他怎么会看不懂，何况悬崖上一丝不知从哪蔓延下的血丝更是让他害怕。
    但是已经彻底疯狂的荣裕欣又怎么知道住手，最后一脚狠狠踩在广晴然鲜血淋漓的伤口处，同时飞起一脚想狠狠的将广晴然也提下悬崖。
    广晴然一个措手不及身子被荣裕欣踢到了悬崖外，此刻的他只有最后一只手还抓着一块凸起的石头，两人这才没有掉下去。
    看到广晴然终于快坚持不住了，荣裕欣的疯狂才又稍稍平息下来，慢慢蹲下身将广晴然抓着石块的手指一根一根的掰开……
    “小雅！把手给我！”
    给下最后三根指头，荣裕欣突然对着悬崖下的静寂雅一声大喊，此刻的广晴然和静寂雅已经被悬崖底下的山风吹得摇摇欲坠了。
    “不要！”
    冲荣裕欣大吼了一声，静寂雅好像故意气荣裕欣一样越发紧密的抓着广晴然的手，两人紧密不分。
    “荣……荣裕欣！你现在在做什么！你想让小雅死吗！”
    广晴然已经到了强弩之末，不得不出声提醒荣裕欣他此刻在做什么，他现在是真的想让小雅死吗！
    “我说过！我没想过让小雅死！你马上把小雅给我，他就不会死了！”
    两人好像在比嗓门，广晴然吼得大声，荣裕欣回的更大声，整个山谷都是他们两愤怒的吼声。
    “我数一二三！”
    看着在这样关头还彼此不肯分离的广晴然和静寂雅，荣裕欣越发见不得他们如此亲密，连最后期限也给了。
    “一！”
    生命的倒计时开始，荣裕欣停不下来，只有广晴然和静寂雅能做退步。
    广晴然对荣裕欣已经彻底失望了，可是他不能绝望，只要有一线生机，他就必须让小雅活下去。
    “小雅你……你乖……上去吧……”
    艰难的转过头对着底下的静寂雅说着，广晴然很想给静寂雅一个微笑，但是他做不到。
    “不、不要……晴然，不要，不要把我给别人！”
    静寂雅不是笨蛋，他虽然很想活下去，可是如果他上去了，广晴然死了，那他活着还有什么意义。
    广晴然艰难说完咽了咽口水，扯出了一个比哭还难看的勉强能称作微笑的表情，似乎想宽慰静寂雅。
    “小雅……你要活下去……你不能死，你还有我们的希望……你要好好地活着……乖……”
    广晴然此刻几乎已经看不清静寂雅了，失血过多再加上身上的伤让他只能凭着最后的意志力撑着，说一句话都必须喘好几口气才能说完。
    而最让广晴然难过的却是他现在不能把实话告诉静寂雅，他很想对静寂雅说，如果以后他不在了，也请静寂雅一定要好好活下去，为了他自己，为了他们的孩子，静寂雅必须活下去！
    可是这些话广晴然现在却不能说，因为他不能再刺激荣裕欣，如果让荣裕欣知道静寂雅现在怀了他的孩子，恐怕那就不是他一条命可以解决的了。
    “不……”
    静寂雅难过的摇了摇他，泪水瞬间沾满了他的脸。
    “二！”
    “小雅你放心……没事的，我不会死的……有了你，我怎么舍得死呢……你乖，你先上去……我、我也会上去的……”
    荣裕欣没有好心的给他们更多的时间道别，广晴然也只能尽力最后宽慰静寂雅，同时不再说话，拼尽了最后的力量缓缓地将静寂雅拉了上来。
    “晴然……”
    两人的距离因为广晴然的施力而缓缓靠近，但是静寂雅却一点也不开心，因为他知道下一刻会发生什么……
    “三！”
    “接着！”
    荣裕欣最后一个数字脱口而出，广晴然也最后奋力一拉将静寂雅硬是抬上了悬崖，与此同时荣裕欣机不可失的从广晴然手里接过了静寂雅的手。
    “晴然！不！晴然！”
    静寂雅根本没有半点选择，他只能眼睁睁看着自己从广晴然手里下一秒却转到了荣裕欣手里，可是在下一秒，刚才那只即使沾满鲜血也依然不肯放开他的手……
    不见了……
    “晴然！”


上卷 第七十九章 玉王爷到
    “晴然！”
    令人无法抑制动容的悲怆喊声让整座山林都陷入了浓重的阴云，一丝丝看不见的声响悄悄地在往这边靠近。
    意识到自己可能会永远失去广晴然了，静寂雅猛地回身想扑回悬崖边，但是荣裕欣却紧紧的抓着他，他最后唯一能看见的只是那一抹沾满鲜血的白衣徐徐飘落了下去……
    这一回，广晴然再也没有力气可以上演刚才所发生的奇迹了。
    “啊！！！”
    没有任何事比得上眼睁睁看着自己所爱的人在自己面前死亡更加悲痛的，静寂雅都不知道自己是否尖叫了，因为他下一刻已经狠狠的将还抓着他不放的荣裕欣扑倒在地。
    “你为什么……为什么要害晴然！把晴然还给我还给我啊！”
    死死的压在荣裕欣身上。静寂雅像只疯了的小狮子，用手、用指甲、用脚、用头，去抓、去挠、去踢，去撞荣裕欣，好像只有这样才能让他暂时忘记不要跟着广晴然一起跳下去。
    荣裕欣或许是因为广晴然此刻真的掉下了悬崖而了却了目的，竟然任凭静寂雅在自己身上死命的折腾着，半点没有反抗。
    “哈哈……他死了，他真的死了……”
    仰天倒在地上，荣裕欣身上不免也因为静寂雅的攻击而挂了彩，但是他此刻脑海中最后弥留的却还是刚才广晴然掉下去的那一刻。
    “不会的！晴然不会死的！都是你都是你！”
    静寂雅最听不得的就是广晴然死这几个字，偏偏荣裕欣还一而再再而三的在他面前提起，于是越发死命的狠狠的揍着荣裕欣，好像要荣裕欣偿命。
    荣裕欣从来不知道静寂雅还有这样的一面，不是说静寂雅打在他身上不疼，而是他知道静寂雅此刻比任何人都疼。
    没错，静寂雅此刻真的好像变得像荣裕欣之前那样的疯狂，他脑海中闪现的竟然是杀了荣裕欣为广晴然报仇这样可怕的念头……
    “小雅！”
    “王爷！”
    正当静寂雅要沦为杀人犯时，今天即将落幕的山林却突然传来了大批人马的声音，随即两个让静寂雅万分熟悉的声音在他面前响了起来。
    “小雅！小雅快住手，住手啊！”
    静寂雅此刻已经没有任何意识了，只是知道要为广晴然报仇，所以当对面那个满身桃花香的男人一把将他抱住从荣裕欣身上抱起来时，他就好像被侵犯的幼兽一样狠狠的也抓了他两下。
    “王爷！王爷您小心肚子里的孩子啊！”
    可能是被静寂雅此刻的疯狂所震惊，又一个熟悉的女声加入了过来，这一回清醒的不仅仅只有静寂雅一人。
    “孩子！什么孩子！”
    地上的荣裕欣蹭的一下爬了起来，好像听到了什么天下最不可思议的事，同时他也看到了此刻出现在他们面前的是何人。
    紧紧抱着静寂雅不让他再伤害自己，又满身桃花香的自然是千里迢迢赶回来的玉微尘，此刻的他就好像护犊的雌兽一样恶狠狠的盯着面前的荣裕欣。
    而刚才出声让静寂雅小心肚里孩子的则是静王府的主管叶子和梅子，此刻的他们全部都围在静寂雅身边。
    “你们刚才说什么孩子！谁的孩子？小雅怎么会有……孩子……”
    荣裕欣对玉微尘和叶子梅子的出现没有太大反应，因为他此刻已经完全被刚才所听到的事所震惊，但是他又坚信自己没有听错。
    “你已经没有资格叫小雅了！荣裕欣你疯了是不是！竟然对小雅做这些事！”
    看到荣裕欣还一副无事人的样子，紧紧抱着静寂雅的玉微尘愤怒的朝他大吼了一声，如果不是怕静寂雅伤到自己，他刚才在一起上前揍死荣裕欣了。
    “玉微尘你闭嘴！”
    被打断的荣裕欣愤怒的朝玉微尘大喝一声，好像玉微尘是大不敬。
    “孩子……”
    荣裕欣和玉微尘瞬间斗上了，但是静寂雅却悠悠的醒了过来，嘴里无意识的重复着刚才自己所听到的字眼。
    “王爷……”
    叶子和梅子被静寂雅此刻的状态吓坏了，她们王爷那里有这么狼狈过，那里有这么可怜过，那里有这样被伤害过，她们的王爷一直都该是健健康康快快乐乐平平安安的啊。
    “我真的有孩子了……是晴然的孩子……”
    静寂雅好像根本没有注意身边出现的玉微尘和叶子梅子，只是低头缓缓的看了看自己的肚子，先前那种揪着的疼痛已经消失了，取而代之的是此刻的剧痛！
    “王爷！您在流血！”
    叶子突然一声尖叫，在场的所有人瞬间顺着静寂雅的目光看去。
    一丝不知道什么时候出现的殷红顺着静寂雅的裤管徐徐往下，一滴一滴在地上凝成了血块，但是静寂雅却好像还浑然不知。
    玉微尘一下沉了眼，一把抱起静寂雅就往山下走，看不出身形苗条的他竟然能如此轻松的将静寂雅抱起来。
    “玉微尘！你放下小雅！”
    玉微尘心急着想带静寂雅赶紧下山，但是背后荣裕欣却扑过来要跟他争夺静寂雅，可是现在早已不是荣裕欣能做主的时候。
    “你个疯子，来人，把这个疯子给我抓起来严加看管！”
    玉微尘侧身一闪轻松躲开了荣裕欣扑过来的身体，同时大声命令着赶过来的自己的手下将荣裕欣抓起来，他会让荣裕欣为今天所做的一切付出惨痛的代价！
    荣裕欣连惨叫都来不及发出已经被玉微尘带来的人瞬间压在了地上，他此刻唯一能做的只是目送着静寂雅被真正关心他的人带走。
    “小雅！”
    荣裕欣这一声喊的太迟太迟了……
    静王府今天前所未有的混乱，上至两位主管，下至最低级的仆人，所有人都为他们的主子所忙碌着。
    从宫里被抓来的御医已经在静寂雅床前诊断了很久，药方前前后后开了又撕，撕了又开了许许多多，但是他还是不敢对现在的静寂雅下诊断。
    “御医！我们王爷怎么样？”
    叶子和梅子在旁边已经不知道是第几次追问了，可是每次御医都是捻着胡须对她们高深莫测的摇摇头。
    “你个混蛋是哑巴了是不是！再不说小雅怎么样我就杀了你！”
    同样在旁边等了很久的玉微尘终于失去了耐心，床上脸色苍白的像死人一样的静寂雅是他此刻最后的底线，他根本容不得别人再耽误一点点时间！
    御医被玉微尘抓着晃得差点断气，没办法只好硬着头皮如实向众人描述静寂雅的状况。
    “玉、玉王爷……静王爷……现在这病不好治啊……”
    御医活了这么多个年头也是第一次遇上这么棘手的事，当然不包括当时皇帝逝世拿回。
    “好治还需要你吗，你不是御医吗，不是你当初诊断小雅身怀有孕的吗！你现在说不好治，你想死是不是！”
    玉微尘才不管御医说什么借口呢，听到不好治就又是抓着御医一阵剧烈的晃动，好像静寂雅现在出事全是这御医的错。
    “不、不是……是微臣当时替静王爷诊断的，可是……可是现在静王爷却是……滑胎之相啊……”
    御医早知道静寂雅怀孕这事可大可小，当时他就想尽早禀告上头，只是因为那时候广晴然阻止了他又说他会去禀告，谁知现在竟然会弄的滑胎啊。
    “静王爷现在极度的虚弱，又昏迷不醒，微臣实在是不知道如果万一滑胎……静王爷还能否醒来……”
    事情已经到了现在这地步，御医也不敢一个人做主，索性把自己全部的担心都说了出来，让能做主的人去做主。
    “你说什么！你的意思是小雅有可能醒不过来了？”
    玉微尘终于明白御医为什么到现在还不敢下药诊治静寂雅，这有可能是一尸两命的事啊！
    “微臣……微臣只是猜测……”
    御医心里一凉，这是最坏的可能啊。
    “王爷！御医！你一定要救救我们王爷啊！”
    叶子和梅子再也听不下去了，扑通一声跪在御医面前，两位主管现在只是最无助的弱女子。
    “微臣……微臣只能尽力而为……”
    御医现在是一个头两个大，医者父母心，谁不想治好自己的病人，只是现在这情况实在是太难太难。
    “不是尽力而为！是必须把小雅就回来，否则……否则我让你们整个太医院一起陪葬！”
    玉微尘今天是真的火了，从知道荣裕欣对静寂雅所做的一切，到现在看到静寂雅好像活死人一样躺在自己面前，即使是见惯了生生死死的玉微尘此刻也抑制不住的狂躁起来。
    “玉王爷！求您救救我们王爷吧，现在只有您能救我们王爷了！”
    见御医已经帮不上忙了，叶子和梅子马上又转而跪在玉微尘跟前，如果连御医都救不了他们王爷，那么现在就只有玉微尘可以了。
    叶子和梅子不知道玉微尘为了救静寂雅付出的代价，但即使知道，为了她们的王爷，现在也只能‘牺牲’玉微尘了……
    玉微尘长长地叹了口气，无可奈何般的轻轻走到床边抚摸着静寂雅苍白冰冷的双手。
    “小雅……我真是上辈子欠了你啊……”


上卷 第八十章 生死不明
    叶子和梅子不知道后来玉微尘去求了谁帮忙，只是一整夜玉微尘都没有回来，而她们的王爷就这样生死不明的躺了一夜。
    可当第二天天空绽放第一缕亮光时，玉微尘却带着一个陌生的男人回来了。
    那男人穿着一身不详的黑衣，高大英挺，俊朗的面容犹如刀刻一般，与叶子和梅子平时所见的广晴然、静寂雅或者玉微尘都不同，但又另有一番魅力。
    玉微尘经过一夜似乎很疲惫，走路都不是很挺直，但是因为担心静寂雅的情况，所以似乎一直强撑着，带着那男人径直的往静寂雅的房间走去，一路没有半句话。
    叶子和梅子现在已经毫无办法了，所以也只能任由玉微尘去处理，看着紧闭的房门，两人选择了祈祷。
    静寂雅的房间一关就是一整天，叶子和梅子不知道玉微尘是在怎样帮她们王爷，而她们也只能选择相信。
    几乎到了太阳落山的时辰，关了一整天的房门终于打开了，那个黑衣男人第一个走出来，随后则是玉微尘，两人此刻同样满是疲惫。
    那黑衣人走出房门不由得深吸一口气，一整天闷在房里是在憋坏了他，而他背后的玉微尘则显然还是十分担心房内静寂雅的情况。
    “我已经尽力了，接下来就看天意了。”
    或许是知道玉微尘还在担心静寂雅，那黑衣男人转过身对玉微尘又说了一遍，这句话在他们还未出来时，他已经说过好几回了。
    “不是天意，是必须！小雅一定要醒过来！我一定要小雅安然无恙！”
    玉微尘好像在看仇人似的恶狠狠的瞪了一眼眼前的黑衣男人，似乎对于黑衣男人对静寂雅无所谓的态度十分不满。
    这比玉微尘还要高出半头有余的男人间玉微尘如此反应忍不住啧了一声，似乎也有点情绪不好。
    “我真不懂，他到底有什么样的魔力让你这么护着他？我认识你多少年，你就把他挂在嘴边多少年；他有事，你就千里迢迢从边关不顾一切的回来；他要死了，你就放下一起骄傲和自尊来求我……”
    黑衣男人好像困扰了许多年似的看着玉微尘，每一句话都是他曾经想要质问玉微尘，可是他却从来没问，及时玉微尘一而再再而三的重复着这些事。
    “玉微尘，你告诉我……我怎样才能不想杀他！”
    而今天这样的局面让这个男人不想再隐藏自己的不满，最后看了一眼房里依然处于昏迷中的世上最幸运的人，这个曾经无数次想对静寂雅动手的男人终于将心里话说了出来。
    “楚易寒！你敢动小雅一根寒毛，我就跟你拼了！”
    听到男人无情的话，玉微尘瞬间炸毛，马上就像护着幼崽的母鸡一样冲着对方大声叫嚣。
    “床上跟我拼？”
    黑衣男人也就是楚易寒无所谓的勾起一抹嘴角，还十分认真的将玉微尘从头到脚的大量了一遍。
    “你……无耻！”
    玉微尘一下从脖子红到了头顶，明明这种事……他早就习惯了！
    “我无耻？昨晚脱光了求我上的好像正是玉王爷您吧？”
    对玉微尘没到白天就与自己撇清关系早有不满，这黑衣男人显然是故意往玉微尘的痛处上踩，位的就是让玉微尘好好的记住自己。
    “我不想跟你废话！反正我已经做到你要的，现在你要做的只是帮我救回小雅！就这么简单。”
    终于恼羞成怒了，玉微尘砰地一声将房门关闭不让着男人再妄图伤害静寂雅，同时也和这黑衣男人拉开了距离。
    “现在请你先回去，我要在这里照顾小雅！”
    看着玉微尘瞬间又变得如此冷淡，黑衣男人突然觉得自己真是自虐。
    “有时我真弄不懂，你到底对他是什么感情。你爱他？可是你又把他送到别人怀里；你把他当弟弟？这代价似乎也太高了……”
    任何男人都是有自尊的，被玉微尘如此驱赶，那黑衣男人也没再留恋，只是留下了一番话扬长而去，也许明天他还会来。
    紧紧的靠在背后紧闭的房门上，玉微尘自己何尝不是困惑难解。
    “其实……我也不懂……”
    玉微尘摇摇头，如果他能说的清自己对静寂雅是什么感情，也许他们就都不会痛苦了。
    玉微尘记得自己很小就认识了静寂雅，那是一年春天桃花正盛开的季节，他父亲也就是当时守边关的玉将军带着他回京复命，因为年纪相差无几，那时候的玉微尘才来京城没多久就认识了小时候的荣裕欣和静寂雅。
    只是那时候的荣裕欣已经开始流露成年后的阴沉与世故，所以在边关野惯了的玉微尘怎么可能喜欢喝这样的孩子玩，而显而易见的，又单纯又可爱又聪明又机灵的静寂雅就成了玉微尘最好的小伙伴。
    那时候的静王府还是一片歌舞升平，静寂雅的父母尚在，静寂雅那会也小，长的白白嫩嫩粉粉嘟嘟的，天天挂着一张可爱的小脸，走起路来有点摇摇晃晃，好像只可爱的小鸭子，所以不管走到哪里都引起一片母爱泛滥，连带着玉微尘也好处多多，所以两个孩子自然更是金密不可分了。
    而虽然两孩子那会都很小，但是一直在边关长大的玉微尘自然活泼好动很多，不是带着静寂雅去河边抓鱼就是去林子里采果子，有一次更是带着静寂雅爬上了御花园一棵最大的桃花树，两个孩子还异想天开的想去抓天上的白云。
    那桃花树虽然粗壮，可最上头的枝干却是新长的，哪里经得住两个孩子的重量，一阵摇晃玉微尘没抓得住静寂雅伸过来的手，硬是从一丈多高的树上掉了下来。
    幸运的是昨天才下过雨，地上还是湿软的，玉微尘掉了下去只是额头磕到了地上一块石头，但是鲜血还是流了下来。
    当一干大人赶到的时候，就看到玉微尘趴在地上哭的哇哇响，一旁的静寂雅却好像犯了错似的低头站在那，没人只奥先前是怎么回事。
    大人们没多问，只是先带着玉微尘去上药，但是其实大家却都下意识的以为是静寂雅闯了祸将玉微尘推下了树，甚至静寂雅的母亲还前去赔礼道歉，更荒唐的则是最宠爱静寂雅的皇伯父也就是当时还年轻的皇帝因为这件事而御笔一挥赐玉微尘继承他玉家将军一职，更甚至还赐了封号为――玉王爷！
    这在当时虽然引起了不小的反应，但是现在看来皇帝却是深谋远虑。
    而事后包着头的玉微尘纳闷的跑去问静寂雅为什么不说实话时，小小糯糯的还只会含着手指头的静寂雅这样对玉微尘说。
    “因为是我没有抓住玉哥哥……”
    只这一声玉哥哥，从此玉微尘彻底沦为一个名叫静寂雅的人的俘虏！
    回忆结束了，玉微尘不自觉的摸了摸自己额头上几乎已经快消失不见的疤痕，如果当时小雅说了实话，那还有他现在的玉微尘吗？
    所以玉微尘一直以来都弄不清自己对静寂雅的感情，是弟弟？但却比弟弟深一百倍；是爱人？却又不是如此肤浅；是恩人？当然不会如此简单。
    所以刚才楚易寒的问题，玉微尘真的无从回答。
    “啊……”
    玉微尘靠在门板上出神的想着，屋里却突然传来一声沙哑的声音，玉微尘心里一动，马上推开房门扑了进去。
    “小雅！小雅你终于醒了！”
    玉微尘抱着床上还只是睁开眼的静寂雅激动不已的喊着，刚才的问题豁然开朗，他根本不用管自己对小雅是什么感情，他只是知道自己必须保护静寂雅，必须看着他的小雅好好地，那就是他玉微尘一生的责任！
    静寂雅此刻不知道是否真的清醒，浑浑噩噩的任由玉微尘抱着，干裂的嘴巴微微张了张，半天吐出两个字。
    “孩子……”
    

上卷 第八十一章 收拾残局
    静王爷醒过来了。
    原本应该是平淡无奇的消息现在却成了全京城最好的消息，上至所有的王公大臣，下至黎民百姓，所有人都为静王爷安然无恙而感到欣喜。
    而静王府内所有人也终于能暂时换的一丝喘息的机会，及时他们脸上依然没有一丝笑容。
    当然最开心的自然是玉微尘，这么几天的辛苦终于换来了回报，看到他的小雅平安无事的醒来，玉微尘觉得自己所做的一起都是值得的。
    在静寂雅床边囫囵睡了一夜，玉微尘亲自在静寂雅身边照顾着，似乎一点也没有王爷的架子，也不管其他人任何的看法。
    但是事情偏偏没有如此顺利，玉微尘现在只是什么都不管，什么都不想，专心的留在静寂雅身边照顾他，但是那些大臣却不让他们如此舒适。
    一大早静王府门口就停满了大大小小的轿子和马车，穿着各种品级官服的官员们断断续续一刻不停的往静王府而来，大有踩坏静王府门槛的架势。
    叶子和梅子作为静王府的主管从一大早就忙于接待各级官员，但是到了快近午时，还有官员从外面进来，两位主管是在招架不住了。
    在里屋的玉微尘早就听见外面吵闹的声音，但是一位叶子和梅子能应付，他又不想离开静寂雅身边所以没去，但是现在看来没他出马却是不行了。
    “吵什么吵！当这里是菜市场啊！”
    玉王爷一出马一个顶俩，闹哄哄的大厅顿时安静了下来。
    吼完了人，玉微尘又大步的往大厅中间走来，那些大臣们在刚才一愣后马上又都围了过来。
    “玉王爷，静王爷现在情况如何？”
    一个元老级的官员凑到玉微尘面前关心的问道，他倒是好心，只是在现在这样的情况下，任何好心都大了折扣。
    “死不了。”
    玉微尘知道这些人关心静寂雅只是因为静寂雅现在是名正言顺的皇位继承人，如果连静寂雅都有事，那他们可就没办法收场了。
    碰了个软钉子，那官员缩了缩脖子暂时不吭声了，但是其他人却是一捆而上。
    “玉王爷，这到底是怎么回事啊，怎么好端端的祈天师死了，荣王爷被抓了，静王爷又病了，这……这里面到底怎么了啊？”
    现在这个发问的家伙估计是个急性子，问的倒是都是最关键的问题，可是却不知道这些问题即使是一些老臣也不敢这么直截了当的问，他倒是初生牛犊不怕虎。
    “你们想死是不是，竟然敢诅咒广晴然，被小雅知道你们全都没命！”
    玉微尘一听祈天师那几个字就头疼，昨夜在静寂雅床边他就听了一夜的晴然晴然，现在竟然又听到别人这么说，还好现在只是他听见，如果让静寂雅知道指不定又是怎么的折腾。
    “可……可不是听说祈天师已经掉下了……”
    那官员还挺委屈，明明他说的是事实，而且还是全京城都知道的事实。
    “闭嘴！如果你们只是来问这些事那就都给我回去等着，等小雅病好了自然会给你们一个交代，现在你们都给我从哪里来滚哪里去，小雅需要休息，绝对的休息！”
    玉微尘听了这半天这些提到什么本质的事，实在没耐心再和他们纠缠下去，而且就算他们想知道这些事的答案，也必须等静寂雅好了才行。
    “那……那现在皇位怎么办……国不可一日无君，现在……谁来继承皇位？”
    因为玉微尘冷漠强硬的态度，大厅里安静了一会，但是过了半响又一个不知道是谁在角落里偷偷的小声说着，全场的人无一不又立刻看着玉微尘，弄得玉微尘恨不得当场干掉几个出出气。
    好不容易勉强把这些大臣们打发走，玉微尘正要回静寂雅身边去照顾她，昨天立下大功救回静寂雅的黑衣男子却又无声无息的出现了。
    “你要帮他到什么时候，你能帮他到什么时候，这些家伙迟早会忍不住的。”
    男子一派高深莫测的说着，似乎有种看好戏的心态，并不是很紧张。
    “帮到小雅不需要我的时候！”
    玉微尘对身旁突然出现的男子狠狠瞪了一眼，心想这混蛋是想吓死自己吗，干吗这样来无影去无踪的。
    “那你想怎么处置那个荣王爷，杀了他？”
    男子略低头看了一眼不晓得在生什么气的玉微尘，两人站在一起一黑一白，一柔美一俊逸，倒也是天造地设。
    “不要你管，你给我老实点就行了。”
    玉微尘最后不耐烦的横了男人一眼，然后又往静寂雅的房间去了。
    后院相对于前边自然安静许多，玉微尘老早就交代过现在任何人都不能来打扰静寂雅，所以后院才显得这样的宁静安详。
    轻轻的推开房门，玉微尘以为静寂雅应该还在熟睡中，但是没想到一进去就看到静寂雅睁着眼呆愣愣的看着床顶。
    “小雅……”
    以为静寂雅又哪里不好了，玉微尘赶紧跑过去查看。
    “小玉，我要去找晴然。”
    维持着看床顶的姿势，静寂雅连看都没看身边的玉微尘一眼，甚至没有眨眼，好像床顶有他的晴然一样。
    “小雅，你现在的身体不能乱动，我已经派人去找了，一有消息他们马上会回来禀告我的。”
    原来还是为了广晴然，玉微尘松了一口气之余又不由得更加担心静寂雅，虽然他们现在早就派了人去山崖下找广晴然，但是如果万一找不到呢……
    这个可能性，玉微尘一直不敢告诉静寂雅，因为他知道静寂雅受不了。
    “小雅，你现在需要好好休息，其他的事我会帮你的，你不要再乱想了，乖乖的再睡一会吧。”
    玉微尘不敢让静寂雅想太多，怕他伤神又怕他想到了不好的地方伤身，他的小雅现在唯一的任务就是养好自己的身体。
    “睡不着，好吵。”
    静寂雅继续呆愣愣的看着床顶，但是说话倒是条理很清楚。
    玉微尘一下没明白过来静寂雅说的好吵是指什么。这里不是很安静吗。
    “他们要做什么？”
    没理会玉微尘的纳闷，静寂雅继续面无表情的说着。
    “嗯……他们……他们向来看看你怎么样啦，想让你出去解释一下到底怎么回事……还有……想让你尽快登基……”
    静寂雅这一说，玉微尘倒是知道他们指的是谁了，原来静寂雅刚才也听到外面的声音了，既然如此，他也不想瞒着，略微婉转的向静寂雅讲述了刚才大臣们的要求。
    “不对，皇位是晴然的，只有晴然才能登基！”
    一听到玉微尘说的最后一句话，静寂雅终于有了点不同的反应，但是这样的反应玉微尘不乐意看到。
    “可他们不这么想啊，小雅，陛下的遗旨上你才是皇位继承人，而且现在广晴然……生死不明……他们也等不了……”
    玉微尘当然不是为大臣们说话，而是现在这些都不是可回避的事实，正如刚才楚易寒说的，他能应付一时，恐怕应付不了一世啊。
    “小雅……你有没有想过……也许……广晴然真的……”
    很是犹豫却又不安的想提醒一下静寂雅，玉微尘却是也很怕这个可能性。
    “不会的！晴然不会死的！”
    被戳中心中最痛的地方，静寂雅蹭的一下做了起来，神态悸动，语气急促。
    “小雅你冷静点冷静点，我只是说也许，万一，万一而已。”
    玉微尘马上后悔了，他怎么也和那群混蛋大臣们一样提这些事呢，真是要命。
    “不会的，晴然不会死的，皇位是晴然的，只能是晴然的，他们必须等，必须等晴然回来！”
    静寂雅疯狂的叫了起来，然后作势就要下床往外面跑，好像有什么事很重要很重要，但是却急的他后面的玉微尘只要喊求饶。
    “小雅你不能下床啊，别跑啊……”
    

上卷 第八十二章 挖开秘密
    “小雅，小雅你别跑啊！”
    不敢太过用力的拉住静寂雅，玉微尘只能无奈的跟着静寂雅跑，两人出了房间就又往院子里跑，最后停在了院子里的桂花树下。
    “小雅你别这样，快回房吧，你现在身体不好，不能受凉吹风的。”
    不知道静寂雅跑到这桂花树下想干吗，玉微尘只是很担心静寂雅的身体，毕竟静寂雅的身体现在可一点也折腾不起了啊。
    但是静寂雅却好像置若罔闻，只是抬头看了一眼还只有叶子的桂花树一眼，然后就蹲下身用手刨着湿润的泥土。
    “小雅？”
    不知道静寂雅只是意欲何为，玉微尘不知道该阻止还是该帮忙，但就在他犹豫不决之中，静寂雅已经在泥土上挖出了一个坑。
    坑不大，也不深，静寂雅挖的也不吃力，似乎平时就有人经常挖开，所以泥土都很松软。
    玉微尘探过头一看，发现静寂雅挖开的坑里躺着一个深色的木盒子，没什么花纹，也很不起眼，但是静寂雅对待那盒子却像宝贝似的捧了出来。
    “小雅，这是什么？”
    和静寂雅认识了这么多年，玉微尘从不知道静寂雅还藏了这么一个盒子，不说惊奇是假的。
    事隔这一段时间，静寂雅重新捧着这个盒子，心境却是大大的不同，其实他真的从来没有想过有一天自己会用到这个盒子。
    “这是我母亲给我的……”
    捧着盒子不顾地下泥土就坐了下去，静寂雅靠着桂花树的树干，一边轻轻的抚摸着盒子，动作很轻柔，也很眷恋，好像小孩子找到了回家的路。
    静王妃……玉微尘心里纳闷了一下，对于静寂雅的母亲，他还是有点印象的，记忆中静寂雅的母亲是一位很温柔善良的女子，再加上身处皇室，所以气质也十分高贵，可以称得上是所有王妃中最美丽的。
    只是玉微尘却还是不知道这样一个盒子到底有什么意义。
    或许是知道玉微尘心中的疑问，静寂雅拂去盒子上的泥土后就小心翼翼的打开了盖子，里面正如他一直想象的一样，静静的躺着六枚铜板。
    “小玉，你看，这三个铜板是晴然给我的。”
    指着盒子里略微新一些的三枚铜板，静寂雅好像看到了世上最珍惜的宝贝，那模样让玉微尘十分不忍心。
    “小雅……”
    没想到这样对于静寂雅意义深刻的东西里也会有广晴然的印记，玉微尘不知道广晴然和静寂雅原来已经如此密不可分。
    “小玉，你知道吗，晴然说他以后会帮我一起把这个盒子用铜板装满，我有了前就再也不会饿肚子，想吃馒头就有馒头，想吃绿豆糕就有绿豆糕，我好开心。”
    一枚一枚铜板的摸着，静寂雅像是怀揣着世上最珍贵的财富，同时也一点一滴的回忆着当时广晴然对自己说的。
    “嗯，我也一起帮你好不好？”
    玉微尘听着静寂雅这样可爱的话怎么能不心疼，孩子似的摸了摸他的头，如果早知道有这样一个盒子，他一定拿千万的金子银子堆满了它。
    “不好，因为现在我不要这个盒子了。”
    毫无道理的冲玉微尘回答了一句，然后静寂雅就又突然举起手里的盒子往旁边的一块石头上一摔，动作快的玉微尘想阻止都来不及。
    “小雅你做什么啊！”
    想不通这样一个对静寂雅意义深刻的盒子，静寂雅为什么要求摔它，但是为时晚矣，盒子已经裂了。
    静寂雅半点没心疼，爬过去在碎裂的盒子里翻了翻，六枚铜板零散的躺在了旁边的泥土里。
    玉微尘刚才激动的心脏还没归为，突然又看到静寂雅从碎裂的盒子里翻出了一块和盒子一样颜色质地的木牌状的东西……
    “小雅！这……这是什么啊？！”
    在边关统领将士这么多年的玉微尘一下震惊了。
    但是反观趴在那的静寂雅却好像无所谓的翻来覆去的看着自己从盒子“变”出来的木牌，一副原来如此的样子。
    “母亲告诉我，这个盒子里藏着一个东西，她不想我用，可是她又说如果我是为了保护别人，那就可以用。”
    算是交代了为什么这么一个普通的盒子里还藏着一块木牌，静寂雅的样子实在不像这个木牌又什么重大的意义。
    “小玉，这下……他们必须听我话等晴然回来了吧？”
    举着手里散发着令人窒息的陈色木牌，静寂雅真的不是笨，他只是想最简单最快乐的活着。
    “小雅……这……这是静将军的虎符啊！”
    玉微尘沉默了半响终于还是长叹一声说出了这块木牌的来历。
    早就有传言当年静王爷为了造反秘密筹备了一支军队，但是却从来没人知道可以调动那支军队的虎符在哪里，没想到啊没想到，原来竟是近在眼前啊！
    “我知道，这是父亲的，父亲给我玩过，可是我不喜欢，后来父亲死了……母亲就给了我……”
    静寂雅当然知道这块木牌的用途，只是他从来没放在心上过，他母亲也并不想让他知道这块东西，所以这块虎符才会埋在地下这么多年。
    “小雅……”
    玉微尘已经不知道自己还能说什么了。好像一切的一切全都不一样了。
    “小玉……我想见荣哥哥。”
    拿着虎符提出了自己的下一个要求，今天的静寂雅似乎一下子长大了。
    荣裕欣自从被玉微尘抓回来后就被关在了临时搭起来的天牢里，没办法，原先的天牢已经被烧得几乎一点也不剩了。
    不过即使已经沦为失败者，又被关了起来，但荣裕欣却还是维持着那副高贵的模样，仿佛天地间没有任何可以让他低头的东西。
    “荣哥哥……”
    像前两日一样靠在墙边等待审判，荣裕欣脑海中浮现起那日静寂雅在悬崖上的可怜模样，耳边突然传来一身如梦似幻的声音。
    “小雅！”
    万万没想到自己第一个等来的会是静寂雅，荣裕欣简直可以称得上欣喜若狂。
    当然必须忽略静寂雅背后一起跟来的玉微尘。
    “小雅！小雅你没事了吗？”
    隔着木栏贪婪的看着不知道是现实还是梦境中的静寂雅，但即使是梦境，荣裕欣也认了。
    “荣哥哥，你难受吗？”
    静寂雅站在木栏外可怜的看着里面的荣裕欣，这样怜悯的目光终于让荣裕欣意识到自己现在是何等的境地，突然间又变得暴怒起来。
    “玉微尘，你带小雅来干什么，看我的笑话吗？”
    意识到自己现在是什么模样，荣裕欣虽然想见静寂雅，但却不是想在这种情景下，所以一下子把责任都推在了静寂雅背后的玉微尘身上。
    “哼，死到临头还这么嘴硬，我才不想看你呢，是小雅要来！要不是我拦不住，你以为我想来啊！”
    早知道来这里就没好事，玉微尘现在还后悔自己当时怎么就一心软答应了静寂雅，现在看着荣裕欣这模样，他果然就不该心软。
    没想到是静寂雅主动要求来见自己，荣裕欣虽然很想和静寂雅说一声抱歉，但是他说出口的是。
    “小雅……我并不后悔……”
    或许是早就料到了荣裕欣的固执，静寂雅和玉微尘都没有太大的反应。
    “荣哥哥，晴然虽然现在不见了，可是他们要找人当皇帝，我跟晴然说过，我会帮他当上皇帝的，所以我想告诉你，我要告诉他们让他们等晴然回来，只有晴然才能做皇帝。”
    静寂雅对荣裕欣所说的似乎毫不在意，站在那里好像讲故事一样的讲述着自己想说的，他特意来这里，仿佛就是为了这些话。
    “小雅，他们不会听你的，他们更加不会让一个死人当皇帝！”
    荣裕欣了解那些大臣，更了解则世上没有人会等待一个已经死了的人回来当皇帝，这是绝对不可能的！
    “不，他们会的，你看。”
    静寂雅自动忽略了荣裕欣诅咒广晴然已经死掉这个意思，然后继续面无表情又怜悯的拿出了刚才他从盒子里拿出来得虎符。
    “荣哥哥，我知道，那天晚上是你派人来我府里找东西，可是他们呢没有找到对不对。”
    举着虎符不断的刺激着荣裕欣的心脏，事情其实很容易就能想明白，何况静寂雅不笨，广晴然又聪明。
    “小雅……你竟然……”
    荣裕欣万万没有想到静寂雅原来知道自己曾经打过这个虎符的注意，他也是突然记得小时候他父王曾经偶尔提起过静王爷手里有一张虎符，他当时只是抱着可能的想法才派人去静王府里找找，如果能找到这个虎符，他就马上拥有了最大的后盾，也许事情也就根本不会是现在这样了啊！
    但是没想到，现在这虎符却还是在静寂雅手里。
    好像把事情都说完了，静寂雅又缓缓的把虎符收了起来，最后还对着难以置信的荣裕欣说了最后一番话。
    “荣哥哥，我走了，以后我就再也不来了，我要帮晴然当皇帝，我要当他的皇后，他唯一的皇后……”


上卷 第八十三章 代替登基
    静寂雅在牢房里说的话成为了荣裕欣这一辈子最后的思念，也成为了对荣裕欣所下达的最后的判决。
    玉微尘紧紧的跟在静寂雅身后来了又走，安静的不像他平时一贯的风格。
    而此刻谁也看不出静寂雅之前才从鬼门关走了一遭，只是看着他若无其事的进来了，又若无其事的除去了，连玉微尘也有些弄不懂静寂雅到底在想什么。
    “小雅……接下来你想做什么？”
    玉微尘觉得现在的静寂雅和以前有些不同，变得处事成熟了，但又好像越发让人心疼了。
    静寂雅孤零零的走在前面，身旁似乎少了一个人可以依靠，身影单薄，背影萧条，即使是在正午艳阳之下也让人觉得凄冷。
    “他们不是想见我吗，那我就去见他们，告诉他们谁可以当皇帝。”
    呆愣愣的看着前方的路，静寂雅一点也不婉转的说着，仿佛现在就只有这个信念可以支撑他走下去。
    玉微尘在静寂雅背后叹息着摇了摇头，他的小雅到底为什么会对广晴然有这么深刻的执念呢，如果广晴然真的回不来了……
    玉微尘是在不敢想下去。
    虽然觉得以静寂雅现在的身体就这么着急的处理这些事有些超之过急，但是玉微尘还是帮着静寂雅召集了所有的王公大臣，冷清了两日的宫里再度热闹起来。
    大臣们被静寂雅召集在大殿里，大家都知道今天是静寂雅有话对他们说，耽搁了这么久，事情确实也该有个最后的定数了。
    等大臣们几乎都到期了，静寂雅才在玉微尘的陪同下缓缓从大殿之外一步一步走进来，他身后跟随的则是旺福子和他的两位主管。
    众大臣一看静寂雅这排场就知道是真仗势，看来今天所有的事必然有个交代了，空悬已久的皇位今天也该有主了。
    但就在众大臣揣测的眼神之下，一步步登上皇座的静寂雅却在龙椅面前停了下来，随即旺福子指挥者两个小太监将一张铺了兽皮的大椅子拿了过来。
    静寂雅等椅子在他身后刚刚安置好，人就一屁股坐了下去，与旁边金光闪闪的龙椅形成了鲜明的对比。
    大臣们不知道静寂雅这是什么用意，还没发问，站在静寂雅身旁的玉微尘替他出声了。
    “还不跪下叩见代政王。”
    玉微尘一脸桀骜的站在静寂雅身旁，单单只是看两人此刻的差别，倒是玉微尘比起静寂雅更显得霸气。
    “代政王？”
    大臣们被这个词弄糊涂了，自古只有摄政王，怎么今天却出来一个代政王呢。
    没给大臣们纳闷的时间，站在静寂雅身旁的玉微尘连同旺福子和叶子梅子突然一齐跪了下去，四人异口同声的称呼静寂雅为代政王！
    “代政王千岁千岁千千岁！”
    或许是为了给大臣们最有力的说服，玉微尘连同旺福子等人跪下后没有马上起身，而是等待静寂雅命令他们起身。
    而静寂雅此刻却只是坐在椅子上低头看着底下还一头雾水的大臣们，小脸和以前一样的可爱天真，但此刻却给了底下大臣们莫大的压力。
    “代……代政王……千岁千岁千千岁……”
    在无形的压力之下，大臣们终于还是屈服了，稀稀拉拉的一个两个、一群、一批，最后全都跪了下去。
    “起来吧。”
    看到大殿里除了自己所有人都跪下后，静寂雅终于开后说了进入大殿后的第一句话，众人这才缓缓起身。
    还没有任何准备就被先摆了这么一道，一下子大臣们心中的疑团更深了，但是却又互相推诿着，犹豫着不知道该怎么开口质问着到底怎么回事。
    “既然你们不说，那就我来替小雅说吧。”
    起身后的玉微尘仍然站在静寂雅身边一副保护者的姿态，见底下的大臣们这么不中用，干脆就自己先开口了。
    “事情你们已经知道了，陛下驾崩，临终前口谕由广晴然即位，而广晴然……也就是你们未来的皇帝因为荣裕欣的版乱而下落不明，所以当务之急就是找回广晴然。”
    略微上前一步，玉微尘仿佛演讲一般的高声向底下的大臣们述说着最近发生的所有的事的结果，没有荣裕欣，没有静寂雅，一切都按照最不可思议的也是最原始的结果，由广晴然登基！
    大臣们万万没有想到最后静寂雅和玉微尘竟然会成为拥护广晴然最大的支持者，咋听之下不知怎么觉得格外的谎谬。
    既然玉微尘自己都说了广晴然现在下落不明，那怎么可以由他来登基呢，一国之君难道还可以让一个下落不明甚至是死活都不知道的人来继承吗。
    玉微尘自然之道底下大臣们的疑问，因为他们虽然没有说，但是全都挂在脸上了。
    “我知道你们在想什么，广晴然既然是天命所归自然会平安无事逢凶化吉，我们现在只需要耐心的等待，尽力的寻找，我相信，总有一天广晴然会站着出现在我们面前，最后由他自己登上皇位！”
    玉微尘可能事先已经想好了说辞，所以此刻面对众人说的有条不紊，而且每句话都针对众人心中的疑问，显然是有备而来。
    见底下人暂时没说话，玉微尘又微微的望了一眼身旁的静寂雅，此刻的静寂雅十分的庄严，一点也看不出平时是那么可爱纯真贪吃贪玩的大孩子。
    “所以，现在静王爷是以代替广晴然的身份暂时处理政事，一切事务在广晴然没有回来期间都由他处理，从今以后他就是代政王，你们必须服从他。”
    终于说道了今天的重点，大臣们听到玉微尘现在这样说才终于明白何来的代政王这个一个说法，原来是代替广晴然暂时登基处理朝政的意思。
    但是玉微尘和静寂雅难道就没想过，如果广晴然一辈子回不来呢，就有静寂雅代替广晴然一辈子吗？
    大臣们虽然各个都有大把大把的问题，但是在静寂雅和玉微尘强大的气场之下，暂时都没敢多言。
    “当然，如果任何人有异心，那么我玉微尘第一个不放过他！”
    感受着底下大臣们蠢蠢欲动的“平静”，玉微尘环顾了一圈撂下了自己的话，有他玉微尘在的一天，任何人敢动静寂雅的脑经，就是跟他玉微尘作对！
    大臣们听了这么写，终于知道今天静寂雅和玉微尘召见他们是什么意思了，分明是他们早已商量好了一切的结果，只是现在来告知他们而已。
    大臣们其实要的也简单，不过是因为皇帝驾崩，国家需要一个领导人，能够带领他们，稳固他们，所以他们其实并不是很在意到底是谁登基，是荣裕欣也好，是静寂雅也好，是广晴然也罢，最要紧的是那个继承人必须能够担得起一个皇帝的责任！
    “那……那荣王爷会怎么处置？”
    “先皇的丧失也都由静王爷……代政王代替处理吗？”
    果然事情远远没有这么简单就可以解决，大臣们你一言我一语，每个人都把心中的问题和疑惑抛了出来。
    “而且……听说那悬崖底下急流暗涌数不胜数，又有许许多多的深山密林……广大人……”回得来吗？
    到了这最后的局面，一直都由玉微尘帮自己发言的静寂雅终于站了起来，整个大殿里突然变得异常的安静。
    “皇伯父的事……我会处理……荣哥哥做了不好的事……所以要关起来……最后的结果，等晴然回来，他会告诉你们怎么做。”
    静寂雅缓慢但又一字一句清晰无比的说着，不是很大声的声音在此刻异常安静的大殿里隐隐好像有股回声。
    “现在，你们需要做的第一件事就是调动你们可以调动的一切力量……找到晴然！”
    原本缓慢而又低声说话的静寂雅突然变得高亢起来，声音猛地拔高，而随着他最后两个字落地，几列黑衣军团突然从大殿之外整齐划一的涌进了殿内。
    “这……这些是什么人？”
    大臣们被眼前突然出现的军队弄得丈二和尚摸不着头脑，不知道这是哪来的人马，倒是皇座上的静寂雅突然高高的举起了手中的陈色虎符，同时大声的向底下的人发出了自己作为代政王的第一个命令！
    “静神军听令！”
    “我以代政王的身份命令你们，一定要找到广晴然！如果是急流暗涌阻挡了你们前进的路，那就就给我一块一块石头填平了它；如果是深山密林妨碍了你们寻找的路，那么就给我一棵一棵砍了它……”
    “我只最后说一遍……”
    “活，要见人，死……要见尸！”
    “去吧！”
    这一刻，广晴然定然很后悔自己没有看到静寂雅如此成长的时刻，只是，现在的广晴然……在哪呢？


上卷 第八十四章 谁心疼谁
    如果必须找一个形容词形容现在所发生的一切，那么就只有石破天惊可以形容了。
    那日在大殿上，静寂雅以自己独特的威严震慑了在场的所有人，没有人不对他俯首称臣，也没有人再有任何的疑问，而他从头到尾却只有找到广晴然这一个要求。
    静寂雅是个很死心眼的人，既然是他自己主动要求代替广晴然登基，那他就决定要为广晴然做到最好。
    从那天在大殿宣布之后，静寂雅就留在了宫里，一来是处理这些日子积攒下来的朝政大事，二来是方便安排先皇下葬的各项事宜，所幸的是他身边现在还有玉微尘和旺福子、叶子、梅子等人帮他，否则以静寂雅自己一个人单薄的肩膀，恐怕会很难很难……
    今天是先皇下葬的日子，天空阴霾不晴，偶尔还有几滴淅淅沥沥的雨滴飘下来，安置先皇遗体的宫殿里早就挂满了各种白幡，从先皇遗体安置在这里后就再也没有熄灭过的送魂香静静地燃烧着，一缕缕说不出味道的白烟飘飘袅袅的在整个宫殿里盘旋着不散。
    此刻的静寂雅就跪在先皇的棺椁前，身旁除了不断燃烧各种冥纸的火盆，再无一物。
    这虽然不是静寂雅第一次送走自己至亲的人，可当年他父母走时，他毕竟还小，何况那时候的皇帝那么爱护他疼惜他，现在却轮到他送走自己的皇伯父……
    这样的冲击让静寂雅越发变得沉静，这几日除了批阅奏折，关心广晴然的下落，静寂雅竟是三天三夜都没合眼，也没吃东西。
    静寂雅如此反常的举动在玉微尘眼里看得心疼无比，如果他可以代替静寂雅承受这份痛苦，他一定会非常的愿意。
    “小雅，歇歇吧，接下来还有很多事要你处理呢。”
    把手里最后一张冥纸扔在了火盆中，趁着火焰在疯狂的吞噬冥纸，玉微尘小声的在静寂雅身边关心的提醒道。
    静寂雅虽然此刻看着呆呆的，但却还是固执的摇了摇头，“我不累。”
    “怎么会不累，你这三天不吃不喝，又没合眼休息过，怎么会不累，你现在是什么身子，怎么由得你这样。”
    玉微尘一听就忍不住提高了嗓门，连这里是灵堂也顾不得了，若不是他现在还算理解静寂雅内心的痛苦，以他一贯的手段一定先打晕了静寂雅再说。
    “三天了吗……那晴然……”
    静寂雅此刻的注意点与旁人全都不同，玉微尘关心他的身体，他却只听到了时间，竟然一下子好像又振奋了。
    “哎……”
    看到静寂雅这样的反应，玉微尘忍不住叹了口气，难道现在就真的只有广晴然才能让静寂雅恢复点人气吗？
    “是三天了，这三天我们派出去的人一刻不停的在找，你放心，现在没有消息就是好消息，广晴然有你这样记挂着，他肯定不会有事的，倒是你，你现在自己的身子自己清楚，你就算不顾自己也……也要顾顾他啊……”
    玉微尘不否认他们已经找了三天的事实，虽然到现在还没有广晴然的消息，可是往好的方面想，如果广晴然真的摔死了，那他们肯定能找到尸体的，只有活人才会失踪，所以他倒是并不担心广晴然，他更担心的是眼前这个“大活人”，他的小雅啊。
    或许是玉微尘的苦口婆心起了点作用，静寂雅恍然初醒似的缓缓低下头看了一眼自己一身孝服下的肚子，里面藏着一个现在还感觉不到生命迹象的小东西……
    “你想想，如果等广晴然回来知道你这么不爱惜自己，他会怎么想呢。”
    临门还差一脚，玉微尘半是无奈半是妥协的只能搬出了广晴然这个法宝，能让静寂雅毫无理由的接受的，恐怕也就只有广晴然这三个字了。
    “小玉……”
    静寂雅两眼通红的抬起头看着玉微尘，像只可怜的小兔子，这几天他确实累坏了。
    “乖，起来吧，我带你先去吃点东西。”
    玉微尘见静寂雅终于松动了，自然事不宜迟的想扶他起来去歇息歇息，但是没想到静寂雅自己起身了倒没事，他却突然眼前一黑人事不知了。
    “哎……”
    “小玉！”
    玉微尘晕倒和静寂雅发出惊呼是同一时间，但是就在静寂雅慢了半拍伸出手想抱住玉微尘时，一个黑衣男人神出鬼没的突然从不知哪里冒了出来，同时一把抱住了即将倒下去的玉微尘。
    静寂雅吃惊的看着眼前突然出现的黑衣男人，这里可是深宫大院，这男人……
    “他累了。”
    黑衣男人一手抱着晕倒的玉微尘，同时一脸冷酷的对静寂雅说着，似乎在向静寂雅解释玉微尘怎么了。
    “我……认得你。”
    静寂雅过了半响才直直地盯着男人说了出口，倒不怕这陌生的黑衣男人起杀心。
    “哼，你果然不傻，那怎么就一点也不知道心疼他。”
    黑衣男人当然也不是第一次见静寂雅，两人其实都心知肚明，那日在玉王府，静寂雅带着广晴然第一次去找玉微尘时，那后院突然出现的黑衣男子不正是此人吗！
    静寂雅记得这男人都是有关于玉微尘的时候，倒是不知道这男人还算自己的救命恩人，听到他现在这样说，也就没什么反应的继续站在那，一副悉听尊便的样子。
    楚易寒算是很早很早就听过静寂雅这个名字，当然都是从玉微尘嘴里听到的，有关于他们小时候一起调皮捣蛋的，也有关于静寂雅如何天真可爱的，总而言之在玉微尘嘴里，静寂雅就好像是那天上的星星，是世间最无价的珍宝。
    但是那都是玉微尘说的，在楚易寒看来，静寂雅却是一无是处，除了平白无故有这么多人全心的关爱，他到底还有什么价值？
    “你不眠不休了三天，他也陪了你三天，甚至他比你担心的还要多，处理的也更多，现在他累了，我要带他去休息。”
    见静寂雅一直不说话，楚易寒也不再“对牛弹琴”，话不投机半句多，说着就拦腰抱起玉微尘往灵堂外走，外面看到的人只顾着惊讶，竟然一个个也都没有阻止。
    看着玉微尘被人带走，静寂雅还是站在那，等到完全看不到楚易寒和玉微尘的背影后，才又重新跪回了火盆旁。
    火盆里因为没有新的冥纸加入已经快熄灭了，只剩下了暗红的余灰，静寂雅不动声色的往里面又添了两张冥纸，火苗很快就又窜了起来。
    “皇伯父……”
    橘黄色的火苗印着静寂雅苍白的小脸算是给他染上了一份喜色，但静寂雅眼神仍然呆呆的，好像在透过火苗和他的皇伯父说话。
    “皇伯父，小玉被人抱走了，那个人好像喜欢小玉，可是他不喜欢我，您说我要不要去告诉小玉，让小玉帮我骂他……”
    一边继续往火盆里添着冥纸，静寂雅一边向最疼爱自己的皇伯父汇报刚才发生的事，同时还不忘打小报告。
    “可是小玉好累了，我想还是算了。”
    不可能得到回答，静寂雅也不在乎，又自圆其说的安慰着自己。
    “皇伯父……我想晴然了，我也想您……可是晴然现在不在，不能来送你，等晴然回来，我再让他来见你好不好，所有你要保佑我快点找到晴然哦。”
    火盆里的火苗越来越旺，静寂雅却又好像许愿似的自言自语说着，如果此刻有个不知情的人听到，一定会吓一跳。
    手里的冥纸又所剩无几了，静寂雅停了下来，一只手却不自觉的摸上了身旁冰冷的棺椁。
    “皇伯父……其实我知道，您把皇位留给晴然，是因为晴然……是您的孩子对不对……所有我相信晴然说的，您放心，我会帮晴然留住皇位，因为我要做他的皇后。”
    冰冷的棺椁让静寂雅觉得难受，可是因为里面躺着的是自己至亲的人，他却一点也不害怕，所以他也敢于把心中的秘密说出来。
    不知不觉的，手底下抚摸着的棺椁好像也开始变得有点温度，好像是一种亲人的温度，静寂雅眷恋的靠了上去。
    皇伯父……我再告诉您一个秘密……我……我有宝宝了……晴然的宝宝……他、他现在就在我肚子里……
    靠着皇帝的棺椁，三天没有合眼的静寂雅终于渐渐睡了过去，梦中他梦到自己靠在最疼爱自己的皇伯父怀里撒着娇，而远远的，一个让他魂牵梦绕的身影正一步一步的朝他迈进……
    晴然，我想你了，你快回来吧……


上卷 第八十五章 谁宠爱谁
    楚易寒虽说要带着玉微尘去休息，但其实也不过只是来到了宫里这几天玉微尘暂住的地方，因为静寂雅要留在宫里，玉微尘自然要全天候相陪。
    将几天下来就瘦了不下三五斤的人轻轻放到了床上，楚易寒有时候真恨不得把玉微尘直接锁在身边，省的这个人尽跟自己对着干。
    楚易寒认识玉微尘的年头也不算短了，如果抛开两人的身份，也许他们也可以称得上是青梅竹马，两小无猜。
    而两人这么多年的见面里，除了在战场上身份为敌人，就是私底下楚易寒和玉微尘在床上“一决胜负”，而那些私底下的见面几乎总是楚易寒忍不住先去找玉微尘，除非玉微尘为了静寂雅或者其他事情有求于他，否则楚易寒还真想不出玉微尘什么时候主动找过自己。
    有时候楚易寒觉得自己好像被玉微尘尽数掌控在手心里，明明是躺在自己身下的人，可为什么在外面却总是比自己更无情，所有也就难怪楚易寒一直把静寂雅当做了假想敌，毕竟玉微尘实在太过重视静寂雅。
    像这一回玉微尘一收到静寂雅传来的飞鸽传书，二话不说立马就带着人马往京城赶，全然不顾这个时候是否会有敌人入侵，也不管京城的形势到底如何，他就只是全然不顾的往京城而来，就只是为了他的小雅。
    “你到底什么时候能把我在你心目中摆的和他一样高呢？”
    轻轻摸了摸玉微尘这两天因为操劳而憔悴的脸孔，楚易寒有时候真觉得自己在自虐，明明知道玉微尘心里第一位的永远是静寂雅，偏偏自己却又从来都不死心。
    每次妄图挑战静寂雅在玉微尘心中的地位，楚易寒总会伤心一次，久而久之，他也就不再渴求玉微尘能把他放在第一位，只是他却还是忍不住的渴望这第二位……
    就是不知道玉微尘能否给他。
    房间里静悄悄的，可能确实累了，玉微尘竟然睡得浑然不知，楚易寒也就在他身边陪了近两个时辰。
    “小玉……”
    天已经快接近黄昏了，楚易寒正想着是该叫醒玉微尘起来吃点东西再睡，还是干脆就这样让他睡下去，门口一个他绝对不会欢迎的人却自己闯了进来。
    “你过来做什么？”
    楚易寒猛地回头瞪向门口的静寂雅，如果这世上没有静寂雅这个人，他和玉微尘必定会少很多摩擦。
    “我来看看小玉。”
    静寂雅也不畏惧楚易寒冰冷的眼神，关上背后的门一步一步的往玉微尘床边过来。
    “他现在在休息，你如果要找他就等明天吧。”
    楚易寒毫不掩饰对静寂雅的不欢迎，若不是怕吵醒玉微尘，楚易寒绝不会仅仅像此刻一样只是坐着说话。
    “我只是想看看小玉。”
    静寂雅已经几乎走到了床边，他此刻过来真的纯粹只是想看看他的玉哥哥好不好而已。
    “他已经为你做的够多，不管你们到底有怎样的情感，他都已经为你做到最好，请你以后不要再拖累他，现在请你离开吧。”
    楚易寒对静寂雅的关怀没有任何感动，就像玉微尘为静寂雅做的太多，静寂雅对玉微尘的关心实在是太少，所以楚易寒一点也不稀罕静寂雅现在的关心。
    都被下了逐客令，静寂雅难免觉得有点难过，所以也就正视着眼前阻挡着自己和玉微尘中间的男人。
    “我……认得你……你是那天想杀我的人，也是那天抱着小玉的人……你……是西楚国的国王对不对？”
    静寂雅果然聪明，对楚易寒记得清清楚楚，甚至连他是什么身份也已经知晓。
    “既然你都知道何必惺惺作态。”
    楚易寒在静寂雅面前从来没想过隐瞒身份，西楚国国君是他最尊贵和骄傲的身份，他不需要为了任何理由去隐瞒。
    即使再迟钝也已经明白了对方对自己的敌意，静寂雅突然脸色微微变了变，然后淡淡地看了一眼床上还在熟睡中的玉微尘。
    “我不是笨蛋。”
    一句话拉开了年代久远的往事，此刻在场的三人都曾是那往事中的配角。
    “我小的时候，母亲跟我讲过一个故事……”
    不管楚易寒是否有耐心听自己说下去，静寂雅现在只是想把他自己心里的话说出来。
    “她说曾经有个国王爱上了另一个国家守护边关的将军，可是国王和将军都已经有了妻子和孩子，国王不能表达对将军的爱，所以他为了让将军永远不能离开边关，就不顾国内一切的反对毅然与将军的那个国家宣战……战争打了很久，一直都没有胜负，有的时候是国王的国家赢了，有的时候是将军的国家赢了，久而久之，将军也就向皇帝请命永远驻守边关，希望能永远保卫国家的安宁。”
    静寂雅此刻说话十分的缓慢，仿佛在努力回忆当年自己母亲告诉他故事时的情节，又像在学着自己母亲叙述时的口吻，淡淡地，缓缓地，却又让人心里酸酸的。
    楚易寒听到这里没有做声，但是看着静寂雅的眼神却变了。
    “所以后来国王的愿望成真了，将军真的一辈子也没有离开边关，连他的孩子也继承了他的职责永远留在了边关……于是母亲问我，她问我是国王太坏了，还是将军太笨了……”
    故事到了结尾，静寂雅也停止了回忆，抬眼看着楚易寒问出了当年母亲问过的同样的问题。
    楚易寒微微挑了挑眉，依然没有做声，似乎在等静寂雅是怎么回答的。
    “我回答母亲，不是国王太坏了，也不是将军太笨，是他们都太聪明。”
    静寂雅轻轻的向楚易寒转述自己当年的答案，这个答案直到今天还是没有变。
    “国王和将军都明白他们这一生都不可能放得下国仇家恨，何况他们各自有家人，国君的心思将军未必不明白，将军的意思国君又何尝不清楚，否则又怎会拒绝皇帝三番两次的召回……所以……你觉得呢，如果你是那个国王你会怎么做？”
    故事到了这里就该结束了，静寂雅已经把自己所有能说的都说完了，接下来就是问答题时间了。
    楚易寒没有急着回答静寂雅的问题，他发现自己以前似乎都太低估眼前的这位静王爷了，原本以为他无权无势，没想到背后却藏了整整一支军队；原本以为他不过是个单纯天真的孩子，原来却如此的清明。
    “你在警告我不要和大舜国为敌，否则我和玉微尘就只能注定一辈子是敌人……”
    楚易寒终于明白了静寂雅跟自己说这些话的用意。
    静寂雅没有否认，当然也没有承认，他只是说一个故事而已，至于楚易寒怎么想，是他的事。
    “我想抱抱小玉……”
    前言不搭后语的突然又换了一个话题，静寂雅没等楚易寒反对，人就走了过去。
    “你要做什么？”
    楚易寒急忙站了起来，但是静寂雅已经来到床边试图将玉微尘抱起来。
    “唔，臭小玉真重，我果然抱不动，可你抱得动对不对？”
    将床上的玉微尘用两只手抱了抱，静寂雅发现自己果然抱不起来，所以也就很干脆的放了手，倒是一旁的楚易寒差点吓出一身冷汗。
    “你……”
    实在不太明白静寂雅到底是来做什么的，楚易寒发觉静寂雅怎么好像是句句话中有话呢，难道是自己突然变笨了吗。
    静寂雅也不管楚易寒是否被自己弄蒙了，突然又歪着头可爱的向他请求道。
    “我困了，我能和小玉一起睡觉吗？”
    看着温暖的床铺，静寂雅真的觉得困了。
    楚易寒几乎要目瞪口呆了，半天才硬邦邦的吐出来两个字，“……随便。”
    反正估计他说不答应，静寂雅也不会不做的。
    轻轻的欢呼了一声，静寂雅马上自动自觉的脱下鞋袜和外衣，然后掀起玉微尘的被子就往里钻，一边还不忘念念有词。
    “小玉，你不可以踢我，也不可以抢我被子哦……晚安。”
    帮自己盖好被子，静寂雅说了最后晚安两个字就闭上了眼，房里顿时又安静了下来，比之前还要安静。
    楚易寒在床边站了一会，等到床上的两人都发出均匀的呼吸才只得走了出去，因为他发现现在这房里竟然根本就没有他的容身之处。
    房里彻底安静了下来，又过了不知道多久，外面已经完全天黑了的时候，躺在玉微尘身边的静寂雅却突然睁开了眼。
    “小玉……”
    轻轻抓起玉微尘藏在被子里的手，静寂雅其实根本就没睡着过。
    “小玉，我果然很没用对不对，不能保护你，也不能保护晴然，可是我希望你能保护自己，这个……给你，我以后不需要它了……”
    不知道在被子底下把什么放到了玉微尘手里，静寂雅好像松了口气，然后就真的静静地睡着了。
    玉哥哥，你要幸福……
    玉微尘做了一个前所未有的好梦，梦里一直冷酷对待他的楚易寒突然变得温柔无比，而那个总是占他便宜气得他半死的静寂雅却突然叫了他一声……玉哥哥……


上卷 第八十六章 情意绵绵
    自从玉微尘做了那个美梦之后，他发觉身边的一切好像悄悄的变了，比如静寂雅不再那么的沉默，偶尔竟然也会笑一笑了；比如那个以前总是对自己冷着一张脸的楚易寒竟然也好像学会对自己温柔了。
    虽然不知道这样的变化是好事还是坏事，但玉微尘不否认，自己心里还是挺高兴的。
    不过玉微尘却还是有一件事不明白，他不懂为何那日他醒来后，手里竟然会多了一样不可思议的东西――静神军的虎符！
    玉微尘真是百思不得其解，他怎么都想不明白静寂雅的虎符怎么会跑到自己手里，于是就去偷偷的问静寂雅，但静寂雅却好像只是把那块权利巨大的虎符当成积木一般，转手又给了他，还对他说以后他用不着这虎符了，就给玉微尘了。
    玉微尘不知道是该受宠若惊还是该惊吓，但他又知道静寂雅的脾气，无奈之下就只能先暂时收下了，心想如果以后等静寂雅需要就再还给他。
    日子又安静的过了两天，这两天里玉微尘和静寂雅一直都忙着处理皇帝下葬的事宜，两人竟然都没提过广晴然，不过寻找广晴然的人马还是一直在行动。
    皇帝正式下葬了，静寂雅和玉微尘陪同着下葬的队伍到了皇陵，两人在皇陵里守了七天，过了头七，两人才回来。
    乘着马车晃晃悠悠的从皇陵归来，天气一直都没有转晴，总是阴沉着脸，时不时地还飘几滴雨滴。
    静寂雅撩开窗帘往外面看，几滴雨滴打在他脸上，隐隐的有点凉意，不过繁华的大街上此刻倒还是挺热闹。
    “小玉，我想下去走走。”
    可能是太久没有出来走动了，静寂雅突然放下窗帘转身对身旁的玉微尘说着。
    “好啊，我陪你一起去吧。”
    玉微尘这几天也闷坏了，听到静寂雅主动说出去走走自然答应，但是又不能放心他一个人，所以提出相陪。
    缓缓地摇了摇头，静寂雅直愣愣的说着，“不用了，我只是去走走，待会我会自己回宫的。”
    拒绝了玉微尘的好意，静寂雅就喊停了马车，然后又慢慢的爬下了车子，一个人大无畏的往大街上走去。
    玉微尘从窗子外看着静寂雅，那瘦小的背影在茫茫大街上实在太渺小了，玉微尘想也没想的直接转头去吩咐身后的侍卫们。
    “你们，悄悄地跟着静王爷，如果静王爷出了什么事，提头来见。”
    撂下了话，玉微尘看着自己的侍卫们悄悄跟上了静寂雅才放下帘子，然后马车才又往宫里驶去。
    虽然最近这一阵天气一直都不大好，但是百姓们还是要照常生活，所以各种店铺、摊子都照常营业，只是因为现在是守制期间，各种鲜艳的颜色不准挂，各种热闹的戏耍不准有，大街上才稍稍那么冷清了一点。
    迈着步子缓缓地走在人群中，除却静寂雅此刻身上一身华丽的衣裳，还真看不出他现在是全大舜国地位最崇高的人，与他擦身而过的人大都只以为他是一位富家子弟，丝毫没有往其他方面想。
    静寂雅此刻自然不是来玩的，皇伯父刚走，广晴然还没有找到，他怎会有心情，所以他现在不过只是走走，走走看看而已。
    捏糖人的小摊子上还是围着许许多多的小孩子，你一句我一句的说着哪个糖人可爱，静寂雅不知不觉的也被吸引了过去，站在一群孩子后面静静地看着。
    一双苍老的大手熟练的从锅里取出事先熬好的糖浆，然后粘着竹签上又是捏又是吹，不时地还用另外的竹签在糖人身上勾画出轻薄的衣裳，那群小孩子们看得如痴如醉。
    静寂雅呆呆地站在那也看着，已经有几个路人对他指指点点，心想哪家的这么大的人了还对糖人这么感兴趣的。
    竹架上已经插着几个先捏好的糖人，有威武的将军，有衣抉飘飘的仙女，还有扎着两个牛角辫憨态可掬的小娃娃。
    静寂雅被那个穿着红肚兜的小娃娃吸引了注意，不自觉的就伸手想摸一摸，但是当他的手还没有完全碰到小娃娃时，一直低着头捏着糖人的老大爷抬头看到了他。
    静寂雅简直好像被抓了现行一样，一下紧张起来。
    “我……我只是想摸一摸……没有弄坏……”
    静寂雅还记得以前自己在大街上大家跟他说过的话，而他也知道自己把人家的商品弄坏了很不好，所以此刻急忙解释着。
    “您是……静王爷……”
    捏糖人的老大爷倒也认出了这个以前就在自己摊子上流连的静寂雅，毕竟全京城这么可爱这么单纯的王爷也不多见。
    “您真是静王爷啊，这个糖人就给您吧。”
    老大爷憨厚的一笑，一下化解了静寂雅的紧张，但静寂雅还是挺尴尬的，因为周围的小朋友们都看着他。
    “可……可我没有钱。”
    静寂雅只差翻出自己空空如也的荷包了，他不仅是全京城最可爱的王爷，也是出了名的穷光蛋王爷啊。
    “不用钱，就当是草民送您的……您最近……要多保重自己啊……”
    老大爷客气的将那个小娃娃糖人塞到了静寂雅手里，看着眼前这个可以当自己孙子的静王爷，眼里全是疼惜。
    静寂雅被迫接过了糖人，虽然他很喜欢这个糖人，但是他现在却还是没有高兴。
    不知怎么又摇了摇头，静寂雅竟然把手里的小娃娃糖人又插回了竹架上。
    “谢谢，可我不能要，等晴然回来，他会买给我的。”
    向老大爷表示了感谢，静寂雅最后看了一眼老大爷和其他的糖人，慢慢地又往前走去，殊不知他背后的老大爷是怎样一副叹息的模样。
    又走了一段，静寂雅有点累了，正巧前面就是广福楼，想起自己以前和广晴然在这里一起吃绿豆糕……静寂雅脚下就不受控制的走了过去。
    没有像以前一样往楼上雅间走，静寂雅只是坐在靠近门口的一张长凳上，和最普通的市井百姓一起坐在那。
    “静王爷。”
    静寂雅坐下还没多久，广福楼的老板就走了过来，静寂雅抬头看了他一眼，以为是自己占了他家位置。
    “我……我就坐一会，马上就走。”
    店老板被静寂雅客气的话吓得差点当场跪下，急忙招呼背后的小二将东西端上来。
    “静王爷，这些都是您的。”
    随着店老板恭敬的声音，静寂雅就看着店小二将一盘盘平时他最爱吃的各种点心端了上来，一下子摆满了整张桌子。
    “我……我没有要东西……”
    静寂雅不知所措的看着老板，即使他以前来广福楼也从来没要过这么多东西，何况现在的他。
    店老板也不含糊，马上解释道。
    “这些都是广大人之前吩咐的，今日不是六月六静王爷您生辰吗，广大人老早之前就让我们准备好了，说等您六月六一来就让我们给您端上。”
    店老板一边将桌上的盘盘碟碟的排列整齐，一边为静寂雅解释着，脸上满是宽厚的微笑。
    “是……是晴然……”
    静寂雅心里不由得砰砰砰的飞快跳了起来，好像有种很强烈的东西想要跑出来。
    “静王爷，这些甜豆子也是广大人让我今天给您送来的。”
    惊喜还没完，静寂雅还没从广福楼这边接受过来，门口一个挎着小篮子装着好几包用纸包着的甜豆子的老板也过来了，而她身后则又是另一群人。
    “还有我家的豆干。”
    豆干店的老板也来了。
    “还有我的……”
    “还有我的……”
    “这些都是广大人让我们在静王爷您生辰之日给您送来的，请静王爷收下吧。”
    众人异口同声的说着，双手举着各自的商品捧到静寂雅面前，但是没等他们得到回答，在他们面前的静寂雅突然就双手捂着脸蹲了下去。
    “静王爷？”
    “喂，静王爷这是怎么了？”
    “好像在哭……”
    静寂雅肩膀不断的抖动着，大颗大颗的泪水从他指缝里落了下来，众人只听到不断哭泣着的静王爷嘴里念着一个名字……
    晴然……晴然……


下卷 第八十七章 雨中浪漫
    进入六月的天气变得阴晴不定，前一刻还艳阳高照，下一刻就可以阴云密布，不过还好京城里的人们都已经习惯了。
    而同时习惯最近身边缺少广晴然生活的还有静寂雅，除了在宫里处理日常的政务，静寂雅最近还养成了一个习惯，那就是每日在广福楼外等候。
    在玉微尘和旺福子等人陪同下处理了今日早朝上的各项事务，静寂雅滴溜溜的一个人又跑出了宫。
    经过这几次，大街上几乎已经所有人都认识了静寂雅，也知道这位静王爷现在荣升为了代政王，以往还对静寂雅有些偏见或者瞧不起的人也都纷纷转变了态度。
    不过这么多人里，广福楼的老板最荣幸，也最为头疼，因为静寂雅到了这里哪都不去，就往自家门口一站，也不进来，也不干嘛，就只是站在那。
    店老板哪敢让静寂雅当他家的迎门小童，几次三番让静寂雅去里面等候，所有吃喝都算在他账上就好，可静寂雅还是那个倔脾气，说什么都没用。
    这不，静寂雅一下朝就又来了，站在广福楼门口呆呆的很明显是在等候谁。
    广福楼的老板在里面不由得叹了口气，这静王爷往他家门口一站不是财神是瘟神啊，现在多少客人因为他站在那而不敢进来了啊。
    “老板，静王爷又来了诶。”
    因为店里客人减少，店小二也有了闲情，凑过来对着门外的静寂雅向店老板使了使眼色。
    店老板正因为静寂雅的原因使店里客人减少而窝火呢，看自己的小二还这么没心没肺的，忍不住就在他脑袋上拍了一记。
    “还不快去干活，想我扣你工钱是不是。”
    无辜的店小二被当成了出气筒，但又只好自认倒霉，只能转身去擦那几张他都擦过无数次的桌子。
    店老板何尝不知道店小二“无辜”，只是他最近因为静寂雅实在憋屈，无奈的又看了一眼门口站着的静寂雅，心里忍不住又是一声叹息。
    而外面的其他店家的老板其实也都看到了静寂雅，一边庆幸着自己没有被静寂雅“看上”，一边却也忍不住可怜静寂雅，心想这样一位位高权重的人物却每日在这里痴痴地等待，不是亲眼看见还真是难以想象。
    也不知道那位传说中的广大人到底魅力如何，竟能让堂堂静王爷，哦不，现在该是代政王这样的牵肠挂肚。
    众人虽然心中各有疑问，但是碍于静寂雅的身份也没人敢说什么，只能装着没看见或者干脆任由静寂雅自己去折腾，他们则做他们自己的事。
    正德大街上依然热闹非凡，但也衬托的一个人孤零零站在那的静寂雅越发可怜了，只是大家都知道多说无益，只能任其发展了。
    偏偏上天还不愿静寂雅如此舒坦，刚刚还是太阳高挂，突然间又从西边飘来了大团大团的乌云，哗啦啦的雨点一下就落了下来。
    “老板，下雨了！”
    听到外面的雨声，刚才还在擦桌子的店小二一下又转身对店老板大声喊着。
    店老板赶紧往外面一看，可不是又下雨了，街上卖东西的摊子都飞快收了起来，大家都各自往屋檐下跑，纷纷去躲雨，唯独他家门口那位静王爷却还是站在那。
    店老板此刻真是怀疑自己是不是今年诸事不利，怎么就摊上这么一尊大佛呢，但是又耽误不得，赶紧拿了伞跑到静寂雅身旁。
    “静王爷，下雨了，您快回去吧。”
    将油纸伞举在静寂雅头顶，虽然只耽误了这一会工夫，静寂雅身上却已经湿了一半了。
    静寂雅此刻没什么太大的反应，似乎缓了一会才意识到店老板在跟自己说什么，半确认般的抬头往上面一看，可黄油油的伞顶哪里能让他看到天上掉下来的雨点。
    看着静寂雅如此反应，心急的店老板恨不得直接将静寂雅打包送回宫算了，但又不敢放肆，只能继续劝说。
    哎，您可真是我的祖宗诶……
    “静王爷啊……这天都下雨了，广大人可能今天是不回来了，您……您要不……明天再来吧。”
    心里默默地唠叨了一声，店老板真是拿静寂雅没办法了，但是说完后又恨不得自己抽自己一个嘴巴，什么叫明天再来，他这不是给自己找麻烦嘛。
    静寂雅现在也看到了周围的人们纷纷收起摊子往家里跑，或者找地方躲雨，但是他心里却有点难过，因为今天他还是没有等到广晴然。
    “谢谢，那我明天再来……”
    意识到了处境，静寂雅跟店老板道了一声谢，连伞也不拿就直接往雨里走，吓得店老板差点扑过去。
    “静王爷，您倒是拿把伞啊。”
    店老板赶紧追过去，刚把手里的伞塞到静寂雅手里，却发现静寂雅好像见鬼似的看着前面，手里的伞啪嗒一声掉在了地上。
    “晴……晴然……”
    望着不知名的某个角落，静寂雅突然喊出了这些日子以来被他几乎念烂掉的名字，此刻的静寂雅仿佛中了邪，两眼呆滞，身体发颤，一副不敢置信又欣喜若狂的矛盾模样。
    “静王爷？”
    店老板被静寂雅的反应吓坏了，心想没这么邪门吧，这静王爷又怎么了。
    但是出乎店老板意料的是，原本一直显得呆滞没有精神的静寂雅此刻却猛地拔腿往前面跑，整个人好像兴奋无比，同时嘴里大声的喊着……
    “晴然！晴然！”
    “咦，这不是广大人的名字吗？”
    店老板纳闷的跟在静寂雅背后，因为他怕静寂雅出事，但是他心里却又疑惑，因为他没看到广晴然啊。
    “晴然！晴然你别走，别走啊！”
    静寂雅奔跑在雨中大声的喊着，伸着手仿佛想抓回前面离开的人，可是他前面根本没有人。
    大街上其他躲在屋檐下的人此刻纷纷看着眼前奇异的一幕，众人心中都有个疑问，难道是静王爷思虑太过，疯了吗。
    正当事态变得不可收拾时，几个身着宫内禁卫军服的人出现了，他们纷纷拦在静寂雅面前，希望静寂雅能冷静。
    “静王爷！您小心啊。”
    这些人就是奉玉微尘之命来保护静寂雅的，此刻看到静寂雅如此疯狂自然不能再坐视不管，否则待会可没办法向玉微尘交代。
    “走开走开走开啊！我看到晴然了，我看到晴然了！”
    被人拦阻着去路，静寂雅只能眼睁睁看着自己好不容易盼来的广晴然又一步一步的远离自己，心里痛苦的连叫都叫不出来。
    “静王爷……回去吧。”
    禁卫军再度恳求静寂雅，现在天又下雨，静寂雅情绪又如此激动，万一出点什么事都是可大可小啊。
    “你们……你们走开……晴然……晴然你回来……”
    静寂雅此刻已经浑身湿透，分不清是泪水还是雨水沾湿了他的脸颊，此刻的静寂雅比那日在悬崖上看到广晴然掉下去还要痛，还要痛。
    “晴然……晴然你为什么不回头看看我啊……”
    顿时失去了所有的力气，静寂雅一屁股跌坐在雨水中，伤心欲绝的模样让在场的所有人都不忍再看。
    “晴然……”
    静寂雅再也没有了站起来的力量，坐在地上任由天空掉下来的雨点狠狠打在自己身上，他心里好难过好难过，他不懂为什么自己好不容易盼回来的广晴然竟然连回头看一眼他都不肯，他的晴然不要他了吗，真的不要他了吗……
    而此刻就在一间简陋的民居门口，一个高挑的人影怀抱着一包不知道什么东西敲响了门，雨水早把他身上衣衫打湿。
    “砰！”
    “你死到哪去了，现在才回来！”
    伴随着木门砰地一声打开，里面传来一个中气十足的少年声音，而门口敲门那人却只是温柔一笑。
    “这些不是你要的药吗？”


下卷 第八十八章 意外重逢
    当静寂雅以那副凄惨的模样回到宫里时，玉微尘差点被吓坏了，急忙找来御医诊治静寂雅，又抓来跟随静寂雅而去的那些侍卫们，一副追究到底的样子
    侍卫们不敢隐瞒，连忙将静寂雅刚才所发生的一切一五一十的告诉了玉微尘，而此刻静寂雅也在御医的治疗下缓过了神。
    “小玉！小玉！我看到晴然了，我看到晴然了！”
    静寂雅刚恢复一点点力气就抓着玉微尘使劲大喊，模样比刚才玉微尘看到时还要显得狼狈和不堪。
    玉微尘刚才听侍卫们禀告过了自然也知道刚才静寂雅正是因为“看到”了广晴然才会弄成现在这幅模样，心里真是又舍不得又记恨。
    舍不得静寂雅如此的辛苦与可怜，记恨广晴然的狠心与无情，即使现在广晴然依然生死未卜。
    “小雅……你……会不会看错了？”
    玉微尘小心翼翼地思考着措辞，尽量不伤害静寂雅，因为他们派出去的人到现在还没有广晴然的消息，如果广晴然真的回来了，又怎么会不来找他们呢。
    玉微尘第一反应的就是是不是静寂雅思念太深才导致出现了……幻觉？
    “小玉……你……不相信我……”
    静寂雅这么着急的告诉玉微尘他看到广晴然这个消息其实是想让玉微尘与自己一起分享，可是他没想到玉微尘竟然不相信他，静寂雅更加难过了。
    “不，小雅，我怎么会不相信你呢，可、可是……今天下雨了，我是想……你也许是太想广晴然了……又或者……不小心看错了……”
    玉微尘一听静寂雅的话就知道自己还是伤了他，急忙解释，但他最后一句没有说出口的话却是……
    如果你能看见，为什么大家都没看见呢。
    静寂雅缓缓地摇了摇头，他也许会看错任何人，但他绝对不会看错他的广晴然！
    “小玉，我没有看错，他就是晴然，真的，真的！”
    激动的为自己辩白着，静寂雅不容许有人对他因广晴然的事而有任何的怀疑，他真的看到他的晴然了！
    他的晴然还是穿着平时的白衣，梳着长长的头发，嘴角永远好像勾着一抹微笑，一个人在雨里一步一步走着……
    “小雅……”
    玉微尘为难了，他到底该怎么安慰和说服静寂雅啊。
    两人实在没办法达成一致，静寂雅依然坚持自己今天看到了广晴然，而玉微尘也没办法说明其他更多的理由，无奈之下，玉微尘只能含糊着点了点头，如果给静寂雅这样一个希望，也许也是好事。
    “我知道了！晴然肯定是不知道我在宫里，所以他不来找我，小玉！我要去找晴然！我要找他！”
    屋里沉默了半响，原本玉微尘都以为静寂雅已经放弃了，没想到突然静寂雅就又叫了起来，还一副马上就要下床出宫去外面找广晴然的样子，唬得玉微尘又是一跳。
    “小雅，小雅你乖，外面还在下雨呢，而且你看这天都黑了，你去哪里找啊……也许……也许广晴然明天就自己来找你了啊。”
    连忙按住静寂雅的身体，拜托，他这才回来呢，刚把身上捂暖就又要风里雨里的去，玉微尘哪敢放人，情急之下只能想尽办法安抚静寂雅。
    静寂雅倔脾气一上来哪顾得上玉微尘说的，只有他最后一句话才稍稍让他心动了一下。
    “你现在可不是一个人的身子，你今天这样……你肚里的……”
    玉微尘见静寂雅似乎还听得见话就又赶紧说道，他刚才是当着那么多人面才没质问御医静寂雅肚里的孩子怎么了，现在怎么还会放过这个机会。
    “我……我忘了……对不起……”
    静寂雅一下子好像恍然大悟一般，连忙摸了摸自己的肚皮，几乎还没有任何迹象的肚子和平时没什么两样，静寂雅自己也并没有什么感觉，如果不是之前御医已经诊断出他肚里有个宝宝，静寂雅可能现在还有些不信呢。
    被静寂雅的迟钝完全打败，玉微尘真是说不出话了，哪个“母亲”会粗心的把自己肚子里的孩子也忘了啊。
    “那我明天可以去找晴然吗？”
    静寂雅可不管玉微尘在想什么，反正他现在知道肚里的宝宝没事，当务之急就仍然是找回广晴然。
    “等御医确定你没事，明天天气好的话，我陪你一起去好不好？”
    玉微尘终于还是妥协了，在静寂雅如此强烈的坚持下，他又怎能再拒绝呢，最多不过也就是陪着静寂雅白跑一趟而已。
    “嗯嗯，小玉，明天我一定会让你看到晴然的！”
    相对于玉微尘的毫无信心，静寂雅可是信心十足，握着小拳头在心里发誓，明天一定要找到他的广晴然，这一次他再也不会让他走掉了！
    第二天如期到来，也许是听到了静寂雅的祈祷，今天竟然真的是艳阳高照，静寂雅早上刚起就急急地往玉微尘那边跑，嘴里则喊着要玉微尘和他一起出宫去找广晴然。
    正如昨日一样，今日的正德大街上依然热闹非凡，各种小摊子摆的满满当当，大家你吆喝着你的，我吆喝着我的，道路两旁的各种店铺也都早早的打开了门做生意。
    广福楼的老板心想趁着静寂雅这尊大佛现在还没来赶紧打开门做些生意，所以比往常更早的就打开了门，但是没想到一打开还真有个生意就进门了。
    “老板，我要一份水晶绿豆糕。”
    店老板还在忙着开门的事，对面突然传来一个十分温柔好听的声音，就好像雨后晴时洒在大地上的阳光一样让人心生愉悦。
    “哎，好嘞。”
    店老板这几天正因为生意发愁，没想到今天倒是这么走运，一开门就有生意，虽然只是一份绿豆糕的小生意，但可是好彩头啊。
    连忙招呼着里面似乎还没睡醒的小二去厨房里把绿豆糕拿出来，店老板可能是因为这个好彩头而开心昏了，所以竟然没发现眼前的人是熟人。
    等到店小二把绿豆糕包好拿出来，店老板把绿豆糕交给对面的人，对面的人放下铜板准备离开时，店老板才如梦初醒。
    “等等！”
    简直像见了天上掉金子一般的兴奋，店老板没等对方走出自己店门口就急忙上前一把抓住了他。
    老天爷诶，果然是！店老板彻底兴奋了。
    “诶？”
    那人被抓着纳闷了一下，心想难道是自己没付够钱，可是他怎么下意识的就给了十个呢，难道不该是他潜意识中的记忆吗？
    “是我没付够钱吗？”
    对自己的记忆还是有所保留，那人好像很是歉意的对店老板说着，作势就又要再掏出几个铜板来，但店老板却只是猛地摇头。
    “您……您终于回来了啊！广大人！”
    店老板简直乐呆了，比看到菩萨显灵还要兴奋一般，倒是把对面的人弄糊涂了。
    “你在说我吗？”
    指了指自己，那人似乎不太相信店老板的话，不过又像是有些期待。
    “您……您不就是广大人吗！我们都等您很久了啊，静王爷……静王爷可是天天来等您啊！”
    店老板都快痛哭流涕了，这得多少日子的坚持和等待才能等回来这位广大人啊，他们都这样辛苦了，可想而知那位静王爷了。
    店老板此刻真是为静寂雅感到庆幸，心想静寂雅这些日子的苦可没有白受啊。
    静王爷……
    店老板对面的人在心里默默念了一声，脑海中并没有什么东西反应出来，可是他却似乎觉得这个名字很熟悉，很好听，很是……怀念！
    “大家都快来啊，快来啊，广大人回来了，广大人回来了！”
    不给对面的人反应的时间，店老板继续抓着他的手，同时朝外面大街上大声的喊着，一瞬间让他对面的人有种被当成贼的错觉。
    广大人这三个字一出口，大街上立马沸腾了，简直比大过年的还要热闹，大家纷纷放下手里的活，放下手里的生意急急忙忙地就奔了过来，每个人都想见证这一刻。
    而夹在众人中间的却还有两个极其显眼的人物，那正是刚刚出宫赶来这里等待广晴然的玉微尘和静寂雅！


下卷 第八十九章  确认身份
    已经确认为失踪已久的祈天师广晴然的年轻人此刻站在广福楼店老板面前一脸的无奈，看着越来越多往这边聚拢的大家，他实在是保持了最好的风度才没有挥挥衣袖不带走一片云彩的离开。
    “真的是广大人啊！”
    “真的是啊，还真是啊！”
    只让广晴然稍稍犹豫了一会，大街上的人们已经纷纷挤到了广福楼门口，看见他后一个个都是又惊又喜的模样，好像看到自己失散已久的亲人归来似。
    此刻的广福楼老板更加兴奋了，拉着广晴然就满脸激动的说开了。
    “广大人您可回来了啊，您怎么走那么久啊，我们……静王爷……都等您快等的头发都白了。”
    店老板确实是这里最有发言人资格的，不说静寂雅天天在他家门口站岗，就是以以前广晴然和静寂雅在他家的渊源，店老板也有这个资格说了。
    “老板……我……”
    广晴然总算能说一句了，但是还没酝酿好怎么回答，就又被其他人抢了。
    “就是啊，广大人，您快点回宫吧，静王爷在那里等你呢。”
    卖豆干的店老板大手一挥，反指着那东边高高的皇宫就给广晴然看，好像生怕他不认识。
    广晴然被广福楼店老板的话还弄的晕乎乎呢，又被豆干店老板这样一说，正想解释一下眼下的情况，突然闹腾腾的人群中却传来一声惊呼。
    “啊，是静王爷……”
    “晴然！”
    众人才发现从他们背后挤上前来的静寂雅，静寂雅却已经扑向了站在店门口的广晴然，众人看着这样感人的重逢，几个老大妈都有些哽咽了。
    广晴然脑袋越发疼了，这里的这些大妈大爷们还没解决，又跑来一个年轻人，而且看样子这个年轻人似乎就是他们嘴里一直提着的静王爷了。
    广晴然在自己有限的记忆中并不记得自己认识这样一位位高权重的王爷，但是看静寂雅站在他面前一副想认不敢认，想上前又不敢上前的可怜模样，广晴然心里不知怎么的也酸酸的。
    “你……”
    静寂雅原本还在怀疑这个站在自己面前的人是不是真的是他的晴然，因为哪有这样容易找回来的人，刚才他才带着玉微尘到正德大街，就听到了这边闹腾腾的有人喊着广大人，身体比头脑反应更快的就跑了过来。
    可是静寂雅万万没想到自己竟然真的就这样轻而易举甚至可以说是梦幻一般的看到了他魂牵梦绕的晴然，他的晴然和他昨天看到的一样，依然那么好看，依然那么……让人怀念。
    “晴然……你回来了，你回来了……”
    因为广晴然刚才说的那个字，静寂雅越发确定眼前的不是幻觉，迟疑着伸手就想抱住站在自己面前的人，但还没成功就被他背后的玉微尘拉住了。
    “小雅等等。”
    玉微尘到底是见多识广，显然他刚才也是万分的惊奇，但他到底不是静寂雅，所以只是震惊之后就恢复了理智，眼前的这个“广晴然”似乎有哪里不对劲。
    “喂，你还记得不记得我们。”
    站在这里看了这么一会，玉微尘已经发现对面的人虽然长的和广晴然一模一样，但是脸上可全是迷茫啊，刚才周围的大家说了这么多也没见他有什么反应，甚至现在连小雅都站在他面前了，他也几乎可以说没有感觉，玉微尘实在不敢想这个难道就是他们期盼已久的广晴然？
    被玉微尘这样不客气的对待，广晴然却松了口气，因为他发觉只有这个人好像最为理智，也可能最为说的清楚。
    “我……”
    “小玉你说什么啊，他就是晴然啊，我怎么会把晴然认错。”
    广晴然才想说明自己此刻的情况，静寂雅又耐不住了，马上跳出来反对玉微尘的话，那模样好像护犊的母兽。
    “我说过的，我真的看到晴然了，真的。”
    静寂雅断然拒绝眼前这人不是晴然的任何理由，他的晴然明明回来了，为什么小玉会说不是，为什么明明他昨天看到晴然了，大家却又没看到。
    静寂雅很难受也很痛苦，可是只是广晴然回来这一点点喜悦却已经足以弥补他之前所有的辛苦。
    “小雅，我不是说他是假的，我只是……”
    玉微尘比静寂雅考虑的自然要多，他现在已经几乎可以确定了，眼前的人如果不是狗血的和广晴然长的一模一样，那么这个人就百分百是他们要找的广晴然，可是这个广晴然却又离他们想念的广晴然有了一点点不同……
    “晴然，你是晴然对不对？”
    静寂雅再也忍受不住思念，小心翼翼上前拉往了广晴然的衣袖，而一旁的店老板也识趣的闪到了一边。
    广晴然看着身旁好像被人丢弃的小狗似的可怜的静寂雅，心中本能的就觉得他很可怜想要安慰他，可是不能忽视的是，他脑中依然没有任何的反应。
    “这、这位公子……我……我不是你口中说的……晴然……”
    即使失去了记忆，广晴然也依然不会说谎，但是他却不知道此刻自己实话实说会给静寂雅带来多么严重的伤害。
    “晴……然……”
    静寂雅那一瞬间连抓着广晴然衣袖的力量也没了，一个踉跄差点摔倒，还好玉微尘及时上前一步把他抱住了。
    “你个混蛋！不回来就罢了，一回来就这样伤害我的小雅，你……你……你还不如给我死了算了！”
    玉微尘一个心疼口不择言起来，但是他怀里的静寂雅听到那死字时眼前却又忍不住的浮现起那天广静然在他眼前掉下悬崖的那一刻……
    “广大人，你太过分了！静王爷等了你这么久，你竟然不认他！”
    “就是，忘恩负义！无情无义！”
    “臭男人！”
    众人此刻也都明白了眼下的情况，无一不指责起广晴然的忘恩负义，刚才那几个还因为静寂雅和广晴然重逢而哽咽的大妈作势就要上来揍他，简直太混帐了。
    广晴然不自觉的往后退了一步，这可如何是好，他到底该怎么解释啊。
    “大家……”
    “喂，阿呆，你在这里干吗，还不快点回去给我干活！”
    正当广晴然不知道该怎么让大家平息怒气时，在场他唯一一个熟悉的声音响了起来，随即一个个子小小的少年就从人群中钻了过来。
    “你个大傻帽还真在啊，快给我回去干活。”
    那少年一出现就无视在场的众人，大咧咧的拉着广晴然就要往外走，众人哪里肯让，纷纷拦在门口。
    “不准走不准走，你不说清楚不准走。”
    众人正义的拦在广晴然和那个少年面前，心想这又是哪里冒出来的小瘪三，没见过啊。
    “阿呆？”
    玉微尘被刚才那少年喊得名字弄蒙了，这么粗俗的名字……
    “站住，你是谁，和他什么关系。”
    被那粗俗的名字弄得一身鸡皮疙瘩，但玉微尘还是赶紧上前一把拦住了广晴然和那个少年，他还没那么傻，难道好不容易广晴然回来了，他还能眼睁睁放他走吗。
    “我？我就是悬壶济世扁鹊复生妙手回春……”
    那少年一听有人问自己名字，当即翘起了大拇指指着自己一副准备侃侃而谈的模样。
    “半夏。”
    广晴然受不了少年这样浮夸的样子，赶紧打断了他的话。
    “对，堂堂大神医夏半夏是也！”
    紧接着广晴然的话，那少年却丝毫没有半点害羞的样子，还大咧咧的报出了自己的名字。
    “我看是庸医吧。”
    玉微尘从刚才就看不惯少年这么嚣张的样子，忍不住哼了一声。
    “喂！”
    夏半夏虽然看着样子小，但实际上却也不小了，谁让他从小身体发育不好天生就长了这样一副长不大的样子，就因为这个他每次出诊什么的都被人看不起，所以他这辈子最恨的就是有人因为他长相而瞧不起他的医术！
   “不管你是谁，先把广大人留下，他今天不给我们一个交代，就不准走！”
    眼看着玉微尘和夏半夏要吵起来，大家却还没放过广晴然，一副要广晴然今天留下个交代的样子。
    “哎呀，你们竟然敢威胁阿呆，他可是我好不容易找到的仆人……”
    夏半夏可是很护自己人的，一听眼前这么多人都是冲自己的阿呆来的，当即不干了。
    “起这么粗俗的名字，可见你也不会是什么好人，来人！”
    玉微尘见这个什么夏半夏的竟然敢在自己面前这样猖狂，当即不爽的准备找人把他抓起来，竟然还敢有人在他玉王爷面前放肆！
    “等等！”
    就在千钧一发之际，广晴然终于忍不住了，赶紧喊住了众人，这样再下去可真是一发不可收拾了。
    “大家能让我说一句吗？”
    站在众人跟前，广晴然终于无法再沉默了。
    见众人没什么意见，广晴然转身又回到了刚才原本的地方，也就是静寂雅身旁。
    “首先我明白了大家的心意，我虽然不记得我是否是你们所说的广晴然……但是……我确定我不会叫阿呆……所以，我相信你们……也相信你。”
    广晴然先冲大家温和的表示了自己的感受，然后又将自己此刻心中的感受说了出来，他虽然不记得以前的事，但是也不会就理所当然的认为半夏就是自己这一生的主人，而且他也实在不能接受阿呆这个名字。
    有时候广晴然怀疑半夏是不是故意叫自己这个名字，因为自己现在很呆？
    说完了最后一句话，广晴然又转身面对着从刚才后再没有说过一句话的静寂雅，看着静寂雅一副已经再也受不起任何打击的模样，广晴然轻轻的将刚才自己买的绿豆糕放到了他手里。
    “这个应该是你爱吃的吧，半夏不爱吃甜的，我自己也并不是很喜欢，可是我刚才路过时不知道为什么就下意识中要了一份，想来应该是对我很重要的人所喜欢的，所以我才会‘记得’”
    静寂雅呆愣愣的看着手里的绿豆糕，泪水一下涌了出来，一句话也没说的使劲用力抱住了眼前虽然没有记忆却依然地自己有所保留的广晴然，他的心……还是痛！为他的晴然而痛！
    ――神秘少年出现啦，蓝蓝保证会让我们小雅王爷很幸福的，欧耶！


下卷 第九十章  明码标价
    抱着比世上任何宝物都来的珍贵的绿豆糕，静寂雅再也不肯离开广晴然身边一步，眼里也再没了旁人，身边一切好像都变得虚幻了。
    “好了好了，静王爷和广大人和好了，大家散了吧，散了吧。”
    广福楼的老板见事情圆满结束了，心里也放下了大石头，招呼着大家也都该干吗干吗去了。
    “广大人您以后可不准再这样了，静王爷多好啊。”
    “就是就是，再这样我们可不放过你。”
    众人陆续散去，但偶尔还是有不放心的好心大婶过来唠叨两句，身旁的人又符合了几声才又散开。
    看着众人终于好不容易渐渐的都回去了自己那边，刚才成为众矢之的的广晴然不禁松了口气，当然他身边此刻还是围着三人。
    “真是对不起。”
    轻声对身旁的静寂雅道歉，广晴然虽然不记得自己和静寂雅的关系，但刚才那么多人为静寂雅主持公道，又看静寂雅本身那么的可怜，广晴然不用想也知道这错的一方肯定是自己。
    “切。”
    静寂雅没有太大的反应，既没有表示悲伤也没有表示就此原谅广晴然，但是一旁的夏半夏却冷不丁的哼了一声，似乎很是不屑。
    “喂阿呆，好人也做完了，跟我回去吧。”
    似乎很看不惯众人都偏袒静寂雅的模样，夏半夏突然一只手抓住广晴然的胳膊，好像随时随地都要带他走。
    “不行！他要跟我们走。”
    玉微尘比夏半夏反应更快，没等他们动一步就示意自己带来的侍卫们拦住了整条大道，他就不信今天还有人能从他眼皮底下把广晴然带走！
    “你算谁啊，你跟阿呆又是什么关系？”
    夏半夏人子小小气势倒挺大，抬头挺胸的站在玉微尘面前叫嚣着，一副天王老子他也不怕的样子。
    “我还没问你呢，你又是什么人，广晴然怎么会跟你在一起？”
    敢跟自己比气势？玉微尘心里冷冷的哼了一声，随即扬起脖子居高临下的看着只到自己下巴的少年半夏，这天下还真是没人敢跟玉微尘比气势的。
    最恨有人比自己高了，夏半夏当初捡到广晴然的时候就嫉妒他比自己高，所以才恶作剧的起了阿呆这个名字，现在玉微尘偏偏还拿身高压他，怎么想都知道他是一定不会就这样老实回答玉微尘的。
    “哼，我就不告诉你怎么样，你抓我啊，抓我啊。”
    夏半夏仗着有广晴然这个后盾，又知道广晴然不会眼睁睁看着自己这个对他来说是救命恩人的人被欺负，所以他完全是有恃无恐。
    “小子！别敬酒不吃吃罚酒！”
    玉微尘也不过是看在广晴然对静寂雅很重要的这一点点面子上，要是换了别人，管他有再大的来头，敢惹他堂堂玉王爷，先抓起来打一顿再说。
    两个脾气都是不肯相让的人互相斗着气，但是另外一边是主角的两人此刻却不知怎么坐了下来。
    “晴然，给你吃。”
    静寂雅小心翼翼的拿起一块绿豆糕放到广晴然嘴边，似乎还是有些不敢确定是不是广晴然真的回来了。
    广晴然就着静寂雅的手将他手里的绿豆糕稍微交了一口，然后也拿起一块礼尚往来的放到静寂雅嘴边。
    “你也吃，小心噎着。”
    如果不是刚才发生的一切，眼前这样温馨和平的一幕简直让人怀疑是不是广晴然和静寂雅从来没有分离过。
    玉微尘和夏半夏斗的没有结果，两人突然觉得身边怎么安静下来了，一看最重要的两个当事人却好像无事人一般的在旁边“浓情蜜意”起来，两人顿时没了力气。
    “我真觉得我不该把他救回来。”
    “小雅，你到底想什么啊。”
    夏半夏和玉微尘无奈的摇了摇头，两人只能暂时停战。
    而两人此刻也难得的暂时达成了一致，就是先把眼前这两个完全没有任何意识的家伙分开再说。
    “小雅，给我过来。”
    “阿呆，我们要好好谈谈。”
    玉微尘和夏半夏各自抓过自己的目标，然后又成了分庭抗礼的姿态，谈判开始！
    “先说好，阿呆是我好不容易从悬崖下救回来的虽然我不知道他跟你们是什么关系，但好歹我也是他救命恩人，你们想把他带走，先要过了我这关。”
    夏半夏一副以广晴然主人自居的模样，好像真的把广晴然当成了他的仆人，虽然他站在广晴然和玉微尘跟前十足像个倔强的孩子，可气势却一点也不弱。
    “哼，要不是小雅不肯放弃，我都打算给他办葬礼了，先说明，他是小雅的人，就算你救了他，他也是小雅的！”
    玉微尘满不在呼的哼了声，他对广晴然可没什么意思，不过是舍不得静寂雅因为广晴然朝思暮想的，现在这个家伙竟然想“敲诈”他们，简直太大胆了。
    “嘿嘿，这个可说不好，阿呆虽然呆了点，但块头大，又听话，帮我干活可是一个顶两，我可不一定还能捡回来这样好的帮手。”
    夏半夏得瑟的扭了扭，对玉微尘嘴里不在乎广晴然的话似乎不大相信，反正他可是很中意他这个捡回来的“仆人”，别人想要他还不一定给呢。
    “你要人，我送你一百个，把他给我们。”
    玉微尘最讨厌的就是夏半夏把广晴然当私有物的样子，偏偏广晴然什么都不记得了，连反驳也不会，他只能凭自己去争取了。
    “那要他开口了。”
    夏半夏指了指玉微尘身边一直只看着自己身边广晴然的静寂雅，对这个年岁看着跟自己差不多，但竟然也比自己高那么小半个头的静寂雅，夏半夏还是挺妒嫉的。
    “喂，你说句话啊，怎么跟个小白痴似的一句话不说啊。”
    见静寂雅从头到尾没有看过自己一眼，也没有跟自己说过一句话，夏半夏心里不平衡了，心想这家伙难道是看不起自己？
    “你竟然敢骂小雅是……”
    玉微尘被夏半夏的话气的差点一口气喘不上来，这家伙实在太目中无人了。
    或许是因为夏半夏的话起了作用，也可能是本身静寂雅也要说话了，就见他站在玉微尘身边，什么表情也没有的对着广晴然直愣愣的来了一句。
    “晴然，跟我回去好不好，我好想你。”
    “阿呆不准答应。”
    “好。”
    这三句话几乎发生在同一时间，静寂雅直愣愣的对广晴然说完，夏半夏就赶紧跳出来冲广晴然喊着，但是同时广晴然的回答也已经出口了。
    “喂！”
    夏半夏终于遇到对手了，原本这个看似无害一言不发的跟自己差不多年纪的人才是真正的“高手”啊！
    “听到了吧，他要跟我们走，你……拜拜了。”
    这一下换玉微尘得意了，第一次觉得广晴然还挺识趣，然后又冲还在气恼中的夏半夏落井下石搬的挥了挥手。
    “哼，他跟你们走，我也跟，反正你们甩不了我。”
    夏半夏可不会就此认输，他还没确定这些人真的就是广晴然以前记忆中的那些人呢，虽然他和广晴然只是短暂相逢，但他可不会看着自己的“阿呆”万一被人拐走。
    “你个小子还真是蛮横无理！”
    玉微尘觉得夏半夏估计是自己见过最刁的刁民，但是偏偏又长的娇小玲珑，倒又让人不觉得恶意，只是却还是难以咽下这口气。
    “晴然我们回去吧。”
    静寂雅还是和刚才一样眼无旁鹜，一心一意的只是看着广晴然，那模样不说还真是看着有些傻气。
    “好，我们走。”
    广晴然略笑了笑，他绝对相信静寂雅不会是想害自己的，而他也想恢复记忆，回到以前熟悉的环境应该是最好的选择。
    两人就差手牵手一起走了，玉微尘和夏半夏几乎没说的上任何话，两人就主动迈出了广福楼的门口。
   “啊！等等我，阿呆你可不能忘记我这个救命恩人啊，好歹也要送我一大毛钱报答我救了你啊。”
    “小雅你别走这么快啊！”
    被无视的彻底的夏半夏和玉微尘赶紧追了上去，京城凝滞了这么久的阴云终于该雨过天晴了……
    ――回宫啦回宫啦，小日子又开始啦～～


下卷 第九十一章  晴然回宫
    静寂雅从未觉得如此欢喜过，失而复得的喜悦果然弥足珍贵。
    仿佛从未分离过，也仿佛之前所发生的一切苦难都烟消云散了，静寂雅和广晴然就像那化尽一切干戈为玉帛的情人，你挨着我，我挨着你，两人一同往皇宫走去。
    玉微尘和夏半夏颇有些郁闷的跟在前边的静寂雅和广晴然身后，两人一路无语，却只能看着前边的两人轻声细语。
    “你能告诉我我怎么会失忆吗，或者告诉我之前曾经发生过什么？”
    广晴然一点也不像一个失忆的人，既没有失忆的人的彷徨，也没有失忆的人对周围一切的不安，他只是那么顺其自然的好像接受了一切，甚至连问起自己以前为何会失忆也显得这样的平静。
    “晴然你不小心掉下了悬崖，我派了好多人去找你，可是都找不到你。”
    静寂雅也不像那急于寻找的人，乖巧的陪伴在广晴然身边，即使自己此刻双手还因为广晴然的失而复得而激动的发颤，他回答起来却是这么的避重就轻。
    “那我怎么会不小心掉下去呢，半夏告诉我他救我的时候，我身上还有其他的伤口。”
    广晴然虽然不记得之前所发生的，但是在半夏手里半死不活的痛苦挣扎以及各种伤痛他却还是记得的，伤口虽然痊愈了，但并没有让他打消疑惑。
    “因为……有个人打了你，但他……我已经把他抓起来了，他不会再伤害你了。”
    静寂雅不可避免的想起了那个从以前大舜国最为尊贵的荣王爷现在却沦为囚犯的荣裕欣，多少日子没有提起过这个名字了，静寂雅到此刻依然不敢回想那日荣裕欣对他和广晴然所做的。
    或许是感觉到了静寂雅不想再在这个问题上纠缠，广晴然也很懂得体贴，到此也就不再多问了。
    “原来一直都是你在保护我，谢谢你。”
    真心向静寂雅表示感谢，明明是“第一次”相见的人，但广晴然却从心灵到身体都愿相信眼前的这位瘦弱王爷。
    “晴然……我们到了。”
    仿佛没有听广晴然的致谢，静寂雅突然定定的站在了巍峨的宫门口，守城的侍卫们早早的已经跪下迎接。
    “代政王！”
    齐呼静寂雅此刻的头衔，在侍卫们恭敬的注视下，静寂雅带着广晴然终于回到了他们原本应该呆的地方。
    长长的宫道直直的通往前方，广晴然从刚才侍卫们的震惊中还没回过神，眼下又被气势恢宏的皇宫所震撼。
    “我……以前一直住在这里吗？”
    广晴然不敢置信一般的打量着周围的宫殿，不知道是不是他失去了记忆，他竟然对这里没有一点点熟悉感，脑海中也没有什么片段。
    静寂雅缓缓的摇摇头，很是熟悉的带领着广晴然往前走，同时回答道。
    “不是，你跟我住一起。”
    不知为何，广晴然硬是从静寂雅这平淡的回答里听出了一丝占有。
    “嗯？为什么，我和你……”
    广晴然因为静寂雅的回答而疑惑了一下，心里第一反应就是自己和这位王爷到底又怎样的渊源。
    为何刚才街上那么多人因为他不记是静寂雅了而那么生气，为何静寂雅又会对自己流露出那样哀伤的表情，还有他此刻为何会这样回答……
    广晴然心中的疑问太多太多，多的他不知道该从何问起。
    “因为你是皇帝，而你答应过我让我做你的皇后。”
    静寂雅还是那直肠子，根本不管广晴然此刻是否能接受，横冲直撞的就把答案公告天下。
    “诶！”
    广晴然再傻也明白了静寂雅的言下之意，原本自己和这位王爷是这样的关系，而且他自己的身份是否也太隆重了些？
    “哎呀呀，这就是皇宫啊，也不外如是嘛，阿呆，参观完了我们就回家吧。”
    广晴然还在诧异中，他身后的夏半夏突然凑了上来，还一副都参观完了的无聊样子，只差勾着广晴然的胳膊直接往宫外走了。
    广晴然此刻完全没有闲情搭理夏半夏，所以想也没想的就拦在了静寂雅的面前。
    “公子……王爷……”
    不知道该怎么称呼静寂雅，广晴然第一次为这样的问题而烦恼。
    “你从不叫我这个名字，你一直叫我小雅，我叫静寂雅，这次你不可以再忘掉。”
    静寂雅并没有在乎广晴然的诧异，只是对他对自己疏远的称呼很不能接受，就像之前他主动要求广晴然唤他小雅，静寂雅不介意再一次，只是这却是最后一次。
    “好，小雅。”
    广晴然也很从善如流，他似乎知道这个名字对静寂雅的意义，当然也可能他潜意识里对这个名字更为怀念。
    “小雅，我……我确实相信你，你温柔无害，就像一只小动物，但是我确实也记不得以前了，如果……如果我无意中伤害了你，你不要难过好吗？”
    广晴然不能确定自己能否回报或者说给与静寂雅他没有失忆前同样的温柔和关怀，更甚至他现在连自己的心里到底是怎样的感觉也不能确定，可是正如他没有爱上静寂雅或者爱上静寂雅又或者忘掉了静寂雅一样，广晴然永远不想伤害这个无辜可怜的小雅王爷。
    静寂雅今天沉静的可怕，好像在逼着自己保持这样的冷静。
    “嗯，我会努力不难过。”
    点了点头，静寂雅告诉自己不要急，他的晴然回来了，这就已经是足够了。
    你这样已经让我难过了……
    广晴然从未发觉有这样一个人仅仅一句普通的回答就可以牵动自己的心，但是因为没有了以前的感觉，他又不知道该从何安慰静寂雅。
    “那……那你再带我走走好吗，也许我能记起来一些事。”
    既然不能现在就明白一切答案，广晴然只能努力去尝试，也许他们会有一个完美的结果。
    “好。”
    静寂雅又是乖巧的答应了一声，也不用说什么，带着广晴然继续往前走，他现在不需要方向感，因为现在他心中有着最明亮的前进道路。
    “喂，你确定这个人真的是什么王爷，我怎么看着这么像个小孩啊，比阿呆还呆。”
    夏半夏试图“拆散”广晴然和静寂雅的计划一直没有成功，但他也不气馁，此刻站在两人背后忍不住的向玉微尘丢出了疑问。
    “那你又确定广晴然真的失忆了，我怎么看他和以前一副样子，还是那么讨厌。”
    玉微尘也不甘示弱，当然回了一句夏半夏，虽然能确定静寂雅现在在想什么，也不能确定广睛然失忆有多么严重，他只能说他们两还真是什么锅配什么盖！
   “切。”
    夏半夏不屑的又哼了一声，然后又忙不迭的喊着追了上去，他好不容易能捡到这样好玩的人，怎么可以就这么退场呢。
    “到了，这里是祈福殿，你以前住过的。”
    没怎么特别绕圈，静寂雅竟然神奇的带着广晴然来到了高高的祈福殿台阶前，少了主人的祈福殿这一阵又变得萧条了几分，带着一丝寒意的夏风从上面吹了下来。
    “真不可思议，我以前真的住这里吗？”
    广晴然终于有一些特别的感觉了，仰头望着高高的祈福殿，这里给他一种很怀念的感觉，仿佛有亲人在这里。
    “切，不就是比我的屋子大了点，高了点吗，有什么稀奇的。”
    夏半夏也跟了过来，学着广晴然的样子抬头看着上面的祈福殿，一副不过如此的模样，得瑟的让人气结。
    “我能上去看看吗？”
    广晴然低下头向身旁的静寂雅征询许可，而静寂雅自然丝毫没多想的就点头答应了。
    得到准许，广晴然第一个迈步上了祈福殿的台阶，不甘示弱的夏半夏则小跑着第二个跑了上去，留在原地的静寂雅和玉微尘随后才跟上。
    “小雅，开心一点，广晴然回来了，他就还有机会想起来一切，你和他一定会好好的。”
    小心的陪伴在静寂雅身旁，玉微尘只从静寂雅之前确定广晴然身份时才看到他脸上有一丝笑意，现在的静寂雅却仿佛比之前还要难过。
    静寂雅依然乖巧的点点头，好像听懂道理的小孩子。
    “小雅……广晴然忘记你了……那你要怎么告诉他你有了宝宝这件事？”
    前面的夏半夏已经跑的没了影，广晴然也和他们拉开了一段距离，玉微尘看了一眼他的背影，然后才很是为难的转过头来问静寂雅。
    “呃？”
    静寂雅终于有了别的反应，但这样惊奇的反应，却让玉微尘有种不祥的预感。
    “小雅……你别告诉我，你、你又忘了你有宝宝这件事！”
    玉微尘忍不住提高了嗓门，但是高高的祈福殿上剧烈的风却还是将他的声音很快吹散了。
    “啊……对不起，我下次会记得的。”
    乖乖低头认错，静寂雅此刻才好像恢复了一丝以前的无辜与可爱，但是玉微尘却不得不再次叹了口气，他的小雅到底是怎么构成的啊！
    ――咱说过吧，小晴然和小雅一定会好的，请相信蓝蓝是大亲妈哦～～求支持求票票～～


下卷 第九十二章  依然唯一
    祈福殿有一阵没有人踏入了，肃穆中又带着萧条，但是今日广晴然的归来却还是难得的带来了一份生机。
    夏半夏一踏上最后一阶台阶就无拘无束的好像放风的鸟儿似的在祈福殿内各处转悠着，而广睛然却站在祈福殿跟前迟迟不敢进入，等后面的静寂雅和玉微尘慢了好久才赶上来，他依然站在那。
    “这里……真的是我以前住的？”
    似乎不用回头也知道静寂雅就在自己身后，广晴然知道能回答自己的只有静寂雅，而自己想问的也只有静寂雅。
    静寂雅虽然总是会不小心忘记现在自己身子不是以前的身子了，但是走了这么多阶台阶还是难免有些气喘，一旁的玉微尘则小心的在他背后帮他顺气。
    终于缓过了气，静寂雅好像很是谢谢似的冲玉微尘笑了笑，然后又走近广晴然身边回答他。
    “嗯，晴然你以前住过这里。”
    毫不介意的帮助广晴然回忆曾经的过去，此刻在静寂雅脸上看不到一丝哀愁，有的只是无比的欣喜与希望。
    广晴然终于相信曾经的自己必定和静寂雅有过交集，也相信自己必定曾经属于这里，因为这里给他的感觉好怀念好深刻。
    “小雅，我会努力的。”
    以敬仰一般的姿态仰望着面前的祈福殿，广晴然突然对着静寂雅说了这样一句没有前后的话，静寂雅奇怪的眨了两下眼，风吹得他头发有点乱。
    “努力想起来以前的事，请你给我一点时间。”
    紧接着解释自己前一句没有头脑的话，广晴然显得很自信，仿佛没有丝毫怀疑过自己曾经的过往，反而显得比以前更加乐观。
    “嗯，好。”
    静寂雅也很开心，努力的点了点头，心里有些想抱住广晴然好好的宽慰自己这些日子以来的思念，但他没有这样做。
    “喂喂阿呆，你真的要住这里啊，那我怎么办？”
    眼看着广晴然和静寂雅的气氛越来越和睦，参观完祈福殿的夏半夏却又不识趣的跑了过来，好像是要被抛下的可怜人。
    “晴然是我的。”
    从刚才就没正眼瞧过这个总是在自己晴然身边上蹿下跳的人，静寂雅终于忍不住宣誓了对广晴然的所有权。
    “是我救了他诶，你还没谢过我呢。”
    夏半夏可不怕什么权威，即使在现在知道静寂雅的身份后，他也不怕，反正他是广晴然的救命恩人，就算天皇老子也没道理把人救回来就把救命恩人给抛下的规矩吧。
    静寂雅不擅长吵架，自然说不过牙尖嘴利的夏半夏，一旁的玉微尘正看不过想上前帮忙，广睛然站了出来。
    “你别介意半夏，他并没有恶意的。”
    轻言安慰着自己身旁的静寂雅，广晴然也不知道自己为何先帮着静寂雅，可能潜意识里自己更在乎静寂雅吧。
    没顾的上夏半夏因为自己帮了静寂雅而说他赌气的脸，广晴然继续以自己独特的温和语气说着。
    “半夏，我很谢谢你救了我，如果你不喜欢这里那我可以先送你回去。”
    广晴然已经决定留在宫里，一是因为有静寂雅这样的存在，二是因为他确实对宫里有所感应，他相信自己在这里可以找回自己失去的记忆，而他希望能找回，因为他不想看到静寂雅再难过的样子。
    而至于如果夏半夏不喜欢这里，广晴然并不介意和他分开，毕竟他们本是萍水相逢，以后有缘自然能再见。
    “谁说我不喜欢这里，这里吃的好住的好，还有这么多好玩的，反正你要留在这里，那我也就勉为其难的留下好了，毕竟你还是我的仆人嘛。”
    夏半夏的脸皮比所有人想象的还要厚，一听广晴然果然是不站在自己这边，他也不敢太强硬，但是利益还是要争取的，毕竟顶着广晴然救命恩人的名号，他想留下来没有人可以说不的。
    玉微尘也不希望夏半夏留下碍眼，但是好歹人家也算帮了忙就这样让人家滚蛋好像也说不过去。
    “晴然才不是你仆人呢。”
    总是维护广晴然的静寂雅不满夏半夏那么指使广晴然的样子，他那么宝贝他的晴然，别人怎么可以这么欺负他的晴然，他才不准呢。
    “嘿嘿，那你想不想知道这几个月阿呆跟我在一起发生的事啊，我可以告诉你我怎么救他上来的，还可以告诉你我救他的时候把他都扒光光了哦。”
    夏半夏得意的冲静寂雅勾了勾手，好像一副不怀好意的样子，但是配着他可爱的娃娃脸又不觉得有恶意，只是说的话实在太让人讨厌了。
    “你……”
    静寂雅气坏了，心里一想到广晴然的身体被别人看光光了，这心里立马酸溜溜的，好像有好多酸水要冒上来。
    “半夏，别胡说。”
    广晴然看不下去了，连忙阻止夏半夏的胡言乱语，不知为何他竟然第一反应很怕静寂雅把这件事当真。
    “都别闹了，先下去吧，这里风大，小雅身体不好不能吹风。”
    最后还是玉微尘比较有威严，一句话阻止了三人即将无休止的闹剧，广晴然虽然还是有些舍不得离开祈福殿，但是听到玉微尘说静寂雅不能吹风也就没有什么犹豫的带头又走了下去。
    走下祈福殿的时间比起走上祈福殿的时候有过之而无不及。
    “广大人！我终于等到你回来了！”
    广晴然第一个踏上地面，还来不及回头让背后的静寂雅小心一些，一道紫色的人影突然扑了过来。
    广晴然不知道怎么敏捷的一闪，硬生生躲过了那道紫色的人影，随即想也没想的伸手就已经将静寂雅搀扶了下来。
    “小心些。”
    小心翼翼的对静寂雅说着，见静寂雅安全的站在自己身边，广晴然似乎才想起眼前还有一个人。
    “你是？”
    广晴然对眼前突然出现的这位紫衣女子没有半点记忆，甚至连一点点感觉也没有，悄悄看了一眼静寂雅想询问，又见静寂雅也没什么反应，心里就猜估计是没什么太大关系的。
    紫衣已经不知道第几次被广晴然遗忘了，连选择也没有就被彻底的忘记，那种感觉实在是不好，但她还是恭敬的对着玉微尘和静寂雅作揖后才回答广晴然的问题。
    “我叫紫衣，之前广大人曾见过我。”
    硬是忍下心里难言的禁忌，紫衣回答的还算谦逊。
    “哦，你好。”
    广晴然心想果然是认识自己的人，但是因为见静寂雅和玉微尘没有什么反应，自己心里也没什么感觉就没打算深究。
    “哎呀呀，这宫里的人真好玩，穿紫衣服就叫紫衣，那穿白衣服叫白衣吗，万一戴绿帽子呢，叫绿帽子？哈哈哈。”
    紫衣甚至没来得及再对广晴然说一句话，夏半夏又跳了出来，还饶有兴致的围着紫衣上下打量着，一副没见过这样好玩的样子。
    “你退下吧，这里用不着你。”
    玉微尘倒不太记得宫里还有这样一个宫女，也不知道广晴然和紫衣有什么渊源，他只是不想静寂雅再站着劳累了，于是就想遣退她好带着静寂雅和广晴然回去休息。
    紫衣没办法只能恭敬的退下，少了挡路的人，广晴然就又在静寂雅的带领下往前走，夏半夏则继续捣乱似的跟着他们。
    “我知道你在，出来。”
    刚走了一步准备跟上静寂雅，玉微尘突然对着空荡荡的周围喊了一声，随即一个黑影神龙见首不见尾似的出现在他面前。
    “帮我查查那个夏半夏是什么人，什么身份。”
    对身边突然出现的黑衣人半点没惊讶，玉微尘只是指着前边围在广晴然身边的夏半夏出声道，好似一切都在他掌握中。
    “条件。”
    在这宫里能这样来去自如的黑衣人除了玉微尘的姘头楚易寒估计也没旁人了，所以他也很是熟练的开头讨要价码。
    “没有！爱帮不帮。”
    玉微尘终于肯转过头去看他了，只是却不屑的瞪了他一眼。
    楚易寒不知怎么最近很喜欢玉微尘对自己这样“怒气冲冲”的，好像父母和小孩子吵架，谁先生气谁就输了一样。
    “这是给你的。”
    从怀里突然掏出一个小盒子，楚易寒在玉微尘不解的眼神下塞到了他手里。
    “你最近跟着静寂雅也累了，这个对你有好处。”
    楚易寒知道玉微尘的脾气，如果自己不说明，估计他下一刻就敢扔了，所以三言两语的解释了一下就转身准备去办玉微尘交代的事。
    “喂……”
   玉微尘拿着那盒子扭捏了一下，楚易寒差点以为他是要跟自己道谢，但是下一刻玉微尘却侧着脸又把接下来的一句话说了出来。
    “顺便……把刚才那个女人也一起查了……反正顺道。”
    楚易寒差点失笑，心想果然是他玉微尘的风格，下一秒却又已经心甘情愿的飞身出宫帮玉微尘调查去了。
    而玉微尘握着楚易寒刚才塞给他的小盒子，又小心翼翼的看了看周围确定没人看到他才将小盒子塞进了自己怀里，脸上有丝奇怪的微红……
    ――嘎嘎嘎，大家没忘记这个炮灰女吧，接下来她还有几场戏份，而我们小晴然和小雅王爷接下来又会怎样发展呢～～


下卷 第九十三章  来日方长
    带着广晴然几乎走遍了整个皇宫，这几乎可以算是静寂雅平生第一次走这么多路，虽然他一点也没有表现出辛苦，但是玉微尘却舍不得了。
    “今天就差不多到这里吧，天色也不早了，不如先给你们找个地方安顿下来再说。”
    站在广晴然和静寂雅第三人面前说着，玉微尘知道恢复记忆这种事是急不得的，既然现在广睛然平安无事的回来了，那就已经值得庆祝了，来日方长，他相信在静寂雅的努力下，广晴然必定会恢复从前的记忆的。
    静寂雅并不是很在意自己此刻累不累，倒是广晴然意识到自己似乎太着急了，所以爽快的点了点头。
    “那我能住在刚才那个宫殿吗？”
    算是毫不意外的要求，其实广晴然此刻要求的也正是玉微尘此刻心里想的。
    “当然可以，我会让人先上去打扫一下，你们待会就可以住进去了。”
    这偌大的皇宫，除了祈福殿倒也想不出哪个地方更适合广晴然的，所以玉微尘自然毫不犹豫的答应了。
    “我也要，我也要住那里。”
    玉微尘才点头，夏半夏就又好像怕吃亏似的急忙跳了出来，殊不知玉微尘早把他和广晴然安排到一处了。
    “那你们就先自便吧，我让人带你们过去，小雅累了，我要带他去休息了。”
    玉微尘视夏半夏为透明，虽然已经有主意让夏半夏也跟着广晴然，但口上却一点也不松动，随手招来人带他们回祈福殿，他则准备带静寂雅回他们的房间了。
    “你……好好休息。”
    面对着静寂雅轻轻的说着，广晴然现在才意识到自己今天实在是太过不体贴了，竟然让这样一个“初次见面”的人带着自己劳累了一天。
    虽然今天没有任何收获，但静寂雅却一点也不气馁，也并不觉得累，他此刻只有一个要求。
    “晴然，你不可以再走掉……”这是静寂雅此刻唯一的要求。
    静寂雅并不反对玉微尘的建议，只是却总免不了对广晴然的依依不舍，若不是他还知道在这宫里广晴然不可能轻而易举的消失，他一定对广晴然寸步不离。
   “嗯，我不走，我会在宫里的。”
    广晴然保证的点了点头，然后看着玉微尘略有些催促着似乎还不肯离去的静寂雅该走了，他则和夏半夏站原地等几乎完全看不到静寂雅的身影才离开。
    “哎呀呀，这才认识一天呢，感情就好成这样，阿呆你果然是个呆子。”
    一边跟着广晴然祈福殿走，夏半夏一边还不忘摇头晃脑的打趣广晴然和静寂雅，但是他却不知道他说的只是事实。
    静寂雅虽然现在是代政王，但他和玉微尘一样也只是在宫里随便挑了一座宫殿，祈福殿是广睛然的，没有主人他不住；先帝的寝宫又弥漫着太多的悲伤，他也不能住，所以静寂雅此刻就好像一个无家可归的孤儿。
    “王爷您回来了！”
    回到静寂雅暂时居住的宫殿，叶子和梅子早早的过来迎接，虽然静寂雅的身份不同了，但她们依然没有改口，因为在她们心目中，静寂雅还应该是她们那个每天无忧无虑的静王爷。
    “王爷，听说广大人回来了？”
    就在之前听说她们的主子将广晴然找回来的消息，叶子和梅子此刻心里非常的着急想知道情况，可是静寂雅现在却不想回答。
    “小雅累了，有事待会再说吧。”
    替静寂雅回答了问题，玉微尘让叶子和梅子去烧热水和准备梳洗的东西，然后就推开了眼前的房门。
    叶子和梅子见静寂雅此刻确实有些辛苦的迹象，也就识趣的不再追问，两人很快就去烧水准备东西了。
    亲自带着静寂雅回来，又亲自帮他脱外衣，然后玉微尘又扶着静寂雅坐上了床才在他面前缓蹲了下来。
    “小雅，你今天走了太久了，好好歇歇吧。”
    蹲下身替静寂雅将鞋袜脱下，玉微尘有时候体贴的简直不可思议。
    静寂雅和玉微尘的感情很独特，不是兄弟却比兄弟更牵挂，不是情人却比情人更体贴，这简直就像一种父母无私的关怀自己孩子的感情。
    不过这种感觉最难能可贵的却是它是相互的，玉微尘关怀静寂雅，静寂雅又何尝不在乎玉微尘呢。
    “小玉……你……会忘记我吗？”
    任由玉微尘帮自己把赤裸的双脚塞进被窝，静寂雅几乎已经半躺下了，可却还是睁着双眼。
    “不会。”
    干脆利落的回答没有妨碍玉微尘手里的动作，一边帮静寂雅将被子掖好，一边玉微尘也轻轻的坐在了静寂雅床边。
    “为什么？”
    没有停顿的反问道，静寂雅很想知道玉微尘为什么这样斩钉截铁。
    “如果我忘记了你，那我还是玉微尘吗。”
    玉微尘对这个问题可以说是百分百的信心，他的生命虽然是父母给的，可是意义却是在遇到静寂雅之后才开始，他愿意将静寂雅当做自己这辈子守护的目标，也愿意将自己无私的奉献给静寂雅，没有任何理由，也没有任何的可以疑问的余地。
    “可是晴然忘记我了，那他还是我的晴然吗？”
    这才是此刻最困惑静寂雅的问题，玉微尘都可以选择一辈子不忘记自己，为什么他的晴然却忘记他了呢。
    “这选择在你，小雅，我相信你会让广晴然记起你的，而他也绝不是对你无动于衷，否则也不会如此轻而易举的就跟你个‘陌生人’回来，而我的选择是永远不会忘记你，即使你有一天不记得我了，我一定会像你现在对广晴然一样努力让你记起我。”
    玉微尘回答了一长串，绕来绕去有些绕口，可是他的回答无疑让静寂雅很安心，也感到很安慰。
    “那如果是那个人忘记你了呢？”
    静寂雅大眼睛突然机灵的一转，玉微尘不晓得为什么有种不祥的预感。
    “谁？”
    硬着头皮问道，玉微尘其实已经知道自己不该问的。
    “嘻嘻……他。”
    悄悄的指了指玉微尘怀里突出的一块，那里早露出了小半个盒子的边角，静寂雅心里暗自得意，自己又不是傻瓜蛋。
    “我刚才看到了呢。”
    得意的冲玉微尘炫耀一般，静寂雅的直觉一向是他的一种武器。
    “不准乱说，快躺下休息。”
    玉微尘脸上不自觉的一臊，说起来玉微尘和静寂雅在这方面相比，玉微尘有时候都还没静寂雅来的“厚脸皮”。
    硬是用手帮静寂雅把眼皮合上，玉微尘虽然说静寂雅时头头是道，但是轮到自己了，这种事却比小孩子还要无措，而他这么多年选择的一直都是逃避。
    “小玉，那个人对你是真心的吗，你喜欢他吗，他好像很喜欢你。”
    静寂雅虽然被玉微尘捂着眼，但嘴巴可没捂着，有什么话是他不敢说的呢。
    “你……你快给我老实睡觉，这些事用不着你管，你今天走了一天，我……我去找御医来给你看看。”
    乎算是落荒而逃，玉微尘给自己找了个借口就逃出了静寂雅的房间，有时候在自己最在乎的人面前，这样的话题是很难坦诚相对的。
    感觉到玉微尘离开了，静寂雅终于心甘情愿的缓缓闭上了眼，双手轻轻的放在自己的肚子上，心里默默的祈祷着今天所发生的一切都不是自己在做梦。
    过了一会，有节奏的跳动声从自己肚子下传来，静寂雅就好像被催眠一般缓缓的进入了休眠状态，在他安宁的梦里，他看到了他无时无刻不想念的广晴然。
    “晴然，你回来了……”
    “是的，小雅，我回来了。”
    “那你以后再也不走了对不对？”
    “对，再也不走了。”
    静寂雅心满意足的笑了，这也许是他这几个月来第一次真正意义上的安眠……
   ――我们小雅王爷的幸福生活就在不远了……


下卷 第九十四章 悄然而生
    即使是史上最巍峨与壮丽的皇宫，也依然抵挡不了夜色的入侵，幸好的是现在是夏季时分，虽然时辰已经晚了，但天空却还残留着一丝不肯散去的余晖。
    这是广晴然回宫的第一夜。
    祈福殿不管什么时候风都很大，只是夏季时的风比别处更凉，广晴然刚刚送走打扫的宫人，正想好好摸索一番这个对自己而言陌生而又具有重大意义的地方，却不经意的发现台阶下一个已经熟悉的人影在往上走。
    “小雅！”
    略微凝神看清了还距离自己很多步的静寂雅，广晴然马上想起不久前玉微尘才说过静寂雅今日劳累了一天，所以想也没想的就下去迎接了，当然这也是他本能的第一想法。
    “小雅，你怎么回来了？”
    几乎可以称得上是飘然而下，还好广晴然虽然失去了记忆，但身体的本能还在，武功也没有忘记，只是此刻问得有些着急。
    静寂雅看到广晴然总是开心的，停在广晴然跟前好像难得的抓住机会趁机告状一般的说道。
    “小玉让我喝药，我就跑出来了。”
    广晴然定睛一看，静寂雅比刚才自己所见时似乎少了件外衣，脚上也只是匆匆的套着鞋子，看来还真是“跑”出来的。
    “这里风大，我带你上去再说。”
    没多想，广晴然就很是熟练一般的抱起静寂雅又飞回了祈福殿上面，风声在他们耳边第一次变得那样的悦耳。
    静寂雅半点不迟疑的伸手环抱住了广晴然的脖子，若不是两人贴近时传来的对方的心跳声，静寂雅几乎就以为自己此刻是还在梦中了。
    稳稳地落在了祈福殿跟前，广晴然正准备将静寂雅放下来，但却发现静寂雅两只手勾着自己的脖子，一副眷恋无比的模样，即使连自己不记得曾经的过往了，也舍不得就这样放下他。
    小雅你这么舍不得我吗……
    心里默默念了一声，广晴然此刻真的怨恨自己记不得了，否则他必定会将静寂雅用力的抱在怀里。
    过了小半会，静寂雅可能是怕自己太重让广晴然累着，倒是自己先动了动身体表示要下来了。
    广晴然知道静寂雅的意思，也就顺从的将他放了下来，此刻天色比起刚才又暗了一些。
    “小雅，你怎么又过来了，你刚才说喝药……是你生病了吗？”
    广晴然下意识中一只手始终没有放开静寂雅，但是口中问的却是陌生的问题，身体比起头脑的反应似乎更加的忠诚。
    “我不是生病，是……晴然，你喜欢小孩子吗？”
    静寂雅知道广晴然是担心自己，很开心，不过还是老实的回答着，只是在解释是什么原因时却犹豫了。
    “喜欢啊，可是……”
    广晴然想也没想的回答了，他一直很喜欢小孩子，小孩子单纯可爱，和静寂雅一样的让人心疼，只是……
    “可是我和你……你不是说我们是……”
    广晴然想到这里又犹豫了，如果他们真的是那种关系，那小孩子对他们来说应该只是梦想吧。
    怕伤害静寂雅，广晴然没把话说下去，不过静寂雅还是明白了。
    “晴然，如果我有一个秘密没有告诉你，你会生气吗？”
    静寂雅歪着头看向广晴然，他有的时候确实太呆了，会忘记一些“不重要”的事，可是经过玉微尘提醒后，他知道不能这样，所以他现在想知道广晴然会不会介意。
    “小雅，我现在没有任何权利对你生气，唯独能做的只是让你不要对我生气。”
    广晴然颇有些无奈地回答道，他现在何来的资格对静寂雅有任何的质疑，唯独希望的只是自己的“不知”不要再伤害静寂雅而已。
    “晴然，你真的一点点也不记得了吗，我、我和你的事，你、你以前的事，你都不记得了？”
    虽然是已经摆在眼前的事实，可是静寂雅却是从来没有想过会有这样的事，他坚信他的晴然会回来，可是却没想到他的晴然会忘记他后才回来。
    “不记得路了，很奇怪的感觉，但又有些说不上是不是难受，只是脑袋里空荡荡的，好像什么也没了，可是又并不觉得痛苦。”
    这才是广晴然此刻最大的问题，他确实不记得任何事了，但正是他对任何事都没有记忆，所以他也就没有了以前的责任和情感，而他现在首先要学会的就是如何去感觉他以前所感觉到的。
    “但你跟我回来了啊，你不怕我骗你吗？也许我是坏人啊。”
    静寂雅不得不再次面对这个问题，虽然他此刻问得轻巧，但如果今天广晴然没有跟随他回宫，静寂雅恐怕就不会像现在这样淡定了。
    “不会，可能即使因为没有记忆了，所以一切只凭直觉行动，我的内心让我相信你，所以我才会答应你回来，而事实上你确实也没有骗我不是吗？”
    广晴然这会倒回答得毫无顾虑，正如他本身虽然不爱吃绿豆糕，可是他却还是冥冥之中走进了广福楼去买了一份绿豆糕，也许他意识中不记得了，但本能却还存在着。
    静寂雅听到这样的回答心里怎么会不高兴，只是他的秘密却还是不能现在就说。
    “晴然，我……有一个秘密……可是这个秘密我想先告诉以前的晴然，所以你不要对我生气好不好？”
    静寂雅小心翼翼的拉着广晴然的手，可能是风大，所以手有点凉，两人不自觉的就互相握紧了，但却不妨碍静寂雅把话说完。
    “好，那我也请你答应我不要对我生气，我回努力去记起以前的事，但如果中间有任何不好的事，你也不要对我生气好不好？”
    广晴然差点就想摸摸静寂雅的小脑袋，为什么这个人可以说话会这么可爱呢，又为什么不论这个人说什么自己都好像愿意无条件答应呢，这样的感觉真是奇妙。
    “好。”
    静寂雅当然也答应了，两人在祈福殿跟前继续手拉着手。
    风渐渐大了，天也渐渐黑了，广晴然和静寂雅却好像浑然不觉的手牵着手缓缓的转移到了祈福殿内。
    “小雅，说说以前我是怎么和你认识的好吗，那时候的我是怎样对你的，对你好还是不好？”
    “嗯……以前啊，以前晴然你……”
    一个好像初来乍到一般的懵懂问道，一个略有些思索一般的回想着回答着，这或许是第一次静寂雅成为了广晴然的领路人，但是相信不久之后，两人的位置就又会换过来了。
    祈福殿就那么大，虽然广晴然和静寂雅一直在外面谈话，但是躲在一个窗后的夏半夏却还是将他两的对话全都听在了耳里。
    至于两人从头到尾没有分开的双手，夏半夏自然更是看在了眼里。
    “哎呀呀，这可真是伤脑筋了啊。”
    烦恼的抓了抓自己的头发，夏半夏脸上第一次出现与他一贯无赖撒泼不一样的郁闷，似乎遇到了什么棘手的问题。
    而就在夜幕完全降临时，依然充当临时天牢的牢房内此刻却有一位不速之客到来了。
    那是牢房内最为阴暗的地方，也是牢房内最为看守森严的地方，更使整座牢房最为机密的存在，而此刻这位全身包裹的严严实实的不速之客就站在这个牢房跟前。
    “你失败了。”
    带着讽刺意味的声音响起，，很奇怪在这样森严的牢房内此人竟然可以如入无人之境，但他面对着的牢房内此刻却连一点点声响也没有，甚至可以说连一丝人气也没有，仿佛是座空的牢房。 
    “看来你已经承认你的失败了，不过我还是要告诉你，你不仅输了，你还输得一败涂地……广晴然根本没死！他回来了！”
    再也压抑不住的尖锐女声穿透牢房内压抑的空气，随即一阵剧烈而又刺耳的铁镣声猛地从牢房内传来，仿佛刚刚从地狱爬出来一般，而随即一个阴郁的犹如地狱使者的人就站在了这位不速之客面前……
    过了好几天后，静寂雅和玉微尘得到了一个消息……
    荣裕欣越狱了！


下卷 第九十五章 争论不休
    安宁的不可思议的一夜过去了，当第二天的太阳照常升起时，得知广晴然归来的大臣们不需要任何理由的就都聚集在了祈福殿跟前。
    祈福殿是宫内最高的建筑，自然也是第一个迎来阳光的地方，或许是在“陌生”的地方不习惯，又或许是广晴然一贯的生活作息，总而言之，当阳光开始撒向大地时，广晴然就醒了。
    初醒的广晴然很是自然地打开祈福殿的大门，像迎接自己归来后的第一次清晨，但他却连太阳都没看见就发现了门口黑压压的聚了一群人，而且还都是他毫无印象的人。
    “……”
    全场顿时陷入了诡异的肃静，广晴然几乎维持着开门的动作看着眼前大臣们，不知道该怎么开口，而大臣们也没想到竟然真的能在看见这位大难不死的祈天师……又或者说是他们的君王……
    总而言之，广晴然和大臣们此刻都是百种心思口难开啊。
    “晴然！”
    正当现场的气氛陷入僵持时，广晴然背后的祈福殿内突然传来大臣们所熟悉的静寂雅的惊呼声，好像是被噩梦惊醒了一般。
    “不好意思，请你们稍等一下。”
    广晴然也听到了声音，所以也来不及多说什么，重新关上大门就又返回了祈福殿内，他竟然忘记了静寂雅还在他房里。
    可想而知，静寂雅此刻确实是在噩梦中一般，尤其当他经历了昨日如梦幻般的重新见到广晴然，此刻醒来却看不到广晴然在身边时，静寂雅第一反应就是猜想昨天的一切是不是都是自己的梦境，一瞬间竟吓得脸都白了。
    而这正是广晴然回到房里所看到的第一幕。
    大成门没想到静寂雅也在祈福殿内，只是听说昨日静寂雅在大街上把广晴然找回来了，他们近日来一是想确认这个消息，二是是时候该决定大舜国的皇位继承人了。
    但此刻大臣们都不敢轻举妄动了，毕竟静寂雅现在的身份也是不容有失，所以他们全都耐心的等待着。
    在这等待的过程中，早早醒来的玉微尘也赶到了，甚至连同样居住在祈福殿的夏半夏也打着哈欠过来了，刚才关闭的祈福殿大门这才重新打开。
    “小雅你这一夜都跑哪去了啊。”
    玉微尘一看到由广晴然牵引着带出来的静寂雅就赶紧跑了上去，昨日他不过就是担心静寂雅的身体让御医熬了药，谁知道这人一躲就躲了一夜。
    静寂雅现在再度感受到广晴然在身边自然也安定了下来，对着玉微尘小小的吐了吐舌头。
    “我一直和晴然在一起啊。”
    本是最正常的回答，但在此刻众人听来却是不同的意味。
    玉微尘诧异与广晴然对静寂雅的影响力，明明现在还只是毫无记忆的广晴然竟然也可以让静寂雅如此安心，可想而知当广晴然恢复记忆时，静寂雅心中还会有旁人存在吗。
    而大臣们则没想到这两位同样贵为现在大舜国最风口浪尖的人物尽然背地里是如此亲密的关系，虽说以前广晴然和静寂雅也颇为亲密，但是大臣们还是诧异了一番。
    而接受最快也最为顺利的竟然是夏半夏。
    “哇塞，第一晚就躺一块去了啊，看不出阿呆这么有本事。”
    夏半夏一副惊讶的张大嘴的模样，但话里又好像有些得意，不过这句话他可不敢说的大声。
    众人心中各有诧异，倒是广晴然和静寂雅丝毫不觉得有什么，因为他们昨晚只是说了一夜的话，都是广晴然在问以前的事，静寂雅在回答，只是谁也不知道说着说着，两人都累了就不知不觉睡到了一处。
    到了此时广晴然和静寂雅即使再茫然也该面对眼前的诸位大臣了，这些人这一阵不说辛苦，倒也有些功劳。
    “静王爷……不，代政王……既然现在广大人回来了……那皇位……”
    这是所有人最为关心的话题，此刻大臣们见广晴然安然无恙的站在他们面前，而静寂雅似乎也依然还是拥立广晴然的意思，而他们也不想再做无谓的争辩，虽然还是有些不明不白，但也比皇位空置得好。
    广晴然自然不太听得懂大臣们的意思，只是觉得事情很严重，好像牵扯很深很广，而不得其解的他只能转头去向静寂雅询问。
    静寂雅对皇位自然是不感兴趣的，只是和广晴然的约定才让他守着这皇位，虽然现在广晴然失忆了，可是约定还在，自然他也必定是要广晴然登基的。
    因为他还等着做广晴然的皇后呢。
    “嗯，继承人是晴然，晴然会登基的。”
    静寂雅站在众人面前闷声回答了一句，这也许是有史以来最为和谐的禅让。
    广晴然听的蒙蒙的，怎么好像他们在说自己，可是自己却又不明白呢。
    “那不知广大人能何时登基？”
    这种事赶早不赶迟，何况广晴然失踪这一阵，大臣们也等够了，反正这事是必定要解决的，不如就趁早下决定。
    “等一等……你们……好像在说我登基？登基做皇帝？”
    广晴然是失忆，可不是变傻子啊，登基是什么，做皇帝是什么，他这些还是懂的啊。
    急忙转身看着静寂雅，广晴然从没想过自己是这样的身份啊，他接受随静寂雅回宫只是为了找回记忆，又或者说是为了不要让静寂雅伤心，可这样的“惊喜”是否也太吓人了。
    “你们没看广晴然现在失忆了吗，让他怎么登基，再说小雅这一阵也太辛苦，这是先缓一缓再说。”
    就在大臣们迫不及待之下，玉微尘站了出来，依然还是那保护者的姿态，因为玉微尘知道，保护广晴然就是在保护静寂雅了。
    “失忆了？广大人什么都不记得了？”
    大臣们惊呆了，这到底是什么事啊，怎么好端端的先是荣王爷谋反，又是广晴然生死未卜，现在好不容易人回来了还失忆了？这简直就是胡闹啊！
    玉微尘当然知道自己说出广晴然失忆所带来的后果，可是这事又瞒不住，不过他却也不怕，有他在，任何人都伤不了静寂雅，也伤不了静寂雅所在乎的人。
    “找御医看过了吗，御医怎么说，能恢复记忆吗？”
    “是啊是啊，御医怎么说？”
    一阵惊慌后，大臣们纷纷又询问道，每个人都是各自的心思，有怀疑的，有担心的，有紧张的，甚至还有人恨不得自己上前替广晴然看一看，看看他到底是不是真的失忆了。
    “咳咳，大家好。”
    众大臣正慌张呢，夏半夏突然举着手一副洋洋得意的站了出来。
    “你是什么人？”
    大臣们根本没注意到这里还有这样一个人，见夏半夏又是一身平民的装扮，根本没把他放在眼前。
    “嘿嘿，真是不巧，我呢就是阿呆的大夫，他的伤都是我治好的呢，你们如果有什么东西想奖励我完全不用客气，大方的来吧。”
    夏半夏以广晴然主治大夫的身份站了出来，根本不惧怕这里是什么场合，还是那副无赖的模样，有时候真是不得不佩服他的粗神经。
    “什么？是你？那广大人的失忆是怎么回事？”
    大臣们一听就明白了广晴然就是这人医治的，急忙问他关于广晴然失忆的事，毕竟也只有他能解释的清楚。
    “哎呀，这个就不好说了，也许是他掉下悬崖撞到了脑袋，也许是他受了惊吓不小心忘记了，也也许是他自己不想记起来，当然也可能是我配药的时候不小心下错了一味药……哎呀呀，好多可能性的。”
    夏半夏摸着下巴想了又想，一副为难的样子，关于广晴然失忆这件事连他也说不好呢，真的是说不好。
    “你个庸医！”
    大臣们从没见过这样随便的大夫，这简直是祸害啊！
    被骂了夏半夏也不在意，还是那副笑嘻嘻的模样，但大臣们却没这么好的承受力。
    “失忆可大可小，谁知道广大人能不能恢复记忆，也许一辈子也恢复不了呢，难道我们也等一辈子吗，大舜国不能没有君主啊！”
    有人急急地跳出来发表了自己的意见，现在不是他们不想让广晴然登基，是天意不让啊。
    “是啊，反正现在还没有定，不如在考虑一下？”
    众人本就对广晴然继承皇位这件事不是太赞成，现在又是如此情况，自然更加犹豫了。
    “晴然一定会恢复记忆的！”
    突然拔高的嗓音打断了大臣们的胡言乱语，静寂雅终于还是站了出来。
    “我说过，晴然是皇帝，他是皇帝，必须由他登基！”
    就像之前为广晴然、为自己争取利益一样，静寂雅不得不再次站在众人面前维护广晴然的地位，虽然他现在没有静神军的虎符在手，可他依然是静王爷！
    大臣们被静寂雅的气势所迫一时低着头不敢再说什么，风声簌簌的祈福殿阶梯下却突然传来一个陌生的苍老声音。
    “嚯嚯嚯，这祈福殿还是老样子啊。”
    不知是这苍老的声音触动了一直没有出声的广晴然，还是那浑厚的笑声触动了他，广晴然竟然浑身一震，脱口而出……
    “爷爷！”
 

下卷 第九十六章 身世曝光
    “爷爷！”
    广晴然这一声脱口而出引来了截然不同的反应，众大臣们纷纷转头看向祈福殿下方似乎正饶有兴趣的观察着周围的一位白发白须的老先生，而玉微尘和静寂雅却同时望向广晴然。
    正如大家此刻都知晓的，广晴然目前处于失忆中，可他却对着一位老先生喊爷爷，这只能说明两个问题，一是广晴然没有失忆一直在骗他们，二是这位“爷爷”具有太重要的意义，连忘记了静寂雅的广晴然都还能记得他。
    无论是哪个可能性，静寂雅都觉得难受，所以看了一眼广晴然然后马上也跟着大臣们瞪眼看着祈福殿下方的老先生。
    那老先生真是像位老神仙，白发白须但又满面红光，一身寻常的褐色长袍披在他身上竟有种雍容华贵的姿态，若不是他比广晴然相对于要长得粗犷许多，旁人还真就认为这位是广晴然的爷爷了呢。
    “我的乖孙诶。”
    那老先生听到广晴然那声脱口而出后突然感叹一声迅速飞了上去，旁人只是一眨眼的工夫，人就已经到眼前了。
    等靠近了，众人才完完全全看清这位老先生，慈眉善目可又带着份年轻人般的狡黠，老态毕露可又精神矍铄，这实在是一位奇怪的老先生。
    而这位老先生此刻眼里似乎也没旁人，紧紧地盯着广晴然一副像是许久未见的怀念模样，好像刚才广晴然唤他那声爷爷让他十分感动。
    “乖孙诶，这些日子在外面真是辛苦了啊，瞧瞧都瘦了，爷爷我很伤心的。”
    老先生靠近广晴然身边，伸手就要摸几把，如果广晴然真是他孙子，那看来他两以前的爷孙情还是挺好的。
    广晴然不自觉地侧了侧身子躲过了老先生伸过来的手，那谨慎的样子让老先生顿时变了脸。
    “您……您是……”
    广晴然呆了呆，似乎对自己身体做出的反应也很不解，同时闷闷的反问道，似乎刚才脱口而出爷爷的那个人不是他一样。
    “呆！你刚才还喊我爷爷呢，现在就忘了啊！你个不孝孙啊不孝孙啊……”
    老先生变了脸色之后猛地跳起敲了一下广晴然的脑门，随即一副痛心疾首惨遭抛弃的可怜样，这种可怜的样子在这样一位老先生身上表演出来实在是有些不伦不类。
    没准备的广晴然被敲了个正着，虽然不是很痛，可却还是有点被打懵了，这种感觉似乎有点奇异的熟悉。
    不过广晴然和这位老先生到底是什么关系，一旁的静寂雅此刻可忍不住了，他可不容许有人在自己面前打他的晴然。
    “你……你竟然打晴然……”
    静寂雅一副看到自己孩子被人欺负后又气又恼的模样，似乎随时随地都要跳出来替广晴然打回来的样子。
    “我就打了，怎么样，小时候我还脱他裤子打呢，怎么样怎么样。”
    老先生还是第一次看到有人替自己孙子出头，觉得很新鲜，可是却还是一副无赖的模样冲静寂雅挑衅着，那无赖模样竟然很像一直赖在广晴然身边的夏半夏……
    “你……”
    静寂雅一贯嘴笨，哪里说得过这位吃的盐比自己吃的米还多的老先生，顿时被堵得说不上话来。
    “小雅，冷静点，也许他真是广晴然的爷爷呢。”
    见静寂雅又气又急，一旁的玉微尘赶紧在他身边安慰着，让他稍安勿躁，如果这人真是广晴然的爷爷，那他们得罪了可不太好。
    “哟，这娃长得不错，你不会就是我乖孙的……这个吧？”
    老先生原本还在注意静寂雅，突然又被玉微尘吸引了注意，似乎眼前一亮的感觉，然后勾着小手指隐晦的冲玉微尘笑着。
    玉微尘看着老先生现在这幅样子，脑袋里只冒出来一个词，为老不尊！
    瞬间明白静寂雅此刻心里是怎样想了，玉微尘也对这样一位老先生有了别的想法，广晴然那样一个淡雅的人应该不会有这样无赖的爷爷吧？
    “咦？不是吗？我听说我乖孙在外面给我找了个男孙媳妇啊，不是你吗？我看来看去这里也就你这娃长得不错，马马虎虎还能当我孙媳妇。”
    老先生见玉微尘不搭理自己以为是自己猜错了，于是就纳闷的大声的把自己心里的话全都说了出来，全然不顾其他人顿时变得难看的脸色。
    “呸，我才看不上他呢。”
    玉微尘终于也忍不住性子了，跳起来大声的反驳道，还好他维持了最后的理智没有把静寂雅推出来大声的说，这才是你孙媳妇。
    老先生听到玉微尘否认了自己的话也没太在意，转而在其他大臣中间巡视着，似乎在找哪个是他的孙媳妇。
    而此时一旁沉默了这半会的广晴然终于又站了出来。
    “您……您是我爷爷？”
    广晴然觉得这几天自己惊喜太多了，他不记得自己的身份，也不记得自己的身世，可是听到有亲人在身边，任是谁都会开心的。
    老先生听到声音转过了头，盯着广晴然全身上下打量了一遍，而正当众人都忍不住纳闷的想询问到底是怎么回事时，他却突然动手了。
    对，动手了！真刀真枪的动手了！
    静寂雅只觉得广晴然轻轻地将自己推到一旁，然后刚才还在认亲的两人就纠缠在了一起，一个是褐色长袍，一个是白色衣衫，两道颜色迥异的身影一会飞到上，一会飞到下，可是拳头和双腿却一直保持着你来我往的姿态。
    静寂雅不懂武功，当然看不懂眼前的两人其实只是切磋而已，在他看来分明就是有人在倚老卖老的欺负自己的晴然，所以紧张的抓着一旁的玉微尘想让玉微尘去帮他的晴然。
    可玉微尘还没出手呢，两个刚才还纠缠在一起的人影又一同飘落了下来，最神奇的是他们不偏不倚的还是落在自己刚才站的地方。
    静寂雅见广晴然回来了，立马两只手环住了他的胳膊，同时向守在祈福殿下方的侍卫们命令道。
    “来人，把他抓起来。”
    静王爷难得如此干脆利落的下命令，众人还没反应过来呢，一旁的广晴然和玉微尘同时诧异的阻止了他。
    “小雅别。”
    异口同声的拦住了静寂雅，广晴然自然是不自觉的想保护自己的亲人，而玉微尘则是不想让小雅把事情闹大。
    “他打晴然！”
    被阻拦的静寂雅简直是急得跳脚了，他们难道都没看到吗，那个人打他的晴然啊。
    “嚯嚯嚯嚯……这么维护我乖孙，看来你才是我孙媳妇了啊。”
    老先生摸了摸自己长长的胡须，一副终于了然的样子，可谁知道他心里到底是怎样想的呢。
    其他大臣们只觉得今天真是乌云罩顶诸事不利，虽然他们早有耳闻广晴然和静寂雅的关系非常，可是被人这样光明正大的指出来，这可让他们这些忠心耿耿的大臣怎么接受啊。
    “啊！我记得了，您……您是……上上……代的祈天师！”
    众人正沉默着，一位年纪也不轻的老臣却恍然大悟般的突然叫了出来，好像真的看到了神仙降临。
    “嚯嚯嚯，原来还有人记得我这个老家伙啊。”
    老先生得意地仰头大笑了起来，显然祈天师的身份是让他很骄傲的一件事，抖了抖自己长长的胡须，这位老先生此刻倒也有了些仙风道骨的神气。
    “嗯，不错不错，还有人记得我，那个尧浩然呢，怎么没见他出来见我？”
    被人认可了身份，赖先生越发有兴致了，一开口就直呼先帝的名讳，还要他出来见自己。
    “先、先帝已经去了……”
    还是那大臣回答了老先生的话，对于他直呼的名讳也没人敢追究。
    “哦，这么不争气啊，竟然比我这个老头走的还早……”
     老先生听到这消息也并不显得有什么特殊的反应，只是略有些诧异一般，可能是没想到皇帝竟然比自己走得早。
    “嗯，乖孙啊，不如这样，我们回家前你就给他上柱香，也算尽了最后的孝道，好歹他也算你老子不是。”
    老先生可惜了一阵后就又对着广晴然去说了，话里的意思似乎是今天来就是想带广晴然回去，可是众人听到最后却觉得不对劲了。
    “等等！什么老子？先帝和广晴然是什么关系？”
    玉微尘比所有人反应都快，老先生的话才说完就跳出来诧异万分的问道，甚至连一旁的广晴然也是满脸的差异。
    “诶？你们不知道吗，我这孙子是你们先帝的种啊。”
    老先生一副比玉微尘还要诧异的样子，拍了拍广晴然的肩膀一副这就是最好的证据的模样，此刻全场只有一个人没有丝毫的惊讶……


下卷 第九十七章 顺理成章
    先帝的种……先帝的种……先帝的种
    一瞬间仿佛连耳旁的风声也变成了上述这几个字，如果要问大臣们此刻的感受，那他们一定会睁着几近麻木的眼睛然后不断的对着你重复上面这句话。
    “先帝……的种……”
    玉微尘算是最为镇定的了，但听到这个秘密还是免不了惊愕万分，他从来没想过广晴然还有这样的背景，可是怎么从来没人发现呢？
    在场另一位诧异的自然是当事人的广晴然了，从一个身份成密又丧失全部记忆的无家可归之人到现在身份身世都找回来又多了亲人和情人的人来说，广晴然无疑是幸运的。
    不过这份幸运是不是来得太突然了。
    “哟，看来这个娃事先知道了啊。”
    老先生，也就是上上任的祈天师，也就是广晴然的爷爷终于正眼看了一眼静寂雅，因为他是此刻在场唯一没有流露诧异神情的人。
    静寂雅没说话，没否认也没承认自己知道这件事，不过熟悉他的人都知道，当静寂雅不说话时，基本上就是默认了。
    而偏偏玉微尘就是那最熟悉静寂雅的人。
    “小雅，你知道？！”
    玉微尘抓着静寂雅质问道，这么大的事他怎么从来没跟自己说道，难怪他一直以来都坚持要让广晴然登基，难道这个也是其中一个原因？
    事情到了这份上该说的不该说的，基本上也都清楚了，大臣们也终于不用再被瞒着了。
    众人不约而同的将地点转移到了祈福殿内，怎么说外面风大日头高的，又没个支撑的地方，待会万一再有什么劲爆的消息，只怕他们支持不住啊。
    到了祈福殿内，广老先生不客气的自己挑了正中的椅子坐下，随后玉微尘也给静寂雅挑了个地方坐下，虽然对静寂雅隐瞒自己广晴然的身份这件事还有些介怀，但玉微尘从不会因为任何事影响自己对静寂雅的心。
    “乖孙啊，坐我身边啊。”
    广老先生见静寂雅和玉微尘都安置好了，但是自己的宝贝孙子还傻傻的站在那，自然疼爱有加的招呼着人往自己身边来，但令他诧异的是，广晴然竟然第一反应是转头去看向静寂雅，似乎在征询他的意见。
    “小雅……”
    广晴然对静寂雅是本能的信任，所以即使此刻面对着如此多未知的事，广晴然还是更愿意相信这个第一个确认自己身份的人。
    就好像小动物一睁开眼不论看到什么东西时都会认做母亲，广晴然总是相信静寂雅绝对不会欺骗自己。
    静寂雅也很想让广晴然做到自己身边，可是这里这么多双眼睛看着，广晴然的爷爷又那么热烈的希望广晴然到他身边去，静寂雅这一次依然没有开口。
    广晴然无奈，也也许是亲情的关系，在得到静寂雅的默许后就坐到了广老先生身边，老家伙脸上一下满是得意的笑容。
    “广……广老先生……您、您可以解释一下吗，这到底是怎么回事啊？广大人……怎么会是先帝的……”
    众大臣们此刻自然是最想了解这件事的来龙去脉，所以一等广晴然他们全都坐了下来就又怂恿着刚才认出广老先生的那位老臣上前询问，大家实在是太心急了啊。
    广老先生摸了摸自己顺长的胡须，似乎很满意大家对他的话这么严肃对待，当然他说的本来也就是很严肃的事。
    “嗯，事情就是这么回事。”
    严肃的点了点头，广老先生一句话打发了众大臣的好奇心，他还没这么老糊涂的把自家的私事拿出来摊在众人面前讲，反正这件事就是这么回事，信也好，不信也好，谁也改变不了。
    “您……您这是忽悠我们啊。”
    大臣们不干了，这算怎么回事啊，难道就这么一句话就完了？
    虽然大臣们一个个都是被骗了的接受不能的样子，可座上的广老先生此刻却是眼观鼻鼻观心，好一派世外高人啊。
    “静王爷！静王爷您说句话啊，不是您一直和广大人最亲近吗？先帝在世时都是您和广大人接触，先帝……先帝和广大人的关系……到底怎么回事啊？”
    大臣们没办法从广老先生嘴里套出话来就又马上转而去向静寂雅询问，既然刚才广老先生都说他事先知道这件事，那静寂雅也肯定应该知道这件事到底是不是真的。
    静寂雅无缘无故的又被推上了风口浪尖，玉微尘差点本能的想站出来替他应付，但却发现这件事自己根本插不上手，因为他一切都只是听从静寂雅的意思，静寂雅告诉他什么，他就照做，他从来没问过静寂雅为什么。
    还好静寂雅这一阵也算见多了大风大浪，这么点事他还不会垮。
    “我说过了，皇伯父让晴然即位，他就是皇位继承人，你们不用再有任何疑问了。”
    算是变相回答了大臣们的问题，静寂雅一副也就是如此的面目表情模样，比起一旁的广老先生竟然更有一份魄力。
    大臣们先是被棒子打了一棒，然后又被冷水浇了一遍，这一回是眼冒金星，一会又是冰冷刺骨，搞得他们都不知道自己到底该听什么，该信什么了。
    不过有些聪明的大臣还是联想到了蛛丝马迹，假设广晴然真的是先帝的孩子，那么二十五年就是最关键的时刻，而那时候出现在先帝身旁的女人，他们印象中只有一个人……
    那就是上一任祈天师――广星辰！
    而偏偏他们又知道广星辰正是眼前这位广老先生的独女，这么说来……似乎一切也就顺理成章了。
    想透彻了的大臣们不再言语，另一些没经历过前代事迹的大臣们虽然摸不着头脑，可是见比自己更位高权重的大臣都不再开口，他们自然也装起了哑巴，一瞬间倒是好像大家都接受了这个事实。
    广老先生今天来虽然带来了这么劲爆的消息，可这个不是他的目的，他来的目标是希望将自己的乖孙子带回去。
    “好了好了，事情解释清楚了吧，那我就带我孙子回去了。”
    见大臣们不再说话，广老先生就站了起来，拍拍手好像一副今天大家就都到此结束的样子，甚至有点霸道。
    “这怎么行！广大人现在是储君，不能走！”
    大臣们都要被广老先生耍的团团转了，怎么一会将他的身世公布了出来，一会又要把人打走了，这算怎么回事吧。
    “诶？我孙子没说过要做皇帝啊，这里不是有这么多人吗，都可以当皇帝啊，像这娃天庭饱满地阁方圆，目光炯炯生辉，一看就是帝王相，你们找他就行了。”
    广老先生对储君啊皇帝神马的似乎一点也没兴趣，指着大臣们一副你们谁想当就是当的样子，甚至还指着玉微尘点评了一番。
    “不过……怎么好像又有点偏呢……”
    略微琢磨了一下，虽然广老先生觉得玉微尘的面相确实大富大贵又天命所归，可是似乎不太像是帝命……
    倒像是后命！
    “你不能带走晴然，晴然还没恢复记忆呢，他不能走。”
    大臣们不肯放人，静寂雅自然更不肯了，站起来拦在了广老先生和广晴然跟前，又勇敢又坚持。
    “小娃啊，当然你是我孙媳妇，可是爷爷我要带走孙子也轮不到你管啊，我孙子现在这幅样子，爷爷我可不放心啊，一定要回去好好医治啊。”
    广老先生对静寂雅还算给点面子，只不过不知道为什么语气中带了点戏弄，眼神中多了点勾搭。
    “有人给晴然治病的……他！”
    静寂雅一听原来是要带广晴然回去治病马上想到了那个不着调的夏半夏，顺手一指将人捅了出来。
    “诶？我？老太爷啊，不管我的事啊，我只是奉你的命令守在阿呆……呃……孙少爷身边而已……这不就等您来嘛。”
    夏半夏原本就只是躲在角落偷听，哪知道静寂雅一下把自己捅出来了，又看广老先生盯着自己一副思索的模样，立马没骨气的又把自己的秘密给戳破了。
    “看到了吧，他也要跟我回去的。”
    广老先生很满意夏半夏的表现，然后又转向了静寂雅，似乎在等静寂雅还能说出什么理由。
    “那……那我也跟你回去！”
    找不到其他理由了，静寂雅犹豫了一秒钟后马上把自己送上了门，可她却没发现面前的广老先生瞬间变亮的眼。
    “小雅！”
    广晴然现在虽然也大概知道这个自称自己爷爷的人不是坏人，可是却也没想到静寂雅为了自己可以这样无条件地将自己也交付出去，不感动是假的。
    “嚯嚯嚯，好啊好啊，孙子回来了，还多个孙媳妇，不错，不错啊！”
    广老先生开心的连连拍手，此刻的模样像极了一只得了肥肉还顺了一只可爱兔子的……老狐狸！


下卷 第九十八章 全家启程
    “小雅……你真的要去啊……”
    站在宫门口，玉微尘依依不舍的拉着静寂雅，这样挽留的话他昨夜已经说过无数次了，但是每当想起自己视若珍宝的小雅要离开自己的庇护，玉微尘还是非常的担心。
    静寂雅站着多久就听了玉微尘多久挽留的话，其实这些话他们昨夜早就商量过了，只是一直还有些无法达成一致。
    “嗯，我不能让晴然一个人走。”
    继续重复着自己的心意，静寂雅是那种一旦打定主意就绝对不会中途罢手的人，何况此次牵连的还是他的广晴然。
    “让他不走很简单啊，我们可以留下他，我们这里有最好的御医，一定也可以让广晴然恢复记忆的，如果……如果他们不答应，我们还可以抢……”
    玉微尘免不了有些肝火旺，心里又急，说起话来自然有些不顾后果。
    “这样的话，等晴然恢复记忆，他会讨厌我的。”
    静寂雅立刻明白了玉微尘的意思，他们确实可以留下广晴然，可是静寂雅却无法承担这样做了后的后果。
    “哎，你这么就对他这么死心塌地的。”
    玉微尘无奈了，他的小雅自从遇上广晴然后就好像变了一个人，虽然外表还是那个小雅，可心里却是装满了广晴然。
    “那好吧，你去吧，我也知道说不过你，但你千万要好好照顾自己，如果他们敢欺负你一个人孤身在外，你也一定要告诉我，我保证让他们全家都不好过。”
    玉微尘没办法了，只能答应静寂雅，可是如果有任何人敢趁着自己不在静寂雅身边欺负静寂雅，他玉微尘绝对第一个不放过他！
    这些话玉微尘说得特别大声，当然也就绝对不是只说给静寂雅一个人听。
    “小玉你也要保重，这本书还给你，你要好好学习，不能再让那个人欺负你了。”
    静寂雅点点头，然后两人就好像转换了身份，静寂雅理所当然的从怀里掏出一本书页都有些翻卷了的书本塞到了玉微尘手里，还一副很担心玉微尘的样子。
    “这是什么……这……你……”
    玉微尘不明就里的随后翻了翻自己手里的书，心想静寂雅把这东西给自己干嘛，但是这一翻之下书里面的内容却让玉微尘顿时脸上冒烟。
    “你……你个笨蛋！”
    迅速地将书本往自己怀里一塞“毁尸灭迹”，玉微尘气恼不过的忍不住在静寂雅脑袋上敲了一下，这样的书能这么正大光明的拿出来吗。
    “唔，小玉你打我。”
    被敲了脑门的静寂雅委屈了，不懂明明自己也是担心玉微尘，可玉微尘为什么还要打自己。
    原本就靠近静寂雅和玉微尘身边的广晴然原本被老先生拉着，听到此刻静寂雅的声音急忙靠了过来，眼中满是对静寂雅的担心。
    玉微尘此刻正愁找不到人交代呢，一看广晴然过来立刻抓住了他。
    “喂，广晴然，我警告你，你一定要好好照顾小雅，如果他有任何差池我都不会放过你的！”
    玉微尘有时候想想都不知道该不该杀了广晴然永绝后患，只要有广晴然在的一天，他的小雅就永远把心放在他身上一天，而这样也就会增加小雅受伤的机会，玉微尘实在是太放心不下静寂雅了。
    “玉王爷放心，我会照顾小雅。”
    广晴然知道玉微尘是担心静寂雅，自然只能竭力保证。
    “哼，我才不放心呢，要不是小雅坚持……你一定给我记住啊，小雅现在……现在……”
    玉微尘不知道该怎么说了，以前的小雅他就不放心，现在的小雅自然更让他不放心，可是他却又不敢说。
    “我会的，我一定不会让小雅有任何意外，我保证。”
    虽然才“认识”了一天，但广晴然却也和玉微尘有着同样对静寂雅的保护之心，相信任何人见到静寂雅都会有这样的善念。
    “哼……最好如此。”
    玉微尘算是马马虎虎答应了，然后又最后唠叨的拉着静寂雅叮嘱着。
    “小雅，那你自己也要注意啊，千万千万啊……”
    别有深意的瞪着静寂雅的肚子，玉微尘现在最怕的就是静寂雅又把自己肚子里的孩子不小心忘记了……
    这世上怎么会有他的小雅这样的母亲呢，哎，真不知道他肚子里的孩子到底是幸运还是不幸……
    “嚯嚯嚯，走路走咯，回家拉回家啦。”
    玉微尘总算交代的差不多了，一旁等的太阳都快下山的广老先生和夏半夏也忍不住了，两人打了个哈欠伸了个大懒腰，然后欢天喜地的冲所有人挥了挥手算是告别。
    “乖孙啊，走咯。”
    登上马车，广老先生不忘最后对着广晴然呼唤道，而到了此刻，玉微尘也只能放手了。
    看着广晴然小心地扶着静寂雅上马车，玉微尘极力忍耐着想一起跟去的冲动，虽然他非常想跟着静寂雅一起去，可是如果连他都走了，那这朝里可就真的没人做主了。
    马车在玉微尘不舍的眼神下慢慢的转动着车轱辘走了，最后留给玉微尘只是那咕噜咕噜的车轮转动的声音。
    广家离京城很远，绝对不是走一天两天就可以到的，这也是为什么广晴然出事后，广老先生隔了这么久才赶来的原因。
    夏半夏现在充当起了车夫，马车内是广晴然和静寂雅，以及爱孙如命的广老先生。
    广晴然昨日在祈福殿对广老先生脱口而出是有各种各样的原因，但是现在这样面对面着，广晴然却又什么都记不清了。
    “乖孙啊，等我们回家了，就都好了，爷爷保证让你生龙活虎的，你放心啊放心。”
    广老先生硬生生的隔在广晴然和静寂雅中间，从上了车后就对广晴然嘘寒问暖，另外一边的静寂雅则完全被冷落了。
    “……谢、谢谢您……广……”
    广晴然面对着广老先生的热情觉得有点难以招架，甚至都不知道怎么称呼他好。
    “叫我爷爷！”
    广老先生不在乎广晴然其他任何事，但是对这件事却非常的执拗。
    广晴然理所当然的没有答应，如果不是昨日他自己先主动对广老先生叫了一声爷爷，恐怕广老先生想证明自己的身份还没那么简单呢。
    “哎，我这个老家伙可真苦命，老伴去得早，又走得快，剩下你一个跟爷爷相依为命，可你现在却连爷爷都不认了，哎，我这个老骨头还活着干吗啊……哎，我还不如也死了啊，哎……”
    一看广晴然忧郁的眼神，广老先生就知道广晴然在想什么了，自己这个孙子可是自己唯一的宝啊，哪能就这么失去啊，广老先生可是豁出去了啊。
    “您……”
    广晴然果然不擅长对付广老先生的“老谋深算”，一下又有些不忍心了。
    “爷爷……”
    见广老先生似乎真的非常伤心，广晴然迫于无奈之下还是勉强叫了一声，反正晚叫早叫应该都没错的。
    “哎，乖孙子！”
    广老先生终于满足了，开心地伸手就想抱一下自己的宝贝孙子，但却被广晴然接下来的话弄得兴致全无。
    “爷爷……小雅累了，我想让他歇一会，您让半夏慢一些吧，别颠到他。”
    广晴然其实早发现了另一边靠在马车里有些昏昏欲睡的静寂雅，可能是静寂雅没有长途跋涉过，上了车后没多久就有些没精神，又没人和他说话，于是就更加打焉了。
    广老先生听到广晴然的话转头去看了一眼静寂雅，此刻的静寂雅几乎是半眯着眼靠在马车里，模样有些惹人怜惜。
    “真是胳膊肘往外拐，知道了知道了。”
    广老先生也没那么不近人情，说完后就撩开帘子坐到了夏半夏身边，他背后的广晴然则自动自发的转移到了静寂雅身边。
    “喂，半夏，快点回家，你孙少爷和我等不及了。”
    听到自家老太爷的吩咐，夏半夏保持沉默，可心里却在想，老太爷，这马车就那么一层薄薄的车帘，里面说什么话他会听不见吗，这不明摆着是阴奉阳违的吗。
    广老先生没理会夏半夏在想什么，只是自顾自的说着。
    “这小东西竟然敢跟我抢孙子，我倒要看看他有什么本事。”
    虽然故意没看背后的场景，但是广老先生哪里会不知道自己的孙子此刻早已把那个什么小雅的抱到怀里了，他们还真是把他这爷爷当“死人”啊。
    “老太爷，我劝您可千万别小看他，要不然吃亏的可是您。”
    夏半夏听到这里终于忍不住多嘴说一句，从这两天对静寂雅的观察，夏半夏非常直觉的知道这样外表可爱内在却坚强的主……不好惹啊！
    “哟，那么一个毛头小子，我吃过的盐比他吃过的米还多，走过的桥比他走过的路还多，我难道还对付不了他？”
    广老先生完全没把夏半夏的话放在心上，反正谁敢跟他抢孙子，他就跟谁拼了！
    “哼哼，相当我广家的孙媳妇，还要过了我这关！”
    伴随着广老先生的宣扬，马车又离他们的目的地近了一些……


下卷 第九十九章 安全抵达
　　按照正常推测，广家作为大舜国一直以来祈天师的继承者，那坐落的自然该是人杰地灵空旷飘逸的地方。
　　但是走啊走啊，没想到静寂雅他们的马车最后停下的竟然是一个颇具规模的小镇。
　　马车具体行驶了多少天广晴然没有刻意去记，但是这样日夜兼程的还是让他们大家都消耗了不少体力，尤其最为严重的当然是从来没吃过苦的静寂雅。
　　所以此刻好不容易马车停了下来，静寂雅理所当然的以为是又到了可以歇脚的地方，趴在广晴然怀里有气无力的问道。
　　“这是哪里，可以睡觉了吗？”
　　几乎连眼都没睁开，静寂雅只是半是清醒半是昏睡的说着，他身旁的广晴然十分担心他的情况。
　　“小雅你累了就睡吧，没关系的。”
　　广晴然不忍静寂雅再坚持，自然就出言安慰道，而静寂雅则像得了准许，下一秒眼睛一闭彻底在广晴然怀里睡了过去。
　　而也就在此刻，马车彻底停了下来，外面传来了隐隐约约的欢呼声。
　　“到了到了，我们终于到啦！”
　　这几天一直充当车夫的夏半夏在外面开心的喊着，广晴然则因为怀抱着静寂雅不太方便移动，但显然外面的人是不会忘记他的。
　　“乖孙子！我们到了，快点下车了！”
　　广老先生好像比夏半夏更兴奋似的，从外面撩开帘子就冲广晴然大喊着，在看到广晴然怀里睡得天塌不惊的静寂雅时却不由得变了脸色。
　　“怎么还在睡，一点规矩也没有。”
　　瞪了一眼广晴然怀里的静寂雅，广老先生不知道更气愤静寂雅此刻大白天的睡着了，还是更气恼自己的宝贝孙子如此宝贝的抱着别人。
　　“爷爷，他太累了，这两天一直都没好好休息，让他睡吧。”
　　广晴然作为静寂雅现在唯一的依靠自然要出言袒护，而事实上静寂雅现在确实太累了，单单只是这几天小脸都有些憔悴了。
　　“好吧好吧，看在我乖孙面上我就不计较了，乖孙子，我们到了，快点下来吧，快点快点。”
　　广老先生还算体贴，见广晴然都说话了也不再追究，只是开心的召唤着广晴然快下车，他们到家啦！
　　广晴然无奈只能抱着静寂雅下车，车外早已有广家的仆人放下了矮凳撩着帘子恭候。
　　“这里就是……我家吗……”
　　记忆中“第一次”回家，看着眼前壮丽的犹如盘踞了整座小镇的富丽庄园，广晴然不能不吃惊，原来广家竟是如此的气派……和有钱。
　　“恭迎老太爷孙少爷回家。”
　　广家所有人几乎都出来迎接了，从门外到门内整整齐齐的排了两排，广晴然第一次接受如此礼遇，简直有些不知道该怎么走路了。
　　不过还好他怀里的静寂雅的重量是那么真实，至少不会让广晴然以为自己是在做梦。
　　“爷爷……让我先将小雅安置好吧。”
　　看到广老先生兴致盎然的样子，广晴然没想到这样一位老先生会比他们年轻人体力更充沛，估计接下来自己还暂时脱离不了他，所以安顿好静寂雅是首要的。
　　“快去快去。”
　　广老先生果然不甚在乎静寂雅，挥手让广晴然自行快去解决，他待会可要好好和自己宝贝孙子聚聚。
　　广晴然抱着静寂雅好像接受众人注目般的往广家巍峨的大门内走，随后的则是广老先生和夏半夏。
　　广晴然虽说刚才第一眼看到广家大宅时有些吃惊，可是越往里走渐渐的却多了份熟悉感，而且竟然不用任何人带路的就抱着静寂雅往东院一个僻静的小院落走去。
　　“诶？乖孙你怎么记得你房间在那边啊？”
　　广老先生跟在广晴然背后纳闷的喊道，他这个孙子果然聪明，即使失忆了也还是记得自己房间嘛。
　　完全靠着下意识在走的广晴然听到广老先生的话呆了一下，自己也不知道自己怎么就挑了这个方向走，可能是身体本能的反应吧。
　　“我……半夏，你来替小雅看一下吧，我怕这几天他太累，身体会生病。”
　　广晴然当然无法解释，还好广老先生也不再追问，三个人继续往里走，不过广晴然倒想到了这更为重要的事。
　　“知道了，不过我可是看在你面子上哦。”
　　夏半夏依然还是那副无赖的样子，听到广晴然的吩咐也不是很感兴趣，一点也看不出他身份其实也是广家的仆人。
　　也算习惯了夏半夏的无礼，所以广晴然也并不介意，回到原本属于自己的小院落，广晴然心中隐隐还是有些奇异的感觉，只是脑袋里还是空空的。
　　还算机灵的夏半夏推开房门让广晴然能够抱着静寂雅进入，虽说广晴然离开这里许久，不过不管是房间还是外面的院落都看得出一直有人精心的维护，一点也看不出很久没人居住的样子。
　　广晴然此刻也考虑不了那么多，轻轻的将静寂雅放在床上让夏半夏上前诊治，不知道为什么他总觉得静寂雅身体好像有些什么不对劲。
　　夏半夏肯替静寂雅诊治，自然给的全是广晴然的面子，所以此刻好像无所谓的伸手上前准备替静寂雅把脉，但是他两只手指才刚骨触碰到静寂雅的手腕，背后感觉自己被忽略的广老先生又过来了。
　　“哎呀，能有什么大事啊，最多就是累了，乖孙子你好不容易回来，爷爷可要好好给你补补，来来来。”
　　广老先生看了一眼床上紧闭着眼的静寂雅，只觉得静寂雅又年轻又不懂事，哪有到人家家里第一次就呼呼大睡的，所以故意的不想让广晴然和他这么亲近。
　　不由分说的拉着广晴然就要出去，床上的静寂雅可能感觉到了一些不安，眉头微微拧了拧。
　　“哎……爷爷……等一等啊……”
　　广晴然被广老先生抓着竟然没办法挣脱，难道果然是传说中的姜还是老的辣吗。
　　“哎，老太爷您不能扔下我啊！”
　　主子们都跑了，夏半夏自然没必要留下了，虽然他刚才触及静寂雅手腕时好像把到了什么，可是他却也根本没细想。
　　少了一惊一乍的广老先生和夏半夏，静寂雅呼呼的睡得更好，等他醒来时日头都已经偏西了，他竟然就这样睡了快一天。
　　睡多了自然不是很清醒，再加上又身处陌生的地方，静寂雅刚睁开眼时简直都不知道自己在哪。
　　缓缓的眨了眨眼，静寂雅大致明白了，心想这里应该是某间客栈吧，他们肯定又停在这里落脚了。
　　含糊的明白了自己的处境，睡饱的静寂雅第一件事自然是寻找广晴然，可是房里却没有广晴然任何的踪迹，倒是让静寂雅发现这“客找”似乎太高级了，瞧瞧那墙上挂的山水画，瞧瞧那桌上摆的古董花瓶，瞧瞧自己身下柔软的床铺……
　　脑袋转来转去的静寂雅突然停住了，眼睛盯着自己刚才睡过的枕头有点发愣，然后脸上突然红了一下，竟然一把抓起那枕头就要往床底下藏。
　　坏事果然是做不得的，静寂雅自认为没人发现，可是当他弯腰正准备把枕头往床底下塞时，原本紧闭的房门却一下打开了。
　　“这枕头怎么了？”
　　熟悉的声音闯进了安静的房间，静寂雅因为弯着腰一个吃惊差点倒栽下来，还好门口那人迅速上前扶住了他。
　　如此熟悉的声音再加上熟悉的体温，静寂雅不用看也知道此刻出现在自己面前的正是自己刚才寻找的广晴然。
　　“呃……晴然你不要说出去……”
　　好像做了什么坏事，静寂雅对广晴然还是信任的，所以乖乖的就把自己手里的枕头翻给了广晴然看。
　　广晴然起初还没看出所以然来，等看到枕头上一处明显的水迹以及静寂雅嘴角还未干的口水印才明白是怎么回事。
　　“我以为是什么大事呢，洗洗不就好了，你睡了一天了，饿了吧，我带你去吃东西。”
　　马上明白过来是怎么回事，广晴然不禁失笑，心想还以为是什么大事呢，不过就是流口水把枕头打湿了，这个小雅是不是也太小题大作了。
　　“好！”
　　听到有吃的，早已饿了的静寂雅顿时眼睛发亮，连手里的枕头也扔了。
　　既然这客找的老板这么有钱，应该不会介意他把一个枕头弄湿的吧。
　　看到静寂雅似乎恢复了精神，广晴然也挺开心，主动上前替静寂雅穿戴好衣物，两人的动作十分自然。
　　“晴然，这里是哪里啊，谁家的容找这么有钱啊？”
　　伸手任由广晴然服侍着自己，静寂雅趁机又看了看周围，不得不说，这里可一点也不比宫里差。
　　“这里……是我家啊。”
　　广晴然正低头给静寂雅穿鞋，听到他问题后稍稍停了一下才抬头回答道，一种奇异的自豪感瞬间油然而生。
　　这里也会是他们以后的家！


下卷 第一百章 别扭爷爷
　　没想到这里竟然就是广家了，静寂雅吃惊极了，然后又马上想起刚才那个不知道被自己丢到哪里去的枕头。
　　“晴然……这个……”
　　抱着口水印一滩的枕头，静寂雅又有点难为情了，这里该不会就是晴然的房间吧。
　　“我不说你不说大家不知道的，饿了吧，我带你去吃饭。”
　　广晴然对一个枕头自然不在意，见静寂雅都穿戴好了，人也比之前精神，随即就想着该带他去吃饭了，所以从静寂雅将枕头拿过后就牵着静寂雅出门了。
　　静寂雅乖乖的让广晴然带着，从房间出来就到了外面的院落，色彩缤纷的花朵，翠绿翠绿的树叶，还有那假山流水，静寂雅突然有了一种傍了大款的感觉，原来他的晴然这么有钱啊。
　　“晴然，这里真的是你家吗？”
　　左看看右看看，静寂雅虽然是位王爷，可是却觉得自己的静王府竟然还比不上他们广家一处院子，该不会祈天师其实才是大舜国最有钱的人吧？
　　“爷爷说是。”
　　广晴然挑了个比较保守的回答，既然是广老先生带他们回来的，总不会是假的吧。
　　“好大，好漂亮，比宫里还好。”
　　静寂雅越看越觉得厉害，一个小镇上的宅子竟然可以这么漂亮，广家其实是个很厉害的家族吧。
　　“小雅喜欢这里？”
　　广晴然听出了静寂雅口中的羡慕，心里不知怎么松了口气。
　　“嗯，喜欢啊。”
　　马上点了点头，世上任何人都爱财，静寂雅也不理外。
　　“那就好，前边就是饭厅了。”
　　心里好像有块石头落了地，但广晴然又说不清自己为何会如此，正好前面就是饭厅了，他们也到了。
　　饭厅的位置处于广家大宅的正中，前边是个小花园，估计是为了让吃饭的人有赏心悦目之感。
　　“咦，晴然你记得了？”
　　听到广晴然对这里似乎很熟悉，静寂雅吃惊了一下，他的晴然难道恢复记忆了？
　　“不是，刚才爷爷带我来过了，你回来后就一直在睡，所以不知道。”
　　广晴然当然没有静寂雅想的那么厉害，只不过是刚才在静寂雅睡觉的时候，广老先生已经大致带着他在家里转了一困。
　　静寂雅哦了一声点点头，背后却突然传来一道声音。
　　“哼，睡到现在才起，不怕长肥啊。”
　　颇有些嫌弃的声音一听就知道是何人，广晴然和静寂雅一同转头，背后站着的果然是无处不在的广老先生。
　　“爷爷。”
　　广晴然乖乖的对着广老先生叫了一声，这是刚才广老先生训练广晴然的第一件事。
　　“乖～”
　　原本还有些板着脸的广老先生听到广晴然这一声爷爷立马缓和了脸色，实在看不出这样一位大人物竟然这么爱孙如命。
　　虽然现在已经不是饭点，但因为广晴然之前特意吩咐过，所以此刻几个广家的仆人陆续的将新做好的饭菜端了上来，当然都是特意给静寂雅的。
　　“小雅，吃饭吧。”
　　已经又耽误了这么些时候，广晴然可不想静寂雅再饿着了，所以等仆人们将饭菜摆好就又拉着静寂雅想坐下。
　　“这么多？都他一个人吃啊？”
　　广老先生凑过来看了眼，发现桌上满满的摆了一桌，简直比刚才他和广晴然用膳时还要丰富，这心里不禁又有点小嫉妒。
　　“爷爷……
　　广晴然刚想替静寂雅解释，一旁的静寂雅却出人意料的突然叫了一声。
　　“诶？你叫我？”
　　广老先生楞了一下，突然发现静寂雅这声爷爷叫的他心里痒痒的，原来除了广晴然还有人可以叫爷爷这么好听的。
　　“爷爷你要不要吃？”
　　静寂雅乖巧的像只猫儿，主动跟广老先生套近乎，就差装对猫耳朵喵喵叫了。
　　“好……诶，什么啊，我早吃过了，就你现在才要吃饭，你不知道这样厨房还要再给你做一次，很麻烦的。”
　　广老先生鬼使神差的想点头，但马上又反应了过来，紧接着态度就又恢复到了之前，不过却并没有纠正静寂雅对他的称呼。
　　“爷爷，小雅只是太累了，您别说他了，让他先吃吧。”
　　到了这份上，广晴然当然不能再坐视不管，拉过静寂雅按着他坐了下去，然后才跟广老先生说了一声。
　　桌上的饭菜很丰富，又是新鲜刚煮好的，不管是色泽还是味道都让人蠢蠢欲动，静寂雅原本就饥肠辘辘的小肚子自动的咕咕叫了两声，一看就是饿了。
　　广晴然把筷子拿给静寂雅，然后也坐在静寂雅身边陪着他，一个人吃饭是很寂寞的一种事。
　　到底是有广晴然在身边，静寂雅也不怕生，看了看广老先生似乎也不说什么了，周围的仆人们也很和善的样子，拿起筷子夹了最近的一道菜就往嘴里送。
　　“唔……好吃。”
　　大口嚼着，静寂雅脸上此刻满是满足的表情，看的一旁的广晴然也很高兴。
　　“好吃就多吃点，你这几天一直都没怎么吃东西，来。”
　　广晴然见静寂雅喜欢心里真是高兴，明明什么都不记得了，可是单单只是静寂雅一个笑脸就可以换的自己的心满意足，想必自己以前和静寂雅真的是情投意合吧，否则又怎么会到现在还有如此强烈的感觉。
　　广老先生此刻也早坐了下来，好像时刻不愿离开广晴然身边的样子，见静寂雅吃的满脸油光，不知怎么的竟然也有点饿了。
　　“喂，孙少爷旁边那个人是谁啊？没听过啊？”
　　有人的地方就有八卦，何况眼下是如此巨大的八卦，刚才端菜上来的几个仆人马上聚在一块偷偷的讨论着。
　　“好像是孙少奶奶吧，听说是京城里认识的，你们没见孙少爷对他那么好，看，还给他夹菜呢。
　　这个说话的估计是小道消息听多了，说的倒也八九不离十，更确凿的证据当然就是眼前恩恩爱爱的静寂雅和广晴然。
　　“可是我看老太爷不太喜欢他啊，刚才说话那么凶。”
　　“老太爷是怕那个人把孙少爷抢走吧，记得以前有人来给孙少爷说媒吗，竟然被老太爷用扫带赶出去诶。”
　　最后一个人终于说出了真相，同时也换来了另外几个人频频点头，大家果然都记忆犹新啊。
　　虽然广家是个很宽容的地方，对下人们也没什么苛刻的，可是也不能放任他们在主人背后嚼舌根啊，尤其还是当事者在场的局势下。
　　“喂喂，都闲着是吧，快点去干活。”
　　广老先生人老耳朵却不老，刚才那几个仆人说的他全都听到了，此刻赶紧的对着他们轰了轰，不过还好只顾着吃东西的静寂雅似乎没有听见。
　　那几个仆人很快一哄而散，大家其实都知道广老先生是个嘴硬心软的人，所以也没什么怕的。
　　“小雅，这个也尝尝。”
　　同样专心致志喂着静寂雅的广晴然也没有注意到刚才背后那几个仆人说的，此刻还在努力的给静寂雅填菜。
　　“乖孙，我也饿了！”
　　终于看不下去自己的宝贝孙子如此爱护一个外人，广老先生突然一拍桌子好像宣告一样的大声说着，弄的广晴然一头雾水。
　　“呃？爷爷您不是才吃过？”
　　广晴然纳闷的问道，他可记得刚才广老先生可是和自己一起用膳的，而且用的可不少啊。
　　“就是饿了，快把筷子给我。”
　　广老先生才不管广晴然的疑问呢，说了最后一句就硬是从广晴然手里把筷子抢了过去，然后对准刚才静寂雅比较爱吃的几个菜下手。
　　“嗯嗯，哎呀，怎么突然觉得现在这几道菜比刚才的更好吃啊，乖孙你也吃点啊。”
　　努力往自己嘴里塞着，广老先生也不怕自己一把年纪了不消化，竟然吃的比静寂雅还快，而早就饿着肚子的静寂雅自然也不甘示弱，两人好像突然较上了劲，只看到桌上筷影一道道闪过。
　　广晴然突然有点啼笑皆非，脑袋里好像有点明白了什么，心里也好像想到了些什么，总而言之是一种很愉快的感觉，似乎眼前这两个人就是自己的全世界……
――广爷爷真的是个很可爱的人，嘎嘎~~


下卷 第一百零一章 广家大宅
　　像竞赛似的吃完了这一顿迟来的午饭，静寂雅很快就摸着肚子表示吃饱了，而在广老先生和他的齐心努力下，这一顿午饭完全没有一点点浪费。
　　“怎么吃这么快，小心噎着。”
　　看着静寂雅一副酒足饭饱的样子，广晴然几乎想伸手摸摸他的小肚子，怎么有人能吃饭也吃的这么可爱呢。
　　“嗯，晴然，我吃饱了。”
　　静寂雅这几天确实饿着了，又不是一个人的身体，总会吃的比较多，此刻真是前所未有的满足。
　　“看出来了，休息一下吧。”
　　看着静寂雅鼓鼓的小肚子，广晴然还不知道吗，只是没想到静寂雅能将吃饭一件这么寻常的事展现的如此幸福。
　　开心的点点头，静寂雅现在吃饱了也需要休息下，又见旁边的广老先生似乎和自己情况一样，静寂雅就又转头去关心他了。
　　“爷爷，你吃饱了吗？”
　　已经自动自发的同广晴然一样叫广老先生爷爷，静寂雅心里只是单纯的把广晴然的爷爷也当成自己爷爷，而从小没什么亲人的静寂雅似乎也很喜欢这个称呼。
　　“嗯嗯，呃……谁准你叫我爷爷了，哼。”
　　广老先生也正摸着肚子呢，他可比静寂雅吃的还饱，这人一吃饱就容易犯晕，这不刚答应就又马上反悔了。
　　“爷爷……”
　　广晴然不懂广老先生为什么对静寂雅的态度一直不太友善，难道他不是接受静寂雅才准许他跟着他们一起回来的吗。
　　静寂雅听到广老先生的话也不介意，反正他为了广晴然是可以化身成最勇敢的人，所以他一点也不怕。
　　广老先生当然也只是有点闹别扭而已，其实他挺喜欢静寂雅的活泼可爱的，只是谁让他要跟自己抢孙子呢，老人家总是有点固执嘛。
　　三个人坐在饭厅里又歇了一会，静寂雅的肚子也没那么撑了，而才睡醒的他精神也正好，所以就又想出别的法子了。
　　“晴然，你带我走走好不好，我喜欢这里，我想多看看。”
　　从刚才就表现出了对广家大宅的喜爱，既然现在有机会，静寂雅可不会如此轻易放过。
　　“嗯。”
　　广晴然当然满口答应，牵着静寂雅就要起身，如果不是事先知道他失忆，旁人只以为他们是正在热恋呢。
　　“我也去！哎哟！”
　　见自己宝贝孙子要和抢走他的人一起出去约会，广老先生哪里肯答应，连忙站起来也想凑一份，只可惜吃的鼓起的肚子阻碍了他的脚步。
　　“爷爷，您刚吃了这么多还是先歇息一会吧，我带小雅走走，很快就回来了。小雅，走吧。”
　　广晴然看了一眼像个孩子似的广老先生，知道他有什么意图，所以并不是太关心，反而坚定的拉着静寂雅就要往外走。
　　他脑中现在只有一个想法，那就是不能再让自己爷爷打扰自己和静寂雅了！
　　“哎……乖孙……”
　　广老先生那个后悔莫及，但却只能眼睁睁看着广晴然和静寂雅渐渐的远离了自己的视线，一个奇异的想法突然在他脑袋里冒了出来。
　　难道静寂雅就是打算先用食物打败他，然后再抢走自己的孙子？
　　很开心广晴然愿意带自己在广家大宅里散步，若不是肚子不允许，静寂雅此刻一定是蹦蹦跳跳的走。
　　“小雅，你好像很开心？”
　　虽然静寂雅只是脸上的笑容深了些，但广晴然却似乎完全能感受到静寂雅的好心情。
　　“嗯，因为晴然虽然不记得我了，可是一直对我那么好。”
　　静寂雅一点也不后悔跟着广晴然来这里，如果不是他跟来，他又怎么知道即使广晴然不记得自己了，可还是对自己这样温柔体贴呢。
　　“我以前也这样对你吗？”
　　听到静寂雅提及以前，广晴然不由得多问一句，其实他这些日子以来都是刻意回避以前的自己，他总怕自己的失忆会伤害到静寂雅，而且……
　　而且不知道是为什么，广晴然总觉得现在的自己隐隐的好像有些嫉妒以前的自己，以前的自己必定可以无拘无束随时随地拥抱静寂雅吧，而不像现在的自己做任何事都要瞻前顾后，连对着静寂雅有时候都有些小心谨慎。
　　“嗯！可是现在晴然也对我很好，我都不知道哪个晴然更好了。”
　　静寂雅回答的半点不犹豫，不管是失忆前的晴然还是失忆后的晴然，他们都是他的晴然，而且他都喜欢。
　　“哪有那么多我，有时候我自己都有些混乱了……”
　　听到静寂雅这样说，广晴然不知道该喜还是该悲，能被静寂雅与以前的自己相提并论，那说明现在的自己也并不是很差吧。
　　广晴然说的小声，静寂雅也只听了个大概，而此刻全然被欢喜所充斥的他显然也不想深问。
　　“晴然，你家好大，你以前住在这里是不是每天都会迷路啊？”
　　两人不知不觉的越走越深，但是却依然都是广家大宅的范围内，静寂雅看着面前几乎已经分不清哪里是哪里的美景，口中想也没想的就脱口而出。
　　“我又不像小雅你连东南西北都分不清，连自己的王府也找……不到……诶？”
　　广晴然听了静寂雅的话有些好笑，谁会在自己家迷路啊，可是等他意识到自己说了什么时，却连自己都吃惊了。
　　没人跟广晴然提过静寂雅路痴的毛病，广晴然也只是脱口而出，但要细想却还是一点也想不起来
　　“唔……晴然你为什么只记得我不好的。”
　　静寂雅嘟了嘟嘴，他是有些笨啦，可是以前的晴然可从来不会说他的。
　　“是吗？可我觉得很好啊，或许是有过快乐的记忆，所以无意识的还记着。”
　　以为静寂雅有些气恼，广晴然倒是不以为然，他能记得这样的小事，那就说明他和静寂雅以前相处的点点滴滴都是珍贵的，也许他恢复记忆的那天也不远了。
　　两人你一句我一句的，聊的颇为投机，偶尔会发现自己说出来的竟然是以前的小秘密，这样的谈话简直就像是一场寻宝之旅……
　　在广晴然迷失的记忆中寻找“宝物”的旅程。
　　“晴然，好漂亮！”
　　一路聊着，两人也不知道自己走到了哪里，眼前突然出现一片巨大的花圃，白茫茫的又星星点点的，说不出的纯洁与美丽。
　　听着静寂雅的欢呼，广晴然也看到了眼前的花圃，脑中突然蹦出一个词。
　　“这是……星辰花……”
　　不知道为什么这个花名在自己印象中如此深刻，广晴然脑海中不知怎么竟然浮现出一个模糊的影子。
　　“星辰花……”
　　静寂雅听着这个又熟悉又陌生的花名愣了愣，随即呆呆的看着广晴然。
　　“这……是晴然母亲的名字……”
　　静寂雅当然记得广星辰这个名字，不过他不知道原来还有一种花也叫这个名字，所以广晴然的母亲肯定也像这些花儿一样好看吧。
　　“我母亲？”
　　广晴然只是记得这个花名，但是却不知道这里面的联系，听到静寂雅这样说不禁有些吃惊。
　　静寂雅缓缓的蹲了下来，伸手轻轻的抚摸着眼前细细茎干上成团状的细小花朵，只有凑得如此相近才能发现原来这些花朵还有一种隐隐的让人舒适的香气。
　　见静寂雅如此细致的抚摸着眼前的星辰花，广晴然不由得也蹲了下来，两个人几乎肩并肩。
　　抚摸星辰花的手上几乎已经染上了那舒适的香气，静寂雅见广晴然似乎有些不太敢伸手，所以主动的拉着他也把手放在了那一团团紧簇的花团上。
　　“晴然，感觉到了吗？”
　　广晴然迷惑的转头看向静寂雅，只看到静寂雅的嘴唇动了动，随即吐出几个字。
　　“是母亲。”
――哎呀，广晴然他娘也真算个神秘人物了，大家现在明确性别了吧，当然可以忽视，坚决的忽视吧。


下卷 第一百零二章 难眠一夜
　　从花圃回来，天已经黑了，马上广老先生就陷入了静寂雅晚上在哪落脚的挣扎中。
　　“什么？乖孙你要让他和你睡一个房间？不行不行。”
　　一听广晴然的意思是让静寂雅和他住一个房间就行，广老先生当即反对，从自己这个宝贝孙子懂事以来，连自己都没几次能和广晴然相亲相爱的同睡一屋，他这么个小娃凭什么啊。
　　广晴然会如此安排自然是因为静寂雅现在人生地不熟的一个人在这里，而且他又是跟玉微尘保证过会好好照顾静寂雅，所以不管从各种方面来考虑，他的建议都是最好的。
　　“爷爷，小雅一个人在这里肯定会不习惯，还是让他和我一起吧。”
　　虽然静寂雅到现在也没有为自己争取，可是广晴然还是知道静寂雅是赞同自己的建议的，何况这样也确实是最好的不是吗。
　　“可万一他晚上偷袭你怎么办，你可是我乖孙啊。”
　　广老先生一副担忧的样子，不时的还打量一下瘦小的静寂雅，似乎在评估静寂雅晚上能欺负自己宝贝孙子的几车有多大。
　　广晴然听了不禁满头黑线，他能说广老先生思考的方式实在太诡异吗。
　　最后广老先生的意见自然是驳回了，广晴然带着怎么看都有几分得意的静寂雅回到了自己房间。
　　虽然脑中已经没有了记忆，但是对自己房间的各种摆设和放置的物品，广晴然下意识中总能猜对几分，所以倒也用不着谁来服侍。
　　“小雅，今晚你就睡这里吧，我去外间。”
　　体贴的替静寂雅铺好了床铺，广晴然又从一旁的柜子里拿出了一床被子，然后准备去外间的软榻上凑合一夜。
　　“晴然你不睡这里吗？”
　　静寂雅极其自然的问道，好像广晴然现在做的和他之前预料的有些不同。
　　广晴然马上想起自己以前和静寂雅的关系，可是问题是他现在已经不记得了，就这样和静寂雅同床共枕好像有些太随便了……
　　“小雅……我、我还是睡外面吧，你有事可以叫我。”
　　无法想象自己和静寂雅同睡一床会发生什么事，为了自己也为了静寂雅，广晴然还是决定先分开睡吧。
　　静寂雅自从有了广晴然作伴后就恋上了广晴然的怀抱，之前是因为广晴然一直没回来，他没办法只有每晚自己一个人承受，可是现在广晴然都回来了，他却还是要一个人睡……
　　静寂雅突然有点生气。
　　“晴然讨厌。”
　　忍不住嘟囔了一声，但静寂雅也没办法，只好躺回了床上，还好这到底是广晴然睡了多年的床铺，怎么说也染上了几分广晴然的味道，静寂雅马马虎虎也就接受了。
　　广晴然见静寂雅孩子气的动作微微笑了笑，然后走到外间吹了蜡烛，屋里很快就黑了。
　　而与此同时，外面听了好一会墙角的人见广晴然和静寂雅原来是分开睡的，也终于安心的偷偷笑着离开了，心里满是得意。
　　自己的宝贝孙子果然还是一个纯洁的小伙啊。
　　家对任何人来说永远都是特殊意义的存在，尤其对于在外游历的人来说，家就是心底最深的思念，而对于广晴然现在这个失忆的人来说，虽然表面上他没有很大的感触，可是心里那种奇异的感觉却还是骗不了人的。
　　盖着被子模模糊糊的好像进入了梦乡，周围的一切也开始变得模糊，广晴然感觉自己好像来到了一个神奇的地方。
　　那里有花有草，有房有树，隐隐约约的好像还能看到两个人在不远的地方互相依偎着。
　　广晴然就好像旁观者一样看着眼前景物一点点不停的变化，又看着那两个模糊的人影从距离甚远变得毫无间隙，偶尔竟然还有限制级动作上演……
　　明明是很清醒的站在那里旁观着，可是广晴然却始终无法拨开眼前好像一直缠绕着的迷雾，他走近一步，对方远离了一步，他想说话，嗓子里却发不出声音……
　　此刻的广晴然已经分不清自己是在梦里，还是梦里就是自己。
　　静寂雅睡觉的习惯不太好，总喜欢卷着被子或者埋在被子里，以前广晴然和他同床共枕时总会晚上起来几次将静寂雅从被子里挖出来，生怕他闷着。
　　而今天没有广晴然的帮助再加上又处于异地，静寂雅很容易的就把自己又卷在了被子里。
　　“诶……”
　　睡着睡着，静寂雅突然觉得自己有点喘不过气，肚子一抽蹭的一下竟然把他自己给弄醒了。
　　眨了眨眼，静寂雅根本分不清眼前是哪里，等意识慢慢回笼才想起来自己原来是跟着广晴然回到了广家。
　　发生这样的事让静寂雅自然更加想念广晴然的怀抱，知道广晴然就在外面的他不由得动起了小心眼。
　　摸了一把自己的肚子，静寂雅在心里跟自己说，“宝宝，我们去找你爹吧，你答应就不要动，不答应就动一下。”
　　很明显静寂雅是在欺负自己肚子里还不会动弹的小包子。
　　得到了小包子的“答案”，静寂雅像是有了助阵的人，连鞋也没穿，赤着脚就溜到了外面广晴然的软榻旁。
　　可是正当他想依偎进广晴然的怀抱时，他却发现广晴然脸色似乎有些不好，眉头微微锁着，嘴角也紧绷着，似乎睡得很不好。
　　静寂雅一下就心疼了，连忙伸手轻轻的在广晴然额头上摸了摸。
　　“乖～乖，睡～睡，乖～乖，睡～睡……”
　　静寂雅的音调很柔软，声音也十分温柔，抚摸着广晴然额头的手指更是细腻轻巧，可即使如此却还是触动了广晴然。
　　广晴然原本还沉浸在不知道是现实还是虚幻的梦境中，天空却突然飘来了让他感到熟悉的声音，下一秒他的眼前已经出现了静寂雅的脸……
　　“小雅……你在做什么……”
　　广晴然好像做梦似的问着，两人依然维持着此刻的姿势。
　　“让晴然赶快睡觉啊，小时候母亲就是这样让我睡觉的。”
　　静寂雅手里动作不停的回答着，然后还鼓励广晴然赶紧闭上眼。
　　广晴然也不知道怎么回事，竟然真的再度闭上了眼，静寂雅在耳旁的声音竟然也开始有了些催眠作用。
　　谁也不知道最后静寂雅是怎么爬到广晴然身边的，只是窄小的软榻似乎有些不堪重负似的吱嘎了一声，随即广晴然就知道自己怀里多了一个人。
　　已经无法再拒绝静寂雅，广晴然顺从本能一样的伸手抱住了怀里的人，两个人的体温果然更加有助于睡眠。
　　“小雅……”
　　“嗯？”
　　隔了半响，已经再度变得静悄悄的房里突然又传出了声音，静寂雅正心满意足的准备入眠，谁料广晴然突然又叫他了他一声，虽然静寂雅此刻已经快睡着了，但却还是应着。
　　“小雅……你是不是吃太多了……怎么小肚子鼓鼓的……”
　　广晴然眉头不由得又微微皱起，此刻他的两只手不偏不倚的正好放在静寂雅肚子上，所以也就一下感受到了静寂雅平时藏在衣服下的小肚子……
　　任何人被说自己有小肚子都不会开心的，静寂雅差点脱口而出里面有个宝宝，可是咽了咽口水却还是把话缩了回去。
　　“哼，坏晴然！”
　　赌气一般的犟了一句，静寂雅好像故意的把广晴然的两只手更加贴到自己肚皮上，似乎要今晚广晴然梦里全都是自己的肚子才罢休。
　　明明是有些不舒服的姿势，明明是对两个人来说太过狭小的软榻，明明是两个人都“第一次”来的地方，广晴然和静寂雅此刻却真正的进入了甜甜的梦乡。
　　只因为自己梦里有了他……
　　经历了这么久的噩梦，今夜广晴然和静寂雅终于迎来了难得的宁静安详，但是似乎连老天爷都已经预见了明天一早等待他们的将会是一声狮吼……
　　“谁准你们睡一块的！”


下卷 第一百零三章 乌龙早晨
　　“谁准你们睡一块的！”
　　比早起打鸣的公鸡还要准时，还要响亮，整个广家大宅几乎都在这声怒吼中惊醒了过来。
　　当然静寂雅是例外。
　　睡的正香甜，静寂雅猛地听到外面有什么嘈杂的声音，一直习惯赖床的他条件反射的往广晴然怀里缩了缩，同时颇有些抱怨的嘀咕着。
　　“晴然，好吵，快打他走。”
　　广晴然也睡的正迷糊呢，昨夜做了一夜梦，好不容易和静寂雅揉着睡了半宿，这连眼都没睁开就被人吵醒实在是不好受。
　　“嗯……”
　　含糊的答应了一声，广晴然估计连静寂雅说的什么也没听清，但是他这样维护静寂雅却还是深深的刺激了此刻站在门口充当“打鸣公鸡”的广老先生。
　　“你你你……你个不孝孙啊……你个勾引我乖孙的狐狸精啊……”
　　广老先生差点一口老血喷出来，他感觉自己活了这么多年头一回被两个小辈给欺负了，还是正大光明的欺负了，这口气是怎么也咽不下去啊。
　　任由广老先生站在门口干嚎，等广晴然和静寂雅清醒时，差不多整个广家大宅的人都起来了，众人也就做了这一幕的见证人。
　　“哼！”
　　半个时辰后，三堂会审开始。
　　颇具气势的一挥袖，广老先生端坐在大厅正中央，周围站着广家一堆的仆人，有男有女，有老有少，当然都是刚才早上看到广晴然房里那一幕的证人。
　　静寂雅连以前上朝都没有这样早起过，此刻硬是被吵醒自然很不习惯，所以虽然广老先生就在他面前，他还是忍不住的扭动了一下身体。
　　“站好！我没让你动你就不准动！”
　　一眼发现了静寂雅的小动作，广老先生蹭的又大吼了一声，他身旁的仆人们忍不住的都想堵起耳朵了。
　　“爷爷……
　　广晴然对广老先生这样大发雷霆感到很无奈，见静寂雅可怜兮兮又孤零零的一个人站在那更是显得无助，几次想帮都被广老先生拦下。
　　“哼，你也不准说话，你就会帮他！”
　　瞪了一眼自己的孙子，广老先生现在连广晴然也气了。
　　想想昨天他就不答应广晴然和静寂雅睡一块，怕的就是他两干柴烈火啥的勾搭到一块，而且他昨晚都已经亲自督察过了，两人明明是分开睡的，怎么会到了早上就又睡一块去了呢！
　　不过广老先生记得一清二楚，广晴然是昨晚就睡在外面的，所以这件事唯一的解释就是眼前这个“小狐狸精”半夜爬上自己宝贝孙子的床了！
　　“哼，你还不快点解释，是不是你半夜爬上我孙子的床，你想把我孙子抢走是不是！”
　　明明自己心里都已经给静寂雅下了罪名，但广老先生却偏偏还要来这一套，不知道是不是唱戏什么看多了。
　　静寂雅觉得很无辜，他才没有想抢走广晴然呢，因为广晴然本来就是他的。
　　觉得自己完全没错的静寂雅当然不会为自己辩解，何况他早上起来到现在连一口水也没喝，正饿得慌呢，所以为了省力气，静寂雅就干脆闭上了嘴。
　　广老先生不知道静寂雅是吃软不吃硬的人，如果他好言哄骗几句，静寂雅可能还会服软，偏偏他这样大发雷霆的，静寂雅就越是不声不响，站在那只是一副无辜的样子，倒像是他成了拆散鸳鸯的恶人。
　　而其余一旁的仆人此刻也有些坚持不住了，一个个偷偷打起了哈欠，原本他们还以为是发生了什么大事，谁知道会是这样的乌龙，除了广老先生这个爱孙如命的，其他人早就看出自家孙少爷和眼前这位年轻公子是你情我愿，偏偏他们家老太爷还要自欺欺人，这不明摆着是白闹腾吗。
　　为了解救自己，也为了解救他们的孙少爷，众仆人互相使了使眼色。
　　“老太爷！”
　　众人你推推我我推推你，都想让广老先生赶紧消停，最后一个长相十分机灵的小厮模样的被推了出来。
　　“干吗干吗，这么大惊小怪的干吗？”
　　正想着怎么质问广晴然和静寂雅呢，广老先生被小厮这急吼吼的叫声差点吓一跳。
　　“老太爷，我突然想起来昨晚临睡前看到您花圃里的珍珠兰好像有点焉，似乎快不行了啊。”
　　那小厮一看就是个机灵鬼，装着一副突然想起来的样子专挑广老先生的软肋下手，众人还在旁边附和着点头，生怕广老先生不信。
　　“什么？你怎么不早说！快跟我去！”
　　广老先生平生没什么爱好，除了自己宝贝孙子广晴然就是爱好弄一些花花草草，这珍珠兰正是他最近的心头爱，一听要死了还不立马就要去看。
　　众人见计谋成功正要松口气，但已经跨出步子的广老先生却又突然转过了头。
　　“等等！”
　　万分严肃的停下了脚步，广老先生在众人胆战心惊中来到了广晴然和静寂雅面前，然后宣判了判词。
　　“你们两个都给我在这里好好反省，你罚站！乖孙你……就罚坐！等我回来再处置你们。”
　　指完了静寂雅又指着自己孙子，广老先生脸上还挺严肃。
　　对，你没听错，一个是罚站，一个却是罚坐，同罪不同罚，广老先生摆明了是偏心。
　　说完了惩罚，广老先生一溜烟的急急往后院的花圆跑，连广晴然在他背后喊他也没有停下脚步。
　　“爷爷！”
　　广晴然没想到自己的爷爷原来这么不靠谱，见静寂雅委屈的站在那，心里怎么能不心疼。
　　“小雅……”
　　罚坐是不可能的，广晴然怎么可能眼睁睁看着静寂雅被罚站，自己却坐着，心疼静寂雅的他唯一想到的就是陪着静寂雅一起罚站。
　　但是……事情万万是十变万化的。
　　“孙少爷，你快带这位公子回去歇息吧，老太爷去花圃没一两个时辰是不会回来的。”
　　“是啊是啊，孙少爷您带他回去吧，我们也要干活了。”
　　显然事情没有广睛然想的那么糟，他还没站到静寂雅身边呢，其余留下的仆人们竟然一个个见怪不怪的安慰他，更有甚者还直接劝他回去休息。
　　广晴然愣住了，似乎想不通原来事情根本没有想象的那么糟，倒是静寂雅接受的很自然。
　　“晴然……”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　是啊，这么早起来静寂雅这个揣着包子的准孕夫怎么能不饿呢。
　　旁观者清的仆人大多数也知道他们孙少爷失忆这件事，但是他们不像他们家脑袋里只有孙子的老太爷，他们从第一次看到广晴然抱着静寂雅回来时就已经看出了两人间的情分，所以很快的接受了静寂雅，甚至有些都觉得静寂雅既天真又坦率，实在是很可爱。
　　此刻听到静寂雅喊饿，有人马上就又出主意了。
　　“孙少爷不如带公子去街口吃馄饨吧，这个时候卖馄饨的王老头肯定出来摆摊了。”
　　“是啊是啊，王老头的馄饨可是我们镇上一绝啊。”
　　“老太爷有时候想吃都还吃不上呢。”
　　广晴然听众人七嘴八舌的说的起劲，不过他还是要问过静寂雅才行。
　　“小雅，想吃馄饨吗？”
　　“嗯嗯。”
　　广晴然的问题自然是白问，静寂雅答的也非常爽快，于是两人就出门到了街口。
　　说是街口其实离广家大宅很近，因为这个镇虽然繁荣，但是其实并不大，偏偏广家又占了那么大地方，其实这个镇子都是广家的地盘吧。
　　就像很多乡镇一样，每当太阳升起时总有许多人会出来赶集摆摊，也就是早市，所以一个小小的街口却也是很热闹的。
　　广晴然和静寂雅对这里都不认识，但馄饨摊上的招牌还是认得的，两人互相看了一眼，然后走了过去。
　　“老板，两碗馄饨。”


下卷 第一百零四章 热情乡民
    摆馄饨摊的是个姓王的老头，年近花甲却十分的健壮，一听有客人上门，立马将两碗馄饨下了锅。
    “哎哟，这不是晴然少爷吗！”
    正要麻利的往碗里放盐胡椒等调味品，王老头却发现了眼前的竟然是贵客。
    广晴然当然不记得自己和这个卖馄饨的王老头有什么渊源，但是见对方似乎很热情，所以也就含糊的笑着点了点头。
    “还真是晴然少爷啊，晴然少爷什么时候回来的啊，怎么没听见消息啊？”
    “京城怎么样，是不是比我们这里要热闹多了？”
    王老头似乎和以前的广晴然很熟，连广晴然之前去京城也知道，此刻看到广晴然好像很兴奋。
    “呃……是……”
    广晴然不知道怎么回答，只能继续含糊着点头，这时候王老头却发现了他身边的另一人。
    “诶？这位是？”
    都是这镇上生活了几十年的人，王老头怎么会不认识他们镇里的人，所以一看广晴然身边的静寂雅就知道他是外面来的，又看是广晴然带来的，不由得猜想可能是京城来的贵客。
    与此同时，除了王老头，馄饨摊上另外几个正在吃馄饨的客人也看到了广晴然，一个个好像都十分高兴。
    “晴然少爷啊！大家快来啊，晴然少爷回来了！”
    不知是哪个人喊了一声，早市上另外一些人一听到这个消息竟然集体跑了过来，今天的馄饨摊真是前所未有的热闹。
    “老板……你的馄饨……糊了。”
    正当众人准备七嘴八舌的追问广晴然前一阵的情况时，一个在众人耳里听来带着异乡口音的冷静嗓音响了起来。
    随即静寂雅当着所有人的面，伸手指了指已经溢出来的大锅。
    “哎呀，我的馄饨！”
    这估计是王老头卖馄饨这么多年有史以来第一次把馄饨煮糊掉，但是却也让众人记住了如此冷静却又可爱的静寂雅。
    很快王老头就重新下了馄饨，广晴然和静寂雅也一人一张椅子坐了下来，马上热呼呼飘着翠绿葱花的馄饨也端了上来。
    “晴然少爷快请。”
    将勺子递给广晴然和静寂雅，王老头识趣的让到了一边，当然周围的人此刻还都没散。
    静寂雅确实饿了，闻着香喷喷的馄饨立马舀了一大个，只吹了吹就往嘴里送，被烫了还呼哧呼哧的，好像这馄饨是如何的珍馐美味。
    好像被静寂雅感染了，广晴然也舀了一个馄饨，吹了几下才送进嘴里，很鲜又带着隐隐的香甜，十分的好吃。
    “晴然，好好吃。”
    静寂雅对吃的一贯要求不是太严格，只要好吃就行，此刻这馄饨又新鲜又鲜美，他怎么会不喜欢。
    听到京城来的贵客也夸奖自己的馄饨，王老头开心了，周围其他人见静寂雅原来这样的平易近人，一个个也轻松了许多。
    “公子喜欢就好，对了晴然少爷，这位公子不知道怎么称呼啊？”
    王老头一开心又凑了过来，只要是对自己馄饨识货的人，他相信都不会是坏人，所以静寂雅已经立马从他心里从外乡人升级成为了善良的外乡人。
    “嗯……他叫静寂雅，我在京城认识的……朋友……”
    广晴然放下勺子想了个比较好开口的理由，还好静寂雅此刻已经被馄饨吸引了全部注意，并没有反驳广晴然的话。
    “原来是静公子，静公子一看就是富贵人家，我们这乡野小摊的馄饨还能入口吗？”
    众人听到静寂雅的名字都在口里念了几遍，心想这样好听的名字果然是京城的人才有的，而王老头更是不失时机的上前套套交情。
    静寂雅在他们说话的时候就一直在吃馄饨，现在听到王老头这么问才抬起头。
    “嗯！我还要一碗！”
    将手里的勺子往碗里一放，静寂雅大声的冲王老头来了一句，此刻他的碗里已经空了。
    众人楞了一下，似乎想不到这样一位又好看又贵气的富家公子原来这样的爽快，又看到静寂雅漂亮的小脸上吃的油乎乎的，一个个好像看到了自家可爱的孩子，顿时就笑了起来。
    “哈哈哈哈，王老头你还不快点去下馄饨。”
    其实不用众人催促，王老头这时候早已经掀开锅盖去下馄饨了，馄饨的香气很快就又散开了。
    “晴然少爷这次去了很久啊，这次回来还会出去吗？”
    “对了，老太爷这次怎么没大声的宣传啊，以前几次晴然少爷从外面回来，老太爷都喊得全镇的人都知道。”
    “哎！王老头，给咱来一大碗馄饨！”
    果然是说曹操曹操到，正有人提起广老先生这次的反常，离馄饨摊不远处的广家大宅那边就传来了广老先生独特的中气十足的声音。
    心里暗叫一声不好，广晴然可没忘记他和静寂雅是从罚站中偷溜出来的，但是不等他们藏起来，广老先生已经大摇大摆的过来了。
    “老太爷，您来晚了，今天最后一碗馄饨啊，已经被这位公子要了。”
    王老头哪知道广老先生和静寂雅他们此刻的“仇恨”，见广老先生过来就开口解释道。
    一听自己的馄饨被人抢了，广老先生立马瞪向那个人，这一看之下更是火冒三丈。
    “我的馄饨！不对！你们两怎么跑出来的！”
    广老先生怎么会想到是“冤家路窄”，偏偏王老头这会还把刚出锅的馄饨往静寂雅面前一放，这不摆明是刺激他吗。
    “你你你……你个小狐狸精又抢我孙子又抢我馄饨，你……我……”
    广老先生眼看着最后一碗馄饨即将进入静寂雅的肚子，这老小孩的脾气就上来了，又气又急说的话连他自己都快不知道在说什么了。
    这里的人啊都知道广老先生平时爱孙如命，以前就是天天听他扯他的宝贝孙子多厉害，也因为广晴然确实出色，这里的人也都心悦诚服。
    但是今天这样的戏码可是从来没见过的。
    静寂雅在广老先生的怒视下不动声色，舀起一个馄饨吹了吹，然后慢慢的放到了自己嘴里……
    “啊呜！”
    鼓着腮帮子使劲嚼着嘴里的馄饨，静寂雅此刻就好像一只在啃胡萝卜的小兔子。
    “你！”
    广老先生终于明白静寂雅不好惹了，这小娃长的倒是一脸无害，可是分明就是气死人不偿命的角色啊！
    “晴然！我吃饱了，我们快跑！”
    静寂雅又不是小笨蛋，见广老先生似乎马上就要忍不住脾气了，丢下勺子拉着广晴然就跑，硬是最后还不忘火上浇油。
    众人全都愣住了，这可是从来没有过的事啊，他们哪里见过有人能把他们这镇上最有威严的广老先生气的吹胡子瞪眼的，等缓过来后却全都放声大笑。
    “哈哈哈，晴然少爷快跑快跑啊。”
    于是在众人的鼓励下，静寂雅和广晴然果然一溜烟的就跑的没影了，而广老先生却只能对着“逝去”的宝贝孙子和宝贝馄饨……欲哭无泪！
    跑了两条街，静寂雅又跑不动了，见后面广老先生也没追上来当然也就松懈了下来。
    “晴然不跑了不跑了。”
    撒娇似的拉住了广晴然，静寂雅此刻已经在大口喘气了。
    广晴然知道静寂雅是跑不动了，也就停了下来，揣着袖子替静寂雅擦了擦额头上的汗水。
    “小雅，原来你这么顽皮。”
    广晴然何尝不知道刚才静寂雅是故意气自己爷爷，可是静寂雅做的那么可爱，让人气也气不起来。
    静寂雅吐了吐舌头，没承认，不过也没否认。
    “晴然，我们接下来去哪？”
    既然都已经溜了一次，静寂雅也不介意再溜一次，何况广老先生已经知道他们偷跑了，索性就玩痛快了再回去也不迟。
    广晴然转头看了看周围，失去记忆的他有些不清楚这里是哪里，所以也不知道往哪里走。
    “晴然，那里是什么？”
    正当广晴然在找他们下一个目的地时，静寂雅指着不远处一片森林向广晴然问道。
    那是一片望不到边的森林，整体呈墨绿色，但又带着隐隐的雾气，好像十分的诡秘幽深。
    “那里是忘忧林，去不得的，因为那里……有猛兽！”
    不等广晴然思索，一个熟悉的声音突然插了进来，广晴然和静寂雅吃惊的转身一看，夏半夏叼着个烧饼倚在墙角正看着他们。
    “哟，别跑了，老太爷叫你们回去呢。”
    原来，这人是广老先生的帮凶！


下卷 第一百零五章 立下家规
    知道“大势已去”，广晴然和静寂雅只能悻悻的跟着夏半夏回广家，当然等着他们的也只有那位广老太爷。
    “砰！”
    广老先生此刻正坐在大厅里，一见广晴然和静寂雅回来就先给了个下马威，桌子拍的震天响。
    “来啊，给我把这个小狐狸精先打三十棍子！让他不敬老，哼！”
    不等广晴然和静寂雅站定，广老先生就立马吆喝着身边的仆人们动手，没办法他现在一看到静寂雅就气不打一处来，先是抢了自己孙子，接着又抢自己馄饨，明明看着是只小兔子，怎么没成想是个小霸王啊。
    “爷爷！”
    广晴然回来并不是让广老先生责罚他们的，毕竟他并没有觉得自己和静寂雅有任何错，此刻听到广老先生要责打静寂雅，他怎么能不站出来反对。
    “老太爷，我们家什么时候有这规矩了？”
    依然是刚才那个找借口拖走广老先生的小厮又说话了，他们广家可是连下人都不责打的，这老太爷是气糊涂了吧。
    “我说有就有，现在就有！你们还不给我快点打啊！”
    广老先生当然知道自家没这个规矩，自己的孩子他从来不舍得碰一下，家里的仆人们又都是镇上熟悉人家的子女，怎么能打呢。
    只是现在广老先生是被静寂雅气着了，真的气着了。
    “坏爷爷！”
    广老先生被气着了，静寂雅何尝不生气，鼓着嘴冲广老先生冲了一句，模样好像在生气又好像有些委屈。
    “你你你……你们看看，他竟然还敢顶嘴！”
    广老先生活了这么多个年头第一次碰上敢跟自己犟嘴的人，连广晴然以前对他也大都是迁就的，这小娃一副身无三两肉的样子却敢这样大胆，广老先生顿时“火冒三丈”。
    “爷爷，小雅毕竟是客人，何况他又没错，您怎么能这样。”
    广晴然此刻自然站在静寂雅身旁，不管是作为同犯还是旁观者，广老先生今天做的摆明了就是欺负人。
    “谁说他没错，他勾引你就是最大的错。”
    广老先生一听广晴然还帮着静寂雅这还了得，他最讨厌静寂雅的一点就是自己这孙子完全帮着他啊。
    “我才没有呢，晴然本来就是我的！”
    广老先生大声，静寂雅比他更大声，此刻大家才发现这两个年纪相差不是一点两点的人竟然有一个共同点。
    一样的倔脾气！
    “谁说的，晴然是我宝贝孙子！”
    “哼！我是晴然的皇后！”
    两人同时拿出了自己的底牌，众人听的一头的黑线。
    广老先生估计是第一次听到这样的理由，满是眼尾纹的两只眼使劲眨了几下，好像有些不信。
    “喂，你们都听到了吗？他说什么？”
    “老太爷，您别装了，孙少爷和静公子摆明是一对啊，您什么时候见过孙少爷这么护着别人。”
    广老先生不敢相信，他身旁的仆人们却是火眼金睛，当然更是唯恐天下不乱，一个个淡定异常的戳破了广老先生最后的幻想。
    广老先生顿时陷入了沉默，好吧，他知道，他确实知道，他在京城就知道……
    可这不代表他就能接受啊！
    “啊啊啊！你你你……乖孙啊！爷爷是盼着你给爷爷找个孙媳妇啊，可是你好歹也找个又可爱又乖巧的啊，就算你找了个男人，那也找个聪明伶俐的啊，怎么找了这么一个脾气又不好，又能吃又能睡的，他会伺候你吗，他能好好照顾你吗，他不会把你吃穷吗！”
    广老先生越想越觉得自己宝贝孙子吃亏了，想他的宝贝孙子长的是一表人才，又文武兼备，上通天文，下知地理，简直就是居家旅行必备的好小伙子一个，可为什么自己这么好的宝贝孙子却看上了这么一个啥也不会的男人呢？！
    “爷爷……”
    广晴然被广老先生一句句问的哑口无言，但并非是因为广老先生说的正中事实，而是广老先生说的实在太荒唐了，广晴然连反驳的力气也没有，简直就是不知道该怎么说了。
    “老太爷是不是脑袋……”
    “要不找个大夫过来看看？”
    “你们忘了老太爷自己就是大夫啊！”
    一旁的仆人们从未见过他们家一向严肃庄严的老太爷这幅激动的模样，纷纷在旁边小声的揣测着。
    而此刻的静寂雅倒是挺安静，好像不管广老先生说什么，他都不怕。
    “不管！我现在要颁布我们广家的家法！”
    广老先生当然听到了周围仆人们的悄悄话，心里暗想再这样下去可不行，不说他的宝贝孙子，就是连自家这些仆人们也要被静寂雅收服了，到时候他可就什么人也没了，这可是万万不行的。
    说干就干，广老先生趁着大家没来得及反应就当即颁布了三条家法。
    “一！从今以后不准你和我乖孙同睡一间屋子，没我的允许更加不许靠近三步以内！二！在我乖孙恢复记忆以前，你必须老老实实的呆着，我乖孙恢复记忆后要你就要你，不要你就不要你！三！呃……我是这里最大的，以后不准抢我馄饨！其他东西也不准抢！”
    综上所述，广家有史以来最为严苛也最为新颖的三条家法就这样出炉了！
    而广老先生说完后还有些沾沾自喜，好像这样就能杜绝静寂雅再勾搭广晴然了似的。
    “完了，老太爷真疯了。”
    “看来我们要离老太爷远一点，说不定会传染。”
    广老先生得意洋洋，却没发现他身边的仆人们一副头疼的样子，尤其是夏半夏，早已笑的都快抖成筛子了。
    而作为这次家法被执行人的静寂雅在消化了广老先生的话之后突然非常认真的看了一眼广老先生，那大眼睛黑眼珠子再加上一脸认真的表情竟然让广老先生突然心虚了一把。
    “小雅你去哪！”
    正当众人以为静寂雅这一次肯定要生气时，却见到他头也不回的走了，而且方向还是广家大门。
    “乖孙你不准追！”
    “我要去把所有馄饨都吃光！”
    这一次，广老先生和静寂雅的话再度同时传来，众人似乎已经看到了不久后的将来，他们广家一定又热闹又……鸡飞狗跳！
    最后的最后，静寂雅吃光所有馄饨的宏伟目标当然没有达成，因为卖馄饨的王老头早就歇摊回去了。
    到了入夜时分，广老先生竟然真的紧紧的盯着广晴然和静寂雅，最后硬是将广晴然留在了自己的院子里才罢休。
    可怜的静寂雅在别人地盘到底要吃些亏，无奈之下只能一个人躺在床上数晴然催眠自己。
    可是数啊数啊，他脑袋里的晴然越来越多，可睡意却还是没有。
    “小雅……”
    正当静寂雅在想自己是不是要偷偷跑广老先生那院子里去时，门口一个他念了好久好久的声音如愿以偿的出现了。
    静寂雅立马睁开了眼，而外面的广晴然也已经轻轻推开门走了进来。
    “小雅，委屈你了。”
    走到床边温柔的看着静寂雅，广晴然知道今天静寂雅真的是受了太多委屈，他爷爷实在是太霸道了。
    “晴然，抱抱。”
    静寂雅正想广晴然呢，此刻好不容易好像鹊桥相会似的见到了广晴然怎么能不借机撒娇。
    广晴然只稍微犹豫了一秒，然后就伸手抱住了静寂雅。
    “小雅，我不能出来太久，我陪着你睡一会，这几天可能都要你一个人睡了，真对不起。”
    广晴然摸了摸静寂雅的小脑袋，发现静寂雅身上有些凉，就把被子往上拉了拉。
    “晴然，我是不是真的很坏，爷爷那么讨厌我。”
    躺在广晴然怀里，静寂雅所有的委屈就烟消云散了，但是他还是希望广老先生能喜欢自己，毕竟他是广晴然的爷爷。
    “没有，小雅是最好的，爷爷……以后一定会明白的。”
    广晴然说的有些不确定，毕竟他家这个不靠谱的爷爷实在很难琢磨。
    “哼，爷爷现在对我凶，等宝宝出来，我就让宝宝帮我报仇。”
    前一刻还有些担心广老先生对自己的看法，听到广晴然说的后，静寂雅又有了自己的办法，反正他现在有秘密武器，谁也不怕。
    “什么宝宝？”
    广晴然只听了个大概，就听到静寂雅好像提到什么宝宝。
    “晴然，我困了。”
    一点也没想解释，静寂雅只要在广晴然怀里就什么烦恼也忘记了，自然睡意也就上来了。
    “好，我陪着你，你睡吧。”
    像哄孩子似的拍了拍静寂雅的背，广晴然真的一直陪着静寂雅，直到静寂雅睡着后才离开，而这也苦了一直蹲在外面监视的某位家法执行者……
    乖孙啊，你怎么就这么疼他呢！爷爷这腿都蹲麻了啊！


下卷 第一百零六章 恢复训练
    为了防止广老先生更加刁难静寂雅，广晴然只陪着静寂雅睡着后就悄悄离开了，至于门外的家法执行者是什么时候离开的，那就是天知地知了。
    没有广晴然的陪伴，静寂雅第二天早早的就醒了，躺在床上一会睁开眼，一会又闭上眼，怎样都有些不习惯。
    “静公子，老太爷和孙少爷让您去吃早饭。”
    正当静寂雅在床上百无聊赖时，门外传来了仆人的声音，静寂雅一听蹭的一下就跳了起来。
    “我马上去！”
    三下五除二的将自己收拾好，静寂雅开开心心的跟着仆人前往了饭厅。
    饭厅里正如之前一样，广老先生坐正首，广晴然则坐在他右手边，桌上摆着不少还散发着热气的早点。
    “小雅，来。”
    广晴然看到静寂雅过来对着他唤了一声，而静寂雅也非常聪明，立马跑到他身旁坐了下来。
    “晴然。”
    像是几天没见似的，两人这才坐下就黏在了一起，彼此的眼神似乎总有一部分留在对方身上，周围的人和物也变得无关紧要起来。
    “咳！既然都到了，在吃早饭前，我就先宣布一件事。”
    广老先生努力的让自己不要去介意静寂雅现在的得意，因为他待会就得意不起来了。
    广晴然和静寂雅昨天就已经被广老先生折腾过了一番，现在见广老先生竟然还有事宣布，两人不由得都有些皱眉。
    至于他们身边的仆人们倒是各个看好戏的样子，他们广家可从来没有这样欢乐过。
    “嗯，我决定了，从今天开始，乖孙你要每天进行恢复记忆的训练，在乖孙你没有恢复记忆以前，你们两个就不准这么亲密知道吗！”
    广老先生根本不管周围人的反应，不管是赞成还是反对，反正这广家是他说了算，所以摆着广家大家长的架势，广老先生很快就把自己思考了一晚上的决定宣告了出来。
    “什么？恢复记忆的训练？”
    广晴然完全不知道这是什么意思，他当然想恢复记忆，看着眼前这么多在乎自己的人，自己却一点也没反应，别人不知道，可广晴然自己却知道自己是多么的着急。
    尤其看着静寂雅不惜千里迢迢的跟着自己到了这样一个人生地不熟的地方，可自己却没办法回应时，广晴然更加着急。
    但是广晴然着急却不是瞎着急，他希望能够按部就班，通过对自己记忆深刻的一些事慢慢刺激自己回忆起以前，而不是广老先生这样的病急乱投医。
    不过广晴然倒也误会广老先生了，广老先生虽然有时候胡闹些，可不会拿他这个宝贝孙子的事开玩笑，他已经安排好一切了。
    “乖孙你不要说了，爷爷我已经决定了，爷爷我保证你经过这训练之后很快就会恢复记忆！”
    广老先生是说干就干的人，否则也不会千里迢迢跑到京城把自己孙子带回来，既然他昨晚都痛定思痛的想了一夜，那这个决定就谁也改变不了。
    “我也要帮忙。”
    广晴然无奈，他身旁的静寂雅倒也是兴致勃勃，估计是听到能帮助广晴然恢复记忆才这样。
    “你？你不准，我还没承认你是我广家的人呢。”
    广老先生这么着急的帮助广晴然回忆记忆，其中一件事就是为了弄清自己孙子和静寂雅的关系是不是真的那么好，所以绝对不允许静寂雅这个时候捣乱。
    静寂雅当然不是想捣乱，他是真的想帮广老先生，可是广老先生根本不给他机会。
    “晴然，我帮你好不好？”
    说不通广老先生，静寂雅又去求广晴然，可广晴然连广老先生到底是想怎么帮自己恢复记忆也不知道，又怎么能答应呢。
    这一顿早饭吃的很乏味，唯一的亮点就是最后端上来的是一大碗的馄饨，听说是昨天广老先生没吃到王老头的馄饨后令家里厨房今天准备的。
    广晴然突然想起昨天静寂雅说要把所有馄饨吃光的“誓言”，现在看来，他这位爷爷倒是在执行啊。
    吃的浑身舒畅，广老先生就带着广晴然去了今天早晨才准备好的训练房，因为赶不走静寂雅，只好暂时让他也跟着。
    说是训练房，其实就是一般的房间，只是没有一切家具物品之类的，唯一称得上东西的也许就是房间中间那个巨大的木桶了。
    “爷爷，这是什么？”
    广晴然不解的看着他们眼前巨大的木桶，这木桶足足可以躺两三个成年大人。
    “这就是帮你恢复记忆的秘密武器啊！”
    广老先生好像很得意，在广晴然和静寂雅不解的眼神下，一把上前掀开了木桶上的盖子，一股浓烈的药味顿时扑面而来。
    “唔……好臭！”
    静寂雅被熏得差点吐出来，从小娇生惯养的他哪里闻过这样好像几百种药材放在一起的味道，再加上他肚子里包子的作用……
    静寂雅终于忍不住跑到外面吐了起来。
    “小雅！”
    广晴然担心不已的跟了出来，看到静寂雅把刚才才吃的早饭全吐了出来，这心里真是……
    “看看，看看，我就说不用你来吧，还没怎么着呢就吐成这样了。”
    广老先生看到静寂雅吐成那样有些幸灾乐祸，早知道静寂雅娇生惯养，他才没有让他帮忙的。
    “小雅，还好吗，要不要回去歇歇？”
    广晴然倒也没想到静寂雅反应会这么大，虽然他也觉得那些药很难闻，但是还不至于想吐。
    静寂雅难受的摇了摇头，可肚子里却还有些翻江倒海的，小包子可是很娇贵的。
    “喂，要不要让半夏给你看看。”
    广老先生虽然好像处处针对静寂雅，但是见静寂雅此刻脸色惨白的倒也不是很忍心，反正他家里大夫是现成的，顺便看看也没事。
    “坏爷爷……你好坏，你……你要把晴然毒死！”
    静寂雅缓了好一会才终于觉得没有那么难受了，但是第一句话不是感谢广老先生的好意，却是指责他。
    “呸呸呸，你胡说什么呢，那里面可都是最珍贵的药材，我都把我几十年私藏的药材拿了出来，这里面有人参、雪莲、灵芝、银杏、枸杞……等等等等，数都数不清的宝贝，你竟然敢说我要毒死我孙子，哼！”
    广老先生简直像受了天大的冤枉，不说这木桶里的药材是多么的珍贵和稀有，单单就是他这样费劲心思的布置这一切也煞费苦心了，没想到竟然被静寂雅说是要毒死自己宝贝孙子，广老先生这口气还怎么咽得下去。
    “哼，你个小娃不懂就不要说了，乖孙你快点进去吧，现在可是药效最好的时候。”
    不再跟静寂雅纠缠，广老先生拉着广晴然就继续往房里走，因为木桶被打开了，现在房间里全都是药味，静寂雅连走进去都困难。
    “爷爷……”
    广晴然也吃不准这木桶里的药材到底行不行，虽然他相信广老先生不会害他，可是这世上还有一句话是好心办坏事啊。
    “孙少爷，加油加油。”
    “我打赌那玩意毒不死孙少爷。”
    “我也猜老太爷没这么狠心。”
    一旁的仆人们此刻又唯恐天下不乱了，你一言我一语的猜测广老先生的用意，同时还不忘鼓励广晴然。
    “你们统统给我闭嘴，乖孙，脱吧！”
    广老先生瞪了一眼自家不争气的仆人们，然后不由分说的亲自动手一把撕下了广晴然身上的外衣。
    “啊！老太爷您太流氓了！”
    几个女仆顿时捂住了眼，可是指缝却那么大，一旁的静寂雅只觉得胸口一闷，想也没想的就拦在了广晴然跟前。
    “不准你们看！晴然是我的！”
    静寂雅才说完，药味就又窜到了他鼻子里，下一刻，他又想吐了。
    “小雅你快出去吧，半夏你快带小雅去别的地方。”
    广晴然一看静寂雅模样就知道他又受不了了，可是他被广老先生抓着不能走，所以只能喊来夏半夏将静寂雅带走。
    “晴然……”
    静寂雅捂着口鼻为难的看着广晴然，他多想留下陪着广晴然啊，可是……这药味他又确实受不了。
    “小雅你受不了这里的，让半夏先带你去别的地方，我……我泡完就去找你。”
    广晴然只能这样安慰着静寂雅，可谁知道等他泡完这身上是不是也全是那药味了，到时候静寂雅不知道还要不要他。
    “进去咯！”
    广老先生似乎巴不得静寂雅离开，不等众人退去就又是一把撕开了广晴然的里衣，这一下广晴然终于裸了个上半身。
    “爷爷……我自己来就行了……”
    这是静寂雅听到广晴然进入木桶前的最后一句话。


下卷 第一百零七章 无意闯祸
    虽然很不想离开广晴然身边，但静寂雅也实在受不了那屋里的药味，没办法只能由夏半夏带着他离开。
    “你不要紧吧？”
    刚才也看到了静寂雅吐的那一塌糊涂的样，夏半夏虽然不是很好心，但看在静寂雅到底和他家孙少爷关系匪浅的份上，他也可以适时的关心一下。
    夏半夏自认为自己很善良，但却不知道静寂雅一点也不想领情，因为静寂雅还记得当初在京城里夏半夏是怎么跟自己抢夺广晴然的呢。
    很明显静寂雅记仇的毛病又犯了。
    见静寂雅不说话，夏半夏以为他是吐的没力气说话了，于是又体贴的想到了别的方面。
    “喂，你刚才把吃的都吐没了，要不要我给你去买两个烧饼啊？”
    说完后，夏半夏都敬佩起自己，自己简直太善良了，不仅带静寂雅离开还没忘记照顾他的食欲，简直是和蔼的没话说。
    静寂雅听到这，终于忍不住的瞪了他一眼，第一次非常有骨气的拒绝了食物。
    “哼，我不要！”
    虽然肚子里确实有些难受，但静寂雅才不想接受“情敌”的食物呢，即使那个人是个虚假的“情敌”。
    被静寂雅拒绝，夏半夏也不介意，反正饿的不是自己就成。
    “那我带你回孙少爷房间吧，等孙少爷泡完估计要很长一段时间。”
    看刚才那巨大的木桶，夏半夏以自己的专业水准评估的话这玩意起码泡个一天才有效，而以他们老太爷对广晴然的重视程度，泡个三天也是有可能的。
    “我想自己走走。”
    静寂雅又摇了摇头，再度拒绝了夏半夏的好意。
    “这样啊，这也行，那你随便吧，反正这里都是广家的地盘，你走丢也会有人来找你的。”
    听到静寂雅的意愿，夏半夏无所谓的点了点头，然后就放静寂雅一个人在偌大的广家内四处游荡。
    说是想要走走，但静寂雅不过也就是排遣下无聊的时光，毕竟广晴然不能陪着他，他也想不到还能做些其他什么事。
    一个人好像游荡似的在广家大宅里漫无目的的走着，静寂雅本来就分不清方向，再加上又没熟悉广家的地形，自然就更不知道哪里是哪里了，不过正如夏半夏说的，反正这里都是广家的地盘，他根本就不怕。
    沿路走来，静寂雅遇到了好几个广家的仆人，广家的仆人大都已经见过静寂雅，就算没见过也听说过了，所以不管是见过静寂雅的还是没见过的，看着他走来走去的也没人去说什么，大都只是偷偷的在背后看几眼，好像在审核自家孙少爷是看上静寂雅哪里。
    人总是不自觉的往习惯的地方走，静寂雅也不例外，即使是无意的，他也还是再度来到了那日与广晴然一同来到的花圃。
    可能是广老先生兼职大夫的原因，广家后院里有很大一块地方都开辟成了各种植物的种植地，有新奇的花朵，有其貌不扬的药材，还有几棵尚未结果子的树木。
    静寂雅熟悉这里是因为这里还有一大片的星辰花花圃，想起那日自己和广晴然在这里的情景，静寂雅不知不觉的就停下了脚步。
    犹如繁星般的星辰花还是那日洁白圣洁的模样，在微风的抚慰下洋洋洒洒的飘散着不知名的芬芳，又轻又柔和，就好像是亲人般的味道。
    静寂雅在广家除了广晴然的屋子最熟悉的倒只有这里了，此刻又阳光正好，静寂雅也有些累了，随意的挑了个地方，静寂雅不嫌脏的就一屁股坐了下去。
    或许是感觉到有人来看望自己，星星点点又密密麻麻的星辰花纷纷的晃动了一下，好像下过雪一样。
    静寂雅确实太无聊了，看着身旁一朵小小的星辰花，拿着手指头细细的数着它有几片花瓣，可数着数着却又自言自语起来。
    “好奇怪，我又想晴然了……”
    静寂雅第一句话就是连自己都无法解释的奇怪话语，明明分开才不到半个时辰，怎么就想了呢。
    星辰花又动了动，隐隐现现的好像是在回答静寂雅的问题。
    “晴然母亲，你说晴然什么时候能想起我啊，我好想他，爷爷的木桶有用吗，真的不会毒死晴然吗，那些药真的好臭。”
    没忘记这些花的涵义，静寂雅就好像真的把这些花当成了广晴然逝去的母亲一般掏心掏肺的说着，眼里话里全都是对广晴然的担忧。
    “我是不是太笨了，我应该把晴然留在京城的，这样我就不会和晴然分开，也不用让小玉担心我……”
    身旁没人陪伴，静寂雅自然会胡思乱想，何况他又在这样人生地不熟的地方，唯一的依靠广晴然现在却又偏偏不在他身边，这是静寂雅最难以忍受的。
    不过也幸亏静寂雅是个生性单纯的人，靠着以前和广晴然的回忆，他也能努力坚持下去，唯独只是免不了有些小小的难过。
    突然想起了远在京城的玉微尘，静寂雅不知道玉微尘如何了，是不是在担心自己，是不是还在抱怨自己，又或者是不是在和那个人一起早把自己忘了……
    “晴然母亲，我告诉你一个秘密，你不要说哦，其实啊，我知道小玉喜欢那个人，那个人也喜欢小玉，可是他们都不乖，都不肯说实话，真是笨。”
    拿手指在自己唇上比了一下，刚才数过花瓣的手指带着点点的芳香，静寂雅有些着迷似的舔了舔，随后才将自己所知的秘密说了出来。
    “哎呀，我饿了。”
    可能是星辰花的芬芳有催人食欲的作用，原本肚里就空空的静寂雅好像都听到了自己肚子在抗议，随即站了起来在周围寻找目标。
    花圃里虽然种着很多乱七八糟的植物，但大都是花花草草的，唯一的几棵树木又没结果，静寂雅转了一圈也没找到什么吃的。
    “咦？这个能吃吗？”
    正愁找不到东西呢，静寂雅突然看到一棵自己没见过的树木上挂着两枚果子，果子有些丑，一枚带点青，一枚带点粉，看样子还不太成熟。
    但作为此刻静寂雅唯一找到的可能能入嘴的东西，静寂雅又怎么会放过它们呢。
    听说蘑菇长的越好看越有毒，所以这个果子长的不好看就应该没毒……
    这是静寂雅安心采下这两枚果子的心里想法。
    拿着果子坐回原来的地方，静寂雅开始剥皮，而离他不远的地方，几个仆人正拎着水桶往这边来。
    “真是的，让你们照顾花圃，你们现在才想起来浇水，万一被老太爷知道不扒你们皮啊。”
    带头的一个仆人拎着水桶絮絮叨叨的对随后的几个小厮模样的人念着，这家里谁不知道广老先生除了广晴然最在乎的就是他这花圃，万一出点纰漏，他们可是吃不了兜着走。
    “谁让老太爷一大清早就整那个什么木桶的，我们又是烧水又是熬药的，一下忘记了嘛。”
    小厮们当然也不是故意的，不过这样的理由也只能今天才有用。
    几个人快速的往这边过来，可能是静寂雅身体瘦小又坐在草丛边不起眼，这些人竟然没看到他，只是到了花圃后就准备拿着水瓢舀水浇花。
    “等等！这麒麟果呢！不是昨天才看有两个的吗，怎么一个也没了！”
    还是刚才那带头的仆人，此刻的他正一脸惊慌失措的指着一棵只有树叶和树干却没有任何果子的空荡荡树木大声喊着，似乎非常的着急。
    “啊！真的，这可怎么办，不是被哪只鸟叼走了吧？”
    一旁一个小厮听到赶紧过来也看了一眼，同样的纳闷。
    “你才被叼走了呢！让老太爷知道你就等着被鸟吃吧，还不快找找，说不定是熟了掉哪了！”
    显然这个仆人的想法比刚才的小厮是有过之而无不及，但是众人也想不到其他的主意，一个个放下水桶低头在地上寻找着。
    就是这么巧，正当他们几乎要把眼睛都贴到地面时，一枚带着青色的丑陋果子突然滚到了他们脚边。
    “你们在找什么？”
    一个又清脆又洒脱的声音让众人一惊，然后才发现这里还有另外一个人，可当他们看到坐在地上的静寂雅时却惊呆了。
    因为此刻的静寂雅正举着手里一枚粉色的果子，而且就在他们众目睽睽之下……咬了一口。
    “咔嚓！”
    噩梦随着这一声清脆的咔嚓声降临了，众人顿时吓得掉了下巴，可静寂雅却终于露出了一抹满足的笑意。
    “嗯，这个是甜的！”


下卷 第一百零八章 家门不幸
    广老先生今天非常的有成就感，因为他总算把自己的宝贝孙子扔到了集合了自己几十年药材精华的药桶内，现在就等广晴然充分吸收那些药材的精华早日恢复记忆就万事大吉了。
    广晴然泡药期间也算是闭门修炼了，所以广老先生在查看了一切没有异样后就把周围的人遣散了，只吩咐两个忠诚可靠的守在外面，如果有什么不对劲就赶紧去找他。
    这样折腾了一上午，广老先生早上的那碗馄饨也早就消化了，得意的摸着胡子，广老先生吩咐仆人们准备开饭！
    开心的往饭厅走，广老先生走到半路才想起来静寂雅也走了一上午了，而且静寂雅还把早上吃的全吐了，虽然对他是自己孙媳妇这件事还是耿耿于怀，但广老先生其实也不是那么坏的。
    “喂，把那个小娃也叫来吃饭吧，别让人说我广家虐待客人啊。”
    广老先生随手叫住路过的一个仆人，吩咐他去把静寂雅找来一同吃饭，此刻还处于得意中的他完全没发现那个仆人脸上瞬间闪过的慌张。
    那仆人不巧正是之前去花圃浇水的其中一人，所以当然也就知道刚才发生了什么事，可他一个人怎敢去触广老先生的逆鳞，所以只是哎哎的答应着就往花圃那边跑。
    要死起码也拉几个垫背的啊。
    还呆在犯罪现场的静寂雅听到仆人通传的广老先生叫他去吃饭很开心，所以也就完全忽视了周围人又惊又慌的眼神，让那个仆人带着自己，静寂雅很快就来到了饭厅。
    “爷爷！”
    静寂雅虽然记仇，但忘的也快，前一刻还骂广老先生是坏蛋，这一刻又好像特别熟络似的，连广老先生都忍不住偷偷笑了一下。
    “咳！什么爷爷爷爷的，我才不是你爷爷呢，坐下吃饭！”
    故作正经的对着静寂雅说道，广老先生抬头示意周围的仆人们可以把饭菜端上来了。
    “诶？你们怎么也在这里，我不是让你们去浇水了吗，都干完了？”
    仆人们陆续的将饭菜端上来，趁着这时间，广老先生却发现对面竟然还站着几个下人，而且这几个不就是早上自己忙着给广晴然准备药桶时，吩咐去帮自己照顾花圃的人吗。
    “干、干完了。”
    那几个仆人脸上僵硬的很，对此刻能够如此坦然自若的在广老先生身边坐着吃饭的静寂雅真是佩服的五体投地。
    “哦，那就好，今天我的宝贝们怎么样，精神不错吧，我待会就过去看看。”
    广老先生虽然不算爱花如命，但也是心头一大好，以前广晴然还小的时候，他就带着广晴然天天在花圃转悠，后来广晴然长大了没时间搭理他这个爷爷的时候，他就自己泡在花圃里，所以广老先生和自家那花圃也算有着革命的情感。
    “哎，老太爷您别……呃……花圃里的花花草草今天都很好，很好……”
    那几个仆人听到广老先生要去花圃查看，顿时吓得心脏扑通扑通的乱跳，这不是已经把刀子悬在他们头顶了吗。
    广老先生终于觉得自己这几个仆人有点异常了，但是也没往那方面去想。
    “是吗，哦对了，那麒麟果是不是要熟了，昨天我记得有两个的，待会你们去看看如果熟了就采下来，我要给我宝贝孙子吃。”
    才说完一件，广老先生马上又想到了别的，主要是事关广晴然，所以广老先生才比较积极。
    “麒麟果是什么啊？”
    仆人们没敢点头也没敢摇头，倒是一旁的静寂雅敏而好学的问道。
    “你个小娃果然没见识，就是那外皮有点像盔甲的，那棵树上长的，这么大，看着不太好看的。”
    广老先生听到静寂雅提问兴致又高了些，毕竟老年人都喜欢和年轻一辈侃大山的，尤其在自己擅长的方面，广老先生就更是得意了。
    所以一边形容着麒麟果长什么样子，一边还形象的比划着，广老先生完全忘记了和静寂雅的恩怨。
    “哦，是那个啊，那个挺好吃的。”
    在广老先生生动形象的说明下，静寂雅立刻明白什么是麒麟果了，当然也就知道自己吃的那个丑丑的果子叫什么了。
    “是吧，不错吧，我等它结果可等了……”
    广老先生听到静寂雅夸奖自己的麒麟果正开心，心想这个小娃倒也不是一无是处，可突然却发现有什么不对了……
    “等等！你怎么知道那玩意挺好吃的……你……”
    广老先生没敢再想下去，虽然心里已经隐隐的猜到什么了，但广老先生还是努力保持着最后一丝希望。
    而此刻底下那群仆人们也知道再也隐瞒不下去了，推了一个垫背的出来，众人齐齐的往后闪了一步。
    “老太爷……您的麒麟果……”
    捧着一个盘子，那仆人谨慎的靠近着广老先生，同时心里狠狠的唾弃着背后那群无情无义的人。
    广老先生纳闷的看了一眼那盘子，“这……这……这是什么啊！”
    只见那红木的盘子里，此刻正静静的躺着两个东西，一个是青皮缺了一个口子的丑陋果实，一个是只剩下核的不明物体……
    “这个……是没熟的麒麟果，这个……是熟了的……”
    那仆人忠实的回答着广老先生的问题，估计是已经豁出去了，所以竟然回答的还算镇定。
    广老先生此刻真是说不出的悲伤，就好像看到自己辛辛苦苦哺育长大的孩子夭折了似的那种感觉。
    “爷爷，我吃饱了，我要去看晴然了。”
    正当众人都屏气凝神不知道广老先生接下来要如何发作时，始作俑者的静寂雅却轻快的跳下椅子并且打了声招呼就打算开溜。
    当然，没人知道静寂雅这到底是故意的，还是只是碰巧。
    “等、等下！你给我站住！”
    只差那么一秒，静寂雅就真的偷溜成功了，但广老先生到底也不是傻子，反应过来后就立刻叫住了他。
    “快点给我拦住他！”
    手忙脚乱的命令仆人们把静寂雅拦下，广老先生可不会把这个摆在眼前的“罪犯”放走。
    静寂雅无奈只能站住，可是却还是一脸的无辜，估计是还没意识到自己干了什么。
    “说！这麒麟果是不是你吃的！”
    广老先生好像审问似的站在静寂雅跟前，其实答案早就知道了不是吗。
    “嗯……”
    静寂雅老实的点了点头，周围的仆人们不禁倒吸一口凉气，估计都是被静寂雅勇于犯错又勇于承认错误的勇气给吓着了。
    “你你你……你难道就不能说不是吗，你好歹骗骗我，就说是被鸟吃了，也让我好受些啊！”
    广老先生被静寂雅如此老实的反应弄的发作不起来，这犯罪的人根本不知道自己干了什么，自己再大喊大叫人家也不知道，反倒显得自己很小气似的。
    “爷爷，那个不是我吃的，是鸟吃的。”
    静寂雅一听广老先生这样说，立马从善如流，脸上还挂着无辜的微笑。
    “你……”
    广老先生顿时被堵的再也说不上一句话，只能感叹一声……家门不幸啊！
    虽然说不知者无罪，但静寂雅这一次却还是闯了祸，不说麒麟果有多么的珍贵，这到底是广老先生辛苦培育出来留给自己孙子吃的，可现在却一个进了静寂雅的肚子，一个被静寂雅糟蹋了，好歹你也留一个给别人不是。
    静寂雅此刻当然也知道自己做错了，可谁让他当时饿了又没人提醒他呢。
    “爷爷，对不起……我下次不会了。”
    像只无辜的小猫似的对广老先生道歉，静寂雅此刻竟然还卖乖。
    静寂雅装可爱是无敌的，广老先生差一点就打算原谅他了，但是那枚青色麒麟果上的牙印却还是让他瞬间清醒。
    “哼！犯了错还想逃避责任，不行！来人，给我把他关回房间去，今天不准他吃晚饭！”
    实在难消心头怒气，广老先生也就这么一个法子了，底下几个仆人知道这事劝不了，所以只好听命的带着静寂雅离开。
    而静寂雅估计也知道自己惹怒了广老先生，也没敢争辩，就这么可怜兮兮的被带走了。
    惩罚完了静寂雅，广老先生气呼呼的坐回饭桌，正想化悲愤为食欲却突然发现眼前桌上的饭菜几乎已经全都被静寂雅扫荡一空了，难怪他刚才说吃饱了……
    “给我关他个三天三夜！看他下次还敢偷吃！真是家门不幸，家门不幸啊！”
    广老先生不禁仰天长叹，这不是大门大户的还真是养不起这么一个孙媳妇啊！可怎么就让他家摊上了呢！


下卷 第一百零九章 家法伺候
    碍于广老先生的“怒气”，仆人们没办法只好带着静寂雅回房，何况现在静寂雅最大的靠山广晴然又不在，所以也就没人替他伸冤。
    一路山，仆人们对静寂雅还是很优待，虽然广老先生交代是惩罚静寂雅，但他们知道这是其实也不能全怪静寂雅，毕竟不知者无罪，何况大家又不是不知道静寂雅在他们家孙少爷心中是什么地位，大家又怎么会故意为难静寂雅呢。
    “静公子，您就在房里好好休息吧，等老太爷气消了就好了。”
    仆人们客气的对静寂雅说着，他们家倒是什么都不缺，就是现在没人能陪着静寂雅，恐怕静寂雅一个人呆着会有点寂寞。
    静寂雅确实觉得有点寂寞，毕竟自己在这里没有一个认识的，唯一的依靠广晴然现在又不在身边，他想讨好的广老先生偏偏又好像很讨厌他。
    “爷爷……是不是真的很生气啊？”
    见广家的仆人对自己都还算好，静寂雅也比较容易融入，所以问起来倒也不是很为难。
    “这个……说不好，老太爷确实喜欢那些花花草草的，以前有人不小心踩了他一棵花苗还被他罚了呢，您这次……”
    仆人们为难的抓了抓头，其实在广家所有人都知道那些花草对他们老太爷的重要性，不过这也是因人而异，有时候广老先生见你喜欢就不罚你，见你不喜欢就重罚……
    现在静寂雅这情况当然算是重罚，不过仆人们又怎么敢这么坦白的跟静寂雅说呢。
    “可是我不知道啊……”
    静寂雅觉得自己有点委屈，他只是饿了才会吃那果子的啊。
    “所以……那果子真的这么重要吗？”
    静寂雅不禁在想，是不是自己和那果子比，广老先生更喜欢那果子啊。
    “这倒说不好，那棵树老太爷也种了很多年了，就今年才结了两个果子，没听老太爷说是有什么奇效，估计是真贵了点。”
    仆人们早见惯了广老先生对自己那些花花草草的珍视，有时候一颗不起眼的小草在他们老太爷眼里也是珍贵的，有时候再漂亮的花朵在他们老太爷眼里也不值钱，只能说现在他们老太爷正看上那麒麟果就是了。
    “那……哪里还有这个果子啊？”
    静寂雅想了想又问道，看来是打算将功补过。
    “不清楚，也许那边树林有，老太爷好像就是从那里把树苗挖来的。”
    仆人想了想指着他们大宅很远的那片树林，那片树林在他们这里一直是禁地，也就一些艺高人胆大的才敢走进去，他们老太爷不巧就是其中之一。
    静寂雅循着对方的眼神看过去，记起那片树林就是之前自己和广晴然在外面看到的，记得当时夏半夏告诉他那片树林叫忘忧林。
    “哎，静公子，那树林您可不能去，里面有猛兽的。”
    仆人见静寂雅望着那边的数量以为静寂雅要过去，连忙阻止，这实在太危险了。
    “我不去……”
    静寂雅还在望着，嘴里回答的倒是挺顺溜。
    “是吗，那就好，那您就休息吧，如果有什么需要再吩咐我们，我们走了。”
    仆人听到静寂雅说不去就放心了，既然没事他们也该走了。
    “不去……才怪！”
    单纯的仆人实在太相信静寂雅单纯无害的外表，所以这最后一句噩梦般的话自然也就错过了。
    静寂雅是说干就干的个性，更何况在这里没人可以像玉微尘和梅子叶子那样管束他，于是这一连串的悲剧加起来，也就导致了之后广家的仆人好一阵见不到静寂雅的身影。
    没人知道静寂雅当时是怎么从广家溜出去的，更没人知道他怎么就敢一个人单枪匹马的往那片树林而去……
    而最先发现静寂雅不见的竟然正是处罚他的广老先生。
    广老先生好不容易让厨房给自己重新弄了午饭，所以等他吃过时，已经过了两个时辰，听到仆人来回报说静寂雅乖乖的在房里，他还很安慰的摸了摸胡子，自认为自己的威严终于得到了认可。
    “恩，这娃这次总算老实了，不错不错。”
    广老先生当然不是那种食古不化之人，只是乍听自己最宝贝的孙子有了个男媳妇，他确实很惊奇，更想不到的是这个男孙媳妇虽然长的可爱却又倔强又好吃，广老先生实在打击不小，所以才会有意无意的甚至连自己都不自觉的故意为难静寂雅。
    为的就是希望静寂雅能服从自己这个爷爷的威严，也好让自己有当爷爷的派头。
    所以现在广老先生听到静寂雅在乖乖的受罚，心里挺得意，同时也有些稍稍的心软，毕竟静寂雅那几声爷爷爷爷叫着，广老先生心头也挺舒服的。
    “既然他老实，这样很好，你们跟我去看看我乖孙，不晓得我乖顺现在怎么样了。”
    算是把静寂雅暂时放在一边，广老先生即使心软也不可能这么一会就又把人放出来，这样他的威严何在，所以不管是为了拖延时间，还是广老先生真的放心不下广晴然，他带着仆人们往广晴然那边去已经是事实。
    才走到关着广晴然的那屋子，仆人们就闻到了好像熬了几十年药的浓烈药味，估计是经过时间的熬炼，木桶里的那些药开始发挥效果了。
    广老先生以前的职业当然也是祈天师，但他同时兼职大夫了几十年，药味可以说是他最习惯的味道，所以此刻嗅着满屋子的药味，他还很有成就感。
    “嗯，这样我孙子肯定能很快就恢复记忆了！”
    这才是广老先生做所有事的原动力！
    而正当广老先生全身心都在照顾广晴然时，静寂雅已经成功从广家溜了出来，因为是下午时分，大街上人不多，再加上也并没有太多人见过静寂雅，所以即使偶尔有人看到静寂雅也不知道这是谁，于是也就没人阻止静寂雅往忘忧林靠近。
    虽然忘忧林的名字好听，但实际上的意思却是指这片树林诡异莫测盘根错节，很多人走进去如果不是特意做记号都会迷路，久而久之就会在树林间迷失，于是为了故意避免这样的灾难，有人给这片林子起了名字叫忘忧林，因为你一进去就真的什么也忘记了，因为你会连自己是谁都找不到……
    静寂雅倒也不是明知山有虎偏向虎山行，只是他现在一门心思想的都是帮广老先生把麒麟果找回来，因为他希望广老先生能喜欢他，这样他和广晴然才能幸福的在一起啊。
    怀着这样美好的愿望，静寂雅当然什么也不怕，即使当他看到忘忧林中弥漫着正午时分也白蒙蒙的雾气时，他还是坚定不移的走了进去。
    泡在药桶中的广晴然突然心口猛地一缩，好像有种不祥的预感，脑袋里也拼命的有些什么东西想钻出来，这样的感觉让广晴然忍不住的皱起了眉头。
    而此时屋子外的广老先生自认为自己做的非常好，又听广晴然在屋里似乎没什么异样，于是就又走了。
    因为他想去看看老实的静寂雅。
    “那娃是不是从回去后就一直没出来啊？”
    一边走一边问着身旁的仆人们，广老先生语气里有些藏不住的得意，而他身边的仆人们也连连点头。
    东院就在眼前了，广老先生见到门窗紧闭，想当然的认为静寂雅是在听自己话闭门思过，于是更加开心了。
    “嗯，很好，总算知道错了。”
    故意大声的说着，广老先生就是要静寂雅听见，最好是能再听到几句静寂雅认错的话，那他就更开心了。
    不过早已人去屋空的房间怎么会有人回答广老先生呢，偏偏这个时候广老先生还不知道，竟然悄声回去吩咐身后的仆人们。
    “对了，你们也别真饿着他啊，如果他饿不过找你们要吃的呃，或者有什么要求就满足他，可别让人说我老人家欺负小孩。”
    广老先生被自己的宽容打动了，觉得自己实在是世上最和蔼的爷爷，而仆人们自然也不敢多说什么，都只是点点头。
    秘密到此刻已然没有拆穿，一直到傍晚要吃晚饭了，广老先生才惊觉静寂雅竟然真的大半天呆在房里，心里有些小小的诧异。
    因为他觉得静寂雅实在不像会这么老实的人啊。
    让仆人去看看静寂雅到底如何了，广老先生心想如果静寂雅真的那么听话就把他放出来，可是显然事情远没有他想象的这么美好。
    “老太爷！不好了！静公子不见了！”
    “什么？”
    广老先生听到疾奔而来的仆人带来的消息大惊，一个起身带动整张桌子，座上的碗碟乒呤乓啷的滚落下来摔了个粉碎。
    看着地上满目的狼藉，广老先生只能再度长叹一声，这到底是造了什么孽啊！
    ――于是，晴然似乎也许好像真的有恢复记忆的迹象了……


下卷 第一百一十章 东窗事发
    静寂雅不见的消息在广家传的飞快，广老先生起初以为静寂雅是又贪玩不听自己吩咐跑了出来，所以马上命令所有人在广家大宅内搜索。
    但是随着去找的人一个接一个的回来禀告说到处都找不到静寂雅的踪迹时，广老先生终于意识到事情好像远远不如他所想的这么简单。
    “你们倒是说啊，这小娃怎么会不见啊，他不是一直呆在屋里吗？”
    经过一番寻找，还是没有静寂雅的踪迹，广老先生也按耐不住的冲刚才那几个送静寂雅回房的仆人们质问着。
    那几个仆人也是无辜，他们怎么会知道静寂雅跑哪去了呢。
    “啊！会不会……老太爷，静公子之前问过从哪能找到麒麟果。”
    被广老先生问的哑口无言，最后还是那个当初和静寂雅说话的仆人首先想起来这条唯一的线索。
    “麒麟果？那可是忘忧林里才有……他不会……”
    广老先生听到仆人所说的觉得有些不可思议，就算是他也要做好万全的准备才敢进入忘忧林，静寂雅不会就这么赤手空拳的去了吧。
    “你们怎么不早说啊！”
    搞了半天最后竟然弄出来一个最危险的结论，广老先生不禁再度将气撒在可怜的仆人们身上。
    “您一开始也没问啊……”
    可怜的仆人们只敢偷偷的嘀咕着。
    “哎呀，不会真去了吧，这可怎么办？万一被野兽吃掉了，我拿什么赔给我乖孙啊……”
    “老太爷，要不派人去再找找吧，也许静公子是溜出去玩了？”
    一旁另有机灵的仆人见缝插针的说着，毕竟事情也不能直接往坏的去想啊。
    “对对！让人去外面找，一定要给我找回来！”
    广老先生听到这话顿时像抓住了最后的救命稻草，连任何可能性也不考虑，转身命令所有人就再去广家外寻找。
    众人急忙领命出去，誓要翻遍镇上将静寂雅找出来。
    “哼哼，等找回来了看我怎么教训这个不乖的娃！”
    被留在广家的广老先生已经开始期待待会就有人把静寂雅带回来了，而他也开始幻想待会该怎么教训不乖的静寂雅。
    此刻的静寂雅当然不知广老先生是多么的为自己担心和着急，而他也只是存着唯一一个念头，希望能尽快找到麒麟果赔给广老先生，至少让广老先生不要那么讨厌自己了。
    此刻的静寂雅已经进入了林子，原本在林子外看着白蒙蒙的烟雾到颗林子后倒是减弱了一些，也可能是静寂雅已经习惯了。
    这片林子年岁很大了，里面的各种大树或遮天蔽日，或参差零落，有些长的像巨大伸着大手的巨人，有些则像老态龙钟的老人，静寂雅在里面不用一刻钟就开始渐渐的分不清哪里是哪里了。
    唯一幸运的是静寂雅本来就没什么方向感，所以他连自己迷失了方向也没有察觉，只是自顾自的继续往前走，还自认为自己走的很正确呢。
    “哪里有麒麟果啊？”
    一边走，静寂雅一边还不时的往身边的树上看，他多么希望下一刻自己一抬头就看到满树的麒麟果啊。
    不过这样的几率实在是太小太小。
    “什么！还没找到？！”
    过了半个时辰后，广老先生等来了仆人们的又一次回禀，而这一次显然比上一次更加严重了。
    “老太爷，镇上也找过了，没有找到静公子。”
    因为在外面奔跑着寻找，仆人回来禀报时还气喘吁吁，而且他们已经发动了镇上其他人如果看到静寂雅都马上过来广家通传，可是大家好像都没有消息。
    广老先生知道自己现在不得不面对最不愿面对的现实了……
    “那……那不就是说……”
    “对，现在就剩下忘忧林了。”
    广老先生迟迟不敢说出的话被仆人轻而易举的说了出来，广老先生顿时倒吸了一口冷气。
    “这个娃怎么就这么会惹事啊！”
    又气又急的连连拍了拍桌子，广老先生这会可真是忍不下去了。
    “不就是个麒麟果吗，我老头也没要你赔啊，你去找个什么东西啊，你说几句好话哄哄我我不就开心了，一开心不就不罚你了吗，哎呀，这个娃怎么就这么没眼力呢，哎呀，哎呀……”
    广老先生此刻真是叫天天不灵叫地地不应，他多么希望当初自己没有惩罚静寂雅啊，没有惩罚静寂雅就没有现在这出闹剧了啊。
    仆人们都知道他们老太爷是个嘴硬心软的人，可是谁知道静寂雅会是个一根筋认真到底的人呢。
    “老太爷，您还是等把静公子找回来再说吧。”
    反正现在再怎么叫也没用了，只有把静寂雅找回来才是唯一的办法。
    “那你们还不快去！立刻叫上所有人，去忘忧林找啊！”
    广老先生一听马上又急了，这时间可不等人，既然现在都清楚了，当然立刻动身。
    仆人们听到广老先生的命令马上下午准备东西进忘忧林寻找静寂雅，但临走前却扔下了最后一个炸弹。
    “老太爷还有一个问题。”
    “啥？”
    广老先生奇怪的看着自己的仆人。
    “那个……孙少爷那边要说吗？”
    仆人一副无奈的样子，可能也是刚想起来这件事。
    “当然不准！被我乖孙知道那还了得，反正你们先去把那小娃找回来再说啊！”
    广老先生差点真的饿忘记了这件事背后还牵扯着广晴然，被仆人这已提醒立刻知道事情远没有现在这样的轻松，万一找不回来……
    “可是孙少爷刚才在问外面是不是出了什么事诶……”
    仆人继续无奈，广老先生却瞬间呆了，完了，这件事瞒不下去了。
    此刻的静寂雅还在往林子里走，真不知道该说他是胆大包天呢，还是不知者无惧。
    “晴然不知道什么时候出来，我要快点找到果子回去。”
    不知道自己走过第几棵树了，静寂雅的希望也一次次落空，可是他没有放弃，为了补偿广老先生，为了快点回去继续守在广晴然身边，静寂雅一边努力的寻找，一边也不让自己放弃。
    密密的树林远远没有静寂雅想的那么简单，从外面看时，还不太容易发现这片树林很深很广，只有当你深入其间时，你就发现自己是多么渺小。
    “簌！”
    好像落叶被什么东西踩过的声音突然在静寂雅背后悄悄的响起，此刻专注于在树上寻找麒麟果的静寂雅丝毫没有发现，而也在此刻，一条长而有力的白色鞭子般的东西突然从一棵树背后闪过……
    “爷爷……出了什么事……”
    广晴然从屋里无力的向屋外的广老先生问道，这次泡药澡颗远远没有那么简单，不仅要时刻保持药桶内的温度，还要广晴然自身不断的发功让药物快速吸收，说的不好这分明就像是闭关练功。
    “诶，乖孙啊，没事没事，家里什么事也没有啊。”
    广老先生心虚的回答着广晴然，他多么庆幸此刻广晴然看不到自己，否则自己一定会穿帮的。
    “可是……我刚才听到外面很多嘈杂声，好像……有谁不见了……”
    虽然被关在屋子里，但广晴然的心眼神意可一直努力维持着清醒，所以外面有什么动静他就算不能全然掌握也还是知道一些，刚才那么多人在外面找谁，他难道会不知道吗。
    “没有没有，乖孙，真的没事，你好好呆在药桶里就行了，爷爷保证什么事也没有。”
    广老先生哪敢这个时候让广晴然知道静寂雅不见的事，这不是让广晴然半途而废吗。
    屋子里静了一会，广老先生以为广晴然时放弃追问了，正想松口气却突然听到了自己此刻最拍听到的名字。
    “小雅……”
    广晴然好像呼唤静寂雅似的突然叫了一声，听的外面的广老先生顿时心慌意乱。
    “爷爷，小雅呢……我没听到他声音……”
    广晴然虽然记忆依然没有恢复，可他难道会不知道静寂雅必定舍不得离开自己，可是他在屋里这么久，却一直没有听到静寂雅来看他，这件事，太奇怪了。
    广老先生终于明白静寂雅对自己的孙子有多么重要的意义，也知道真的瞒不下去了。
    “呃……那个……乖孙啊，你……你如果不急，爷爷就告诉你……”
    虽然准备说了，可预防针还是要打的。
    “说。”
    屋里只吐出干脆利落的一个字，广老先生顿时咽了咽口水。
    “呃……那个……你那个小雅……好像……跑去忘忧林了……”
    ――于是……晴然快去找回我们的小雅王爷吧！


下卷 第一百一十一章 吉祥老虎
    天渐渐黑了，因为树林里到处都是密集的树木，静寂雅对时间的概念已经很模糊了，只是觉得越来越看不清眼前的路，等他意识到的时候才发觉自己毫无意外的迷路了。
    迷路对静寂雅来说可能就像家常便饭一样，所以他丝毫没有慌张，只是觉得时间晚了，自己好像来不及回去了。
    对自己的处境没有太大的感觉，静寂雅此刻唯一担心的就是自己偷跑出来的事被拆穿，会让广老先生更讨厌他。
    停在原地四处打量了一下，静寂雅发现自己果然不知道哪里是哪里了，不过反正对他来说也没差别，他只需要挑一个方向往前走就行。
    “咔！”
    静寂雅才迈出一步，一声枯木被踩断的声音突然在这寂静又阴暗的树林响起。
    静寂雅疑惑的看了一眼自己脚底下，明明自己脚底下没有枯木枝的啊，那这声音哪来的。
    “咔！”
    正当静寂雅疑惑之时，一声更加明确的声音再度传来，这一次静寂雅听明确了，这声音分明是从他背后传来的。
    知道声音方向的静寂雅大咧咧的转身向后看，心想难道这林子里除了自己还有其他人？
    可是当静寂雅转过头的一刹那间，静寂雅看到的却绝不是一个人影……
    因为出现在静寂雅面前的竟然是一只足足有两米多长的老虎！
    树林间此刻诡异幽深，广家大宅内何尝不是山雨欲来。
    从广老先生嘴里得知静寂雅出走并去了忘忧林后，广晴然就再也坐不住了，赤着上身就跳出了药桶。
    “爷爷！你说什么！”
    砰一声打开房门，原本就只剩单裤的广晴然身无他物，又被药水一泡这根本就是赤裸裸的……
    于是广老先生就亲眼目睹了一把自己孙子成熟强健的身体，唯一幸运的就是此刻大宅内的仆人们都被广老先生遣出去寻找静寂雅了，倒也不算有伤风化。
    “呃……那个……乖孙啊，你冷静……”
    没想到自己孙子如此坐不住，广老先生也间接的明白静寂雅在自己孙子心中确实有着非同一般的意义，当然今天这药澡也就算前功尽弃了。
    “爷爷，解释。”
    广晴然对自己此刻的形象丝毫不在意，将湿漉漉的长发随手扯过一根带子系上，捞起自己的外套一披就算穿戴好了，但是申请确实万分紧张。
    “呃……那个……就是他自己跑出去了……不过我已经让很多人去找他了……只不过现在还没找到……”
    广老先生面对则广晴然如此质问哪里敢说实话，只好支支吾吾的盖过前因，直接把结果和后来的补救说了出来，可是如此解释，广晴然又怎么会满意呢。
    “小雅不会无缘无故跑出去，为什么？为什么他会去忘忧林，半夏不是说那里有猛兽，那天小雅也在场！”
    广晴然对静寂雅的信任和了解是不需要任何记忆作为辅助的，从他再度见到静寂雅那天，他就相信静寂雅说的一切，并且也认同静寂雅是自己伴侣的身份，只是因为他自己先没有恢复记忆，他不想如此草率的接受静寂雅而已。
    “呃……那个爷爷当然也有点责任啦……不过……不过我真的已经派了所有人去找了，真的真的。”
    广老先生当然也有点小自责，早知道会惹出这么大的事，他哪会惩罚静寂雅啊，宁愿巴不得的把静寂雅留在家里啊。
    听着广老先生一再的保证已经派人去寻找静寂雅，但是却没有结论，广晴然就明白了，静寂雅现在确实不见了，而且最可怕的是派了那么多人去寻找还没有将人找回来。
    “爷爷，我虽然不记得很多事，可是我很清楚，我失忆是因为小雅，而我恢复记忆的关键也必然是小雅，虽然记忆不见了，可感觉不会变！”
    广晴然不想再纠缠现在这些无谓的理由了，他非常明确自己的心意，所以即使他的记忆也许一辈子不会恢复，他也不会放弃静寂雅。
    “乖孙……”
    广老先生这下可真是不得不承认，静寂雅在广晴然心中的地位也许早已不是自己所能猜想的，年轻人的事他这个老头实在不该再干涉了。
    “我要去找小雅。”
    身上的衣物还未干，头发也还滴着水，可广晴然却随即不由分说的拔腿就往外走。
    “哎？乖孙你不能去啊，那里真的很危险啊。”
    广老先生一听愣了一下，随后赶紧追了上去。
    广晴然哪里不知道会有危险，可就是知道危险才更要去啊，所以当广老先生把这句话喊出来后，广晴然的选择直接就是用轻功飞了出去。
    “哎呀乖孙啊，你快回来啊……快来人啊快来人啊……快点去帮我的乖孙啊！”
    广老先生追了两步见广晴然跑的更快，当即急的在原地大喊，此刻外面有一些路人正好路过。
    “广老先生又在喊什么？”
    两三个路人正好走到广家大宅门口，这一听就听出了是广老先生在大吼大叫。
    “好像还是在喊晴然少爷吧。”
    一个人侧耳听了一下，分分明是听到了广老先生喊什么孙子，那就肯定是广晴然了。
    “对了，广家的人今天一下午来来回回的干嘛呢，好像在找谁？”
    “诶！那不是晴然少爷？他干嘛？裸奔吗？”
    前一个人的问题才问完，他身旁的另一个人突然眼尖的看到了从他们面前飞过的一个人影。
    这可真是衣袂飘飘，眼福非凡……
    “来人啊在！你们都快点去帮我乖孙把孙媳妇找回来啊！”
    随后，广老先生的大吼就响彻了整个小镇。
    而此刻让人担心万分的静寂雅依然面对着眼前的巨虎，那老虎站起来估计有静寂雅的两三个那么大。
    静寂雅身在宫里什么珍奇动物没见过，一只老虎当然不在话下，所以他此刻没有惊奇，也没有惊吓，只有平静。
    眨了眨眼看着眼前巨大的老虎，借着最后微弱的光亮，静寂雅发现这老虎竟然还是非常珍稀的白虎，通体白色，只在两只耳朵上有两个斑点，而且长的那可真是虎虎生威，四肢强健有力，皮毛油亮，在它背后甩来甩去的尾巴就像一条白色的鞭子。
    “吼！”
    可能是被静寂雅看着感觉到了敌意，眼前的白虎突然大吼了一声，寂静耳朵树林顿时抖了三抖。
    静寂雅本能的退后了一步，但是神情中依然没有任何的害怕，好像自己眼前的不是凶猛的野兽，而是驯服的家禽。
    “吼！！”
    好像可以感觉到静寂雅的心意，那白虎估计知道自己被静寂雅小瞧了，所以更加大声的吼了一声，连树上的树叶都纷纷掉落了下来。
    “那个……你是不是也迷路了？”
    当这白虎连吼两声后，静寂雅终于出声了，同时竟然还勇敢的大步往前迈了一步。
    “吼？”
    那白虎不知道是被静寂雅突然迈出的一步吓了一跳，还是被静寂雅说的吓了一跳，竟然声音弱了下来。
    而这样的变化却让静寂雅想当然的认为自己猜中了，连上瞬间出现一种名为欢喜的神情。
    “果然你也迷路了啊，这林子真是讨厌，长的乱七八糟的，一点也没规律。”
    静寂雅就好像遇上了和自己同病相怜的人，万全不管眼前这老虎是不是听得懂自己的话，边靠近还边说着。
    “吼……”
    可怜的白虎知道自己遇上非同寻常的人物了，脚下竟然随着静寂雅的靠近悄悄在往后退。
    “你别害怕啊，我知道你迷路了，我不会嘲笑你的，我带你出去吧。”
    静寂雅看出那老虎想跑，加快步伐一步上前抱住了老虎的脖子，那老虎脖子多粗啊，静寂雅两只手环着也只是绰绰有余。
    “吼！”
    一直生在在这密林的白虎哪里和人这样亲近过，顿时甩了甩头，可不想静寂雅却抱的很紧。
    “你别怕啊，我又不会吃你，我可以带你出去啊，来，乖啊。”
    静寂雅好像安抚不听话的宠物似的抹了抹白虎巨大的脑袋，然后抬头看了一眼已经连最后一丝亮光也消失的密林上空。
    “老虎啊，天不早了，我们快走吧，来，驾！”
    摁住白虎的脑袋，静寂雅翻身骑上老虎背，而且竟然还抓着它脖子间的毛发勒了勒，两只脚熟练的夹了夹老虎肚子。
    此刻的静寂雅估计已经把身下的白虎当成了坐骑，而更匪夷所思的是这白虎竟然就这么顺从静寂雅的命令……走了。
    ――于是，猛兽成了小雅王爷的宠物……


下卷 第一百一十二章 与虎共眠
    原本只有静寂雅一人的摸索现在变成了一人一虎共同前进，骑在老虎背上，静寂雅倒比之前更惬意。
    已经彻底沦为黑夜俘虏树林现在几乎可以说是伸手不见五指，静寂雅万全就是凭着感觉在“往前走”。
    “应该是这边吧……”
    看了看周围已经毫无二致的方向，静寂雅此刻就好像身处一团黑雾中，但是因为底下白虎温热的体温和有力的脊背，静寂雅倒也一点也不觉的寒冷和害怕。
    “大白，往这边走。”
    已经主动给身下的白虎起了名字，静寂雅根本不管那白虎接不接受，叫的异常的顺口，而且还不断的指挥着白虎往哪里走。
    这白虎可以说是这密林的主人，即使周围漆黑一片它也可以凭借着卓越的夜视能力和气味等等判断方向，所以现在的它完全只是照着自己的感觉在一步一步走着。
    “诶？大白你往哪里走啊？”
    到底是有意识的动物，那白虎根本就不听静寂雅的指挥，只是自顾自的按照着自己的步伐往前走，也让静寂雅郁闷不已。
    静寂雅使劲抓了抓白虎脖子上的毛发，希望白虎听自己话，，可是他这样的动作在白虎身上就好像瘙痒似的，于是效果也就可想而知了。
    驮着轻飘飘的静寂雅，白虎继续稳健的往前走，如果静寂雅稍微有点方向感，他会发现自己此刻已经离树林外越来越远。
    “大白，你要带我去哪啊，你不是也迷路了吗，怎么可以乱走呢。”
    “大白，你饿不饿啊，我好像饿了，我想回家吃饭了啊。”
    不知道白虎要带着自己往哪里走，但静寂雅却也没有跳下虎背，而是继续抓着白虎的毛发像两个要好的朋友似的。
    只不过不知道为什么静寂雅此刻在说的话好像显得有些像自言自语似的。
    “吼……”
    低低的从喉咙里回应了一声，白虎可能是嫌静寂雅的问题太无聊，尾巴有一下没一下的在身后甩着，偶尔还会扫过静寂雅身上。
    “笨大白。”
    终于明白这白虎是听不懂自己的话，静寂雅也放弃了，不过却又对不时在自己背后挥来挥去的白虎尾巴起了兴趣。
    “大白你的尾巴好长哦，我以前见过的白虎都没你大，也没你漂亮。”
    静寂雅一把抓住在自己身后晃来晃去的白虎尾巴，那尾巴足足有他一只手环起来那么粗。
    “吼！”
    终于听到了静寂雅对自己的称赞，白虎响亮的应了一声，静寂雅抓着它的尾巴这种事也纵容了，同时停下了脚步。
    “诶，大白你怎么不走了？”
    白虎突然停下，静寂雅差点从它背上掉下去，还好他手里还抓着白虎的尾巴。
    “喵呜呜呜……”
    “咦？”
    静寂雅话音才落，白虎都没回答他，寂静的树林里却突然传出两声幼小动物的细微叫声。
    静寂雅循着声音低头一看，自己脚边不知什么时候多了两只小白虎，这两只小白虎也是通体雪白，只有竖起的耳朵上有两个黑色斑点，很明显这两只小白虎正是自己骑着的大白虎的虎宝宝。
    “喵呜呜呜……”
    “吼……”
    两只幼小的好像猫儿一般的小老虎喵呜喵呜的挨在大白虎身边叫唤着，而大白虎也低着头不时的在它们身上舔舐着表示亲热，如此温馨有爱的一幕让此刻阴暗寒冷的树林都显得温暖了几分。
    静寂雅悄悄的从白虎背上爬了下来，可能是他身上已经沾着白虎的气息，那两只小白虎对他的靠近一点也没有排斥。
    “大白……原来你是母的啊。”
    见到了白虎的虎宝宝，静寂雅此刻才明白原来自己骑着的大白虎是只母老虎。
    “吼！”
    那白虎骄傲的抬头冲天空吼了一声，尾巴甩的更加有力了，似乎心情也正好。
    “哈哈，那你就是大白，这是小白，这是小小白。”
    静寂雅开心的再次抱住白虎的脖子，同时指着白虎脚旁根本分不清哪知是哪只的小老虎叫着。
    “大白，小白，小小白……”
    静寂雅欢喜的声音透过树林传的很远很远，白虎毅嘉今天遇到静寂雅到底是幸还是不幸呢。
    夜彻底深了，风也渐渐起来了，静寂雅终于意识到自己应该又闯祸了……
    因为他把自己弄丢了。
    “大白，怎么办，我找不到回去的路啦，晴然肯定会担心我的，爷爷也会着急的，怎么办啊？”
    逗过了两只可爱的虎宝宝，静寂雅蹲在地上开始着急了，虽然他不知道广晴然此刻有没有从药桶里出来，但是如果广晴然知道了肯定会着急的啊，还有广老先生……
    静寂雅不知道此刻广家其实早已鸡飞狗跳。
    “吼……”
    白虎可能感觉到了静寂雅的着急和担心，但现在真的太晚了，它也不能带着静寂雅出去，所以它只能低低的吼了一声，然后用嘴咬着静寂雅的袖子往旁边一个洞穴里拖。
    “大白你干嘛？”
    抵不过白虎的力量，静寂雅只能跟着它走，一进入洞穴，静寂雅就看到一堆高高的干草堆。
    “这里是大白的家？”
    看着眼前的干草堆，闻着洞穴里白虎的味道，静寂雅一猜就猜到了。
    “吼。”
    “喵呜呜呜……”
    好像欢迎贵客一样，白虎继续咬着静寂雅的袖子往那干草堆走，而那两只小白虎则有样学样的咬着静寂雅衣服下摆，这白虎一家三口还真是好客。
    这洞穴很深很大，容纳三只老虎和静寂雅完全是绰绰有余，而且躲在里面一点也吹不到风，倒是个暂时避难的好地方。
    “那好吧，那我今天就跟大白你们住吧，不过明天我一定要回家的。”
    静寂雅终于明白白虎的意图了，原来它是想自己留下过夜，没有其他选择余地的静寂雅此刻当然也只能答应，毕竟他现在也算是另类的“寄人篱下”。
    见静寂雅明白了自己的意思，白虎转身又将两只小白虎也赶上了干草堆，随后自己则也往干草堆上一趴，以自己巨大的身体替自己的虎宝宝和静寂雅挡去了洞外的寒冷。
    白虎一上来，那两只小白虎马上就钻到了白虎柔软的肚皮下，不时的还喵呜喵呜的叫几声，看的静寂雅都有些嫉妒了，于是抓住白虎的尾巴，将自己也靠了上去。
    “啊，好温暖。”
    白虎巨大的身体就好像一个天然的暖炉，在这样黑暗的夜里是最佳的温床。
    在林子里走了一天又累又饿，静寂雅确实需要休息，只不过他心里还是有些担心所以睡不着，倒是他身旁的三只白虎早已闭上了眼，只有偶尔会从喉咙里发出低沉的呼声。
    “晴然……”
    摸着底下白虎柔软的皮毛，静寂雅缓缓的闭上了眼睛，他好像知道此刻广晴然知不知道自己不见了，有没有来找自己。
    不过如果此刻静寂雅知道广晴然正在这林子里四处寻找他，那他必定会不顾一切的跑出去。
    “小雅！小雅！小雅你在哪啊……”
    幽深的树林里传来突兀的喊声，可是因为距离太远，静寂雅根本没有听见，只有外面呼呼的风声显示出外面的寒冷。
    广晴然从知道静寂雅进入这林子后就马上找了过来，可是林子太大，他又不记得太多，再加上天马上就黑了，广晴然也只能是束手无策。
    “小雅……”
    看着眼前漆黑一片的树林，广晴然实在担心静寂雅一个人在林子里该怎么办，有吃的吗，有喝的吗，有睡觉的地方吗……
    小雅……你到底在哪啊！
    ――下一章我们的小雅和晴然就可以重逢了……


下卷 第一百一十三章 捅马蜂窝
    第二天的静寂雅是从饥饿中醒来的，毕竟他昨天可是什么东西也没吃，又在林子里走了一天，真真是饥寒交迫。
    可是当静寂雅摸着难受的肚子睁开眼时，他却发现旁边的白虎不见了，只剩下两只小白虎依偎在自己怀里，好像把自己当成了它们的妈妈。
    “大白？”
    向洞穴外喊了一声，静寂雅看到洞穴外已经有了亮光，看来是天亮了。
    可能是静寂雅的声音吵醒了两只小白虎，也可能是小白虎们知道自己母亲不在，两双湿漉漉的眼朦朦胧胧的张开，还带着一点点的水汽。
    “喵呜……”
    本就稚嫩的犹如小猫的两只小白虎在初醒时也饿了，但又寻不到母亲，于是只好喵呜喵呜的冲静寂雅叫着。
    静寂雅对如此可爱又弱小的小老虎真是毫无招架之力，可实际上他也不比这两只小白虎好到哪去。
    “大白，大白你去哪了啊，小白和小小白要找你。”
    静寂雅一边喊着一边从干草堆上下来，然后又将两只小白虎也抱了下来，可正当他喊完时，洞穴外却突然传来白虎巨大的一声吼声。
    “吼！”
    静寂雅吓了一跳，因为他听得出来此刻白虎的吼声比昨日自己听到的都要响亮和愤怒，看来白虎在外面是遇到了什么事。
    “喵呜，喵呜……”
    两只小白虎听到自己母亲的吼声立马撒开腿往外跑，静寂雅想阻止都来不及。
    “小白，小小白你们别跑啊。”
    怕真的有什么事，静寂雅赶紧跟着两只小白虎追到了外面。
    一出洞穴，静寂雅真的呆了，因为出现在他眼前的除了如临大敌的白虎，还有一只巨大的黑熊！
    这黑熊比白虎还大上一倍，简直像座小山，背部高高隆起，肥厚的身体蕴藏着无穷的力量，更别说那又大又吓人的熊掌了。
    “喵呜，喵呜……”
    如此危急关头，两只小白虎却没有意识，看到母亲就想依偎过去，还是那白虎转过头低低的冲它们吼了一声，好像在告诉它们这里危险快回洞穴。
    “大白……”
    静寂雅此刻终于明白为什么刚才白虎会吼得那么大声了，它肯定是想恫吓这只黑熊，让它不要来侵犯自己的领土和自己的孩子。
    “吼……”
    听到静寂雅的声音，白虎转过去又对着他也吼了一声，然后又用尾巴冲自己的两只小白虎扫了扫，好像在让静寂雅将自己的两个孩子带走。
    “喵呜……”
    得不到自己母亲的怀抱，两只小白虎叫的越发凄惨，可是如此情况，作为母亲的白虎怎么会让它们靠近。
    “小白，小小白，你们快过来。”
    静寂雅了解了白虎的意思也明白了眼下的状况，所以非常惜命的赶紧上前将两只小白虎抱在怀里，并且退到了洞穴口。
    “吼！”
    见静寂雅将自己的孩子带回了洞穴，白虎没有后顾之忧了，竖起全身的毛发冲对面的黑熊怒吼了一声，意思是，快滚蛋。
    那黑熊可真是大，估计在这林子里生活了很久很久，可能和着白虎也是老对头了，所以面对着白虎一声声的怒吼，它却只是跟个聋子似的杵在那。
    毫不畏惧白虎的恫吓，这黑熊缓缓的向前迈了一步，伸出的爪子又尖又长，如果被它抓上肯定是死路一条。
    “喵呜……”
    两只小白虎此刻也感觉到了危险，躲在静寂雅怀里瑟瑟发抖，不时的从喉咙里发出低低的呜咽声。
    “小白，小小白别怕别怕啊。”
    静寂雅赶紧将两只小白虎抱的更紧一些，其实他又何尝不害怕呢。
    晴然……
    面对如此危险，静寂雅心里只能默默的念着广晴然的名字，他多么希望下一刻他的晴然能来“英雄救美”啊。
    “吼……”
    白虎怒吼的声音越来越长，也越来越低沉，可能是因为这黑熊迟迟不肯离开，为了自己的孩子，白虎要选择战斗了！
    “吼！”“吼！”
    突然白虎和黑熊同时爆发出了怒吼声，整座树林都为之颤抖，躲在洞穴内的静寂雅和小白虎们不由得也颤抖了一下，心里七上八下的。
    “吼！”
    相较于黑熊的笨拙，白虎自然要迅猛和敏捷很多，所以它选择的是主动攻击。
    出其不意的飞快在黑熊脸上抓了一把，白虎马上跳到了另外一旁，但是身体始终守护着背后的洞穴。
    “吼！”
    可是白虎这一招却也彻底惹怒了黑熊，那黑熊虽然看似庞大而笨拙，但是力气却也是白虎的好几倍，猛地一挥爪子硬是将旁边一棵树木拦腰斩断。
    “吼吼吼……”
    一击不中，那黑熊怒吼着朝白虎奔去，地上竟然留下了深深的抓痕。
    “吼！”“吼！”
    一时间整座树林内好像都是白虎和黑熊的怒吼声，以及尖锐的爪子撕裂对方身体时溅出的鲜血，躲在洞穴内的静寂雅和小白虎们此刻越发害怕了。
    “砰！”
    白虎的爆发力到底比不得黑熊雄厚的力量，又因为它还要一直守着背后的洞穴，终于一时不慎被黑熊一掌拍到了地上。
    “大白！”
    “喵呜！喵呜！”
    静寂雅和小白虎们见白虎被黑熊打倒吓了一跳，差点从洞穴内跳出来。
    “吼！”
    得胜的黑熊意气奋发的突然又是一脚踩在白虎的身上，顿时让白虎嘴里流出了鲜血。
    “喵呜喵呜喵呜……”
    看到自己的母亲受伤了，小白虎们急了，小小的爪子使劲抓着静寂雅抱着它们的胳膊，它们想出去救自己的母亲。
    静寂雅的手臂立刻被抓出了几道血痕，可是他还是没有放开两只小白虎。
    “呜……”
    筋疲力尽的白虎倒在黑熊脚下呜咽的低叫着，鲜血从它身上流出，渐渐的染红了地面。
    “大白……”
    静寂雅看着白虎好像快死了，心疼极了，如果白虎死了，那这两只小白虎可怎么办啊，将来谁保护它们啊。
    幼年丧母是静寂雅一生的痛，所以他绝对不会让这两只小白虎和自己一样。
    “大白！我来救你！”
    心中下了决定，静寂雅马上将两只小白虎放在地上，同属嘱咐着。
    “小白，小小白，走，我们去救你们妈妈！”
    雄赳赳气昂昂的好像勇敢的斗士，那两只小白虎倒也好像听懂了静寂雅的话，同时叫了一声，竟然真的乖乖听从静寂雅的命令。
    “好，小白那你现在就偷偷绕到那只黑熊的屁股后面咬它，小小白你就去那只黑熊前面分散它的注意力，我就去救你们妈妈！”
    向两只小白虎交代了战术，静寂雅开始出动了！
    两只小白虎果然听从静寂雅的命令，三人兵分三路，一只跑到黑熊面前努力的吼着，虽然声音很细，可还是吸引了黑熊部分注意力，而另一只小白虎则趁机绕到了黑熊后面，张口就在它长着厚实的皮毛的腿上咬了下去。
    “吼……”
    因为黑熊的皮毛真的太厚了，小白虎根本咬不到黑熊的肉，可是还是从黑熊腿上硬生生扯下了一块皮毛，黑熊还是吃痛了一下。
    吃痛的黑熊立刻转身对着背后的小白虎，那小白虎连逃跑都来不及，眼看着就要被黑熊一掌拍死……
    “小白快跑！大白快跑！”
    就在这千钧一发之际，静寂雅的声音却仿佛从天而降一般，因为刚才黑熊被分散注意力而获得喘息机会的白虎立马一个跃起，同时叼起危急中的小白虎跳到了一旁。
    然后……一颗黑压压的不知道什么的东西砸在了黑熊的脑袋上。
    “嗡！”
    突然的寂静后，一阵低频的嗡嗡声猛地爆发出来，那三只白虎还不知道发生了什么，就看到刚才还得意万分的黑熊突然抱着脑袋四处乱窜。
    “嗡嗡嗡嗡……”
    听到这声音，即使是白虎也知道是什么了，原来刚才那黑乎乎的砸在黑熊脑袋上的竟然是一个马蜂窝！
    此刻从马蜂窝里飞出来的马峰正围着黑熊柔软并且没有皮毛覆盖的脸部疯狂进攻，不管那黑熊如何的用手去挥也无济于事，反而让马峰发现了它柔软的熊掌底部，于是又多了一个攻击的地方。
    “哼！让你欺负大白！”
    干了这么一件惊天动地大事的静寂雅爬在树上得意的叉着腰，手里还拿着一根估计是捅马蜂窝的树枝，没人知道他刚才怎么会这么顺溜的就爬上树去。
    “嗷嗷……”
    被马蜂叮的不行了，黑熊也顾不得白虎它们了，撇开四肢疯狂的往树林里窜逃，而马峰则还追在它身后不放。
    终于齐心合力的赶跑了不速之客的黑熊，静寂雅马上又爬下了树，然后开心的跑到了白虎们跟前。
    “小白，小小白，要不要吃？”
    拿出刚才捅马蜂窝而沾上蜂蜜的树枝，静寂雅好像另有收获似的伸到了两只小白虎跟前，而那两只小白虎竟然也真的伸出粉色的舌头小心的舔着。
    “喵呜~~”
    小白虎们此刻软软的声音是对静寂雅最好的感谢。
    静寂雅终于开心的笑了。
    “小、小雅！”
    ――下一章，发现隐藏已久的小包子，同时祈祷蓝蓝老爸早日康复。


下卷 第一百一十四章 发现包子
　　“小雅！”
　　宛如天籁般的呼唤在经历了刚才的劫后余生之后显得尤其的美妙，静寂雅手里的树枝啪嗒一声摔了下来。
　　同时两只舔不到蜂蜜的小白虎则不满的喵呜叫了一声。
　　“晴……晴然……”
　　好像木偶人一般迟疑的转过头去，静寂雅虽然刚才想过无数次广晴然的出现，但是当他看到广晴然此刻真的出现在自己面前的，他却只是不敢相信。
　　“小雅……”
　　不知道该用小别胜新婚还是劫后余生来形容此刻的静寂雅和广晴然，两人竟然都选择了彼此互望，没人敢动一步破坏眼下的气氛。
　　“晴然……”
　　静寂雅呆愣愣的看着眼前前所未有狼狈的广晴然，如果说他只是饥寒交迫，那么广晴然简直就像是个难民了。
　　松垮垮的衣衫随意的披在身上，只有一根带子绑着的头发早已散乱，再加上广晴然脸上掩饰不住的焦急和担忧，此刻的广晴然就仿佛只是一个最平凡的失去爱人的落魄人。
　　“吼……”
　　虽然此刻静寂雅和广晴然的相逢难能可贵，但是一旁受伤不轻的白虎可忍不住哀号了起来，伤口的鲜血还没有停止。
　　“啊！大白！晴然，你快帮我救救大白。”
　　静寂雅听到白虎的哀号知道白虎肯定是太疼了，而自己又不会医治，所以赶紧向广晴然求救。
　　可是静寂雅却不知道此刻广晴然狂跳不已的心脏还没有平复，他一点也不知道刚才广晴然赶到时第一眼看到的是什么……
　　“小雅！”
　　听到静寂雅为白虎向自己求救，广晴然终于耐不住相思的一把抱住了仿佛一生未见的静寂雅。
　　“小雅你吓死我了。”
　　无法忍受的将自己心中的恐惧说了出来，广晴然刚才真的差点就吓得心脏都停止跳动了，当他好不容易循着白虎和黑熊的怒吼声找到这里时，他却看到他最重要最珍贵的小雅爬在树上拿树枝捅马蜂窝，而他下面就是那只凶狠的黑熊……
　　广晴然那一刻简直不知道静寂雅是哪来的如此勇气，而真正让广晴然手足无措的却是他当时同样的无能为力。
　　“小雅，以后绝对不准你再离开我一步，我再也不允许你做这样危险的事！”
　　绝对无法想象失去静寂雅以后的生活，就在此时广晴然脑中却突然闪现出自己在某处悬崖边拉着静寂雅的场景……
　　原来他们早已生死与共过。
　　“晴然……对不起，我以后会乖的。”
　　心疼的摸了摸广晴然一天没见就好像瘦了几分的脸颊，广晴然担心静寂雅，静寂雅何尝不心疼广晴然。
　　“晴然，你快帮我看看大白好不好，它不能死的，小白和小小白还需要它啊。”
　　虽然非常想依偎在广晴然怀里什么也不想，但是静寂雅此刻却不得不做最后一件事，那就是保证白虎的安全。
　　“我会的，你别这样担心。”
　　既心疼与静寂雅这一天一夜遭受的苦难，又欣慰与静寂雅如此的善良，广晴然安慰了静寂雅后才专心的查看起眼前白虎的伤势。
　　白虎伤的不轻，身上有着深浅不一的数十道伤口，缓缓溢出的鲜血也早已把它漂亮的白色皮毛染红，即便是广晴然也免不了有些怜悯。
　　“小雅，这头白虎伤的不轻，我要去采些止血的草药，可是你……”
　　稍稍检查了一下白虎的伤势，广晴然知道这白虎最需要处理的还是流血的伤口，可是身边没有草药他必须去采，但是静寂雅……
　　“我会呆着这里一步也不走开的，我保证！”
　　静寂雅立刻明白广晴然在顾虑什么，他知道他的记录不是很好，但是这次他保证绝对会乖乖的一步也不走开。
　　“我再相信你一次，小雅，我真的不能再失去你。”
　　既然静寂雅都如此保证了，广晴然也如之前无数次一样的妥协心软，可是这话他却必须说清楚。
　　“嗯嗯，晴然，我保证。”
　　静寂雅点头如捣蒜，他现在确实不敢了。
　　广晴然没法，只得起身去周边寻找止血的草药，因为他知道如果不帮助这白虎，静寂雅必定是不会跟随他离开的。
　　用最快的时间找齐了草药，广晴然又用最快的时间赶了回来，可是当他赶回白虎的洞穴时，里面却多了好几个他意料之外的人。
　　“爷爷？”
　　广晴然看着突然出现的广老先生吓了一跳，他爷爷不该是在广家吗。
　　“晴然你回……”
　　静寂雅刚才还像个罚站的沉重似的站在广老先生身边，此刻一见广晴然回来就马上又想跑过去，他身旁则是受伤的白虎和两只小白虎。
　　“不准动！我有让你动吗，都是你闯的祸！”
　　见静寂雅好像一点没吸取教训，广老先生不得不粗声粗气的喝止他，有这次可以但绝对不能再有下次！
　　“爷爷对不起……”
　　静寂雅当然知道自己真的闯了祸，广老先生生气也是应该的。
　　“爷爷，小雅也不是故意的，毕竟他只是想来帮您找回麒麟果，看在他是为了您的份上，您就算了吧。”
　　没想到广老先生追来的这么快，广晴然在接受了眼前的事实后马上替静寂雅解围，毕竟静寂雅这样看着实在太可怜了，何况这样的事是谁也不想发生的啊。
　　“算了？怎么能算啊，你看看你，像什么样子，还有我那堆药啊，那可都是我几十年的心血啊，都白费了啊。”
　　广老先生是标准的嘴硬心软，明明在没找到静寂雅之前，他也担心，可是现在见到静寂雅平安无事，他又要算账了。
　　“爷爷，我知道，我吃了你的麒麟果，对不起……我也不该偷偷跑出来，让大家担心，对不起……”
　　静寂雅低着头站在广老先生身边低声认着错，身为静王爷的他活了这么多年什么时候这样低声下气过，即便是曾经面对已逝的先帝静寂雅都没有这样过。
　　“说对不起有什么用吗？麒麟果能回来吗？我的心血能回来吗？”
　　广老先生现在就像个别扭的孩子，明明知道自己再纠缠也无济于事，但心头还是难以平愤。
　　静寂雅再次难过的低下了头。
　　“喵呜！”
　　好像是知道广老先生在斥责静寂雅，两只小白虎突然跑到静寂雅脚边对着广老先生大声叫着，不知道是在替静寂雅打抱不平，还是在帮静寂雅解释。
　　“老太爷！这就是您说的百年难遇的白虎吧，有三只诶！”
　　突然听到小白虎细细的叫声，广老先生带来的仆人们立刻兴趣盎然的跳了出来，尤其是夏半夏，两眼简直冒光了。
　　“哼，我才不稀罕呢。”
　　广老先生当然知道这白虎的珍贵，其实当他刚才赶来第一眼看到静寂雅身边竟然有三只白虎时，他简直是吓了一大跳，心想自己在这忘忧林里来来回回这么多年怎么就没这么好运气遇到三只白虎，这倒霉又闯祸的静寂雅怎么就一见就见到三只呢，还对他这么亲热。
　　好吧，广老先生的心态果然是个七岁的娃娃。
　　“爷爷，就算您要责罚小雅，也回去再说吧，等我帮这白虎处理好了伤口，我们就回去，小雅你来帮忙。”
　　果然还是广晴然更有理智，三言两语的堵住了广老先生接下来的炮火，同时他也赶紧拉着静寂雅一起帮忙处理白虎的伤势。
　　静寂雅一听要帮助白虎当然是十万个愿意，即使只是帮广晴然打下手也很乐意。
　　将草药用石块碾碎涂抹在白虎的伤口上，这白虎虽然只是动物却也知道广晴然和静寂雅是在帮助自己，一直都忍着痛，好像那些伤都不是在自己身上似的。
　　如此通人性的白虎让广老先生更加中意了，只是那三只白虎似乎都对自己没意思，因为自己来了这么久，这三只白虎都没望过自己一眼。
　　看着白虎身上一道道伤痕，静寂雅免不了的有些难过，敷药的手自然是轻的不能再轻，可是随便碰 一下却还是会让白虎的身体颤抖一下。
　　“大白你忍着点哦。”
　　摸了摸白虎的头，静寂雅不知道自己这样的举动在广老先生眼里是多么的嫉妒，为什么他就可以摸白虎的头啊。
　　“小雅你还好吗？”
　　静寂雅眼里全是白虎，广晴然眼里却还多一个静寂雅，如果说白虎此刻是因为受伤而颤抖和流血，可是在广晴然看来，静寂雅的情况却也不乐观。
　　因为此刻的静寂雅苍白着脸，颤抖着手，身体似乎也并不很好，如果广晴然能摸一摸静寂雅身上，他就会发现其实静寂雅连身上也是寒冷的。
　　静寂雅大概也知道自己的身体，不过他只以为自己是饿了一天一夜，所以并没有太在意。
　　“我没事。”
　　摇了摇头表示没事，静寂雅继续帮白虎敷药，广晴然采来的药草很快就都敷在了白虎身上，白色的白虎一下变成了花斑虎。
　　“吼……”
　　用脑袋对着静寂雅蹭了蹭，这是白虎第一次如此明确的表示对静寂雅的喜爱。
　　而静寂雅也终于微微露出了一抹微笑，然后又摸了摸白虎脑袋。
　　“大白，那你要好好养伤啊，我要回去了。”
　　现在不仅是广晴然来找自己，还有广家这么多人，静寂雅当然知道自己不能久留。
　　正准备起身，静寂雅眼前突然一花，勉强撑住了但还是脚下虚浮，连眼前的白虎似乎都在打转。
　　“喵呜，喵呜……”
　　没人察觉静寂雅此刻的不对劲，倒是那两只小白虎可能是想感谢静寂雅对它们母亲的帮助，欢快的跑上去咬着静寂雅的衣角，好像很舍不得。
　　“诶……”
　　静寂雅原本就站不住了，突然被两只小白虎一拉衣角，竟然顺着它们的力量就往下倒去。
　　“喂！”
　　“小雅！”
　　广老先生和广晴然离静寂雅最近，两人几乎是同时扶住了他。
　　而就在此时，广晴然脑海中却突然又闪现一幕静寂雅不知道躺在哪晨，一个大夫模样的人在神秘而又紧张的告诉着自己什么……
　　“半夏！快点来给小雅看看，他肚子里有孩子啊！”


下卷 第一百一十五章 可喜可贺
　　广晴然的脱口而出让全部的人怔在当场，甚至连他自己都一时不知道自己到底说了什么。
　　“我……”我说了什么？
　　幽闭的洞穴内仿佛还回荡着广晴然刚才所说的话，可是广晴然现在回想却好像根本记不得自己说了什么，脑袋里竟然乱成一团。
　　“哈……乖孙……你真会开玩笑……”
　　广老先生干笑着打圆场，不过他扶着静寂雅的手却不自觉的捏紧了。
　　“嗯……”
　　昏迷中的静寂雅可能是被广老先生捏疼了，无意识的皱了皱眉低低的呻吟了一声，吓得广老先生差点立刻松手。
　　“爷爷！”
　　广晴然也被吓了一跳，赶紧用两只手扶住静寂雅，此刻大家看着静寂雅的眼神比看那三只白虎还要新奇。
　　“那个……我们还是先回家再说……吧……”
　　已经准备上前替静寂雅把脉的夏半夏在经过广晴然刚才所说的之后不敢轻举妄动，但是见大家现在都僵持在这里也不是办法，于是只好犹豫着提出建议。
　　“啊……对……那个，先回家……先回家再说……”
　　广老先生后知后觉的拍了拍脑袋，现在的他也不敢乱碰静寂雅了，干脆就让广晴然拦腰抱着静寂雅回去。
　　此刻已经平安无事的三只白虎看着来去匆匆的广老先生一行人不解的歪了歪脑袋，而那两只小白虎则还是恋恋不舍的对着被广晴然抱走的静寂雅喵呜喵呜的叫着。
　　昨日鸡飞狗跳的广家此刻变得小心翼翼，当广晴然他们一行人刚踏进家门时，几个不知情的仆人正要欢快的窜上来时，广老先生就好像黑道老大一般猛地横在了他们前面。
　　“站住！不准靠近我孙媳妇三步以内！有什么事你们负得了责吗！”
　　广老先生显然潜意识里已经接受了静寂雅有宝宝的事实，所以对静寂雅的态度可谓是一百八十度大转变。
　　那几个仆人纳闷的看着被广晴然抱着怀里的静寂雅，心想他们老太爷怎么突然这么大发善心的就承认了静寂雅在他们广家的身份啊。
　　不过现在这样的情况当然无人有闲暇去解释，一行人全都跟着广晴然拥到了他的小院里。
　　一脚踹开房门将静寂雅轻轻的放在了床上，这或许是广晴然有史以来最粗鲁的举动，但是在眼下看来，大家却都觉得广晴然实在太有男人气概了。
　　“爷爷！”
　　既然将人安全带了回来，现在就该是确认静寂雅身体状况的时刻了，广晴然的医术只是略懂皮毛，所以根本没这个资格去诊断静寂雅，而非常有自知之明的广晴然也就毫不犹豫的想让自己爷爷上场。
　　“呃……我……我来啊……”
　　广老先生的心不由得又抖了抖，他当然非常想第一个确认自己有曾孙的消息，可是也因为是这个原因，他很怕广晴然刚才只是昏了头才脱口而出，他实在没办法经历了这么大的惊喜后再失望啊。
　　“半、半夏……你去！”
　　没办法第一个上场的广老先生毫不犹豫的将身旁的夏半夏推了出来，养这么多仆人，关键时刻就是这么用的啊。
　　夏半夏连白眼都来不及翻就被广老先生这样推了出去，一瞬间大家的注意力就都集中在了他身上。
　　“半夏，上！”
　　“半夏，加油啊，我们广家未来的小孙少爷就在你手里了！”
　　刚才从忘忧林跟着广晴然和静寂雅回来的那几个仆人纷纷向夏半夏摇旗呐喊，可是内容却似乎有些偏了。
　　还好夏半夏在广家是属于胆大包天的人物之一，虽然他也有些心下发颤，但是他却更加想知道广晴然刚才所说的到底是不是真的。
　　尤其夏半夏还隐隐约约记得自己在静寂雅第一天到他们广家时，自己曾经似乎把到过什么……
　　深吸了一口气，夏半夏勇敢淡定的迈出了第一步，然后来到了静寂雅跟前。
　　“麻、麻烦……孙少爷把静公子的手……拿出来一些……”
　　夏半夏虽然表面镇定，但如此郑重惹事的称呼却还是出卖了他此刻紧张的心情。
　　广晴然轻轻的将静寂雅的右手放在床沿边，然后又撩开了他的袖子，藏在衣服下的手腕很白很细，一看就知道是富贵人家的孩子，可是命运却已经给静寂雅许多的磨难。
　　“好，来了！”
　　事到临头没办法再逃避了，夏半夏一鼓作气的将自己的三根手指搭在了静寂雅的手腕上！
　　时间……停顿了三秒。
　　这三秒里，夏半夏脸上毫无表情，没人知道他到底把到了什么，还是什么也没把到。
　　“怎、怎么样……”
　　见夏半夏好像呆立在了那边似的，心急如焚的广老先生忍不住捅了捅他。
　　好像木偶被人启动了机关，夏半夏终于抖了抖身体，原本毫无表情的脸上也开始慢慢的展现出一丝不敢置信。
　　“老、老太爷……他他他……您您您……那个……那个……”
　　广家的人第一次见到夏半夏这样语无伦次，其实不管夏半夏现在说什么，广晴然已经心里明白了。
　　“你别吞吞吐吐了，给个准话，有还是没有！”
　　广老先生经过这一会沉淀估计也豁出去了，再无刚才的患得患失，反正不是生就是死了！
　　“有！”
　　硬生生的憋出了一个字，夏半夏下一刻终于如释重负，而房间里凝固的气氛也终于可以喘息了。
　　“老太爷，恭喜恭喜，您有小孙少爷了。”
　　“孙少爷，恭喜，您马上要当父亲了。”
　　夏半夏终于将自己把到的事实说了出来，同时万分认真的向两位同时荣升的广老先生和广晴然贺喜。
　　“恭喜老太爷，恭喜孙少爷。”
　　十分擅长接受任何新奇事物的广家众仆人丝毫没有半点怀疑，随在夏半夏之后异口同声的再度向广老先生和广晴然祝贺。
　　广老先生脸上一下多云转晴，简直就像是拨开云雾见月明。
　　而此刻的广晴然脑中则前所未有的清明，他记起了好像不久之前，一个人跟自己这么说……
　　“静王爷……有喜了！”
　　虽然广晴然记不清当时是谁在跟自己说话，但是他记得自己非常的诧异，惊讶之后是欣喜，欣喜之后却又是担心，而这一切的感觉正是广晴然此刻重复体验的。
　　“半夏，小雅这样昏迷没事吗，他肚子里的孩子没事吗？”
　　广晴然脸上没有广老先生那么明显的激动，他此刻最担心的还是静寂雅的身体。
　　“嗯，静公子是疲惫才至晕厥，并非大事，而小孙少爷则非常的健康，应该是精心调理过。”
　　夏半夏此刻非常得意自己能够第一个获得这个消息，连带着对自己的医术也得意洋洋起来。
　　“那就好那就好！哈哈，没想到这么个小娃竟然给我带来了个曾孙子，太好了！”
　　广老先生此刻简直就像是了无遗憾了，脸上是怎样都洋溢的笑意，甚至连看着静寂雅的眼里都满是温柔和欣赏。
　　“老太爷，您之前才想惩罚静公子呢。”
　　“就是就是。”
　　旁边的仆人们对于他们即将有一位小小主子也很期待，但还是忍不住的挪揄起他们的老太爷来。
　　“谁说的谁说的，我这不是怕他乱跑伤到自己吗，现在不是找回来了，以后谁敢欺负我孙媳妇，我老头第一个不放过他！”
　　广老先生脸上一红，估计是有点羞愧和后悔，但还是嘴硬着不肯承认，不过从他现在如此欢喜的神情来看，静寂雅以后在广家的日子可就是顺风顺水了。
　　“哎呀呀，我有曾孙了啊！曾孙啊！宝贝啊！不行不行，我要让全镇都知道这个好消息，你们、你们快点去把镇上所有好吃的都买回来，给我孙媳妇补身体，还有要大声的告诉所有人，我广家马上要添小宝贝啦！”
　　广老先生一会开心的直拍手，一会又忍不住的多瞧几眼还在昏睡的静寂雅，就像所有的爷爷一样，他现在就是恨不得把所有好东西都堆到静寂雅跟前。
　　仆人们没想到广老先生这么兴奋，不过他们倒是也非常乐意把这个好消息告诉全镇上的人。
　　“爷爷，让小雅安静的睡一会吧，你们都先出去吧。”
　　从头到尾都保持冷静的广晴然在确定了静寂雅肚子里确实有宝宝之后更加冷静了，见广老先生这样手舞足蹈的可能会吵到静寂雅，干脆就下了逐客令。
　　“好好，那乖孙你就好好照顾他，有什么事就大喊我们，我们保证三秒内出现。”
　　广老先生现在什么话都好说，一点也不犹豫，立马就答应了。
　　“好了好了，你们都快走快走了，别打扰我孙媳妇休息了。”
　　广老先生带头第一个出门，同时还不忘赶着自家的仆人们也赶紧离开，广晴然的小院很快就恢复了平静。
　　终于获得安宁的广晴然心疼的用手抚摸着静寂雅略有些脏的脸颊，最后的眼光落在了静寂雅其实已经微微隆起的肚皮上，心里是止不住的疼惜。
　　“小雅，这就是你没有告诉我的秘密吗……”


下卷 第一百一十六章 受宠若惊
　　不管是因为在树林里迷路了一天一夜，还是因为静寂雅肚子里正在不断成长的小包子，这一次劫后余生回来，静寂雅整整睡了一天。
　　天黑的时候，当其他人开始归家准备休息时，静寂雅却睁开了眼，全身上下唯一的感觉就是……饿！
　　“饿……”
　　身体比头脑更加忠实，静寂雅才意识到自己肚子空空如也，干燥的嘴唇就吐了这个含糊不清的字眼。
　　随即一个带着微微温度的圆勺模样的东西就善解人意的放在了他嘴边。
　　“小雅，先喝点水吧。”
　　熟悉而又温柔的声音对静寂雅来说是最好的清醒剂，身体的疲劳竟然仅仅因为这样一句话而顿时舒服了许多。
　　“晴……”
　　干燥的嘴唇缓缓动了动，但一个字才出口，静寂雅却忍不住首先贪婪的喝着放到自己嘴边的圆勺里的温水。
　　他真的是太饿也太渴了。
　　见静寂雅很快把勺子里的水喝完了，广晴然又从自己手里的碗里舀了一勺，静寂雅马上又低头喝干，如此循环往复，广晴然碗晨的水很快就见了底。
　　“晴然……”
　　终于润湿了自己的双唇，静寂雅也终于能完整的吐出广晴然的名字了。
　　相对于静寂雅此刻的满心欢喜与兴奋，广晴然不知为何显得凝重许多，见静寂雅把水喝完了，就又将一直都温着的饭菜拿了过来。
　　“小雅，你饿了两天了，吃饭吧。”
　　广晴然说的很平静，但静寂雅还是听出了一丝不对劲，可是肚子实在太饿，他也只好把其他感觉暂时抛在一边。
　　有些狼吞虎咽一般的就着广晴然的手将一碗粥和几碟小菜全部吃进了肚子，静寂雅终于舒服了许多。
　　“晴然……”
　　吃了饭当然就有力气开口喊广晴然了，静寂雅正想拉着广晴然说话一解这两天的相思，下一刻原本紧闭的房门却突然间被人踹开了。
　　“孙媳妇醒了啊！怎么样，有没有哪里不舒服的，有什么想吃的吗，我马上让人去做啊。”
　　房门才打开，让静寂雅本能的一害怕的广老先生浑厚的声音就闯了进来，但是与静寂雅想象的完全不同，今天的广老先生丝毫没有往常“虐待”般的凶他，反而是热情至极的关怀。
　　“爷爷……爷爷你不怪我了吗？”
　　静寂雅看着广老先生一脸的兴奋很奇怪，但他还是很小心的问着。
　　“哎呀，一家人说什么两家话啊，爷爷我怎么会怪你呢，以后有什么想吃的尽量吃，千万别客气，想吃什么都行，不管是麒麟果还是果麒麟的，只要孙媳妇你想吃，爷爷一定给你弄到手！”
　　广老先生一副不记前仇的豪爽模样，仿佛之前与静寂雅所发生的所有事都不存在，甚至连麒麟果也不值一提，简直就是恨不得把所有宝贝都堆到静寂雅面前的模样。
　　“晴然……爷爷怎么了？”
　　很显然，广老先生如此反常的热情让静寂雅大感疑惑，但他又不敢问广老先生，所以只好悄悄的拉了拉广晴然的袖子。
　　“爷爷是太开心了。”
　　广晴然轻轻的解释了一声，但因为他心中还有许多的顾忌，所以他现在还不想把事情全都解释清楚。
　　“开心？为什么？”
　　静寂雅更奇怪了，难道是他饿了两天，爷爷才开心的？
　　广晴然当然不知道静寂雅连这样一句话也能想歪，只是对静寂雅的身体很不放心。
　　“小雅身体确定没有不舒服吗，要不要让半夏来看看？”
　　既然已经知道了真相，广晴然虽然表面能装着若无其事，但实际上又怎能不关心。
　　“没有啊，我很好啊。”
　　静寂雅舒坦的摸了摸自己的肚子，一吃饱他就很好了。
　　一旁的广老先生看着静寂雅吃饱喝足的满足样突然觉得这样的静寂雅真可爱，再看看他那小小的微微隆起的小肚子，那就更可爱了。
　　“好好好，没事就好，孙媳妇啊，以后有任何事爷爷都会满足你的，从今以后这广家就是你家了！”
　　已经不再只是从口头承认静寂雅的身份，广老先生现在只差在大庭广众之下让静寂雅进门了。
　　静寂雅对广老先生突然间这么大的态度转变感到非常惊奇，可是广老先生能这样开心的接受他，他又很开心，一贯不擅长多想的静寂雅当然很快就理所当然的接受了。
　　“嗯，谢谢爷爷！”
　　欢喜的答应一声，静寂雅这一次可真是因祸得福。
　　而让静寂雅意想不到的惊喜还在后面，广老先生竟然准许今晚广晴然也睡在这里，甚至吩咐广晴然一定要小心照顾静寂雅，这实在是让静寂雅受宠若惊。
　　等到房晨再度安静下来，静寂雅拉着广晴然还有些不相信似的。
　　“晴然……晴然……”
　　两天没有见到广晴然，静寂雅现在就好像想念回来一样，即使广晴然不回答自己，他也很满足。
　　广晴然最不能招架的正是静寂雅如此的依赖，尤其不知道为什么他现在脑中总是会时隐时现的出现一些奇异的片段，这让广晴然现在有些混乱。
　　“晴然，你有没有生气啊，我不是故意跑出去的，是因为爷爷很生气……”
　　乖巧的窝在广晴然怀里，静寂雅还以为广晴然依然人是那个失去记忆的广晴然，所以一点也不想让现在的广晴然对自己有任何不好的印象。
　　广晴然终于低下头认真的看着静寂雅，一只手缓缓的放在静寂雅的肚子上，很轻很柔，好像只是一个不经意的动作。
　　“小雅……如果我说……我一辈子都恢复不了记忆，你怎么办？”
　　不知道是不是因为知道了静寂雅的秘密，广晴然总觉得自己此刻手心下有些奇异的动静，可为什么他之前完全没有发现呢，又到底他以前和静寂雅是亲密到如何的程度呢……
　　广晴然不知不觉中竟然在嫉妒以前的自己，因为以前的自己必定可以和静寂雅无时无刻的亲密的在一起。
　　“不会的！晴然你一定会记起来的！”
　　原本乖顺的静寂雅突然义正言辞的蹦了起来，但因为他现在躺在床上，所以活动范围有限，最多也就是蹦了一下。
　　“我只是说如果……”
　　对静寂雅如此反应感到压力更大，原本对于恢复记忆这件事，广晴然并不是抱着太大的希望，他只是顺其自然，但是现在经过一件又一件的事，广晴然却开始希望自己能立刻恢复记忆，因为他实在不能忍受看着静寂雅却无法得知自己以前和静寂雅相处时的情景。
　　“才没有这种如果呢！我永远都记得晴然，晴然当然也应该记得我，我记得晴然对我好，晴然也应该记得，我……我喜欢以前的晴然，我也喜欢现在的晴然……可是……我最喜欢永远喜欢我的晴然……”
　　静寂雅突然霸道的打断了广晴然的话，他一点也不想接受这样的如果，也没有这样的如果。
　　因为在静寂雅的信念中，广晴然就该是全心全意爱他的广晴然，其实静寂雅自己也有些混乱，他并不是在乎广晴然的记忆，而是希望广晴然能找回爱他的记忆，因为他不想广晴然对他的爱减少一分一毫！
　　“小雅……”
　　被静寂雅的说法再次打动，广晴然顿时觉得自己太胆小了，就算记忆不会恢复又如何，他对静寂雅的爱永远只会多不会少！
　　“小雅对不起，是我不好，我不该说这些，我会努力恢复记忆的。”
　　将静寂雅抱回怀中，广晴然非常享受的再度将手轻轻的放在了静寂雅的肚皮上，迟钝的静寂雅还没发现广晴然这么做的意义。
　　“晴然……你乖，我会帮你都记着的，不管你什么时候能记起来，我都会等你的。”
　　以为广晴然这个动作只是无意的，静寂雅竟然拍了拍广晴然放在自己肚皮上的手，好像在保证似的，倒是让广晴然吓了一跳。
　　赶紧握住静寂雅的手不让他再拍自己的肚皮，广晴然情不自禁也是失忆后第一次亲吻了静寂雅的额头……
　　“谢谢你，小雅。”


下卷 第一百一十七章 普天同庆
　　“还睡着呢？”
　　“嗯，昨天吃了后没多久又睡了。”
　　“能吃能睡是福啊，那个……乖孙啊，虽然爷爷我之前对他呢是有点小小的意见……但是现在可什么也没了，你想想人家身份又高又有权有势的，而且那小模样也长的水灵，简直就是百里挑一啊，所以你可要好好对他啊。”
　　清晨原本安静的早晨很快因为有人窃窃私语而变得热闹，初升的太阳也早早的就从地平线升了上来，火红火红的就好像那最油汪汪的咸蛋黄！
　　不知道真的是太阳太过耀眼，还是静寂雅梦到了那油汪汪的咸蛋黄，房里原本安静的睡着的他突然在梦里嘟囔了一声，嘴巴咂吧一下似乎要醒了。
　　“小雅要醒了，爷爷我进去了。”
　　“嗯，去吧去吧，小心点照顾啊。”
　　听到房内的动静，房门外原本还在说着的两人立马分开了，这也让静寂雅刚睁开眼时就如愿以偿的看到了他的广晴然！
　　“晴然！”
　　“小雅醒了啊。”
　　睡了整整一天的静寂雅比起往常好像更有精神，这让广晴然也感到很欣慰，至于房门外的广老先生那自然更是得意了。
　　俗话说人逢喜事精神爽，静寂雅虽然睡得都快迷迷糊糊了，但他可没忘记昨晚广晴然对他说的话和做的事，所以此刻想起来倒是又有些小扭捏了。
　　“晴然……抱抱……”
　　好像小孩子刚起床对父母撒娇一般，当然静寂雅本身也不过是个二十来岁的“孩子”，所以这样伸着手讨要关怀倒也没任何的不适。
　　广晴然经过这次事件当然明确了静寂雅在自己心中的位置，通过昨晚所说的也知道了自己即使真的恢复不了记忆静寂雅也不会放弃自己，所以此刻的他已经全然恢复了对静寂雅的占有权，当然也就对静寂雅对自己的依赖感到十分的欣喜。
　　上前轻轻的将身上暖洋洋的静寂雅抱在怀里，广晴然以前还不觉得，现在才发现，原来静寂雅的那肚子就好像一个小太阳一般，不仅温暖着静寂雅，也温暖着自己。
　　“小雅……”
　　温柔的摸了摸静寂雅长长的头发，因为在外面跑了两天，静寂雅的头发有些打结和散乱，不过却不妨碍广晴然的喜欢。
　　“晴然，我回来了哦。”
　　开心的享受着广晴然熟悉的怀抱，静寂雅最怀念最眷恋的也正是此刻。
　　“嗯，你平安无事的回来了，我很高兴。”
　　广晴然依然是那么雍容的回答着，可是任谁都可以觉察出他语气中的真诚及心底最深沉的感情。
　　“我也很高兴，因为我看到晴然你去找我，还记得爷爷说不再对我生气了，晴然，我也好高兴！”
　　听到广晴然这样说，静寂雅自然更是欢喜，脸上神采奕奕的，如果不是此刻已经知道他肚子里还揣着个包子，广晴然很怀疑这样一点反应也没有的静寂雅到底是不是真的有了宝宝。
　　“你高兴就好，来，我帮你梳洗，待会爷爷说想见你。”
　　两人又揉了一会，日头越升越高了，外面也渐渐的多了许多嘈杂的声音，广晴然也知道是时候该带静寂雅去见自己爷爷了。
　　“好！”
　　开心的伸开手让广晴然帮自己穿戴，静寂雅此刻最是无忧无虑，也最是幸福。
　　虽然仅仅经过了昨夜一晚，但是经过广老先生那么大的阵势，全广家的人都知道静寂雅怀里揣着他们广家未来的小主人，现在看到广晴然带着静寂雅出来，那可真是像看稀世珍宝似的紧紧的盯着。
　　静寂雅走一步，大家在后面跟一步，静寂雅走两步，大家在后面跟两步，甚至竟然朝广晴然望望，大家也都往广晴然那边望望，这可真是成了广家的奇观。
　　到了饭厅，还未入座静寂雅就闻到了令人垂涎欲滴的香味，走近一看，果然是满桌的点心和早点，还都是热气腾腾的呢。
　　“爷爷！”
　　心情格外愉快的静寂雅毫不吝啬的冲已经坐在上首的广老先生叫了一声，顿时让原本还有些担心静寂雅会不会记前仇的广老先生笑开了怀。
　　“哎！乖孙媳妇！”
　　突然间广老先生好像对自己嘴里这个称呼爱不释口，对静寂雅也是态度一百八十度大转变，连整个广家都是艳阳高照！
　　当然连带着周围的仆人们也喜笑颜开。
　　“来来来，乖孙媳妇啊，这两天实在太委屈你了，爷爷给你准备了好多好吃的，你看看有什么想吃的，还有什么这晨没有的，都说都说，爷爷保证让人给你做出来！”
　　热情的招呼着静寂雅赶紧坐下吃早饭，广老先生现在只要想到静寂雅是一人吃两人补，那简直就是恨不得把所有能找到的好东西都塞到静寂雅肚子里，因为这样他的小孙孙子才会长的又健康又强壮啊！
　　静寂雅果然是不会胡思乱想的人，广老先生态度如此巨大的转变他也全然不在意，只看了一眼桌上的吃的，静寂雅略有些为难似的摸了摸自己的嘴巴。
　　“可是……我想吃外面的馄饨……”
　　好吧，静王爷偶尔也会任性的。
　　“馄饨？好办啊！来啊，立马把老王给我叫进来，让他给我孙媳妇煮一大锅的馄饨！”
　　往常静寂雅如此任性，广老先生必定又要教训人了，但是现在却是言听计从，甚至马上叫来人准备去外面把卖馄饨的王老头给叫到家里专门给静寂雅煮馄饨。
　　“不用这样，我……我只要一碗就够了……”
　　被广老先生说的一锅吓到了，静寂雅在想如果自己真的吃了一锅，他的晴然也许会被吓到的吧。
　　“爷爷，既然如此，我带小雅去外面走走吧，来了这几天，小雅也都没出去散散心，成天在家对他……的身体也不好。”
　　广晴然当然不会将广老先生的话当真，虽然他知道如果没人阻止的话，广老先生真的很可能叫人去把王老头带来家里煮馄饨，但是广晴然倒是更想带着静寂雅出去走走，顺便再吃馄饨。
　　“啊，对对对！这怀着……那个啊！也是需要一些运动的，好好好，乖孙你就带他出去走走，但是千万小心啊！”
　　广老先生经过广晴然这一提醒顿时恍然大悟，心想就是啊，这怀着孩子可不是要走走，而且这心情好孩子才好啊，所以自然一千一万个答应。
　　不过太过兴奋的广老先生却没意识到广晴然把静寂雅怀孕的事半遮掩了过去，竟然顺着广晴然的话就说下去了。
　　“我知道了，小雅，我们走吧。”
　　得到广老先生的允许，广晴然也就事不宜迟的带着小雅出门了，待会也许馄饨就又没了。
　　“哦！那爷爷再见。”
　　开心的达成目标的静寂雅立马蹦Q着往前走，同时还不忘转头和广老先生道别。
　　“哎，再见再见。”
　　广老先生开心的挥了挥手，嘴里却不受控制的立马爆出一句话。
　　“哎你小心点走，别蹦Q啊！”
　　很快到了广家外面，卖馄饨的王老头果然还是在老地方摆摊，一看广晴然和静寂雅过来，顿时露出了高深莫测的笑容。
　　“哎哟，晴然少爷带您媳妇又来了啊，哈哈，快坐快坐。”
　　热情的替广晴然和静寂雅掸了掸座位上虚无的灰尘，王老头还特意对着静寂雅浑身上下多打量了几眼，眼里竟然也是惊喜。
　　“谁是媳妇？”
　　静寂雅一边坐下一边好奇的问着。
　　“咦？不是公子你吗，我们全镇都知道了啊，您肚子……”
　　对静寂雅的问题感到恍惚，王老头想也不想的就要说明，可是没等他说出口，广晴然就及时拦住了他。
　　“老板，给我们来两碗馄饨。”
　　“两碗馄饨是吧，好嘞，马上来！”
　　这镇上都是朴实的乡民，当然不懂那七拐八拐的心思，一听广晴然点了馄饨，王老头也就一门心思的去下馄饨了。
　　不过广晴然显然低估了他们镇上消息的传播速度，这不才打发了一个王老头，下一批“王老头”又来了！
　　“哎呀！是晴然少爷和孙少奶奶啊，大家快来快来！”
　　“真的真的，大家快来看啊，晴然少爷带他家新媳妇来了，大家快来！”
　　看着不知道为何如此兴奋的蜂拥过来的人群，静寂雅脑袋里只冒出一句话。
　　“晴然，难道……大家都是来抢馄饨的吗？”


下卷 第一百一十八章 终究要来
　　静寂雅想的自然是不可能的，但是凭众人围在他和广晴然周围那闪亮的眼神倒也有几分可信度。
　　“馄饨来啦！”
　　正当大家都兴致盎然的看着静寂雅时，王老头端着两碗刚出锅的馄饨送了上来，众人立刻自觉的闪至两旁。
　　与些同时，静寂雅两只黑漆漆的大眼睛机灵的左看看右看看，然后再低下头看着摆在自己面前的热气腾腾的馄饨……
　　“晴然，我开动啦！”
　　不管任何事都阻挡不了静王爷吃饭这项最伟大的工作！
　　心无旁骛的低头拿着勺子努力舀馄饨塞到自己嘴里，馄饨的美味让静寂雅笑眯了眼。
　　“小雅慢点吃。”
　　一怕静寂雅噎着，二怕静寂雅烫着，广晴然一边将自己碗里的馄饨偷渡到静寂雅碗里，一边不忘细心的嘱咐着静寂雅。
　　一旁的大家看着如此温馨的场面一个个是羡慕不已，也对之前广老先生得意的在他们全镇宣扬的消息彻底信服！
　　“这广老头还真是好命，晴然少爷的好就不用说了，找个孙媳妇还这么可爱，而且这肚子又争气，怎么好事全轮到他了。”
　　一个一看就是时常跟自家儿媳妇闹嘴的大婶羡慕嫉妒恨的看着静寂雅和广晴然，对广老先生的好命显然是羡慕万分。
　　“你们别说，这静公子前两天不是在忘忧林里走丢了吗，听说广老太爷可是派了全部的人去找，看来广老太爷对静公子这孙媳妇相当的满意啊，难怪昨天那么得意的跑来跟我们吹。”
　　又一个昨天被广老先生刺激过的大爷正儿八经的摸着胡子说着，仿佛这两天的事他全都经历了一般，虽然不说全都是事实，倒也差不离了。
　　“对了对了，我还听说静公子在那林子里看到白虎了呢，那可是大吉大利的兆头啊，这肚子里的娃将来肯定也是大富大贵的命！”
　　说起昨天，自然马上又有人提起昨天被大家口耳相传的事来，这在他们小镇上可就是天大的新闻了。
“就是就是。”
　　众人又是一阵附和，真亏的他们聊的这么起劲却还能一直保持“窃窃私语”的状态，广晴然听的当然是一清二楚，而只顾埋头吃馄饨的静寂雅却仿佛什么也没听见。
　　“晴然，你怎么不吃啊？”
　　将自己碗里的馄饨扫荡的七七八八了，静寂雅这会倒想起广晴然了。
　　“我不太饿，小雅吃吧。”
　　广晴然再度展现了自己无懈可击的温柔，也让静寂雅感到幸福无比，连嘴里的馄饨好像也变得甜了。
　　终于在众目睽睽之下，广晴然和静寂雅解决了他们这顿馄饨，两人付了钱，在大家又是羡慕又是祝福又是喜悦的眼神下离开了。
　　而王老头的馄饨今天却史无前例的第一次没有卖完，因为大家全都只顾着看广晴然和静寂雅，没人想起还要吃馄饨。

　　“晴然，刚才大家都在说什么啊，好热闹。”
　　吃饱了就又像个孩子了，静寂雅几乎是挽着广晴然蹦蹦跳跳的在走，虽然前天还那么辛苦，可是现在静寂雅却是最幸福的。
　　广晴然当然不会把刚才大家所说的告诉静寂雅，虽然他并没有阻止他爷爷这么快就将事情宣扬出去，可是他还是更想让静寂雅亲口来把这个早已众所皆知的“秘密”先告诉自己。
　　“没事，大家都在说小雅很可爱，他们都很喜欢小雅。”
　　挑了无关紧要的说辞遮掩了过去，广晴然和静寂雅不知不觉的竟然又往忘忧林走了。
　　“晴然，你怎么知道我想回去看大白他们？”
　　静寂雅其实是无意识的在跟着广晴然走，等他发现他们已经来到了忘忧林的外围时才惊觉，顿时感到惊奇无比。
　　这可只能说是阴差阳错了，连广晴然自己都不太明白自己为何往这边走，但是听静寂雅话里满是惊喜，他自然也就顺应了下来。
　　“因为我知道啊。”
　　广晴然“撒谎”的本领真是越来越炉火纯青了。
　　信以为真的静寂雅顿时佩服的看着广晴然，差点忍不住的想跳起来抱抱广晴然，不过静寂雅还没这么明目张胆。
　　“那晴然我们快去，大白和小白、小小白不晓得怎么样了？”
　　记挂着受伤的白虎和小白虎他们，静寂雅还不明白，这就是“母性！”
　　幽深的树林沙沙的晃了晃，似乎在欢迎着广晴然和静寂雅的进入，可是就在他们两的身影消失在树林中时，树林外，一对令人感觉窒息般冰冷的身影悄然出现。
　　“看到了吧，他没死，他好好的。”
　　那一对身影中一抹紫色冰冷的说着，眼睛犹如毒蛇般紧紧的盯着已经看不到广晴然和静寂雅身影的前方。
　　紫色身影旁边的黑衣人没有做声，但是身旁两侧攥紧的拳头却还是出卖了他此刻的愤怒。
　　似乎对身旁黑衣人的愤怒感到很开心，那紫色身影优美的嘴唇竟然勾起了一抹令人毛骨悚然的微笑，随之吐出的自然是最恶毒的语言。
　　“而且，你的小雅还有了他的孩子……”
　　全然不知外面有什么人在看着自己，此刻的静寂雅和广晴然正逐渐的往林子深处走去，即使没有记忆，在认路这方面，广晴然的能力还是没能下降的。
　　凭借着昨日的记忆，广晴然竟然顺利的找到了昨日白虎的洞穴，静寂雅一看立马跑了过去。
　　“大白！”
　　冲洞口喊了一声，静寂雅的声音在洞穴内形成了清晰的回声。
　　“吼！”
　　而同时回应静寂雅的自己是白虎熟悉的吼声。
　　威武的白虎仿佛闪电一般猛地从洞穴内窜了出来，看到外面的静寂雅立刻又吼了一声，只是这一次显然多了几分兴奋。
　　“喵呜，喵呜……”
　　随着白虎的出现，两只小白虎也跪了出来，围在静寂雅身边好像很是要好的。
　　“大白，小白，小小白。”
　　点名似的对着眼前三只白虎依次叫着，这是静寂雅在这里认识的第一、第二、第三个朋友，当然也就有着特殊的待遇。
　　“大白你身上的伤好了吗？”
　　摸了摸白虎巨大的脑袋，静寂雅看到白虎身上的伤口已经不流血了，伤口也好像在结疤了，看来白虎恢复的很好。
　　“吼……”
　　蹭了蹭静寂雅的掌心，白虎显然很感谢静寂雅的救命之恩，此刻在静寂雅跟前就好像温顺的小猫。
　　广晴然很喜欢静寂雅这样无拘无束又欢喜的模样，早知道他就应该早些带静寂雅过来。
　　“小雅，白虎的伤很快就会好的。”
　　作为昨日亲自帮白虎疗伤的人，广晴然怎么会不知道这头白虎强壮的生命力。
　　“嗯，这都是晴然的功劳。”
　　静寂雅听到白虎的伤很快会好又是一阵欢喜，同时转过头对着广晴然大方的送了一个笑脸，好像在感谢广晴然昨天的帮助。
　　“不，这都是小雅你的功劳。”
　　这份功劳广晴然可不敢居功。
　　“喵呜……”
　　两人正说着呢，原本环绕着静寂雅脚旁的一只小白虎不知道什么跑回了洞里，此刻正用头顶着一颗长的奇形怪状的果子推到静寂雅脚旁。
　　“小白？啊！是麒麟果！小白你要给我吃吗？”
　　静寂雅感觉到脚边的动静，低头一看小白虎用头顶出来的果子竟然正是他当初进入这片林子要寻找的目标，这可是惊喜。
　　“喵呜！”
　　那小白虎张大了嘴叫了一声，回答的意思是，是！
　　“小白你真好。”
　　“喵呜喵呜！”
　　静寂雅才夸完这只小白虎，别一只小白虎早有样学样的也从洞穴里推了一颗麒麟果出来，好像比刚才那颗还大。
　　“啊，小小白你也要给我？晴然，你快帮我拿。”
　　静寂雅一看又明白了，马上欢喜的蹲下身想抱抱两只这么可爱又听话的小白虎，然后在广晴然来不及有任何反应之下脱口而出。
　　“恩！晴然，以后我们的孩子也叫小白和小小白好不好？”
　　――这算泄露天机吗？


下卷 第一百一十九章 无心有意
　　“啊！”
　　话一出口，静寂雅马上知道自己说漏嘴了，连忙捂着嘴巴小心翼翼地看着广晴然，好像犯了错的孩子。
　　广晴然此刻正弯腰将地上的麒麟果捡起来，对静寂雅惊慌的反应似乎完全没察觉，只是以低着头的姿态点了点头。
　　“当然，随你。”
　　多么轻松的一句话，广晴然此刻体现的全然是一个最温柔最善解人意的情人所该做的事，而这也让静寂雅松了口气。
　　看来他的晴然似乎还不知道呢。
　　果然是两个心中只有彼此的恋人，如此明显的“谎言”也不愿戳破，反而还小心翼翼的维护。
　　接受了两只小白虎的礼物，广晴然和静寂雅在洞穴内的干草堆上坐了下来，静寂雅逗着两只小白虎玩，广晴然则负责检查白虎身上的伤势。
　　两只小白虎实在太幼小了，可爱有余强壮不足，又喵呜喵呜的叫着还真像两只小猫，静寂雅忍不住的就拿了一根干草逗着它们玩，看它们追着干草一副团团转的样子，脸上笑意盎然。
　　“爷爷说，这些白虎是很珍贵的，它们是有灵性的生物，会自己分辨善良与邪恶，小雅，看来你很受它们喜欢。”
　　广晴然替白虎身上又敷了些药材，感恩的白虎对他也显得很温顺，但是看着静寂雅和两只小白虎的互动，广晴然却想起了昨天广老先生说过的话，看来此话非假。
　　“真的吗？嘻嘻。”
　　静寂雅当然知道这是在夸奖自己的话，心里又是一阵欢喜，连带着看白虎们的眼神也变得更加喜欢了。
　　这一天，广晴然和静寂雅就在树林中陪着三只白虎度过了，一会拿大白虎当枕头靠着休息，一会和两只小白虎围在一起嬉戏，静寂雅就好像找到了最亲密的伙伴，连带着广晴然看着也觉得赏心悦目。
　　但美好的时光总是走的特别快，当树林中开始变暗时，广晴然知道他们该回去了。
　　“小雅，天不早了，我们回去吧，明天我们再来。”
　　站起身对还在和两只小白虎逗弄的静寂雅唤了一声，广晴然怕他们出来太久，自己爷爷会担心，毕竟现在静寂雅身份不同以前了。
　　“好。”
　　静寂雅对广晴然是言听计从的，自然马上乖乖的就答应一声，然后伸出手最后恋恋不舍的摸了摸两只小白虎的脑袋。
　　“小白、小小白，你们要好好的啊，快快长大啊，我走了。大白，你要好好养伤啊，我明天再来看你。”
　　依次和两只小白虎以及大白虎说完再见，静寂雅这才跟着广晴然一步三回头的慢慢离开，背后的三只白虎则保持跟他们不近的距离遥遥的送着他们。
　　“吼！”
　　“喵呜！喵呜！”
　　广晴然和静寂雅渐渐的走远了，树林背后却传来了白虎们不舍的吼声，静寂雅突然觉得好舍不得，只好抓住广晴然的手让自己坚强。
　　“小雅，我们明天可以再来。”
    知道静寂雅是舍不得那三只白虎，广晴然反手握紧了静寂雅的手，可能是刚才玩闹了，静寂雅的手倒是很暖和，不过广晴然还是不忘安慰他。
　　“嗯。”
　　点点头表示知道，但静寂雅还是舍不得的回头看了一眼，但密集的树林早已遮挡住了他想看的所有风光，静寂雅没法，只好随着广晴然走出了树林。
　　出了树林，外面就比较亮堂了，但时间确实也不早了，两人没再在外面逗留就直接就回了家。
　　一回到广家门口，广晴然和静寂雅就看到广老先生竟然站在门口翘首以盼，好像知道他们这个时候要回来正等着他们似的。
　　“爷爷。”
　　广晴然和静寂雅同时向广老先生喊了一声，广老先生在看到他们平安回来后很明显变得高兴了。
　　“哎呀，回来了啊，玩的开心吗？”
    广老先生和颜悦色的问着，问的对象竟然是静寂雅。
　　“嗯，开心。”
　　静寂雅是不怕生的人，自从昨天广老先生突然开始接受他后，他就真心把广老先生也当成了自己的爷爷，完全没去想背后有什么意义。
　　现在听到广老先生问自己自然乖乖的回答着。
　　“嚯嚯嚯，开心就好，开心就好，来来来，快进去吧，天要黑了，晚饭都给你们准备好了呢。”
　　静寂雅如此乖巧和纯真显然博得了广老先生更多的喜爱，这样他才有资本明天再去跟那些街坊邻居吹嘘啊，不过他对静寂雅和广晴然的关心当然也是百分百的。
　　带着广晴然和静寂雅转身回府内，同样一早得到消息的广家仆人们纷纷将晚饭端了上来，静寂雅坐下后马上就可以开动了。
　　这可以说是静寂雅最梦寐以求的生活，有所爱的人，有关心自己的长辈，身边还有那么多善良的仆人们，当然还有那三只可爱的白虎，静寂雅对这里简直是越来越喜欢了。
　　不过唯一的遗憾或许就是广晴然到现在依然没有恢复记忆。
　　心情好，吃的当然也就越多，看着静寂雅一点不挑食的努力吃啊喝啊，广老先生当然是最开心的。
　　“来来来，孙媳妇啊，多吃点多吃点。”不过广老先生显然不满足于此，静寂雅已经很努力的在吃了，他还使劲的往静寂雅碗里填菜。
　　而静寂雅自然是照单全收。
　　在如此温馨的氛围下，晚饭也很快结束了，广晴然带着静寂雅回房休息，广老先生则看着小两口和谐温馨的背影心满意足。
　　“小雅，在外面走了一天了，累了吗？”
　　回到属于他们的房间，广晴然和静寂雅都显得自在多了，广晴然更是直接将静寂雅带到了房里床边。
　　“不累，有晴然陪我，我一点都不累。”
　　依然保持愉快的情绪的静寂雅怎么可能会累，说来还真是奇怪，静寂雅这怀孕也有四五个月了，可是却一点也没见他有反应，若不是有御医的诊断和他那微微隆起的小肚子，这样的事说出来肯定没人信。
　　广晴然当然也是疑惑的人之一，他想到的唯一解释就是或许静寂雅是特殊吧，连上天都不忍心用怀孕来折磨他。
　　“来，小雅坐下，小雅，我有件事想跟你说。”
　　抛开脑中的胡思乱想，广晴然拉着静寂雅坐到床边，他现在有一件很重要的事想和静寂雅商量。
　　“嗯？”
　　静寂雅乖乖的坐在广晴然身边，但眼睛却好奇地看着广晴然，好像在猜广晴然想跟自己说什么。
　　“小雅，我还是想让爷爷帮我恢复记忆，你说好吗？”
　　广晴然停了一会后才说出自己从昨天就已经萌芽的想法，他不知道到底是他爷爷那些药起了作用，还是因为对静寂雅的感情，这两天，他脑中总会闪现一些奇怪的画面，可是他又没办法串联在一起。
　　这让广晴然有些困惑，而他不想让这些困惑伤害到静寂雅，所以不管是为了什么原因，广晴然都觉得是时候自己选择恢复记忆了。
　　“唔……还是用那些臭臭的药吗……晴然你不会难受吗？”
　　静寂雅当然希望广晴然恢复记忆，这样他就是他最爱的晴然，也是最爱自己的晴然了，可是想到要用那么多臭烘烘的药来泡他的晴然，静寂雅又很舍不得。
　　“也许爷爷还有别的办法，小雅你愿意一起帮我吗？”
　　广晴然当然知道静寂雅对那些药的印象很不好，说实在的他当然也不喜欢，可是现在只要有效果的办法，他都愿意与尝试。
　　“我也可以加入吗？好！”
　　静寂雅没想到广晴然愿意让自己也帮助他，原本还有些担心的心立马变得兴奋起来，他已经能够想象广晴然恢复记忆的那天了！
　　“晴然，我一定会帮你的，等你恢复记忆了，我们就可以回去找小玉他们，告诉他们你恢复记忆了……还可以带着我们的……‘小白’‘小小白’一起回家……然后……我就告诉全天下，我的晴然恢复记忆了！”
　　静寂雅豪气万千的宣言显示了他的决心，也让广晴然倍感信心，有静寂雅这些话他就足够了！
　　不过静寂雅却不知道，他此刻的宣言实在太过大声，对某些人来说也太过“刺耳”，广家外唯一的一个阴影的地方，正悄然散发着绝对不属于这个小镇的黑暗气息……


下卷 第一百二十章 不断尝试
    说干就干是静寂雅的习惯，也是广老先生的习惯，在得知自己宝贝孙子迫切想恢复记忆后，广老先生自然是一千一万个乐意帮忙，于是广家再度为了广晴然恢复记忆而齐动员！
　　让广晴然和静寂雅安静的休息了一晚上，第二天一大早，广家的所有人马都开始为广晴然恢复记忆而忙碌了。
　　第一招，药桶伺候！
　　广老先生在询问了广晴然为什么会失去记忆，以及当初夏半夏捡到广晴然是怎么个情况，又是怎么治疗的之后做出了判断，他认为广晴然当初失去记忆应该是从高处坠下，然后伤到了脑袋，之后又没有更强的刺激所以才导致广晴然一直处于失忆状态。
　　所以广老先生认为现在首要的一件事就是要帮广晴然打通全身的经脉，让他处于最为放松以及最能接受外界刺激的状态，而能达到这效果的自然就是用药物来辅助了。
　　虽然上次广老先生准备的那么多药都浪费了，但广老先生是谁，好歹也是广家的老太爷啊，命人去镇里大小药铺搜罗了一番，又亲自去外面采了一些，广老先生很快就将药桶准备好了。
　　今天的药桶比起上次可谓是有过之而无不及，静寂雅站在门口捂着鼻子往里看，在看到药桶内那黑漆漆的药汁后不禁打起了退堂鼓。
　　“晴然……好臭……要不、要不你别试了吧……”
    实在不想让自己的广晴然去泡这么臭的药，静寂雅觉得自己连闻一下都这么难受，那他的晴然进去不是就要熏死了？
　　广晴然知道静寂雅对这些药的味道不喜欢，虽然他说过希望静寂雅能帮助自己，可是目前的状况应该暂时还不需要。
　　“小雅，这是能帮助我更快恢复记忆的东西啊，我没事的，你如果不习惯就去外面吧，等我好了爷爷会去叫你的。”
　　明白静寂雅在为自己担心什么，广晴然当然也不喜欢这样的东西，可是为了自己能够尽快恢复记忆他并不介意任何尝试，倒是他还是不想让静寂雅为难。
　　“唔……我、我在外面等你好了……”
    静寂雅也知道这会自己帮不了忙，而且他连房间都不敢进去了又能怎么帮忙呢，可是要他离开他又不愿意，唯一的办法就是在外面等着了。
　　广晴然也想不到更好的主意，自然也就答应了，随即他就脱去了身上的衣服像上次一样将自己浸泡在了药桶内。
　　“好了好了，孙媳妇啊，这里的味道你不喜欢的，快出来快出来。”
　　广老先生帮助广晴然进入了药桶以及查看了情况后也离开了房间，看到门口站在那不舍得离去的静寂雅赶紧出声将他拉了出来，他可再也不想看到静寂雅吐了。
　　静寂雅听话的随着广老先生离开了房间，仆人们很快将房门关上，屋里就只剩下了广晴然和他浸泡着的巨大药桶。
　　“爷爷，这样真的对晴然有用吗，要泡多久啊？”
　　和广老先生一起在外面的小凉亭里等候，虽然小凉亭的石桌上摆了点心和水果，但是静寂雅却只是将目光留在那紧闭的房间。
　　“有用的，肯定有用的，乖孙媳妇你放心，爷爷我保证很快乖孙就会想起以前所有的事了，到时候爷爷我啊就为你们举办一个盛大的婚礼好不好？”
　　广老先生看到静寂雅为自己的孙子这样的担心自然连声安慰着，要知道他也是很想广晴然恢复记忆的，虽然现在的广晴然也还是叫他爷爷，可到底还是以前那个又孝顺又听话的孙子更让人怀念啊，而最能安慰静寂雅的却恰恰是最后一句话。
　　“耶？真的？”
　　静寂雅还是第一次听到这样的好消息，眼睛都发亮了，心里还在想，对啊，他怎么忘记了，他和广晴然都没办过婚礼呢。
　　“当然当然，到时候咱们就摆他个三天三夜的流水席，让全镇上的人都来喝喜酒，让他们都来看看我老头有了多可爱的一个孙媳妇，嚯嚯嚯嚯……”
　　广老先生看到静寂雅全然是一副惊喜的模样就知道他很是赞同自己的建议，不仅再次为自己有静寂雅这样一个容易满足的孙媳妇感到骄傲，这一下他们广家可又可以在镇上风光好久好久了。
　　“爷爷，你真好！”广老先生越想越满意，静寂雅也很开心，小凉亭里的气氛简直是欢乐无比。
　　不知道外面自己爷爷和静寂雅已经想的这么美好了，房里的广晴然在经历了几次加热水后终于在下午时分“出浴”了。
    如果单单只是泡泡药就可以恢复记忆，那也太神奇了，当广晴然从药桶里出来后只不过是身上皮肤变得红了些，脸色好了些，但是身上却沾上了难闻的药味。
　　“靖然你还好吗？”
　　被关了大半天，屋里依然弥漫着难闻的药味，静寂雅还是只能捂着鼻子在房门口问候广晴然，而广晴然则在里面对着他微微点了点头，神色似乎很轻松。
　　“嗯，情况正如我所预料的，乖孙，很好，接下来我们就施针吧！”
　　替广晴然捡查了一下身体状况，广老先生觉得必须趁热打铁了，趁现在广晴然充分吸收了药力，施针才能达到更好的效果。
　　于是，第二招，施针！
　　因为广老先生的老本行是大夫，所以这次施针的人自然是非他莫属，旁边夏半夏和几个仆人则随时准备在旁边支援。
　　静寂雅没想过原来恢复记忆是这么难的一件事，其实当他刚才看到广晴然要忍受那么难闻的药味时就已经很是舍不得了，现在又看到广老先生要拿那么长那么尖的银针去刺广晴然，这一急就跑了过来。
　　“爷爷！爷爷，你拿这么多针干吗啊，会让晴然受伤的！”
　　静寂雅知道有施针这一方法，可是他不知道施针要这么多针，这不是要把他的晴然扎成刺猬了吗。
　　广老先生正在捡查手边的银针呢，被静寂雅这一拉扯差点刺到自己，但他还是很纵容的给静寂雅解释。
　　“哎呀，乖孙媳妇啊，你要相信爷爷，爷爷怎么会害我乖孙呢，这针虽然有点多，但是要针对每一个穴道的啊，这乖孙刚从药桶里出来，穴道正好都打开了，此时不下针就晚了啊。”
　　广老先生说着还怕手里的银针刺到静寂雅，所以赶紧放到了一旁，然后才又耐心的解释着，态度果然比起之前是好了不知道多少倍。
　　“半夏，你帮我看着小雅，别让他难过。”已经准备好接受施针的广晴然听到静寂雅的话后也出声解释，并且还吩咐一旁的夏半夏帮忙照看静寂雅，如果静寂雅中途有任何接受不了的，还是赶紧将人带出去的好。
　　“晴然……”
　　静寂雅还是很舍不得，这不是让他眼睁睁看着广晴然好好的活受罪吗，可是静寂雅却又记得是自己要让广晴然恢复记忆的，所以不禁有些讨厌起自己来。
　　事不宜迟，在静寂雅依然没有完全准备好的时候，广老先生就让夏半夏和另外几个仆人看住了静寂雅，因为如果待会真的施针的时候静寂雅再半途跑过来可就不是开玩笑了。
　　将广晴然身上的衣服又扒了个干净，此刻的广晴然盘腿坐在房内的床上，广老先生则小心翼翼的将手里的一根又一根银针在他的穴位上刺了下去……
　　单单只是施针就花了约小半个时辰的时间，床上的广晴然身上已经微微的渗出了一层薄汗，广老先生的额头上也密密的一层汗水，连带着周围的人看着也是浑身紧张，更别说最为担心的静寂雅了。
　　静寂雅看着那一根根银针刺进广晴然身体，自己的心就跟着一抽，广晴然身上扎了多少根银针，他的心就跟着疼了多少下……
　　晴然，我以后绝对绝对不会再让你受这样的苦了！
　　小雅，请再忍耐一下，我以后绝对不会再让你为我难过！
　　此刻这两个爱在心头口难开的情人在心中互相为对方立着誓，可即使是如此温情的时刻，在所有人不知道的地方，危险已经来临！


下卷 第一百二十一章 不请自来
　　很快广老先生就在周围大家紧张的注视下将自己的宝贝孙子扎成了“刺猬”，虽然大家此刻都很紧张很不安，但是看到广晴然赤裸着上身，身上和脑袋上却扎了这么多亮闪闪的银针时……
　　“噗……”
　　不知道是谁第一个先忍不住笑了出来，但他还是马上很自觉的将接下来的笑意憋了回去，而周围的人也低头做无视状。
　　“……”
　　一直都很紧张地看着广晴然的静寂雅此刻也习惯了一些，毕竟看着扎了那么多针，广晴然都没什么不适的样子，他也没那么担心了，看来广老先生的技术还是很好的。
　　而最辛苦的广老先生此刻也已经收了功，只剩下广晴然好像练功打坐似的静静的一个人闭着眼坐在那，周围的人不敢出声，生怕一点差错就让之前所做的前功尽弃。
　　广老先生等待了一会，见广晴然没有什么异常的反应，这才略略松了口气，同时对着屋里的其他人挥了挥手。
　　“都出去吧，等一个时辰之后再来拔针。”
　　轻轻的对众人说着，广老先生这一次没有留下任何人，因为还是怕有人惊动广晴然，毕竟现在这事可是可大可小。
　　众人没敢多停留，连静寂雅也只多看了几眼广晴然，然后就随着大家出去了，屋外此刻正是艳阳高照，原来已经是正午了。
　　“哎呀，乖孙媳妇啊，饿坏你了吧，走走走，我们快去吃饭去。”
　　广老先生一早上为广晴然忙碌着就不小心疏忽了静寂雅，此刻一看时辰才想起静寂雅这身子可饿不得，赶紧一边带着他往饭厅走，一边命人去开饭。
　　静寂雅被广老先生拉着也不反抗，就是忍不住的几次回头往房里看了看，到底还是有些舍不得的。
　　虽然今天少了广晴然，但午饭还是非常的丰盛，毕竟这全广家的人可都知道静寂雅现在是什么身份，谁也不敢怠慢啊。
　　广老先生带着静寂雅入座，热情的就好像平时对待广晴然一样，简直恨不得把桌上所有好吃的都塞到他碗里。
　　“来来来，乖孙媳妇啊，这些可都是好东西，你可要多吃，你这身子可太瘦了，这怎么行呢，是不是以前没人照顾你啊，这可真是太不应该了。”
　　广老先生一边替静寂雅夹菜，一边还不忘嘱咐着静寂雅，虽然好像自言自语似的倒也说的起劲。
　　静寂雅对食物一向很热衷，何况他确实自从肚子里多了一个小包子就吃的比往常更多了，刚才还替广晴然担心紧张了一上午，所以即使广老先生此刻不说，他也不会“口下留情”的！
　　埋头先啃了一阵，静寂雅消灭了至少一半广老先生夹到自己碗里的菜，这肚子里顿时舒坦了一些。
　　“唔……爷爷……那晴然怎么办啊？”
　　暂时缓解了自己肚子的“危机”，静寂雅马上就又想到了广晴然，他们都在这里吃饭，那房里的广晴然可怎么办啊。
　　“这等待会拨了针就好了，饿这么一会而已，乖孙能抗住的。”
　　广老先生满不在乎的说着，因为现在天大地大都没人能比得上怀着他孙孙子的静寂雅大，所以啊，现在即使是广晴然在广老先生眼里也要暂时屈居第二了。
　　静寂雅想了想也就点了点头，毕竟他也不知道还能怎么办，不过他却还是偷偷的叫人来给自己送了一个大碗，然后又满筷子的将桌上的菜夹到这个碗里，很明显这些就是待会要送给广晴然的了。
　　广老先生就在一旁，自然将静寂雅的小动作全都看在了眼里，心里却很是乐意，心想这才是他的好孙媳妇啊，这么为他的乖孙着想！
　　虽然静寂雅和广老先生此刻都想着广晴然，但是广晴然那边却出人意料的来了一位不速之客，还是一位颇为有渊源的不速之客！
　　“吱……”
    原本紧闭的房门突然悄悄的被人从外面推开了一条缝，等待了约几秒后，随着屋外微微的徐风，一道紫色的人影宛如鬼魅般飘了进来，如果不是现在是光天化日，这样的场景恐怕会先吓坏几个胆小的人。
　　而此刻屋内还闭着眼处于打坐中的广晴然可以说完全进入了无我的境界，身、心、神、意全都封闭了起来，所以对外界的任何的变化自然也就不得而知。
　　那抹紫色的人影似乎是有备而来，进入房间后就又悄悄的将房门关闭了起来，不动声色的仿佛没有发生任何事。
　　只在门口停留了一秒钟不到的时间，将房门关闭后，那抹诡异的紫色人影就准确而又迅速的飘到了床上广晴然身边，空气中顿时多了一丝丝充满诱惑般的香气……
　　静坐中的广晴然微微皱了皱眉头，不知道是察觉了有人靠近自己，还是空气中多出来的香气刺激了他。
　　可能是有着某种思念吧，当这抹紫色人影亲眼看到床上的广晴然时，她却停住了动作，甚至是连身体都微微的有些颤抖。
　　“广大人……”
　　优美的女声倾泻而出，让原本只有药味和寂静的房内突然多了几分色彩过于艳丽的旖旎……
　　“广大人……广大人您真的回来了……我的……广大人……”
　　控制不住的思念让这位女子忍不住的伸出了双手，当她的双手触碰到广晴然略有些微凉的脸颊时，两行清澈的泪水从她深情的眼里缓缓流了下来 ……
    原来这紫衣女子竟然就是当初在宫内以一曲香绸无边舞蹈获得众人赞赏的舞娘――紫衣！
　　广晴然依然是那浑然不知的状态，可是却不妨碍紫衣对他倾述自己由来已久的思念。
　　“广大人，广大人您终于平安无事的回来了，您知道吗，我每天都为您祈祷，只求您平平安安的归来……您知道当我那天看到您再度出现在我面前时，我是多么激动吗……”
　　双手依然触碰着广晴然，紫衣的脸上已经被泪水打湿，但是她依然无法自已的对广晴然倾述着这么长久以来自己对他的心意……
　　“当我知道您掉下悬崖时，您知道我多么的担心吗，我简直恨不得自己亲自去悬崖底下寻找您……可是……可是我又很开心，因为这样就再也没有其他人能得到您了……包括那个最让人憎恶的静寂雅！”
　　原本柔和悠扬的语调突然变得尖酸刻薄，广晴然的眉头再度皱了皱，但是已经沉浸在自己恐怖欲望中的紫衣却浑然不知。
　　“他算什么东西！他凭什么可以得到您！您……您是……世上最高贵的存在！那么的庄严，那么的俊美，那么的高高在上……除了我，任何人都不可以碰到你！”
　　提起了静寂雅，紫衣的音调再也无法控制了，整个人陷入了深深的嫉妒与疯狂中，仿佛所有一切的黑暗全都是因她而生。
　　而此刻最让人难受的依然是广晴然的浑然不知，他竟然不能反驳。
　　“您知道我现在的心情吗，我很开心，很开心……为什么呢……”
    丝毫不在意广晴然此刻的状态，紫衣依然自言自语的说着。
　　“因为……因为您失去了记忆，虽然您依然记不得我是谁，可是您也忘记了他是谁，在您眼里，我终于和他是平等的！是一样的！哈哈哈！”
　　终于将自己心中最隐晦的秘密说了出来，这简直是匪夷所思的秘密，可却也是紫衣心中最真实的秘密，天知道当她以前每一次面对广晴然时，广晴然都不记得她是谁时，她心中有多少怨恨和嫉妒。
　　而真正恐怖的是，没想到当紫衣“梦想成真”的这一天，竟然会是广晴然失去记忆的这一天……
    “广大人……”
    心中隐藏已久的秘密终于吐露了出来，紫衣眼里的泪水也因为她的疯狂而渐渐的止住了，但是她的双手却依然紧紧的抚摸着广晴然的脸……
    “广……大人……”
    无法自抑的微微倾身将自己送了上去，近在咫尺的自己梦寐以求的爱人就在自己面前，不管是紫衣还是其他人都不可能控制的了自己此刻澎湃的感情……
　　两双唇缓缓的拉近距离……最后只剩下了……


下卷 第一百二十二章 神秘失踪
　　“我有允许你碰他吗！”
　　就在这千钧一发之际，原本紧闭的房门突然再度被人从外面打开，一个冷冽的犹如严寒般的声音彻底粉碎了紫衣最后的梦幻时刻。
　　仅仅只差最后一层纸的距离，但是紫衣依然碰不到广晴然，因为这是上天注定的……
　　广晴然永远不会属于她！
　　“荣王爷……”
    微微犹豫了一会，但紫衣还是放弃般的松开了手，随后转过身恭敬的朝门口出声的人作出了最卑贱的姿态。
　　在遥不可及的梦想与本能的求生欲望下，紫衣选择了生存。
　　于是，这样一位曾经尊贵无比又位高权重，最后沦为阶下囚又逃狱的荣王爷再度登场了！
　　淡淡的扫了一眼恭敬的退至一旁的紫衣，荣裕欣缓缓的步入了房间，连他自己都记不清自己有多久没有这样出现在光天化日之下了，而这一切全都是面前这个男人，这个名叫广晴然的男人所造成的！
　　憎恨无比地看着眼前依然处于静坐状态中的广晴然，一旁的紫衣很怕下一刻荣裕欣突然会拨出一把剑来刺向广晴然的心脏。
　　可是显然，紫衣还太不了解荣裕欣，从骨子里渗透着贵族高贵血统的荣裕欣是不会做这样的事的。
　　“刚才，你是想碰他吗？”
　　似乎确定了广晴然此刻暂时不会醒来，荣裕欣再度将视线投向了一旁的紫衣，刚才的一切他都看到了。
　　紫衣怎敢回答，急忙再度低下头，仿佛要把自己藏到尘埃里去。
　　可即使如此，荣裕欣还是没有放过她。
　　“啪！”狠狠一巴掌打在紫衣美丽的脸蛋上，荣裕欣丝毫没有怜香惜玉。
　　“下次再犯决不轻饶！”
　　“啪！”
　　荣裕欣严厉斥责的话还未消散，紫衣甚至还未从荣裕欣刚才的一巴掌中回过神，下一巴掌却又狠狠的落到了她脸上。
　　“下次再敢让我听到你诋毁小雅，杀无赦！”
　　不等紫衣心中疑惑，荣裕欣已经宣布了她的罪名，如果再有下一次，那就是死不足惜了！
　　紫衣缓缓的跪了下去，半天回答了一个字：“是……”
　　“来人，带走！”
　　没在乎紫衣此刻是怎样的心情，荣裕欣很快朝外面自己带来的人唤了一声，几个黑衣人迅速出现，并且按照荣裕欣的吩咐将还像是木偶一般的广晴然迅速带离这里。
　　神不知的出现，又鬼不觉的离开，偌大的广家就这样在艳阳高照之下丢失了他们的孙少爷，而荣裕欣一行人也来去匆匆，丝毫没有留下任何痕迹。
　　此刻还在饭厅里和广老先生一起用餐的静寂雅似乎察觉到了什么，突然停下手里的筷子往广晴然呆着的屋子望了望，心头有些奇异的感觉。
　　广老先生奇怪地看着停下筷子的静寂雅，以为他是吃饱了，可是静寂雅刚才忙着帮广晴然装菜，自己并没有吃多少啊。
　　“乖孙媳妇，怎么了，怎么不吃了？”
　　广老先生关心的向静寂雅询问，一副好爷爷的模样。
　　静寂雅还是奇怪的望着那头，可是他也不知道怎么描述自己此刻的感觉，听到广老先生发问后才缓缓的将目光收了回来。
　　“爷爷……我们去看看晴然吧……”
    心里的感觉实在太奇怪，即使是静寂雅这样的粗神经还是有些不放心，而且他们把晴然一个人放着本来也不好。
　　“这还不到一个时辰呢，乖孙媳妇你还能再吃一点。”
　　广老先生单纯的以为静寂雅只是想见广晴然，完全没想到是因为静寂雅此剩心中不安。
　　静寂雅摇了摇头，还是坚持自己的意思。
　　“如果爷爷不去，那我自己去好了。”
    说着，静寂雅就抱着自己刚才给广晴然装满饭菜的大碗往那头走去，没想到静寂雅如此坚持，广老先生自然是赶紧跟上。
　　“乖孙媳妇你别走那么快啊。”
　　紧紧的跟上静寂雅，广老先生和静寂雅两人很快就来到了刚才安置广晴然的房间，此刻房间的大门依然紧闭，周围的空气中也满是药味。
　　“嗯？”
　　来到门口的静寂雅鼻子突然微微动了动，在周围满是药味的空气中，他硬是嗅到了一丝奇怪的味道，虽然不是难闻，可就是让他不喜欢的味道。
　　“乖孙媳妇啊，这一个时辰还有一会呢，要不我们再等等？”
　　广老先生虽然现在纵容静寂雅，但还是不想让自己刚才所做的功亏一篑，虽然开门看看是不打紧，但是万一不小心有什么事就难说了。
　　静寂雅仿佛丝毫没有听见广老先生的话，只是将自己怀里的大碗抱的更紧了一些，然后直愣愣地盯着眼前的房门开口道。
　　“爷爷，开门。”好像启动了芝麻开门的咒语，广老先生无奈之下只能替静寂雅推开房门，房间里是比外面更加浓郁的药味，可是却少了静寂雅此刻最想看到的人！
　　“爷爷……晴然呢……”
　　静寂雅抱着怀里的碗愣愣的朝身旁的广老先生问道，好像对眼前所看见的全然不相信似的。
　　广老先生此刻也惊呆了，活了这么大把岁数，广老先生还真是第一次遇上这么让自己错愕的事，他那个被扎满银针的乖孙去哪了啊！
　　“乖孙！”猛地大喊一声，广老先生迅速冲至房内，然后展开了地毯式的搜索，但是即使是连床底下都找过了，广老先生还是一无所获。
　　广老先生原本还存着最后一丝侥幸，心想也许是他乖孙自己醒了呢，可是此刻他却不得不接受眼前的事实……
　　“爷爷……晴然呢……”
　　依然呆立在门口的静寂雅一言不发地看着广老先生在房内搜索，原本他与广老先生一样也存在着最后一丝幻想，但是等到广老先生现在放弃一般的跌坐在床上时，他又忍不住的再度开口了。
　　广老先生为难地看着门口的静寂雅，终于意识到问题的严重性了，他孙子丢了还不算，他这个宝贝孙媳妇可受不了这样的打击啊。
　　“乖孙媳妇！哎！”显然广老先生发现的太晚了，当他喊出声时，门口的静寂雅已经软软的往地上倒去。
　　“乖孙媳妇你别晕啊别晕啊，快来人啊快来人啊！”广老先生赶紧冲到静寂雅身边将人一把扶住，然后扯开嗓门大声的呼唤广家内所有的人，很快大家就都赶了过来，也知道了发生了什么惊天动地的大事。
　　虽然寻找广晴然是当务之急，可是静寂雅这身子也没有任何人敢掉以轻心，在广晴然这边丝毫没有头绪之时，广老先生只好命人在广家和周围开始寻找，而自己则赶紧带着静寂雅回他和广晴然的房间去休息，同时当然带上了夏半夏。
　　“快快快，半夏你快给我孙媳妇看看，这我孙媳妇和未来小小孙子可不能出事啊！”广老先生果然是急的毫无章法了，连自己才是这广家最擅长医术的人也忘了，竟然拉着夏半夏就硬要他给静寂雅诊断。
　　夏半夏没办法，只好再度硬着头皮上场，所幸的是静寂雅身体并无大碍，肚子里的孩子也没事，可能只是一时被吓到了。
　　广老先生听到夏半夏的诊断终于松了口气，可是心里的石头还是放不下，他的乖孙怎么会在这青天白日之下不见呢！
　　“你们一定要给我去找！细细的找，不要放过任何一个角落，一定要把我乖孙找回来！”
    广老先生因为这边还要担心静寂雅暂时不敢离开，只好吩咐夏半夏将自己的命令传下去，他就不信他广家这么多人还找不回他孙子，如果让他知道是谁带走他孙子的，一定要他好看！
　　当然，广老先生现在完全排除了广晴然自己醒来出走的可能性，不过这本来也是不可能的。
　　听到广老先生的命令，夏半夏自然赶紧去吩咐其他人了，此刻的静寂雅则在床上从昏迷中悠悠的醒了过来。
　　“爷爷……”
　　一醒过来，静寂雅就看到了床边正担心的整张脸都纠结在一起的广老先生，然后马上记起了刚才所发生的事。
　　“爷爷，晴然不见了！”
　　犹如迟来的预告，静寂雅的这一声喊声让广老先生更加担心了……


下卷 第一百二十三章 被失踪了
　　即使静寂雅不说这句话，广老先生难道还会不明白吗，他的宝贝孙子不见了啊！
　　虽然心急如焚，但是广老先生顾及到静寂雅现在的状况也不敢表现出来，万一再吓着静寂雅有个好歹什么的可怎么了得。
　　想到此，广老先生可不敢再像先前那样大呼小叫了，只能挑些好听的哄哄现在的静寂雅。
　　“那个乖孙媳妇啊，你不要这么担心啊，我估计乖孙肯定没事的，这青天白日又朗朗乾坤的，你说是不是……没事的啊，没事的……”
　　广老先生说着说着连自己都有些不相信了，语气渐渐的带了几分不确定，可为了让静寂雅安心他还是只能硬着头皮说着。
　　静寂雅知道从来大家都把自己当成傻瓜，好像自己什么也不懂，发生什么事都尽量瞒着自己。
　　小时候父亲出事时，大家什么都不告诉他：被株连九族时，大家也都瞒着他；就像后来最疼爱自己的皇伯父驾崩时，大家还是都顾虑着他……
    静寂雅知道大家这些都是为了自己好，所以他也就尽量让自己活的快乐且开心，好不辜负大家对自己的疼爱，可是这一切不代表他真的什么都不懂，真的可以就这样坐视不管……
　　他的心会疼的。
　　“爷爷……那你要快点把晴然找回来……”
　　静寂雅当然可以接受广老先生的安慰，可是他唯一的条件是他必须看到广晴然很快的安然无恙的出现在自己面前。
　　“好好，爷爷一定很快把乖孙找回来！”
　　广老先生非常肯定的向静寂雅保证着，虽然他此刻毫无头绪。
　　自从广晴然失忆回来后，家里就接二连三的出事，广老先生即使再不愿往坏的方面去想也知道这背后肯定是有人在预谋什么，所以这一次广老先生希望的不仅是平安无事的找回自己的乖孙，更要彻底解决那背后居心叵测的力量！
　　安抚了静寂雅，又得到了静寂雅的理解，广老先生马上就全心全意的投入到了寻找广晴然下落的工作中，他不仅亲自带人去寻找，更是直接命人发动了整个镇上的人，这一次是全镇齐出动！
　　当广家其他人都去寻找广晴然后，偌大的广家顿时变得安静了下来，静寂雅一个人躺在屋里变得凄冷而孤寂，虽然桌上有很多广老先生走之前留下的点心瓜果，可是静寂雅现在哪还有心情去吃它们。
　　被一个人留下的感觉实在太可怕了，静寂雅第一次发觉原来当全世界只剩下自己时是多么的凄凉，不过确切的说他又不是一个人……
　　好像在用摸西瓜熟不熟的手势一样摸了摸自己的肚子，静寂雅虽然自认为自己很聪明，但在某些地方他还是很呆的，比如对待自己肚子里的小包子。
　　小包子在他肚子里扎根四五个月了，可是他这个包子娘却几乎很少会特别关注自己这个包子，只有在思念包子爹或者小包子有特别动静的时候，静寂雅才会“恍煞大悟”原来自己肚子里还有一个人。
　　此刻的静寂雅就是如此，有时候不得不让人怀疑，难道就是因为这样，小包子才故意赌气的让自己一点没动静，因为他想让自己的娘亲努力重视自己。
　　继续抚摸着自己日渐隆起的肚皮，若不是静寂雅身子骨瘦小，这样的隆起恐怕早已让世人皆知，不过此刻确实也已经是世人皆知。
　　“娃娃啊，你爹爹又不见了，我好担心他，你说这次他会不会又失踪好久才回来啊……我……我还能等他回来吗……”
　　自言自语的对着自己的肚子说着，广晴然的再度失踪不禁勾起了静寂雅对当初那段最难熬的时间的恐惧，如果说那次广晴然堕崖失踪静寂雅还有一个方向和目标，那么这一次广晴然突然消失就完全让静寂雅不知道该怎么办了。
　　很可惜的是现在的小包子也还太小，不能替自己的包子娘分担，他唯一能做的就只是安安静静的躺在自己娘亲的肚子里，不要添乱。
　　得不到回应，静寂雅放弃般的轻轻叹了口气，然后又望了望外边好像突然人去楼空似的广家，大家……能找回他的晴然吗……
　　心中满是疑惑与哀伤，静寂雅现在已经不奢望广晴然能够恢复记忆，他只求他的晴然能够平平安安，即使他的晴然真的一辈子也想不起自己，他也愿意努力在广晴然身边创造其他的记忆，他绝对不会再让他的晴然离开他身边了！
　　好像突然增加了无数勇气，静寂雅竟然掀开被子一个人下了床，然后就像是受到了某种牵引一般的悠悠的回到了刚才广晴然失踪的房间。
　　人去屋空的房间里依然满是药味，静寂雅在进入前不由得捏住了自己的鼻子，等过了好一会自己熟悉了这气味，静寂雅才能勉强放开自己的鼻子。
　　看着空荡荡的，连一根银针都没有留下的屋子，静寂雅多么后悔当初自己没有留下陪伴广晴然，否则他的晴然也不会就这么不见了啊。
　　有些懊恼又有些委屈，还有些伤心和自责，静寂雅只好坐在广晴然之前坐过的床上慢慢感受着广晴然最后的温度。
　　他的晴然当时不晓得有没有害怕……
    坐着坐着，静寂雅渐渐的就好像忘记了自己身处何处，连周围难闻的药味也变得习惯了，可是偏偏在这么浓郁的药味里，静寂雅突然嗅到了一丝自己好像在什么地方闻到过的香味……
　　“啊！”
　　下意识的嗅了嗅，静寂雅终于知道此刻房间里突然多出来的香味自己是在什么地方闻到过了，就是这里啊！
　　“你是谁！”
　　静寂雅才猛地睁开眼，正为自己突然的发现而惊喜，原本空荡荡的就只有自己一个人的房间里却突然多了一位穿着紫衣的女子。
　　那女子冷冽地看着一脸单纯可爱的静寂雅，明明长的颇为美艳与娇俏，可却偏偏被她自己身上的戾气所变得那么难看。
　　“啊，我知道你是谁了，你是紫衣！”
　　不知道静寂雅是怎么会这么突然灵机一动，他竟然叫出了眼前女子的名字，连紫衣自己都有些吃惊。
　　“哼，没想到静王爷倒是好记性，还记得小女子的名字。”
　　紫衣不冷不热的对静寂雅说着，完全没否认自己的身份。
　　“当然记得，因为臭半夏说过，穿紫衣服的就叫紫衣，戴绿帽的就叫绿帽子，你现在不就是穿紫衣服吗？”
　　静寂雅一脸认真地看着对方回答着，好像自己刚才的答案就是这样来的。
　　紫衣不知道该用什么表情来面对静寂雅这个回答，突然间她很想就这么一掌劈死眼前这个静寂雅算了，可是荣裕欣的命令还在她耳边。
　　“跟我走！”
　　硬是忍下了心头的冲动，紫衣不带一分感情的对静寂雅命令道。
　　“不走！我还不知道你是谁呢？”
　　静寂雅一口拒绝，他又不是笨蛋，怎么会随便跟陌生人离开。
　　“不走？你不想见到广晴然了吗？”
　　紫衣可不在乎静寂雅这一次两次的拒绝，因为她有足够的把握可以让静寂雅跟自己走。
　　“是你带走晴然的！”
　　静寂雅立马反应了过来，难怪刚才他在这屋里会闻到这个女人身上的香味，原来……
    “哼，你竟然敢带走晴然，我马上让爷爷来抓你！”
　　静寂雅聪明的跳下床往外跑，似乎想喊人来抓住紫衣，可是很可惜的是他这一出去就相对于另外的自投罗网。
　　“啊，你们是谁，快放开我！”
　　一出去静寂雅才发现外面竟然还有紫衣的手下，而很不幸的是自己马上就被他们抓住了。
　　“抓起来，带走！”
　　不慌不忙的紫衣此刻才再度出现，一出门就看到静寂雅被自己带来的黑衣人抓住了，随口吩咐一声就领头往外走去，门口已经有马车在等候。
　　“进去！”将静寂雅硬是塞进了马车，紫衣立马扬起鞭子，马车飞快的就往小镇外出发。
　　“喂喂……”
    可怜的静寂雅连反抗都来不及就沦为了和广晴然一样的下场，此刻的静寂雅唯一在想的是，不晓得等广老先生回来看到连自己都不见了会是什么样的表情呢……
    一定又会大发雷霆的吧……


下卷 第一百二十四章 原是故人
　　“什么！我乖孙媳妇怎么会又不见的！”
　　正如静寂雅之前所猜想的，果然当广老先生回来后发现连他也不见了时顿时咆哮如雷，偌大的广家此刻就像地震过后。
　　很快全广家的仆人们就再度被召集到了一起，广老先生是一个一个的查问，誓要追查到静寂雅的下落。
　　而很可惜的是因为之的广晴然的失踪让大家都出去寻找广晴然了，所以根本没人能提供任何有关静寂雅下落的消息。
　　广老先生顿时悔不当初，早知道即使再怎样，他都该留下几个人看着静寂雅的啊，而且现在静寂雅不见了，及时他把孙子找回来，他孙子肯定也会再出去找静寂雅的，这不是折腾人吗！
　　不过还好广老先生也算是见过世面的，懊恼之后马上就又调动人手先去附近打探今天有没有看到什么可疑的人，他可不认为静寂雅会傻傻的在广晴然失踪的时候自己一个人跑出去，肯定是被谁拐走了！
　　广老先生的猜想也算八九不离十，于是镇上的人才稍稍消停一会马上就又被广家的仆人们喊了起来追问。
　　“哟，卖鱼的，见到我家孙少奶奶了吗？”
　　“喂，打更的，有没有见到有什么陌生人在我们家附近出没啊？”
　　如此问题。
　　而此刻另一边被关在马车里的静寂雅到现在还没放弃自己的反抗，只不过也一直没什么成效就是了。
　　“喂，喂，你们快放我出去啊，爷爷待会见不到我会担心的，喂……”
　　砰砰砰的敲打着马车的车窗，静寂雅也算十分的努力了，可是还是抵不过外面紫衣的铁石心肠。
　　“喂，你们到底是谁啊，想把我带哪去啊，晴然是不是你们抓走的啊……”
　　喊了半天外面都没有任何的反应，静寂雅倒也不气馁，继续拍打着车窗向外面喊道，可惜颠簸的马车只是让他的声音显得支离破碎，外面的人依然没有理会他。
　　“哼，我知道，晴然肯定是被你们抓走的，你们等着瞧！”
　　半点不畏惧紫衣那群人，也半点不害怕自己此刻的处境，静寂雅只是在想这马车颠来颠去的到底要把自己带哪去，是不是会带到广晴然那里呢，这样他倒是不介意的。
　　“哎哟！”
　　正得意的想着呢，车轱辘正好滚过一块比较大的石头，马车上下颠了一下，在马车里的静寂雅顿时也被颠了一下。
　　听到马车里静寂雅哎呦的痛叫一声，车外的紫衣冷冷笑了一声，不给点颜色看这静寂雅倒还真是开起染坊了啊。
　　静寂雅委屈的摸着自己被撞到车顶的脑袋，有点痛，但是他还是不怕。
　　“哼，等爷爷找到我，他一定会狠狠揍你们的！”
　　不甘示弱的恶狠狠的企图吓唬外面的紫衣他们，静寂雅也喊累了，干脆就窝在马车里听天由命了。
　　马车继续在崎岖的山路上行进，如果静寂雅可以偷偷的往外看一眼，他会发现这条道路竟然很熟悉，原来这条路竟然是通往忘忧林的！
　　山路上车轮吱呀吱呀的转着，广家内广老先生踱啊踱的来来回回走着，天色已经开始变黑了，但是依然没有任何关于广晴然和静寂雅的消息。
　　广老先生第一次感觉自己真是老了，竟然连自己最疼爱和珍视的宝贝孙子的孙媳妇都保护不好，他这样还算什么广家当家啊！
　　广老先生生气了，后果很严重。
　　“来啊！马上以广家的名义召集所有人！连夜搜查全镇范围！一定要给我把我孙子和孙媳妇我回来！去！”
　　广老先生一声令下，全广家的人再度倾巢而出。
　　如果有人只是把广家想象成一个地方大家族，那就大错特错了，能够世世代代成为大舜国祈天师的人又怎会如此简单呢。
　　也许广家其实是皇族某个旁落的后裔，因为皇位争夺等等问题而选择隐姓埋名，可是遗传自血统的以天下为己任的责任感让他们选择以祈天师这样的身份再度回到宫廷……
　　也许广家其实一直都是皇族数百年乃至数千年最忠诚的拥护者，因为太过位高权重以及上位者的猜忌而选择退位让贤，只余下祈天师这样一个身份依然存在着……
　　也也许广家从来都只是广家，是小镇上最普通的一户人家，受上天指引成就了一代又一代的为天下百姓请命的祈天师，也铸就了广家一代又一代的光辉……
　　不过唯一可以确信的是，任何人胆敢欺凌广家的人，那么等待他的就是……天诛地灭！
　　终于在太阳还剩最后一丝余晖时，山路上的马车停了下来，静寂雅一个没稳住，差点又要往前面撞去，而也就在此时，紧闭的车厢门砰的一声被人从外面打开了。
　　“下来！”
　　紫衣一声厉喝同时伸出手将马车内的静寂雅拽了下来，粗鲁的完全不像她那张脸该拥有的。
　　静寂雅难受的挣扎了一下，但没有功夫的他当然抵不过有武功的紫衣，所以最后还是被紫衣抓着领子往山上走去。
　　忘忧林实在太大也太幽深，外面的人看不到里面，里面的人也看不到外面，如果紫衣他们任何一个人稍稍留心就会发现，外面镇上的人已经全部被动员了起来，大家一个个举起了火把，扛起了自己的武器，所有人心中只有一个信念。
　　“找回晴然少爷，找回静公子，大家出发！”
　　非常有秩序和安排，全镇的人被分成了很多小队，每队都有自己的小队长，大家按照小队长的命令去分配到的地方搜索，而小队长则听命于“总司令”广老先生。
　　随着“总司令”广老先生大手一挥，浩浩荡荡的“广家军团”出动了！
　　此刻的静寂雅深一脚浅一脚的在山上走着，原本他一位离开了马车会好受一些，可是随着天色越来越暗，他却几乎连脚下的路也看不清了，而身旁的紫衣又绝不可能去搀扶他，反而几次还差点拖累他也摔倒。
　　静寂雅这一次可真是吃到了苦头。
　　不过静寂雅现在心中还存着也许这样就能见到广晴然的希望，所以倒也没有气馁和沮丧，幽静的树林内安静的似乎只剩下他们一行人的脚步声了。
　　“咕……咕咕咕咕……”
　　原本幽静的树林内突然窜出一连串咕咕的声音，吓得静寂雅急忙抬头一看，原来不知道是哪里来的鸽子从他们头顶飞了过去，可能是天黑要归巢了吧。
　　“啊，是鸽子。”
　　静寂雅半点不像个被绑架的人，见到鸽子还欢喜的叫了一声，一旁的紫衣连忙警告性的扯了扯他。
　　“快走，别随便乱看。”
　　催促着静寂雅快点走，紫衣可不想有任何节外生枝的事发生，否则她可办法向已经在山顶等候他们的人交代。
　　终于知道什么叫身不由己了，静寂雅虽然又挣扎了一下，但无奈之下还是只能顺着紫衣的命令往山上走去。
　　山上的风又冷又大，静寂雅的身子已经开始发凉了，不过他却在靠近山顶的时候发现山顶有火光。
　　那里果然有人！
　　“喂！晴然是不是也被你们抓到这里来了，你们为什么要抓我们啊？”
　　距离山顶只差最后三步了，静寂雅努力伸着脖子想看广晴然是不是也在山顶上，但是身旁的紫衣没有回答他，他背后只有那一行人沉重而迟缓的脚步声。
　　“喂，你们是不是带我来见晴然的，晴然在哪？”
　　没有得到回答的静寂雅不死心的继续问道，山顶……到了！
　　“马上你就可以见到他了……小雅！”
　　带着热度的火堆就在眼前，静寂雅突然看到一个逆着火光的人站在自己面前，刚才回答自己的人也正是他，可是……这个人的声音……
　　“你……荣……哥哥！”
　　静寂雅异常艰难的吐出了这个好像被埋葬了很久很久的名字，而听到静寂雅依然如此呼唤自己的荣裕欣则露出了一抹嘲讽的微笑。
　　荣哥哥……小雅，你竟然还记得我……
　　玉微尘，相信你不会让我失望的！


下卷 第一百二十五章 听天由命
　　“小雅，好久不见。”
　　火堆前的荣裕欣一步一步逼近静寂雅，神色中带着像此刻天气般的阴霾，也带着恍如亲人许久未见时的亲昵。
　　而当静寂雅刚才认出眼前的人竟然是荣裕欣时，他早已呆了，此刻荣裕欣一步一步逼近他，他下意识中就往后退了一步，显然现在的静寂雅对荣裕欣是恐惧的。
　　一直抓着静寂雅的紫衣意识到静寂雅想跑，一手狠狠的推了他一把，同时恶狠狠的喊道：“站住，还敢跑！”
　　不知道是紫衣的力气太大，还是静寂雅此刻毫无防备，紫衣这一推竟然让静寂雅一个踉跄就往前面的荣裕欣身上倒去。
　　静寂雅顿时害怕的闭上了眼，他已经能够想象待会摔倒在地上的疼痛，下意识的，静寂雅捂住了自己的肚子。
　　不过静寂雅显然把荣裕欣想的太坏了，这个他喊了这么多年荣哥哥的人难道会如此见死不救吗，没等静寂雅倒下，荣裕欣已经极其温柔的抱住了他。
　　“小雅果然还是像小时候一样的不小心啊。”
　　一如孩童时兄长般温暖的怀抱和温柔宠爱的嗓音，如果不是此刻山上寒冷的温度，静寂雅恐怕就会认为荣裕欣还是以前的荣裕欣了。
　　想起眼前这个人正是害的自己和广晴然分离，并且害的广晴然掉下悬崖失忆的罪魁祸首，静寂雅刚刚站稳就立马推开了他。
　　“晴然呢！是不是你把晴然抓起来的！你快把晴然还我！”
　　就像和自己兄长闹脾气的孩子，此刻的静寂雅还没发觉自己对待荣裕欣能够这样的大声和肆无忌惮，但是对其他人就不是如此了。
　　荣裕欣既然都让紫衣把静寂雅带到自己面前了，自然不可能否认自己做过的，但要他就凭静寂雅一句话把广晴然交出来，那也是不可能的。
　　“小雅你怎么还是这么天真，明知道是我抓了广晴然难道会因为你一句话就交出来吗？”
　　像教训自己不懂事的弟弟，荣裕欣对这静寂雅不禁摇了摇头，如果不是明白他们身份的人，恐怕还会误认为荣裕欣真的是在教育静寂雅呢。
　　“很可惜，他已经死了，就在你来之前。”
　　似乎是因为看到静寂雅眼里倔强的神色，荣裕欣选择了最残忍的说法，山顶上呼啸的风声和冰冷的寒意似乎也在为荣裕欣作证。
　　静寂雅心里猛地抽了一下，可是他不信，这样明显的谎言他怎么可能会信！
　　“我不信！”
　　大声的冲荣裕欣喊道，静寂雅既是为了反驳荣裕欣，也是为了给自己壮胆。
　　“晴然才不会死呢，我知道，他好好的，他肯定会没事的，如果……如果他真的有事，我一定会知道的，所以……所以他肯定好好的！”
　　不得不说静寂雅这番说辞确实是最有力的辩白，在场的包括荣裕欣或者紫衣等等竟然都不能反驳。
　　不知道是风声还是火焰燃烧树枝的声音，空气中竟然好像悠悠的传来一声叹息。
　　“来啊，把广晴然带出来。”
　　荣裕欣此刻难道是大发慈悲了吗！
　　静寂雅听到荣裕欣的话顿时瞪大了眼，可是这又是他原本最想听到的，随后他就看到刚才抓他来的那几个黑衣人不知从哪将依然昏迷中的广晴然带了出来。
　　“晴然！”
　　那几个黑衣人将广晴然带出来后就往地上像破麻袋似的一扔，心疼的静寂雅立马扑了上去。
　　“你们竟然敢扔晴然，我不会放过你们的！”
　　恶狠狠的像只守护自己所有物的小狼，静寂雅就只差露出自己的“狼牙”了。
　　荣裕欣对静寂雅的凶狠视若无睹，只是站住原地冷冷的看着终于重逢的静寂雅和广晴然。
　　静寂雅小心翼翼的抱起广晴然，还好广晴然此刻身上的银针都没有了，否则刚才这样一扔，广晴然岂不是彻底变成刺猬了？
　　“见到了吧，他有什么好，每一次你危险的时候他都没能力保护你，为什么你就只选择他！”
　　好像大发慈悲似的怜悯的看着静寂雅，对于静寂雅对广晴然如此的死心塌地，荣裕欣简直觉得静寂雅是不是中邪了，这样一个没用的人到底有什么值得静寂雅如此呵护。
　　“不用你管！我就是喜欢晴然，而且晴然每次都在保护我，我知道的。”
　　静寂雅才不会被荣裕欣三言两语挑拨呢，即使所有人都说广晴然的坏话，他也认为广晴然最好，因为自从他和广晴然认识以来，静寂雅每一分每一秒都感觉到广晴然对自己的保护，他的晴然虽然什么都不说，可是他都知道啊。
　　将自己的脸贴在广晴然冰冷的脸颊上，当静寂雅察觉到广晴然身上的余温后微微松了口气，他的晴然果然没死。
　　晴然，晴然你快醒醒啊，你快带我回家啊……
　　抱着广晴然低低的用无声的声音想广晴然哀求，静寂雅可以在面对任何人时都显得那么无畏，唯独在广晴然面前，他愿意只躲在广晴然背后让广晴然保护自己。
　　“晴然……”
　　风声实在太大了，导致静寂雅的呼唤在没离开山顶时就被吹散了，也让在镇上一直寻找他们的广老先生变得毫无头绪。
　　“老太爷，全镇都搜遍了，哪里都没有晴然少爷和静公子的影子，现在就剩下忘忧林了。”
　　回来汇宝的搜寻队小队长指着黑漆漆还时不时传来野兽叫声的忘忧林跟广老先生汇报着，在场的人谁都知道在黑夜进入忘忧林是非常危险的一件事。
　　广老先生望了一眼前面的忘忧林，他倒是记得之前他们就是去那里将静寂雅找回来的，难道这一次……
　　“对了老太爷，前边刚才有人回来说发现有马车的痕迹往山上去，我们这镇上谁会没事骑马车去山上啊，您说会不会是……”
　　没给广老先生太多细想的时间，那人马上又将最新的消息向广老先生汇报着，这一次总算有点眉目了。
　　“肯定是那些抓走我孙子和孙媳妇的贼人！”
　　广老先生十分赞同那人的猜测，他们镇上的人绝对不会在这个时候驾马车去山上，而且既然需要马车就肯定是带了人，至于这带了谁……似乎已经不言而明了！
　　广老先生再度下达了指令，同时带头往忘忧林走去，众人在他背后将重新捆扎号的火把再度点亮了起来，浩浩荡荡的就好像一条火龙。
　　熊熊燃烧的火把和众人恢宏的其实让忘忧林变得不足为惧，大家在广老先生的带领下一步一步往忘忧林内走去，同时还有专门负责的人在他们行进的道路上留下记号，以便待会他们顺利返回。
　　忘忧林实在太大，即使广老先生他们此刻已经进入也没办法一下发现静寂雅他们的下落，而相对的，荣裕欣他们自然也就不知道救兵已经来了。
　　“放开他吧，他已经没用了，只要小雅你能够归顺我，乖乖的和我回去并且助我登上皇位，我保证你一辈子荣华富贵逍遥自在，并且你静王爷的封号永远不变！”
　　仿佛已经胜券在握，荣裕欣并不介意此刻静寂雅和广晴然相拥的姿态，相反的这似乎就是他最后的赏赐。
　　“你做梦！我才不会跟你回去呢！皇位是晴然的，我永远不会帮你的！”
　　静寂雅想也不想的立马拒绝了荣裕欣的提议，这是绝对不可能的事。
　　“皇位凭什么是他的！”
　　“慈悲”下的狰狞终于暴露了出来，荣裕欣忍了这么久，依然无法隐藏自己内心深处常年的对权利的欲望。
　　“你知道吗小雅……我活了这么久，唯一渴望的除了……就只剩下那高高在上的皇位了，那是我们皇族世世代代守护和推崇的位置，除了我们，其他人谁也没资格登上那位置！即使是玉微尘那样有爵位的人也不可能！更何况他！”
　　荣裕欣此刻所说的确实是他内心深处最隐秘的秘密，同时又是他最为悲哀与仅有的秘密，他不像静寂雅活着只是为了快活的活着，他也不像玉微尘活着可以面对广阔的战场已经心中想守护的人，他荣裕欣活着只是为了一步步登上那极位！
　　也是他活着唯一的动机……
　　可能是荣裕欣此刻的话有些触动了静寂雅，静寂雅微微的摇了摇头，然后将怀里的广晴然抱的更紧了一些。
　　“你错了，晴然才是最有资格的人……他人好，会为大家好，会为天下的百姓好……而且，他还是皇伯父的孩子……”
　　真相一点一点的被吐露了出来，被一次又一次无辜伤害的静寂雅不想再让人宰割，而且他要保护他的晴然，必须要！
　　“所以！没人比他更有资格！晴然才是皇帝！你不是！”
　　大声的宣判荣裕欣最终的结果，这是静寂雅坚持的信念，也是他最后获得美满的必胜决心！


下卷 第一百二十六章 讲述秘密
　　有那么一瞬间荣裕欣觉得自己似乎不认得眼前的静寂雅了，记忆中他的小雅是那么的弱小，那么的软弱，甚至有些天真的无用……
　　可是荣裕欣还记得那时候的小雅是自己最喜欢和羡慕的，因为身为同样命运下的他们，静寂雅比他活的实在太过简单，太多单纯，也太过幸福。
　　可是此刻眼前为了维护广晴然而大声呐喊的静寂雅却是荣裕欣所陌生的，即使他记得当初静寂雅为了广晴然是如何的利用了他家被埋藏已久的静神军，即使他还记得静寂雅是在怎样决绝的态度下将自己关起来……
　　眼前好像突然变得勇敢无比的静寂雅还是让荣裕欣有一种陌生感……
　　“小雅，听荣哥哥讲一个故事吧。”
　　突然抬起头看了一眼漆黑的天空，荣裕欣不知哪来的“雅兴”，但是此刻树林里却比山顶上“热闹”多了。
　　“大家跟上，速度的，千万不要一个人走散，注意脚下，快跟上跟上。”
　　遥遥的山顶悠悠的传来荣裕欣叹息般的嗓音，而树林中广老先生则率领着众人一步一步的找寻而来，只差最后的距离了……
　　静寂雅听到荣裕欣所说的就已经意识到他现在要讲的故事大约跟他们小时候有关，所以心头已经蒙上了一层淡淡的忧伤。
　　“小雅，你还记得小时候只有我们两个在一起玩的情景吗，没有玉微尘，没有其他人的时候，那时候的呢只是刚刚会走，即使有人搀着你也走得跌跌撞撞，可即便如此，你却还是每天每天搀着我的手到处跑，跌倒了也不怕，摔倒了也不哭，从那时候你就会叫我荣哥哥荣哥哥……”
　　一开头就进入了最美丽的回忆中，荣裕欣开始了遥远的讲述，随着他悠扬中带着丝丝悲伤的语调，呈现在静寂雅面前的是他记忆中早已模糊的片段。
　　那时候的他好像还只是一个白白嫩嫩的小包子，每天最开心的就是能够和其他人跑出去玩，而和他相差没几岁的荣裕欣就成了他最好的伙伴，每天荣哥哥荣哥哥欢快的声音就充斥在整个皇宫内。
　　“明明我们都是一样的，父王都是位高权重的王爷，却又惨遭厄运，我的父王母妃，你的父王母妃，他们每一个都死在了才登基不久的新皇帝……也就是我们的皇伯父手里……”
　　静寂雅眼前才浮现出小时候欢快的情景，荣裕欣接下来的这番话却又将他从天堂打入了地狱，原本无忧无虑的颜色变成了一片黑暗和血腥。
　　这时静寂雅从身体到内心都不愿回忆的过去。
　　“那时候的我们还什么都不知道，只是觉得身边突然少了父母和亲人，甚至我还被接到宫里抚养，只有你哭着留在了你的静王府……陪伴你的只是你母妃身边留下来那两个小丫头……”
　　仿佛已经深陷记忆中不可拔，明明是那么痛苦的记忆，荣裕欣却还是硬生生的挖了开来，而且还毫不掩饰的暴露在这光天化日之下。
　　“你……不要说了，这些事……我都不记得了……父亲和母亲走了……皇伯父也走了，可他们疼我，爱我，关心我……我都记得……”
　　缓缓的摇了摇头不想再听荣裕欣说下去，也许荣裕欣一直对以前的事耿耿于怀，可是静寂雅却从来不想去探究，或许他们的父王母妃确实死的很冤枉，可是那时候的他无力去挽救，现在的他也无力去挽回，静寂雅唯一能做的就是坚持他在他母亲临终前答应的，好好的活下去，快快乐乐的活下去。
　　何况，静寂雅深深的明白一个道理，即使杀死他们父母的凶手是他们的皇伯父，可是皇伯父已经是他们最后的亲人了，最后能够对他们好的亲人了……所以他宁愿去珍惜！
　　“是，皇伯父疼你，这不假，甚至可以说他比我们的亲生父母对我们还要好，可是你难道没想过为什么吗，因为他在赎罪！”
　　显然静寂雅那么美好的设想是荣裕欣所无法领会的，从高高在上的贵族沦为家破人亡的孤儿，这时荣裕欣前半生最深刻的记忆！
　　所以荣裕欣对他们的皇伯父的感情早已不是单纯的亲人可以形容。
　　静寂雅真的不想再听了，可是抱着广晴然的双手不能让他空出来捂住自己耳朵，偏偏荣裕欣的讲述还没有结束。
　　“小雅，你知道在我们出生前发生了什么吗，那时候还都只是王子的我们的父亲和皇伯父都只是年轻气盛的年轻人，可是宫里突然出现的一个人彻底改变了他们接下来的命运……”
　　连他们没有参与的记忆，荣裕欣也不想放过，既然选择了将自己心底最隐秘的黑暗暴露出来，荣裕欣就不怕将最深最深的甚至可以说是他们大舜国禁忌的秘密也暴露出来。
　　那一刻，荣裕欣和静寂雅甚至是一旁一直没有出声的紫衣都望了一眼还闭着眼似乎处于昏迷中的广晴然，因为他们知道，接下来的事，广晴然就将是另一位主角了……
　　“那个人就是从世世代代身为大舜国祈天师的广家而来的新一任祈天师！广星辰！”
　　果然，尘封已久的名字被再度掀开了面纱，静寂雅抱着广晴然的手不自觉的紧了紧。
　　“她来到了宫里，开始了她身为新一任祈天师的使命，那时候的皇帝，也就是我们的皇爷爷已经意识到自己日暮西山，可是他拥有太多出色的继承人，我的父王，你的父王，当然还有那时候的我们的皇伯父……”
　　故事越来越遥远，但是荣裕欣却越来越清醒，在场没有任何人经历过的历史仿佛活灵活现的呈现在了他们面前，遥远的过去，灰暗的颜色，唯一的亮点不过是当年那些朝气蓬勃的经历者……
　　“他们每一个都是那么的出类拔萃，任何一个都足以担当起大舜国皇帝的宝座，但是皇帝的位置永远只有一个，在没办法选择的情况下，我们的皇爷爷想到了祈天师，让上天来决定谁将是下一任皇位的继承人……”
　　不得不说，荣裕欣此刻的语气是骄傲的，可是有是悲哀的，当然这也就是所有故事最原始的开头。
　　“于是……上天指定了我们的皇伯父担任下一任皇帝……我们的父王被淘汰了，毫无任何过错的被淘汰了。”
　　故事终于接近尾声了，山上的风也越来越响了，深陷荣裕欣讲述的过去的静寂雅此刻还未发觉，眼前的一切竟然和三个月前时是那么的相似……
　　“随后，皇爷爷归天了，可是令人惊奇的是，当新一任的皇位继承人还没有登基时，作为功臣的祈天师却不见了，即将为新皇帝祈福的祈福殿竟然没有了主人，而更加惊奇的是，祈福殿一空置，就空置了整整二十五年，直到现在……直到又一个广家的人来填满它……他就是你现在抱着的人，广晴然！”
　　终于讲述到了故事最后的结局，如果是经历了所有故事的人，那么一定猜到了个中缘由，当然这也是造成今天所有发生的一切的原因，也是荣裕欣为什么从来都没有欢迎过广晴然的原因。
　　因为从一出生，荣裕欣骨子里就印上了憎恨的原因。
　　故事终于结束了，静寂雅也总算摆脱了这噩梦般的回忆，虽然荣裕欣所说的一切都是事实，但静寂雅从来都不是因为一个故事就会改变自己心意的人。
　　“所以，你还要保护这个人吗，这个间接害了我们父王和母妃，害了我们全族人的凶手！”
　　指着静寂雅怀里的广晴然，荣裕欣对静寂雅依然无动于衷显然很不乐意，这可不是他想见到的结果。
　　“睁开眼吧，我知道你已经醒了，广、晴、然！”
　　才说完，荣裕欣就不带一丝感情的又对着依然闭着眼的广晴然喊道，随机一直抱着广晴然的静寂雅就最直接的感受到他怀里原本昏迷着的人微微动了动。
　　一双堪比夜空星辰的漆黑眼眸缓缓睁开，广晴然醒来后的第一件事就是反手将静寂雅抱在了怀里，两人的姿势马上颠倒了一下。
　　“小雅，对不起，让你担心了。”
　　即使只有这样一句话，刚才的一切恩怨都足以烟消云散，荣裕欣总在他没来得及反应的时候就已经输了……
　　――从另一种意义上说，荣裕欣和小雅才是同病相怜啊，不过荣裕欣难道真是坏人吗？


下卷 第一百二十七章 一触即发
　　“晴然！”
　　先前的哀伤立马跑光光，静寂雅刚刚感受到广晴然温暖的怀抱，心里就已经安心了许多，可是他还是需要广晴然的保护。
　　“晴然，我不想呆在这里，我想回家，你带我回家。”
　　抱着广晴然丝毫不掩饰自己此刻的害怕，静寂雅也只能在广晴然面前如此彻底的坦白，因为他愿意把自己的软弱暴露在广晴然面前，只为广晴然能够一生一世的呵护他。
　　广晴然连忙抱紧怀里因为害怕而微微颤抖的静寂雅，其实他自己此刻的身体也并不是太好，但是他还是以自己并不太宽阔的胸膛给予了静寂雅此刻最需要的温暖与关怀。
　　“小雅，放心，我一定会带你回家的。”
　　有了广晴然这一句保证，静寂雅终于安静了下来，连外面的山风似乎也没那么寒冷了。
　　一旁给了广晴然和静寂雅足够多时间团聚的荣裕欣此刻也算仁至义尽了，这会当然不可能再让这两人在自己面前这样的恩恩爱爱。
　　“说够了吧，该是我们了断的时候了！”
　　几乎可以说是下达了最后的挑战书，在荣裕欣的仇视下，广晴然抱着静寂雅缓缓的起身。
　　“你是谁，为什么要绑架我和小雅，你们……又有什么企图……”
　　噗！酝酿了这么久的仇恨突然好像漏了气的皮球，荣裕欣慢了半拍才想起来，眼前的广晴然是一个失去记忆的人，自己刚才说了那么多，难道是对牛弹琴？
　　不知怎么觉得自己简直像是被愚弄了一般，原本七分的怨恨变为了十分，荣裕欣可不会因为广晴然失忆了就放他们一马。
　　“我管你记不记得以前的事！今天你休想离开这里！”
　　被激怒的荣裕欣立刻挥手示意自己带来的黑衣人上场，现在即使静寂雅还在广晴然身体，荣裕欣也不再像以前那样有所顾忌了。
　　虽然早已不是当时位高权重的荣王爷，但是百足之虫死而不僵，荣裕欣也不是那种输的一败涂地的人，手下自然还是有会为他死忠的人。
　　那几个黑衣人迅速的围上广晴然和静寂雅，一个个亮出了闪着寒光的武器。
　　虽然还是不明白眼前这个人和自己到底有何恩怨，但是广晴然当然不是坐以待毙的人，早在刚才意识到荣裕欣已经要动真格时，他就已经将静寂雅护在了身后。
　　躲在广晴然背后的静寂雅看着护在自己身前的广晴然，又看了一眼眼前好像似曾相识一般的黑衣人，如果忽略一旁的紫衣，那么眼前的这一切简直就好像是在重演三个月前在京城城郊悬崖边那场惨剧……
　　寒风瑟瑟的山顶危险一触即发，树林中广老先生率领着众人则陷入了谜团，随着夜色越来越浓，树林中几乎已经分辨不清任何道路，即使只差几步路也让人看不清东南西北，众人开始有些胆怯了。
　　广老先生看了一眼已经不复之前他们刚进入树林时明亮的火把，心里明白众人在害怕什么，可是他没办法在这个时候选择回头。
　　“吼！”
　　正当大家不知道下一步该往哪里寻找时，原本太过寂静的树林内突然传出一声巨大的野兽吼叫，众人急忙将手里的武器举了起来，生怕被不知名的野兽伤害。
　　广老先生听到这声吼声惊了一下，随即却猛地想起了什么，而此刻也已经有人看清了此时发出吼声的是什么野兽。
　　“天啊，是老虎！”
　　那人举着火把照着前面一头足足有两个成年人那么巨大的白虎，此刻白虎的眼睛在火把的照耀下闪着令人毛骨悚然的寒光。
　　众人万万没想到会真的遇上野兽，虽然他们都知道忘忧林内有很多野兽出没，可是当他们真的遇上时还是免不了胆战心惊。
　　只有广老先生此刻心口狂跳，眼里闪着最后的希望。
　　“……白……白虎！”
　　“吼吼！”
　　广老先生一声惊呼终于喊出了这老虎的名字，而这头白虎也正是当初被广晴然和静寂雅所救的那头，此刻白虎急匆匆的对着广老先生大声吼了几声，然后转身飞快的往背后一个看不清任何道路的方向跑去。
　　长长的白虎尾巴在黑色的树林间用力的舞动着，广老先生看着那好像成为标志一般的白虎尾巴，心里顿时豁然开朗。
　　“快！快跟上这白虎，他知道我孙子和孙媳妇在哪，快跟上跟上！”
　　意识到这白虎是来带领他们找到广晴然和静寂雅所在的地方，广老先生当仁不让的追在了第一个，众人听到后马上也跟了过去，“火龙”立刻转了一个方向。
　　形势越来越紧迫了，山顶上的广晴然和静寂雅也渐渐的被逼入了绝境，虽然对原本的广晴然来说，那几个黑衣人并不算什么，可是现在的他一来要护着身后的静寂雅，而来他的身体还处于虚弱中，好不容易在拼劲全力干掉了最后的三个黑衣人后，广晴然身上也免不了挂了几道彩。
　　静寂雅此刻越来越觉得眼前的一切是那么的熟悉，可是现在的他又根本不能开口，甚至他连想替广晴然的伤口止血也做不到。
　　他现在唯一能做的就只是默默地替广晴然祈祷，并且不要再像上一次那样成为广晴然的拖累。
　　如果这一次还是必须有人掉下悬崖的话，那么静寂雅愿意那个人是自己……
　　晴然，我也想保护你。
　　广晴然此刻即使不明白事情的缘由也已经知道眼前的荣裕欣确实恨自己入骨，并且是摆明了要在这里结束自己和静寂雅，但是他绝对不会让他得逞的！
　　“哼，看不出啊，都这样了还能干掉我的手下，可是这一次我不会再像上一次让你跑掉了，紫衣，上！”
　　荣裕欣对为自己丧失性命的手下没有半点可惜，对着广晴然冷冷哼了一声，随手就指挥着一直站在旁边似乎在极力忍耐着什么的紫衣命令道。
　　广晴然好像此刻才注意到原来还有另一个人在，而且还是个女人，不过这个女人，自己似乎有那么一点点的……
　　“你……”
　　微微的有些疑惑的看着随着荣裕欣的命令而站出来的紫衣，广晴然记得了，他昏迷的时候身边似乎一直是这个女人身上的味道！
　　“怎么？记得她？紫衣，原来你的愿望并非完全不可实现啊。”
　　荣裕欣察觉到了广晴然在见到紫衣后的异样，虽然他并不知道广晴然真实的想法，可是此刻他对紫衣所说的却似乎别有深意。
　　“小雅，记得她吗，宫里的舞娘，其实她也是我的人。”
　　好像又突然变得不那么急着夺去广晴然和静寂雅和性命了，荣裕欣竟然对静寂雅暴露了自己最后的王牌。
　　广晴然不记得，静寂雅当然记得，虽然他和广晴然异样并不对这个紫衣有什么特别的印象，但他特别记得的是当初他带着失去记忆的广晴然回宫时，这个女子的出现……
　　原来她一直都是荣裕欣的人，而且就藏着他们身边……
　　“知道我为什么安排她进宫吗？”
　　看静寂雅那样子，荣裕欣就知道静寂雅记得紫衣，也记得紫衣一直出现在他们身边，于是他接下来的话也就更容易了。
　　“荣王爷！”
　　仿佛十分惧怕荣裕欣接下来要说的话，一直默不作声的紫衣竟然忍不住的有些脱口而出，好像想违抗荣裕欣一般。
　　“怎么？怕我说出来后广晴然会恨你？你别忘了你是我一手栽培的，甚至连你的性命也是我的，你的一切都只能听命于我！”
　　对紫衣等同于违背自己命令的以下犯上的行为显然相当的不满，荣裕欣大声的斥责着她，对于这个自己最后的手下，荣裕欣显然没当一回事。
　　紫衣痛苦的低下了头，她知道接下来自己就将再也没有“保留”的站在他们面前，而自己也将连最后的一丝希望也被剥夺。
　　“小雅，我再告诉你一个秘密吧……”
　　完全不顾紫衣痛苦的神情，荣裕欣在深深的看了一眼依然什么都记不起来的广晴然后将目光投向了静寂雅。
　　这或许将是静寂雅这一辈子所听到的最为可怕的秘密……
　　“皇伯父……我们的皇伯父……他……其实是被毒死的，而下毒的人……就是她！”


下卷 第一百二十八章 历史重演
　　说出来了，终于说出来了，最为秘辛也是最为可怕的原本应该被世世代代埋藏的秘辛终于就这样被荣裕欣轻而易举的说了出来。
　　静寂雅从来没想到自己皇伯父的死还有这样的机密，有限的记忆中立刻回忆起当初自己在他的皇伯父的寝宫外所看到的一切……
　　所以，也就是说，他们的皇伯父其实……其实……
　　“呕……”
　　再也压抑不住胸口难以忍受的痛苦和呕吐感，静寂雅猛地弯腰对着地面吐了起来，身子痛苦的弯成了虾米状。
　　“小雅！”
　　没想到静寂雅会反应这么激烈，广晴然急忙转过身一把抱住静寂雅，此刻的静寂雅浑身颤抖脸色苍白，整个人显然是受了极大的打击。
　　“皇伯父……皇伯父……”
　　颤抖着默默的念着自从自己父母走后最疼爱自己的亲人的名字，静寂雅好想哭，好想哭，可是他却连一滴眼泪也没有，因为他的心已经痛的麻木……
　　此刻即使是失去记忆的广晴然心中也隐隐浮现出异样而又难受的感觉，他很不明白，眼前这个男人为什么要把这样的秘密说数来，难道只是为了伤害静寂雅吗？
　　与广晴然和静寂雅的难过而又难以接受不同，紫衣却是被荣裕欣这样一句话逼入了绝境，背负弑帝这样一个罪名，即使她以后能活下去又怎样，那也只不过像一只过街老鼠。
　　“紫衣，还在犹豫什么，这是你最后的机会了！”
　　将紫衣最后的一丝希望也生生的抹去，但荣裕欣还是没有放过这个自己最后的手下，他今天必须在这里完成他的一切！
　　紫衣沉默的看了一眼自己残忍的主人，现在的她分明就是连置身事外浪子回头也做不到了，她唯一能做的只是听从荣裕欣的命令……
　　可是，紫衣心里却又……好恨！
　　当你把一个人逼到绝境时，她所能爆发的能量会远远超出你的想象，尤其还是紫衣这样忍辱负重隐藏了自己一辈子心情的女人。
　　迅速亮出了藏在自己袖子中的匕首，紫衣以舞蹈般优美但又充满杀气的姿态扑向了还未完全准备好的广晴然和静寂雅。
　　此刻的静寂雅依然是那么的伤心，几乎瘫在了广晴然怀里，眼看着紫衣举着寒光粼粼的匕首就要刺到他面前的广晴然时，觉察到危险的广晴然急忙抱着静寂雅堪堪的躲过了紫衣的第一招。
　　躲过第一招后的广晴然连忙摆出了应战的姿态，但是一只手却还是紧紧的护着身旁的静寂雅，明明这样的姿势很容易成为自己的弱点，但是广晴然心中却一直有一个声音，那就是他再也不可以放开静寂雅的手了！
　　此刻的紫衣真正的化身成了最冷酷的杀手，完全不顾对方是否手无寸铁，是否该杀，她就好像没有自己思想的木偶，只是在执行着荣裕欣的命令。
　　而另一边在白虎的带领下，广老先生带着的众人正逐渐的往这边靠近，依稀间几乎都能看到山顶的火光了，只是因为相隔的距离依然十分的遥远，众人只能继续努力前进。
　　“啊！”
　　小小的惊叫一声，任谁看着那闪着寒光的匕首从自己眼前划过都会惊叫的，此刻的静寂雅发现自己再度沦为了广晴然的累赘，但是广晴然却始终没有放开过他，仿佛他一放手，他们就会重演三个月前的悲剧。
　　听到静寂雅的惊叫，广晴然本能一般的用自己的身体当在了正对匕首的地方，同时飞起一脚试图打落紫衣手中的匕首，但是却也被紫衣闪了过去。
　　紫衣敏捷的飘至一旁，常年练舞导致她即使此刻实在做最残忍的事也显得那么的飘逸，更别说她此刻身上紫衣飘飘，若不是她脸上太过狰狞，那么一定会是一副很美丽的画卷。
　　只有正面交手才能知道对方的底细，广晴然没想到这样一位看似柔弱的女子竟然暗藏如此杀机，可是让广晴然又有些疑惑的是，眼前的紫衣的动作似乎有些奇怪……
　　“啊！”
　　才刚刚闪过前面的招数，静寂雅连喘气都来不及，马上紫衣的另一招却又对准他而来，广晴然只能故技重施的再度挡在静寂雅面前。
　　果然如此！
　　“广晴然，放开小雅吧，再这样下去你们俩只会一起死。”
　　如此接二连三的，广晴然自然有些疲于应付，一旁的荣裕欣却在此时还不忘落井下石，仿佛看不到今天广晴然死在这里，他就不安心！
　　“晴然……”
　　静寂雅当然也听到了荣裕欣的话，他现在多么希望自己也能有武功可以帮助广晴然一起对付眼前的敌人，而不是这么没用的成为广晴然的累赘。
　　“小雅，别怕，这一次我保证不会再让你受伤！”
　　似乎知道静寂雅在想什么，广晴然竟然越发用力的拉住了静寂雅的手，好像连他最后的一丝胆怯也要驱散。
　　静寂雅何尝想离开广晴然身边，那时候的他是无法选择，只能眼睁睁看着他的晴然为了他而掉下悬崖，而这一次如果还是这样的命运，他一定会选择和广晴然一起死！
　　既然有了最坏的打算，静寂雅也就不再害怕，坦然的面对着紫衣一次又一次的袭击，而他和广晴然牵着的手却始终没有分开。
　　此刻如果有人再看不出紫衣的不对劲那就是瞎子了，虽然荣裕欣的命令是让紫衣对付广晴然和静寂雅，但是不知为何每当紫衣举起手中的匕首刺向广晴然时，方向总会突然改变转向了广晴然身旁的静寂雅，于是也就上演着之前广晴然一次又一次替静寂雅挡下的情景。
　　“哈！”
　　连续近百招的攻击让紫衣渐渐的也有些不复之前的迅速敏捷，几次都被广晴然和静寂雅逃脱，而且广晴然也早已发觉她的攻击似乎针对静寂雅，所以在接下来的几次都直接将静寂雅护在身后，而他自己则选择直面紫衣的攻击。
　　紫衣的心思在此刻暴露无遗，从第一次在御前献舞，她就深深的迷恋上了这位年轻英俊又温文尔雅的祈天师，可是同时她又知道自己的使命，所有在一次又一次的小心翼翼的试探下，都得不到广晴然的回应后，她渐渐的也就藏起了这份心思，忠诚的执行起荣裕欣的命令。
　　可是男女间的情爱是世间最难以磨灭的情感之一，即使广晴然毫无回应，紫衣也无法不在夜深人静的时候去思念广晴然，尤其当她知道广晴然身边有了爱人时，那种噬心的嫉妒会让人发狂。
　　于是也就解释了为何每次紫衣举起的匕首到了广晴然面前却又偏偏转向静寂雅的原因……
　　“紫衣，上啊！杀了他们，杀了他们以后你就自由了！”
　　可能是察觉到紫衣深沉的杀气，荣裕欣虽然没有和紫衣一起对付广晴然和静寂雅，但是他的话却比紫衣手里的匕首还要锋利。
　　广晴然虽然不记得荣裕欣了，但是从静寂雅偶尔会落在那人身上心痛的眼神还是可以知道这人曾经对静寂雅应该有着某种意义，但是现在这个人却仿佛恨不得他们立刻在他们面前死去，即使广晴然不是静寂雅，也明白这种痛苦是多么的刺骨。
　　“小雅小心！”
　　“啊！”
　　带着最后杀意的致命一击和广晴然的警告同时响起，紫衣突然好像疯了一般猛地向一点也不会武功的静寂雅攻击，每一击都狠狠的针对静寂雅，每一式都想置静寂雅于死地。
　　单打独斗中最怕的就是对方胡乱出招，虽然此刻紫衣的破绽百出，但是广晴然只是应付紫衣的攻击就已经手忙脚乱，哪里那么容易就能反过来攻击紫衣呢。
　　紫色的裙裳像只濒死的舞蝶，飞舞的让广晴然几乎眼花缭乱，偏偏就在此时一直处于旁观状态的荣裕欣却出人意料的出手了。
　　“晴然！”
　　不出手则已，一出手荣裕欣就直攻广晴然背后毫无反抗能力的静寂雅而来，静寂雅只来得及惊叫一声，随即却历史重演的被荣裕欣一把抓住。
　　广晴然一听到背后静寂雅的叫声急忙回头，同时忘记了前面紫衣砍过来的一刀，锋利的匕首狠狠划过他的手臂，鲜血瞬间喷涌而出。
　　“小雅！”
　　对自己身上的伤好像没有一点感觉，广晴然竟然毫无保留的将背后空门全都暴露在了紫衣面前，他眼中只有现在被充当人质的静寂雅。
　　果断的出手对付前面的荣裕欣，但是因为荣裕欣几次都拿静寂雅当挡箭牌，广晴然几乎每次都是无功而返，但是好在他背后的紫衣却也突然停下了攻击，否则此刻的广晴然恐怕已经……
　　“你再敢动一下，我就要他死！”
　　一手掐住静寂雅的脖子，荣裕欣露出了自己最可怕的一面。
　　广晴然闻言果然不敢再向前一步，混沌的脑海中却突然闪现出仿佛与此刻一模一样的场景，接下来那个人就应该对他说……
　　“跳下去！”


下卷 第一百二十九章 天翻地覆
    “晴然不要！”
    听到记忆中一模一样的话，最先反应过来也是反应最激烈的不是广晴然，而是再度被沦为人质的静寂雅。
    此时的静寂雅再也不像之前那样束手就擒，他早已下定决心，即使是死，这一次他也一定要陪着广晴然，所以这一次他绝对不会再成为广晴然的拖累的。
    完全不顾荣裕欣掐在自己脖子上的手，静寂雅好像完全不顾自己的性命一般的奋力挣扎着，几次之下竟然让荣裕欣差点制不住他。
    “别动！”
    虽然刚才对静寂雅还是那么的不留情，但是此刻静寂雅真的做出激怒荣裕欣的举动，荣裕欣也只是比之前更加用力的抓着静寂雅的胳膊，可能此刻的静寂雅对他还有利用价值吧。
    “晴然你不准跳，不准跳啊！”
    静寂雅嘶哑着嗓子冲广晴然喊着，他最怕最怕的就是广晴然做出与之前一样的举动，他真的不能再一次承受这样的痛苦了。
    因为上一次是幸运，广晴然没有死，可是这一次呢……静寂雅不敢打这个赌啊。
    如果说此刻的静寂雅是焦急万分，那么广晴然又何尝不是呢，尤其此刻的广晴然依然没有恢复记忆，但是有时候旁人不经意的一句话一个动作又会让他有所触动，就如此刻，广晴然脑中第一时间浮现的就是，只要是为了静寂雅，即使自己选择死亡又如何呢。
    可是广晴然又能感觉到静寂雅此刻深沉的悲痛，虽然他并不太明白为何静寂雅突然如此反应剧烈，但是他也不是会盲目亲信别人而罔顾自己生命的人，因为那样的话，他的静寂雅又交给谁呢。
    “你放开他！”
    就像是两军对垒时的场面，荣裕欣紧紧的桎梏着静寂雅，广晴然却又紧紧的盯着他，两人中间的静寂雅最可怜也最着急。
    “你认为我还会轻易地放过你们吗，如果不是你们，我堂堂荣王爷怎么会落到今天的地步！”
    广晴然一句话自然不可能让荣裕欣束手就擒，反而只会让他越发的愤怒，堂堂荣王爷因为他们不仅遭受了一辈子都不应该有的牢狱之灾，更连最后的名誉和地位都一并丧失，这样的惨痛才是荣裕欣一辈子都无法忘记的！
    听到荣裕欣恶毒的话，感受到他强烈的怒气，广晴然不禁越发担心起来，他简直怀疑眼前这个人是不是下一秒就会真的疯狂起来，可静寂雅还在他手里啊……
    “你跳还是不跳！”
    抓着静寂雅大步上前，荣裕欣的动作显然是在逼迫广晴然就范。
    “不……晴然不准跳……不准……”
    原本静寂雅就因为知晓自己皇伯父的死的秘密而变得脆弱不堪，此刻又被荣裕欣这样对待，他简直不知道自己该怎么办，该怎样才能活着走下去。
    “小雅！你……”
    静寂雅此刻凄楚的模样让广晴然震惊，他不明白为何静寂雅如此执意不准自己选择那条路，还是因为有其他什么原因。
    可是看着静寂雅受苦，广晴然也很难受啊。
    磨磨蹭蹭的已经快拖延了好一会，荣裕欣今天来可不是再度看广晴然和静寂雅生死离别的，而一旁不知道什么时候停下攻击的紫衣再度进入了他的视线。
    “紫衣，推他下去！”
    一次又一次的下达最可怕的命令，荣裕欣现在就仿佛是张开魔掌的魔鬼，即使紫衣想躲也躲不开。
    几乎以为不需要自己再残忍的对付广晴然了，紫衣在一旁其实是侥幸的，可是此刻听到荣裕欣这样的命令，她却一时间不知道该怎么办。
    犹豫着动了一步，虽然紫衣对对付广晴然是无论如何都难以下手，可是到了关乎自己性命的关头，她也没办法。
    “推他下去！快啊！”
    仗着静寂雅在自己手里，荣裕欣根本不怕广晴然反抗，所以连声对紫衣命令着。
    “是……”
    紫衣默默地应了一声，再度举起自己手里的匕首朝广晴然走去，其实这里的山顶并不是很高，但是底下却是各种参差的树木，还有尖锐嶙峋的各种巨石，这一旦掉下去……真可谓是非死即伤啊。
    广晴然几乎快忘记还有一个紫衣在场，看到她再度出现在自己面前，心中奇异的感觉就又涌了上来。
    “你……”
    不知道该以怎样的姿态面对这个女子，在广晴然混乱的记忆中，对这个女子他并没有敌意，可是也并没有太过深刻的印象，倒是之前自己昏迷时那从她身上散发的挥散不去的香味还让他记忆犹新。
    “我……想最后问你一个问题……”
    举着匕首的紫衣突然好像变成了一个柔弱的女子，明明是一副冷酷杀手的姿态却硬生生呈现出了一份楚楚可怜的气质。
    “您……还记得我的……名字吗……”
    抱着最后一丝希望的紫衣用尽了自己最后的美丽的期待，抬起头勇敢的看着广晴然的眼睛，这个问题很简单，却也关乎现在一切的命运。
    突然间好像全部的压力与视线都集中在了广晴然身上，连荣裕欣可能也被紫衣这突如其来的问题弄懵了，竟然没再度下达命令。
    广晴然沉默着，呼啸的山风在他身后猛烈地吹着，带起四人瑟瑟地衣角，也好像在带走他们周边最后的温暖。
    “你……是谁？”
    广晴然努力了，真的努力了，在这么有限的时间内，他已经很努力的搜寻了自己所有的记忆，可是不知为何他脑中竟然空空如也，仿佛对这个女子的任何一点印象都没有，这样一句最平常却又最伤人心的话由此脱口而出。
    紫衣脸色剧变，身子猛地颤抖起来，仿佛像是中了毒一般。
    “果然……果然……一切都是我痴心妄想……哈哈哈！”
    而当她的颤抖停止时，呈现在紫衣脸上的却是死一般的沉寂，那最后的笑声中满是讥讽。
    迅速的一亮手中的匕首，紫衣脚下奋力一点，整个身子飞向了站在崖边的广晴然。
    “广晴然！你好狠！”
    “不！晴然！不要不要！”
    紫衣那充满怨恨的恶毒声音还响彻耳边，静寂雅甚至都看不清是怎么回事，原本还站在他面前的广晴然却突然好像被斩断了身体一样，整个人零落的往悬崖下摔去……
    “晴然！”
    静寂雅无法自已的大喊一声，悲怆的声音被风吹向了四面八方，原本紧紧的跟在白虎身后往山上赶去的广老先生突然心口一滞，一种说不出的全身窒息的感觉让他知道肯定是有事发生了。
    急忙让身后的人再度加快步伐，广老先生一边默念着广晴然和静寂雅千万别出事，一边只能继续往前迈进。
    此刻的静寂雅早已瘫倒在地，眼里一滴泪水也没有，他心中只有满目的疮痍。
    为什么，为什么他努力了这么久，到头来却还是这样的结局……
    “小雅，看到了吧，他果然还是不能保护你，你从一开始就不该选择他。”
    看到广晴然再度坠崖，荣裕欣好像完成了一件心愿，脸上竟然是志得意满的神色，不过对静寂雅说的自然依然是最残忍的语言。
    静寂雅没有回答，因为他此刻已经什么都听不见了，不管外界有怎样的风暴，他都已经听不见了。
    但是没想到，此刻回答荣裕欣的竟然会是再度举起手中匕首的紫衣。
    “是！”
    “从一开始他就不应该选择他……”
    又像是回答着荣裕欣的话，又像是在自言自语，荣裕欣此刻才发觉，紫衣手中的匕首是这样的寒光粼粼。
    “紫衣……”
    声音不自觉的轻了下来，荣裕欣突然觉得自己有点摸不准紫衣现在的想法。
    “现在……广大人死了……他也不用留着了！”
    突然猛地抬起头，浑身爆发强烈杀气的紫衣让荣裕欣大吃一惊，随即他就看着紫衣举起匕首猛地朝地上依然浑然不知的静寂雅刺去。
    “紫衣！”
    荣裕欣大喝一声，身体随本能而动。
    此刻的静寂雅依然什么都听不到，什么都看不到，连危险来临他也不知道，等他感觉到疼痛时，温热的带着黏腻的血腥味的液体正从他身上缓缓往下淌……
    晴然……这样，我是不是就能来见你了……
    静寂雅安详的闭上了眼。


下卷 第一百三十章 惊天逆转
    流逝的鲜血带走的是身体仅存的温度，在无尽的疼痛和寒冷下，静寂雅缓缓地闭上了眼，他已经在想象接下来和广晴然相聚的美丽时光了……
    可是！
    “唔！”
    一声极其压抑与痛苦的闷哼突然从静寂雅上方传来，耳边似乎还能听到利器刺入身体的声音，那一定很痛吧……
    终于意识到不对劲了，静寂雅猛地睁开眼，眼前虽然是他刚才感受到的鲜血与冰冷，可是……他身上的疼痛却并不是刚才那种利器刺入身体的疼痛。
    “你……你们……”
    很是狼狈的静寂雅从地上半爬了起来，眼前的一幕却彻底让他惊呆了。
    回放刚才惊心动魄的一幕，紫衣对静寂雅突然起了杀心，手中那寒光粼粼的匕首绝对会要了静寂雅的命，可是就在那千钧一发之际，荣裕欣却猛地扑过来挡在了静寂雅面前，随即紫衣的匕首准确的穿透了荣裕欣的胸膛。
    从穿透的胸膛滴下的血液染红了静寂雅的衣衫，也带给了静寂雅那窒息的寒冷，而被荣裕欣那巨大的力量撞倒时的疼痛也让静寂雅产生了错误的联想，可是原来这一切都不是发生在静寂雅身上……
    “荣……荣哥哥……”
    静寂雅的眼泪簌的掉了下来，好像完全不需要任何情感的酝酿，而他也马上一把扑在荣裕欣身边，身上、手上、脸上都沾满了荣裕欣的鲜血。
    “荣……王爷……为、为什么……”
    明明应该是杀手的人此刻脸色却比中了一刀的荣裕欣还要惨白，紫衣依然维持着手握匕首的姿态，可是她却已经无力再度对静寂雅发动又一轮的攻击。
    荣裕欣对着身旁因为自己而落泪的静寂雅微微露出了一抹微笑，这可能是荣裕欣活了这么久第一次露出这样毫无目的毫无顾及又毫无负担的微笑，当然也是静寂雅看过的荣裕欣所有笑容中最美丽的。
    “果然……我最喜欢听的……还是你喊我……荣哥哥……”
    不知道这一句话荣裕欣是在解释自己的行为，还是在向静寂雅表白自己最后的心情，可是紫衣却仿佛从中得到了答案。
    “您……原来您一直都是……”
    紫衣因为知道了真相而浑身颤抖了一下，但是那只手却好像无法离开荣裕欣胸膛的那把匕首似的，此刻他们三人的姿态就是荣裕欣倒在地上，静寂雅半趴在他身边，而紫衣却是瘫倒一般的半跪在荣裕欣面前。
    “是，所以……你可以瞑目了！紫衣！”
    既然都已经到了如此地步，荣裕欣自然不必要再装下去，用尽全身仅剩的力气一脚将跪在自己面前的紫衣踢了出去。
    “啊！”
    紫衣一声痛呼，那只手终于脱离了那把匕首，可是鲜血却没有在她身上停止。
    “永远不要忘记我说过的，任谁胆敢伤害小雅，我荣裕欣绝对不会放过他！”
    不知道是以怎样的力气坐了起来，荣裕欣一只手拔掉了胸前的匕首，一只手捂住了胸口，这一句是他送给紫衣最后的忠告。
    被踢飞了近两米远的紫衣这一下竟然再也站不起来，倒在地上的她眼里满是不可置信，可随后她却仿佛完全明白了。
    “……呵……是……可是……可是您也快死了……我们……原来我们都是一样的……”
    豁然开朗的紫衣比荣裕欣似乎还要惨烈，口中竟然渗出了丝丝鲜血，已经离开荣裕欣身边的她周身的鲜红反而越来越多，难道是……
    “荣哥哥……荣哥哥你……”
    静寂雅到此刻难道还不明白吗，诧异万分的看了眼一旁的荣裕欣，然后又看了一眼倒在另一边再也起不来的紫衣。
    果然在紫衣的腹部也正插着一把与荣裕欣胸膛前一模一样的尖锐匕首！
    “小雅……”
    听到静寂雅的声音，荣裕欣试图再度对着静寂雅扯出一抹笑容，可是现在的他已经做不到了，脸上只剩下了难言的痛苦。
    “荣哥哥……为什么……你为什么啊……你……我……”
    不知道荣裕欣为什么要这样做，静寂雅眼里的泪水却更多了，仿佛之前因为知晓他皇伯父的死的秘密而积攒下来的悲痛一下全部爆发了出来。
    “荣哥哥！”
    已经不想再去想荣裕欣这样做是因为良心发现，还是他一时的善念，静寂雅只是知道他的荣哥哥回来了，他一直叫着的荣哥哥回来了……
    “小雅……不要哭……这是荣哥哥最后……能为你做的了……”
    费劲的抬起手想擦去静寂雅脸上的泪水，可是荣裕欣这样的举动却只是换来静寂雅更汹涌的泪水，浸透了鲜血的泥土再度被泪水所打湿。
    “呜……荣哥哥……唔……”
    哭得不能自抑，静寂雅的眼都被模糊了，原本就凄冷的山顶似乎更加凄冷了。
    “小雅，不要哭……荣哥哥之前说的那些……都是真的，你可以恨荣哥哥，甚至……可以将我千刀万剐，荣哥哥……荣哥哥绝对不会怨你的……”
    果然是人之将死其言也善，现在的荣裕欣哪还有刚才的狠毒和杀伐，现在的他只剩下了对静寂雅的忏悔及悔恨，可是，显然这一切已经太晚了，现在的他已经不能够再弥补之前留下的罪孽，唯独剩下的是用他自己最后的生命呈现最后的善念。
    静寂雅马上用力的摇了摇头，他怎么可能这样对待他的荣哥哥。
    “果然，小雅还是这么善良，即使荣哥哥做了这么多错事……”
    静寂雅的宽容让荣裕欣觉得自己似乎更该死了，这样纯洁善良的人却被自己伤害了那么多次，自己每次都说不准别人伤害小雅，其实自己才是伤他最深的吧。
    “不……荣哥哥……你……你不要死，我……我不想你死……”
    可能是荣裕欣此刻的语气、神态太过濒临死亡，静寂雅终于抑制不住恐惧的喊了出来，荣裕欣已经是他仅剩下的最后的亲人了啊，他一点也不想他死啊！
    “我知道……所以你只是把我关起来……小雅，你知道吗……有时候我很嫉妒玉微尘，明明他认识你比我认识你更晚，可为什么……他却可以得到你那么多的重视，虽然你总不肯叫他玉哥哥……可是我却知道，小时候的你总追在他身后这么喊他，喊得那么好听，那么好听……”
    荣裕欣当然明白静寂雅的意思，他这么善良的小雅是无论如何也不想看到任何人的死亡的，即使是罪大恶极的自己。
    不过荣裕欣也明白自己已经和静寂雅是再也不可能的了，即使自己活下来又如何，那也只能回到暗无天日接受自己所犯下的罪孽的日子，那样的日子是他骨子里的骄傲所不允许的，所以他宁可死。
    宁可为了在小雅的记忆中绽放最后一丝亮光而死……
    听到荣裕欣提起小时候，静寂雅免不了又是一阵的悲泣，小时候和荣裕欣还有玉微尘在一起的日子是他永远不会忘记的。
    “咳！当然……我、我……我更……嫉妒广晴然……他……他……明明他只是……”
    可能还是心中有所不愤，荣裕欣没把话再说下去，因为真的已经是太晚了，再说又有什么用呢。
    转过头看了一眼刚才广晴然掉下去的悬崖的位置，荣裕欣所有的赌注和赎罪都在那里了！
    “小雅……荣哥哥知道一切都已经晚了，现在……我也快死了，荣哥哥已经没有遗憾了，你……你还是回去广晴然身边吧……他……是最适合你的人……”
    收回视线，荣裕欣此时已经是出的气比进的气多了，脸上因为失血过多而开始泛青，不过另外一边的紫衣的情况也已经跟他相差无几。
    静寂雅不知道荣裕欣是不是糊涂了，他现在这些话又是什么意思？
    荣裕欣也并不解释，反而又转过了头去，好像在等待什么……
    “你……还不上来！”


下卷 第一百三十一章 用心良苦
    比任何所能想象的都要来的不可思议，静寂雅起初还不明白荣裕欣这句话是什么意思，随即却看到那黑洞一般可以吞噬一切的悬崖下慢慢的爬上来一个人……
    “晴……晴然！”
    静寂雅顿时脱口而出，眼前临风而立又“死而复生”的人不是他的广晴然又是谁！
    而更加令人感觉不可思议的却是此刻的广晴然竟然毫发无伤，好像掉下悬崖命悬一线的人根本不是他，甚至连神色都没有任何变化。
    “晴然……”
    不知道是太过惊喜，还是不敢置信，静寂雅突然好像失去了所有力气，扑通一声跪倒在了荣裕欣身边，此刻的他竟然没有力气迎向那让人感觉熟悉而又陌生的广晴然……
    如此令人惊奇的事活生生发生在眼前，除了静寂雅的不敢置信和荣裕欣仿佛一切尽在掌握之外，另外一边几乎已经咽气的紫衣眼前却是突然一亮。
    好像回光返照一般，紫衣原本已经模糊的视线突然变得清晰，原本失去的触感变得敏锐，甚至连嗅觉都好像灵敏了。
    “广……大人……”
    看着眼前与记忆中一模一样温文尔雅的广晴然，伸手触摸着好像近在眼前一般的广晴然的幻影，闻着空气中属于广晴然那独特的味道……紫衣干燥失血的嘴唇艰难的吐出了这三个字。
    已经失去一切的紫衣突然觉得自己能够在死之前再见一面广晴然，那么即使是死自己也不怕了。
    而此时“死而复生”的广晴然依然站在那，好像再度失去了记忆一般的冷漠，山风吹得他身上的衣服猎猎作响。
    等了半响之后，广晴然才迈出第一步，情感不明的眼紧紧的盯着倒在地上的荣裕欣，而后才转向一旁的静寂雅。
    很可惜，即使是死，紫衣也换不来广晴然任何多余的注意。
    小雅……
    无声的吐出这两个字，广晴然好像也是在确定自己是否真的“活”了过来，等看到静寂雅脸上的泪水心里再度泛起熟悉的疼痛时，广晴然确定了。
    于是，心底的疑团也打开了。
    “荣……王爷……”
    对着静寂雅身边好像已经流干了鲜血的荣裕欣缓缓开口，广晴然不再像刚才那样缓步走着，而是飞快的来到了他们身边。
    “晴然！晴然！你……你……没死！”
    一把抓住来到身边的广晴然，静寂雅此刻仿佛是以跪在广晴然脚边的姿态祈求着，祈求着他的晴然能够真的回来。
    “他不会死的……在那里……我张了一个网……所以……你现在……记起来了吧……广、晴、然……”
    静寂雅还沉浸在亲眼看到广晴然回来及触摸到广晴然身体的震撼中，一旁的荣裕欣却好像一点也不惊奇似的解开了这个谜，同时又向广晴然抛出了他最在乎的问题。
    广晴然略略怔了怔，可能是荣裕欣说的太过准确，他有些弄不明白了。
    “荣王爷……这是……为何？”
    如果此刻的静寂雅能够稍稍冷静一些，那么他一定会发现广晴然此刻对荣裕欣的称呼比起刚才有所不同了，好像恢复到了以前他刚进宫时对待所有人一般的距离，可又有些不一样……
    当然……是为了小雅……
    这一个理所当然的理由荣裕欣没有说出来，请允许一个即将死亡的人带走属于他最后的秘密吧。
    “因为……我、我做了两件最对不起小雅的事……一，是夺走了最疼爱他的我们的皇伯父的性命……二，就是夺走了唯一能够保护小雅的你对小雅的记忆……所以我……我必须做些什么……”
    隐藏了自己心中最隐晦的秘密，荣裕欣选择了另外一个解释，虽然这样的解释更加合情合理，可是却也让人听得越发难受，静寂雅还未停止的眼泪再度落了下来。
    “第一件事……我已经无法再为小雅做出任何的弥补……可第二件……我却愿意以我自己的生命来补偿！所以……”
    解释到此为止，由此，一切真相大白，原来这一切都是荣裕欣的精心安排！
    到了现在这样的垂死关头，如果说荣裕欣不后悔自己以前所做的那是不可能的，可是像荣裕欣这样聪明的人又明白，即使自己后悔又能如何呢，他的欲望是没有错的，错的是他的选择及手段，以及带给自己最在乎和最重要的人的伤害。
    如果能够重来一次，荣裕欣也许还是会瞄准那高高在上的帝王，毕竟那是象征了他一辈子努力的目标，可是他绝对不会再丢掉身边最重要的情感，他一定会像保护世间最珍贵的宝物一般的对待那份最纯真的感情……
    而这一切恰恰都是荣裕欣在做了一切不可挽回的事之后在天牢所明白地道理，那时候的荣裕欣即使明白了也已经做不了什么了，可是紫衣的到来却带给了他最后赎罪的机会。
    当荣裕欣得知广晴然平安归来却失去记忆时，他就开始了现在的部署，他找来了自己最后的手下，询问了最有名的大夫，知道让广晴然恢复记忆的办法可能只有让广晴然接受同样的刺激，所以今天所发生的一切就这样展开了序幕……
    “荣哥哥……”
    静寂雅的眼泪好像再也停不下来似的，大颗大颗的泪珠打在了荣裕欣冰冷的手上，现在的静寂雅终于明白为什么刚才荣裕欣会那样残忍的对待自己了……
    可是这样真的值得吗？
    他当然希望广晴然能够恢复记忆想起自己，可是他和广晴然的感情是不一样的，即使广晴然最后一辈子记不起他，他还是可以和广晴然共同创造属于他们以后的回忆，可是荣裕欣对自己又是不一样的，他已经是自己最后的亲人了啊！
    此时此刻，广晴然也无法不对荣裕欣所做的这一切不动容，这个当初以最残忍的姿态对待他们的人现在竟然以如此慈悲的心灵汇报了他们，可能他对静寂雅的感情远远要比他自己所想象的更加深沉吧……
    “吼！”
    解释了一切，澄清了一切，就在死亡即将来临之时，从山崖下却突然窜上来一头白虎，震天的吼声让原本只剩下凄冷的山顶迎来了最后的曙光。
    “咳……看来……有人来接你们了……”
    荣裕欣吃力的转过头看了一眼那雄壮威武的白虎，跟在广晴然和静寂雅背后不知道多久的他自然知道这白虎和静寂雅他们的故事，所以也就明白这白虎来的意义。
    野兽对鲜血的味道是格外的敏感，何况此刻山顶上早已被荣裕欣和紫衣的鲜血所浸透，但是不知道现在情况如何的白虎不敢轻易靠近静寂雅他们身边，只是围在他们身边一边转着一边继续朝天吼着，好像在给谁引路。
    荣裕欣明白自己的时间差不多了，收回留在白虎身上的视线投向了自己这一辈子都亏欠的静寂雅。
    “小雅……再叫一声荣哥哥吧……”
    这是荣裕欣最后的请求了。
    “这里这里！”
    “啊，真的是晴然少爷和静公子！”
    静寂雅微微动了动唇，才出口的声音被山崖下突然涌上来的一群人覆盖了过去，这些人正是在白虎的带领下赶来的广老先生所带来的人。
    “乖孙！孙媳妇！”
    同样赶到的广老先生激动的大吼一声，马上冲到广晴然和静寂雅身边，此时的静寂雅刚刚完成了荣裕欣最后的请求。
    荣哥哥……你听到了对吗……
    耳边是那么激动欢呼的声音，但是在静寂雅眼前却只剩下好像安眠一样缓缓闭上眼的荣裕欣，荣哥哥，刚才的呼唤你肯定听到了对不对，所以请带着小雅这一声最后的荣哥哥……走好。
    “喂……这人好像死了……”
    “这边这个女的也死了。”
    有乡民凑过来看到了在静寂雅怀里闭上眼的荣裕欣，这样安然的姿态还真不像是一个死人，而另外一边发现紫衣的乡民则也带来了同样的消息。
    荣哥哥……
    已经听不到周围任何声音了，静寂雅在心里最后默默念了一声，然后……也缓缓闭上了自己的眼。
    “小雅！”
    “孙媳妇诶！”
    看到静寂雅倒下，广晴然和广老先生立刻一拥而上，底下漆黑阴冷的忘忧林却从东方破出了一轮……初日！


下卷 第一百三十二章 回忆过去
    静寂雅是饿昏的，也是累昏的，当然也是因为太过伤心，但是很快他就睁开了眼。
    神智渐渐地恢复过来，静寂雅发觉自己躺在了熟悉的广晴然的房间里，身上早已换了干净的衣物，连头发也被人打理的一丝不苟。
    应该是晴然吧……
    静寂雅摸了摸自己身上的衣服这样想着，肯定是他已经恢复记忆的晴然带他回来又照顾他的吧。
    恢复记忆！静寂雅被自己脑袋里的这个想法惊醒了，他怎么忘记了这么重要的事！
    “晴然！”
    又是激动又是开心，静寂雅急于想证实这件最振奋人心的事，所以连自己虚弱的身体也不顾，赤着脚就跑下了床想去外面寻找广晴然。
    双手才触及到房门微微打开了一条缝，静寂雅突然听到外面有两个熟悉的声音。
    “乖孙啊，孙媳妇怎么样了？”
    原来外面在说话的两人正是此刻静寂雅要找的广晴然和广老先生。
    与之前似乎有些变化的广晴然微微点了点头，神色中并没有劫后余生那种庆幸和安逸，隐隐的似乎还藏了某种担忧。
    “小雅的身体暂无大碍，只是我有些担心……”
    应该是恢复了记忆，此刻的广晴然比起之前更多了一份稳重，回答关于静寂雅的问题也没有显得那么不确定了，因为现在的他已经有足够的能力和感情来确定静寂雅确实是属于他的。
    “担心什么？难道有什么不好的吗？”
    广老先生对自己孙子当然不管是失忆还是恢复记忆都那么的激动，只是现在听到广晴然担心静寂雅却忍不住的着急，毕竟静寂雅的身份不一样了，待遇也不一样啊。
    “我……怕小雅因为太伤心，会影响他肚子里的孩子。”
    广晴然突然压低了声音回答道，记起一切又亲身经历了昨天的事，广晴然怎么会不明白静寂雅一定会因为荣裕欣的死而伤心难过。
    “这倒是个问题……那个人，原来还是孙媳妇的哥哥啊……”
    听到广晴然这么说，广老先生不禁也点点头，他虽然并不是太了解发生了什么，可是自己亲人死了，是谁都会难过的，只希望他的孙媳妇不要太难过，一切以自己的身体多保重啊。
    广晴然和广老先生越想神色越凝重，在门口的静寂雅却觉得自己好像听到了不得了的大事。
    “晴然！”
    砰一声打开门，静寂雅跨过门槛直接向广晴然跑了过来。
    “小雅！小雅你怎么出来了？”
    广晴然听到声音已经马上转身了，但是静寂雅却比他动作还快，没一会儿就已经飞扑到了他怀里。
    “晴然你……你……”
    静寂雅一时激动的有些说不上来话，他到底想说什么来着……
    “小雅，外面有风，你身体才好一些，要多休息，快回屋里去吧。”
    广晴然对于静寂雅如此激动显得很坦然，当然他也不知道静寂雅是为何如此激动，只是担心静寂雅的身体，所以说着就想带静寂雅回屋去。
    “是啊是啊，孙媳妇你这身体才好那么一点点，不能吹风的，要不然对你这肚子里的娃娃可是不好的。”
    一旁的广老先生自然站在自己孙子这边，顺势帮腔还不忘体现一把自己对静寂雅的关怀，不过他却没发现自己好像说漏了什么。
    “娃娃……所以爷爷……晴然……你们……知道了对不对？”
    两个字让静寂雅知道自己刚才没有听错，也让他记起了自己到底想说什么，他怀着宝宝的事他们果然都知道了，那他们会不会……
    “那……那你们……”
    不确定广晴然和广老先生对自己怀孕这件事是怎么看的，静寂雅不禁有些小小的担心起来，两只手不自觉的就捂上了自己的肚子。
    经过了这一阵，静寂雅这肚子已经越发藏不住了，若不是最近眼前有一堆其他更加紧要的事，静寂雅怀孕这事恐怕早被人发现了。
    明白静寂雅刚才为何会显得那么激动又带着点慌张了，原来是听到了自己和自己爷爷的对话，广晴然此刻终于明白了，抱着静寂雅的双臂带着一丝保护欲微微的更抱紧了一些。
    “小雅，还记得荣王爷说的吗，我已经记起以前的事了……所以，其实我很早就知道了。”
    丝毫不打算再隐瞒静寂雅，广晴然选择了开门见山。
    “还记得在宫里那会，你总是无缘无故的晕倒吗，因为总是不知道你到底为什么会那样，后来就请了御医，御医来了，却诊断出你……怀了孩子……”
    抱着静寂雅缓缓地讲述着其实才不久之前的事，只是因为中间又经历了太多，才让那段往事显得那么深沉。
    静寂雅当然都记得，就是那会自己总是好像很没精神，后来才会失去那么多……
    知道静寂雅还记得当初那段往事，广晴然就继续说了下去，接下来的事就是静寂雅不知道的了。
    “我当时很震惊，可是心里却又很激动，因为那是我的孩子啊，我知道的。虽然不太明白小雅你什么时候吃了御医说的子愿，也不知道你确切什么时候有了我们的孩子，但是我真的很开心，可是御医马上又告诉我，这件事非同小可，他必须回禀先帝……也就是当时还健在的你的皇伯父，为了不让他苛责你，或者说为了让这件事能够平安度过，我决定自己去找他。”
    广晴然说着说着，眼前几乎说浮现出了当时的情景，那时候的御医是那么的慌张和不敢置信，一定要回禀当时的皇帝，而广晴然因为怕这件事情太严重，所以选择自己先去面对，这也就是为什么当时静寂雅醒来后会发觉广晴然不在身边的原因。
    “我告诉他你有了我的孩子，他非常的吃惊，可是你的皇伯父并没有生气，他只是向我询问你的身体如何，有没有什么要紧的，我都回答了他；后来我向他坦白，我希望这个孩子能平安生下来，而且是以你我的身份继承，可是你皇伯父却告诉我，这样的话，小雅你会面对很多问题，有很多人会指责你，甚至轻视你，唯一能够让你不受责难也让我们孩子平安诞生的办法就是拥有更高的权利――帝位！”
    仿佛已经跨越到了过去，广晴然的神色不自觉的凝重了起来，虽然他是抱着静寂雅的姿态，可是他此刻叙述的故事却让静寂雅好像看到了他站在自己皇伯父面前向他禀告自己怀孕的事实。
    那时候的皇帝肯定也是很吃惊，可是因为他爱护广晴然也爱护静寂雅，所以即使他已经预感到自己即将死亡，他还是想到了办法帮助他们。
    “我那时候才知道，原来你皇伯父已经留下遗诏要传位给你，可是因为他知道我的身世，现在又知道你怀了孩子，所以担心你日后会身体负担不了，于是他决定传位给我，可是没来得及让你皇伯父留下遗旨，你皇伯父就……”
    将故事最后的结局缓缓道了出来，皇帝临死前那宽慰而又略带遗憾的微笑至今还在广晴然面前，他一定是知道自己最爱的两个孩子即将幸福的在一起而感到宽慰，可是他又因为看不到这美好的将来所以有所遗憾……
    广晴然那时候从皇帝身上感受到的只有一种情感……父爱！
    “所以小雅，你只要明白，我们、包括你的皇伯父，玉王爷，甚至是荣王爷，我们大家都只希望你能够平平安安快快乐乐，一切的事情我们都会为你承担，你不需要有任何惧怕。”
    故事讲完了，广晴然也从过去回到了现在，他讲这个故事不是想给静寂雅解惑，而是想告诉静寂雅，他不需要为任何事担心和害怕，他从来没做错任何事，也不需要为任何事负责。
    孩子的事，静寂雅应该高兴，已经逝去的的人虽然无法挽回，可是静寂雅也应该继承他们的心愿平安快乐的活下去，这才是对死者最好的安慰。
    不过话虽然是这么说，静寂雅也明白了广晴然的意思，可是眼泪却是控制不住的啊。
    “别哭，哭了就不好看了。”
    看到静寂雅那眼泪好像止不住似的落下来，广晴然急忙用双手替他擦去，可是新的泪水很快就又覆盖了过去。
    “不好看晴然也不可以不要我的……”
    原本就因为哭泣而红肿的眼睛现在更加红肿了，鼻子两侧也因为静寂雅的抽泣而泛红，静寂雅此刻哭得确实不是很好看，可是即使知道自己哭得不好看，静寂雅也不会让广晴然有机会不要自己的。
    “好，我一定要你，要我最爱最爱的小雅。”
    明明不是甜言蜜语，可是说起来却比任何的甜言蜜语还要温馨，广晴然完全不顾眼前是什么地方，拥着静寂雅就在他额上轻轻地落下了一吻。
    “晴然！”
    广晴然这恢复记忆后的第一吻真正的触动了静寂雅这些日子以来的委屈和伤心，泪水冲走了悲伤和难过，带来了全新的喜悦与温馨。
    两人此刻相拥的画面绝对是世上最好看的风景，一旁的广老先生虽然闪着巨大的“灯光”，但还是选择杵在那。
    “这真是……这小两口明明好好的，搞这么感人干嘛，我老头子……哎呀，好闪啊……”
    原来，电灯泡也是会被闪瞎眼的。


下卷 第一百三十三章 娘家来人
    于是，就在广晴然恢复记忆与静寂雅怀着小孩子这两件事双喜临门之下，原本焦急了一阵的小镇上再次轰动了起来。
    几乎每家每户都派出了代表来广家问候，有来问广晴然可记得当初小时候自己抱过他的，有来看珍稀动物一般观摩静寂雅怀孩子的，当然还有更多善良的乡民带来了他们自家的东西想给广晴然和静寂雅补身体。
    劫后余生后原本应该是广晴然和静寂雅两人甜蜜的二人世界，可惜因为他们现在在广家，即使没有这么多乡民每天来，爱孙如命的广老先生也不会放任他们离开自己视线范围十步的。
    不过还好静寂雅是喜欢热闹的人，能够每天和广晴然在一起他已经很满足了，现在还有那么多乡民每天来看望他们，静寂雅也挺开心的。
    “晴然你看你看，好漂亮的小老虎。”
    刚刚送走了又一批乡民，静寂雅就在礼物堆里欢喜地挑来看去，一只用碎布做成的小老虎吸引了他的注意。
    静寂雅如此喜欢这只用普通碎布做成的小老虎，自然是因为这只小老虎与那天在山崖顶上救了他们的白虎有关。
    一旁的广晴然正替静寂雅温着他早上没来得及喝下的汤药，此刻好不容易得了空，自然事不宜迟的把药拿了过来。
    “小雅，该喝药了，还记得爷爷说的要你小心身体吗。”
    广晴然当然不是拿鸡毛当令箭，而是他知道自己说的话，静寂雅有时候会跟自己耍赖，但是如果是别人说的话，他倒是会乖乖的听。
    果然静寂雅一听就略有些苦恼一般的皱了皱小脸，他是想听话啦，可是他身体没不舒服啊，干嘛要喝药呢。
    “晴然……能不能告诉爷爷我喝过了啊？”
    偷偷的打着自己的小算盘，可惜静寂雅忘记了现在的广晴然早已恢复所有的记忆，几次失而复得的情绪让广晴然对静寂雅不敢有任何的大意，简直是比广老先生对待静寂雅的身体还要认真百倍，所以很显然静寂雅的如意算盘是选错对象了。
    继续将药碗递到静寂雅面前，广晴然没有说一句话，好像任由静寂雅可喝可不喝，可是偏偏就是这样的广晴然让静寂雅没有办法拒绝。
    “好啦好啦，我喝啦。”
    无奈之下静寂雅只好接过广晴然手里的药碗，皱着眉头捏着自己的鼻子，静寂雅好像在受什么罪一样的将汤药灌下了自己肚子，当然其中几次静寂雅都差点半途而废的吐出来。
    “啊，好苦好苦……”
    好不容易咽下嘴里的汤药，静寂雅马上被苦的直吐舌头，而一旁的广晴然则立刻从乡民们送来的蜜饯里拿了颗甜梅子塞到静寂雅嘴里。
    静寂雅连忙含住广晴然送来的梅子，太过着急的他一个没注意顺带的也把广晴然的手指含在了自己嘴里，可是从静寂雅此刻脸色的得意神情看来，他似乎没想马上放开广晴然的手指。
    广晴然略有些好笑一般的对恶作剧的静寂雅摇了摇头，马上想也不想的用另一只手拿了又一颗梅子诱惑般的在静寂雅面前晃了晃。
    “还要吗？”
    “要！”
    静寂雅不带一丝犹豫的立马跳进了广晴然挖好的陷阱，随着他这声脱口而出，广晴然的手指顺利的就出来了，而接下来广晴然所做的却是将另一颗梅子直接扔到了自己嘴里。
    “嗯，挺甜的。”
    对这梅子下了中肯的评价，广晴然似乎没看到面前的静寂雅瞬间鼓起的小脸，可怜的静寂雅突然在想，为什么他的晴然恢复记忆后好像变坏了，真是“讨厌”。
    气鼓鼓的静寂雅才不会因为这样就气馁呢，广晴然不给他吃，他不会自己拿吗，反正那些东西都是这里的人送给他的，他要吃多少就有多少。
    “小雅！”
    示威一般的顺手抓了一把梅子就要往自己嘴里塞，还好广晴然眼明手快的抢了一些过来，可是还是有好几颗梅子被静寂雅塞到了自己嘴里。
    “哇！好酸！”
    梅子才入口，静寂雅差点就直接吐出来，小脸顿时被酸的纠结成了一团，原来静寂雅太着急没看清，自己抓的梅子根本就不是广晴然刚才拿的。
    “小雅你……哈哈……”
    这一次广晴然终于忍不住的笑了出来，对于眼前这个似乎比以前更加可爱的静寂雅，他自然是更加喜欢了。
    听到广晴然的笑声，静寂雅脸上有点红，可是还好嘴里那些梅子的酸味过了后有些丝丝的甜味冒出来，何况静寂雅本来也怀着孩子，这梅子的味道还是挺适合他的。
    “晴然我还要。”
    就像小孩子的“贪心”，尝出了那梅子的好滋味，静寂雅就马上又拉着广晴然撒娇了，可是广晴然怎么会这么容易就让他如愿呢。
    “不能吃了，待会你会吃不下饭的。”
    果断将那些梅子蜜饯全都收了起来，这本来是给静寂雅闲暇时吃着玩的，可不是让他吃着当正餐的，广晴然又不是那么纵容无度的人。
    知道自己说不过广晴然，静寂雅也就乖乖的不耍赖了，拿着刚才那个小布老虎继续欢快的在乡民们送来的东西里东挑西选，也许还会有其他好东西给他发现不是吗。
    可是两人此刻的好氛围还没有来得及延续到下午，就在外面艳阳高照，静寂雅已经在盘算是不是该吃午饭时，原本安宁的广家大宅里却突然传来了些不和谐的声音。
    “老太爷老太爷，不好了不好了！”
    几个仆人争先恐后的往广老先生的院子跑去，虽然明明见到了经过时的广晴然和静寂雅，但是他们却都只是惊慌的看了一眼，好像完全不打算把事情来由告诉他们的样子。
    可能是这些仆人的神色似乎确实很着急，连静寂雅都觉得有些奇怪了。
    “晴然，他们怎么了？”
    抱着布老虎走到门口，静寂雅看着外面慌张的仆人向身后的广晴然询问着，难道家里又有什么事了吗。
    “我们去看看吧。”
    广晴然今天一直陪着静寂雅对外面的事自然也不知，不过按道理应该再没有什么大事了吧。
    有广晴然在身边，静寂雅自然什么都不怕，抱着布老虎又偷偷的从广晴然刚才收好的蜜饯盒子里偷了几颗梅子，然后就随着好像什么也没看见的广晴然往广老先生的院落走去。
    可是两人还未靠近广老先生的院子，就听到里面传来广老先生一声大吼。
    “什么，有人竟然敢派军队包围我们镇子？这是哪个不要命的混蛋这么做的！”
    听到广老先生这声大吼，广晴然和静寂雅同时明白了，他们好像把很重要的人给忘记了啊。
    “竟然敢来我们广家的地盘挑衅，来啊，大家都跟我出去拼了！”
    里面的广老先生还不知道广晴然和静寂雅就在屋外，听到自家仆人带来的消息那个叫气啊，心想自己活了这么大半辈子还是第一次遇上这么敢当面跟自己挑衅的人呢，这倒要好好会一会。
    说着广老先生就带着人冲出了自己房间，当然也就如期而遇的与外面的广晴然和静寂雅撞了个正着。
    “你们……”
    “爷爷……其实……那个……”
    面对着广老先生的纳闷，静寂雅不知道该怎么说。
    不过也不需要静寂雅解释了，因为此时那位正主已经火急火燎的杀到他们家门口了。
    “广晴然你个无耻下流卑鄙的混蛋，我给你三秒钟，你立刻把小雅给我交出来！”
    完全能够想象得到此刻外面那个叫嚣的人是多么的愤怒，广老先生听着有人竟然敢这么骂自己孙子当即撸起袖子就要去找那个人拼命，而广晴然和静寂雅此刻心里却像明灯一样。
    果然！
    已经明白是谁的静寂雅有些委屈又有些说不出的开心似的戳了戳自己怀里抱着的小布老虎，然后低低的回了一句。
    “小玉你才是大笨蛋呢。”


下卷 第一百三十四章 护犊情深
　　能够以军队包围小镇这样大手笔出现的人除了那位人见人爱花见花开的玉王爷当然也就再无他人了，虽然广晴然和静寂雅欲言又止的试图对广老先生解释些什么，可是觉得自己被严重挑战威信的广老先生还是很快就带着人抄着家伙冲到了门外。
　　“喂小子！”
　　广老先生一出门口就认出了玉微尘，大喝一声正准备问清楚他凭什么这么辱骂自己乖孙，却见玉微尘好像斗红眼的公鸡似的直奔自己而来。
　　“广晴然呢！告诉他，立刻给我把小雅交出来，否则我要他好看！”
　　依然是一袭白衣的玉微尘还是那么风度翩翩，只可惜他现在的动作和语气实在太过强悍粗鲁，与他桃花王爷的名号也实在不符。
　　“嘿！你个毛头小子带那么多人来恐吓我们就算了，还敢跑来我家门口挑衅，你小子是不知道我老头的厉害吧！”
　　广老先生也不是吃素的，玉微尘横，他也不软，本来他就因为玉微尘这来势汹汹的而有所不满，现在见玉微尘丝毫没收敛反而还变本加厉，这广老先生哪咽得下这口气啊。
　　“让广晴然出来！我倒要问问他当初是怎么答应我的，他现在又是怎么做的！”
　　这不，随着广老先生的倔强，玉微尘的强硬，两人的气氛越来越紧张，好像随时一个火星子就能点燃整场战火。
　　“小玉……”
　　正当两人这气氛逐渐燃到顶点时，一声悠悠的带着犹如清泉般的嗓音缓缓流了过来，显然这声音是来熄灭两人怒火的。
　　“玉什么！现在除了广晴然谁说话都……小、小雅……”
　　只可惜这一声嗓音非但没有熄灭广老先生和玉微尘的怒火，反而还让正在火头上的玉微尘更加冲动，他甚至连说话的人是谁也没看清就直接冲了回去。
　　可是当玉微尘听出这是谁的声音时，他又马上露出了极度的惊喜表情，一瞬间的态度转换让人应接不暇。
　　“小雅！”
　　瞬间抛开广老先生这边直扑此刻才出现的静寂雅面前，玉微尘现在的表情简直可以用欣喜若狂来形容。
　　“小雅……”
　　用力的抱着有一阵没见的静寂雅，玉微尘现在是恨不得把静寂雅直接嵌进自己身体，这样就再也没人能从他身边把静寂雅夺走了。
　　“小玉，你抱疼我了。”
　　身子骨一点点也比不上玉微尘强健的静寂雅一下就吃痛起来，要知道玉微尘虽然看着柔弱，可到底是武将出身，这可让细皮嫩肉又从小娇生惯养的静寂雅吃不消。
　　听到静寂雅喊痛，玉微尘马上就又放开了他，可是他还是以保护者的姿态站在静寂雅身旁。
　　“小雅，你……”
　　好似有千言万语想说，可是话才出口，玉微尘却又不经意的瞥到了一旁站在静寂雅身后的广晴然。
　　“好你个广晴然！你倒还敢出来！”
　　刚刚才偃旗息鼓的火气瞬间再度爆发，玉微尘连静寂雅都不管了，直接拿起自己手里的长剑就要去砍广晴然。
　　“小玉你干吗啊！”
　　看着如此惊险的一幕，静寂雅急忙大喊起来，似乎想唤回玉微尘的理智，只可惜他现在低估了玉微尘的怒气。
　　如果是还在失忆中的广晴然可能对玉微尘还会有所反抗，毕竟是自己记忆中没有的人，可是现在广晴然恢复了记忆，又清楚玉微尘对静寂雅的意义，知道这位玉王爷能够如此兴师动众必然是因为静寂雅，所以他也不便还手。
　　有了这样的想法，广晴然自然是一味的躲闪着玉微尘的攻击，短短一瞬间玉微尘就已经连续发动了好几十次的攻击，而每一次广晴然也都只是堪堪躲过。
　　“嘿！竟敢在我眼皮底下欺负我孙子！”
　　广晴然的闪躲和玉微尘连续的攻击让一旁的广老先生憋不住了，拿起身旁一个仆人手里的扫帚就往两人中间插去。
　　“铿”的一下，长剑对上扫帚倒也一下分不出胜负，只是玉微尘手里的长剑却还是砍进了广老先生扫帚的竹竿里，这一下竟然还有些僵持住了。
　　“你个小子一来就动刀动枪，根本没把我放在眼里是吧，来人啊，给我上！”
　　广老先生活了这么大岁数，哪有过被小辈欺负到头上的事发生过，虽然他也知道玉微尘和静寂雅关系匪浅，可是却绝对容不得有人敢在自己面前欺负自己孙子，这是绝对不容许的！
　　“爷爷慢！”
　　一旁的广晴然听到自己爷爷下命令了急忙出来阻止，他可不想事情越变越复杂越搞越大啊。
　　“玉王爷，您是否是对我有什么误会，为何如此啊？”
　　阻止了自己爷爷，广晴然重新站到了玉微尘面前，因为玉微尘现在手里的长剑还卡在广老先生扫帚的竹竿里，所以广晴然倒也不怕玉微尘下一秒又是对着自己当头一剑。
　　“哼，你还好意思说，小雅，跟我走！”
　　玉微尘对广晴然似乎真的非常的愤怒，一下拨不出自己的剑就干脆扔到了一旁，也没顾眼前广晴然诚恳的解释，反而抓起一旁的静寂雅就要往外走。
　　“小玉！你干吗啊，你怎么这么不讲理啊。”
　　可怜的静寂雅哪敌得过玉微尘的力气，被他抓着就只能是顺着他的力道往外走，可是静寂雅哪里肯啊，急忙想甩开玉微尘的手。
　　“你……你还帮他，他都把你欺负成这样了，你还帮他！你个没出息的！”
　　玉微尘一听静寂雅竟然说自己不讲理，这心里的委屈也上来了，自己这千里迢迢又兴师动众的赶来还不都是为了他啊，这家伙竟然不领情也罢了，还……
　　“玉王爷……”
　　见到玉微尘要带走静寂雅，广晴然自然也是不会答应的，急忙拦在玉微尘和静寂雅面前，三人暂时形成了角力。
　　“停！你给我站住，广晴然，你自己说，当初我是怎么把小雅交给你的，千叮咛万嘱咐一定要照顾好小雅，你倒好，什么都不记得也就罢了，还把小雅带回家欺负，你当我玉微尘是死人啊！”
　　一边是静寂雅的反抗，一边是广晴然的拦阻，玉微尘当然是出师不利，可是在气势上他却依然不输给任何人，指着广晴然就是一连串的指责，好像广晴然做了什么对不起静寂雅的事一般。
　　广晴然被指贵的有些莫名其妙，他倒是记得自己当初在带走静寂雅回家前确实答应了玉微尘会好好照顾小雅，虽然他并不认为自己做的十分好，可是七分总也有吧，何况那时候还是失忆的自己。
　　“小玉你说什么啊？”
　　不止广晴然纳闷，“受害者”的静寂雅都纳闷了，他的晴然对他做什么了？
　　“你不准说话，你就会帮他！”
　　一听静寂雅又帮腔广晴然，玉微尘忍不住的对着静寂雅也吼了一声，这家伙就会给自己添乱，也不看看现在是什么时候。
　　“广晴然，你自己说吧，我把小雅交给你，是相信你会好好照顾他，是相信你即使失忆了也不会忘记对小雅的感情，可是现在呢，现在你却欺负他，不给他饭吃，还把他关在屋里，你不知道他怀着孩子啊！”
　　终于在强大的不可压抑的怒气下，玉微尘把自己心头的愤怒全都吼了出来，可是吼完后，全场的人却是一阵的沉默，连静寂雅也不反抗了。
　　玉微尘喊得胸口急喘，原本他还抱着最后一丝希望广晴然会解释，可是现在看来广晴然这根本就是默认啊。
　　心头的怒气再也无法控制了，玉微尘也懒得再留在这里让别人欺负他们，冷冷哼了一声带着静寂雅就继续往外走。
　　“玉王爷！”
　　见玉微尘真的想带走静寂雅，广晴然当然站不住了，急忙再度拦在了两人面前。
　　“玉王爷，那些……都是误会……”
　　有些不知道该从何说起，广晴然也只能这么含糊着解释。
　　“误会？那这是什么？你自己看！”
　　看广晴然这毫无诚意的样子，玉微尘就还是气不打一处来，扔下一张细长的小纸条甩到了广晴然脚边。
　　广晴然看了处于极度的愤怒中的玉微尘一眼，然后才弯下腰缓缓的将地上的小纸条捡了起来。
　　“这……这是……”


下卷 第一百三十五章 硝烟退去
　　“这……这不是我的笔迹。”
　　看了手里的小纸条半天，广晴然突然冒出了这样一句话，还以为他是有什么重大发现的其他人顿时满头的黑线。
　　“当然不是你写的，你会自己写自己的坏话让我知道吗！”
　　一旁的玉微尘不屑的哼了声，心里却在想，他当然知道这不是他写的，难道这天下还有人笨的自己做坏事然后放出风告诉别人是自己做的吗。
　　“可是这个也不是我写的。”
　　一旁的静寂雅趁机也凑过来看了两眼，虽然他还被玉微尘抓着，可是行动其实还是挺自由的。
　　“当然不……诶？小雅这也不是你写的？”
　　玉微尘不知道静寂雅怎么会突然冒出来这样一句话，下意识的就接口了，可是等他明白过来却陷入了极度的怀疑。
　　既然这纸条上写的确实是这一阵静寂雅在广家所受的委屈，那么必定是在这里的人才会知道，可是广晴然是不可能写的，广家的人肯定也都是帮他们自己人，所以通风报信的可能性也不大，可是现在却连静寂雅都否认了，那这纸条……难道是凭空变出来的？
　　玉微尘在这边猜来猜去，却没看到广晴然已经心下了然。
　　“这……是荣王爷的笔迹。”
　　微微捏紧了手里的纸条，幸亏广晴然是恢复了记忆，否则这纸条的秘密恐怕一时半会也就解不开了。
　　“荣……荣裕欣！他什么时候来过？！”
　　玉微尘一听立刻就傻眼了，他当然知道荣裕欣越狱的事，可是他没想到荣裕欣竟然还敢来找静寂雅的麻烦。
　　可是这也不对啊，荣裕欣写这纸条给自己不就是让自己来这里吗，那不就成了来这里抓他，荣裕欣不会这么傻吧。
　　一旁的静寂雅也被广晴然所说的吓了一跳，可是随即却也认出了这是荣裕欣的笔迹，眼前不由得再次浮现出前几天在山顶时荣裕欣那样狠绝的对待他自己……
　　“荣哥哥……已经死了。”
　　心底的悲伤比起之前虽然已经褪去了一些，可是重新提及伤疤，静寂雅免不了还是有些难受，可怜的小模样让人恨不得好好的抱住他安慰他。
　　从静寂雅略微发凉的手腕就可以知道静寂雅此刻心里的难过，玉微尘下意识的松开了手，而广晴然则非常适时的上前拥住了静寂雅。
　　“小雅没事了，别难过。”
　　极其自然的抱着静寂雅安慰着，从广晴然如此熟练的动作就可以知道这一阵他必定都是这样抱着静寂雅安慰的。
　　玉微尘有些被这突如其来的消息弄懵了，虽然他一点也不喜欢荣裕欣那个人，可是到底他和静寂雅还有荣裕欣三人也算一同长大，没有情分却也有些割不断的联系，这一下听说荣裕欣死了，到底还是有些感触的。
　　“他……真的死了？”
　　不是不信，是实在不敢相信，毕竟荣裕欣那样的人又怎么会这么轻而易举的就死掉呢，何况玉微尘又不是认识他一天两天，虽然现在的荣裕欣力量几乎已经没有了，可是亡命之徒才是最可怕的不是吗。
　　“荣王爷目前就葬在那山顶。”
　　广晴然可以想象玉微尘的难以置信，但是他也不便多解释，指了指远处几乎被忘忧林密集的树林所淹没的小山顶，广晴然算是告知了玉微尘荣裕欣最后的下场。
　　顺着广晴然手指的方向看去，玉微尘没办法不信了，毕竟广晴然连荣裕欣最后的葬身之处都告诉他了。
　　“那他真的来过，还死了……”
　　好像明白了，又好像什么都没明白，玉微尘一时间也没有刚才的气势了，当然也就不再急吼吼的去抓静寂雅跟自己回家了。
　　场面一时间有些冷场，广晴然依然抱着静寂雅偶尔说两句轻声安慰的话，而玉微尘则时不时的望向那小山顶，眼里还是有些不敢置信，但是他们却都忘了一旁被忽略的广老先生。
　　“喂喂，现在算什么？说清楚了吗？那我们刚才的帐怎么算？”
　　很显然到现在广老先生还咽不下这口气呢，到底玉微尘刚才实在是太过明目张胆，而觉得被严重挑战威信的广老先生也有点下不来台，他都准备跟玉微尘好好干一架了，可是这会却什么事都没了。
　　“呃……”
　　玉微尘马上意识到了广老先生这是在问自己呢，理亏的他当然也不敢再说什么惹怒广老先生的话，可是低头道歉这种事玉微尘也从来没做过，说真的，这两人的脾气还真有些像。
　　“哼，胆大包天的跑来我广家捣乱，还带人包围我们镇子，今天这事不好好说说，我们就没完！”
　　见玉微尘只是犹豫却不打算道歉的样，广老先生就更生气了，亏得当初他还觉得这娃长的漂亮挺适合自己孙子，原来果然还是他现在的孙媳妇最好啊。
　　“爷爷，玉王爷也只是因为太过担心小雅才会误会的，大家就各自退一步算了吧。”
　　见广老先生气成这样，广晴然自然必须出来说话了，反正两边都没什么错，还是各退一步海阔天空的好，不过有个条件却是玉微尘必须先做到的。
　　“玉王爷，请您先撤去镇外的军队吧。”
　　缓缓的说着，广晴然也算彬彬有礼了，换做其他人被人用这样的武力胁迫，恐怕就没这么好商量了。
　　“啊，好！”
　　玉微尘被广晴然这一说才想起自己的军队还在外面呢，连忙发出哨声找来自己的人。
　　“来人！传我的命令，退军三里！”
　　玉微尘的命令很快就传达到了镇外的军队那里，训练有素的军队也马上忠诚的执行他的命令退到了镇外三里的地方。
　　一旁的静寂雅在广晴然的安慰下，现在情绪也缓和了许多，见他那个平时总是“嚣张跋扈”的玉哥哥现在乖乖的听话的样子，静寂雅不由得下了最中肯的一句评语。
　　“小玉真笨。”
　　哎，这就叫关心则乱啊。
　　总算平息了这一场无谓的风波，广晴然带着静寂雅随同还有些闷闷不乐的广老先生和玉微尘一起回到了自家大厅。
　　“这也不能怪我啊，都是荣裕欣干的好事，什么不好传，传这样的消息给我。”
　　坐上了椅子，面对着广老先生的不快，玉微尘也有些小小的委屈，毕竟他也不是有恶意的，只是着了荣裕欣的道啊。
　　广老先生才不听呢，转过头又从鼻孔里冷冷哼了声，然后低头喝茶，一副懒得搭理他的样子。
　　“我明白，玉王爷是太过担心小雅才会如此，小雅其实也有些想念玉王爷了呢。”
　　广晴然到底没广老先生这样“小气”，他很明白玉微尘为何会如此冲动的带领军队而来，也能够理解，所以说的话自然也让玉微尘觉得很窝心。
　　“是吗，小雅……”
　　听到广晴然说静寂雅有些想念自己，玉微尘心里马上一乐，随即转过身去向静寂雅求证。
　　此刻的静寂雅窝在广晴然身边正舒适着，听到玉微尘的问题也不正面回答，反而开口说了另一句话。
　　“小玉，晴然恢复记忆了。”
　　骄傲的语气有些像开屏的孔雀，不过想想静寂雅这一段时间因为要帮助广晴然恢复记忆而受的苦，静寂雅此刻如此骄傲也不是没理由的。
　　“真的？你恢复记忆了？你记起以前所有的事了？”
　　听到静寂雅所说的这个消息，玉微尘也挺惊喜，至少这就代表以后他的小雅不会再受苦了，广晴然肯定不会再让人欺负他的小雅了吧。
　　“是的，我恢复记忆了。”
　　面对玉微尘的欣喜，广晴然还是淡淡的回答着，可是从他眼里的温和笑意来看，广晴然其实也是很高兴的。
　　“小雅你真厉害！”
　　由衷的夸奖着静寂雅，玉微尘还是很明白广晴然能够恢复记忆最大的功臣是谁。
　　静寂雅当然也骄傲的接受了玉微尘这句夸奖。
　　“所以……我们也该回京了吧！”
　　前一刻还在说广晴然恢复记忆的事，下一秒玉微尘又抛下了一个小型炸弹，第一个被炸起来的自然还是广老先生。
　　“什么！回京！”


下卷 第一百三十六章 水到渠成
　　广老先生被玉微尘说的这句话激的瞬间跳了起来，盯着他看的样子好像有什么深仇大恨。
　　“你……”
　　一瞬间被气的有些说不上话，广老先生心想自己和这玉微尘也没什么过节啊，怎么这小年轻人一来就先是拿军队压他们，然后又动刀动枪，现在还明目张胆的跟他抢孙子孙媳妇，这简直是恶霸啊！
　　当然，玉微尘不知道广老先生此刻在心里是这样想他，其实他也不过是说出了事实而已。
　　“小雅，你和广晴然出来这么久了，宫里的人都等着你们回去呢，我虽然能够暂时帮你们处理事情，可是……”
　　这终究不是长远之计，玉微尘看了眼广老先生难看的脸色选择把最后这句话咽了下去，不过他知道广晴然他们已经都明白了。
　　一旁的静寂雅听到玉微尘说的话心里略略有些触动，随即偷偷的抬起头看了一眼身旁的广晴然，好像是想征询广晴然的意见，殊不知广晴然也正好转过头去看他。
　　两人的视线撞到一起，静寂雅有点小小的羞涩，不过却正好成全了他正大光明的看着广晴然。
　　“晴然……”
　　“我明白，毕竟这江山是我们自己选择要扛下的，也是先皇留下给我们的祝福，我会回去的，玉王爷可以放心。”
　　不用静寂雅说什么，也不用玉微尘动之以情晓之以理，广晴然理所应当的接过了静寂雅的话头，也把自己心里的话说了出来。
　　“孙子！这可不行！”
　　广老先生一听广晴然说的立马又是反对，这他不是赔了孙子又赔孙媳妇啊，他好不容易把孙子孙媳妇都带回身边，怎么能一下就这么都走了呢。
　　“爷爷，您当初让我去宫里不就是预见了今天吗，何况先帝的死我和小雅也有些责任，而且以我和小雅的身份，恐怕也已经是逃不开那帝位了，倒不如坦坦荡荡的回去，以后等有了适合的接班人，我和小雅还是会回来的。”
　　广晴然显然要比广老先生豁达多了，而恢复记忆的他也比之前要懂得更多的利害关系，所以不是广晴然不想留下，而是他知道自己必须回去。
　　“可是……”
　　广老先生当然明白广晴然此刻说的都在理，可是他现在的心态就好像一个小孩子，明知道那东西自己可能只是一时喜欢，可是他却还是想耍着赖弄到手。
　　“爷爷，您放心，不管我和小雅去了都，我们总是您的孙子……孙媳妇。”
　　这最后一个词由广晴然说出口实在有些让人害羞，可是不管是事实还是为了安慰广老先生，广晴然觉得现在已经没有任何词汇可以比得上这句话安慰他爷爷。
　　“爷爷，你也可以来看我们啊，我和晴然会很欢迎你的。”
　　静寂雅的害羞点属于很奇特的种类，刚才自己偷偷的望着广晴然他有些小小的害羞，现在听到广晴然这么说，他竟然又有些小骄傲，连帮着广晴然说话哄广老先生也显得很乖巧。
　　被自己孙子孙媳妇连番哄着，广老先生虽然还是很不情愿，可是也不好说什么了。
　　“那……那你们必须先在这里举办婚礼！我一定要看着我孙子娶媳妇了才成！”
　　广老先生估计在心里也剧烈的挣扎了一下，随即想出了唯一能让自己接受的广晴然和静寂雅离开的理由，那就是他必须先看到他孙子成家！
　　晴天霹雳？五雷轰顶？还是……正中下怀……
　　广老先生的这番话一出口，在场的其他人全都呈呆滞状，唯独他自己好像豁然开朗一般，随即更是得意万分的指着玉微尘要他留下。
　　“喂，小子，你也留下，当证婚人。”
　　广老先生金口一开再难反悔，这事估计也就这么定了。
　　“啊？我？”
　　玉微尘指着自己的鼻子一脸的纳闷，让他当证婚人……让他当他的小雅出嫁的证婚人……
　　玉微尘一瞬间有想把静寂雅绑架带走的冲动。
　　“爷爷，您这样小雅不是……”
　　到底还是广晴然更冷静，恢复的也更快，在玉微尘都还在纳闷时，他已经觉得不妥了，这样不就是让他的小雅真的嫁入他家吗，这样合适吗？
　　“孙子你不答应就别想走！”
　　广老先生一看广晴然脸上的为难就明白他是不想答应，可是他老头子也已经让步了，反正这事他们必须听他的！
　　广晴然和玉微尘的反对自然无放，剩下的就只有最有发言权的静寂雅了，玉微尘心想他的小雅应该不会这么“贤惠”吧，而广晴然虽然也很想能够和静寂雅公布于众，但是他还是更顾及静寂雅的身份，所以如果静寂雅拒绝，他也是愿意的。
　　可是很显然，玉微尘和广晴然都把静寂雅想错了。
　　只见坐在一旁的静寂雅自打听到广老先生那句话后，那两眼睛就好像看到食物的小老鼠，溜圆的闪着精光。
　　“嘻嘻，爷爷……”
　　两眼弯弯的冲广老先生叫了一声，静寂雅这个表情就已经是最好的回答了。
　　“哎，乖！”
　　听到静寂雅这么开心的叫他，广老先生心想自己果然没白疼静寂雅，关键时刻竟然是这孙媳妇最给力啊！
　　当然，广晴然和玉微尘不知道，早在广晴然还未恢复记忆时，广老先生和静寂雅就已经约定好了以后等广晴然恢复记忆，他们要大摆三天流水席的这个承诺。
　　所以这一切只不过是水到渠成啊！
　　于是在广老先生的兴致勃勃与静寂雅的开心期盼下，为期三天的流水席婚礼就要开始了！
　　虽然决定这个婚礼是一时兴起，但是举办婚礼，广老先生可不会马虎，而且在得到广晴然和静寂雅的点头后，广老先生就立刻吩咐起他们家所有人准备了。
　　一时间不仅是广家，甚至是全镇，甚至是周围的其他镇，只要是和广家有些关系有些渊源的，全都跑了来帮忙，大家你帮忙布置桌椅，你帮忙张灯结彩，你帮忙负责宰鸡杀鱼，你帮忙烧火煮饭，还有人则忙着去各家发请帖通知他们到时候务必来赏光。
　　于是在全体总动员下，两位婚礼的当事人却被忽略了，带着“第三者”的玉微尘，三人来到了还算安静的广晴然的小院子。
　　这会玉微尘总算能好好的和静寂雅说会话了，可是等他们三人坐下，玉微尘却又不知道说什么了。
　　“小雅……”
　　吞吞吐吐了不下三回，玉微尘每次话到了嘴边却又咽了回去，因为他总觉得自己那么多的担心现在都已经烟消云散了，那么多的祝福却也早已传达给他们，这会他实在不知道还能说什么了。
　　“小玉，你想说什么啊，你这样好像被卡了鱼骨头哦。”
　　马上就要当“新嫁郎”的静寂雅显然心情非常不错，说话完全不拐弯的刺激着玉微尘。
　　玉微尘原本心里还有些说不出的滋味，突然听到静寂雅这么熟悉的完全不带弯的“嘲笑”，他又突然好像什么都释然了。
　　“原来我是想问问你在这里好不好的，现在看来完全不用了，你个小雅谁能欺负啊！”
　　忍不住的糗了一句静寂雅，玉微尘心想自己果然是白操心了，他这个小雅怎么会让人欺负，他不欺负别人就很好了。
　　“不过荣裕欣那混蛋写那条子给我干吗，故意挑拨啊？”
　　心里放下了所有的负担，玉微尘心情也转好，但是对于那张故意挑唆他来这里的条子，他还是有些奇怪。
　　“也许荣王爷只是开一个玩笑，他知道您和小雅分开有一段时间了，也该相聚了。”
　　广晴然温柔的替玉微尘和小雅都添上茶水，然后才说出了自己的理解，或许在这里他才是唯一能理解荣裕欣的人。
　　“切！无聊的家化家伙……他……真的死了？”
　　听到广晴然的解释，玉微尘忍不住的哼了声，不过对于荣裕欣的死讯，如果说玉微尘一点没感觉倒也假了。
　　“玉王爷想去祭拜一下吗，就在那里。”
　　广晴然再度指了指远处的山顶，尘归尘土归土，可能远离皇宫的地方才是荣裕欣真正的归宿。
　　玉微尘忍不住的转过头去看了一眼，心里犹豫了一下，但最后还是摇了摇头。
　　“算了……估计他也不是很想见我，反正我和他生前都没怎么好好说过话，现在去估计也只会让他在地下跳脚，等回了京给他立个牌，我上柱香就行了。”
　　玉微尘说的很自然，话里也并没有太多的悲伤意味，不过三大王爷从此少了一个人，到底还是有些寂寞……”
　　不过，这也是最后的寂寞了！


下卷 第一百三十七章 胎动婚礼
　　准备了约半天和一个晚上，婚礼上基本的东西都准备好了，等广老先生一早起来清点一切的时候才发现，这婚礼最重要所谓凤冠霞帔洞房花烛倒是一样没齐全。
　　“这怎么成啊！这好歹是我孙子第一次结婚诶，怎么能少了这些东西呢！”
　　广老先生看着广晴然和静寂雅和平时一模一样的打扮，再去看了看广晴然依然冷清安静的院落，虽然外面倒是妆点的都很好，可怎么偏偏就忘记了这最重要的呢。
　　急忙找来仆人去准备所需的一切，广老先生在这边急的跳脚，一旁的静寂雅却悠悠的转过头去纳闷的看着广晴然。
　　“晴然你还要结第二次婚吗，跟谁？”
　　静寂雅问的极其的无辜，一旁的玉微尘听了差点笑出来，果然他的小雅是绝对不会被其他人欺负的，因为只有他欺负别人的份啊。
　　广晴然不知道该怎么回答静寂雅，或者说连他都不知道静寂雅这句话是真是假，所以他只好无奈的笑了笑，然后赶紧去对广老先生说。
　　“爷爷，我和小雅到底不是普通夫妻，这些能免就免了吧，总不能让小雅穿着裙子和我拜堂吧？”
　　广晴然说着说着都没办法想象那情景了，虽然不知道为什么，他总觉得那样一定会很热闹，甚至他的小雅还会很高兴，但是为了他这一辈子只有一次的婚礼能够顺利完成，广晴然决定还是不要冒这个险了。
　　果然一旁的静寂雅听了广晴然的话后好像略有些不满似的微微鼓了鼓嘴，然后以估计就他自己能听见的声音悄声说了句……
　　“那样肯定很漂亮啊。”
　　广老先生听到广晴然说的倒也算在理，但是他当然不会给静寂雅穿裙子啊，那不要凤冠霞帔，好歹喜服还是要的啊。
　　“那就一人一套喜服，然后让人来把你院子也装饰装饰，红灯笼啊，喜字啊，这些一样都不能少！”
　　广老先生显然也已经做了最大的让步，广晴然也无话可说，毕竟他心里其实也是希望能够和静寂雅有一个完美的婚礼。
　　随后在广晴然和静寂雅的默许下，广老先生就招呼人来大肆的操办了，喜庆的音乐在傍晚时分开始正式演奏起来！
　　“恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜！”
　　“早生贵子！”
　　“谢谢谢谢！”
　　一时间，整个广家内都充斥着这样的祝福，广老先生开心的坐在大厅内接受着各路客人的贺礼及祝福词，脸上是红光满面，甚至好像连他那长长的胡须也骄傲的翘了起来。
　　能够来参加今天的婚礼，客人们也很开心，本来在这样的小镇上，哪家有喜事，大家都是会过来凑热闹的，不说多隆重吧，也就是图个热闹和喜气。
　　外面的大厅内是一片的喧哗和热闹，此刻躲在“新房”里的静寂雅却是和玉微尘大眼瞪小眼。
　　玉微尘从未想过有一天自己会亲眼看着静寂雅成婚，因为在他的意识中，他的小雅虽然年纪也不小了，可是却总是那么一幅小孩样，如果让他成婚将来照顾妻子儿女，那样子恐怕会很可怕吧，当然这也是玉微尘无法想象的。
　　不过这也可能预示着上天早就注定了静寂雅不能娶亲却该出嫁的命运……
　　不管怎么说，结婚总是喜事，虽然玉微尘对于马上静寂雅就是别人家的人了这一点总有些纠结，但是心里隐隐的却也好像有了底。
　　“小玉，你是不是很舍不得我啊？”
　　相较于玉微尘的纠结，静寂雅却没半点“新嫁郎”的羞涩，也没半点拘谨，见玉微尘看着自己一会偷偷叹口气，一会又好像在自言自语些什么，忍了一会的他想也没想的就把自己的心里话说了出来。
　　玉微尘有点没及时反应过来，等消化完了静寂雅的话才缓缓露出一抹静寂雅所说的不舍的神情。
　　“我才不是舍不得你呢，我是担心以后这广家可都要被你折腾了！”
　　傲娇的玉王爷当然不会承认自己心里的话，甚至还故意白了一眼静寂雅，好像真的很担心以后静寂雅会把广家拆了。
　　“可是小玉我会舍不得你的，我知道你以后肯定也会跟我一样嫁给那个人，那样你就只能乖乖的在他那里了，就不能跑来跟我玩了。”
　　静寂雅才不介意玉微尘故意说的反话呢，正如玉微尘了解他，静寂雅何尝不了解玉微尘，两人不过是半斤八两，所以相反的，静寂雅有时候更能把玉微尘吃的死死的。
　　“喂！谁告诉你我要嫁他的，我就不能娶他啊！”
　　一向受不了激的玉微尘当即再次上当，几乎是脱口而出的把自己心里埋藏着的秘密暴露了出来。
　　“啊……”
　　玉微尘马上意识到自己说漏嘴了，偏偏最可怕的不是静寂雅继续纠缠，而是露出一脸恍然大悟的样子。
　　“原来小玉你想娶他啊，可是那你们宝宝谁来生呢，他会生宝宝吗，可是我想让小玉你生宝宝啊……”
　　静寂雅最厉害的招数正是这小白腹黑化，明明说的话那么的可爱又动听，可为什么让当事者听来却觉得一阵阵的发麻呢。
　　“你……你给我闭嘴！再说……再说我今晚就抢亲！”
　　玉微尘每次碰上自己和那个人的事就有点脑筋转不过来，竟然连静寂雅也对付不了，只好这样出言“恐吓”。
　　“不许你抢晴然！”
　　威武不能屈，静寂雅立马严肃的表示“抗议”。
　　“喂！”
　　玉微尘再度被静寂雅打败，就算他真的抢亲也只会抢他好不好，那个广晴然在静寂雅眼里是宝，可在他玉微尘眼里却什么也不是啊！
　　“小雅，我们该出去了。”
　　新房内这两位正继续大眼瞪小眼，关键人物也就是今天的新郎官终于出现了。
　　“哦！来了！”
　　转头看到门口与自己穿着一模一样的喜服的广晴然，静寂雅立马忘光光刚才的事，飞快的答应一声就往门口跑。
　　“小心些，慢慢的就行。”
　　广晴然就见一团大红色飞扑了过来，身体本能的接住了静寂雅，然后才想起要静寂雅小心些，他现在毕竟是身怀有孕，何况今天又是他们的大喜日子，广晴然可不想出任何一点差错。
　　静寂雅听到广晴然的教训微微收敛了一些，但是转身却又对着广晴然转了个圈。
　　“晴然，我好看吗？”
　　明明是有些艳俗的大红色，明明也不是什么新颖的款式，但是衬着静寂雅明媚的笑脸，可爱的举止，广晴然只能回答两个字。
　　“好看。”
　　“嘻嘻，晴然也好看哦，我们都好看。”
　　静寂雅听到广晴然肯定的答案更开心了，靠近广晴然身边踮起脚大大方方的在广晴然下巴上啃了一口，那傻气又可爱的样子让一旁的玉微尘忍不住又叹了口气。
　　这还真是不是一家人不进一家门啊！
　　不过接下来也就不能再让静寂雅“胡闹”了，因为他们马上就要出去面对众多宾客的祝福，还要拜天地呢！
　　转换地点到了大厅，早已热闹了好一阵的大厅内此刻自然是喜气洋洋，热闹非凡，但是等他们看到广晴然和静寂雅携手一同出现时，众人还是很老实的停下了交谈和手里的动作。
　　“娘！新娘子呢，为什么只有新郎官没有新娘子啊？”
　　众人正欲对广晴然和静寂雅欢呼祝福，旁边一个角落里却突然冒出来这么一声童言无忌，随即众人就看到那小孩一把被自己的娘亲捂着嘴抱了出去，隐约还能听到那小孩继续好奇的追问。
　　“哈哈哈！童言无忌童言无忌，今天是大喜的日子，大家都热闹点热闹点，乖孙！孙媳妇！还不快点拜堂！”
　　众人还都有点发愣，坐在大厅正中央的广老先生却毫无顾忌的大手一挥，一边鼓动着气氛，一边让广晴然和静寂雅速速拜堂成亲！
　　“一拜天地！”
　　出人意料的高喊竟然是从广晴然和静寂雅身旁传来，众人齐齐看去，只见大家都不认识的一个年轻人正涨红着脸高声喊着，那样子不知道该说是激动，还是……羞怯。
　　广晴然和静寂雅当然认得出这声音，但却比周围人更加诧异的往身边看去，只见玉微尘涨红着脸站在那，眼望天，耳发颤，一副你们都别看我别看我我也不知道我在干吗的神情。
　　“小玉……，
　　静寂雅当然是最诧异的一个，因为以他对玉微尘的认识，玉微尘能喊出拜天地这种话，想必是他已经挣扎了很久，可是不管如何，静寂雅还是觉得很高兴。
　　因为这个帮自己喊拜天地的人，也是自己最重要的人！
　　“小雅。”
　　“嗯！”
　　广晴然和静寂雅明白了玉微尘的“良苦用心”，两人交换了一个眼神，然后上前几步对着天地缓缓拜了下去……
　　“二拜高堂！”
　　高堂自然就是广老先生了，虽然广晴然和静寂雅现在是父母均无，可是好歹广老先生现在就是他们的大家长了啊。
　　对着广老先生，两人再度虔诚的拜了下去，广老先生也心满意足的接受着从今以后将会是他最重要的孙子孙媳妇的跪拜。
　　“好好。”
　　广老先生笑着应承了下来，广晴然正欲搀扶身旁的静寂雅起身，却发现静寂雅跪在那脸上竟然闪过一丝疑惑。
　　“咦？”
　　轻轻的咦了一声，静寂雅不自觉的摸了摸自己的肚子，虽然他动作很小，可却还是被广晴然发现了。
　　“小雅你怎么了？”
　　有些担心静寂雅是不是身体不舒服，广晴然不免有些紧张。
　　静寂雅稍稍缓了一会，然后却摇了摇头，“嗯，没事。”
　　说完静寂雅又主动的站了起来，好像真的没事一样，并且冲另一边的玉微尘大喊着。
　　“小玉，继续啊！”
　　没见过这么主动的要拜天地的“新嫁娘，”众人不免一阵的发笑，可是又觉得这样的静寂雅是真性情，格外的可爱。
　　“夫妻对拜！”
　　被点名的玉微尘几乎是“咬牙切齿”的念出了最后的这句话，心里则不断告诉自己，没事没事，以后这麻烦就是他们广家的了，以后他再也不管了！
　　夫妻对拜，广晴然和静寂雅对面而立，同样的红色喜服衬得他们越发像天造地设的一对，那两张同样充满幸福与喜悦的脸更是明媚动人。
　　广晴然车先深深的弯下了腰并对自己的“新娘”行礼，静寂雅马上也有样学样的跟着广晴然弯腰，可是……
　　“啊！”
　　行礼到一半，弯腰的静寂雅却不动了，对面的广晴然被他这一声叫唤吓一跳，连忙也顾不得拜什么天地了，直接一把扶住了静寂雅。
　　“小雅你到底怎么了？”
　　从刚才拜高堂时就觉得静寂雅脸上有点奇怪，广晴然本来就想问了，只是碍于现在这场合才忍着。
　　静寂雅可能也说不上什么，歪了歪头摸了摸自己肚子，然后才疑惑的抬起头冲广晴然说。
　　“晴然，我好像要生了……”


下卷 第一百三十八章 结发白首（完结）
　　当然这是绝对不可能的！
　　可是静寂雅却还是摸着肚子一脸的疑惑表情，那模样有些委屈有些认真，有些笃定又有些琢磨，原本进行中的拜天地也只能暂时停了下来。
　　“小雅……”
　　广晴然有些不知道该从何说起的感觉，他应该告诉静寂雅怀孕五个多月是生不下来的，他也应该告诉静寂雅生孩子不是他说生就能生的……
　　可是面对着眼前众多的宾客，眼下这喜庆热闹的气氛，以及静寂雅那一脸疑惑的表情，广晴然却真的不知道该怎么说了。
　　“噗！”
　　周围的其他人此刻已经有些忍不住的笑出了声，当然大家都是善意的，毕竟他们也早就见识了静寂雅的纯真，所以此刻也算见怪不怪。
　　“广老先生，您孙孙子要出来了诶，今天是双喜临门啊，哈哈！”
　　“晴然少爷恭喜恭喜啊。”
　　客人们欢笑着冲广老先生和广晴然作揖道贺，一个个都饶有兴趣的想看接下来的事情发展。
　　而此时刚才充当司仪的玉微尘也早就溜到了静寂雅身边，发现静寂雅表面完全看不出任何不对劲后不禁松了口气，可是马上却又忍不住的瞪了一眼这个即使在自己婚礼上也不安分的静寂雅。
　　还好以后这大麻烦就是他们广家的事了！
　　“孙媳妇啊……你……不是真要生了吧……”
　　可能是周围人的起哄让广老先生也有些蒙掉了，作为堂堂医者，广老先生怎么会不明白任何一个三岁小孩都会明白的事，可是他却还是怀疑着问了出口。
　　“爷爷！”
　　见广老先生一脸紧张的模样，广晴然觉得这事不解决不行了，因为他很担心接下来就是大家抬着静寂雅回房去待产了……
　　“小雅，告诉我怎么了，宝宝现在还不应该出来的。”
　　无视周围人的兴致勃勃，也无视与广老先生和玉微尘的担心，广晴然冷静万分的拉着静寂雅的手轻柔的问道。
　　静寂雅很享受广晴然这样的温柔，可是缠绕在他心头的疑惑却还是很重。
　　“呃……可是……可是他在动啊，他还踢我，很大力的，会痛的。”
　　从广晴然手里抽出自己的一只手，静寂雅一脸正义凛然的指着自己的肚子，一边回答着广晴然的问题，一边似乎还能感觉到自己肚里的小娃娃因为他说的话又动了一下。
　　“你看！又动了！”
　　好像因为印证了自己的话而兴奋，静寂雅差点就蹦起来。
　　“……”广晴然这一刻只能用点点点来形容自己的心情……
　　“喂……那……那是胎动！”
　　终于有人忍不住的见义勇为的说出了真相，原来是随着广家众仆人站在一起的半夏，不过从半夏此刻满脸的黑线看来，今天的婚礼还是给他留下了深刻的印象。
　　“胎动？”
　　静寂雅奇怪的又摸了摸自己的肚子，好像有点明白了。
　　“是小孙少爷想出来参加你们婚礼呢！”
　　“是啊是啊，静公子生吧！哈哈哈……”
　　终于明白是怎么回事了，周围一群人又全都笑了起来，全场的气氛在此时达到了高潮。
　　“小雅……我们继续吧。”
　　已经不用再多解释什么了，广晴然现在只想尽快完成这婚礼，然后带静寂雅回房好好的教导教导他这个未来的孩子他娘！
　　静寂雅估计现在也明白了自己这肚子里的动静是正常现象，所以马上也就把这事抛到一边专心的和广晴然行最后一礼。
　　“夫妻对拜！”
　　全场的人一起高呼，这一次广晴然和静寂雅再没有意外的完成了这一项行礼。
　　“送入洞房！”
　　见广晴然和静寂雅终于圆满的完成了今天的婚礼，周围大家又是异口同声的高呼，随后就有好些年轻人簇拥着广晴然和静寂雅回房洞房花烛。
　　热热闹闹的婚礼继续进行着，年轻人们跑去了广晴然的院子沾喜气，一些长辈老者就留在大厅里觥筹交错，你一句我一句，气氛就好像过年一样的热闹。
　　“亲新娘，亲新娘。”
　　就在妆点的喜庆的新房里，年轻人们围着广晴然和静寂雅大声的鼓动着，静寂雅虽然在人前不是很害羞，可是要在这么多人面前和广晴然亲热却也有点不好意思，所以此刻的他才有了些“新嫁郎”的羞涩。
　　“大家还是出去喝酒吧，就让我和小雅……单独说会话……”
　　广晴然面有难色的对众人说着，其实连他自己都知道自己这样很没说服力。
　　“不行不行，我们要看亲新娘，晴然少爷您可不能这么没趣啊。”
　　青年们哪里肯就这么离开，一个个不肯妥协的继续大声喊着，弄的广晴然和静寂雅好像不照办都不行了。
　　广晴然为难的看着大家，突然发现自己袖子被人扯了扯，低头一看是脸上粉粉的静寂雅。
　　“小雅？”
　　广晴然以为静寂雅是有话想跟自己说，弯下腰准备听着，却被静寂雅出人意料的一抬头撞上了自己的唇。
　　“嗯？”
　　广晴然略微闷哼了一下，随即却敞开怀抱接受静寂雅这体贴的主动。
　　“噢噢噢……”
　　众人终于心满意足了，也不知道是在谁的带领下，一个个在不惊动还在亲吻中的广晴然和静寂雅的情况下，悄悄退了出去，甚至还带上了房门。
　　“小雅……”
　　等呼吸变得炙热时，广晴然松开了静寂雅的唇，原本的被动早就变成了主动，静寂雅的脸也早红的像窗户上贴的喜字了。
　　“晴然……”
　　“小雅……”
　　好像突然变傻了的两人，静寂雅呆看着眼前的广晴然，广晴然也呆看着从今以后属于他的静寂雅，两人竟然只会呼唤对方的名字了。
　　“晴然，我们成亲了对不对？”
　　“嗯。”
　　“那以后你是我的了对不对？”
　　“嗯。”
　　“我也是你的对不对？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“那也就是以后我们再也不会分开了。”
　　“嗯！”
　　果然是此时无声胜有声，一切尽在不言中。
　　仿佛心有灵犀的对话让广晴然和静寂雅终于从眩晕的幸福中略略回神，也不知道什么时候两人揉到了一起。
　　广晴然轻抚着静寂雅凸起的小肚皮，笑的有些心满意足。
　　“小雅，你知道吗，我失去记忆时还想过，这么瘦弱的人怎么会有小肚子呢，肯定是你晚上贪吃了，原来不是你贪吃，而是里面藏了我们最重要的宝贝。”
　　靠在床头享受着只属于他们自己的洞房花烛，广晴然和静寂雅此刻说任何话都是甜蜜的，连提起以前的事也有种幸福的冒泡的感觉。
　　“嗯，是宝贝。”
　　静寂雅现在完全就像只小猫似的赖在广晴然怀里，广晴然说什么，他都挂着笑，广晴然要抚摸他的肚皮，他就敞开了怀抱，因为他现在的一切一切都是属于他的晴然的！
　　“哎呦！”
　　因为回答广睛然，静寂雅身子不经意的动了动，正是这动弹让他被自己头皮上的撕扯痛的叫了出来，而广晴然听到叫声后急忙抱住了他。
　　“小雅怎么了？”
　　听到静寂雅喊痛，又见到静寂雅两眼含泪的摸着自己的脑袋，广晴然连忙顺眼就看了过去，原来……
　　“原来是你的头发缠住了我的头发。”
　　广晴然将那一缕交缠在一起的黑色长发拿到静寂雅面前，可从他脸上的神情看来却没半点想解开的意思，甚至反而比刚才笑容更深。
　　静寂雅可不是小笨蛋，当即明白了这充缠在一起的头发的意义，两眼蹭蹭的发亮。
　　“晴然，快绑起来绑起来。”
　　欢呼着要把那两缕头发打成死结，静寂雅显然比广晴然还要“贪心”。
　　广晴然当然没有照做，可是却也有自己的想法。
　　从旁边取来一把剪子，广晴然半点不心疼的将他和静寂雅那两缕长发剪了下来，然后以自己的巧手缓缓的编成了一个同心结。
　　正是那句，同心结，结同心，与君到白头！
　　“小雅，我爱你。”
　　“睛然，我也爱你。”
　　“以后我们再也不会分开！”

【正文完】


外篇 有个男皇后好当家 第一章 三人行
    “一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通扑通跳下水……”
    器宇轩昂的皇宫内，美丽的水塘边，一位有着大舜国最至高无上身份的男子此刻正念着最无聊的童谣，伴随着他颇为优美的语调的则是从他嘴边掉落的糕点屑……
    于是，当另一位大舜国位高权重的玉王爷到来时，所看的就是这一幕！
    玉微尘迎着水塘边颇为凉爽的风走了过来，水塘边柳树翠绿的枝条映衬着他的桃花面分外的妖娆，也算是彻彻底底的验证了他桃花王爷的名号。
    “难怪我听那些太监宫女说这几天池塘里的鱼儿都不肯吃饲料，原本都是被你喂饱的！”
    看着水塘里飘着的大小不一的各种糕点屑，玉微尘总算明白了这几天宫里的一个谜。
    习武之人脚步轻盈，玉微尘靠近时，那人还没发现，等他出声了才惊喜的转过头。
    “啊！小玉！”
    能够如此称呼玉微尘又不怕被玉微尘砍的当然也就只有那一位曾经最纯真最无忧无虑最得瑟的静王爷了，不，现在改称为皇后了。
    “别动！”
    见静寂雅一副惊喜的模样瞬间站了起来又想蹦到自己跟前，玉微尘简直如临大敌似的叫住了他。
    静寂雅以为自己又犯了什么错了，呆愣愣的站在那竟然乖乖的真的没动，而因为他起立而掉落的更多糕点屑也吸引了更多鱼儿游过来啄食。
    “蹦！你又蹦！你不看看你现在几个月了！你知不知道我每次看到你蹦，我多怕下一秒这里面的东西就被你蹦出来！”
    玉微尘火急火燎似的冲到静寂雅跟前，举手想敲敲他不长记性的脑袋但又怕伤到他马上收了回来，可如此还是可以看出玉微尘此刻真是操心的一塌糊涂啊。
    “小玉……你越来越罗嗦了，是不是传说中的更年期？”
    原来又是这事，静寂雅不由得在心里吐吐舌头，同时不忘“回报”玉微尘的关心。
    明明应该早就习惯静寂雅的这种“回报”，但玉微尘这一刻还是忍不住的大口喘了一下，他果然迟早有一天会被静寂雅给气死！
    “好！现在更年期的我要带一个小笨蛋出宫玩，不知道那个小笨蛋想不想去啊！”
    仰着脖子，玉微尘几乎是用破釜沉舟的语气在喊，池塘里原本那些聚拢在一起抢食的鱼儿也因为他的大喊都吓得纷纷散了开去。
    “去！我可不是小笨蛋……”
    欢喜的举手参加，但静寂雅马上又矢口否认自己就是那个小笨蛋。
    “走走走，再罗嗦就不带你去了。”
    “明明是小玉你自己罗嗦……”
    好像小孩子吵架时最无聊的拌嘴，大舜国数一数二的两位大人物就这样手拉手出宫玩耍去了。
    改朝换代后，静寂雅和玉微尘的身份都大大提高了，守宫门的侍卫们自然不敢拦他们，眼睁睁着着这两位大人物好像郊游的孩子似的跑了出去，过了半天才有人想起来赶紧去通报那位还在上朝的新皇帝！
    现在距离从广家回来过了也有近三个月了，因为之前玉微尘和静寂雅的部署和镇压，当广晴然他们三人回来时，所有大臣有的只是如释重负和欢呼，总算这样不安定的局面要结束了啊。
    于是早有心理准备的大臣们根本就不需要广晴然和静寂雅他们做什么解释，一个个几乎是催着广晴然登基，所以在准备了三天又昭告天下后，广晴然就以史上最快的速度登基为皇了，而静寂雅自然也就成了名正言顺的皇后。
    “小雅，那时没有让你正式册封，你现在后不后悔啊？”
    想起之前那阵手忙脚乱，玉微尘到现在还有些心有余悸，不过唯一遗憾的是当时静寂雅没有随同广晴然一起册封。
    “嗯？不后悔啊，反正我是晴然的皇后，大家都知道了，不信你问大家啊？”
    被用一件大袍子遮住身形的静寂雅大摇大摆的走着，完全不在乎一路以来众人看他的目光，也就像他一点不在乎有没有这个头衔，他要的是和广晴然从此长相厮守，而他现在已经达成这个目标了，所以他满足的很，哪会后悔呢。
    “这倒也是……”
    想想现在静寂雅和广晴然相处的模式，玉微尘觉得自己的担心真是多余了。
    两人继续走啊走啊，大街上越来越热闹，人也越来越多，可是静寂雅却几次转头往身后看。
    “小玉，好像有人在跟着我们……”
    “别回头！不用管他。”
    连静寂雅都能发现的跟踪者，玉微尘难道会不知道吗，见静寂雅又要回头，玉微尘一把按住了他，同时警告道。
    “咦？小玉你知道是谁啊？”
    一听玉微尘这反常的语气，静寂雅马上就聪明的猜到了一个人，正想回头确认却听到玉微尘在他身边大声警告。
    “到了，你再罗嗦我就送你回宫了。”
    不知道是不是就是这么巧，静寂雅连回头的时间也没有，他们的目的地――广福楼已经在眼前了！
    “啊，我的绿豆糕！”
    仿佛已经闻到了自己最爱的绿豆糕诱人的香气，静寂雅欢呼一声立马就把身后的人忘光光了，同时雀跃的跑进了许久未曾踏入的广福楼！
    “老板老板，我要绿豆糕绿豆糕！”
    正在柜台内算账的老板听到这熟悉的声音，猛一抬头看到了雀跃不已的静寂雅，然后又看到了不知怎么冷着一张脸的玉微尘……还有门外一个浑身散发寒气的千年寒冰似的黑衣人……
    今天到底是大吉大利还是乐极生悲啊……
    

外篇 有个男皇后好当家 第二章  楚易寒
    “静……静……”
    因为静寂雅身份的变化，可怜的老板一时间竟然不知道该怎么称呼静寂雅，犹豫了半天就喊了，两个静字。
    “老板，我要绿豆糕绿豆糕。”
    而反观静寂雅则毫不在乎，只是欢喜的继续向店老板说明自己最需要的食物。
    “老板，楼上有雅间吧？”
    就在店老板一脸为难之际，静寂雅身后的玉微尘也走了上来，一拍桌子同时放下了大大的一锭金子。
    “有有……小二快带静……这两位……三位……”
   老板被玉微尘放下的这锭金子晃花了眼，恍惚中想喊店小二将静寂雅和玉微尘带上楼去，但又隐隐约约记得他们背后还跟着一位不知名的客人……
    “两位！”
   可能是为了强调，玉微尘砰的一下又拍了一记桌子，这一下店老板彻底清醒了。
    “带两位贵宾上楼！”
    拔高嗓门的吆喝一声，店老板正准备从柜台后出来亲自迎接，却又被眼前的玉微尘一手压了下去。
    “不准放那个人进来！听到没有！”
    一副你敢不听话我就拆了你广福楼的架势，店老板只能哎哎哎的连连点头，这一下玉微尘才心满意足的跟着静寂雅往楼上去，临走还不忘回头瞪了一眼门口那个依然好像千年冰块似的男人。
    苦逼的店老板于是只能再度长叹一声。
    将这两位棘手的贵宾迎到了楼上，又送上了他们楼里所有的招牌点头，店老板总算换来了暂时的安宁。
    格叽格叽的像只怎么也吃不饱的小老鼠，静寂雅从送上来第一道点头就没停下嘴，倒是一旁的玉微尘只是埋头喝茶，好像对满桌的东西都看不上眼的样子。
    “小玉你不吃吗？”
    不知道这是第几块点心了，地上的碎屑也已经洒了一地，但就是如此静寂雅还是鼓着脸颊讨好的冲玉微尘晃了晃，毕竟这位才是付钱的金主。
    “没兴趣，你吃吧。”
    玉微尘淡淡的扫了一眼吃的异常开心的静寂雅，虽然他一直维持低头喝茶的姿态，但不知为何静寂雅就觉得此刻的玉微尘心思早已不在这里了。
    拿着手里的绿豆糕挺着巨大的肚子跑到了窗口，静寂雅推开窗户看到了楼底下从刚才就一直跟着他们的那个黑衣人。
    “小玉，他还在诶。”
    说话间静寂雅手里的绿豆糕又掉了点碎屑下去，随即静寂雅就看到那人抬起头往自己这边看了一眼，静寂雅也很礼貌的对他挥了挥手。
    毕竟是熟人嘛！
    “随他去，不用管他。”
    玉微尘冷眼都不看一眼，只是继续低头喝茶，好像一副天塌下来都跟他没关系的样子。
    “小玉，你真的不要他上来吗，他好可怜啊，一个人站在那。”
    听到玉微尘这样冷冰冰的话，静寂雅没有放弃努力，虽然从他脸上看不出任何一点对楼下那人的可怜，可是静寂雅还是喜欢多管闲事的。
    “是他自己要跟来的，不用管他，他想站多久就站多久好了。”
    玉微尘可没静寂雅这样爱多管闲事，所以依然是一副冰冷的脸孔，可是他自己可能看不到，如果要用一个词来形容此刻的他，那就只有敖娇啊敖娇！
    “可是……哎呀，有个女孩子要送花给他……”
    静寂雅还想再唠叨几句，突然却看到楼下有另外的动静，心急的他急忙叫了起来。
    “什么？！”
    听到静寂雅喊的话，玉微尘终于忍不住了，猛地一拍桌子冲到了窗口。
    “楚易寒你给我立马上来！”
    玉王爷巨大的吼声震碎了楼下那颗少女心，当然也彻底激活了楼下那颗……炽热的男儿心。
    静寂雅连反应的时间也没有，就听到楼梯上咚咚的传来急促的脚步声，然后……他们雅间的房门就被人从外面一把推开了！
    “你厉害了！顶着这么一张死人脸还敢给我拈花惹草！西楚没女人还是没男人了，用得着来我大舜国勾搭吗！”
    静寂雅还想打声招呼呢，就看到身旁的玉微尘猛地冲到了门口那人面前，并且凶神恶煞的抓起那人的领子，一副……母老虎的架势。
    “微尘……”
    西楚国国王来头不小，人也长的英挺，可是每次在玉微尘面前却总是一副受委屈的样，此刻无奈的喊着玉微尘的样子不知怎么让静寂雅都有点不忍心了。
    “微微微……微你个头，什么不会，装可怜最会！”
    如果说玉微尘是火，那楚易寒就是冰了，偏偏玉微尘最怕的就是这块大冰块融化时的柔情蜜意，那总会让他竖起无数的鸡皮疙瘩，并且陷入更加不可自拔的深渊……
    于是吃了无数亏的玉微尘到了此刻也只能偃族息鼓了。
    “呀，你好！”
    见玉微尘的火气似乎消下去了些，静寂雅则立刻欢喜的蹦出来打招呼了。
    “静王爷好。”
    听到静寂雅同自己打招呼，楚易寒也彬彬有礼的对他点头示意，两人化干戈为玉帛的样子让玉微尘在一旁有种说不出的怪异感觉。
    “真是，好好的西楚不待跑来搞什么结盟，这以前的仗都白打了是不是……”
    忍不住的悄声嘀咕着，其实玉微尘纯粹只是因为从此楚易寒能够正大光明的出现在他身边而有所牢骚而已。
    毕竟让你成天对着一个在床上欺负你，以前还是敌人可以揍回来，现在却成为盟友都不能动他一个手指的“敌人”，是人都会有所抱怨的，所以玉王爷今天的反常也算情有可原不是……


外篇 有个男皇后好当家 第三章  领回家
    既然都是盟友了，而且玉微尘也已经主动把人叫了上来，当然也就没有再让楚易寒回去的道理，原本就静寂雅和玉微尘两人的雅间顿时变成了三人。
    多添了一个杯子，楚易寒与他外表所表现出来的冷漠截然不同的熟门熟路的坐了下来，一坐还挑了玉微尘的对面。
    “既然都已经结好盟了，盟约也签了，你这个西楚国王怎么还赖在这里不走，是不是看中哪家年轻小姐还是公子了！”
    不知道是刚才有人给楚易寒送花的举动刺激了玉微尘，还是楚易寒一直跟着他们的举动惹到了玉微尘，总而言之现在的玉微尘是既不欢迎楚易寒，还语带尖酸。
    “我知道！我知道他看中谁了。”
    天真的以为玉微尘真的是在问问题，静寂雅竟然主动的举手想要回答，那样子好像马上就要说出来似的。
    “小雅！你给我老实呆着吃东西，不准吭声！”
    差点就被静寂雅捅出篓子，玉微尘当即喝了一声，心想早知道就不带这闯祸精出来了，这简直要是吓死自己啊。
    “小玉讨厌……”
    被玉微尘喝止的静寂雅顿时觉得自己很冤枉，他只是想回答玉微尘的问题而已啊。
    可是看玉微尘那认真的脸色，静寂雅还是选择乖乖的躲在一边吃东西，反正他知道楚易寒看中谁就是了。
    楚易寒以前对静寂雅还有些偏见，这一阵相处下来可能是因为利害关系减少，倒也觉得静寂雅挺好相处，而且主要是因为明确了静寂雅和玉微尘的关系，所以楚易寒对静寂雅的敌意自然也已经大大的降低了。
    转过头看了一眼识趣的躲在一边吃东西的静寂雅，楚易寒将目光重新投向了对面的玉微尘。
    “微尘，我认为你明白的。”
    好吧，这句话很狗血，玉微尘听的差点捏碎手里的茶杯。
    “喂！”
    忍不住的瞪了一眼面前的楚易寒，玉微尘虽然平时脸皮厚，但是他可不想在静寂雅面前把这种事摊开来讲啊。
    “啊！晴然晴然！”
    这边，玉微尘和楚易寒还在大眼瞪小眼，另一边的静寂雅不知什么时候又跑到了窗口，并且招着手冲楼底下的人喊着。
    从静寂雅喊得名字不难知道来的人是谁，随后，雅间的门就被打开了。
    换下朝服只着平时衣衫的广晴然随意的站在门口，温和淡雅的脸上看不出身为皇者的霸气，但是却有种不怒自威的神色。
    “晴然！”
    看到广晴然出现，静寂雅立马把刚才的事抛置脑后，随即欢快的蹦到了广晴然身边。
    “小雅你又忘了。”
    连忙接住总把自己现在的状况忘记的静寂雅，广晴然忍不住的有些伤神，真是还好他们这孩子比较强壮，否则换作其他孩子让静寂雅这样折腾，恐怕……
    一天之内被连着教训两次，静寂雅马上意识到自己的失误，摸了摸自己的肚子还不忘念几句“咒语”。
    “宝宝乖乖，乖乖，没事没事。”
    不知道是真的在安抚肚子里的孩子，还是在安抚周围人的情绪，静寂雅这招也不知道用了几次了。
    “楚兄，玉王爷。”
    广晴然本来也比较迁就静寂雅，既然静寂雅无事他也不会多追究，所以很快他就牵着静寂雅回到了楚易寒和玉微尘面前。
    “来的还真快啊。”
    玉微尘看了一眼广晴然，然后就把注意力放到了自己手里的茶杯上，这茶杯今天能得到玉王爷如此优待也算上辈子造了福了。
    “我听守城的侍卫说玉王爷带着小雅出宫玩耍，所以下了朝也就过来了，小雅没给两位添麻烦吧。”
    听出了玉微尘语气中的一丝不爽，广晴然很温和的解释着，同时还不忘拍了拍身旁静寂雅身上的糕点屑。
    “麻烦倒没什么，就是总闯祸！”
    好像见到了宠物的主人可以告状一般，玉微尘瞪了一眼静寂雅后立马冲广晴然告状。
    “我哪有！”
    静寂雅那个委屈啊，他哪有闯祸，他今天可是最乖最乖了。
    “是吗，既然如此我就带小雅回去吧，也该他喝药的时辰了。”
    广晴然表现的真是要多得体就多得体，明明就是打算来带静寂雅回去的，却表现的好像是为了不让玉微尘为难才将静寂雅带走，弄的玉微尘也只能是哑巴吃黄连。
    “快带走快带走。”
    故意满不在乎的挥了挥手，玉微尘其实一点也不希望出现广晴然带走静寂雅后就自己和楚易寒孤男寡男的呆着这种可怕的场景。
    “既然如此就不打扰玉王爷和楚兄了，两位慢聊。”
    顺着玉微尘的话头，广晴然又是客套了一番，然后就带着静寂雅掩上门出去了，不小的门缝里似乎还传来静寂雅不依不饶的声音。
    “晴然你不要听小玉瞎说，我今天可乖了。”
    几乎能想像静寂雅说这句话时的委屈，房内的玉微尘此刻却已经没办法再听下去了，因为他前面的狼已经在蠢蠢欲动。
    “是啊，乖的跑出来吃了这么多点心，待会午饭看你还怎么吃。”
    小心翼翼的搀着静寂雅下楼，广晴然对静寂雅真是打也舍不得，骂也舍不得，没办法只好继续宠着了。
    “嘻嘻，午饭我也会吃啊，对了晴然，你知道那个楚……楚……和小玉怎么了吗，他们好像要吵架。”
    静寂雅对自己的“肚量”还是很的把握的，所以一点也不担心待会午饭会吃不下，反而他很担心楼上的那两个人啊。
    “你啊，什么时候变成个小管事婆了。”
    见静寂雅对楼上的两人那么好奇，广晴然真是哭笑不得，什么时候静寂雅能对他肚子里的孩子这么上心就好了。
    “告诉我嘛，告诉我嘛……”
    耍赖的拉着广晴然的手，静寂雅完全看不到广福楼内其他客人正以怎样目瞪口呆的眼神看着他们，可是这两位主角还就这样你说一句我说一句的好像小两口似的的牵手走了……

    
外篇 有个男皇后好当家 第四章  好东西
    休息了一晚，第二天广晴然去上朝，好像被放风似的静寂雅就再度不顾自己的大肚子一溜烟的跑到了一个让人意想不到的地方。
    还未靠近就闻到了一阵阵的药味，静寂雅就知道自己没来错地方，挑了个大家不注意的角落，堂堂静王爷就这么溜了进去。
    一排排摆放的整整齐齐的好像书柜似的药柜立在偌大的房间内，静寂雅顿时看的有点晕头转向。
    “好像是这边……”
    偷偷的嘀咕了两句，静寂雅挺着大肚子往记忆的方向摸去，没记错的话应该是那边吧。
    摸到了与自己记忆中差不多位置的药柜，静寂雅左看看左看看，确定了没人发现自己后才刷得一下拉开了小抽屉。
    “咦，不是啊。”
    失望的将小抽屉放了回去，静寂雅不由得摸着肚子重新考虑起来。
    “宝宝，你记不记得是哪里啊，哦，不对，那时候你还没在我肚子里呢，那就这边吧！”
    好像在和自己肚子里的小包子商量接下来要往哪边找，但是没等他肚子里的小包子有反应，静寂雅马上就意识到自己问错人了，于是果断的挑了另一个方向继续！
    唰！不是！
    唰！又不是！
    唰！还不是！
    “怎么都不是啊，到底去哪了？”
    试了好几次都没摸到自己要找的东西，静寂雅无奈了，虽然他看着好像很轻松，可是挺着个大肚子也很累的好不好，到底那东西放哪去了啊！
    可能是听到了静寂雅的呼声，原本没人的房间内微微颤颤的从外面走进来一个老头。
    “谁在里面啊？”
    估计是听到了静寂雅像老鼠似的悉悉索索的声音，那人才会进来看看的。
    静寂雅犹豫了一下，估计在想是该躲起来还是正大光明让那人帮自己找，正在犹豫呢，那人就突然出现在了他面前。
    “静王爷！”
    被不该出现在这里的静寂雅吓了一跳，来的原来就是这太医院的一位御医。
    “嘘！”
    被发现的静寂雅急忙上去对着那人比了比手指，示意那人不要这样大惊小怪。
    “静、静王爷啊，您这是找什么呐？”
    那御医看着静寂雅也很无奈，谁都知道这位静王爷最近挺个大肚子，他们太医院的人也都每天每天的提心吊胆，可是谁知道这静寂雅怎么今天就这么好心情的自己跑到太医院来了。
    “我要找一个东西，你知道放在哪了吗？”
    既然都被发现了，静寂雅也干脆的很，一挺肚子一副你快点老实告诉我，不告诉我就让小包子出来揍你的模样看着眼前的可怜御医。
    御医目瞪口呆的看着摆出霸王架势的静寂雅，心想在这宫里这静王爷不是要什么就有什么，还需要什么到他们太医院找啊。
    可是当这御医听到静寂雅想找的是什么后，这位御医就发誓从此以后他再也不会多管闲事了，即使让一百只老鼠把他们御药房的药材吃光了，他也不会再来了啊！
    “讨厌，为什么要放这么高啊。”
    知道自己想找的东西放在哪里后，静寂雅马上就让那御医搬来了梯子，因为据说是为了防止再被人无意的“顺手牵羊”，太医院最高领导已经把那东西放在了最里面的药柜的顶端。
    现在静寂雅就爬在梯子上伸手拿呢，连那御医想帮忙还不许。
   “静王爷您……您小心啊，小心啊。”
    这心脏都要吓得停止跳动了，底下的御医一边要帮静寂雅扶着梯子，一边还要担心上面静寂雅的状况，这没病都要吓出病来了。
    “啊，拿到了！”
    终于摸到了自己想要的东西，静寂雅欣喜若狂的几下爬下了梯子，身手敏捷的完全不像肚子里揣着个包子。
    心满意足的拿到了自己想要的东西，静寂雅马上开始自己的下一步计划，所以头也不回的就离开了太医院，完全没看到刚才那个御医扶着梯子是怎样一副心有余悸的后怕模样。
    “叶子叶子，我要跟小玉玩，你快点去把他叫来。”
    “梅子梅子，我要吃点心，我要喝茶，你快点去拿。”
    将两件事同时吩咐给了自己两位最得力的手下，静寂雅现在是高枕无忧。
    很快玉微尘就听到叶子说静寂雅找他就过来了，刚到就看到梅子在把一桌的点心茶水摆上，座上的静寂雅已经忍不住偷拿了两块在啃了。
    “找我什么事啊？先说好，今天我可不会带你出去玩了。”
    玉微尘也挺自觉的坐了下来，一闻摆在自己面前的茶还真是好茶，果然广晴然对静寂雅是不会吝啬的，这才进贡的茶叶就送到了静寂雅肚子里了。
    “嘻嘻，小玉你喝嘛。”
    静寂雅好像不在乎玉微尘在说什么，只是两眼闪亮的催促着玉微尘快喝茶。
    玉微尘对静寂雅本来就没什么戒心，又闻着手里的好茶也想尝尝，所以在轻轻抿了一口后不由得点了点头。
    “不错。”
    赞叹了一句，玉微尘稍稍的撇去茶面上的浮叶后大口喝了一口……
    “呃？”
    喉咙不自觉的咽了一下，玉微尘觉得自己好像吞下了什么东西，可是手里的茶杯里什么也没有啊。
    “小玉小玉，好喝吗好喝吗？”
    估计是见到玉微尘喝了，静寂雅又迫不及待了。
    “你……是不是在里面放了什么东西？”
    下意识的摸了摸自己肚子，又看到静寂雅略有些反常的“热情”，玉微尘不得不有所怀疑。
    知道自己大功告成了，静寂雅也不怕什么了，所以见玉微尘问了，他也就正大光明的回答道。
    “是个……好东西！”


外篇 有个男皇后好当家 第五章  生包子
    “什么好东西？”
    玉微尘急忙问道，他倒不是怕静寂雅下的东西会伤他性命，而是怕静寂雅不知哪里来的鬼主意作弄他。
    “反正就是个好东西嘛。”
    静寂雅又不笨，当然不会正面回答，因为他知道自己如果说出来，玉微尘肯定会生气的好几天甚至一个月或者直接跑回边疆去不理他的，所以静寂雅才不会说呢。
    “你倒是说啊，是不是那个混蛋让你干的？”
    玉微尘见静寂雅一脸笑嘻嘻的模样更着急了，简直恨不得抠喉咙把自己刚才咽下去的东西吐出来再说。
    “不是不是，小玉你不要急啊。”
    连连摆手，静寂雅倒知道不要牵连无辜，可是他又不说，这让玉微尘有点恼火了。
    
    “我看你最近是闲得慌耍我呢是吧！那混蛋来签盟约你和广晴然也不告诉我，还说什么西楚国王身份高贵需要有人保护，竟然让他住我府里，这宫里这么大就安不下他一个混蛋啊！”
   原本就因为楚易寒的纠缠玉微尘这几天耐心不佳，今天好不容易甩开那人想来和静寂雅玩玩却又被静寂雅下了“药”，玉微尘忍不住的有些对静寂雅发火。
    “小玉……哎呀！”
    被玉微尘一连串的吼声弄得有点蒙，静寂雅没想到玉微尘会真的生气，可是就在此时他肚子里却突然传来了一阵奇怪的疼痛，这也让他不由得叫出了声。
    “不要装可怜，这次我不会上当了，哼！”
    听到静寂雅的叫声，玉微尘心里免不了还是担心了一下，但一想到静寂雅以前那么多不良记录，玉微尘决定今天要狠心一点。
    一甩袖子故意不看捂着肚子似乎真的面有异色的静寂雅，玉微尘竟然准备扬长而去。
    “小玉！小玉小玉……”
    静寂雅见玉微尘想走不由得急了，他只是想和玉微尘开个玩笑而已的，心急的他连自己肚子疼也顾不得了，急忙追了上去。
    本来玉微尘就是习武之人，脚步自然比静寂雅快，再加上静寂雅还挺着个大肚子，才几步路就被玉微尘甩下了。
    “小玉……哎呀……”
    一边叫着玉微尘，静寂雅一边却又觉得自己肚子痛的更奇怪了，好像连频率也变快了，几步路下来竟然是一身的虚汗，连脸色都白了。
    “王爷！”
    在外面守着的叶子和梅子刚看到玉微尘气冲冲从里面出来，马上就看到她们的王爷挺着肚子满头大汗的也跑了出来，两人急忙上去搀扶。
    “王爷你这是怎么了？”
    被静寂雅现在的样子吓到，叶子和梅子不由得提高了嗓门，而听到她们语气有变的玉微尘这才回头，这一看，不得了！
    “小雅！小雅你怎么了，是肚子痛吗？”
    急忙转身帮着叶子和梅子扶住静寂雅，玉微尘这才发现静寂雅这痛的好像很严重。
    “小玉人别生气了，我都告诉你好了，哎呀……”
    原本还是忍耐着疼痛的静寂雅见玉微尘回头自然一把抓住了他，刚说了两句又是哎呀哎呀的叫唤了起来，可见是真的在痛。
    “你……你肚子痛就别说话了成不！来啊，传御医！”
    被静寂雅这模样弄的是哭笑不得，玉微尘虽然还是有点生气静寂雅刚才的作弄，但是见他都疼成这样了还想着跟自己解释，自己还能怎么办呢，自然是赶紧传御医来啊。
    “小玉你还生我气吗……哎呀哎呀好疼……”
    静寂雅见玉生尘好像原谅自己了不禁有些开心，可是才扯了扯嘴角这肚子里又是一阵的翻腾，弄的他都想哭了。
    “不气了不气了，你给我……”
    玉微尘急忙说道，都这时候了，他还气个P啊，可是他话还没说完就被叶子接下来的话吓得堵了回去。
    “王爷！你……流血了！”
    在另一边扶着静寂雅的叶子惊恐的叫了起来，只见一道殷红的鲜血正顺着静寂雅的裤管缓缓流下，玉微尘这一下可真是被吓到了。
    “御医！御医呢！”
    急忙大吼，同时玉微尘一把拦腰抱起静寂雅就往屋里走。
    “小雅小雅你没事的没事的。”
    心里又怕又急，玉微尘简直比现在痛着的静寂雅还要惊恐。
    “小玉我没事的，你别怕别怕啊……哎呀好疼……”
    真不知道是谁在安慰谁了，偌大的宫内就听着静寂雅一阵阵的喊痛，以及玉微尘一声声的嘶吼御医怎么还没来。
    终于在全部人的焦急期盼下，御医来了！
    广晴然是在御医之后接到的消息，所以起来时自然更晚了一步，等他到时，静寂雅已经喊得声音都有点变了。
    “怎么回来，小雅怎么了？”
    接到消息只是说静寂雅突然肚子痛，广晴然以为静寂雅只是平常的动了胎气或是闹过头了，但是等他到达发现守着的叶子和梅子竟然也都是脸色惨白后不由得推翻了自己刚才的推测。
    叶子和梅子正等着广晴然来呢，听到他发问，两人不由得对看了一眼。
    “王爷……王爷好像要生了！”


外篇 有个男皇后好当家 第六章 起名字
    “什么！小雅要生了？”
    广晴然大惊，这离御医起初断言的预产期不是还有一阵，怎么这么快就要生了。
    可是广晴然也没多想，到底事关重大，几步就跨进了房内。
    “小雅……”
    快速来到静寂雅床边，广晴然马上发现了围在周围的御医和产婆，当然还有另一边似乎比他还要着急担心的玉微尘。
    “晴然！”
    原本还在哎呀哎呀痛叫的静寂雅一听到广晴然的声音竟然差点坐起来，可是因为肚子实在太痛起到一半他又倒了下去。
    那傻乎乎的样子有点像被翻了壳起不来的小乌龟……
    “晴然，好疼好疼啊……”
    没办法起身的静寂雅当然不会就此放弃，伸着手抓着床边的广晴然几乎要哭了似的诉苦。
    广晴然当然明白静寂雅现在很疼，可是他又明白生孩子哪里能不疼呢，不过静寂雅这又痛又难过的样子还是让他很担心。
    “小雅乖啊，再忍忍，等孩子出来了就好了。”
    一边安慰着静寂雅，广晴然一边忍不住的替静寂雅查看起他巨大的肚子来，只见那高高隆起的肚皮一阵阵的鼓动着，看样子里面的孩子确实是等不及的要出来了。
    “御医，情况怎么样？”
    到底是有专业人士在场，广晴然也不想越俎代庖，背后的御医很明显是已经检查过情况了。
    “回陛下，静王爷痛了约有一刻钟了，看来小皇子是等不及要出来了，不过陛下可以放心，静王爷这一阵调养很好，精神力气也很足，所以应该无碍的。”
    那御医当然就是当初第一个发现静寂雅怀孕的，从这次广晴然和静寂雅回宫，他也就一直担任着静寂雅的主治御医，这孩子的事他最清楚了。
    听到御医这么说，广晴然不禁稍稍松了口气，看来他这一阵压着静寂雅好好养身体是对的。
    “唔……那我还要痛多久啊……好疼啊……”
    没想到广晴然不问了，静寂雅却仰起头冲御医直接问道，脸上汗水都有了。
    “这……”
    御医一下子语塞了，这让他怎么回答啊。
    “小玉，我好疼，晴然，我好疼……”
    本来也就是胡乱问的，见御医不回答自己，静寂雅马上就又冲一旁的玉微尘和广晴然撒娇了。
    “小雅……”
    广晴然那个叫心疼啊，急忙用袖子替静寂雅擦去额上汗水，他多么希望此刻自己能够替静寂雅受苦啊。
    “御医！你快点把孩子弄出来啊！再这样小雅还没生呢就痛死了！”
    广晴然的担心还算比较理智，而玉微尘的担心显然已经进入非常人状态，从刚才看到静寂雅流血后，他就快抓狂了，现在见静寂雅这样对自己撒娇哭诉，他能不冒火吗。
    “这……这生孩子都这样啊……”
    御医几乎是哭丧着脸了，这他当然也很想快点结束啊，可是他现在只能等时机到来啊，这生孩子的事可急不得啊。
    “小玉，我错了……”
    玉微尘还要发火，被疼痛折磨的静寂雅却不知道哪里突然冒出来了这么一句。
    “你干吗……你……你不会是想告诉我……”
    玉微尘以为静寂雅这是痛傻掉了，不然干嘛好端端的跟自己道歉，但是随即他却明白了什么。
    “嗯……我错了……”
    静寂雅现在是真的知道错了，他不该不经过玉微尘同意就给他吃那个的……
    “你……你别告诉我你刚才给我吃的……吃的是……”
    玉微尘完全不敢想象这可能性，心里本能的排斥着，可是他又知道静寂雅这个时候肯定是不会对自己说谎的……
    拜托，他现在吐还来得及吗……
    “小雅你……”
    真不知道该说什么了，玉微尘原本就已经是又怕又担心，现在再想想自己，再想到静寂雅现在遭受的痛以后自己可能也会……
    堂堂玉王爷就这么呆了！
    “啊！好痛！”
    可现在的静寂雅也顾不得求玉微尘原谅什么的，这肚子的疼痛已经越来越剧烈，也比之前越来越密集，可怜的从未受过如此折磨的静王爷真的要哭了。
    “要生了要生了，陛下和玉王爷请暂时回避。”
    御医见时候差不多了，急忙让人将广晴然和玉微尘带离，同时随同产婆上场。
    于是……
    “哇哇哇……”
    过了没多久，产房内就传来了婴儿响亮的哭声，广晴然和玉微尘同时冲了进去。
    “小雅！”
    心急如焚的广晴然再度奔回静寂雅床边，随即就看到疲惫不堪的静寂雅微微睁着眼，似乎很没力气的样子。
    “晴然，宝宝，宝宝……”
    用眼神指了指产婆手里抱着的孩子，静寂雅这意思是想看看他们的宝宝。
    而早已将孩子身上处理干净的产婆也急忙将孩子抱了过来，然后轻轻放到了广晴然手里。
    “恭喜陛下王爷，是个小皇子呢。”
    “我要看……”
    听到产婆的话，静寂雅虚弱的要求着，而广晴然自然也马上将他们的孩子抱到了他面前。
    “小雅，你看，孩子很漂亮。”
    广晴然轻柔的抱着孩子给静寂雅看，这可是他们的第一个孩子呢。
    “唔……不好看……晴然……宝宝……我、我想给宝宝起名字叫安然好不好……”
    静寂雅没有像其他母亲一样盲目的夸奖自己的孩子，毕竟新生的婴儿也好看不到哪去，不过不晓得他为什么突然会想到给孩子起名字。
    “安然？有什么寓意吗？”
    广晴然轻念了几遍这个名字，安然安然，平安淡然倒是不错。
    “嘻……疼……因为……因为他在我肚子里一直安然无恙啊！所以是个好宝宝！”
    静寂雅似乎想笑，可是因为身下的伤口一动就扯疼了，不过他还是很有中气的把为什么给孩子起这个名字的缘由说了出来。
    全屋子的人一起黑线，可是大舜国第一位小皇子的名字还是就这样尘埃落定了……
    广安然！


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（1）――边疆一枝花
    玉微尘这辈子最开心的时候是看到他的小雅平安诞下孩子的时候，最悲剧的时刻却也是在那一刻，因为他知道了自己身体里的一个秘密……
    “楚易寒你给我去shi吧！我打死都不会给你……”
    估计是憋在心里太久了，明明都躺下睡了，玉微尘却还是在梦里喊了出来，随即却猛地把自己惊醒了过来。
    天啊，太可怕了，他竟然梦到自己给那个姓楚的混蛋生……生……
    啊啊啊！实在是太过惊悚了，玉微尘连想都不敢想，埋进被子里继续把自己当乌龟，如果可以，他愿意一辈子也别醒过来了……
    躲在被子里胡乱地想着，玉微尘一会咬牙切齿的怨恨着静寂雅搞什么不好，干嘛给他吃那玩意，一会却又想如果不是楚易寒，自己即使吃一百个那玩意也不怕……
    所以反正说来说去都是那个人的错就对了，自己到底为什么会认识那个混蛋啊！
    可怜的玉王爷不知道是太过悲愤还是用被子把自己蒙晕了，迷迷糊糊中竟然好像回到了小时候，小时候自己和那个混蛋第一次认识的时候……
    京城里谁人不知玉王爷风流倜傥人面桃花，一举手一投足都足以让一堆女孩子尖叫，桃花王爷的名号不仅指的他的桃花运，更是指的他的“美貌”啊。
    所以由此也完全可以想象，小时候的玉王爷，不，那时候还只能称为小玉包子的玉王爷该是多么玲珑可爱。
    小玉包子是跟随他父亲出生在边疆的，明明是天干地燥又阴寒凄苦之地，但是小玉包子一出生却好象一个玉娃娃，那小皮肤又细腻又白嫩，还透着点嫩嫩的粉色，再加上那嘟嘟的粉色小嘴，翘翘的小鼻子，细细的小眉毛，闭着的小眼睛，握着拳头的小手……
    边疆“一枝花”就这么诞生了啊！
    据说就是因为小玉包子这惊艳出生，让他父亲手里的众将士们都大为惊喜，满月那天，满月酒更是举行了三天三夜，毕竟这里的将士都远离家乡妻儿，这小玉包子不仅是他们将军的儿子，更是他们所有人的儿子啊！
    不过这些事小玉包子当然不记得了，他只是在后来才发现自己为什么会有那么多的干爹……
    虽然小玉包子从小就长得这么娇俏可人，但是很快将士们就发现他们这位小主子前途无量，因为他两岁就会打架了，三岁就会骑着小马追着母羊到处跑了，将士们简直是“痛哭流涕”的看着他们的小主子一天天长大。
    随着小玉包子一天天长大，他小时候的“美貌”却一点也没减少，反而大有更胜从前的意思，尤其因为这边疆阴寒干冷，所以每天大家就可以看到一个裹成球状的“小美人”撒着泼的四处折腾。
    羊群里，冲！马儿身上，骑！反正即使掉下来也是毫发无伤，最多就是控制不住“刹车”，一溜烟的滚的远了一点，反正到了天黑吃饭时大家看不到他们的小主子就肯定会来寻他，所以据说那一阵大家看到小玉包子都会这么叮咛……
    “小主子诶，下次别滚那么远了成不！”
    当然大家不知道，其实小玉包子也不想滚那么远的，可是他目前的“身形”实在太圆了，他自己也控制不住啊。
    就在一天天这么欢乐的气氛下，小玉包子更大了一点，眉目也更开了，但是圆圆的小脸上却还挂着点婴儿肥，那模样还是那么的惹人怜爱。
    不过那时候的小玉包子已经开始有烦恼了，因为他最崇拜最喜欢的大将军爹爹总在每月月圆的时候会消失一晚，这个认识让小玉包子觉得很烦恼。
    又是一天月圆之夜，小玉包子照常打算去找自己将军爹爹睡觉，可是帐篷里果然是黑黑的，小玉包子还没来得及现身呢，就看到他大将军爹爹穿着一身很奇怪的黑色衣服溜了出来。
    当然那时候的小玉包子还不会“溜”这个词，他只是记得自己去河里抓鱼时，那些鱼儿都是这样从他手里跑掉的。
    小玉包子绝对不想看到自己的大将军爹爹从自己手里跑掉，于是还只有四岁的小玉包子做了足以影响他一辈子的一个决定――跟踪自己爹爹！
    身为大将军让一个四岁的孩子跟踪实在是太过无能了，但是或许是这位玉大将军此刻心事重重，又或者说太过专注于不要让别人发现自己，所以竟然真的让他背后的小玉包子跟着他走了好一段路。
    于是大家就看到这样奇异的一幕，前面是一位本该威风凛凛的大将军此刻却好像宵小一般的谨慎前进，后面是一个本该这个时候上床睡觉的小包子此刻却迈动着自己短短的小腿努力前进……
    “爹爹呢？”
    小短腿到底比不过那大长腿，小玉包子才眨了几下眼，他前面的大将军爹爹竟然就不见了，此刻出现在小玉包子面前的只是一大片的芦苇荡……
    

外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（2）――包子两头碰
    可怜的小玉包子失去了目标不知道该往哪里找了，可是好在小玉包子从小胆子就大，倒也不会因为这月黑风高的就怕了，当然天上那一轮巨大的满月也起了很好的照明作用.
    依稀记得刚才自己爹爹是往那芦苇荡去的，小于包子煞有其事的在原地摸着自己的小圆脸想了想，然后就决定继续往里走。
    芦苇荡在夜风的吹拂下沙沙作响，偶尔有一两只飞鸟被小玉包子惊醒突然飞了出来，若大的黑影倒也挺吓人。
    小玉包子起初当然也被吓了一跳，差点就叫起来，可是小家伙虽然看似圆滚滚的，但是小脑袋可聪明着，他知道自己现在是在跟踪自己爹爹，怎么能让人发现呢，于是一路就这么捂着自己的小嘴巴继续走着。
    沙沙，沙沙……小玉包子走啊走啊，渐渐的已经不知道自己在芦苇荡的哪里了，只有天上那一轮巨大的满月总是在他身后不紧不慢地跟着。
    “扑哧哧……”
    又是一连串翅膀扑腾的声音，小玉包子简直是见怪不怪的抬头看到一只巨大的飞鸟从他头顶飞过，可是没等他低头继续往前走，前面又一道黑影竟然直接扑向了他！
    “啊！”
    可怜的小玉包子一个措手不及就被眼前的不明黑影扑倒在地，还好他穿的圆，倒在地上一点也不疼，可是即使如此小玉包子还是很恼火。
    “坏鸟坏鸟！”
    抬起自己包裹的好像小圆猪蹄的小脚，小玉包子愤愤的试图去踩那个扑到自己的黑影，但是没想到那黑影在地上滚了一圈竟然站了起来！
    小玉包子顿时瞪大了眼，心想他还从来没见过会站起来的鸟呢，这一下他一定要抓这只鸟回去好好炫耀炫耀。
    可是没等小玉包子把自己心里的想法付诸行动，天上那轮巨大的满月酒缓缓的照了过来，霎时让小玉包子看清了面前这个黑影到底是什么……鸟！
    “啊！！！”
    小于包子被自己看到的再度吓了一跳，忘记了自己现在的目的顿时失口尖叫，没想到的是对方反应也很迅速，见小玉包子叫的那个刺耳竟然又扑了上来。
    “呜呜……啊！”
    堂堂小玉包子哪里被人连扑两次过，而且更过分的是此刻对方竟然还捂着他的嘴，这让小玉包子感到了前所未有的“侮辱”，于是小玉包子想也没想的，张大嘴在对方捂着自己的手的虎口位置用力咬了下去。
    让你扑我，让你捂我的嘴，哼！小玉包子一边咬着一边愤愤的想着。
    虽然小玉包子现在凶狠的劲就好像那草原上的小狼，但是一个四岁的娃娃再用力那小牙口也不过是兔子啃萝卜的力道而已，于是等小玉包子自己咬的牙口都酸了才松开时，对方手上除了一圈红印还沾满了……口水。
    “咬人的兔子。”
    被咬的对方以完全不同于自己年纪的冷静眼神看了看自己的手，然后对小玉包子下了最为如实的判断。
    像我们堂堂小玉包子一出生就是边疆一枝花，从小就被所有的将士捧在手心长大，哪里被人这么说过，顿时两眼通红的就炸毛了。
    “你你你……”
    估计被气着了，小玉包子伸着自己肥肥短短的小指头指着对方一副要跟他单挑的样子，此刻小玉包子才完全将对方看清。
    原来这个接二连三扑倒自己的“鸟”是与自己差不多大的一个孩子，可是奇怪的是对方的衣着服饰却似乎与自己有些不一样，不过要让小玉包子说出来是哪里不一样却又难度太高，毕竟人家才四岁呢。
    “你是谁？”
    没想到小玉包子还没兴师问罪呢，对方却突然问出了口，这让小玉包子更不爽了。
    “这是我问你的！你是谁？”
    果然小玉包子从小就是个不肯吃亏的人，如此一句简单的话也要让自己先问。
    对方虽然是与小玉包子差不多大小的孩子，但是比起我们又娇蛮又任性的小玉包子来说显然懂事多了，听到小玉包子问也不隐瞒，端端正正的吐出三个字。
    “楚易寒。”
    没错，这就是我们后来的玉王爷与西楚国王注定纠缠一辈子的第一次见面！
    不过那时候的小玉包子还一点没意识到自己将来会被这个楚易寒这样那样，所以还是端着自己可爱的包子脸做冥思苦想状。
    “我不认识你。”
    想了半天小玉包子就吐出了这几个字，原来他刚才是在想自己有没有听过这个名字，但是很可惜，那时候的楚易寒也没这么有名。
    “你叫什么名字？来这里干什么？”
    那时候的楚易寒明明也是个包子，虽然没有小玉包子这样“一枝花”，但也可以看出将来祸害人的资本了，再加上这么小的小家伙还端着一个小大人的样子，不说可爱却也有几分灵气。
    “我……那你来干什么啊？”
    小玉包子差点就脱口而出说自己是跟踪自己爹爹了，好在小玉包子小脑袋机灵，一下就反映了过来。
    对方没有马上回答，好像是在想什么理由。两个小包子间就沉默了下来，身边也就只有那沙沙沙沙的芦苇被吹动的声音了。
    “啊！快躲起来快躲起来！”
    突然间小玉包子好像看到了什么，竟然不由分说的拉起面前还在思考的楚包子往旁边更深更密的芦苇丛里藏，而更神奇的是楚易寒也任由他拉着。
    两个小东西藏在芦苇丛里面竟然是天衣无缝，一阵沉稳的脚步声之后，小玉包子才悄悄的探出了小脑袋。
    “咦？爹爹走了？”
    小玉包子奇怪的看着前面几乎又要消失的自己爹爹，猛然间想起自己爹爹回去后万一发现自己不在营帐里肯定会打自己屁屁，于是二话不说钻出了芦苇丛跑了出来。
    “喂，我走了，下次再跟你玩。”
    小玉包子冲芦苇丛里的楚包子喊了声，然后就颠颠颠颠的循着他爹爹刚才走的路线追；了上去，那圆滚滚的身形让被留在芦苇丛里的楚易寒楚小包子第一次露出了孩童应有的笑脸！
    “原来是只会咬人的可爱兔子！”


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（3）――月圆之夜的秘密
    悄悄地走，又悄悄的回，不得不说小玉包子的本事还不错，这出去了一晚竟然没人发现，只是小东西在外面走了一夜，第二天可是睡到日上三竿才起床。
    昨晚虽然把自己爹爹跟丢了，但是小玉包子也不算毫无收获，至少他认识了那个叫什么……楚……什么楚来者的？
    原谅现在的小玉包子有限的记忆力吧，至少小玉包子还记得人家姓楚不是，好歹以后也不至于喊错啊。
    “不过我好想忘记了什么？”
    睡的小肚子咕咕叫的小玉包子纳闷的摸了摸自己的小脑袋，虽然他在很努力的回想自己昨天的事，可是他却还是不太记得了。
    管他呢，他饿了，要吃好吃的啦！
    于是另一边可怜的小楚包子即使想怀念也没办法怀念了，因为他根本不知道昨晚那个咬他的“兔子”叫什么名字。
    小玉包子是个聪明的包子，他知道自己爹爹只会每个月月圆的时候才会不见，所以他没有笨笨的接下来继续等待，而是玩的完全忘乎所以。
    “马儿快跑快跑，驾驾！”
    精神抖擞的骑在自己的小马儿身上，小玉包子勇猛的甩着手里的小皮鞭，那英姿倒已经有几分将来玉王爷的气势了。
    就这样照葫芦画瓢的过了一个月，终于又到了月圆之夜，小玉包子甚至还提前养精蓄锐了一天，务必保证今晚自己跟踪成功！
    到了晚上夜深人静的时候，小玉包子发现自己爹爹果然又出去了，于是小玉包子就照着上次的路线果断的悄悄跟了上去。
    还是那片又大又密的芦苇荡，小玉包子再度眼睁睁的看着自己爹爹消失在了芦苇荡中。
    可是没让小玉包子一个人寂寞太久，上个月月圆之夜的那个黑影再度出现了。
    “啊，你果然也来了！楚……楚……楚楚！”
    小玉包子惊喜的看着眼前的小楚包子，明明两人还完全不认识，但是在这样的时刻能见到，小玉包子觉得他们简直就是最有缘分的朋友。
    不过这楚楚听着怎么怎么听怎么别扭的。
    “我的名字是楚易寒。”
    皱了皱自己的小眉头，小包子楚易寒显然不喜欢小玉包子这么女气的叫自己。
    “哦，可是还是楚楚好听啊，楚楚。”
    从来没人“忤逆”过小玉包子，所以理所当然的也就养成了小玉包子说了就算的毛病，反正他就记得楚楚，那楚易寒就是楚楚了。
    楚易寒没有和小玉包子争辩，不过没想到这第一次不争辩导致了将来他也再没有争过玉微尘。
    “你叫什么名字？”
    不管小玉包子怎么叫自己，好歹对方也知道自己名字了，所以楚易寒不想再等下次自己回忆时还不知道小玉包子的名字。
    “我叫玉微尘！不过你可以叫我小玉儿，大家都这么叫我。”
    小玉包子骄傲的扬起自己的小圆脑袋，肥嘟嘟的小脸，红红的小嘴，明明是那么不可一世的样子，但是因为他接下来的第二句话却又让他显得那么的可爱。
    “小玉儿……”
    小楚包子不禁被这个可爱的名字迷住了，原来他的小兔子叫小玉儿啊。
    “楚楚，你帮我找我爹爹好不好？”
    不过没让小楚包子沉浸太久，小玉包子突然可怜兮兮的抓着小楚包子的袖子撒娇，那因为夜风而吹红的小鼻头一吸一吸的，看着实在是可怜极了。
    “你爹爹？”
    小楚包子突然又皱了皱眉头，好像想到了什么小烦恼似的。
    “嗯，爹爹刚才讲话就在这里不见了，楚楚，你帮我找嘛。”
    从小天不怕地不怕的小玉包子当然不觉得自己这样让一个只见过第二回的人帮自己找爹爹有什么不妥，相反的，他还很开心呢。
    “好。”
    而小楚包子也没让小玉包子失望，答应了之后，两包子就在比他们个子还要高上许多的芦苇荡里开始了寻找。
    “这边这边。”
    虽然是寻找，但小玉包子显然还是把自己当作了领导人，肉-乎乎的小手拉着小楚包子专挑最大最密的芦苇丛去找。
    感情小玉包子把这跟踪当成捉迷藏了。
    沙沙，沙沙……虽然这芦苇荡很大很密，但是好在现在是每个月月亮最圆也是最亮的时候，所以即使在这样的黑夜，两包子也不至于看不清眼前的路。
    “嗯……嗯……”
    正当两个小包子找寻的颇为辛苦时，几声绵长而又暧昧的不该属于这里的呻-吟声突然从不远的一个芦苇丛中传了出来。
    小玉包子耳朵尖得很，立马发现了那里的不对劲，仗着他和小楚包子最为有利的身高，两人一溜烟的就溜了过去。
    “嗯……”
    更为清晰也更为煽-情的呻-吟声更大了，但小玉包子却突然呆住了。
    “爹爹……”
    小包子是不会骗人的，小玉包子一听到这清晰的呻-吟声立马就听出了这是自己此刻要寻找的爹爹的声音，可是他爹爹怎么会发出这样的声音呢，难道他爹爹生病了吗？
    小玉包子好担心，连身旁的小楚包子也不顾了，拨开眼前高大的芦苇丛就想喊爹爹……
    可是小玉包子那声爹爹还卡在喉咙口，年幼的他却被眼前看到的吓坏了……


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（4）――不是冤家不聚头
    小玉包子永远不会忘记那一幕，自己神勇无比的大将军爹爹竟然……竟然被另外一个人压在地上……欺负！
    虽然在不久之后小玉包子就知道这种欺负是什么欺负了，可是在当时只有四岁的小玉包子眼里，他爹爹叫的那么辛苦，脸上的表情那么痛苦，还有那怪异的姿势……
    这一切的一切都让当时的小玉包子觉得自己爹爹正在被人欺负！还是狠狠的欺负！
    而从小只有欺负人没有被欺负的份的小玉包子怎么可能忍受自己爹爹被别人欺负这个事实，所以在起初的震惊和惊吓之后，小玉包子鼓起自己小身体里的全部勇气，准备大喝一声就要冲出去见义勇为了。
    可是！
    就在小玉包子张大嘴想要喊的时候，他背后的小楚包子突然伸出手一把捂住了他的嘴，然后硬是拖着小玉包子往回走！
    小玉包子虽然穿的圆滚滚肥溜溜的，可是不代表他体重就重啊，被跟他差不多大的小楚包子拖着竟然走了好远才停下。
    小玉包子唔唔唔的挣扎着，突然觉得自己就好像昨天晚上被拖去烤掉的小羊羔，这心里忍不住的有些怕起来，可是小玉包子越是怕越是勇敢，因为眼前这个明明就是跟他一样大的包子啊！
    “啊！”
    故技重施的再度在小楚包子捂着自己的手上咬了一口，这一次小玉包子可没有留情，两颗尖尖的小虎牙几乎刺到了小楚包子手上的肉里。
    小楚包子忍不住痛的松开了手，得到机会的小玉包子立马反扑到了小楚包子身上，将他压倒在地上后就抡起两个小拳头使劲揍这个敢欺负自己的混蛋。
    “打死你打死你！”
    小玉包子骑在小楚包子身上用了全部的力气揍着，而小楚包子也不是那种束手就擒的人，抬起小腿一个翻身将小玉包子压在了自己身下。
    被揍了好几下的小楚包子身上有点痛，脸上也有点青，同样有些生气的他正要举手打回小玉包子，小玉包子却在他身下突然哇的一声哭了起来。
    “哇……你打我你打我……”
    可怜的小玉包子哭的前所未有的凄惨，好像全世界的人都欺负了他似的，这让从小就学了一大堆圣人道理的小楚包子不敢下手了。
    “你……别哭啊……”
    不知道怎么安慰小玉包子的小楚包子束手无策的试图擦去小玉包子脸上的泪水，但是没想到这下却让小玉包子又抓到了机会。
    “你竟然敢打我！你竟然敢打我！”
    小玉包子趁着小楚包子安慰他之际，一拳打在了小楚包子靠近他的脸上，于是熊猫眼小楚包子就这么诞生了。
    “你……”
    小楚包子还从来没遇到过这样不讲理的人，明明自己一下否没打过他，明明都是他在打自己，可为什么哭的这么大声又这么委屈的反而是他呢。
    小玉包子打了这一拳后也出气了，可是心里的委屈却停不下来了。
    “唔……爹爹爹爹……”
    软弱的好像变回了小时候的小包子，小玉包子也不管小楚包子是不是还压在他身上，两只手胡乱在脸上摸着，大颗大颗的泪珠从他脸上滚落了下来。
    这样的小玉包子与刚才强横不讲理的小玉包子实在相差太大了，即使脸上还在痛着，小楚包子却也不忍心了。
    “你别哭啊，那个人是你爹爹吗？”
    小楚包子试图替小玉包子擦去泪水，可是小玉包子哭的实在太凄惨了，这眼泪怎么止也止不住，可是谁能理解呢，其实小楚包子现在心里也很想哭啊。
    “哇哇……我要爹爹我要爹爹……”
    小玉包子现在已经完全变成了最可怜的小包子，撒着娇的哭着要爹爹，这让小楚包子不知道该怎么办了。
    轻轻的从小玉包子身上下来，小楚包子很乖的将自己的帕子在芦苇荡附近的水塘里浸湿了又拧干带了回来，地上的小玉包子还在哭呢。
    拿出帕子轻轻的替小玉包子把脸上的泪水擦干，小楚包子此刻就好像一个最温柔的小哥哥。
    “你别哭了，其实……其实……”
    看着小玉包子哭的红红的大眼睛，小楚包子又不知道该怎么说了，而小玉包子哭了这半天，倒是恢复了点力气。
    “楚楚！你要帮我去救我爹爹！”
    小玉包子果然是有毅力的小包子，竟然完全没忘记要把自己爹爹救出来，当然他此刻唯一的帮手也就只有眼前刚刚被他揍得眼发青的小楚包子。
    小楚包子脸上很不好看，青一块紫一块的，不过更难看的似乎是他此刻的心情。
    “那个人是你爹爹？”
    不知道为何小楚包子一直纠缠这个问题，明明答案已经那么明显了。
    “是啊，我爹爹，我绝对不要让别人欺负我爹爹！”
    小玉包子还不懂为什么小楚包子要问自己那么多次，不懂掩饰的他很快的就回答道，眼底全是坚定的小火焰。
    “可是……可是另外一个人……是我爹爹啊……”
    ――可怜的楚易寒从小就被玉王爷欺负啊。


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（5）――我们梁子结大了
    小玉包子第一次觉得自己真的太小了，否则为什么他知道了谁是欺负自己爹爹的人，他却没办法报仇呢。
    而小楚包子此刻却还在老实的替小玉包子擦去脸上的泪水，完全没注意到小玉包子已经快爆发了。
    “你…地上…你们都是大坏蛋！我……我会找你们报仇的！”
    一骨碌从爬起来的小玉包子用自己有点脏的小手使劲擦了擦自己的脸，两道黑色的痕迹瞬间将他原本可爱的小脸画成了小花猫，偏偏小玉包子此刻又是那么的生气，插着圆鼓鼓的小腰一副气急败坏的样子。
    “哼，我告诉你，我们梁子结大了！”
    娇气而又愤怒的跺了跺脚，小玉包子觉得自己委屈极了，所以连带着眼前的小楚包子也讨厌起来，对着他做了个大鬼脸后转身往芦苇荡外跑，好像要找救兵来替自己撑腰似的。
    小楚包子捏着手里的帕子愣在原地，好像不明白刚才那个哭的那么可怜又委屈的小玉包子怎么一下变成要吃人的小老虎了。
    不过小楚包子其实也能明白小玉包子为什么讨厌他，因为连他自己都不喜欢自己。
    将小帕子收回自己怀里，小楚包子孤零零的一个人站在芦苇丛里望着那边不知道“战况”如何的地方……
    “爹爹……”
    终于好像回到了一个小包子该有的本性，小楚包子此刻脸上分明是比刚才的小玉包子还要委屈难过啊。
    那一夜依然没人发现小玉包子的异样，小玉包子回到自己的营帐时也只是将自己直接埋到了冰冷的被窝里，脸颊上还挂着未干的泪痕。
    只不过在那一夜，外面巡逻的士兵似乎总能听到小玉包子的营帐里传来什么坏蛋坏蛋的呓语……
    第二天，小玉包子一反自己平时赖床的习惯，一骨碌爬起来就来到了将士们每日操练的训练场，那里那些正赤着膀子嘿哈嘿哈的训练的将士突然看到小玉包子登场，一下不由自主的就停了下来。
    站在高高的将领台上的小玉包子爹爹，也就是玉将军发现了异样，正要让大家继续操练，小玉包子却飞快的跑了过来。
    “爹爹！”
    还不够自己爹爹大腿高度的小玉包子伸手用力扯了扯自己爹爹的战甲，好像生怕自己爹爹看不到似的。
    “玉儿？玉儿来这儿做什么？”
    玉将军不知道为什么反应似乎有些迟钝，这可不像一个身经百战的将军该有的样子，不过当他发现小玉包子在他身边时，确实有点吃惊。
    “爹爹！我要跟你学武功！”
    小玉包子见爹爹终于注意到自己了，随后就仰着头大声的说出了自己此刻最迫切的愿望。
    “学武功？玉儿这是怎么了，脸上怎么这么脏，被谁欺负了？”
    玉将军听着有点奇怪，心想自己这宝贝儿子向来贪玩任性，自己以前让他学武功，他每次都三分钟热度就跑了，哪会向今天这样自己主动要求的。
    不过看着小玉包子脏兮兮的小脸，玉将军就猜，难道是自己这宝贝儿子被人欺负了，所以才要来学武功？
    嗯，虽不中，亦不远已。
    “才没有呢！玉儿要需武功保护爹爹！”
    听到欺负……小玉包子有点急了，蹦跳着自己有限的身高不满的叫嚣着，才不是他被别人欺负呢，他是要保护自己爹爹啊！他下一次一定要打败那个欺负自己爹爹的人！
    “哈哈哈，小主子好志气！将军！就让小主子跟随我们操练吧！”
    底下的将士们都是粗人，但一个个都是心直口快的人，台上小玉包子和玉将军的对话他们全都听见了，这哄得一声笑了之后又纷纷觉得这样的小主子才够资格当他们未来的领袖。
    小玉包子自然也听到了底下将士们帮自己说的话，可是他还是仰着头渴望的看着自己的大将军爹爹，两只大眼睛好像在说……
    爹爹答应玉儿吧，爹爹答应玉儿吧。
    小玉包子现在虽然小，但他还是知道只有自己爹爹答应自己了才能作数。
    与小玉包子相似但更显沧桑与成熟的玉将军低头很认真的看着自己的儿子，和那个人的渊源让他以为这辈子不会拥有自己的孩子了，可是小玉包子的出生让他体会到了什么事为人父的喜悦，虽然因为小玉包子出生，他们两国甚至又要打仗，不过这一切在小玉包子一天天健康的成长下，玉将军觉得那些实在是微不足道。
    “好吧！既然是玉儿你自己要求的，本将军就答应你，不过如果你因为怕吃苦又贪玩任性的话，本将军就用军法惩罚你！”
    或许是想到了小玉包子将来会是继承自己的人，玉将军虽然很舍不得自己这样娇嫩的孩子这么快就要被现实所磨练，但是也只有这样才能让他这个最重要的儿子将来不走上自己的路，不应该是比自己更加优秀！
    “好！”
    小玉包子估计就听明白了自己爹爹答应了自己，接下来什么处罚什么的他才没听见呢。
    事不宜迟，小玉包子就正式加入了将士们的操练中，站在高高的台子上，小玉包子学着底下将士们的样子，跨开两条小短腿，迈着不是很规矩的小马步，握紧两个小拳头嘿哈嘿哈的挥舞了起来。
    “嘿！哈！嘿！哈！”
    训练场上震天的喊声是那么整齐，那么雄武，随着将士们嘿哈嘿哈喊着的小玉包子此刻心里却不停的在念叨着。
    揍你揍你揍你！欺负我爹爹的人小玉包子我是不会放过你们的！
    ――接下来就彻底开始了小玉包子和小楚包子深刻的渊源……然后我们小雅王爷在哪呢……


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（6）――打是亲骂是爱
    在“仇恨”的刺激下，小玉包子真的从那天起就开始了自己刻苦的训练，原本白白嫩嫩的小皮肤变得有点黑了，原本细细滑滑的小手变得有点硬了，但是这一切依然不妨碍小玉包子边疆一枝花的称号。
    相反的，在众多将士眼里，这样的小玉包子更多了许多英气，这才是男儿本色啊！
    而小玉包子对自己的变化却一点也不知情，在他心里只有等待下个月月圆之夜好去找那个欺负自己爹爹的人和那个臭楚楚报仇才是自己唯一应该做的！
    而周围这么多乐见其成的人中，唯独小玉包子的大将军爹爹觉察到了小玉包子的异样，但是他也没想到会是自己的原因让小玉包子突然有了这样的决心，所以当下个月月圆之夜来临时，堂堂玉将军又出门了！
    经过一个月训练的小玉包子可以说是从身体到心灵都有了最充足的准备，所以当他发现自己爹爹出门后，他二话不说再度跟了上去。
    头顶那轮巨大的明月成了他们最好的指明灯，即使在边疆这样寒风瑟瑟的夜晚，小玉包子也不觉得寒冷，反而是有种雀跃不已的激动。
    哼，待会他就能报仇了！
    小玉包子的神经就是这么直接啊直接。
    很快，那片发生了一切又遮掩了一切的芦苇荡又在眼前了，小玉包子这一次可不怕会跟丢自己爹爹，因为他早就有了完全的准备。
    “唰！”小玉包子突然从自己怀里抖出一张小羊皮纸，那上面竟然还用斑斑点点的墨迹画了一些东西，咋看之下……难道是一幅地图！
    没错，这正是小玉包子在这个月里凭借着自己的记忆先后几次跑来这芦苇荡实地勘察后画出来的地图，为的就是在今天派上用场！
    于是，小玉包子照着估计只有自己能看懂的地图一步一步往前走着，很快他就找到了自己想找的人。
    “不行！”
    “你到底要拖延我到什么时候！”
    那片最深最密的芦苇丛中，小玉包子要找的自己爹爹和那个欺负自己爹爹的人面对面的站着似乎在争论什么，两人同样的深色衣衫，在这样茂密的芦苇丛的遮掩下竟然真的让人看不真切。
    咦，爹爹和那个人难道在吵架？
    小玉包子小心的躲在一堆芦苇丛后面偷看，这一下心里可乐了。
    爹爹加油，打死那个坏蛋！忍不住的在心里摇旗呐喊，小玉包子差点就忍不住的腰跑出去帮自己爹爹了。
    偏偏又是在这个时候，小玉包子突然觉得自己旁边怎么多出了一个人，转头一看果然是那个让自己第二讨厌的坏楚楚！
    “又是你！打！”
    仇人见面哪有不眼红的，小玉包子想也不想的举起小拳头就往身旁的小楚包子脸上揍去。
    这一次，小楚包子没有再让自己束手就擒，而是一闪之后用自己的手握住了小玉包子的手，然后故技重施的再度捂住了小玉包子的嘴巴，硬是在前面两位家长发现他们之前拖走了小玉包子。
    “听到什么声音了吗？”
    “可能是哪里的飞鸟……”
    可怜的小玉包子显然低估了小楚包子的实力，即使他这个月都在辛苦的训练，但是却还是敌不过小楚包子巨大的“神力”。
    可怜的小玉包子又是踢又是踹的极力反抗着，可是明明小楚包子也挺不好过的，却还是没有放开他抓着小玉包子的手，一直到两人来到了一个小玉包子“地图”上都没有的地方时，小楚包子这才放开小玉包子。
    “你又欺负我！打你！”
    一被放开，小玉包子就好像脱缰的野马，撒着泼的往小楚包子飞扑过去，那样子好像有什么了不得的深仇大恨。
    “你个坏蛋，你爹爹欺负我爹爹，你还欺负我，我要打你打你！”
    小玉包子这委屈已经憋了一个月了，现在又被小楚包子这一抓，哪里还藏得住，立马手脚并用的去打眼前的小楚包子，之前学的什么招式全忘了，只差用嘴去咬了。
    或许是小玉包子的样子太委屈，也可能是小楚包子心里藏着的秘密太沉重，这一次小楚包子竟然丝毫没有反抗，任由小玉包子将他压倒在地又是打又是踢的，可怜的小楚包子一下就伤痕累累了。
    起初的小玉包子还在气头上，下手自然不留情，等发现小楚包子都开始流鼻血了，他才意识到自己好像做坏事了。
    “喂……你干嘛啊，你……你不痛吗……”
    小玉包子有点手足无措的看着小楚包子，看着小楚包子鼻子下红红的鲜血，小玉包子心软了，
    “我……我不打你啦，可是……可是你以后也不能欺负我……”
    虽然心软了，但小玉包子还是不忘讨价还价，不过他可以原谅小楚包子，却绝不会原谅那个欺负自己爹爹的人的！
    小楚包子慢慢腾腾的从地上爬了起来，对自己在流鼻血这件事好像一点也不在意，看了一眼面前不知道是生气还是因为刚才剧烈的运动而脸红红的小玉包子，小楚包子竟然……掉头就跑！
    “喂你去哪啊？”
    小玉包子这下知道小楚包子肯定不对劲了，跺了下小脚，急忙追上去却又跟不上小楚包子的步伐。
    “喂！喂……你回来啊……喂我不认得路啊！坏楚楚！”
    才升起的怜悯在发现自己被抛下后再度变化为了“仇恨”，小玉包子这一刻只恨自己刚才为什么不多打几下小楚包子。
    “坏楚楚！”
    很显然，他们的“缘分”没有这么简单就终结的一天。
    ――小楚包子从小就是个隐忍攻啊隐忍攻，小玉包子……从小就傲娇啊傲娇！


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（7）――懵懂的情感问题
    那一夜是无功而返的，因为当小玉包子找到正确的道路打算再去找自己爹爹时，他爹爹早已和那个人分开，而那个害的自己差点迷路的坏小楚包子却也不见了，小玉包子今晚真的是功败垂成！
    不过小玉包子虽然心里恨得牙痒痒，但是眼前却总会不小心的冒出刚才小楚包子被自己打得流鼻血的那样子，这让内心还是很纯洁很善良的小玉包子总有点小别扭。
    那就下次道歉后再打好了！小玉包子别扭了老半天后终于得出了最“完美”的答案。
    可是事情还是没有小玉包子想的这么简单，从那天夜里回来后，小玉包子虽然还是像之前那样每天去训练场和将士们一起操练，但是小家伙却总会在不知不觉中走神。
    第一个发现小玉包子不对劲的当然是离他最近，也是他最亲的大将军爹爹。
    “玉儿，你这两天怎么了，怎么好像有心事？”
    玉将军对小玉包子也算是宠爱有加，但是有些原则问题却也从来不纵容，所以此刻还是等结束了操练之后，带着小玉包子回了自己营帐才发问的。
    小玉包子人前虽然又霸道又娇蛮，回到自己爹爹面前就十足十的像个小娃娃了，撒娇似的趴在自己爹爹怀里，小东西那小模样简直有点像个小可怜。
    “玉儿是每天训练太辛苦吗，可这不是玉儿自己要求的吗？”
    见自己宝贝儿子趴在自己怀里好像无精打采的，玉将军不由得这样猜想，不过隐隐的他又觉得自己的宝贝儿子不会这样软弱。
    “不是！爹爹……爹爹……如果、如果玉儿把一个人打坏了，那个人是不是就会讨厌玉儿，以后也再不理玉儿了？”
    果然小玉包子一听就跳了起来急忙否认，但是马上他又扭捏了起来，显然小玉包子还很小，不懂得处理这么复杂的“情感”问题。
    “玉儿闯祸了？”
    这倒不是稀罕事，玉将军并没有显得很奇怪，他家这玉儿从小闯的祸还少吗。
    “才不是……是他不好……是他先欺负玉儿……”
    小玉包子虽然觉得自己有点点点点不对，可是也坚决不会承认是自己的错，因为如果不是小楚包子先欺负他，他也不会打他啊，虽然那时候小楚包子没有还手就是了。
    “玉儿，爹爹让你学武是为了保家卫国，并不是用来打架斗殴的，如果是你打了别人，那就去跟他道歉吧，让对方原谅你，这样就好了啊。”
    玉将军果然是正义凛然刚正不阿，即使面对的是小玉包子这种小孩子打架的小事也回答的如此铿锵有力。
    “真的？”
    小玉包子听到自己爹爹的话就像打了振奋剂，一下又生龙活虎了，毕竟小孩子总是最信任自己父母的。
    “当然，因为我们玉儿绝对也不是故意的对不对？”
    玉将军宠爱的摸了摸小玉包子的小脑袋，自己这个儿子虽然有时候会不讲理又任性，但本性还是不坏的，这一点玉将军可以拍胸脯保证。
    “嗯！爹爹你真好！”
    吧唧一口亲在自己爹爹脸上，小玉包子却突然发现自己爹爹的领子下怎么有几个小红点。
    “爹爹，你被虫子咬了吗？”
    小东西好奇的伸手想去摸摸那几个小红点，好像怕自己爹爹痒痒似的。
    可怜的玉将军浑身一震，立马意识到那是什么东西的罪证，一把抱住小玉包子不让他乱动。
    “玉儿……玉儿还是快点和你的小朋友道歉吧，男孩子要勇敢才对。”
    玉将军语气难得有些惊慌，但好在他面对的小玉包子，所以也不至于被拆穿。
    “嗯，我知道了爹爹。”
    小玉包子听话的从自己爹爹身上爬了下来，然后就在想，自己应该去哪找小楚包子道歉呢？
    现在的小玉包子才发现，自己除了知道小楚包子楚楚那个名字就再也不知道其他的事了。
    不过如果仅仅是如此小玉包子就放弃了，那他也就不是小玉包子了，反正跑得了和尚跑不了庙，找不到小楚包子，他可以去那片芦苇荡啊！
    说干就干，小玉包子倒也不管现在是不是月圆之夜，也不管现在是青天白日，就这样跑了出去。
    白天的芦苇荡比夜晚显得要萧条许多，因为各种残枝断木都历历在前，那些晚上躲在里面睡觉的鸟儿此刻也早飞出去觅食了，偌大的芦苇荡好像只有小玉包子一个人。
    “楚楚？楚楚？楚楚你在不在啊？”
    小玉包子小心的拨开眼前的芦苇丛喊了两声，果然没有人应他。
    “真的不在啊？难道楚楚其实是妖怪，只能晚上才能出来？”
    小玉包子虽然猜到了这个结果，但是不免还是觉得有点小失落，毕竟这可是他小玉包子这么“大”第一次主动和一个人认错呢，可是没办法，谁让小楚包子是真的不在啊。
    失落的小玉包子只好又原路返回，心里却忍不住在想，难道自己又要等一个月吗……
    可是就在小玉包子转身往回走的那一瞬间，刚才他拨开的那芦苇丛背后，一个小小的正是此刻小玉包子心心念念的人影却悄悄的探出了脑袋，原来“妖怪”也是可以大白天出现的！


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（8）――第一次表白
    “今天来不来？来，不来，来，不来，来，不来……”
    最近的小玉包子养成了一个爱好，那就是每天训练完后就独自跑到芦苇荡去数花瓣，那苦恼纠结的小模样，简直恨不得让人把他抱回家藏被窝里好好揉一揉。
    而能够让小玉包子这么烦恼的，当然就是被他不小心打出血的小楚包子了，自从那天小玉包子下定决心要给小楚包子道歉后，小楚包子竟然一次都没出现过。
    虽然小玉包子已经空跑了几趟，但是小玉包子却从来不是这么容易放弃的人，就像他爹爹告诉他的，男孩子必须勇敢承认自己的错误，所以小玉包子每天都坚定的等待着！
    “啊！又不来！”
    可怜的又一朵被摧残的花朵凋零了，但是小玉包子还是没等到人。
    周围各种萧条的芦苇也让小玉包子看的很讨厌，那弯弯曲曲的模样就好像在嘲笑他似的。
    “啊啊啊！臭楚楚！别以为你不出来我就找不到你，哼！”
    恼羞成怒的小玉包子折下前面的芦苇杆用力的挥舞着，随风飘起的花絮飘得漫天都是，纷纷扬扬的好像在飘雪似的。
    “阿嚏！”
    正当小玉包子被眼前漫天飞舞的芦苇花絮吸引了时，前面密密的芦苇荡里突然传来了一声喷嚏声，小玉包子立马进入警备状态。
    “有人？谁！是谁！出来！”
    这么空旷的芦苇荡突然传来这样的声音，小玉包子不能不说害怕，可是小玉包子更胆大，而且从小生长在军中的他才不怕有人敢伤害他呢，否则他大将军爹爹肯定会率领千军万马来救他的。
    这样一想，小玉包子更加有恃无恐了，仗着自己有那么多将士为他撑腰竟然大胆的往里走。
    而刚才还寂静的好像空无一人的芦苇荡因为小玉包子的进入突然有了些异常的动静，就好像有什么小动物突然跑动了起来。
    “还敢跑？快出来！快出来！”
    若不是之前那声喷嚏声，小玉包子几乎以为这是哪种小动物，可是他现在知道，肯定是有谁藏在这！而且这个人竟然不听自己的话，还敢跑！
    感觉被无视的小玉包子有点生气，想也不想的循着刚才的动静继续往里找，一边还拿着刚才自己折下的芦苇杆使劲的去捅前边的芦苇。
    “出来！出来！让我找到你就丢你去山里喂狼！”
    一边搜寻，小玉包子还不忘一边恐吓，当然这些话都是平时他贪玩时，其他大人吓唬他的。
    “簌簌簌……”
    小玉包子正找的起劲，前面的芦苇丛突然传来一连串的声音，那高高的芦苇杆更是一阵的晃动，一下就让小玉包子发现了目标。
    丢开手里的芦苇杆子，小玉包子猛地往前跑，一拨开前面的芦苇丛，眼前竟然晃过一个好熟悉的背影。
    “啊！臭楚楚！我看到你了！不准跑！”
    眼尖的小玉包子一眼发现了前面那个熟悉的背影正是自己这几天一直在寻找的小楚包子，原来这个坏蛋一直躲在这里呢！
    就好像冤家路窄似的，小玉包子这么不容易的找到了自己要找的小楚包子，哪里会这样放过他，所以急忙迈着大步就往前跑，可是太过着急的他竟然没看到前面有个小水洼。
    “哎呀！”
    脚下一滑，可怜的小玉包子一个狗啃泥的趴在了水洼里，身上脸上都溅满了泥水。
    “唔……衣服脏了……臭楚楚……我讨厌你！我讨厌你！”
    从水洼里爬起来的小玉包子变得脏兮兮的，身上原本好看的衣服弄脏了，原本可爱的笑脸也脏了，这让小玉包子觉得好委屈也好想哭。
    委屈的一塌糊涂的小玉包子干脆坐在地上不肯起来了，嘴里则使劲的臭骂着让自己变成这样的小楚包子。
    “对不起……”
    “坏蛋！”
    不知道什么时候折回来的小楚包子看到小玉包子这样可怜不禁想道歉，但是话才一出口，小玉包子已经一口咬在了他手上，这咬人简直已经成了他们每次见面必不可少的形式。
    早已见怪不怪的小楚包子也不反抗，等小玉包子自己咬累了，撒气了，送嘴了，他才扶起小玉包子小心翼翼的往外走。
    “你……别生气……我帮你弄干净……”
    小楚包子扶着小玉包子来到一个浅水的地方，显然是想帮小玉包子洗干净小脸，可是小玉包子此刻却一点也不领情，只是用水泼了泼小楚包子。
    “不要你帮我，哼。”
    倔强的小玉包子鼓着自己脏兮兮的小脸，倒不知道自己这样子不像生气反而还有些滑稽。
    小楚包子见小玉包子这样倔强也不好动手，只好用自己的帕子沾了水让小玉包子自己擦，自己则乖乖的站到一边。
    看着好像小媳妇似的小楚包子，小玉包子现在已经不知道自己是在生气还是想跟他道歉了。
    “喂，你是不是一直躲在这里啊？”
    胡乱的用小楚包子递过来的帕子擦了擦小脸，小玉包子显然更在乎的还是小楚包子为什么躲在这里这件事。
    “你那天那么生气，又那么用力，我想知道你是不是生我气了。”
    小楚包子也不像刚才那样逃避了，反正都让小玉包子抓到了，他也很坦白的交待着。
    “我才没有呢，明明是我把你打流血啦，你不生气吗？”
    小玉包子有点急了，明明是自己想道歉啊，为什么现在好像变成他跟自己道歉？
    觉得被抢了机会的小玉包子万全理解错了方向，而同样有些弄不明白的小楚包子一时也不知道该怎么说了。
    “那你打回来吧！这样我们就扯平了！”
    见小楚包子不回答，小玉包子以为他果然是生气的，虽然他现在觉得有些委屈，可是他还是很听自己爹爹话的！他要做个勇敢的男孩子！
    “我不打你。”
    小楚包子摇了摇头，好像真的从来没这样想过。
    “可是你会生气啊！”
    小玉包子坚定地喊着，他现在已经完全弄不清自己到底是因为怕小楚包子生气而来道歉，还是因为他爹爹的话。
    “我不生气。”小楚包子继续摇头。
    “为什么啊，我打你你也不生气？”小玉包子真的奇怪了。
    “不生气。”
    “为什么？”
    “因为……我……喜欢你……”
    ――恭喜小楚包子第一次表白成功，恭喜小玉包子第一次被表白成功，撒花！！


外篇 有个男皇后好当家 玉王爷纯情奋斗史（9）――小小的山盟海誓
    小玉包子是谁？小玉包子可是号称边疆一枝花的史上最帅最可爱最最漂亮的小包子！这被人告白什么的……竟然是第一次！
    小玉包子只记得大家都夸他很聪明，很可爱，将来肯定是继承他爹爹的最佳人选，可是从来没人会这么认真的对着他说，他喜欢自己……
    即使是他的大将军爹爹也只会在哄他的时候说，玉儿是爹爹的孩子，爹爹当然喜欢玉儿。
    所以此刻小楚包子的告白在小玉包子心里可是造成了很强烈的冲击，甚至都让小玉包子有点不知所措起来。
    怔着自己还有点花的小脸蛋，小玉包子痴痴的看着面前的小楚包子，往常只在黑糊糊的夜里才见得到的人此刻这样明明白白的站在自己面前，而且……竟然还有那么点小帅气……
    小玉包子第一次有点点脸红了。
    “玉儿，我喜欢你。”
    或许是怕自己刚才说的不够大声不够清楚，小楚包子在小玉包子愣神的时候又说了一遍，空旷的芦苇荡成了他们最好的见证人。
    小玉包子原本就听的清楚又明白，这下更扭捏起来了，两根白白圆圆的手指头绞啊绞啊。
    “可是喜欢……喜欢什么的……”
    小玉包子现在还完全不懂啊！
    “喜欢一个人就不应该让对方生气，不管对方做了什么，我也不应该生气，所以玉儿，我没有生你气，我……因为我喜欢玉儿！”
    小玉包子听着小玉包子一遍又一遍清楚的叫着自己玉儿，明明这个平时只有他爹爹才叫的那么好听的名字，为什么今天的小楚包子喊起来却比他爹爹还好听呢。
    “玉儿……你喜欢我吗？”
    终于知道要问对方的心意了，小楚包子到了此刻才有了一些些的紧张。
    不管对方是男是女，不管对方是不是和自己一样大的包子，甚至在只知道对方一个名字的前提下，甚至他们还有点点小小的仇恨时，当一个人第一次被另一个人表白时，心里总是又骄傲又害羞的。
    而小玉包子显然是骄傲战胜了害羞。
    “那……那你要帮我把衣服弄干净，弄干净了我就让你喜欢我，要不然弄脏了回去爹爹会说我的。”
    小玉包子扯了扯自己身上脏脏的衣服，那模样虽然还有些小别扭，可明明就是心里乐开了花。
    “好，我一定帮玉儿弄干净！”
    既然都是小情侣了，小楚包子哪里还有不答应的！
    说干就干，小玉包子也很主动的把自己身上脏脏的衣服脱了下来，然后让小楚包子帮着自己在水塘里洗。
    小楚包子不知道是不是干过这样的事，这洗衣服的架势还真不错，蹲在水塘边，又认真又努力的搓着手里的小玉包子的衣服，那模样就好像洗干净了这件衣服，自己就可以把小媳妇娶回家了。
    而一旁闲着没事干的小玉包子则在玩够了旁边的芦苇杆后也蹲到了小楚包子身边。
    “喂楚楚，你喜欢我什么啊？”
    好像现在才想到这个问题，小玉包子伸着自己已经洗干净的小指头戳了戳小楚包子的包子脸，嗯，弹性还不错。
    “我喜欢玉儿好看。”
    小楚包子看着水塘里倒映出来的小玉包子如玉般美丽无瑕的小脸蛋，这可真是绝对诚实的回答啊。
    “真的吗，哈哈，我就知道我最好看，那你以后不可以说别人好看，只能说我一个人好看，否则我就不要你了。”
    小玉包子一点也不觉得小楚包子这样回答有哪里不对，相反的他简直得意极了，就好像小楚包子说的正是他心里的答案似的，骄傲之余还不忘立下自己第一条规矩。
    “嗯，我以后只说玉儿一个人好看。玉儿，你最好看。”
    已经万全掌握了怎么“应付”小玉包子，小楚包子回答的游刃有余，甚至还不忘最后强调一句，这让小玉包子更是心花怒放。
    不过开心之后，小玉包子突然有点点小烦恼起来。
    “可是……”
    好像想到了什么烦恼的事，小玉包子的脸有点点小纠结。
    “玉儿怎么了？”
    小楚包子见自己喜欢的小玉包子一副若有所思的样子急忙问道，体贴关怀可是必须从小培养的。
    “可是……可是你爹爹和我爹爹……他们老打架啊……你爹爹还总欺负我爹爹……”
    小玉包子终于想到了这个最“刻不容缓”的严肃问题！
    小楚包子搓衣服的手一顿，然后低着头没有回答的将手里小玉包子的衣服拧干，然后挂到了旁边的芦苇杆上，希望能够让这里的风把衣服吹干。
    小玉包子听不到小楚包子的回答，又看不到小楚包子的脸色，还不禁有些紧张起来，他可不要自己第一个告白对象这么快就分手啊。
    “我……我不是说你啦，我……我……我是说如果……以后我帮我爹爹打你爹爹，你不可以打我哦，也不能帮你爹爹欺负我爹爹……还有我！”
    急忙解释着眼下的情况，小玉包子还是第一次有些这么紧张呢，不过不改本色的他依然没忘记自己的要求。
    “反正楚楚你不可以帮你爹爹欺负人。”
    这是绝对不允许的，如果小楚包子敢帮别人欺负自己，小玉包子肯定第一个甩了他！
    “我不会欺负玉儿的，我保证。”
    果然很了解小玉包子的底线，以小楚包子现在的能力他能保证的也只有这一点了，不过这一点他会贯彻一辈子！
    小玉包子终于开心的露出了今天为止最为灿烂最为欢喜的笑脸，一把抱住眼前的小楚包子。
    “楚楚，我也喜欢你。”
    ――小包子的私定终身！哇哈哈
