  
《久到花醒时》作者：秋狂言


备注：
     小受当自强                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
☆、久花花醒时1

　　1
　　花醒时节，满园春色，齐昭国御花园内的湖心小园更是春色无边，遍地百花争W，藤蔓缠绕著院中的小阁楼将它隐藏在绿木与万花丛中。
　　仿佛是为了映称这满园春色美景，断断续续的柔软呻吟不时地从阁楼溢出，精致的小屋内两副赤裸的身体交合在一起，紧紧缠绵已是翻倒在地，雪白的罗帐亦不知何时飘落在地，园中花瓣随风飘进小屋，与罗帐形成在气，竟有些眩目。
　　“啊……皇上，不……”女人娇吟的声音带著些许不满与哀求。
　　趴在她身上的男人邪恶的笑了笑，恶意地再次用力一顶後就退了出来，暴露在阳光下的赫然是张俊美的脸，但再仔细一瞧，就会发现在他的左眼处有道疤痕直直划过眼睛，在皇宫的圣药下已经不明显，但依然能相像当时有多凶险，只差一点，那双有著锐利目光的眼睛便不再明亮。
　　女人赤裸著柔美的身子半坐起身，痴迷却哀怨地看著正站起身的男子，那是一具让所有女人都爱不释手的充满男性魅力的身体，紧致的肌肉，黝黑的皮肤，匀称的曲线，完美几乎可以忽略那上面大大小小的疤痕，对任何人来说都是赏心悦目的。
　　“皇上……”女子不满地低唤了声。
　　男人捡起地上的明黄长衫随意地披在身上，接过侍女递来的玉杯漱了漱口，半躺在依旧是用藤蔓制成的卧椅上居高临下地看著自己的爱妃轻笑著吩咐身边的侍女说：“送云爱妃寝宫。”说毕便不再搭理禁自起身略有所思地望著窗外。
　　忽然，年轻的皇帝呼了声“小苏”。
　　原本候在外头的侍卫立刻出现在屋内，疑惑地看著自己的主子，半天不见有下文，於是无奈地低唤了声失神的人。
　　皇帝转头看向他，浓黑的剑眉皱了起来，似乎在想什麽重要的事。
　　“皇上，您有什麽吩咐吗？”还是说他脸上有什麽东西值得皇帝陛下看得入迷？！
　　看著眼前这个从小与自己一起长大并且出生入死的清秀侍卫，皇帝终於叹了口气，说：“是这样的，朕最近总觉得自己忘记了什麽，好像……嗯……”皇帝的眉皱的更深了，“总之就是觉得很无聊！”
　　“啊？”
　　只是这样吗？
　　不明所以地看著皇帝，苏信不知该怎麽回答，他和这人可以说是青梅足马的玩伴，他的事可能皇帝不知道，但以皇帝对自己的信任来说，这位皇帝的事他可是一清二楚。
　　眼前的人已不再七年前的那个被人唤做小九王爷的少年了，他战功无数，骗过所有人的眼睛，令先皇义无反顾地废除大太子，踩著三个皇兄的尸体，如今已是万人敬仰的齐昭国当今皇帝，他的个性并不算暴劣，却也不是能随便让人踩在头上的，至少至今为止与他作对的没一个活著。
　　略过好友疑惑的脸，皇帝接起一片花瓣，百般无聊。
　　“瑶贵妃已经在安排先秀的事了，皇上不如过去看看？”最近太平天国，这个人也真是该无聊了。
　　皇帝的眉皱的更凶了，道：“麻烦！”
　　还是小九王爷的时候，就无人不知他风流成性，本来只是做给各位皇兄看的，後来慢慢的就乐在其中了，美人在怀的感觉真是不错，什麽样的美人他没玩过？男男女女，为他疯为他痴，甚至最後被冷落而自杀的，什麽样的都有。
　　想当年他占著先皇的宠爱不知要了多少座小院，小宅子，用来藏美人，後来……好像慢慢被遗忘了之後就传来有人自杀的消息，哎……
　　本来想把他们全接进宫来的。
　　这麽想著突然想到了什麽，皇帝歪著努力地想，一双又圆又大的眼睛在脑海中一闪而过，然後是一个名字。
　　“嗯……花…花……”低喃著，却怎麽也想不全，於是转身认真地看著苏信，“你帮朕想想，在朕还是九五爷的时候，有座很小的院落，叫什麽来著？”
　　苏信努力想了想，说：“皇上以前的小宅子太多，臣想不出。”
　　“啧，就是种满桃花，呃……对了，还有个荷花池，朕在那里待过很长一段时间，还有个戏子……”这才是重点，所谓很长一段时间估计不过是不到两个月，因为当时的小九王爷还从没在一个院子里待著超过半个月的。
　　苏信仿佛想到什麽，嘴角勾起一抹笑意：“臣应该知道了。”
　　“嗯？说来听听。”
　　“花醒院。”苏信淡淡地说，见皇帝浓眉一挑就确定自己想对了，那的确是令人难忘的地方，那里曾是皇帝小时候与亲母小住过的地方，後来不知道他从哪里买了个戏子回来，就让他住在了那里，说到那 个戏子好像叫……汝久遥吧，一个非常宁静漂亮的男孩子，特别是有一双够大又黑的眼睛，像极了一种动物，而且总是很乖巧地笑著，从不撒娇，不忤逆，那时候为了让其他几位五爷看起来小九王爷迷恋上一个戏子不误正业的样子，所以在那里待了不短的时间，所以皇帝才会印象深刻吧？
　　不过那戏子应该不在了吧？
　　这七年来，陆续有人回来禀报说那些小院小宅里的主人耐不住寂寞逃的逃，死的死，总之那样的人要麽就是忍受不了而带著积累的银子逃走，要麽就是个性软弱死於无人知晓时。
　　不解地看著自家主子，不明白他现在很无聊地想起这事来想干什麽。
　　皇帝却不知何时沈浸在自己的思绪里。
　　记忆里少年的模样已然模糊，然而那双特别大的眼睛却令人印象深刻，清澈的黑瞳总会让人忍不住多看几眼，声音好像也不错的样子……
　　“小王爷要走了吗？”只是个很简单的问句，听不出期待的情绪，也没有哀求或者难过的感情，淡淡的却让人不忍拒绝。
　　抱著少年柔软的身躯，不知是满院的花香还是来自少年身上，总之清新的花香让他著实有些不舍，那时候甚至有种冲动，什麽都不管就留在他身边，永远看著这可爱的人。
　　陷入回忆的皇帝眯起眼睛，那些记忆仿佛是被自己硬是埋藏一般，不去想则模糊一片，若是想了，就如同潮水般不可收拾，故事里的人竟越来越清晰，甚至连那张白皙漂亮的脸蛋上的汗毛都可以看得一清二楚，那麽可爱的一个人，当初自己到底是抱著什麽样的心态放开他，然後将他刻意遗忘的？
　　那时候的他还只是个王爷，是皇帝最心爱的妃子生下的孩子，母亲早逝，先皇对他更是疼爱有加，无奈自己却排行老九，先皇就算再想立他为太子也无可奈何，皇後更是视他为眼中盯，欲除之而後快，从小到大不知多少次徘徊在生死边缘，幸好有苏信，有三皇兄，於是他不得不伪装自己，让皇後和三位哥哥放心自己，给他们自己是个只会享乐只爱美人只会花天酒地的无用之人，等待可以翻身的那一日。
　　正是七年前的风大将军的儿子风凛烈第一次独自率兵出征给了他机会，於是经过了多年的努力，才有了今天的地位，保住了性命，而那可爱的人早已成为回忆。
　　最後自己跟他是如何告别的？
　　依稀记得那年也是花开的季节，满院的桃花美不胜收，那小小的身影仿佛嵌在这美景中，形成一副无比眩目的美图，他拉著自己的衣角，低著头慢慢地走著。
　　“小王爷还来吗？”
　　像是没听见，男人依然慢慢走著，欣赏著桃花。
　　“小王爷什麽时候再来呢？”
　　回头看了他一眼，却只看见他头顶的发梢，伸手拔了拔他发上的花瓣，轻笑：“待到下次花醒时，可好？”
　　他从没给人承诺，因为承诺太沈重，那时候的他根本给不起，可而对这个少年的时候自己的嘴竟快过了思绪。
　　没等少年回答，他已经快步走出了院门，再看一眼立於门边的少年，那样渺小，也许自己很快就是忘记吧？
　　可如今……为何又想起来了呢？？
　　那个美好的人，他……还在那里吗？
　　向来都是行动派的皇帝陛下，想到这里已经把自己打理好，一副准备出门的样子，不耐烦地召唤自己的贴身侍卫：“苏信，快点，快点，朕等不及了！”
　　“是。”
　　於是这一主一仆二人匆忙地离开了这被花藤缠绕的精致楼阁，匆匆离开皇宫。
<% END IF %>




☆、久到花醒时2

　　2
　　自从三年前新皇登基，如今的齐昭国已是太平天下，百姓更是安居乐业，新皇英明，不但将周边蛮夷归入本国，在其登基以前更是亲自打退了来自北方大漠的侵略，人们对这年轻的皇帝无不称赞。
　　走过繁华的街城，渐渐进入乡郊，萧醒儿，也就是当今皇上凭著自己的记忆花了半天时间终於找到了那座记忆里的小院落，可站在门前的他却皱起了眉。
　　明明应是花开遍野的季节，可这原本就百花萦绕的小院子竟一点花香都没有，外头更是树木杂草林立，像是好久没人住的样子，心下当即一沈。
　　难道真的来迟的？
　　见不到他了吗？
　　不对，也许是自己走错了，毕竟这麽久了。
　　於是回头看著自己的心腹爱将。
　　苏信秀眉微皱，心想皇帝陛下看我做什麽？
　　皇帝却看著他不说话，一副“你告诉我不是这里”的表情，近乎哀求。
　　苏信叹道：“皇上，也许咱们寻错了。”
　　皇帝俊目一亮，笑道：“就是呀，这院子如此破旧，朕怎麽会与自己的母亲在这种地方小住？”说完转身就走。
　　离这小院不远处正好有条小溪，这小溪倒是跟从前一样没变，溪里还有小鱼，那时候他们经常一起抓鱼，而苏信还是跟现在一样是个木头人，虽然那时候他还不是皇帝，他依然对他毕恭毕敬，站在旁边默默地看。
　　於是自己就玩的不亦乐呼。
　　皇帝沿著小溪走著，心里淡淡的有些不是滋味，不愿承认，不敢进去，宁可那里不是记忆里的地方。
　　想他活了二十七年，什麽勾心斗角，什麽大小战役没打过，什麽伤没受过？身上的疤痕正是他的勋章，而现在竟会怕了一扇门。
　　想到那人不在里面，心里头就有种被揪起的痛。
　　明明抱过无数美人，小官什麽的更是不在话下，戏子也见多了，可这模糊到清晰的影子有种害怕的情绪。
　　无声地嘲笑自己，也许记忆中的才是最好的吧，毕竟在他的记忆里除了美丽的母亲和父亲之外很少有人让他如此挂心的。
　　站在溪边，有位老婆婆正好把洗好了的衣服放进篮子里，见到他时先是一愣，然後脸上挂起了笑容，朝他笑说：“没见过你这麽俊的年轻人呢，哪儿来的？”
　　“城里来的。”替老婆婆捡起掉下的布巾，问道：“老婆婆，请问这附近的小院里原本住著的人还在吗？”
　　老婆婆想了想说：“你说那院里的小夥子吧？在呀，前两天还瞧见他出来买了一堆东西回去呢，呵呵，那孩子可好了，经常见他在这……”她指了指溪水，“就是这儿，跟孩子们抓鱼，还会给我呢，真是好孩子。”
　　皇帝的眼睛亮了起来，脸上的笑容更浓了，於是感激地看著老婆婆尽是道谢。
　　一旁的苏信只是无奈地看著，突然觉得自家的皇帝最近或许真的是太无聊了，所以想找点什麽来消遣吧？不然怎麽会突然想起一个平凡又早就抛之脑後的戏子来呢？
　　印象中，那戏子最特别的就是有一双大眼睛，但瘦瘦小小的，样子清秀，是个非常漂亮的孩子，但比起在萧醒儿身边的那些美人来说实在平凡不过，而且个性也不怎麽特别，很宁静，问题乖巧地笑，也不会想要什麽东西，除了萧醒儿，基本上不跟其他任何人说话。
　　萧醒儿是在一个流浪戏班子里见到他的，那种小戏班子就是走到哪里演到哪里，就在空地上随便铺一下，然後几个小戏子穿著乱七八糟的戏服开始唱戏，汝久遥就是其中一个，那时他正被他的班主骂，手上脚上都是伤，没有鞋子，脚上的皮也都磨破了，惨的很。
　　脏脏的小脸上左边已经肿起来，只是一双大大的眼睛可怜兮兮地看著地上。
　　当时的小九王爷也就是现在的皇帝萧醒儿也不知哪里来的心情就把他从戏班老板那里买了下来，然後直接带他进了这院子，给他洗了澡上了药，像玩具似的抱在怀里问“你叫什麽名字？”
　　“汝久遥。”低低的声音，有些颤抖，像是被吓到的小动物。
　　“名字不错，没想到那样的人也能取出这样的名字来，哈……”
　　“……”低不可闻。
　　萧醒儿浓眉皱起，怨道：“听不见，大声点。”
　　怀里的少年咬著下唇，像是用了全身的力气说：“不是他取的。”
　　挑眉，笑道，心想这小东西认真了呢：“那是谁取的？”
　　“褓……褓里附的。”小脸竟涨得通红。
　　太可爱了，萧醒儿爱不释手地抱著，笑得更欢了，“是吗？难怪，那以後我叫你小久吧，跟我一样，我是九，排行老九，你是久……天长地久。”
　　这麽想著，一串孩子的笑声打断了他的回忆，而人又回到了刚才那被杂草树木围绕的小院门前，一个孩子停下脚步好奇地打量著这两高贵的男人，特别是那个霸气十足的男子，小心地上前拉了拉他的衣角。
　　“你是谁？来这找久哥哥吗？”
　　久哥哥？
　　嗯，果然是他！心里更是雀跃起来。
　　见他没有回答，男孩朝他做了个鬼脸就跟自己的小夥伴跑了，萧醒儿站在门前朝苏信使了个眼色。
　　苏信会意目前敲了敲门。
　　心下叹道，明明是萧醒儿自己的院落，怎麽好像去拜访别人似的？！
　　没人应门，於是苏信不死心地又敲了几下。
　　还是没反应，苏信疑惑地看向自家主子，发现对方正用绝不死心的眼睛瞪著门，像是要将它盯出两个洞来，没办法，只好再敲了几下。
　　竟然还是没反应，苏信正想再敲，谁知身边的人影一闪已经站在他前面，伸手用力地拍了下去，那可怜的门硬是吱嘎地摇了下。
　　又是几声重击，在门阵亡之前终於传来一声应答。
　　“干什麽呢？知不知道现在什麽时辰？不用吃饭啊？”骂骂咧咧的声响随著脚步声越来越近。
　　听到这个声音萧醒儿与苏信皆是一愣。
　　这声音的主人是谁？该不会是……
　　两人用同时摇了摇头，继续等待，估计是下人什麽的。
　　那人似乎走的极慢，又或者被什麽事耽误了，半天也没开门，於是就在萧醒儿耐心磨光之即，门咿呀一声开了，但随著一声巨响，可怜的门再次被重重合上，不过关门的是萧醒儿也就是皇帝陛下自己。
<% END IF %>




☆、久到花醒时3

　　3
　　苏信呆呆地看著门，再看看自家主子，不确定地叫了声。
　　萧醒儿也是一脸茫然，只闻门後传来叫骂声，什麽你娘的，狗娘养的……然後结合刚才脑子里的人影，一个胖子，满脸肥肉，却细皮嫩肉。
　　“皇上，咱们还进去吗？”苏信小心翼翼地探询主子的意思，其实刚才别说皇帝陛下了，就连自己都被吓了一跳，毕竟谁都不会想到这院子里出来的人会是个满嘴脏话的胖子，同样是脏话从不同的人嘴里说出来效果也不太一样，更何况是满脑子都回忆著七年前那小美人的皇帝。
　　皇帝皱了皱眉，突然无奈地笑了笑，似乎把自己方才的想法撇到了很远，然後又敲了敲门，礼貌地道：“方才不好意思，是在下冒犯了，请问这位大哥我们可以进来吗？”碰了碰木门，似乎没关紧，就这麽咿呀一声开了，而刚才来开门的胖子已经不在了，似乎骂了几声就回院里了。
　　两人顿了顿方才走了进去，才走没几步便闻一股刺激食欲的饭香和烤肉的味道扑面而来。
　　在看到不远处升起的浓烟时，萧醒儿深深皱起了眉，敢情有人在这院子里烧烤？
　　而这花醒院早已不是记忆中的那样，什麽花醒，除了杂草树木连朵野花都没有，仔细看看，竟然还有几块硬被整齐分割的“田地”，上面种著各种蔬菜，原来遍布院落的桃花哪里还有什麽花醒时，一棵棵枯木可怜兮兮地东倒西歪，有不少还被砍了丢在那边，不时还有几只鸡鸭什麽的从脚过经过。
　　眼珠子都快掉出来的皇帝满脑子已经一片空白。
　　这真的是记忆中那如梦境般的地方吗？怎麽感觉像个农民家的屋子？
　　瞧这公鸡，一副高傲的样子，还有这大黄狗看见他们就咧著牙直叫，又不敢靠近，苏信一弯腰便扭头就跑，不时地还回头吼几声。
　　难道他把房子给别人了？又或者说那人早已不在，其他人占有了这院子？
　　不可能，这可是他，当今圣上的地方！
　　带著疑惑终於找到一块比较像样的地方，同样被树木萦绕，却有个小池塘，旁边有假山和石椅桌子，还有个秋千，虽然很旧了但萧醒儿记得，曾经同那人经常在这里荡秋千。
　　唯一杀风景的便是刚才那头……那个人。
　　只见那个肥嘟的家夥此刻正蹲在地上认真地烤著他的鸡，旁边小石桌上放著不少已经洗好的蔬菜和切好的肉，还有正在温的酒，浓浓的酒香让萧醒儿一阵恍惚，这酒的味道很熟悉，是那人亲手酿的米酒，他好像说加了点什麽，所以很香。
　　“这位兄弟。”苏信对蹲著的人唤了声，对方很不耐烦地转过头看了他们一眼，只见他好像很辛苦，满头大汗的，与乱发粘在一起。
　　“干什麽呀？没看见正忙著吗？”说著一边把手中的烧鸡架好，一边站起身，舔了舔手指，正眼都懒得看他们一眼，说“你们是谁呀？来这鸟不拉屎的乡下地方干什麽？”说著用那双嵌进肥肉里的眼睛打量了一下他们，嘲弄地笑道：“看你们穿的挺不错的，怎麽也来这种地方？”
　　苏信看了自家陛下一眼，发现对方已经露出非常明显的厌恶表情，於是叹了口气，继续与这小胖子对话：“我们是来找人的。”
　　“找人？到这里？”胖子很不可思议地看著他们，表情变化了数个，於是笑著挥了挥手，“没有没有，这里哪会有你们找的人？”看这两人的衣服，看似普通，却不难看出是极上等的面料，绝对非富则贵，到这里来找人，找什麽人？
　　胖子突然惊叫了一声，急急也转身把烧鸡拿起来，庆幸地说“幸好没焦”，一边扯下一只鸡腿放进嘴里，然後在旁边的石桌旁坐下，倒出温著的酒自顾自地享受起来。
　　“啊，美……太美了这酒。”说著方才想起身边还有两人个人，转头就看见两人皆是一副受不了的模样，特别是那个看起来很凶却长得很俊脸上有疤的男人，这麽仔细一看，好像有点眼熟。
　　好像有点不好意思，胖子指了指旁边的位子说：“既然来了，就坐吧，反正这麽晚了，你们也饿了吧，不如一起吧。”
　　两人只看著他，默默站著，其实皇帝早有想走的冲动，但还没打听到那少年的去向又不舍得走。
　　见他二人无应答，便倒了两杯酒，再示意他们坐下：“呐，你们再不坐下，我就不管你们了，要找人就请自便。”朝四周摊了摊手。
　　两人无奈，天气也真的暗了下来，这四周除了这里还有亮光似乎真的是一片乌黑。
　　胖子见他们终於坐下，就起身点著了早就备好的灯笼。
　　於是，三人都不说话，苏信也不知该说什麽，那胖子吃得津津有味，不时还烤几根蔬菜配酒，而他们两人就坐著光喝酒，不过说真的这酒还真不错，看他家陛下本来纠结在一起的眉已经展一点了就知道了。
　　那胖子不管他们，苏信只好认命地替自家主子烤了几根蔬菜给他老人家配酒。
　　不知过了多久，胖子嘀咕了句什麽，两人都没听清楚。
　　“你说什麽？”苏信问。
　　胖子咳了下说：“呜呜……嗯…你们要找的人是什麽样的？住在这边吗？”
　　“他住在这里。”没等苏信发言，皇帝已经看著那人开口，依然是满脸厌恶，心里已经为世界上还有这麽脏的东西的存在而感到不幸了。
　　“啊？”差点被呛到，胖子敲了敲胸口喝了口酒说：“不可能，这里只有我跟我的丫头住。”
　　皇帝的脸黑了下来，比这夜更黑。
　　苏信嘴张了张，又不知说什麽，只闻萧醒儿沈沈地道了句“胡说八道”。
　　胖子丢下手中的鸡骨头，又往身上擦了擦，“怎麽胡说了？你才胡说呢？莫名其妙的。”
　　萧醒儿猛地站起来，居高临下地看著他，气势上绝对地压倒了眼前的人，一副爆发的边缘，苏信急忙起身，那胖子也站了起来，可他个子比皇帝矮了半个头，所以再胖气势也短了一截，月亮也渐渐露出脸来，两人都开始打量对方，所谓知已知彼百战百胜。
　　胖子的脸开始纠结，他伸手摸著下巴，越看越感觉这家夥很眼熟。
　　可自己在这里住了这麽久除了村子里的人几乎没什麽朋友，过去……更是没有。
　　萧醒儿也打量著他，这胖子皮肤挺白的，月色下甚至显得苍白，眼睛也挺亮的，就是嵌在肉里了，不管怎麽说，还是很恶心。
　　“你找的人叫什麽？”
　　“你叫什麽名字？”
　　异口同声地，两人皆是一愣。
　　胖子清了清喉咙，好像突然变的礼貌起来：“您先说。”
　　皇帝撇了撇嘴：“他叫小久，天长地久的久。”
　　高挂的半月又一次遮去了脸。
<% END IF %>




☆、久到花醒时４

　　４
　　苏信突然觉得浑身发毛，他静静地立著，感到这两人之间的气氛有些不对，找不到插嘴的机会，不知是因为有些起风了还是怎麽的，他觉得有点冷。
　　火光晃了下，胖子忙弯身挑了挑火，又坐下自顾自地倒了酒默默喝了几口。
　　皇帝按耐不住地说：“你还没回答我。”
　　胖子的脸色似乎白了些，拿杯的手有些颤抖，最後干脆拿起酒壶直接灌了下去，过了半晌才轻声说道：“其实我很怕死的。”
　　皇帝听著眯起眼睛。
　　胖子又说：“我以为王爷&not;早就忘记这里了，真的没想到您会来的……”这下自己的脑袋估计保不住了，胖子摸了摸脖子，有点想哭了。
　　皇帝僵硬地站著。
　　胖子突然起身整了整衣服，朝著萧醒儿跪了下去，道：“奴家汝久遥不知王爷……不，皇上亲临，那个有什麽冒犯…请陛下……”
　　“够了！”一声怒吼，几乎用尽所有怒气。
　　汝久遥一抬头，仿佛看见了一个恶鬼，而且是充满怒气和杀气，心脏都快跳出来了，刚才就觉得这个人很面熟，没想到就是那个王爷，天哪，这人也变化真够大的，本来是个风雅又流气的公子，细皮嫩肉的，现在这个霸气十足，皮肤黝黑，脸上还有刀疤的家夥怎麽都联想不到一起呀，再进看看旁边那个，那不就是他的什麽好友吗？？
　　都怪这夜晚，看不清楚，哎……
　　不过，他至於这麽生气吗？如果是因为自己无礼，刚才就该发火了吧？？
　　缩了缩脖子，不敢出声了。
　　他真的很惜命的，当初在戏班子的时候天天被打个半死，还经常饿肚子，後来突然有个人竟然把自己买了，本来以为又是另一个地狱，没想到除了每天後面被插插之外竟然好吃好喝，所以自己很乖啊，他就是知道这些皇孙贵族，不喜欢别人忤逆，就顺著他们的意思便会很高兴，於是这什麽王爷的真的对自己很好，好到仿佛上了天堂。
　　没想到……有一天他就不来了。
　　然後以为他永远不会来的时候，他却来了。
　　皇帝失态地用手指指著眼前跪著的死胖子，一副恨不得将他五马分尸的表情，指尖还不住地颤抖，而此刻站在旁边的苏信却一言不发，不知何时已经退出了几步，心里竟有些同情，不是同情汝久遥，还是他家主子。
　　活在梦是不是很好吗？非要来找，这下好啦，满足了不是。
　　不，他绝对没有幸灾乐祸的意思。
　　“你……你……”皇帝一时间不知该说什麽。
　　胖子……不，汝久遥抬起头对上他愤怒的眼睛，试探性地叫了声“皇上？”
　　“你别这样叫我！”太恶心了，从没被这样的东西叫过皇上！
　　吸了吸鼻子，汝久遥觉得有点无趣。
　　这家夥要杀就杀吧，反正快活滋润的日子他已经过了这麽久，不枉此生了。
　　皇帝重重地坐到椅子上，觉得自己很可笑，竟然为了这麽个东西在这麽耗这麽多时间，再看向他，仿佛要把人盯出个洞，终於忍不住怒道：“你怎麽变成这样？”
　　汝久遥一时没反应过来，疑惑道：“哪样？”
　　“不准这麽跟朕说话！”
　　“……”好吧，我闭嘴，闷闷地想著。
　　半晌，愤怒的声音再次响起：“说话！”
　　“呃……”说什麽呀？到底是哪样？
　　皇帝深吸了口气终於平息了下自己的怒气道：“你怎麽能把自己搞得这麽胖？？”你是朕的男宠耶！
　　原来他在意的是这个啊？
　　看了看自己的身体，汝久遥摇了摇头又摊了摊表示不知道。
　　看著他茫然的表情，皇帝额头上的青筋又多了几根，回忆中自己温柔的唤他小久，现在怎麽也开不了这个口，对著一个胖子，完全没有美感可言。
　　看著他，皇帝突然觉得有点憋屈。
　　“你怎麽能这样？？”
　　汝久遥飞快地抬头，却见皇帝把头别了开去，刚才他没听错吧？皇帝的声音带著哭呛耶，还很委屈的样子？
　　还有他什麽意思？自己到底怎样啊？
　　使劲地看，皇帝就是不转头，於是把身子直起，伸长脑袋，就在这时皇帝回了头，又恢复了刚才凶神恶煞的样子，目光复杂地看著胖子，眼睛中闪过疑惑、悲哀、愤怒无数情绪後终於忍不可忍地起身，唤来苏信，道了声“回宫”便快步地离开，像逃命似的，在门口时碰到一个女子，那女子看到他立刻跪了下去，大气也不敢闯，直接萧醒儿与苏信走远看不见了才起身，摇摇晃晃地跑到汝久遥身边把跪得双腿发麻的人扶起来。
　　“小小小……小久，刚才那……那个……”她拍著胸口，连话都说不清楚。
　　汝久遥坐在石桌旁颤抖地为自己倒了杯酒：“是小九王爷，现在是当今圣上。”吓死他了。
　　“我知道！”终於平稳气息的人一屁股坐下，同是喝了口酒，“皇上怎麽会来？我听宫里的姐妹说又要选秀了啊，怎麽他会……会想起这里。”这种小别院在萧醒儿还是九王爷的时候就不知有多少个，现在估计早就荒废了不少，他也早就忘了吧，没想到竟会到这儿来。
　　看了眼自家公子，叹道：“皇上认出你了吗？”
　　秀儿是汝久遥刚来这里的时候，萧醒儿配给他的丫环，然後就一直跟他在一起。
　　点了点头，汝久遥还有些後怕：“他好像很生气，秀儿，你说咱们要不要跑路？”
　　秀儿摇手：“公子，他现在是皇帝，我们躲哪儿去？”
　　“可是他真好像很生气，他会杀了我。”刚才那个是要吃人的眼神。
　　秀儿无语，皇上会想起这里，说明他本来对自家公子还有意思，毕竟七年前那个少年的确是人见人爱，可当他看见这个样子的公子，当然会生气。
　　喝空了酒壶，汝久遥突然认命地拍了拍桌子：“好吧，我不管了，反正都是要死了，能快活就快活吧，哈哈哈！”
　　看著他又开始大吃大喝，秀儿只能叹气，想到自己这麽年轻就要陪葬，真有几分悲哀。
　　而另一头，回到宫中我皇帝根本睡不著，这麽一来，可怜的御前侍卫也没的睡，只能一边打哈欠一边站在御书房看著皇帝陛下又画又写，直到天明。
<% END IF %>




☆、久到花醒时5

　　５
　　看著满地狼籍，苏信睁著充满血丝的双眼，一边吩咐小太监清理，一边叫来侍女替皇帝收拾装容，而他们的皇帝正瘫睡在御书房的龙椅上，一动不动，手里还捏著一副不知画烂了多少白纸的美人图成品。
　　苏信看了眼那画上的人，清秀可爱的少年，还有一双大又乌黑的眼睛，可……这是谁呀？汝久遥？不不不，应该是皇帝心目中的汝久遥吧？！
　　心里纳闷地想，不至於吧？为了个以前的男宠，他老人家是皇帝耶，要什麽样的美人没有？
　　不过站在好朋友的立场上想想也许可以理解他的心情。
　　连连摇头。
　　不过幸好，这皇帝虽然心情极差，但上早朝的时候还是有模有样的，处理事物批阅奏折也是有条有理，而且接下来几天似乎没再提起什麽花醒院，什麽小久了，好像完全忘了曾经发生过的事一般，倒是那副美人图却被裱了起来挂在了皇帝的湖心小院的阁楼里。
　　这日天气晴朗，皇帝又在阁楼里欣花品茶，还召来了瑶贵妃，几位妃子也闻讯前来，欲陪皇上饮酒作诗。
　　瑶贵妃是现啸远大将军风凛烈的妹妹，她的父亲风诺正是陪先皇一起打天下的大将军，现在据说正在云游四海，而风凛烈更是不弱於其父，战功累累，萧醒儿的第一战就是他领的军，同苏信一样都是萧醒儿的心腹。
　　瑶贵妃曾是名满京城的第一美人，三年前依了父亲之言入了宫，目前是唯一有望成为皇後的人。
　　瑶贵妃为皇帝倒了杯茶，柔声道：“皇上最近为何事烦恼？”她是个很会察言观色的聪明女人，所以怎会没注意到墙上挂著的画，於是意有所指地说，“如果皇上有什麽喜爱的人可以告知臣妾，选秀的事也办的差不多了。”
　　皇帝摆了摆手，半躺有椅了上，低喃著小诗。
　　“皇上，您这是怎麽了嘛，都不理人家？”云妃偎进皇帝怀里，一边把去了皮的葡萄放进他嘴里一边撒娇地抱怨。
　　皇帝低头看她，伸手轻轻抚摸她的脸颊，精致的眉，漂亮的美目，挺直的鼻梁……他身边所有的女子，男宠，就连任何一个太监都长得非常赏心悦目，每一个都比那个人好看太多，可为什麽他还是不高兴？
　　“哎……”叹了口气把美丽的妃子们全撤了下去，叫苏信寻来一壶米酒独自斟酌起来，果然味道不对。
　　“皇上，风将军说最近西凌那边好像不太安分了。”苏信领著风凛烈走了进来，风凛烈跟苏信不同，他是个随性的人，什麽规矩次序放在他身上似乎都没什麽用，甚至在朝堂上都大声说话，有人甚至参了几本说他有意谋反，当然知他本性的皇帝就睁一只眼闭一只眼，如果风凛烈不是这样的人，他们就不会是好友了。
　　倒是苏信就特别讨厌风凛烈这种人，没规没矩的，一点不像个臣子的样子，就像皇帝在喝的茶他也毫不客气的抓起来就一钦而下，真不知道萧醒儿怎麽会觉得此人可用。
　　白了他一眼苏信总是平静的脸上出现一道裂痕。
　　“你快说呀，别喝了。”
　　风凛烈干脆抓走茶壶全喝了下去，这才满足，对苏信说了句“干麻呀？”
　　苏信别开脸，不想和他吵。
　　皇帝好笑地看著两人说：“你们可真像一对活宝。”
　　“谁呀？”两人同时瞪大眼睛。
　　清咳了声，苏信便禁自退了几步，风凛烈也恢复认真的样子，看著皇帝。
　　皇帝看著他承上来的奏折，皱了下眉。
　　“怎麽回事？西凌不是向来安分吗？”西凌是西边的一方大国，与北方的齐昭向来互不相犯，自从几年前八皇姐萧香下嫁给西凌王成为第七位妃子後，两国关系更是亲密许多，每年都有派使者互相探访。
　　其实当初就在先皇时期就想过要不要并笼西凌，可想到它实在挺强大的，更有一族童氏将领无坚不催，所以只有作罢，毕竟这场战要是真打起来可不是开玩笑的。
　　然年轻人总是喜欢挑战的，所以在场的三人虽然心里都有想要较量一翻的打算，却都没有说出口。
　　风凛烈略有些愤怒地说：“听说半年前八公主萧香因骑马划破了脸，於是失去了西凌王的宠爱，终日以泪洗面，现在西凌王又将近老迈，经不起他几个儿子的挑唆，好像有点蠢蠢欲动的样子。”
　　萧醒儿浓眉皱起，锐利的目光看向风凛烈：“你说八皇姐……毁容？”
　　“嗯”惋惜地看著皇帝，风凛烈想起那个可爱的公主。
　　皇帝突然愤怒地低咒了声，“当初那老家夥不是说很爱皇姐吗？难道他只看脸吗？”
　　“就是啊！实在太肤浅了！”风凛烈亦是悲愤地怒道，却不知皇帝在听到“肤浅”二字时脸色竟也跟著沈了半分。
　　风凛烈想到当初曾一起玩耍的公主，是那麽天真，那麽可爱，那个西凌王也算是个英雄人物，而向来喜爱英雄的小公主对他更是未见倾心，本来以为她可以拥有幸福，谁知道……哎！
　　“肤浅！太肤浅了！什麽狗屁英雄人物，还不是个肤浅到只看外貌的烂家夥！？”风凛烈用力一拍桌子，气势竟一瞬间压倒了皇帝。
　　皇帝愣愣地看著他，一瞬间竟不知怎麽应对，就连自己应该好好教育这个不知礼仪的臣子都忘记了，倒是苏信忍不住出声提醒风凛烈，给他一个又一个白眼。
　　风凛烈因为自己刚才过於激动而失态的事向皇帝连连陪不是。
　　皇帝摇了摇，正想说没什麽，就又闻对方愤愤地丢了几个“肤浅”。
　　“啊！你干麻啊？很痛耶！”风凛烈惨叫一声，被苏信碾压的脚痛到足以让他这个在战场上打滚的男人流泪，直觉他是不是有病，无缘无故跟自己的脚有仇啊？
　　苏信默默地别开脸，心里直念这个死笨蛋。
　　皇帝却是满脸沈思的模样，好像在想著什麽大计，直到风凛烈叫唤了声才回过神，於是对他说：“嗯，西凌的事你再看看。”说著又正色地叮嘱道，“我知道你很想跟人家切磋，但这不是小孩打架。”
　　风凛烈尴尬地笑著挠了挠後脑，抱怨了句“哪有，哈哈……啊，那麽臣先告退。”说著又如一阵风似的离开了湖心小院。
　　皇帝靠著木栏，不时地往湖里洒下食物，看著鱼儿们欢快地吃食，不由地叹了口气：“苏信，你说这里是不是有点冷清？”
　　苏信不知如何应答，保持沈默。
　　“你说朕是不是很肤浅？”
　　苏信忽觉自己脸上挂满黑线。
　　皇帝不知想到什麽，立起身子，脸上似乎下了什麽决定，抓过自己的扇子往外走去，边说：“苏信，朕想好了，朕不能做个肤浅的人。”
　　真是说风是风，说雨是雨啊，皇上，您又无聊地想到了什麽？？
　　苏信觉得自己已经一个头两个大，多怀念在战场上的日子啊。
<% END IF %>




☆、久到花醒时6

　　6
　　再次来到花醒院，正是中午时分，阳光无限好，晴空万里的，还没到就听见小孩嬉戏的声音，走进一看，原来是一群孩子跟一女子在玩老鹰捉小鸡，还有满地的鸡和狗，真是鸡飞狗跳。
　　也许那日天色太晚所以没注意，这院子里虽然没什麽花，但却也是绿荫丛丛，别有一番风致，只可惜了那无人照料已经枯死的桃树。
　　女子眼尖一看到萧醒儿和苏信立刻停了下来，然後好声地让孩子们离开，再恭敬地朝萧醒儿跪了跪，心里那个慌啊。
　　萧醒儿看了看四周，找不到那个肥嘟嘟的身子，眉又皱了皱，问道：“他呢？”那个样子，怎麽也与“小久”搭上边。
　　秀儿愣了下方才领悟，手又抖了几分：“公子他……”
　　“他在哪里，让他出来见我。”趁著白天，他倒要看看这家夥到底还有没有救。
　　秀儿头一缩，沈默了。
　　得不到回应萧醒儿有些不满，又觉得可能是自己吓到了对方，让她不敢吭声，於是道：“在外面别把我当皇帝，就当我还是以前的九王爷吧。”
　　王爷也可怕啊！
　　秀儿在心里想著，同时也盼著那在外面逍遥快活的人快点回来。
　　“说话！”气势十足的一声命令，著实把秀儿吓的哆嗦了下，於是又低了几分气势表达，“朕……我想见见汝久遥，请他出来吧，我不会把他怎麽样的。”
　　秀儿低著头，脸色都白了，她怎麽敢说啊，她家的公子其实不在屋里，此刻正在那飘香院花天酒地美人在抱呢！
　　“嗯？？”
　　苏信上前一步扶起跪地不起的女子，柔声说：“别怕，其实皇上很温柔的，你起来回话吧。”
　　秀儿硬是跪著：“秀儿不敢！”
　　萧醒儿再懒得理她，转身往里走了去，秀儿这才起身急忙追了上去，亦步亦趋地跟著。
　　皇帝走到池塘边，看了看里面还有鱼，不过不是观赏用的鱼，而是一些用来吃的鱼，池塘壁上还粘著一些东西，他指了指问道这是什麽？
　　秀儿恭敬地答道：“是螺丝，皇上。”
　　“哦~~”正说著又看见几只田鸡跳了过去，“哈哈，这里面东西还真多，都是你弄的？”
　　“不是，是公子从外头抓回来养的。”秀儿老实交待，不时观察皇帝的脸色，似乎好了很多，眼角有了笑意。
　　这时一只老母鸡带著一群小鸡路过，萧醒儿停下来有趣地看著，然後抬头看了看那只再次被苏信弯腰的动作吓跑的大黄狗，问道：“这鸡鸭什麽的也都是他养的吗？”
　　秀儿回道：“嗯，公子说这样想吃的时候就方便点。”
　　“哦……挺肥的。”
　　“啊？”
　　萧醒儿摇头：“没什麽，那些呢？那些菜莆……他还会种菜吗？”笑指著前面被开垦的地方。
　　秀儿见皇帝心情好了，也就不怎麽怕了，话也多了一些。
　　“是呀，不过浇施肥什麽的就是我干的，皇上看那边假山旁边还搭著葡萄藤哦，夏天的时候可以一边乘凉一边吃。”
　　“嗯……看来你们过的很快活。”皇帝突然来了那麽一句，让秀儿吓了跳。
　　接著又回到刚才的话题：“他人呢？还在睡吗？”
　　“这……”秀儿咬了咬牙，“公子一早就出门了，去市集买东西。”
　　“哦，这样吗？”说著已经转了一圈，这地方真的不能说大呢，如今却什麽都有了，站在桃林前，想起七年前那少年与景色融为一体的样子，心里不禁感慨，“这桃树没人打理吗？”
　　秀儿不好意思地说：“起先公子还会打理，後来懒了，就不管了，我有浇水，可它们还是死了，公子说木头可以拿来当柴烧，所以就这麽放著了，他还说也许哪天它们又活了。”
　　萧醒儿想了想唤来苏信对他说：“你去找人想办法把它们弄活，若救不活就重新种上，朕明年要看到它们开花。”
　　“是。”苏信应声，心道皇上说明年，难道他不是一个月就厌了吗？
　　走著走著又来到那日的石桌旁，上面已经清理干净，萧醒儿坐了下来，让秀儿去温些酒来，然後四处观望著，在看到那孤零零的秋千时又蹙起了眉，想起这秋千可是当初他为了讨好那无言的少年特意叫人做的，能容下两人个人，他经常抱著少年柔软的身躯坐在上面荡啊荡，听著少年唱著小曲，特别享受。
　　那时候他的小久声音清澈，低低的很好听。
　　“王爷的母亲一定非常爱您。”少年低声说，在他怀里蹭了蹭，像猫儿一般柔软弱小，如今……
　　用力地摇了摇头，继续自己的回忆。
　　“嗯？怎麽说？”把玩著他的小手，修长又漂亮，指甲也是晶莹剔透的。
　　少年抬头，用大大的眼睛看著他：“因为她喊你醒儿呀，很亲切…”
　　“那我喊你久儿可好？”
　　“不好！”小嘴嘟起来。
　　“为何？”咬了咬他的耳朵，一瞬间不忍放开，情不自禁地吻住他的小嘴，再吻向漂亮的脖子，最後几乎变成了啃咬，直到在他的锁骨处留下自己的印记才罢休，而那人早就瘫软在自己怀里，软绵绵的抱著很舒服。
　　他的小久迷茫地看著他，气息有些不稳，轻声说：“小久会长大，可不想变成老头子的时候还被王爷喊成久儿。”
　　“哈哈哈…”萧醒儿大笑。
　　一瞬间回到现实，不再有桃花飘落，不再有美好柔软的少年，只有破旧的秋千。
　　萧醒儿瞅著秀儿正温著的酒问道：“这酒是他酿的吧？”
　　“嗯，是公子亲自酿的，酿了好多。”
　　“哦……”期待地看著秀儿为自己斟酒，接过来後放在鼻间闻了闻，叹道，“果然还是一样香。”他究竟放了什麽？
　　再看看四周，院子虽小，却不知为何满载回忆，在他身边，除了争斗就是奉承，难得有什麽人或事让他回忆，宫中的妃子们拍他马屁讨他欢心，大半的原因还是因为他是皇帝，如果他什麽都不是，如果当初自己败了，那麽如果她们依赖的就是别人，而不是他。
　　只有汝久遥，是啊……只有他的小久，才是自己曾经确确实实想要拥有过的，但现在想来，那个沈默又天真无邪的可爱少年自己似乎并不了解。
　　就如，他为什麽不与别的宠妾一样痴痴地等自己回来，或者是让自己的侍女千方百计地寻找自己，要麽就是每日以泪洗面自哀自怜……幸运地被他再次想起的时候应该是凄惨又惹人怜爱，没想到……他竟过的如此逍遥快活！
　　想到这里，火又有些冒了上来，看了看自己的侍卫，此刻已经开始逗那大黄狗，可见已经无聊到一个程度，於是问了句“还没回来吗？买什麽去这麽久？”
　　“呃……”秀儿结结巴巴地说：“就……一些…一些日常用品。”
　　“知道在哪儿吗？我们去找找。”看看市集也好。
　　“这……奴婢不知。”秀儿低著头。
　　萧醒儿眯起眼，发现有些不对，正想再盘问，那可怜的木门不知被谁狠狠地踹了开来，只见一个十岁左右的小男孩，匆匆跑了进来，也不管萧醒儿和苏信，拉著秀儿就往外走。
　　秀儿急忙拍下小孩的手，使著眼色道：“怎麽了？小虎子？”
　　被叫做小虎子的小男孩，一脸著急地说：“刚才我经过……飘……飘香院…的时候，那老鸨拉住我，让我来告诉秀儿姐姐，赶紧带银子去……去赎你家……呜呜呜……”秀儿急忙捂住他的嘴，小虎子手脚并用地指划。
　　萧醒儿危险地眯起眼睛，冷冷地笑道：“飘香院……是什麽地方？”
　　小虎子一下子挣脱秀儿的控制，大声说：“不是吧，城里来的大哥哥竟然连飘香院都不知道？？”
　　“嘘，别说了，小虎子！”秀儿吓的满头大汗，要是可以想真把这小孩的舌头剪下来，她害怕地看著萧醒儿，发现皇帝陛下果然已经火烧眉毛了。
　　手忙脚乱地把小虎子推出门外，不顾他还嚷著“你不管久哥哥吗？老鸨说要把他的肥肉割下来煮了喂猪！“的话擦了擦一层又一层的汗水，跪到萧醒儿面前。
　　萧醒儿也不理她，周身杀气弥漫，连苏信都躲在了几步远的地方，只闻他用压抑的声音低声说“随朕去看看。”便大步走了出去。
　　秀儿觉得自己一瞬间好像老了很多，她明明才二十啊，怎麽感觉像老太婆似的，这不，连走路都不稳了，摇摇晃晃地跟在苏信与萧醒儿二人身後离开了花醒院。
<% END IF %>




☆、久到花醒时7

　　7
　　这几天，汝久遥真的很快活。
　　日日美人在抱，美酒佳肴，就连银子是怎麽从自己手里流进老鸨的口袋都不知道，直到他明白过来的时候已经被人像畜牲一样绑的严严实实丢在柴房里了，直让他叫天天不应，叫地地不灵，可怜巴巴地盯著柴房的门，心里叨念著秀儿怎麽还不来？
　　其实他们很省，用到银子的时候很少，因为鸡鸭鱼肉家里都有，而他又是个超级懒人，连逛街市买东西都嫌麻烦，最喜欢的就是在门外的小溪跟小孩子们一起抓鱼，冬天的时候更不用说了，每天除了拉屎基本上离不开那张床。
　　基於银子，别说七年前那个九王爷给了他不少，就後来有几年宫里经常会送些过来也朱攒了不少，这次出来他可是带了足够的银子，没想到这麽快就被掏空了。
　　就在汝久遥不知第几次叹气的时候柴房的门开了，进来两个身材极高大的汗子把他拉了起来，口气不好地把他往门外推：“死胖子，自己走，跟头猪似的。”
　　汝久遥闻言非常不满又不好抱怨，只边走边在嘴里嘀咕：“胖怎麽了？又不犯法。”正说头又被推了下，他极不满地发出抗议：“推什麽推啊？老子自己会走。”
　　大个子瞪圆著眼睛手里的鞭子往他身上抽了一下：“你说什麽？都这样了还敢跟老子横？啊？”
　　被打痛了，汝久遥立刻哇哇叫了起来：“痛，痛痛痛……别打了，我知道错了，再也不敢了，求大爷饶命。”
　　“哼！”大个子停下手。
　　“混蛋！”汝久遥低声咒骂。
　　大个子眯了眯眼：“嘀嘀咕咕的说什麽呢？”
　　“……”好汗不吃眼前亏，本大爷先不跟你们计较。
　　两人把汝久遥半推著带进一处院子，而院子里站了几个人，正是秀儿与萧醒儿一行人，在他们旁边的还个面目不善、浓妆W抹的老太婆，正是这飘香院的老鸨，只见她讨好地搓著手对萧醒儿杯弓哈腰的。
　　萧醒儿远远的就看见了那胖嘟嘟圆滚滚的家夥被两个高大的汗子推著往前走，嘴角扯起一抹不屑，心想这家夥早该受到教训了。
　　然待看清那人脖子和脸上的红痕里怒火又不知从哪冒了起来，指著被推跪在自己面前的人朝老鸨怒道：“这是怎麽回事？”
　　老鸨被他这一吼也跟著跪了下去，吓的魂都没了，说话也结结巴巴的：“这这……我不知道啊……这……”她指著两大个子说，“是他们……我没允许的！”
　　汝久遥一看是皇帝，心里一慌看向秀儿，只见对方正低著头，大气不敢喘。
　　皇帝看向汝久遥，那像个大饼的脸刺激自己的眼球，对老鸨的怒火立刻转嫁到他身上，浑身散发出杀人的气息，怒瞪著他：“你好大的胆子！”
　　“皇……唔”才想说皇上饶命，就被苏信一把捂住了嘴，向他眼神示意。
　　谴退了老鸨等人，皇帝终於忍耐不住怒指汝久遥：“你给我说说，是谁给你如此大的胆子，跑青楼来花天酒地的？”
　　见汝久遥不说话，皇帝更怒了，起身居高临下地看著他的头顶：“不过才区区七年功夫你就忘了自己的身份吗？？”
　　什麽才七年？七年了耶，是猪都变样了。
　　不过这话汝久遥也只敢在心里想，虽然横竖都是死，也不用死太快嘛。
　　“就算样子变了，身形变了，就算化成了灰你都还是朕的男宠！”皇帝冷声说著，见汝久遥带著奇怪的眼神抬起，立刻怒道：“别抬头看到就恶心。”
　　恶心还来？
　　见他低著头嘀嘀咕咕的，皇帝眯了眯眼：“在嘀咕些什麽？有话大声说！”突然脑海里又浮现那乖巧可爱的少年低声说话的样子，也是这样低著头，惹人怜爱，可放到这胖子身上就……
　　“瞅瞅你那副猪样，真不知道你是怎麽把自己弄成这样的。”皇帝气愤地坐到椅子上，越想越来气，可对方却低著头一声不响，“你给我说话！”
　　还是没声音，皇帝一拍桌子大声道：“再不说话，就把你砍了！”
　　“奴家以为王爷早就忘记我了，为什麽王爷来了？！”这次够大声，几乎是豁出去说的，像他这麽怕死的人算是此生做的最大胆的事。
　　皇帝却被他这一吼给怔到了，没想到他真的大声地说了，几乎是用吼的，只见汝久遥抬起了头，这次真正地用双眼看进了自己眼里，就那麽一瞬，萧醒儿觉得这双眼睛没有变，还是那麽又黑又大又圆。
　　院里有片刻宁静，谁都不敢说话，苏信插不了嘴，秀儿大气都不敢喘，汝久遥则是大汗淋漓。
　　为什麽王爷来了？？
　　反复在心里念著这句话，皇帝突然觉得心情好了起来，再看看这胖子，目光一亮，似乎又想到了什麽，於是起身道：“起来吧。”
　　汝久遥迟疑地看著他，不生气？
　　萧醒儿没理会他的疑惑，只自顾自地走了出去，秀儿忙扶了依然呆愣的汝久遥急跟上去，一行人也不流连闹市，一路回到了花醒院。
　　出门前温的酒此刻早已凉了，苏信吩咐秀儿重新温上。
　　萧醒儿坐到石椅上，敲了敲旁边的位子示意汝久遥坐下，汝久遥迟疑地立在一旁，不明白这皇帝一会儿怒火冲天，一会儿又这麽和气是什麽意思，在自己那几近埋怨的吼声之後明明应该生气的吧？怎麽感觉他反而心情好了。
　　“朕不是个浮浅的人，所以朕不会放弃你。”明明是孩子气的话语，却仿佛施了天大的恩惠，瞄了他一眼，见人还是站著一动不动，於是又说：“坐下吧，在这里还是把朕……嗯，把我当成王爷。”
　　有些事哪能说当就当啊？皇帝就是皇帝呀！
　　汝久遥心里想著，却还是坐下了，说真的，他真不习惯这麽站著，所以能坐不站，能躺不坐嘛。
　　皇帝把秀儿斟给自己的酒放至汝久遥面前：“这酒很好，我喜欢，以後多做点，将来带进宫去。”
　　汝久遥猛地抬头，用不可思议的眼神看著皇帝，心里大叫“不是吧！？进宫？那我的自由呢？”眼睛不怕死地紧紧盯著皇帝，皇帝却以为他是太高兴或者太吃惊了，於是又说道：“我要你变回原来的小久，可愿意？”
　　怎麽可能？
　　汝久遥看著皇帝此刻充满笑意的眼睛，僵硬地点点头。
　　似乎很满意他的态度，於是嗯了声说：“那麽明日开始我便派人盯给你准备食谱与练习计划，你要好好照做，懂吗？”
　　“嗯…”有气无力地应道，被皇帝锐利的目光一瞪立刻答道：“奴家明白了。”
　　皇帝皱眉，这奴家二字从这张嘴里吐出来还真有点恶心，不相称，所以得快点，这麽想著放下酒杯唤了声苏信起身要走，又不忘回头对秀儿叮嘱道：“从今天开始你给我好好盯著他，什麽油腻的、长肉的都不许给他吃。”
　　“是！”秀儿领命。
　　不是吧？
　　汝久遥哀怨地看著皇帝转身的背影，心想自己完了。
　　待皇帝二人终於走远，胖呼呼和身子立刻萎靡地瘫在地上，秀儿同情地看著他：“小久，我早说过让你别这麽放纵自己的身材啦？你看这下好了吧？不过幸好皇上没砍咱们的脑袋，你都不知道刚才皇上的脸一阵黑一阵绿的，好像罗刹一样。”
　　汝久遥欲哭无泪地抱著头：“奶奶个胸啊，老子到底得罪谁了呀？？怎麽把这瘟神给惹来了？？他不是忘记我了吗？？这麽男宠不想起来，偏偏想起我是怎样啊？我当初可是故意地把自己大众话了啊！！终於他厌了，走了，怎麽又回来了呢？？”抱怨著几乎要哭了。
　　什麽花醒之时的约定，那个人明明是个风流鬼，以为他不知道他有多少宅子养著像自己这样的男宠吗？
　　先皇最疼爱的九王爷，风流不羁，不知多少女人甚至是男人为他痴狂，而他却处处留情，从不知爱为何物，自己第一次见到他就认出了这个俊美高贵的人，於是当他买下自己的时候是多麽高兴。
　　接下来的日子，被宠著，溺著，却没有爱。
　　而不想再受苦的他只想著做个乖孩子，只要乖乖的就不会被打，不会被抛弃，但他从不奢望萧醒儿的感情，他也知道男人对他这种平凡的戏子很快就会厌倦，他会忘了自己，甚至忘了这个宅子，於是他等著，等著他不再来的那一日。
　　谁知那人离开了三天後又来了，竟是向自己这个平凡的戏子告别，还给了他一个“花醒时”的约定，多麽的傻，他竟然相信了，有些期待，然而第二年桃花开的时候那人没来，他不是个自我感觉良好的人，戏子总归是戏子，於是那之後他再也不理那些桃树，枯了就枯了吧，反正没人看了，他也不是什麽爱花之人。
　　於是清闲地开始过日子，养些吃的，做著喝的，日子过的逍遥自在，无忧无虑，也发生过很多事，毕竟七年时间说短也不短，原以为这样就是一辈子，谁知那人却来了，莫名其妙，不知何时又会走。
　　汝久遥起身回到房里倒在床上，秀儿问他怎麽了？他只说了句“算了，睡觉”就呼呼大睡过去，却不知那头回到皇宫的萧醒儿已经命人开始准备食谱、又找来一名宫中数一数二的侍卫开始制定“减肥计划”。
　　胖久好日子似乎到头喽。（(⊙o⊙)看到下面有回贴喊小久胖久突然觉得这个外号不错，就借来用啦，哈哈，谢谢！！）
<% END IF %>




☆、久到花醒时8

　　８
　　胖久每天天没亮就被人从被窝里拖出来已经是三天前的事了，皇帝的减肥计划很确实地被忠心的部下进行著，到今日已是第三天，汝久遥却觉得快死了，这不刚刚吃完那不是人吃的早饭，又开始在铁面无私的侍卫戈让的监督下沿著小溪开始恶梦般的晨跑。
　　这才开始一会儿，他已经气喘吁吁赖在原地几乎瘫到地上去。
　　可这戈让哪有这麽容易放过他，皇帝说过，要他在一个月内把人变成画像上的人，可能吗？
　　他真的无法把那画上仙人般的人与眼前这个胖子结合在一起。
　　看著已然与大地合为一体的汝久遥，戈让硬声道：“快点起来，继续。”
　　“不要不要不要……好累啊，大哥！”汝久遥在地上慢慢蠕动身躯，就是不肯起来。
　　“再不起来，你知道的。”戈让蹲下身子，嘴角露出一抹冷笑。
　　汝久遥冷汗直冒，这个人太狠了，自从知道自己怕痒就经常点他笑穴，更无耻的是那个皇帝，第一天自己跑了两步就赖在地上被他抓了个正著，於是想著反正自己皮粗肉厚不怕打，谁知道那人却笑著命人把他绑在椅子上，然後就开始使劲地挠他痒，让他想哭都哭不出来，不停地笑。
　　恶魔，简直就是恶魔！
　　盯著眼前的戈让，心里开始诅咒起来。
　　“起来吧。”戈让笑。
　　“知道啦，催什麽催？！”汝久遥火大地抱怨，心里不知把皇帝骂了多少遍。
　　这时秀儿拎著篮子走过来，来到戈让身边立刻倒了杯水给他：“戈护卫请喝水。”
　　戈让的脸竟是一红，不动声色地接过碗仰头喝下去。
　　汝久遥可怜兮兮地看著秀儿：“秀儿……我也要！”
　　秀儿看了看戈让，戈让则清了清嗓子说：“喝吧，别喝太多，喝完继续。”
　　汝久遥开心地接过碗喝了下去，又磨叽了几下这才开始继续跑，沿路又停了好几次，戈让终於忍不住道：“你这样怎麽行？一个时辰下来都没跑多久。”
　　“我好累哦，戈大爷，跑不动啦！”什麽该死的减肥呀？？他这样不是很吗？
　　什麽“朕不是浮浅的人，不会放弃你”？？狗屁，还不是看外貌，有本事就看顺自己现在这样啊！
　　“不行！继续！”戈让道：“不然午饭别吃了。”
　　“什麽？？”汝久遥大吼，“你就没有别的招吗？一天到晚用这个来威胁我，烦不烦哪？”
　　戈让挑高眉，一副“是又如何”的表情。
　　汝久遥顿时泄气，没错他就吃这套啊，於是又屁颠屁颠的开始跑起来。
　　而此刻正在御花园里陪著爱妃赏花的萧醒儿则是心情大好，只要一想到那肥嘟嘟的身体正像个球一样在那小溪边挣扎著跑步就觉得好笑。
　　“皇上笑什麽呢？”瑶贵妃看著正拿著一朵花看得出神又似笑非笑的皇帝。
　　萧醒儿把手中的花插到瑶贵妃的头上，道：“瑶儿真美。”是呀，自己身边都是美人，赏心悦目，最近却独独为那小胖子烦恼真不像自己。
　　或许真的是太闲了。
　　瑶贵妃羞涩地笑了笑：“皇上，选秀的事已经力妥，後日便……”
　　“这事你安排就是。”现在他根本懒得管这些。
　　瑶贵妃皱眉：“皇上最近是为什麽事而烦恼吗？”
　　“嗯？没有。”
　　“皇上最近经常出宫，是……去见什麽故人吗？”瑶贵妃何其聪明，早就猜出皇帝必是出去见什麽人。
　　皇帝笑著点了点著：“嗯，一个在朕还是九王爷的时候就认识的人。”
　　“朋友吗？”
　　皇帝坐下将她放在自己腿上，低头看著她：“不是朋友。”
　　瑶贵妃疑惑：“那是……宠妾？”
　　皇帝犹豫著想了想：“也不是。”
　　“那是……”
　　瑶贵妃脑子里闪过一个画面，不确定地问：“是那副画上之人？”
　　皇帝愣了下，脸上露出不耐，瑶贵妃知道他不想再说，於是转开了话题：“最近哥哥好像很忙的样子。”
　　“是啊，西凌出了点事。”说到正事，皇帝脸上终於浮现担忧，“希望这场战不会开始。”说著就见苏信远远走来，於是起身迎了上去，“事情办完了吗？”
　　苏信点了点头：“已经派人去西凌打探公主的消息。”自然是远嫁西凌的八公主萧香的事，八公主从小就与皇帝萧醒儿最亲，如今只知她被冷落，不知现况如何。
　　“嗯，我们走吧。”
　　苏信会意，又朝瑶贵妃俯身恭敬地问了安，就跟著萧醒儿准备离开。
　　“皇上……”瑶贵妃美丽的脸上浮现哀求，就这麽被丢下，她实在不太舒服。
　　皇帝哪知她的心情，心早就飞离皇宫，於是只说了声“朕与苏护卫有事去办。”便匆匆离开，疏不知此刻那张美丽的脸上早已失去平时的冷静。
　　两人来到花醒院的时候汝久遥他们正好用完午膳，而那人却似乎还吃饱，正在不停地抗议，粗口脏话一一从那张嘴里喷出，而旁边的几名负责他膳食的厨子则无辜地站著。
　　“口口声声说是皇上的命令，我看是你们故意想饿死我！！哪有人只吃这些东西？？”说著脸上的肥肉因为怒气而抖动几下，“妈的，什麽皇上不皇上的，吃饭才皇帝大！”
　　眼见皇帝正走过来，众人皆变得更沈默，同情地瞅著他，而正在火头的人连秀儿拼命朝她使眼色都看不出来。
　　“秀儿你干什麽？眼睛怎麽？”越说越来气，“你也一样，跟那家夥一起来欺负我，这七年我可没少对你好！”
　　不是！
　　秀儿无声地哀叹。
　　那人却生气地往橙子上一坐，指著地上活蹦乱跳的鸡说：“去，给本公子弄只叫花鸡来。”说著见他们没有行动，又用哀求的口吻说：“别这样嘛，就一次，皇帝不会知道的啦，拜托拜托，我已经吃了三天那种东西了……好吗？好吗？”
　　几个厨子僵硬地站著，看头汝久遥身後。
　　“当真这麽想吃？”
　　“是呀，是……”反射性地应了声，却还没来得及转身，身体就不由自主地跪了下去，就跪著的姿势转向萧醒儿，“小的不知皇上驾到…皇上来了怎麽也不出声，小的好准备一下。”语无伦次地说著，就连平时跟别人求饶时的自称都用了出来。
　　皇帝也不在意，看著他这个样子直觉好笑。
　　“嫌膳食不好？”皇帝优哉地坐下，看著桌面上还没收集的狼籍，这不是吃的很干净吗？
　　“没有。”低著头，汝久遥飞快地说。
　　“那怎麽……”
　　“只是不习惯”汝久遥笑著抬头讨好地说，“不过很快就习惯了。”
　　皇帝看著他的脸皱了皱眉，转向戈让：“都三天了，怎麽还这样？”
　　戈让为难地看著陛下：“皇上，这种事，急不来的。”
　　“嗯，好吧，汝久遥。”这是皇帝这些天来第一次喊他的名字，汝久遥急忙回应，只见皇帝站起身吩咐苏信他们在原地等著，独让汝久遥跟著。
　　他想好好跟这人谈谈，不知这七年他是怎麽过的。
　　汝久遥则莫名其妙地跟著，不知皇帝在想什麽，他也懒得揣测。
　　“你不一样。”皇帝没头没脑地冒出一句，汝久遥不知该怎麽接，只得等著下一句。
　　皇帝站在已经换上新树苗的桃林边：“朕有很多男宠，妃子，他们无不每天期盼朕的临幸，可你地在没有朕的情况下过的逍遥自在，你……”他转身，可一见到他肥胖的身材立刻又背对著汝久遥。
　　皇帝明显的厌恶让汝久遥有些生气，不明白这皇帝是怎麽回事，既然不喜欢自己，又为什麽每天来？还这麽大费周章的又是安排侍卫又是安排御厨，难道就是为了寻找他记忆里那个叫做小久的少年？？
　　难道以前那个清秀的少年是汝久遥，现在这个就不是吗？？汝久遥还是汝久遥，从来没变过，皇帝的回忆不过是他自己给自己的一场梦罢了，而他汝久遥就非得陪他玩这个游戏？无聊至极。
　　“怎麽不说话？”皇帝不悦地质问，为什麽每次他都不能很快地回答自己的问题？
　　汝久遥不吭声，他也不知道该说什麽，向他抱怨吗？这人是皇帝，说不定马上会要了自己的脑袋，还有秀儿的。
　　皇帝转身看著他低著的头，虽然不太喜欢这个肥肥的样子，但更讨厌他不说话的样子：“说话。”
　　“皇上讨厌我吗？”终於开了口，语气里有些叹息。
　　皇帝否认道：“我只是不喜欢你现在这个样子。”说著竟伸手托起他的下巴，“朕保证，若你瘦了，朕会立刻把你接回宫，比以前更宠爱你。”
　　闻言，汝久遥顿时觉得心里一片凄凉，移开自己被皇帝托著的下巴，笑道：“皇上，这样很怪。”一个胖子被一个俊美又霸气十足的男人托著下巴连他自己想想都怪。
　　“你不想吗？被朕宠著，朕会比别的嫔妃更加宠爱你。”皇帝用诱惑小孩子一样的口吻说，却不明白为什麽汝久遥眼睛里一点笑意也没有。
　　“可我是男人啊，皇上。”汝久遥皱眉，再怎麽说他不再是七年前那个十六岁的小少年了，他已经是成年男人，不再会撒娇，不再矫揉造作，再何况是被另一个男人当女人一样宠爱？
　　皇帝不悦道：“男人又如何？朕的男宠又不止你一个，被朕宠著不好吗？如果你做到了，朕答应你把宫里所有男宠都清了。”
　　汝久遥更迷茫了。
　　为什麽？自己到底有哪一点值得皇帝这麽执著？？
　　可笑，就为了皇帝的美好回忆？
　　那麽皇帝有没有想过，就算他真的瘦了，难道就会变回以前那个小久？别说是他回忆中的小久，就连以前的汝久遥都不可能吧，不可能再是那个柔软清秀的少年，而是一个成年的男人。
　　汝久遥失笑，他觉得皇帝似乎迷失在自己的梦里，只不过是太无聊罢了。
　　很快会厌了吧？很快的。
　　两人的“谈判”在没有结果中结束，汝久遥在皇帝的监视下又开始了魔鬼般的训练。
　　皇帝远远地看著刚跑完步又开始做腹部练习满头大汗的人，心情好的不得了，直指著远处的人对苏信说：“你看他那样子，跟头猪似的，又笨又傻。”
　　一旁的苏信倒觉得这时候的皇帝也是傻的可爱，真不知自己到底要陪皇帝玩这种游戏玩到何时。
<% END IF %>




☆、久到花醒时9

　　9
　　其实，减肥真的不是一件容易的事，特别是对於一个贪吃的胖子来说。
　　这天半夜，从来都是一睡到天亮的汝久遥，被自己的肚子吵醒了，於是偷偷摸摸地溜进厨房，准备偷点东西吃，谁知道东找西找只找到一个剩馒头，正想藏进怀里就被戈让抓了个正著，心里直骂这家夥晚上不睡觉跑厨房来干什麽！？
　　其实戈让也并不是特地来抓他的，谁让好死不死的他就是耳朵灵，平时又睡得浅，於是有一点动静便惊动了他，跑来一看，竟真的抓到一只肥老鼠。
　　“公子这麽晚了不睡觉来这儿干什麽呢？”
　　那你来干什麽啊？汝久遥怨愤地在心里嘀咕，脸上却堆起笑容：“没什麽呀，就是看看。”
　　“公子怀里藏著什麽？”戈让也是笑著。
　　汝久遥盯著他眼泪都快出来了，可怜兮兮地看著他把自己的馒头搜了出来，然後眼巴巴地瞅著戈让把馒头放进碗里，终於忍不住大声抗议：“你们不能这样对我！”就在这时他的肚子仿佛给主人助长气焰一般跟著叫了起来。
　　汝久遥觉得更委屈了，死死盯著那戈让手里的馒头，眼角的泪水像马上要掉下来的模样。
　　戈让没想到他会这麽激动，一时间竟有些被吓到，又听见他肚子的声音，於是手里的馒头怎麽也放不下去。
　　“戈老兄，你就给我吧，就一个馒头而已，不会长多少肉的。”汝久遥哀求道，“大爷，大哥，求求你了，我快饿死了…今天晚饭就吃了一碗粥耶。”
　　其实汝久遥现在这个模样真的没什麽美感，但也确实很可怜，特别是他的肚子，视线往那满是肥肉的肚子上瞅了瞅，终於还是把馒头递给他：“算了，下不为例。”同他说的一样，一个馒头而已不会长多少肉。
　　“谢谢！”汝久遥连忙接过馒头，坐在门坎上就开始啃。
　　戈让看他一改狼吞虎咽的吃相，小口小口地吃，不禁坐到他身边调侃：“看来这训练还是有效的，至少你的吃相好看多了。”
　　汝久遥皱眉：“有什麽办法 ，就这麽一个，吃太快马上就没了。”
　　“既然这麽辛苦为什麽还减肥？很想进宫吗？”
　　“鬼才想啊，谁知道你们那个主子是怎麽想的。”汝久遥啃完馒头就著原地躺了下去。
　　戈让推推他说：“别在这里睡，会生病的。”
　　“生病倒好，不用起床。”说著翻了个身自顾自地闭上眼睛。
　　戈让看著他觉得无语，他并不了解汝久遥，他不过是奉了皇帝的命令来训练这个人，当初皇上把他找来，给他看了一副画，画上的人清秀美丽，活脱脱一个美少年，然後当他看见汝久遥的时候著实吓了一跳，接著皇帝就跟他说“一个月内把此人变回画中人。”
　　怎麽可能？
　　当时他心里就这麽想的，现在也一样。
　　“啊，快天亮了。”看了看天色，戈让正准备把汝久遥托起来，重重的鼾声已由传入耳朵，无奈地叹了口气，心想还是再多让他睡一觉吧。
　　这一觉汝久遥可没多睡，不到一个时辰，他就被催命似的叫了起来，恍恍惚惚之即已经被带到溪边跑了起来，直到他觉得累了，喘个不停地停下来，才意识到自己恶梦的一天又开始了。
　　他呆呆地瘫坐在溪边茫然地看著溪里的鱼。
　　脑子里不时浮现皇帝的脸。
　　“被朕宠著不好吗？”
　　怎麽会不好？谁不想被皇帝宠，那是多少人想求都求不来的，可他是汝久遥啊，是个男人。
　　中午的时候面对著清茶淡饭，汝久遥直勾勾地盯著跑来跑去的鸡鸭流口水，发现它们又长胖了，然後对秀儿说：“秀儿，他们太老会不好吃。”
　　秀儿闻言无奈地摇头。
　　空的时候汝久遥又用宠爱的眼神盯著它们：“哎，我以前竟然没发现原来你们才是我最爱的。”路过池塘边又呆呆地看著水里的鱼，“哇，秀儿，你看他们好肥。”
　　秀儿还是摇头：“没你肥。”
　　汝久遥怒视了她一会儿，当真生气了，一整天都不理她。
　　於是半个月下来，汝久遥觉得自己快疯了，所以就在今天戈让又喊他的名字时，他立刻跳起来抱头大叫：“不要不要不要不要！我不要跑步，不要做腹部练习，什麽都不要！”
　　皇帝与苏信二人正好走了进来，瞧见那圆滚滚的家夥抱头缩在地上。
　　皇帝莫名其妙地问：“他怎麽了？”
　　戈让淡淡地答：“没什麽，反抗期，正常的。”
　　“哦。”皇帝从汝久遥身边经过，坐到石桌旁，招来秀儿温酒，秀儿却说这几天送入了不少进宫，所以家里已经没了。
　　皇帝不太高兴，对著地方的汝久遥说：“别闹了，快起来。”
　　“我不要！”
　　这声“我不要”把几个人都吓傻了，汝久遥哪敢这麽跟皇帝讲话，他最怕死了，不是吗？
　　皇帝却一点都不在意，嘴角的笑意反而浓了，他笑道：“都半个月了，怎麽还没见瘦呢？是不是没好好练习？”
　　汝久遥猛地抬起头，用哀怨的眼神看著皇帝，双眼红通通的：“我每天天没亮就起床，每天跑四个时辰！！”你怎麽能这麽说！！怎麽能随便抹消别人的努力？
　　“哦──”意味深长地挑了挑眉看向戈让，“是这样吗？”
　　“回皇上，这段时间公子还是很努力的。”
　　“那看来还不够，戈让你的计划得改改。”
　　“什麽？？”汝久遥几乎是跳起来的，如果眼前这个不是皇帝，他早就骂完他祖宗十八代了，可面对这张脸他的气不得不软下来。
　　皇帝好笑地瞅著他，发现他的脸色有些不好，浓眉皱了皱：“脸色不好，病了吗？”
　　“没有。”扭头不看他，这是被气的、累的。
　　“呵呵，来坐下陪朕说说话。”
　　汝久遥极不情愿地坐到皇帝对面。
　　皇帝笑道：“你以前不是这样的。”
　　不禁又想起那个清秀可爱的少年，多温顺乖巧？再看看眼前这人…
　　见他不说话，皇帝不高兴地眯起眼睛：“怎麽？就这麽不想减吗？”
　　“……”
　　“不想跟朕回宫？”皇帝敛了笑容认真地看著他。
　　汝久遥回头见皇帝脸色阴沈，心下有些害怕，却又忍不住道：“其实我在这里生活的很好，有秀儿，有小虎子，还有它们…”指了指自己的食物，那些他最爱的，“皇上，我可不可以不减？”
　　“不可以！”
　　“为什麽啊？”
　　“因为……”皇帝一时语塞，其实他自己都不知道，可就是忘不了那个少年，“因为朕想对你好，你忘了吗？朕以前说过的。”
　　那是您的美梦啊，皇上！
　　汝久遥在心中呐喊。
　　“为什麽皇上现在就不能对我好呢？？”汝久遥看著皇帝，见他俊美的脸上渐渐出现裂痕，其实汝久遥本来就不是个顺从的人，少年时乖巧是为了不现过苦日子，可现在自己过的很好，就算没有这个男人，自己还是有得吃有的住，他压根不向往什麽皇宫，唯一害怕就是自己这颗不知会不会搬家的脑袋。
　　“你！！”
　　怒瞪著眼前的人，皇帝竟不知该怎麽反驳，下意识的又觉得不能发火，於是硬是转了话：“那个酒，改天给朕酿一些。”
　　汝久遥心里也有气，低声说了句“懒得。”
　　“你说什麽？”皇帝凶险地眯起眼睛。
　　汝久遥笑著抬头：“皇上您看我现在这不都没什麽时间嘛。”
　　“哦…”
　　“所以……”
　　“戈让。”皇帝唤了声，“明日起中午再加一个时辰。”语毕，只闻身边传来一声哀嚎，皇帝再次露出得意的笑容。
<% END IF %>




☆、久到花醒时10

　　10
　　又过了半个月，汝久遥地狱般的生活仍在持续，而皇帝给戈让的期限却悄然而至，看著眼前这个依然很胖的汝久遥戈让只能跟皇帝以死谢罪了，不过好在皇帝并没有太在意，当汝久遥站在皇帝面前时，皇帝只是笑笑“好像有那麽一点效果”便没了下文。
　　这天汝久遥正在地里种新的幼苗，皇帝就蹲在旁边看，见他熟门熟路地种下苗子，皇帝好奇的问：“你从哪学来这些？”
　　汝久遥抹了把汗说：“像我们这种人，一定要学会自力更生，不然肯定会凄惨，我们戏班子以前也有种这些，後来因为那村子实在太小了，只好一群人出来卖艺了。”
　　“哦……你说你是戏班老板捡的？”皇帝突然问道，他想到自己好像从来没好好关心过这个人的身事。
　　汝久遥抬头看了他一眼，应道：“嗯，在村口，听说被放在一个篮子里，里面还有许多银子，不过都被村子里的人抢光了，只剩一件裹著我的褓，上面有我的名字，”他说著笑笑，“我父母好像还挺有钱的，真不知为什麽……”说著声音低了下去。
　　“怎麽？想亲生爹娘吗？”皇帝问。
　　摇头，汝久遥说：“有什麽好想的，想想我的日子也不会变。”
　　经过这几天的相处，他觉得这个有著皇帝身份的男人其实并不那麽可怕，至少他不会像传说中的昏君一样动不动就砍人脑袋。
　　“想过找他们吗？”
　　“不想。”汝久遥起身，又拿了些米喂鸡喂鸭，他虽然懒，又讨厌运动，但却每天都不厌其烦地做这些。
　　直到走到那片桃林却像没看见似的忽略了，皇帝愣愣地指著眼前自己命人重新种上桃树，喊道：“这些不管吗？”
　　汝久遥回头看了看他，见那人像个孩子似的立在原地，於是觉得好笑，回了声：“懒得。”那不是我的东西。
　　“你！”皇帝生气地跟了上去。
　　汝久遥一走出门就看见戈让远远地等著自己，顿时感到浑身无力，突然转身面对皇帝：“皇上，我真的不太想陪你玩这种游戏了。”
　　“啊？”皇帝一下子没明白。
　　“皇上，如果您不喜欢这个样子的汝久遥，大可以眼不见为净，为什麽每天来呢？？”汝久遥淡淡地吐了口气，他其实是害怕的，怕皇帝生气，但不吐不快啊。
　　皇帝看著他，发现他说话的时候不再是那种令人讨厌的胆怯表情，而是淡淡的，有些无奈。
　　“我真的很感谢当年的九王爷给了我一个家，七年来，我在这里真的很好，”汝久遥指了指溪边的小孩，“皇上，您看他们，多开心，多自由自在？”
　　“真的这麽喜欢这样的生活？”皇帝问。
　　“嗯，喜欢。”
　　皇帝一愣：“七年了，你就没想过朕吗？”
　　汝久遥抬头看著他，一瞬间皇帝竟觉得他其实并不难看，除了胖了些，他的眼睛还是又黑又大，那双回忆中最最令他心动的眼睛还在，在这个人身上，也许自己就是因为这样才对他无法放手吧。
　　忍不住伸手摸了摸汝久遥的发丝，地被汝久遥推开手指：“皇上还没玩够吗？”
　　“朕看起来像是在玩吗？”他知道，苏信也这麽想，但他是认真的啊，为什麽每个人都觉得他在玩呢？
　　“不然呢？”汝久遥指了指自己，摊了摊手，“我还没自恋到以为皇上爱上我了。”
　　皇帝一怔，竟不知如何回应。
　　对汝久的感情他从来未曾细想过，错了，没想过的是现在这个汝久遥，从一开始他想的就是那个记忆里可爱柔弱的少年，那个不说话都惹人怜爱的可爱男孩，与眼睛这个人完全无法重叠的身影，所以他才希望汝久遥变回七年前那个汝久遥，这样才能细细琢磨自己对他的感情啊。
　　“皇上回去吧，别再来了。”
　　此言一出，就连汝久遥自己都惊了，他连抬都不敢抬，生怕那人一怒之下真的把自己给砍了。
　　皇帝却没有动怒也没有说话，只是静静地看了他一会，淡淡说道：“十天後，朕来接你入宫。”
　　什麽！？
　　敢情他说了这麽多都是白说？
　　汝久遥当下被怔在原地，他已经完全搞不懂皇帝的脑子到底在想什麽了。
　　怎麽他豁出性命地说了半天眼前这个别扭男竟一点都没理解吗？？
　　皇帝见他愣头愣脑的竟有点可爱，於是戳了戳他肥肥的大饼脸笑道：“还愣著干什麽？戈让等著呢，还不快去？”
　　哦，天哪！！！
　　汝久遥只差没跪到地上求皇上放过自己了，他哀怨地瞅著皇帝，又悲愤地看了看迎面走来的戈让，想逃走念头不停地飞驰而过。
<% END IF %>




☆、久到花醒时11

　　11 逃
　　於是，汝久遥真的逃了。
　　就在皇帝准备好一切，甚至亲自上门接他入宫的前一个夜晚。
　　所以当皇帝在汝久遥的卧房外等了将近一个时辰後此刻立在空房内的心情可说的愤怒到想杀人的地步。
　　看著戈让把汝久遥的床检查了个遍後掀起床板，发现下面竟是一条地道，可想而知这地道的另一头便是这花醒院的外面，要不然怎麽可能瞒过身手仅次於苏信的大内护卫逃之夭夭呢？
　　好，好你个死胖子！
　　皇帝的脸上平静的令在场的人，甚至连苏信都有了危机感，只见他只是一口一口地喝著茶，目光却是死死盯著那张暗藏玄机的床。
　　没想到，真没想到连自己都不知道的地方竟会有暗道。
　　根据下去探查後上来的戈让回禀，这里原先估计是用来堆放杂物以及储存食物的地方，另一头正好是花醒院後头二十米处，而且这地道好像已经荒废了很久，里面除了老鼠的残骸什麽也没有。
　　汝久遥，我看你能跑哪去！！
　　皇帝起身冷冷地对戈让道：“戈让，朕命你马上带上十名大内高手捉拿汝久遥，记住，一定要活的，缺胳膊少腿都无所谓，只要把人给朕带回来就行。”
　　“皇上，这……”戈让还是理智的人，对於皇帝来说区区一个汝久遥实在不值得如此大动干戈才是，於是朝苏信丢了个眼色。
　　苏信无奈地叹了口气，道：“皇上，臣觉得这麽做有欠考虑，不如咱们先行回宫，然後再做决定。”
　　皇帝深吸了口气，似乎也觉得自己过於冲动，於是点了点头，什麽话都没说便上了銮轿。
　　回到宫中，皇帝立刻把自己关进湖心小园的阁楼里，默默地盯著墙上的画发呆。
　　苏信挥退了侍女走进来，看著皇帝的背景不知道说什麽才好，虽然他一直觉得皇帝可能是太闲太无聊了，所以才会这麽在意汝久遥的事，可现在看来这个人好像也不是真的玩玩而已，不然他为什麽这麽生气？
　　“他是朕的人！”皇帝突然奔出这麽一句让苏信一时无法招架，只得等著下文，“小苏，他是朕的人啊！”
　　“呃……”皇帝竟然喊他小苏，这已经多少年前的事了？那时他们在一起读书，一起习武，萧醒儿总是又霸道又爱胡闹，喜欢的想要的一定会想尽方法争取到底，这个性到现在都没有变，如今对汝久遥估计也是个性作祟，对皇帝来说少年的汝久遥就像另一个自己，与世无争，天真无邪，跟汝久遥在一起的那段时间他真的很开心。
　　现在回忆起来，苏信才发现原来那段时间才是萧醒儿笑得最多的日子。
　　所以他才这麽想寻回过去的那个小久吗？
　　那段记忆其实早已在萧醒儿的回忆中美化了，但又何尝不美？
　　那麽无忧无虑，那麽自由自在、与世无争，少年的美在萧醒儿的梦中如此动人心弦，又如何能轻意放下？
　　而在这段日子里，萧醒儿俨然再次把汝久遥当成自己的东西，不允许被人破坏，而他好像也忘了汝久遥也是一个人，并且是个男人这件事。
　　皇帝拿下画像慢慢地卷了起来。
　　“小苏，你说他真的这麽不想回到我身边吗？”
　　苏信当然无法回答，因为他不是汝久遥。
　　“皇上，过去的就让他过去，不好吗？”苏信拍了拍他的肩膀，却见他把画放进自己手里，不解地看著他：“这？”
　　“朕不要了，你收著。”
　　眼不见为净是吧？
　　苏信哑然失笑，这家夥总是如此孩子气。
　　皇帝躺进自己最喜欢的藤椅上，闭著眼睛说：“你出去吧，朕想睡一会儿。”
　　苏信点了点头，默默退了出去。
　　而此刻正在逃跑途中的汝久遥则正在途中大吃大喝，什麽鸡鸭鱼肉点了满满一桌，似乎要把这一个多月的份量全补回来。
　　秀儿无奈地看著自家公子，叹气：“我说小久，你再这麽吃这些天的努力就白费了。”
　　这一个多月下来，虽说汝久遥还是很胖，但也不是没有成果的，那地狱般的减肥计划可不是闹著玩的。
　　“呜呜呜……白呜呜呜……”
　　秀儿翻了个白眼：“你说你能不能先把食物吞下去再说话？”
　　汝久遥咽下口中的食物，捶了捶胸口：“我说……咳，白费就白费，反正老子现在自由了。”
　　秀儿摇头：“谁说你自由了？我们如今才出了天阳城，你就不怕皇上的人追来吗？”
　　“怕什麽？这次我是死都不会回去的。”接著又满脸惋惜地说，“可怜我的好兄弟们，早知道就带它们一起走。”
　　“怎麽一起走啊？你现在是逃命耶，还准备拖家带口啊？”更何况那些什麽兄弟的不过是他的食物，“那我们现在要去哪里？”
　　抓起最後一只鸡腿，又叫小二拿了两手牛肉放进自己的袋子里，边走边说：“往西走。”
　　“嗯？为什麽？”
　　“去西凌啊。”他理所当然地说，“我不是告诉过你那边的大锅菜好吃吗？”忽略秀儿越来越皱在一起的眉，汝久遥满脸馋相地说，“你知道吗？西凌有个叫土村的地方，那里的人经常会准备一口容得下十几个人的超级大石锅，然後把许多蔬菜和肉全丢进去几十人轮流炒四十九天才……那个香气、那个美味……啊……”
　　“你吃过？”秀儿淡淡地问。
　　汝久遥回道：“没有，这不正要去吗？”
　　“你知道土村在西凌的哪里？”
　　汝久遥摇头。
　　“……”秀儿顿感无力，可谁让她就是摊上这麽个主子呢？？摸了摸银包，心想照他这麽吃下去，皇帝赏的那些银子别说去西凌了，就算走出齐昭国估计都不是件容易的事。
　　正想著前方就传来汝久遥的声音，只见他摸著一区马眼巴巴地看著秀儿说：“秀儿，你看这孩子 多漂亮，买了它吧。”
　　秀儿闻言也不理他自顾自地往前走。
　　汝久遥伫在原地大声嚷著：“秀儿，别走啊，帮我买吧，秀儿！”可秀儿像是铁了心，越走越远，最後汝久遥只得放弃屁颠屁颠地追一上去。
　　於是一路上…
　　“秀儿，这马车不错，咱们买吧？”
　　“秀儿，要不咱们骑驴吧？你看它眼泪汪汪的很想跟咱们走的样子。”
　　“秀儿……这大爷说他的板车可以卖给我们！”
　　“秀儿，你怎麽能这样？？把银子全给我！”
　　秀儿停下脚下，把银包塞进他怀里，道：“好吧，从今天开始银包就由你保管，不过你得保证我们到达西凌之前都能吃到饱饭。”
　　这下汝久遥愣了，他呆呆地看著满脸至诚的秀儿，半晌後嘴角抽了抽把银包塞回秀儿手里，转身跑了，嘴里不停地骂著：“秀儿坏蛋，我恨你，你跟那个死皇帝一样讨厌！我这辈子都不会原谅你！再也不跟你说话了！”
　　於是一个时辰後。
　　“好秀儿，咱们去吃饭吧，我饿了。”
　　秀儿挑了挑眉，不理他。
　　“秀儿秀儿，别不理我嘛，说话啊。”此刻的汝久遥就算记得先前自己说过的话也不会承认了，只因为他的肚子饿了。
　　“秀儿秀儿秀儿秀儿……”
　　秀儿帮做生气地停下脚步：“你不是不理我，不跟我说话吗？我不是跟那个死皇帝一样可恶吗？”
　　“没有，没有，怎麽会呢？你跟那个恶魔怎麽能一样，简直天壤之别。”
　　翻了翻白眼，秀儿一副“你赢了”的表情看著他：“好吧，想吃什麽？”
　　“前面有个饭馆，听说那里的叫花鸡特别好吃。”
　　“哪里呀？我没看见。”
　　“就前面啊，啊，秀儿你走过头了……喂……秀儿！”
　　就这样，一主一仆开始了难得逍遥自在的旅程。
<% END IF %>




☆、久到花醒时12

　　12
　　“秀儿，秀儿，我捉到了，快点！”位於西凌边境的小河边，一名胖呼呼的男子正把刚抓到的活鱼丢上岸。
　　坐在河边的女子闻言，慢吞吞地走过去捉起在地上乱跳的鱼，然後蹲在河边拿出备好的小刀去了内脏和鱼鳞再用树枝插好後放到刚升起的火上烤。
　　看著正烤著的几条鱼，秀儿冲著仍在努力的“捕食”的汝久遥喊道：“小久，够了，快上来吧。”
　　“哦，好。”汝久遥上了岸，也不急著穿鞋，只拧了拧衣服下摆的水就坐在火边专注地看著正烤著的鱼。
　　这一路走来，已有一个多月了，所幸皇帝给的银子和银票足够多，所以两人也没怎麽吃苦，在秀儿的统筹安排下，可说是餐餐吃饱喝足，原以为皇帝会派来追兵，可在战战兢兢地走了十多天後两人终於放下了心，幸好皇帝还是有理智的。
　　而到这西凌边境的小村子已经是两天前的事了，他们身上的银子也基本上花得差不多了。
　　所以才会在这小河里捉鱼，话说那个汝久遥口中的土村，还不知在何处呢。
　　沿路又听说最近齐昭与西凌竟然开战了。
　　这天下谁没听过西凌王“战神”的名号，与齐昭比起来，西凌的资格要老得多，就算先皇还在的时候都不敢轻意开罪西凌，甚至把最宝贝的八公主萧香嫁给了西凌王做妃子，现在这西凌王虽已经老迈，可传闻他那三个儿子可是青出於篮哪，比起当年的西凌王有过之而无不及。
　　一个多月前，就在汝久遥和秀儿出逃不久，就传来西凌萧妃在萧香宫藏身火海的消息，当下朝野震动，谁都知道萧香公主毁容并失宠的事，如今莫名其妙地寝宫失火，谁都会觉得是西凌王蓄意谋害，就算不是，当今皇帝也将它当成了是，於是立刻亲点风凛烈大将军出征西凌。
　　然而这次是西凌啊，光是听到西凌这两字就已经有人吓得软腿，气势上就弱了半截。
　　所以为了振奋军心，皇帝再次亲征，如此一来，军心大振，一个月下来，齐昭军已经拿下了西凌两个重要的城池。
　　如此这些，他们都听了不少，沿路走来，无不听闻当今圣上是多麽足智多谋、英勇善战。
　　以前其实也听过不少关於皇帝的传闻，那时候他还是小九王爷，因为从小深受先皇宠爱，所以养成了风流不羁的个性，专门祸害人间，可有一天却突然请命同风大将军一同出征，从此後便如同换了个人般令人刮目相看，自那时起萧醒儿便开始缕立战功，让先皇对他更是宠爱有加，却又无奈无法传位给他，後来又听说皇宫政变，皇後下毒什麽的，接著就是废太子、四皇子与七皇子谋反之类的，不过这些对於他们这些老百姓来说只不过是茶余饭後的话题而已，只是……关於那个人的事，秀儿回来之後就会多说一些。
　　“喂，小久，我听说皇上受伤了呢。”动了动插著鱼的树枝，秀儿突然说道，“不过是好几天前听说的，应该没事了。”
　　“……”每次秀儿说起皇帝的时候，汝久遥就一副什麽都没听见的样子，拿起一根已经烤熟的鱼放在鼻子上闻了闻，“嗯！好香！”
　　秀儿翻了翻白眼，给自己挑了一条。
　　“话说我们什麽时候才能到西凌？”看著这四周的高山，她真没什麽信心。
　　西凌可不比齐昭，西凌可说是高山群绕的地方，虽然景色迷人，但真要走起来就废时废力了。
　　见汝久遥不说话，秀儿叹气，看来今日又要露宿了。
　　两人正吃著，隐隐约约地好像听见马蹄声，秀儿竖起耳朵，又趴在地上仔细听，汝久遥见状不解地问：“秀儿，你干什麽？”
　　秀儿做了个“嘘”的动作，又听了一会说：“有马蹄声，越来越近了，呃……又没了。”
　　汝久遥有模有样地学著趴在地上听：“没有呀，我怎麽没听到。”
　　“嗯，没有了，呃？？”马蹄声的确是没了，倒是传来一阵刀剑碰撞的激打声音，两人互看一眼迅速灭了火，躲进草丛里，当然汝久遥不会忘记带上自己的鱼。
　　果然，不一会儿功夫，就看见一群黑衣人追著两个人边打边往小河边跑来。
　　被追的两人像是受了伤，其中身著白衣的人似乎还伤的挺重，至少他那件衣服上的白色部分已经不多了，而另一个身著深蓝色衣服的男人身上也挂了不少彩，样子十分凄惨，不过这两人似乎都是高手，因为追著他们来的黑衣人很快倒了七七八八，余下三四个人也都受了伤，却依然不肯放过他们。
　　蓝衣人与白衣人背靠著背，戒备地盯著正等待机会袭击的几名黑衣人。
　　而此刻秀儿与汝久遥两人也看清了那两人的样子。
　　秀儿忍不住倒抽了口气，眼睛睁得老大，手指颤抖地指著那白衣人，一只手捂住自己的嘴巴，好半晌才深吸了口气压低声音说：“是皇上！”
　　即便是受了伤，狼猾不堪，那个人依然腰杆挺直，气势逼人，周身散发凌厉气息，让四名黑衣人迟迟不敢上前，这样的人不会有第二个，正是本应该在齐昭战营中的皇帝陛下，而那名蓝衣人正是监督汝久遥减了一个月肥的戈让。
　　这两人怎麽会出现在这里？
　　秀儿看向旁边的汝久遥，见对方似乎也有些吃惊，於是撞了撞正发呆的汝久遥，强调：“是皇上啊！”
　　汝久遥收回目光，丢下手中的鱼，压低声音说：“那又怎样？”
　　“不救吗？”秀儿问。
　　汝久遥摊了摊手：“怎麽救？”
　　眼看那二人身上的伤越来越多，秀儿担心地道：“他们会被杀，他可是皇上啊！”
　　汝久遥叹了口气，认真地凝视秀儿：“好吧，你说，怎麽救？”
　　秀儿愣住。
　　对啊，怎麽救？
　　他们两个都不会武功，出去还不是只有被砍的份？
　　“那……不救？”
　　正说著，又见一名黑衣人倒了下去，可戈让的手臂却被刺了一剑，鲜血直流，秀儿下意识地就要惊呼，却立刻被汝久遥捂住嘴巴。
　　而此时正在应敌的皇帝竟不知被什麽绊了一下，本就勉支撑的身子就这麽向後倒了下去，那黑衣人见机不可失，立刻跳了起来举刀就往他脑门砍去，而此时离他较远的戈让一个慌神竟又被另一名黑衣人从背後砍了一刀，当下趴倒在地上。
　　眼看那黑衣人的刀就要砍上皇帝，汝久遥不知什麽时候捡了块大石头做了个抛东西的动作，而後使尽全力抛了出去，正好砸在那黑衣人的腰上，只闻对方闷哼了声便痛的摔倒在地。
　　皇帝见机立刻握紧长剑刺入黑衣人後背，那人抽搐了两下便没了生气。
　　而仅剩的黑衣人见同伴死光就剩自己，戈让与皇帝也缓了口气重新站了起来，旁边又不知何时多了两个人，心知不好，竟举刀毫不犹豫地割断自己的喉咙。
　　戈让扶住刚一放松便要倒下的皇帝吃惊地看著突然出现的两个人。
　　“你们……怎麽在这里？”说话的是皇帝，可他的声音听起来即软弱又无力。
　　汝久遥与秀儿走出草丛靠近两人，发现两人身上的伤比想象中还要重。
　　汝久遥难得收起平日嘻嘻哈哈的模样，皱起了眉，直勾勾地盯著还在流血的皇帝。
　　皇帝也同样看到了他，嘴角扯出一抹笑：“我还以为再也不会见面了。”
　　汝久遥看著他满身是血的样子，心里非常不是滋味，从七年前到再次相见，这个人都是一副高高在上、不可一世的样子，哪里有像现在这麽虚弱过？
　　他的衣服早已被鲜血染红，可却完全无法得知他伤在哪里，伤的多重，看著他青白的脸色，汝久遥竟觉得指尖有些颤抖。
　　“前面有个小村子，应该有大夫。”汝久遥轻声对戈让说。
　　“不行。”戈让竟想也不想地拒绝了，“这里已经是西凌边境，我们不能去村子里，绝对不能让人知道我们在这里。”
　　“那怎麽办啊？”秀儿急得眼泪都快出来了。
　　汝久遥倒还是一脸平静，他想了想说：“这两天我们经过树林的时候好像看见林子里有一个山洞……”
　　“嗯，就去那里。”戈让扶著皇帝示意汝久遥带路。
　　可还没走两步，皇帝却吐出一大口血，随即便失去了意识。
　　“皇上！”
　　随著两道惊恐的声音响起，皇帝拼命想恢复意识的念头宣告失败，陷入茫茫黑暗中。
<% END IF %>




☆、久到花醒时13

13
齐昭国的七月已是炎炎夏日，每年这个时候齐昭的女孩们都会用各种漂亮飘逸的轻纱为自己做衣裳，因为齐昭的夏季很长，所以基本上是不下雪的，最难得的一场雪已经是三十年前的事了，然而较於齐昭，西凌的气候相对比较凉爽，特别是夜晚，连水都是冰冷的。
狭小的山洞里有三个人。
正在烧水的汝久遥，受伤昏迷的皇帝，还有正在照顾皇帝的秀儿。
外面天色已暗，丛丛树林中若是没有月光可说是伸手不见五指，空气中弥漫著森冷气息，让人不寒而栗。
寂静的林子里安静的令人害怕，似乎下一瞬间就会有什麽东西从洞口冲进来，坐在皇帝身边的秀儿忍不住打了个寒战，突然外头传来一声响音，让她惊叫了声，浑身汗毛都竖了起来，眼睛紧紧盯著洞口，连声问“怎麽了？怎麽了？”
汝久遥拍了拍她的肩膀，安慰道：“没什麽，也许是小动物。”目光扫过皇帝的脸，发现对方满头是汗。
秀儿哦了声，脸色白了几分，接过汝久遥递来的热布巾替皇帝擦了擦。
“皇上没事吧？”秀儿低低自语。
汝久遥点头应道：“他是皇帝，没事的。”
其实，到山洞前，他都没想到皇帝伤的这麽严重，身上大大小小、深浅不一伤口就不说了，竟然还中了毒，一问之下才知，原来是西凌派去使者假装议和，没想到却是在议和书上下了毒，於是风凛烈就派三十名高手护送戈让与皇帝秘密赶回京城，本来苏信也要一起走，可皇帝不允许，说自己马上就会回军营，谁想到半路竟被一群黑衣蒙面人突袭，那三十名高手为了保护他们估计也全死光了。
最想不到的是，在西凌边界的时候碰上了汝久遥二人。
所以戈让才说他们不能去村子里，一来是不知道村子里有多少西凌的人，二来是怕若是那些杀手又来，连累村民。
把皇帝安顿好後，戈让也不顾自己的伤急急地就往村子里去了，这不，已经过了快半个时辰。
汝久遥接过秀儿的布巾，对她说：“秀儿，你累了，休息吧。”
秀儿眨眨满是血丝的眼睛说：“不，我……”
“别说了，去睡会儿。”汝久遥轻笑著摸摸她的头说。
秀儿乖巧地点了点头。
她知道每次这种时候自己再说什麽都没用，汝久遥就是这样的人，平时好像什麽都不管不顾，认真起来的时候还是很可靠的。
与秀儿换了个位置，汝久遥坐到皇帝身边，靠近了才发现他的脸色比相像中还差，惨白惨白的，连左脸那道疤都显得格外刺眼。
情不自禁地伸手抚摸那道淡淡的疤痕，虽然在皇宫圣药和御医的帮助下已经淡得快看不出了，但依然可以看出当时是多麽凶险，差点连左眼都失去了的伤。
是什麽时候受的伤呢？
七年前还没吧？
还有身上的伤都不在汝久遥的记忆里。
那时候的他被人半调侃地称一声小九王爷，为何加个小呢？因为他是先皇最宠爱也是最小的儿子。
这个人真的很会笼络人心。
虽然风流不羁，整天与美人美酒做乐，一个花天酒地的公子哥，可还是让人讨厌不起来，那时候的流月街里几乎所有姑娘公子都喜欢他。
流月街，一个与齐昭京城格格不入的地方，不同与集市的热闹，流月街的热闹来自於自由，据说走进流月街的人都有属於自己的故事，他们做自己想做的事，在外面活不下去的人，在流月街可以生存，所以连皇帝都对那里向来是睁一只眼闭一只眼。
去那里的也有不少王孙贵族，但像萧醒儿这般俊美优雅的人还是第一个。
他总是笑，好像没有烦恼，想干什麽就干什麽，心情不好的时候就生气，让姑娘们哄著。
而汝久遥只不过是个卖艺的，甚至比卖艺更低下，他会唱几句词，哼几声小曲，却上不了台面，每天穿著破破烂烂又脏又臭的戏服在流月街里唱唱跳跳，有时候还得表演什麽“胸口碎大石”之类的杂耍，受了伤别说药了，连休息都没有，要是做的不好，或者讨不到钱就会挨打，几天没东西吃只是小事，原以为这样的生活就是他一辈子，然而突然有一天这个如天神般的男人出现了，他向他伸出手，他却不敢回应，可对方却霸道地拉过他的手说：“愿意跟我走吧？”
这哪里是询问，他已经决定好了不是吗？
可汝久遥却有点高兴，也很害怕。
他听说过京城的有钱人喜欢买男童当男宠，每天被强上後面的地方，还要被虐待，有的残有的死，可他却被带到了一个如人间仙境般的地方。
那里全是W丽的花朵，还有一片美丽的桃树林，那时正是花开的季节，汝久遥一进门就差点忘了思考，心里不停的呐喊著请让我永远待在这里吧。
而这个小小的愿望仿佛被那人看穿了似的，那时的萧醒儿温柔地抱著他瘦小的身子说：“这里叫花醒院，以後就是你的家，好吗？”
汝久遥没有回答，因为他的眼泪已经快一步决堤了，不停地落下，无论他怎麽用手擦用袖子抹都停不住，想说话，声音却是哽咽的，连句“谢谢”都成不了句。
萧醒儿只是抚摸著他的背安慰著，可他越是这麽温柔，汝久遥就哭的越凶，仿佛把从小到大的悲伤全发泄出来，不停地哭。
後来是怎麽停止的他已经不记得了，他只知道自己每天都有好吃的、好玩的，还有暖暖的被窝，漂亮的新衣裳，甚至有人疼有人宠……
而他每天只要做自己想做的事，不用再卖唱，不用再表演杂耍，不用再担心被老板卖给谁，所以每天他都很开心，特别是等著萧醒儿回来的时候。
现在想想，自己毕业的幸福估计都在那时候花光了吧。
每次等他的时候都有很多话想对他说，想告诉他自己今天学会了写自己的名字，想告诉他自己今天跟邻村的小孩子成了好朋友，想告诉他今天自己酿了酒，想告诉他自己今天吃了什麽好吃的，总之就是想把所有的快乐都与之分享……可是每当面对他的时候那些话却又吞进了肚子，只是默默地任他抱著、哄著。
也许是太幸福了，所以他开始害怕，因为太美好的东西往往不会太长久，他是知道的，自己是被这个人买回来的东西，只是他的一件物品、玩具，所以总有一天他会厌倦，那到时候他又该怎麽办？
既然如此，又何必投入这麽多感情呢？
反正都要失去的，倒不如一开始就不放进感情，那麽就不会太难过。
可这一天什麽时候来呢？
汝久遥有些希望它快些来，又希望它永远别来。
日子在汝久遥矛盾的思想挣扎中过著，终於有一天萧醒儿不来了，再次见面的时候就是道别。
当时汝久遥就在想，这人为什麽还记得来跟自己道别呢？他是一个多风流不羁的人他还不知道吗？总不会说他汝久遥是特别的吧？他是特意来跟自己道别的，呵呵…汝久遥向来没这麽自恋。
想必萧醒儿跟每个人都一一道别了吧？
在听见他说“待到花醒时”，汝久遥虽然不相信那种约定，但还是傻傻的期待著，每天努力地浇花，等著花谢花开，那人迟迟没来。
果然是太傻了吧。
指尖放在皇帝的眉心，希望抚平他皱起的眉心，听到对方无力地呻吟，汝久遥觉得心里发闷，低声道：“笨蛋。”
怎麽可以让自己受这麽重的伤？
你不是皇帝吗？
不好好在皇宫待著，出来打战干什麽？
真是笨蛋。
这时，洞外传来一阵声响，汝久遥警觉地看过去，正想抓看起火把，却见一道熟悉的身影出现在洞口，正是戈让，手里还拎著个人，估计是他寻来的大夫。
“我去隔村寻来的，这小村子竟然连个像样的大夫都没有。”边说边把大夫放下。
那头发花白的老大夫看起来被吓的不清，恐惧看著他们，直喊“你们想干什麽？”
戈让抱歉地对大夫道：“老先生，不好意思，刚才在下冒犯了，可实在是情况紧急啊。”他拉著大夫走到皇帝身边，道：“您看，我家主子受了重伤，就想您过来瞧瞧。”
“哪有这样请人的？”大夫不敢大声说，只能低低嘟哝，但狭小的洞内还是让人听的一清二楚，戈让再次道歉。
见他如此诚恳，大夫终於放下戒心，想这些人也应该不是什麽坏人，只不过躺著的那位和把自己绑来的这位看起来都很狼狈，於是不解地问：“你们遇上山贼了吗？”一边坐到皇帝身边，替他把脉。
戈让点头称是。
大夫的脸色越来越凝重，看得戈让三人心里发慌。
戈让终於忍不住发问：“老先生，我家主子怎麽样？”
大夫放下皇帝的手说：“这位公子外伤内伤都很严重，而且还有中毒的迹象，这……”
汝久遥上前一步，认真地几乎用恳求的语气道：“请先生一定要救他。”
他的样子让戈让和秀儿面面相觑，特别是戈让简直无法想信这个人是自己认识的那个汝久遥，那麽认真的表情，他以为这辈子都不可能出现在他脸上。
老大夫摸了把胡子，说：“这毒待我等会儿再看，先替他治疗外伤。”
“嗯。”戈让应了声靠过去帮大夫把皇帝此刻软绵绵的身体扶起来。
汝久遥和秀儿已经准备好刚才烧的热水在一旁等著。
其实皇帝的伤口早已大略包扎，只是没上药，於是老大夫细心地替他上了药，又重新包好，期间，皇帝竟任由他们摆布，完全没有醒来。
这情况很不妙，汝久遥开始有点担心。
“大夫，这样就好了吗？”汝久遥忍不住确认。
老大夫点点头，又从药箱里取出一个小盒子，拿出里头的药丸递给汝久遥说：“这里有粒大补丸，可治内伤，你先给他吃了。”於是又拿起皇帝的手把了把脉。
汝久遥接过秀儿递来的水扶住皇帝的头给他喂药，可皇帝毫无知觉，连吞水都做不做，别说是吞药丸了。
“这……”戈让才想说怎麽办，就见汝久遥把药丸放进自己嘴里又含了一口水对著皇帝的嘴巴便“吻”了下去，顿时怔住了在场的三人。
老大夫很快反应过来，轻咳了声便继续给皇帝把脉检查，秀儿以前也见过他二人亲密，虽然隔了七年，但还是我很快接受了，倒是戈让半天没反应过来，直勾勾地盯著汝久遥的背。
太扯了，一瞬间他差点忘记他的体型！
就这样，皇帝成功地把药吞了下去，汝久遥又给他喂了几口水才满意。
而此刻大夫也得出了结论，慢慢地说道：“这应该是西凌的一种罕见毒药，这种毒很少有人用，因为杀伤力不大，粉末状，一般会把它附於纸上、衣料之上，让人防不胜防，中此毒者，刚开始没什麽，但若是受了较重的伤，就会迅速降低人体免疫力，此时毒就会开始侵蚀内脏…”
戈让皱眉，关键地问：“那怎麽办？”
大夫眯了眯老眼道：“幸好我正好遇上过，而且这毒并不复杂，要调制出解药不是什麽难事。”|
“太好了。”三人顿时松了口气。
“不过……”大夫看著又提起心看著自己的三人，“我需要三天时间去采药，这些天里你们要好好照顾他，别让伤势恶化。”
秀儿忙点头：“这个包在我们身上。”
戈让也终於放了下心，身上的伤口开始隐隐作痛起来，他踉跄地晃了下，秀儿见了立刻扶了他一把，担心地问：“戈护卫，你没事吧？”
大夫看了他一眼说：“这位小兄弟伤的也不轻，也请包扎一下吧。”
“嗯…”戈让疲惫地靠墙坐下，坚持了一整天，他也真是累了。
秀儿忙接过大夫的药箱说：“请让我来吧。”
汝久遥见状对老人说：“大夫，刚才您也受到了惊吓，现下就先休息吧。”
大夫闻言，又看看秀儿满脸通红的样子，仿佛会意了什麽，於是点了点头，摸著白胡子笑了几声表示明白。
汝久遥重新坐回皇帝身边，探了探他的额头，却是冰凉冰凉的，可全是汗，他的手也是凉的，站起来到自己的行囊里翻了翻，终於找出件衣服，回到皇帝身边替他盖好，这才放心。
这个夜晚似乎特别长，除了老人每个人的神经都紧绷著，汝久遥甚至不知道自己是何时睡著的，睁开眼时竟然身处一片桃花林中，迎面走来的却是那俊美不凡的人。
他弯起嘴角，心想，若这是梦，那麽就让夜更长一点吧。
<% END IF %>




☆、久到花醒时14

14
皇帝醒来的时候已是第二天的中午。
西凌的天气早晚落差很大，此刻正W阳高照，阳光穿透大树的枝叶落在地上，从洞里望出来竟有种奇异的感觉。
一缕阳光正好照射在萧醒儿的身上，刚醒来的他有些恍惚，呆呆地望著洞口，只见有一人背对著自己的坐在那里，手里拿著根树枝不时地播弄地上的那堆小火，上面正烧著什麽。
这麽想著，嗅觉也感应到了香味，肚子竟不争气地叫了起来。
那人转过身来，因为背对阳光的关系，所以看不清他的脸。
萧醒儿眯起眼睛想要看清楚，下意识地唤出一个名字：“小……久？”
那人胖乎乎的身子似乎顿了顿，起身朝自己走来。
汝久遥的手贴上萧醒儿的额头显得有些冰凉，让他觉得非常舒服，不自觉地抓住那只想要离开的手低喃：“别走。”
沙哑的声音让两人都愣了片刻，汝久遥低头看著他，像看怪物一样地盯著，倒是萧醒儿马上适应自己的反常举动，在终於看清汝久遥的脸之即，露出一抹浅笑调侃道：“两个月不见，好像瘦了点。”
汝久遥想要抽回自己的手，却被对方抓著不放，又不敢太用力挣扎弄痛他，最後只好作罢，有点憋气地在萧醒儿旁边坐下，说：“瘦了不是正是您希望的吗？”
皇帝失笑。
的确，他希望再见七年前那如梦幻般的美丽少年。
那段日子太过美好，美好到让他不得不刻意去遗忘，把它紧埋在记忆深处。
那时的他，光是看著少年高兴的样子就满足了，因为他让他深刻体会到了被人依赖、被人需要的感觉。
令他觉得自己的出生并不多余。
传闻他有很多宅子，养著许多男宠，其实都是夸张的说法，当然有一部分是真的，他的确买过不少小官和姑娘，偶尔也会享受他们，可那只是因为自己太寂寞了，而刚好他们也愿意侍奉自己，事实上他只是买断了那些不想卖身的人的卖身契，至於後来他们自愿留下也没办法，可汝久遥不同，他有一双特别干净的眼睛。
曾经他觉得汝久遥跟桃花很衬，所以就将他带进了花醒院，那个充满他幼年记忆的地方。
“算了，我想通了。”萧醒儿没头没脑地说，“你还是做你自己就好，不过……”抬头认真地看著他，“不许再逃走了，你知不知道你那些鸡鸭兄弟都快饿死了？”
“不会吧？”临走前他有好好地把食物洒在地上呀。
“还不会，要不是我派人去照料，你恐怕再也见不著它们了，特别是小黄。”萧醒儿埋怨，“当时朕真想让人通缉你。”
汝久遥低声嘟哝：“谁让你非要我减肥？”本来住的好好的。
“你说什麽？”萧醒儿俊目一瞪，“有什麽话大声点说，这该死的毛病怎麽就没变呢？”
汝久遥干脆撇开头不说话。
萧醒儿就这麽盯著他的後脑勺看，也不知道在想什麽。
感觉到背後被盯得有些头皮发麻的汝久遥觉得特别尴尬，於是起身回到篝火旁探了探吊著的铁锅里的水，觉得差不多了就端了下来回到萧醒儿身边，又盒过水壶递到他面前说，“喝口水吧，皇上。”
虽然他在昏迷的时候自己也有给他喂水，但想必不够吧。
萧醒儿用手撑了撑身体，似乎想坐起来，可浑身竟一点力气也没有，身体软绵绵的，随即有些惊慌失措地抬头看著汝久遥，那眼神看在汝久遥眼中竟觉得他可能快哭出来了。
放下水壶扶了他一把，让萧醒儿半靠在自己身上，安慰道：“别担心，你只是失血过多，又中了毒才会这样，很快就会好。”
说实话，看到萧醒儿这个样子汝久遥还是有点心疼的，却又忍不住觉得这样也挺好的。
“戈让……他去哪儿了？”萧醒儿喝了几口水问。
“跟大夫采草药去了，给你解毒的。”
“哦…”
汝久遥让他继续躺著，说：“皇上，您全是汗，我给您擦擦吧。”
萧醒儿眯了眯眼，有些不高兴地道：“别用敬语，别叫我皇上。”听著怪别扭的。
“什麽？”一时没明白。
不叫他皇上叫什麽？
张了张嘴，萧醒儿犹豫地说“叫我…名字。”
说完别开脸，竟有些不好意思，连他自己都不知道自己是怎麽想的，这些日子他也经常在想汝久遥的事，虽然想著七年前的那个比较多，但其实也是同一个人，不论他再怎麽变才都还是汝久遥，那副画交给苏信之後没几天又被他要了回来。
哎，那些事，只要再次想起来，就像是紧锁的封印被打开一样，记忆不停地涌泄而出，再没办法忘记那个少年，虽然已经面目全非，希望眼不见为净，但真的见不到的时候却更加莫名其妙地会想起，或许真是太寂寞了。
好久都听不到汝久遥的声音，萧醒儿回过头想看看他怎麽了，却见汝久遥正目不转睛地盯著他看，於是在萧醒儿自己都没发现的情况下，整张脸就刷地一下红了，顿时皇帝的脸不知道往哪里放狠狠地说了句“不叫就不叫”便翻了个身把背留给汝久遥。
汝久遥差点没把眼珠子瞪出来。
这人还是那个他所认识的萧醒儿吗？这可爱又别扭的男人还是那个高高在上、不可一世、霸道又任性的皇帝吗？
或者这个孩子气的男人才是真正的萧醒儿？
不论如何，汝久遥深埋在心底深处的感情再次被点燃了。
而这个人……要负责！
<% END IF %>




☆、久到花醒时15

15
看著他显得孩子气的背影，汝久遥突然觉得很可爱，於是伸手戳了戳萧醒儿的背，可对方别扭地动了动就不再理他。
“别闹了，伤口痛了吧？”刚才这麽大动作，不痛才怪。
见他没反应，汝久遥叹了口气道：“那我叫了哦，不许砍我的头。”
“……”
“醒…儿？”
才叫出声，皇帝就转过了身，可依然不高兴地瞅著他，低声说：“後面那个字可以不要！”绝对不适合他。
“哪个？”汝久遥不解地问。
“儿！”
“可是…”原来是在意这个吗？
“没有可是！”
汝久遥皱了皱眉，又重新叫了声，这下皇帝大人总算满意了，紧皱的眉也舒展了些，接著命令道：“来，帮我擦擦，粘粘的。”
“是是是。”汝久遥搓了搓布巾，握著萧醒儿的手臂，从上到下仔仔细细地擦起来，虽然这麽多年没服侍过人，可骨子里还是没忘记啊，真是悲也。
不得不承认这个男人的身体真的很赏心悦目，瞧这身紧致的肌肉，贴合著高挑修长的骨架简直完美到令人愤怒嫉妒的地步，搭配著黝黑的皮肤就连男人看了都会流口水吧？更何况他还生了一张俊美无比的脸，这样的人做皇帝都浪费了，应该去流月街当个头牌小官，那样的话估计能迷死一堆女人，甚至男人。
哎~~他到底在想什麽？竟然意淫皇帝陛下，若是对方知道自己此刻的想法，估计会马上砍了他的头吧？
指尖无意地在那皮肤上滑过，有些热，触感真的很好，汝久遥深吸一口气，用力摇了摇头。
“你怎麽了？”不明所以的萧醒儿奇怪地看著他又是叹气又是摇头的样子问。
汝久遥急忙摇头：“没。”
汝久遥的视线落在他的身体上，发现那上面真的有很多伤痕，除去还未痊愈的，大大小小的疤不知有多少。
“皇…不，醒，你身上的伤怎麽来的？”
皇帝一听随即露出得意的笑：“你以为朕像你一样只会吃喝玩乐吗？这些可都是朕的骄傲！”说得汝久遥脸色一黑，真後悔自己问了如此愚蠢的问题，手下用了点力，痛的皇帝立刻大叫“你干什麽？想杀死我吗？”
汝久遥白了他一眼。
沈默了半晌之後，汝久遥耳边再次传来魔音：“哎，你还真是胖，啊啊──痛，你轻点不行吗？”
汝久遥头也不抬，一个使力把他的身子翻了过去：“痛就闭嘴！”
萧醒儿一个冷战，终於哀求道：“真的很痛…”
“叫你嘴多！”
“哼！”本来就胖嘛，还用说吗？皇帝心中不服，可如今自己的身体在他手里，又不能发作。
这个汝久遥，只不过让他叫自己的名字，就当真忘记他是皇帝了吗？
死胖子！！
啧，果然是见了心烦，见不著……更烦！
终於擦完了身子，汝久遥又顺便照顾了萧醒儿和自己的肚子，然後又重新烧上了水，接著又出去寻了一些野味回来。
萧醒儿看著他忙进忙出的样子不得不佩服这人还真有能耐。
就算是久经战场的自己，再不怕死估计也无法一个人在这种深山老林里活下去，可汝久遥却可以，这点是肯定的。
快天黑的时候，陪著大夫去采药的秀儿和戈让回来了。
见他们有说有笑的，萧醒儿不解地问汝久遥：“他俩什麽时候变那麽好了？”
汝久遥看了他一眼说了句“别多管闲事。”就起身走向他们接过老人的药篮。
萧醒儿冲著他的背影骂道“没大没小！”不过得不到回应就是了。
这个汝久遥看似怕他，却又好像不怕他，如果他不是皇帝，估计从一开始这个人就不会理他吧，还提什麽减肥计划。
想到这里，皇帝陛下又觉得有点委屈。
戈让见主子醒了自然是最高兴的，於是一回来就寸步不离地守著萧醒儿。
“皇…主子，喝了药觉得好些了吗？”戈让说，“大夫说这山里药草太少，所以明後天还得去采，等您的毒解了我们立刻上路回京吧。”
萧醒儿摇头：“不，我们回营里去。”
“什麽？”戈让担心地道：“可这样不好吧？您的身子还需要调理。”
“我没事。”萧醒儿不容拒绝报地说，“最近那边战况如何？”
戈让皱眉道：“今日属下去打听了，但这边的村民也都不怎麽清楚，只知道风将军已经攻破西凌围城，目前正驻扎在那里。”
“很好！！”萧醒儿闻言心情好了不少，不觉地大叫了声，“不愧是我齐昭最勇猛的将军，”又看了一眼戈让，“那你为什麽还皱著眉头。”
“因为属下还打听到苏副将被抓的事。”
“什麽？！”这的确不是好消息，至少萧醒儿的心脏狠狠震动了下，“说清楚！”
戈让点头，继续说道：“具体情况属下还不清楚，似乎是在进攻围城的时候受了伤，被人趁乱抓走的，目前似乎落入了西凌两位将军手中。”
西凌的两位将军正是西凌王的老三与老六两个王子，据说这两位野心最大，也最英勇，老三狡猾，老六阴冷，但两人都是不择手段之人，这次萧醒儿中毒就是拜他们所赐，所以苏信落入他们手里恐怕想活著回来的几率很小。
想必风凛烈此刻也正著急著。
把他们的话一字不漏地听进去的汝久遥和秀儿也不禁担心起来。
那个苏大人可是个好人哪。
萧醒儿握紧双拳，恨不得现在就赶回去。
正想说什麽，却无奈咳了声，他立刻用手捂住嘴，但闷闷的咳嗽声仍是从指缝溢出。
“主子！”戈让忙拍他的背替他顺气。
萧醒儿摇了摇手想说没事，却说不出话来，一瞬间已是一身冷汗。
“大夫！”戈让急唤。
老大夫忙过来替他把脉：“别忍著，想咳就咳吧。”
“唔…咳咳！”这一咳竟是一口血从指缝溢出，萧醒儿失了力气，脸色一片惨白，再也坐不住。
汝久遥不知何时已经蹲在萧醒儿背後扶住他突然软倒的身子，脸色也是苍白的：“先生，这是怎麽了？”
萧醒儿撑著眼皮，虚弱地说：“我……没…事。”
“屁的没事，你吐血了知不知道，给我闭嘴别说话！”
此话一出立刻让戈让与秀儿愣愣地看著他，汝久遥可没空理他们。
大夫放下萧醒儿的手说：“这位公子受了点刺激，又加上药效起到了作用，所以才会吐血，没事的，让他好好睡一觉。”
众人松了口气。
汝久遥点点头扶著他躺好，把手放在萧醒儿的眼睛上说：“听到了吧？别想太多，快点睡觉。”
“……”张了嘴，可没力气。
“闭嘴，睡觉！”
萧醒儿迷迷糊糊地嘟哝了句便再也顶不住陷入昏睡。
汝久遥拿开手，失笑。
刚才这家夥好像说“给我等著”之类的呢。
<% END IF %>




☆、久到花醒时16

16
自从昨晚昏迷之後萧醒儿就睡得很沈，就连第二天早晨戈让和汝久遥喂他喝药也完全没有醒来，於是汝久遥再次很伟大地自我牺牲用嘴给他喂了下去。
而在场的三人对这种情景早已见怪不怪。
所以在喝了两天的药之後，萧醒儿的毒也解的七七八八了，至少他的脸色不再惨白的像鬼，虽然还是有点苍白，精神也好了很多，甚至能起身走来走去了，按大夫的说法是再喝两次就能把余毒给清了。
不过他人是精神了，但皇帝架子也大了。
这不汝久遥刚从山下的小河里抓了几条鱼回来还没走到洞口就遭到质问。
“你去干什麽了？这麽久！”皇帝站在离洞口几步远的地方瞪著刚回来的汝久遥。
汝久遥觉得头皮发麻，但一看见皇帝的身影又不禁感叹上天的不公平，这个男人就算受了伤，脸色苍白，此刻站在那里依然似天神般耀眼。
摇了摇手里的鱼来到他面前：“这不是去张罗咱们的午饭了吗？”
“抓鱼要一个上午？”
“在山下呀，大哥！”
“叫我醒！”
萧醒儿接过鱼看了看“嗯”了声说道：“挺肥的。”於是又瞄了他一眼说：“对於吃这方面，你果然很在行，也算对得起你的体型。”
汝久遥脸色一沈，不高兴了，心想这家夥还是虚弱的时候比较可爱！
因为汝久遥已经在小河里把鱼都洗干净，所以现在只要用树枝插上就行了，这工作皇帝陛下倒是很乐意代劳。
插好鱼放上架子，又指指那条最肥的说：“算你辛苦了，这条就是你的了。”
汝久遥翻了翻白眼，这些可都是他抓的耶？
於是他摇了摇头指著最肥的说：“这条还是给陛下您。”
皇帝的脸上马上露出惊喜，刚想夸他就听汝久遥继续说：“其余都是我的。”
“什麽？！”萧醒儿大叫，“为什麽？”
汝久遥理所当然地说：“因为是我抓的！”
萧醒儿一时无声：“那戈让他们……”
“他们傍晚才回来。”
“那……”
汝久遥扑哧一笑，指了指旁边比较肥的一条说：“好吧，这条留著给陛下备用，陛下吃不下了我才吃它。”
“……！！”
汝久遥还想说点什麽逗逗他，忽闻外头传来一阵不小的动静，心想可能是动物，却被萧醒儿拉了一把，耳边传来他的声音：“外面有人，不是戈让他们！”
“什…”
汝久遥回头看见他警戒又认真的模样，不由自主地打了个寒战。
他可从来没参加过实战啊！那些该不会是追兵吧？
萧醒儿的气息喷在他耳边，热乎乎的，汝久遥听到他的笑声，像嘲讽：“怎麽？怕啦？”
“……”不行啊？！
“那就求朕呀，朕会救你！”
这种时候他还有心思开玩笑？？而且这麽欠扁。
外头早已没了动静，好像刚才的声音从来不曾有过。
等了片刻，汝久遥推了推萧醒儿说：“也许是路过的。”
萧醒儿偏头仔细听了听，果然什麽气息也没有，心道也许是自己多虑了。
汝久遥起身说：“我出去看看。”
小心翼翼地走到洞口探出头去，往四周看了看，确定没人，这才回头对萧醒儿说：“没……”可话还没说完就见萧醒儿像看仇人似的盯著他，而自己的脖子也紧跟著一凉，一把明晃晃的刀就出现在眼前了。
“放开他！”萧醒儿愤怒地说，声音冷的如同来自地狱。
太大意了，都怪自己因为受了伤的缘故听力感觉都变得迟钝，连外头的气息都感觉不到。
汝久遥浑身冒汗，指尖也跟著颤抖。
在汝久遥身後用刀架著他脖子的男人与他身後的十几人一样，腰上都绑著一块红布，看那打扮像是山贼。
“你们……是谁？”汝久遥问。
那男人应该是这些人的头目，看了汝久遥一眼又扫过萧醒儿，说：“把银子都拿出来，就放了他。”
银子？
那麽果然是山贼吗？
可他们哪里还有银子？
萧醒儿只是狠狠瞪著他不说话，而汝久遥因为自己的命在他手上也不能什麽也不表示，於是说：“这位大哥，你看我们破破烂烂的哪里来的银子啊？”
“少骗人。”
“你……”萧醒儿怒了想发火。
汝久遥连忙说：“我想起来了，银票的话还有一些。”
“在哪里？”
指了指萧醒儿睡觉的地方说：“那个包袱里。”
刀终於离开汝久遥的脖子指向萧醒儿，“把它丢过来。”
萧醒儿眉头紧锁，一副不情愿的模样，但想到自己有伤，跟他们硬拼估计也占不到好处，只好乖乖地把包袱丢过去。
那头子接住包袱抖了几下，里面的东西稀里哗啦的掉了一地，包括三张银票。
山贼头子眼睛一亮，赶紧俯身捡起银票看了看，高兴地收入怀中。
“现在可以放人了吧？”萧醒儿问。
头子看了他一眼，发现眼前这个男人实在俊得可以，不禁动了淫念，他把汝久遥交给身後的手下，走近萧醒儿弯著身子托起他的下巴左右看了看：“嗯，除了这道疤，长得还真不错，虽然阳刚了点，但老子喜欢！”
“你！！”萧醒儿拍开他的手怒道，“放肆！”
“嗯，有点脾气也不错。”说话的时候只差没把口水一起喷出来。
一旁的汝久遥已经愣了，他知道萧醒儿长的很俊，可这也太扯了吧？这……这强盗头子竟好这口？
回头又想幸好自己现在这麽胖，不然的话…
才这麽想著就见那头子的咸猪手向皇帝陛下若隐若现的胸口伸去，汝久遥心道不好，随即就听见一声惊天动地的惨叫，紧接著就是被萧醒儿早已藏在身後的剑砍下来的手和飞溅的鲜血。
场面有一瞬间停顿，但下一刻就是混乱，汝久遥还没来得及反应身子就被一股力量狠狠一拉往外冲出去，而身後则是目露凶光的山贼。
怎麽会变成这样？
“天哪！你干麻砍他的手？”汝久遥边跑边说。
萧醒儿回道：“砍错了，本来想砍他脑袋的。”
“那你怎麽不砍准一点？”
“哼！”
“……”
一个重伤未愈，一个胖呼呼的不耐运动，所以两人跑了没多久便没了力气。
无计可施之下只能停下来，硬拼。
可萧醒儿很快落於下风，旧伤未愈的身子上又多了几道伤痕，鲜血滴落在地面，看得汝久遥有些刺眼，心口也跟著难受起来。
“皇……”就在萧醒儿眼睛一黑差点失了重心时，汝久遥竟反身抱住他，那本来朝著萧醒儿脑门上砍的刀子硬生生地撕开了汝久遥的後背。
“什……”
剧烈的疼痛让汝久遥一时无法适应，失声痛呼。
萧醒儿只觉得心脏漏了一拍，扶住他狠狠地骂道“笨蛋！”
看著汝久遥的血不停地从伤口涌出的样子，萧醒儿气得眼睛都红了。
疼痛和失血很快夺走汝久遥的意识，他想背後的伤一定很大，不然怎麽感觉全身的血液一瞬间都流光了似的，眼前一片模糊，虽然拼命睁大眼睛，却只能模糊地看见一张凶神恶煞的脸愤怒地瞪著自己。
生什麽气啊？我可是为了救你才死的。
笨蛋？
对呀，我本来就是笨蛋。
你最好别忘记我这个笨蛋，要不然做鬼都不放过你。
<% END IF %>




☆、久到花醒时17

17
好热，为什麽会这麽热？
“当然热啦，我的小久。”
温柔熟悉又好听的声音，是谁的？
有什麽东西轻飘飘地落在脸上、额头上、眉心上…最後停留在嘴唇上，温温软软的。
“嗯……”努力让自己睁开眼睛，眼前的事物由模糊变清晰，终於看清了声音的主人。
原来是他啊。
“王爷…嗯！”小嘴被封住，冰凉的水由那温软的唇喂入他口中，一时欲罢不能。
俊美的男人捏了捏他的脸，宠溺地说：“怎麽？我的小久睡糊涂了？”
汝久遥怔怔地看著他，又看看四周，再惊讶地看看自己，赤裸著身子不说竟还被那人抱在怀里，两人就这麽紧贴著坐在浴池里，而眼前这个俊美的男人不正是萧醒儿吗？
对啊，这是再正常不过的事，他汝久遥是这个人买回来的男宠，这种事早已是理所应当的了。
可总觉得哪有不对劲。
眼前这个年轻俊美的少年似乎跟记忆里有些不同，可哪里不同呢？又说不上来。
萧醒儿的手划过他的脖子沿著胸膛到达腰侧的曲线，慢慢地不留半点遗憾的来到汝久遥羞涩的私处，让他不由自主地想要合拢双腿，却使不上力气，让他分得更开。
“怎麽了？我的小久想要反抗吗？”
“不……王爷，啊……”
怎麽回事？这是自己的声音吗？为何如此陌生？
身後的人似乎不满他的无动於衷，恶意地在他的耳垂下咬了一口，让汝久遥浑身一颤，身子却更热了，感到下身被什麽东西抵著，汝久遥感觉一阵害怕，他惊恐地挣扎起来，大喊“不要。”
可萧醒儿哪肯放过他，只是紧紧拥著他，吻著他，安慰道：“别怕，别怕…不会让你疼的。”
不可思议地，汝久遥顿时觉得无比安心，他下意识地更加贴近身後的胸膛，就算再痛都不想离开，可预想的疼痛迟迟不来，他惊讶地回过头，却见那人早已欲罢不能。
这……
原来如此，是梦啊？
难怪，难怪。
那麽，梦何时醒呢？
缓缓闭上眼睛，意识再次抽离而去。
可惜汝久遥并没能睡多久，因为他很快就被人硬生生地给叫醒了，所以终於从梦中醒来时，汝久遥生气的想骂人，可干燥的喉咙让他一时间无法说话。
“醒，醒了醒了，公子醒了！！太好了…太好了…”站在床边的是红著眼睛的秀儿，见人醒了，急忙倒了杯水小心翼翼地给他喂下去。
汝久遥愣愣地睁大眼睛，待视线终於适应并且清晰之後，脑子也跟著明朗起来，被山贼追杀的情景历历在目，身子不由自主地颤抖起来。
“公子？你怎麽了？”秀儿见他满头是汗的样子担心的问。
汝久遥苍白著脸，惊恐地看著秀儿，伸手用力抓信她的手臂，用颤抖的声音道：“山，山贼，皇上…唔，痛。”
秀儿赶紧轻抚他的手，慰道：“没事了，已经完全了。”
“可是……”汝久遥激动的想撑起身子，秀儿忙把他轻轻按住。
“别动，你的伤口还没痊愈。”秀儿说著眼眶又是一阵发热，“笨蛋小久，你知不知道我和戈护卫回来的时候看见满身是血的你，真的以为你死了！”用袖抹去泪水，说“真是的，你怎麽可以让人这麽担心？笨小久。”
见从来不曾哭过的秀儿这会儿变成了大泪人，汝久遥还真觉得自己做错事了。
“别哭了，秀儿，是我不好。”
“对，就是你不好！哪有人用身子去挡刀的？你以为你是什麽啊？”秀儿停止哭泣，一副姐姐教训弟弟的模样。
汝久遥这下总算肯定自己是真的安全了，可他们是怎麽脱险的呢？
秀儿摸了摸他的额头吩咐他别乱动便走了出去，再回来的时候手里多了碗粥。
“来，已经温了，赶紧吃完再睡会儿。”秀儿坐到床边，见汝久遥又想撑起身子连忙制止他的动作，“别动别动，我来喂你。”
“嗯。”跟秀儿他从来不空气，七年来他们早就把彼此当成亲人，秀儿虽然有时候还是会喊他公子，但汝久遥却从来没把秀儿当侍女。
秀儿看著他喝粥的样子像是想起什麽似的轻笑道：“那日我和戈让回来後见不著你们就去寻你们，谁知……呃，你说我们看见了什麽？”
“嗯？”汝久遥看了她一眼不解，“还不就是快死了的我？”
“错！”秀儿说，“那天我们看到的是杀气腾腾的皇上，连戈护卫都说从来没见过皇上这麽生气，简直就是一副要吃人的模样，还有还有……这些日子都是皇上亲自喂你喝药的哦。”秀儿越说越兴奋，完全没停下来的迹象，“我说公子，这皇上对你啊，肯定还是有感情的。”
“哼，就算有也是对以前的那个小久。”汝久遥凉凉地说。
秀儿皱了皱眉：“难道你不喜欢皇上吗？”
汝久遥笑而不语。
“其实你不是不喜欢，你根本就是还爱著皇上。”
“才没有。”汝久遥低声反驳。
秀儿说：“七年前那次你病了一个月，还不是因为……”
“嘘，别再提了！”汝久遥扬手捂住 秀儿的嘴，却弄疼了後背的伤。
秀儿心说：“好好不提了，真是，你看你现在什麽样子，先前还一副满不在乎已经放下的样子，现在又为他去挡刀，你以为自己是铁打的吗？真是比猪还笨。”
“谁比猪笨啊？别拿我跟猪相提并论！”
“没错！你就是猪！”紧接著汝久遥的是一道洪亮有力又极具威严的声音，随後一道高大修长的身影就大步跨了进来，两人皆是一愣。
汝久遥心里更是紧张，刚才的谈话不知这人听到了没有。
萧醒儿的目光直直射向床上的汝久遥，看得汝久遥心里发毛，不禁叫了声“皇上。”却又被萧醒儿挡了回去。
“嗯？忘记不能叫皇上了吗？现在就更不能叫了。”坐到床边，伸手摸了摸他的额头：“嗯，没那麽烫了，你还真是会折腾人。”
“……”这人又恢复生龙活虎的模样了，气色也很好，还有与生俱来的王者风范又回来了。
“你啊！下次再不许做这种傻事，居然用身体替朕挡刀，正如秀儿所说，比猪还笨！”萧醒儿看了眼秀儿手中的粥，“拿来给朕。”
汝久遥见状忙道：“不用了，皇……呃，我吃饱了。”
“什麽？”皇帝顿时像看怪物一样盯著他，“你竟能说出这种话来？就这麽点粥如何配得起你的身形？”说著又盯著汝久遥看了一会儿，“不过这半个多下来，倒是瘦了不多，哎……再吃点吧。”
“真的不用了。”居然拿我跟猪比，谁还有心情再吃下去啊？
“怎麽？把你与猪相提并论，生气了？”萧醒儿低下头在他耳边吹了口气调侃地说。
“皇上！请你别再戏弄我了。”真的这麽讨厌的话眼不见为净不就好了？
萧醒儿忽然收了笑容，认真地看著他：“从现在开始我不会再嫌弃你。”
汝久遥浑身一阵，虽然是很好听一句话，至少皇帝连“朕”字都不用的时候说的每句话都是认真的，可为什麽心里却突然揪紧了呢？
好想从这个人身边逃开，越远越好。
“等办完事之後，我带你一起回皇宫。”皇帝又恢复笑容，轻轻抚摸著他的头说，“知道吗？在皇宫的御花园里的月光湖中，朕建了座湖心小院，长满了树木花朵，你一定会喜欢。”
是吗？去皇宫？就因为替他挡了一刀就得到这麽大回报？那他还不如死了算了。
“怎麽了？不高兴？”
“不是的。”汝久遥垂下眸子，拼命想转移话题，“对了，那些山贼…”说道那夥山贼汝久遥还是心有余悸的，再加上背上的伤更让他害怕。
萧醒儿的手轻轻摸著他的头没有离开，看出他後怕，於是安慰道：“没事了，没事了，放心吧。”
这样的触摸让汝久遥想起了醒来前的那个梦，仿佛与之重叠，汝久遥莫名的感到安心，轻轻地吐出一口气。
“怎麽？想睡了？”萧醒儿替他拉好被子，心知方才的粥是药粥，那里面渗了养身的药会使人睡著。
“不，我已经睡的够久了…”可眼皮却开始不听使唤，汝久遥生怕再梦到刚才的梦不敢再睡。
“哎~你就乖乖的再睡一会儿吧？”萧醒儿见他努力睁著上下打颤的眼皮，无奈地叹了口气，“别担心，等你再醒来的时候我还在这里。”
此刻的他竟像个孩子似的抓住了萧醒儿的衣角，与他那胖呼呼的样子实在有些不附，不过萧醒儿并不觉得讨厌，反而握住了他的手。
汝久遥点了点头，终於闭上眼睛。
确定他熟睡後，萧醒儿才看向刚才同自己一起过来的戈让，问道：“事情办得如何？”
戈让恭敬地抱了抱拳：“启禀皇上，已经办妥，那贼窝的人一个也逃不掉！”
“很好。”
原来那日汝久遥受伤之後，萧醒儿简直怒火中烧、火冒三丈，抓起长剑发狂似的朝那些人杀去，毫无章法又不要命的攻击让他们一时无法招架，那个调戏过萧醒儿的头子不但被捅了好多刀，连肠子都流出来了，再加上戈让他们也来了，吓的那群山贼屁股尿流地逃走。
但是萧醒儿当然不会就这麽算了。
正好当初他们离开风家军军营的时候，苏信早已飞鸽传书给了萧醒儿的三皇兄玉王萧玉帮忙。
这玉王不爱朝政，却爱江湖，如今是名满江湖的风满楼楼主，亦是当今的武林盟主。
即使如此，他依然不与朝廷合作，而萧醒儿也不勉强，只是若对方有难必全力帮忙。
这是他们兄弟间的情谊与共识。
萧玉向来都极疼爱这个弟弟，收到信後亲自带了二十名高手赶过来，并动用从未使用过的玉王令从皇宫调了二十名禁军侍卫前来。
传闻那红巾寨在这一带极为猖狂，奸淫掳掠样样做齐，这里的老百姓早已闻风丧胆，甚至搬到了别村也都逃不了他们魔掌，因为那帮山贼的势力也日益增大，连邻村都难逃他们的摧残，所以百姓对那他们已是深恶痛绝。
萧醒儿带著他的二十禁军护卫在萧玉的帮助下很快歼灭了红巾寨总堂与十几个分舵。
而汝久遥就在这样情况下在萧玉的临西别院里睡了二十多天。
心知汝久遥没这麽快醒，於是离开卧房来到院子里，果然看见了自家皇正对著新月独自饮酒作乐。
算来，他们兄弟两好久没见了吧。
“皇兄为何愁啊？”萧醒儿坐在萧玉对面，夺过他手中的酒杯喝下，“嗯，好酒。”
萧玉笑而不语又替自己斟了一杯。
“皇兄此次出行，大嫂一个人在家没问题吧？”他的三皇兄当年可是娶了名满天下的江湖第一美人为妻的，就连他这个皇帝的妃子都不及那人半分美丽，有如此美貌的女子做陪一生，估计他这皇兄是爱不释手吧，这会儿因为自己的事将他与嫂子分开难怪他要独自喝闷酒了。
萧玉却露出淡淡悲色，叹道：“不提也罢。”
“嫂子怎麽了吗？”见他的神情心知肯定出了什麽事，萧醉儿也不再用玩笑的口吻，“难道，嫂子她爱上别人了？”不会吧？还有人比他这三皇兄更出色？
“不，不是。”萧玉抓起酒壶仰头灌了几口，“是我的问题。”
萧醒儿不解：“难道是皇兄爱上别人？”
“这……也不是。”
“那是怎麽了？”萧醒儿更疑惑了。
萧玉看著他笑道：“总之是皇兄不好，是我没弄清楚，只是……哎～总之他还是原来的那人就行了。”
这句话听萧醒儿竟有些共鸣，不禁失笑。
“倒是醒弟你，口味变重了吗？”萧玉突然调侃地说。
萧醒儿一时不明白萧玉的话，纳闷地看著他：“皇兄何意？”
玉王失笑：“里头那个人，总不是普通人吧？”
萧醒儿愣了愣：“这……”
萧玉见酒壶已经空了，便起身准备回房，临走前对萧醒儿说：“醒弟，感情这种事切记优柔寡断，犹犹豫豫，不然伤害到的不只是他，还有你自己，因为这世上从来没有後悔药啊！”
萧醒儿独自坐在凉亭里看著手中空空的酒杯，心道皇兄还能独饮，而自己连酒都没有吗？
抬头望著新月慢慢藏入云中，萧醒儿重重叹了口气，起身往汝久遥的卧房走去。
梦……也该醒了。
不知那人的梦，是否也醒了。
<% END IF %>




☆、久到花醒时18

[img]http://64.124.54.122//image/free/100256336/103388520.jpg align=left hspace=5 vspace=5[/img]
18
萧醒儿虽然担心西凌的战况，可在汝久遥清醒後却仍在临西别院逗留了五六天，直到大夫宣布汝久遥的伤势再无大碍，这才下令前往西凌围城。
经过上次的教训，这次萧醒儿决定不走小路，改走大路，而且夜里决不外宿，直接住进大酒楼，这麽一来就算敌人再胆大也不敢贸然行动，更何况萧玉虽然与他们道了别，留下的五名侍卫可全是一等一的高手，比皇帝的禁卫军有过之而无不及。
而说到汝久遥，经过此次事件竟也瘦了不少，秀儿直说他是因祸得福，所以嘱咐他伤好後要多多运动争取把身上多余的肉也消灭干净。
对於秀儿的提议汝久遥当然是坚绝抗议的，他可再不想进行那什麽魔鬼训练了，节食什麽的更不用提了，这些日子每天吃的都是清粥淡饭都快吐了，好怀念那些山珍海味、鸡鸭鱼肉啊！
当然，萧醒儿对汝久遥的照顾也是好的没话说，一路上换药，喂药，他堂堂一个皇帝陛下全是亲力亲为，汝久遥说要什麽他就买什麽，要喝水立刻送到他面前，似乎还乐在其中，可汝久遥却一点也不高兴，反而觉得自己更窝囊了。
於是，萧醒儿一众人在行了十三天後终於到达西凌的围城，在那里的风凛烈早已打点好一切给他们接风，战士们一见到皇帝归来更是精神振奋，直喊“皇上万岁”。
围城是西凌的三大首要主城之一，也是西凌王亲弟弟庆安王的领地。
可这位庆安王凶残成性，为了一已之私不顾百姓死活，不但每月都向百姓收取高额保护费，後来为了建造他梦寐以求的“庆鹤宫”竟抓了十五岁以上所有男丁，搞得老百姓对其恨之入骨，曾有人逃出城外向住在西凌第一主城内的西凌王求救，从此却音讯全无，西凌王对围城的事采取了完全漠视的态度，所以这次风凛烈带兵攻入之时，可说是畅通无阻，西凌王虽然派了西凌大将军可布那坐镇，可早已失去民心的围城启是他一个将军守的住的，在所有人都希望庆安王死的情况下，区区一道城门又如何锁得住？
所以可布那大将军经历了人生第一次惨败，他十二岁就跟著西凌王，参加过无数战役，几十年来直至今日才品尝到败战，令他自认为完美的人生受到了不可原谅的打击，於是在城门大开的同时，他便自刎在了庆鹤宫的宫门外。
到了庆鹤宫，萧醒儿命人将妆久遥等人安顿好後便与风凛烈匆匆离去，直至半夜才无声无息地摸进汝久遥的卧房，可当他正准备稍稍地爬上汝久遥的床时，那人却突然醒了，然後出其不意地就是狠狠一脚。
完全没料到汝久遥会如此反应的萧醒儿被这一脚踹得趴在了地上，一时痛的无法动弹，，而看清来人的汝久遥倒抽一口气，不好意思地连声说对不起。
“你有病啊！无缘无故踢人！”好不容易忍过肚子上的疼痛，萧醒儿狼狈地站起来指著半坐在床上的汝久遥破口大骂。
汝久遥也觉得自己理亏，於是连声道歉：“对不起，对不起，皇上，我真的不是故意的，真的真的，我保证。”
萧醒儿冷哼：“如果你是故意的，朕立刻砍了你的脑袋！”
“真的──对不起！”汝久遥双手合掌低著头很有诚意地说，“我没想到皇上会过来，我以为是……”
“是什麽？”萧醒儿双手叉腰居高临下地瞅著他，一副“你倒是给我说说看”的表情。
汝久遥顿了顿说：“我…我以为是淫贼。”最後几个字很小声地说，不过还是被皇帝的耳朵给接收了。
萧醒儿闻言即刻放声大笑，好像对方说了什麽天大的笑话，完全不给汝久遥面子地指著他的鼻尖道：“淫贼？哈哈哈哈……汝久遥，你说淫贼？就你那副尊容，哪个淫贼会特意跑到这庆鹤宫来淫你啊？”
汝久遥顿时觉得青筋啪地断了一条，只见那人还在笑，似要把所有人都笑醒才罢休。
“啊哈哈哈哈……朕真的停不住，你觉得自己有吸引淫贼的地方吗？哈哈……我的妈呀，肚子好痛……哈哈哈哈哈哈……”
“萧醒儿，你够了哦！”汝久遥怒道，可对方似乎已经把他当成空气继续笑，汝久遥这下也火大了，腾地跳下床，上前就是一记上勾拳打在萧醒儿的肚子上，笑声嘎然停止。
萧醒儿再次抱著肚子蹲在地上，咒骂道：“汝久遥你个猪头……靠，痛死朕了。”
“痛死活该！”汝久遥拍拍手掌，得意地看著地上的男人。
萧醒儿直起身子，一把抓住汝久遥的手，杀人般地瞪著他：“给你点颜色，你还真当朕不会杀你？竟敢连名带姓的喊了，让你喊朕的名字时怎麽不叫？你这该死的东西！”
“那就砍了我的脑袋好了。”汝久遥无所谓的说。
这话倒是让萧醒儿一时无语，他怎麽会不知道汝久遥最怕死了，就算在重伤昏迷的时候还喊著“我不想死”之类的话。
萧醒儿挑了挑眉：“哦，你不是很怕死吗？”
汝久遥咬著下唇，倔道：“怕死就可以不死了吗？你是皇帝，你要杀一个人还需要理由吗？如果别人说怕死你就会放他一条生路？”
“今天怎麽了你？”萧醒儿放开他的手，“不对，最近你都怎麽了？好像很不满意朕似的，不论做什麽你都不开心，嫌朕对你不够好？”
“没有。”汝久遥低头看著自己的脚尖。
萧醒儿不理他的话继续说：“这些日子，朕给你端茶倒水，就连换药就种事也亲自为你做，你还有哪里不满意？朕知道这七年来是朕负了你，是朕不守约定，但现在朕不是来接你回宫了吗？回到朕的身边，补偿你，你还有什麽不满意？汝久遥，今天你不给我说清楚，就算你这副猪样朕也要把你的菊花给捅爆了！”
谁知皇帝此言一出，汝久遥竟像打开了封印的堤坝一样哭了起来，他紧咬著下唇，虽然极力压抑声音但还是忍无可忍地发出了声，眼泪不停地往下掉，就算在受了那麽重的伤的时候他都没哭过，而此时他也不想哭的，可眼泪就该死的往下掉。
“你……”见他一瞬间鼻涕眼泪狂流，萧醒儿也有些措手不及，只愣愣地看著他。
汝久遥则用手不停地抹眼泪，可越想停就越停不下，最後他干脆不擦了，蹲在地上把脸埋进交叠的手臂里。
萧醒儿觉得心脏被揪了一下，自从重遇後汝久遥就从来不曾在他面前示弱过，更何况是哭成这样，记忆中他哭的最凶的一次便是七年前刚把他买回来那次，当时也一样，怎麽也停不下来。
哎…叹了口气，萧醒儿败了。
“好了好了，是朕不对，不该那麽说你，别哭了，好吗？”蹲下身子，把他抱在怀里温柔地轻抚著他的背，这道伤口很长也很深，虽然已经好了，但伤疤还在，仅是隔著薄薄的单衣很容易触摸到。
当时那麽多的血，他以为他真的会死，所以那时候急的都快疯了，因为这个人始终都是他的小久啊。
和七年前一样，萧醒儿轻轻地安慰，温柔地抚摸他的头和背，直到他的身体不再颤抖得这麽厉害。
“皇上若是…此讨厌我，那就……呜……”话没说成，声音又被吞了回去，半晌之後又带著极不甘心的语气说，“可恶，你说过不会再嫌弃我的！混蛋！当真这麽嫌弃，那麽让我离开也好，砍了我的脑袋也好，什麽都可以！为什麽还带我来这里……为什麽对我这麽好？为什麽？为什麽啊？萧醒儿你这个混蛋！不……喜欢我还来招惹我？！”
“呵呵，看来你比较喜欢连名带姓的叫我。”萧醒儿失笑，平时不论说多少次，这家夥还是喊他皇上，若不是硬逼他叫，他基本上连皇上都不喊，这会儿连名带姓的倒是说的很顺溜。
“那又怎麽样？反正我胖命一条！”汝久遥头也不抬，豁出去般地冲皇帝大吼。
“这麽胖的命，朕没兴趣要啊！”
“看吧，还是嫌弃我！”
萧醒儿突然觉得好笑，敢情这家夥刚才哭的原因重点在这里？
空出双手捧起汝久遥圆嘟嘟的脸：“我的确没有嫌弃你呀，我说你胖，但不代表我嫌弃你，懂吗？”
“不懂！”汝久遥别开脸，他自己知道此刻有多难看，一把鼻涕一把眼泪的哭过，脸上肯定花了，眼睛也肯定红了，再加上自己的脸又像个包子……
这麽想著又想哭了，这麽多年来他从来不会因为自己胖而烦恼，反而觉得自己这样有福相，挺不错的，可为什麽在这个人面前却觉得很讨厌自己。
萧醒儿可不依他，摆正他的头，说：“那麽这样说吧，这个世界上只有我可以说你胖，但绝不会嫌弃你，因为这是事实，但别人可以嫌弃你，可绝不能说你胖…”
汝久遥呆呆地看了他半晌：“什麽啊这是？我不懂！！”
萧醒儿拉著他站起来，说：“你不懂没关系，这不重要，倒是现在这麽晚了咱们还是早点休息吧，你大病初愈熬夜可不好。”
汝久遥看了看床又看看他，想说这人该不会是要跟他睡一张床吧？
萧醒儿拉了拉他的手，笑道：“怎麽？你现在这个体型总不会想让我来个公主抱什麽的吧？我可抱不动的哦。”
“你！马上滚！！！”汝久遥甩开他的手禁自爬上床，拉著被子就把整个身子缩进被子里。
萧醒儿是皇帝，他怎麽可能被人赶就走，这天下还只有他让别人滚，没人敢让他滚，於是他跟著挤上床从身後把汝久遥连人带被地抱住：“乖，往里靠一点，你这体型咱两要睡这张床还是有些困难的。”
“那你就别在这里睡！！”被子里传来汝久遥闷闷的声音。
萧醒儿自顾自地略过他的话，禁自说：“算了，明日起你就去朕的寝宫睡，今晚就将就下吧。”
“谁要啊！！！！”
所以这一晚被他们二人这麽一闹，弄得第二天几乎所有人都一副无精打采的样子哈欠，後来还是秀儿稍稍地告诉汝久遥，其实他们躲在外头全听见了，包括他那毫无节操的大声大闹，简直就是在跟皇帝撒娇嘛，於是汝久遥极其後悔当时没能忍住。
<% END IF %>




☆、久到花醒时19

19
话说西凌，本已是唾手可得，启料那西凌王的两位王子却占著手中握著苏信这张王牌，迟迟不肯投降归顺，让萧醒儿及风凛烈等人头大不已。
风凛烈曾数次派密探潜入西凌军中调查皆无所获，甚至自己也几次冒险潜入西凌王城地牢都没能找到苏信，就在他们认为苏信活著的可能性为零时，那狂妄自大迟迟不肯服输的西凌三王子西牙尔竟如同豁出去般带著自己的三万兵马站在围城外三百米处威协萧醒儿立刻下旨退兵，并归还先前已被风凛烈占领的三座城池，而在西凌军的最前方所设的十字架上正是萧醒儿他们用尽方法而找不到的苏信。
那人遍体鳞伤，仅以一件已被鞭子打得破烂的衣物遮体维持他仅有的尊严，西凌白天酷热，夜晚寒冷的天气已然成了他的负担，可谁也无法确定那人是否还活著，但也不能肯定他已经死了，所以就这样僵持了足足三天。
这天，汝久遥刚从厨房偷了支鸡腿出来就看见几天不见的风凛烈气势汹汹地从眼前走过，手中拿著一柄金色长弓大步走出庆鹤宫。
才咬了一口鸡腿的汝久遥愣愣地看著紧跟而来的秀儿，问道：“这是怎麽了？风将军怎麽一副要杀人的模样。”
秀儿上气不接下气地把手搭在汝久遥肩膀上喘气，著急地说：“我…我也不知道，我这不是来找你的吗？刚走过书房的时候就看见风将军绷著一张脸冲回自己的卧房，出来的时候就拿著那柄弓了。”
“这……”汝久遥突然觉得头皮发麻，总感觉有什麽不好的事要发生，他正想说什麽， 就远远的看见萧醒儿与戈让二人跑了出来，经过他身边时问了声“看见风凛烈了吗？”
汝久遥指了指风凛烈离开的方向，还没等他说什麽，那两人便风一般的追了过去。
“到底怎麽了？”秀儿莫名其妙地看向汝久遥。
汝久遥丢下手中的鸡腿，手往身上擦了擦，说：“我们跟著去看看，可能出事了。”
秀儿嗯了声，急急跟了上去。
两人一路跟到马厩，正好看见萧醒儿与戈让二人骑著马离开。
“不是吧？？”
两人愣愣地站在马厩，看著几匹高大威猛的战马，一时不知该如何是好。
秀儿道：“怎麽办？我不会骑马。”
汝久遥叹道：“我也不会。”他往四周看了看，正好瞧见两辆马车，於是拉住马夫道，“马上给我叫个车夫来。”
马夫认识他，知道他是皇帝的贵宾，於是忙点点头转身跑了，没一会儿就带了一名车夫小跑而来，汝久遥二话不说拉著秀儿上了车，道：“去城门。”
庆鹤宫离城门其实并不远，只是越是心急越是感觉路很长，汝久遥心里莫名地觉得心慌，连指尖都冰凉冰凉的。
马车在离城门不远的地方停了下来。
此时的围城早已禁严，大门紧闭，城门紧锁，老百姓生怕西凌刺客偷袭，这几日也都战战兢兢。
“是戈护卫他们的马！”秀儿指著城墙下说。
汝久遥点了点头，跑上城墙，果然看见皇帝与戈让正跑向站在城墙边架起弓的风凛烈，嘴里不停地喊著什麽。
再望向城墙外，汝久遥顿时明白发生了什麽事，看风凛烈那架弓的样子，就知道他将要做什麽。
他的箭头锁定之处正是那百米之外被固定在十字木架之上的苏信。
“不……”这种事，怎麽可能发生？？
汝久遥睁大眼睛，不可思议的瞪著风凛烈，不明白为什麽他非得这麽做不可，那个人不是他们从小一起长大的青梅足马吗？不是很重要的吗？难道就为了胜利就放弃他？？
而且为什麽是风凛烈来做？？
就在汝久遥想破头都想不明白的时候，那箭在“咻”的一声後赫然离弦，直直射向那永远都带著淡淡笑容的人。
一切无可挽回。
汝久遥瞬间觉得全身力气都被抽走，瘫坐在地上。
死亡，这个词本来离他很远，小的时候有见过血，曾经也被打个半死，就像上次受伤，他不是也好好的活著吗？可为什麽那人要死在自己最好的朋友手里？
“为什麽？！”萧醒儿的声音传进耳朵里，非常愤怒的样子。
接著而来的是风凛烈深厚的声音，但此刻却不再有平日里爽朗的感觉，而是低低沈沈的：“这不是皇上希望的吗？”
“我从来没说过要杀了他！”萧醒儿几近颤抖的声音离汝久遥越来越近，紧接著身边随著身边一阵风飘过，风凛烈高大的身姿从他身边经过，然而却在三步之後停了下来，定定地看著瘫坐在地上的汝久遥，深沈的眼睛里似乎在想著什麽。
萧醒儿没想到汝久遥也跟著来了，忙拉了他一把，问道：“你来干什麽？”
汝久遥别开头：“没什麽。”
“皇上没说过要杀他…”风凛烈的声音突然响起，幽幽远远的，“可三天了，他不能再受任何屈辱。”
“可是……”萧醒儿第一次觉得自己做为一个皇帝实在窝囊，这次的事的确是他太优柔寡断，要救要杀不就是自己一句话吗？
三天前，风凛烈曾说不论多少次我定会带兵拿下西凌，将它奉给皇上的！！
没错，攻占西凌的机会有很多，可苏信却只有一个。
风凛烈转过身大步跨出，说：“这件事必须由我亲手去做，皇上无须再自责。”语闭，头也不回的离开。
汝久遥呆呆望著远处乱成一片的西凌军，那十字架不知何时已经倒了，看不清上面的人到底怎麽样了，可传闻风凛烈的弓术天下第一次，想必是一箭穿心吧。
萧醒儿没有说话，他心里仿佛被人掏去了一大块，只有紧紧抓住汝久遥的手才能安心。
汝久遥看著他的背影，突然觉得心里好痛，下意识地就伸手从身後紧紧抱住他，把头抵在他的後背，不知该说什麽，只低低叫了声“皇上”。
萧醒儿的背微微一阵，低声道：“怎麽，还无法叫我的名字？”
“……”汝久遥有种他在哭的错觉，只在他背後用力摇头。
萧醒儿回过身也抱住了他，轻笑：“你现在这样其实挺好的，没以前那麽肥，却也肉肉的，抱起来还挺舒服的。”
“苏大人真的……”汝久遥咬咬下唇：“真的回不来了吗？”
“是啊，没了就是没了。”萧醒儿用力圈住他，脑海里浮现一个多月前汝久遥被重伤时血流不止的样子，体内的血液顿时像被抽光似乎脸色惨白，连手脚都觉得冰冷冰冷的。
“怎麽了？”汝久遥抬头看他，发现他面色苍白地闭著眼睛，急问，“哪里不舒服？？”
“不……没有。”低头望著他，看得汝久遥有些尴尬地问“怎麽了？”才轻轻开口喊了声“小久”。
“什麽？”
“别离开我，像上次那种傻事也别再做了，好吗？答应我！”萧醒儿眼眶通红，几近於哀求的表情让汝久遥动容，甚至让他觉得这时的萧醒儿对自己真的投入了感情。
汝久遥说不出话，只轻轻点头。
之後两人皆默不作声地回到庆鹤宫，萧醒儿与汝久遥说了声“等我回来”便勿勿离去，就这样连续好几天都没有回寝宫睡觉，而西凌军似乎在那日事件之後便乱成一团，一个时辰後便撤离了围城外，据秀儿所说自那以後风凛烈便没再笑过，从前那个爽朗又粗犷的人像是换了个人似的，人人见到他都避让三尺。
而苏信这个名字俨然成了禁忌，谁也不再提起。
那之後风凛烈像是疯了一样日日追击西凌军，甚至亲自带人夜闯西凌军营烧了他们的军粮，并取下那三王子的人头挂在城墙上。
一个月後西凌军终於无法忍受风凛烈的不停追击送来了降书。
而在这两天後，也传来了风凛烈无故消失的消息。
萧醒儿在接到这个消息之後脸色非常难看，他接过风凛烈留下的兵符，下令三天後启程回齐昭，对於戈让问起是否要寻找风凛烈之事充耳不闻。
<% END IF %>




☆、久到花醒时20

20
当天夜里，萧醒儿集齐兵马直闯西凌国都城。
城门外，西凌王似乎早已恭候多时，这名曾经不可一世目空一切的英雄王此时哪里还有当年的气势，如今的他甚至连路边的乞丐都不如，脸颊深陷，双眼无神，骨瘦如柴，一副摇摇欲坠的样子，若不是有侍卫掺扶，估计光是站著都成问题。
萧醒儿骑在骏马之上，居高临下地用长剑指著跪拜在地上的西凌王与西凌众臣，他虽一语不发，却威性十足，比起过去的西凌王有过之而无不及，那双充满睿智的眼睛光是这麽看著就让他们打从骨子里感到寒冷，明明是个晚辈，却令他们连头也不敢抬一下。
西凌王虽勇猛善战，却不懂治国之道，故他终有此劫，无奈他的几个儿子中竟无一人是治国之才，有胆小如鼠的大儿子，一听说西凌与齐昭开战，当天便不知去向，还有光会纸上谈兵却无半点用处的四子，一站在真正的战场上见那血肉模糊的场面立刻便吓傻了，仅有三子与六子能与年轻时的他相提并论，却仍是有勇无谋，想他西凌王一生戎马，最终却是为他人做了嫁衣。
双手奉上西凌兵符，将自己一生的努力全交给了这个年轻的後辈手里，西凌王最终露出了笑容，似是自嘲般地挥开扶著自己的侍卫嘴里不知低喃著什麽踉跄地往王城走去。
西凌的雷牙大将军，西凌王最宠爱的小王子，此刻正腰背挺直地跪在那里，当父亲的身影从身边晃过之时，不禁握紧了拳头，他抬起头，锐利有神的目光直直地射向此刻高高在上的胜者，举起手里的人头，那是他亲手砍下的三王兄西牙尔的人头。
萧醒儿露出微笑。
说真的，他是很佩服像雷牙这类人的，战场上绝对是名猛将，虽然手段有些狠劣，但所谓兵不厌诈就是这麽回事。
想那西牙尔若不是被逼急了又启会出如此卑鄙的下策，其实他们不杀苏信，也有英雄惜英雄的意思，只是没想到苏信会死在他们最想不到的人手里罢了。
敢爱敢恨，该舍绝不留情，这种公私分明的人也只有风凛烈而已，他会蜷缩在黑暗里自己舔伤口，却永远不会做让齐昭受半点伤害的事，这就是他从小受的教育，所以萧醒儿身边少不得这种人，苏信也一样，想必他在落入敌人手里的瞬间就有死打算了吧，只是最後一点自尊不允许他自杀而已。
而眼前这个年轻的将军有著同他们一样令自己钦佩的绝决，他明明是跪著归降的，浑身却散发著绝不认输的气息，那双如刀锋般的眸子，估计此刻已经让在自己身後的戈让警觉地拔出了剑。
“你心甘情愿归顺於我齐昭吗？”萧醒儿用极缓极平稳的声音问道。
那雷牙咧嘴一笑，小心翼翼地将手中的人头放在跟前，然後站了起来，只见他轻轻地吐出一个“不”字，在众人都来不及做出任何反应之时拔出配剑，速度之快就连离他最後的萧醒儿都无法阻止，瞬间划开了自己的喉咙，血花四溅，雷牙的长剑直直插进土里，身形不倒，嘴角挂著微笑，脑袋低垂，再无声息。
萧醒儿眼角轻颤，叹道“可惜”。
就在此时，王城传来惨叫声，寻声望去，竟是一片火海。
萧醒儿心头狠狠一颤，再次无奈地笑道：“这西凌王，还没老糊涂呢。”
就算归降，也要保留最後的尊严吗？
就这样，西凌王城一直烧到了第三天中午，直到一场突如其来的大雨倾盆而下，这才渐渐浇熄了大火，而那曾被称为最美宫殿“凌云神宫”的面目，就连萧醒儿都只能凭著传说想象而已了。
正因如此，举师回齐昭的计划又延後了十多天，西凌虽已落定，却还有许多事必须安排和处理，如今风凛烈与苏信都不在，也只有萧醒儿亲自为之，而关於风凛烈的事，萧醒儿似乎并不著急，汝外遥曾试著问过一次，可他却说“别急，是人都有累的时候，他休息够了自然会回来的。”，可关於苏信的事他就没敢多问，风凛烈会突然失踪，跟苏信绝对脱不了关系。
接著就是回皇宫的问题，汝久遥抗议过不下一百遍，可全被驳回，这萧醒儿有些事挺好商量的，可一到他自个已经决定的事，那麽旁边的人再怎麽想改变，也只能拿命去拼了，对方毕竟是皇帝，皇威放在那里，谁也没办法。
一路上想逃的念头不停的出现，所以汝久遥干脆抱著包袱，以备不时之需，万一自己突然下定决心要逃，那麽跳下马车就可以走，可不知为什麽，他就是觉得舍不得，走不了，暖暖不想去皇宫，却又想在萧醒儿身边的双重矛盾，让汝久遥连食欲这麽重要的感情都差点忘了。
所以今天萧醒儿特地吩咐戈让带著队伍继续前行，自己则带了五六名护卫绕了远路，来到一个叫“占阳村”的地方。
汝久遥在马车里一觉醒来已经在这陌生的小村子里，而秀儿和萧醒儿都不在，马车的布帘被拉了起来，外头有五六个孩子正好奇地往里头看，其中一个看见他醒了，便兴奋地大叫著离开。
“搞什麽啊？”汝久遥摸不著头绪地瞅著一群孩子，“你们告诉我这是哪是？”难道还在做梦？
孩子们呵呵笑著，异口同声地说：“占阳村。”
“哦~~”可占阳村又是什麽地方？
其他人呢？
怎麽就他一个人？
难不成……他在梦游中抢了马车逃跑了？？？
不会吧？应该不至於这麽厉害吧？那里可是大队兵马耶！
甩了甩脑袋决定不胡思乱想，正好看见刚才跑开的男孩又跑了回来，手里还牵著个美妙少女，汝久遥眨了眨眼睛，这不是秀儿吗？？
秀儿走近马车，道：“呀呀，你可总算是醒了，这都天阳晒屁股了。”
“晒屁股，晒屁股……”孩子们跟著起哄起来。
汝久遥挥了挥手，嚷道：“晒毛啊！让让，让让。”
孩子们挤了挤眼睛，大笑著跑了开去。
汝久遥坐起来伸了个懒腰，问：“我们怎麽在这儿？不是跟著大部队回宫吗？”
秀儿脸上的笑容更大了，她神秘兮兮地拉起汝久遥：“来，带你去看看。”
“啊？”汝久遥被她拖著往村里跑去，一路上都是朴实和蔼的村民，他们友善的向两人打招呼问好，汝久遥也一一回应。
这村子其实不大，听秀儿说才二十几户人家，基本上整个村子环境是一目了然的，村子中间有个大池塘，有女孩会在那里洗衣服、聊天，男人们则背著工具下地干活，还有的拿著鱼杆还有网，估计准备一起去村外打鱼，秀儿说，他们偶尔还会打些野味回来，大家一起分享，自在舒服。
汝久遥一时有些看呆了。
他们很快到了目的地，是村子里集会的院子。
只见有很多人围在那边，走近一看才发现原来这小小的院子中间用石头围了个大大的炉，看样子应该是经常用的，现在已经升了火，上面放著一口大锅，有五六个身材魁梧的男人站在旁边，而妇女和老人则在旁边忙著洗菜、切菜。
“他们……”汝久遥看向秀儿，这才发现，原来她此刻也挽著袖子，头上围著头巾，跟那些妇女一样的打扮，而他们怎麽看都像是正要开始做传说中的……大锅菜。
“皇上说像你说的那麽大的暂时找不到，而且时间也来不及，所以我们沿路打听，听说这村子里也做类似的大锅菜就来请大家帮忙了，没想到这里的人这麽热情。”秀儿说著来到一名老婆婆身边接过她手中的工作，“阿婆，我来吧，您歇歇。”
“呵呵，好咧。”老婆婆笑咪咪地走开。
汝久遥呆呆地看著，目光在听见秀儿说“皇上”“我们”几个字的时候急促起来，不停地在人群中搜寻，可怎麽也找不到那个俊美潇洒的人。
他在哪儿？
汝久遥莫名的觉得心慌，鼻子突然一酸，心里低咒自己怎麽搞的，竟有种想哭的冲动。
“喂，你在那里发什麽呆，还不过来帮忙？？”
一道足以让汝久遥整颗心脏跳出来的声音吸引他的视线，顺著声源寻去，只见那几个高大男子中，有一名正向自己招手，揉揉眼睛仔细看，那不正是他要找的人吗？？
依然是俊美的脸，修长完美的身形，黝黑的皮肤在阳光下显得更加迷人，此刻的他脱去华丽的衣服，退去那令人生畏的皇威，依然耀眼，气势不减，却多了难以言寓的亲和力，头上裹著方巾，身著粗布衣，竟与这朴实的风境完全没有不搭之感。
汝久遥的双脚像是生根了一样，一动不动。
他不知道自己怎麽了，这样就感动了。
是的，真的很感动，那个高高在上的男人是皇帝啊，怎麽可能为他做这种事？？一时兴起吗？？
或者是刚好听了秀儿说的话自己想吃大锅菜了。
怎麽可能是为了他汝久遥啊？？
可……就是无法不去想，无法不去自恋啊。
萧醒儿，你要给我说清醒！！！
当萧醒儿停在他面前之际，汝久遥出其不意地一拳打在他的胸膛上，骂道：“你在做什麽傻事啊？”
萧醒儿吃痛，握住他的手腕道：“痛啊！我的小久，轻点行吗？”
“痛死算了。”汝久遥指著那口大锅道：“你说这是怎麽回事？”
萧醒儿搭著他的肩膀，说：“秀儿说你来西凌就是为了吃什麽大锅菜，虽然这个可能没你说的那麽地道，不过凑和一下吧，喜欢吗？”
“我不是说这个。”汝久遥生气地说。
萧醒儿双手抱胸，似笑非笑地看著他，说：“你想逃吧？”
汝久遥怔怔地看著他的眼睛，那里竟已经再没有过去的迷茫，是清晰而坚定的，这个样子让他觉得反倒是自己别扭了。
汝久遥不自在地别开脸说：“没有。”
萧醒儿叹了口气，摸了摸他的头：“你有，我看的出来。”
“说了没有！”汝久遥皱著眉，不耐烦地说。
萧醒儿伸手捏著他的下巴，强迫他把脸面向自己：“讲话的时候要看著对方，懂吗？”
汝久遥被他瞪的心慌，可头却不由自主。
萧醒儿的态度即明确又强硬，可声音却是温柔的：“你一路上都抱著那个包袱，一副随时准备跳车的样子，谁都看得出来吧。”顿了顿又说，“你真的这麽不想随我回宫？？”
汝久遥摇了摇头，却又点了点头，一时间不知该怎麽表达。
“怎麽？你也有词穷的时候？”萧醒儿笑道。
汝久遥抬头看著他，张著嘴又不知说什麽。
“你害怕进了宫後会被冷落？会被别的嫔妃欺负？然後又被我遗忘？”
此话一出，汝久遥刷地瞪大眼睛，不可思议地瞅著他，一副看怪物的模样。
这些种真不该是他会说的。
萧醒儿了然地笑道：“是秀儿告诉我的。”
“这个秀儿真是！！”汝久的低头低咒，“说的我跟女人似的。”
“我从来没把你当女人啊。”萧醒儿认真地回答。
汝久遥说：“可一旦入了宫我就是男宠，一个男人成为另一个男人的男宠，怎麽接受啊？”见萧醒儿张嘴想说什麽，汝久遥忙捂住他的嘴，“如果你说你会封我个什麽妃子做做，那就更污辱我了，又不是女人，却弄个女人的头衔不觉得恶心吗？我宁可去死！再说……”
等了半天，汝久遥却半天不说话，萧醒儿皱了皱眉：“再说？再说什麽啊？你倒是干脆点说了啊！”
汝久遥看了他一眼，拍开他捏著自己下巴的手说：“再说我不是什麽心胸宽广到可以与别人共享一个爱人的人，男人也有小气的时候，萧醒儿，你可以只属於我一个人的吗？”
萧醒儿愣愣地看著他，心里因为他的话而高兴，却又因为无法回应而难过。
他当然不能只属於汝久遥一个人，他是皇帝啊，连他自己都没有权力确定是不是属於自己的，但他可以给汝久遥最好的生活，绝不让任何人欺负他。
（你能保证吗？在你看不见的地方，永远不让他受辱？皇宫那样的地方，你能保证吗？）这是秀儿说的话，他身为皇帝却被他们两人同时问住了。
“所以……让我回花醒院吧。”汝久遥叹，只能这样了。
萧醒儿突然像孩子一般抱紧汝久遥：“不！绝不！我一定要让你看看我的湖心小院，你会喜欢它的！”
“别这样，大家都看著呢。”汝久遥拍拍他的肩膀，这个人哪里还是那个英勇无比的皇帝啊？简直就是个孩子。
“我不管！”萧醒儿已经想不出任何办法和话语来说服汝久遥了，他们主仆二人把他难住了，所以现在只能耍赖。
就在萧醒儿想用耍赖的手段说服汝久遥的同时，女孩们已经把材料都准备好，小夥子们一起端著一边喊著准备下锅。
汝久遥眼睛亮了起来，推开萧醒儿好奇地冲到锅边看。
大夥儿一个个满头大汗，却非常快乐的样子，女孩们一起手拉著手把大锅围了起来，唱起了歌。
这锅菜据说要体力好的小夥子铲个三天三夜，那味道就能完全入味，汝久遥光是想著就口水直流，他哀怨地看著萧醒儿说：“难得我下定决心要减肥的。”
萧醒儿听完哈哈大笑起来：“我不是说过你不用减肥了吗？”
“现在我自己想减了。”汝久遥怒道。
“真的不用啦，朕不嫌弃。”
汝久遥翻白眼，这人一得意起来就会喊自己朕，想必他是觉得自己现在很有包容力，而且已与肤浅告别，所以格外得意。
“你嫌不嫌弃跟我有什麽关系，我就是想减！”汝久遥抬起下巴，一副你越是不让我减我就偏要减的表情。
“你！”萧醒儿看了他半天，最後叹道：“算了，反正你看样子好像瘦了不少，就当奖励吧。”
“啊？？”
萧醒儿不等他反应，丢了块头巾给他，道：“别干站著，过来帮忙啊，你不是想减肥吗？？”
“……”
汝久遥握著手里的头巾，突然有种力不从心的感觉，本来他真的决定减肥了，可不知道为什麽，被萧醒儿盯著减肥的话就有种泄气的感觉，动力一下子就没了。
哎，吃完再说吧。
（关於小苏，小烈等人的事我就不多说啦，反正也说不清楚。）
<% END IF %>




☆、久到花醒时21

　　21
　　在占阳村的那几天可说是汝久遥玩的最疯最开心的日子，每天除了跟村里的小夥子一起翻炒大锅菜外，还会被萧醒儿拉著跟外出打猎的男人们一起凑热闹，当然抓野味什麽的虽然汝久遥的拿手好戏，不过他抓的基本都是野兔山鸡之类的东西，比起身强体壮的男人们抓获的野猪什麽的简直是大巫见小巫。
　　这里的村民也是极友善好客的，晚上还会请他们一起分享野味，大家围篝火边唱边吃肉喝酒，什麽身份隔阂全抛之脑後。
　　萧醒儿的皇帝架子早不知道被甩到哪个天边去了，再说戈让与秀儿的感情也越来越好了，好到连村子里的小孩都知道并且取笑他们的地步，不过这也是最令汝久遥安心的，秀儿跟著他这麽多年，如今要是真能与戈让两情相悦，那倒真是落了他心中一块大石。
　　这天夜里，汝久遥拖著玩到浑身酸痛的身子随便洗了洗便回到自己的小木屋，一趴上床就再也起不来了，闭著眼睛，脑子里却全是这两天发生的事，不由叹了口气，心想若是能一直待下去就好了。
　　不知为什麽耳边有点痒，汝久遥伸手抓了抓，可热乎乎的暖风吹过後还是痒，他烦躁地嘟哝了声，然而突然从耳边传进脑子里的声音让他狠狠地打了个冷战，连屁股上的寒毛都竖了起来，他睁大眼睛，感觉有什麽巨大的东西压上了自己的背，而那个气息一直在耳边没有离开，让他浑身都竖起了鸡皮疙瘩。
　　“宝贝…小久……”这个声音的主人他再熟悉不过了，正是这两天玩疯了的皇帝陛下，可他大爷今天怎麽回事，跑到他的房间来干什麽？而且还是这种暧昧的姿势？？
　　汝久遥感觉心跳正在加快，热量从耳根处一直往上串，明明寒毛都竖起来了，身体也抖个不停，可这令人难为情的热是怎麽回事？
　　“你……”感觉萧醒儿的手慢慢从他的胸口处探进单衣里，而他的唇则轻轻地从汝久遥的耳垂开始，一点一点的向下漫沿，让汝久遥又热又痒，想翻身推开他，却被他高大的身躯压著无法动弹。
　　萧醒儿的吻熟练的落在汝久遥湿润的头发上，令他的头皮感到一阵发麻，奇怪的感觉漫沿全身，可他很清楚这是什麽感觉，阔别了七年，对於这个人的触摸依然记的清清楚楚啊！
　　然而这触摸又不同於七年前，多了份稳重与成熟，让他即害怕又贪恋。
　　“嗯，你好香，有股奶味，朕喜欢。”萧醒儿吻著他的脖子，肩膀，手一用力就将那随意罩著的衣服拉了下来，然後用唇轻轻的触碰汝久遥的後背，感觉他无法抑制的颤抖，萧醒儿微笑著眯起了眼睛，“我的小久没变呢，还是这麽敏感，虽然多了些肉……”
　　汝久遥猛地睁大眼睛，咒了声混蛋：“你放开我！！”再这麽下去肯定出事。
　　萧醒儿毕竟是身经百战的将领，曾经手持百斤重的长枪挥舞自如，如今汝久遥这点力气对他来说根本不算什麽，他握著对方的手放到唇边，眼里早已染上邪恶的光，言道：“今天你别试图逃跑，你是朕的。”
　　“啊？”汝久遥扭著身子，想要把身上这条粘粘虫甩掉，可对方好像打定主意了似的完全不给他机会，“皇上，您一定是喝醉了，快放开我，不然您一定会後悔的。”
　　萧醒儿失笑：“谁说我醉了？我都没喝酒，还有，说过让你叫我的名字吧？”说著手已经熟练地撤去他的衣服，因为汝久遥刚洗了身子，所以里面没穿裤子，倒是节约了脱裤子的时间，萧醒儿满意地笑了笑，捏了把他的屁股，说：“嗯，这屁股倒是保养的很好，想必这些年快寂寞疯了吧？”
　　“不要！！”汝久遥羞无地自容，“你这个大色狼，混蛋，别再捏了！”
　　“哎呀，可是你的屁股好像很享受呀，朕不能亏待了它啊，这些年没朕的爱护，它也挺寂寞的不是吗？”萧醒儿将手指轻轻地在那股沟间摩擦，坏坏的笑声让汝久遥不知道他到底是喝醉了还是如他自己所说是清醒的。
　　汝久遥动了动屁股，嚷道：“谁寂寞了啊？混蛋”
　　萧醒儿闻言在那圆圆的屁股上拍了一把，发出清脆的响声，令他非常满意：“就是它啊，你的屁股。”趴在他身上，突然在汝久遥的肩膀上咬了一口，害他无奈地发出一声低呤，“都到了这时候了，还跟朕矫情什麽啊，就从了朕吧，反正你早就是朕的人了。”
　　放屁啊！！
　　这人一定是疯了！
　　“放心，朕会负责的。”
　　“谁要你负责啊？你这个淫乱的男人！”汝久遥大喊，身子已经被他摸来摸去的搞有一团乱，那家夥还不停地在他的腰上，背上乱吸一通，让他都快放弃思考了。
　　萧醒儿顿了一下，却又笑了笑，完全没有生气的样子，只是抓住他的手臂，用力一拉，便将人翻了过来，让汝久遥面朝自己，果然对方的脸已经通红，满头大汗的气息不稳，这样子，让他十分满意。
　　“你──想干什麽？”汝久遥震惊地看著眼睛的人，根本不是平时的萧醒儿，此刻的他就像一头盯著自己猎物的野兽，如果他现在敢动或者敢有逃走的举动，立刻就会被他撕个粉碎，俊美的脸上挂著微笑，却是恶魔般的笑容，像是威协，提醒著他不许动。
　　汝久遥努力保持意识，任由他在自己最敏感的地方吸来吸去。
　　萧醒儿突然停下动作看著他，问道：“怎麽？不挣扎了？这麽快放弃了？”
　　“我挣扎的话你会马上停吗？”
　　“不会！”很干脆的。
　　“那就算了。”汝久遥一副视死如归的模样闭上眼睛，“来吧。”
　　他这样子让萧醒儿！的一下笑了出来，然後趴在他身上捧著肚子笑了半天，接著把头埋进他的脖子里喘气：“你太可爱了，我的小久，好吧，我保证，今天一定让你舒服。”
　　汝久遥不敢睁开眼睛，但他的身体早已在萧醒儿的逗弄下有了反应，颤抖仍在继续。
　　萧醒儿很享受的吻过他的锁骨，然後报怨：“哎，要是能让咬到锁骨就好了，现在都是肉。”
　　“那就停啊！”汝久遥喊道。
　　“不行，开始了就不会停了。”萧醒儿执著地吻著，一路吻一路吸，甚至连他的小腹都不放过，好像非常享受的样子，“小久的身体有点甜……”这麽说著他的手指伸向汝久遥的後庭，让他不自觉地“啊”了一声。
　　这与平时完全不一样的声音，让萧醒儿的欲望也跟著涨大了，他用自己的下体摩擦著汝久遥的，又用手抚摸汝久遥已经膨胀的私处，用命令的口吻道：“不许比我先射哦，小久。”
　　“啊…不……”对於这种命令的服从，在身体的感觉再次被他点燃的同时也被唤醒，汝久遥下意识地咬牙控制。
　　萧醒儿抬起他的双腿，尽可能的把它们压向汝久遥的胸前，这对现在的汝久遥来说有些困难的动作，又给汝久遥带来一些许痛楚，可更令他在意的却是无法得到解放的欲望。
　　萧醒儿在那离别了七年的穴口挑逗著，用自己的欲望对著穴口细细摩擦，找对了点後抓住汝久遥的腰用力一顶便进去了一些。
　　“啊！！”突然来的疼痛让汝久遥掉出了眼泪，可他自己完全没有自觉，连何时睁开眼睛都不知道，那里自从七年前起除了拉大号就没用过，如今要放入这麽大的东西，还是痛的让他说不出话来。
　　萧醒儿皱起眉，见他落了泪，竟有些不知所措，只好趴下身安慰道：“别哭，让我进去，进去就不痛了。”
　　“嗯……”汝久遥用沙哑的声音应道。
　　萧醒儿摸著他湿润的头发，亲吻他的脸颊，温柔地道：“放松，你不放松我也不舒服，嗯……”
　　汝久遥颤抖著双腿，尽量地再打开一些，他想让自己放松，脑子里已经不知道在想什麽了，只是无助地看著萧醒儿。
　　“好好…乖。”萧醒儿吻著他的眼睛，下身挺了挺，又进去一些，於是直起身子，抓住他的腰再往里送。
　　汝久遥痛的用手抓住床塌，直嚷好痛。
　　不行，真的会坏的，那东西不可能放的进去，七年前也是这样，初次的痛让他一生都记得。
　　萧醒儿专注地看著他，嘴角勾起一个浅笑，身体用力一顶，全进去了，他趴下身子，与汝久遥紧贴在一起，汗水从萧醒儿的额头上滴落，与汝久遥的融合在一起，顺著他的肩膀划落在床铺上，狭小的木屋里充满了两人粗重而急促的呼吸。
　　萧醒儿舔了舔汝久遥的眼泪，笑道：“这不，是不是不太痛了？”
　　汝久遥睁著朦胧的眼抽泣著点头。
　　“那我要动了哦。”明明在七年前就已经拥有了他的身子，如今却仍是浅意识地如同第一次般对待他，萧醒儿知道自己已经无药可救了。
　　慢慢地抽插起来，萧醒儿拨开汝久遥紧咬著的下唇，覆上自己的唇：“小久，你真美味。”
　　“啊……！”汝久遥迷迷糊糊的哪里还听见他说什麽，此刻他所有的注意力全集中在自己正在被某个阳具抽抽插插的穴口上，那里传来的快感与痛觉让他分不清自己到底是痛苦还是快乐。
　　萧醒儿直起身子，握紧他的腰，突然加快了速度，惹的汝久遥发出一连串让他自己无地自容的声音，就这样，空气中除了两人的呼吸与汝久遥的惨叫又增添了肉体碰撞的“啪啪”声。
　　接下来，汝久遥都是迷迷糊糊的，他不知道萧醒儿抓著他做了几次，也不知道自己何时睡去的，再次醒来的时候已经是正午了，萧醒儿早已不知去向，而他身上则穿著干爽的单衣，好像昨晚的事完全不曾发生，可昏睡前的记忆却无比清晰，身体也像是为了肯定记忆般酸软无比。
　　汝久遥躺在床上，呆呆地望著单调的天花板出神，脑子里全是昨天晚上萧醒儿的模样。
　　他俊美的脸上挂著笑容，满头大汗，呼吸急促，可却非常享受。
　　汝久遥抱著被子翻了个身，眼睛看著里面的墙壁，心里乱七八糟。
　　那个人竟然会想抱他，简直无法置信，他不是嫌他胖吗？怎麽会……难道……
　　“啊啊，不会不会。”汝久遥用力甩甩头，但又忍不住那麽想。
　　这时，门被推了进来，汝久遥急忙翻过身，看见那高大的身影站在床边，脸顿时红到了耳根：“干，干麻？”
　　萧醒儿手里捧著个盘子在床边坐下。
　　汝久遥跳起来，可腰部一痛又跌了回去。
　　萧醒儿按了按他的肩膀，暧昧地笑：“你现在还不能起来，昨晚……那麽激烈，还痛著吧。”
　　“……”汝久遥看著他脸上总觉得很欠扁的笑，嘴角有些抽搐。
　　萧醒儿把盘子放在床边，说：“来，你肚子饿了吧，先吃点东西。”说著伸手就要去扶汝久遥。
　　汝久遥拍开他的手，用看怪物的眼神盯著他，道：“你到底干麻啊？我又不是怀孕的女人！！”瞧他那一脸暧昧的笑脸是怎麽回事？好像一个男人把一个女人给上了不小心留了种之後那种即歉意又高兴的笑，让人觉得特别恶心。
　　“哪有。”萧醒儿笑的更欠扁了，再加上他的语调，差点让汝久遥觉得自己可能会怀孕的错觉。
　　萧醒儿说：“我这不是担心你饿了吗，还有你的身体怎麽样？昨天晚上这麽激烈……”
　　“停！”汝久遥瞪著他：“你一定要说第二遍吗？”
　　“嘻~”萧醒儿朝他眨了眨眼睛。
　　汝久遥被他这模样弄的有些无语，於是端过托盘，准备用餐。
　　萧醒儿见他开始认真扒饭，也没说什麽，只是依然用那用意义不明的笑容看著他。
　　汝久遥被看的头皮发麻，边说边含糊不清地说：“你有什麽想说的就说。”
　　“嘻~”
　　“嘻你个头啊！”汝久遥咽下饭怒道。
　　萧醒儿一点也没因为他的态度而生气，反而笑的更开心了。
　　“小久……”萧醒儿唤道。
　　汝久遥“嗯”了声算是回应。
　　“怎麽不问我在笑什麽？”
　　汝久遥点点头认真吃饭，边问：“那你在笑什麽？”
　　“嘻~”
　　汝久遥瞪了他一眼：“别再嘻了，快说。”
　　“就是……”萧醒儿说：“小久这下真的是我的人了，所以我一定会负责的。”
　　“！……”一口饭喷出来，汝久遥抬头看他，“你就想说这个？”
　　“嗯。”
　　汝久遥放下饭碗，认真地面对他说：“萧醒儿。”
　　萧醒儿也回以认真的表情：“嗯？”
　　汝久遥吞了吞口水说：“我们都是男人。”
　　萧醒儿点头表示同意。
　　“所以不必在意这种小事，大家互相安慰一下没什麽大不了的，虽然身体是痛了点……”汝久遥挥著手一副“别在意”的笑容说道。
　　萧醒儿一把抓住他的手，说：“不行，我要负责，毕竟我捅了你的屁股，至少让我对它负责。”
　　汝久遥被他孩子气的话语怔的一下子反应不过来，半晌才道：“不用，真的不用啦，你不用太放在心上，我也没觉得委屈，昨天也……也是有享受到的……”说到最後脸又热了起来。
　　萧醒儿握住他手腕的力道莫名地紧了紧，目光里透露著认真：“朕是皇帝，一言即出，驷马难追。”
　　哦，耍赖没用，开始摆皇帝架子了。
　　汝久遥低下头，轻声道：“为什麽…昨晚你会想……抱我？”这句话他说的很艰难，也很轻，但萧醒儿却吸清了，他拉了他一把，将人抱在怀里，在他耳边轻声道“我喜欢你啊。”
　　汝久遥浑身一颤。
　　萧醒儿知道他肯定又觉得自己在玩他，於是认真地又强调了一遍：“相信我，我喜欢你，是真心的，随我回宫吧，我要你心甘情愿。”
　　“你……”
　　“嘘～我给你时间考虑，１、２、３、４……”萧醒儿捂著他的唇，轻声数，“５、６、７、８、９、１０，时间到，说吧，我要听好听的。”
　　汝久遥紧抿著唇，不知怎麽回答。
　　两人就这麽僵了半晌，终於还是萧醒儿投降：“好吧，我还有另一个想法，”萧醒儿想了想说，“你等了我七年，那麽，我就等你三年，三年後如果你还不愿意在皇宫里生活，那我就不勉强你，好吗？”
　　汝久遥不可思议地抬头，这男人的真心他著实是看到了啊，他身为皇帝已经为自己退了很多步也做了不少了。
　　萧醒儿亲了亲他惊讶的眼睛又说：“不过有个条件，这三年你必须住进我的湖心小院，我会让你知道我一定能保护你。”
　　“……”
　　“好嘛？”推了推他，萧醒儿又开始耍赖了。
　　汝久遥低下头轻轻地“嗯”了声。
　　想他汝久遥何德何能，让一个皇帝为他伤神啊，人家都做到这种地步，如果他再坚持的话就显得太不近人情了啊，更何况这人还是自己心爱之人，其实就算萧醒儿没有开出那样的条件，他刚才只要再多说几句，他可能就答应了啊。
　　萧醒儿顿时开心的紧紧拥住他，用力亲吻他的头脸。
　　汝久遥在心底默默地叹了口气，任由他随便亲，暂时不想管他了，心思因为方才不小心溜进小屋的香味而飞得不知往何处去了。
<% END IF %>
作家的话：
本章没怎麽修改，也许有不少错别字・ω・
哎，写H什麽的真的挺麻烦，不是我擅长的部分啊~
将就下吧`(*∩_∩*)′




☆、久到花醒时21

２１
占阳村的大锅菜果然没让汝久遥失望，那天晚上他们几个外来者在村民的热情款待下，同他们一起围著篝火疯玩到了天亮，最後竟就地瘫在地上沈沈睡去，特别是汝久遥一睡就是一天一夜，吓的萧醒儿还以为他吃错东西急忙命戈让去请了位大夫过来看了这才安心，於是就在汝久遥还睡得迷迷糊糊的时候，已离开了占阳村。
当他完全清醒的时候已经离占阳村很远了，而萧醒儿他们为了加快行程又在一处繁华的小镇里重新买了几匹马，只不过马是跑快了，坐在马车里的人就得受罪了，特别是像汝久遥这种生来与马无缘的人。
不过萧醒儿虽然一路都在取笑他，倒也吩咐车夫减了些速度，好让他不会那麽难受。
於是，他们一行人风尘仆仆，硬是在大队到达的当天晚上赶到皇宫。
当时已经在马车里睡的迷迷糊糊的汝久遥压根没来得及看皇宫的大门长什麽样，一觉醒来已经在湖心小院的床上了，而身边则睡著把他抱的死紧的萧醒儿。
汝久遥扭了扭身子，立刻惹来对方不满的嘟哝声，还往他脸上蹭了蹭。
汝久遥推了推萧醒儿的脸，烦躁地说：“热死人了，放开！！”
“才不要，小久好香。”轻轻的懒懒的声音传进耳朵里，暖风吹过的地方有点痒，汝久遥忍不住缩了缩脖子。
他睁著眼睛打量了下四周，不禁惊叹这房间的别致布局。
空间不大，摆设也不多，但该有的全有了，不该有的完全没有多余，他们的床尾正好对著一扇窗，青藤从窗外爬入，初阳升起，只要靠近窗口便能看见日出，床的左边有个别致的竹制茶几，再过去就是个小阳台，阳台的木栏上也爬满了青藤，鸟儿时不时也停在上面歇脚，然後床的右边……
汝久遥不可思议地睁大眼睛，墙上挂著一副画，上面画的是一片桃花与一个手拿桃花的纤细的少年，不用问，这少年自己很熟悉，正是他汝久遥，不不，应该是七年前的那个汝久遥，确切的是萧醒儿梦想中的小久。
汝久遥呆了半晌，回过神用力地拍了拍萧醒儿的脸：“起来起来！！！”
萧醒儿不高兴地睁开眼睛看著他，拉下他的手说：“干什麽干什麽啊？今天不用早朝，让我好好再进睡一会儿。”
“不行！你给我起来！”汝久遥用力拍打他的头，硬是要把人拉起来。
萧醒儿无奈地坐起来，迷迷糊糊地打著哈欠，伸伸懒腰看向汝久遥：“什麽事？”
汝久遥挣开他的手，跑下床来到那副画下面，指著它道：“这是什麽？”
皇帝一看，眼睛笑成了弯，抓抓头道：“我画的。”
汝久遥摇头拍拍那副画：“我知道，”上面有落款，还盖了印的，“我问你画的是啥？”
这下萧醒儿真的清醒了，他看著那副画，难为情的指了指汝久遥，低声说：“你。”
汝久遥觉得一瞬间心跳像是漏了一拍，可一下刻马上甩甩头，怒道：“我是这样的吗？？原来如此，原来如此~~”
“小久？”
“难怪，你非要我减肥了，原来是想美梦成真啊。”汝久遥了解的点点头，深吸一口气，“好吧，现在梦醒了吗？”
萧醒儿用力点点头，伸手拉了一把汝久遥，让他坐在自己身边，抚摸著他的头给他顺顺毛：“你啊，生什麽气？那画上的还不是你自己吗？”
汝久遥撇了撇嘴：“我才不长这样，是你自行美化罢了。”
可不是嘛，那画上的人除了跟他长得有点像之外哪一点像他啊？他是那样充满灵气，能与桃花相融在一起的人吗？？
说到底萧醒儿还是喜欢那样的人，所以才会把那画挂在上面。
见他皱著眉，脸上的表情变化多端，也不知道在想什麽，萧醒儿叹了口气，起身走到画像旁，一抬手就把它拿了下来，然後慢慢卷好，放进汝久遥手里。
汝久遥不明所以地看著他。
“现在它在你手里了，任你处置，别再说我想著他什麽了哦。”萧醒儿朝他堆起一个灿烂的笑容，“说真的，以前我的确很在意，但现在我真觉得无所谓，倒是无法忍受你不在我身边，只不过你这个样子有一点不太方便。”
汝久遥奇怪地看著他。
萧醒儿认真地回应道：“太重，不能随意地将你抱在怀里。”
汝久遥闻言瞪大眼睛举起手里画就朝著他的脑袋狠狠打了下去：“去死！”
萧醒儿痛的抱著头大破口大骂：“靠，痛死！”
这时的窗外，太阳已然升起，鸟语花香，美不盛收。
刚刚才注意到的汝久遥顿时被这美景震慑了，情不自禁地走到窗前，不由得看呆了。
萧醒儿从身後抱住他说：“这湖心小院是我设计的哦。”
汝久遥向下望去，这才发现原来他们真的在湖的中央，而他们所处的正是在这遍地花朵的院里的小阁楼里，青藤缠满了整座阁楼，藤上还开著一些五颜六色的小花，有蝴蝶和鸟儿时不时地绕著它转，这般景象，犹如仙境。
“你是怎麽做到的啊？”汝久遥纳闷地问。
“小时候，我娘很喜欢花，她对我说想要一座这样的小阁楼，所以我发誓一定要为她完成这个心愿”萧醒儿把玩著他的头发，轻声说，“後来见到你的时候，我就觉得你肯定会喜欢，怎样？喜欢吗？”
“嗯。”
萧醒儿在他後脑勺亲了一口说：“哎~我还有些事得去处理，今天又得让你一个人呆著了，没问题吗？”
“当然，你当我是女人吗？”汝久遥翻白眼，这家夥自从回来之後好像就特别小心翼翼的。
“嗯，那就好。”萧醒儿招来早就在外头等候的侍女，边换衣服边说，“记得等朕一起用晚膳。”
“哦。”汝久遥坐在窗边，支著下巴呆呆地望著窗外，隐隐约约听见萧醒儿说什麽，但却连他什麽时候走的都不知道，回神的时候，秀儿已经站在旁边，他吃惊地跳起来，“你什麽时候在的？怎麽不吭声？”
秀儿白了他一眼：“我早就在了，倒是你发什麽呆啊？”
汝久遥看著窗外，正好瞧见几名侍女和几位妃子在御花园湖边的小亭子里，不由叹道：“皇帝的女人真漂亮。”
秀儿眨眨眼：“可不是嘛，她们可都是精挑细选送进宫里来的，不但人美，就连家世都是一等一的，不是什麽宰相的女儿，就是什麽亲王的女儿，都是外头的男人想都不敢想的女人。”秀儿走窗边，指著凉亭的方向：“看看看，那个穿著红衣的就是皇上的瑶贵妃，据说她是目前唯一的皇後人选，而且她还是风将军的亲妹妹，曾经齐昭的第一美人。”
“第一美人？”汝久遥眯起眼看，“名符其实呢。”
其实美人什麽的他也是爱看的，可现在看的是萧醒儿的女人，就感觉有点奇怪。
就在汝久遥叹气的同时，突然感到有种被人盯著的错觉，他看向那个小凉亭，离的很远，但他就是觉得那个人在看他。
汝久遥忙缩回身子，他可不想在这里得罪皇帝的女人，那该有多可怕？
皇宫里的故事他可是在外头听说戏的说过不少，女人的争宠，那可比被山贼追杀还恐怖。
摇了摇头正想问秀儿有什麽好吃的，就听见外头吵吵嚷嚷的，还没等汝久遥询问何事，就听到一个娇嗲嗲的声音由门外传来，然後便我一抹纤长飘逸的鹅黄色身影出现在门口。
“哟，我当能住进这湖心小院的是什麽的，原来是个小胖子，哈哈。”这女人懒懒的靠在门边，她身若无骨，肤如白雪般弹指可破，一双凤目像是天生就会勾人，看的人心神荡漾。
她就是皇帝的云妃。
汝久遥皱了皱眉，自顾自地坐到桌子旁边准备吃早餐。
明显被忽略的云妃恼怒地跺了跺脚大赤赤地走向汝久遥立在他面前：“喂，看到本娘娘不用请安的吗？”
汝久遥干脆当她不存在，倒是秀儿忙亮出招牌笑容行了礼仪。
“云姐姐，别这样…”跟著她走进来的是个有著精致却未脱稚气的脸蛋的小女孩，她身著粉色彩衣，如一只翩翩蝴蝶，小脸上染著红晕，语气轻柔，比起那云妃来可爱多了，至少是那种让人无法对她置之不理的类型。
云妃不理她，禁自在汝久遥对面坐了下来，见对方还是不理她，什麽火冒了出来，抓起汝久遥手边的酒壶仰头喝了下去。
汝久遥没想到她来这麽一招，愣愣地看著她眉头都不皱一下就把一整壶酒都灌进肚子里，不由的竖起麽指：“姑娘，好酒量。”
“那是，我爹曾经可是奉远大将军，从小在男人堆里长大的我这麽点酒算什麽，”抹了抹嘴，得意地挑眉，“你终於肯和我说话啦？死胖子。”
汝久遥叹了口气，决定不跟她计较。
倒是旁边的小美人替这云妃向汝久遥道歉。
汝久遥忙说没关系。
秀儿也急忙帮她拿了条椅子，又命人去准备了些糕点，然後在汝久遥耳边低声说：“这位是最近才选秀进来玉妃，很可爱吧。”
汝久遥撇撇嘴，看向两位美人：“请问两位娘娘找我何事？”
云妃怒视著他，一副高傲的模样，道：“哼，当然是请你离开这湖心小院。”
汝久遥为自己倒了杯洒，轻笑道：“那可不行。”
“你！！”云妃怒视著他，恨不得把这胖子生吞活剥。
“我可是皇上亲自带进这里来的。”看来这湖心小院果然很特别呢。
云妃闻言一张漂亮的脸蛋气的差点扭曲，她指著汝久遥的鼻子，骂道：“你，你区区一个男宠，凭什麽住进湖心小院？？想我到宫里两年，就算是给皇上侍寝，也不曾在此过夜，凭什麽你这个又胖又丑的死胖子…住进这里？？”
“……”汝久遥朝她摊了摊手。
他不说话反而让云妃更歇斯底里：“为什麽抢走皇上？？你想独占他吗？”说著，干脆压过秀儿手中的酒壶禁自灌了下去，“再来一壶！”
这云妃看似盛气凌人，可言语中却藏著极大的哀怨与委屈，还有赤裸裸的嫉妒。
汝久遥淡淡地看著她没说接话。
“这……云姐姐，你喝多了。”玉妃朝汝久遥说了几声抱歉，想阻止云妃再说下去，可对方压根不领她的情，自顾自的一杯接一杯地喝，然後破口大骂。
“皇上很快就会厌倦你的，然後你就会和其他失宠的人一样被打入冷宫，会的，一定会的！！”云妃打起酒嗝，目光迷离地看著汝久遥。
汝久遥看了眼秀儿，说：“秀儿，找人来把她送回去吧。”
“是。”秀儿点头退了下去。
玉妃替云妃擦拭著脸，见她嚷著自己没醉又嚷著再来一壶，不禁叹气，看向汝久遥道：“真的很对不起，其实云姐姐只是太喜欢皇上了。”
汝久遥摇头表示没事，他真的不太会应付女人啊。
“云姐姐说她从小就喜欢皇上，後来千方百计地选秀进宫才发现皇上永远不会属於任何人，就连正宫娘娘都是早已决定好的，她永远只能是个妃子，所以……所以……”玉妃说著说著声音哽咽起来。
汝久遥见她一副要哭的模样也不知该如何安慰，急忙拿起一块桂花糕递到她嘴边，轻声道：“来，尝尝，这个很甜。”
看这孩子的模样不过十五岁，说话的语气却完全不像个小女孩，估计是从小就被这样教育的吧。
玉妃愣愣地看著他，艰难地张开了嘴，唇辫有些颤抖，在把那桂花糕含进嘴里的同时眼泪竟也跟著落了下来。
“怎、怎麽了怎麽了？为什麽还哭？？”汝久遥忙问道。
玉妃用手绢擦擦掉不完的眼泪说：“从来没人对玉儿这麽好，谢谢……”说玉妃不知怎麽的像是突然开了闸似的，眼泪啪嗒啪嗒的往下飙，吃了那块桂花糕竟然哭的更凶了，“玉儿明明说过要成为表哥的妻子，可却……”
“这……”这到底是怎麽了？她们到底是上来干什麽的？
来卖醉，还是来找他来哭诉？？
“玉儿是坏女孩，玉儿负了表哥……”这孩子隐忍的哭著，拼命抹著眼泪，想停止哭泣却怎麽也停不下来。
汝久遥实在无计可施，起身把人抱进怀里轻轻地抚摸她的背安慰。
“算了，想哭就哭吧，哭够了再说。”
玉妃闻言也不擦眼泪了，直接抱住汝久遥，把头埋进他的胸口大哭特哭起来。
秀儿回来的时候看见的正是这副景象，她傻傻地站在门口不明所以的看著里面，直到那玉主儿哭够了，这才让侍女们进来，把那喝醉了的云妃送走，而那哭成兔子眼的玉妃则含羞带怯地向汝久遥不停地道歉和道谢。
送走她们後，秀儿瞅著汝久遥道：“我说你啊，怎麽能抱著玉妃娘娘？？”
汝久遥一边摊开早上的画一边说：“那孩子挺可爱的。”
“你……我告诉你，这里是皇宫，刚才那样若是被别人看到，你们两个都得倒霉。”秀儿认真地看著他。
汝久遥点了点头：“我知道了。”说著又看著手上的画，“嗯，还是挂回去吧。”
“什麽？”秀儿翻了翻白眼，这人根本没听进去吧？
看著汝久遥把画像挂回墙上，秀儿不理解地问：“你不是才让皇上把它弄下来吗？怎麽又挂回去？”
汝久遥托著下巴，认真地说：“嗯，我决定减肥！”
“啥？”
“而它是最能激发我浅力的东西，嘿嘿。”
“浅力……？”
“嗯。”汝久遥转身，眼睛里当真认真的没话说，“秀儿，从今天开始，你要监督我的饮食！绝对不能让我暴饮暴食，要控制！”说著，突然指向门口，而那里正好有个高大修长身影出现在门外，抬起的左脚似乎刚想跨进来，就因为被汝久遥的手指著而一时放不下来，汝久遥嘴角拉开一抹笑，“你也一样，必须支持我的减肥计划。”
顿时，二人无语。
而萧醒儿兴冲冲地拎著邻国刚进贡的羊腿站在门口一时不知如何是好。
<% END IF %>




☆、久到花醒时22

22
这日，酒足饭饱後的汝久遥呆呆地看著满桌的空盘空碗，心里一股火冒上来，却无处可发，於是恼火地看向秀儿，道：“你为什麽不阻止我？？”
三天了，从那日他决定要减肥开始已经三天了，可他却觉得目标离自己越来越远，简直到了悲剧的地步。
秀儿叹了口气说：“我怎麽没阻止你啊？可你说‘人生在世几十年，不就为了好吃好喝好穿好住吗？难道连这麽点人生自由都要剥夺吗？’之类的…”说著朝他摊了摊手，“你嘴巴上说减肥，可每次一到吃饭时候就嚷著肚子饿，我们阻止你，又要被你说教，你……”
汝久遥露出一个苦瓜脸，做了个“停”的手势，郁闷的道：“我决定，今天晚饭绝对不吃！！”然後认真地看著秀儿，“你要监督我。”
“好好好，来，先喝杯水，我听玉主儿说多喝茶对减肥也很有效果。”秀儿把杯子塞进他手里。
汝久遥皱著眉看著杯子。
秀儿轻笑道：“怎麽？又不是叫你吃药。”
“可是我不喜欢茶叶的味道。”其实汝久遥不是个爱喝茶的人，当然也不是什麽懂得品茗的人，所以不管再好的茶叶在他看来都是很难闻味道很怪的。
“我听醒花院的公公说，普洱茶所有润肠减肥的功效哦，你真的不要？”秀儿边说边准备把泡好的茶倒掉换上开水。
汝久遥犹豫了下，急忙说：“谁说我不要？拿过来拿过来。”
秀儿笑著把茶放在他手边，见他皱著眉，像喝药似的一杯接一杯，不由觉得好笑：“我说，你也没必要这麽喝吧？这可是存了六年的普洱耶，就这样被你糟蹋。”
汝久遥不高兴地说：“什麽糟蹋？我可是很好地在帮它发挥作用。”说著把最後一杯灌下肚子，站起身拍拍衣服说，“走，跑步去。”
秀儿点点头，帮他拿来简单易於运动的衣服换上。
汝久遥来到湖边，做了一会儿热身运动，就绕著湖跑了起来，这湖说大不大，说小更不小，所以基本上汝久遥沿著它跑个一圈已经累的差不多趴下了，不过就是走的时间比较多罢了。
这两天下午汝久遥算是每天都来，所以来御花园赏花的妃子和侍女们见到他也会带著好奇地打招呼，有的还会上来跟汝久遥说几句，毕竟这人可是住进了湖心小院，谁都知道是个特别的人，说他是男宠吧，好像也不是，就像上次有个不怕死的小太监随口说了句他是男宠之类的话，就被皇帝赏了一百嘴板，到现在还不能说话。
不过众所周知，这人好像在西凌的途中救过皇帝，那麽，就算是恩人吧？
所以说，跑步什麽的只不过是说著好听，对汝久遥来说，能走个一个时辰已经很值得夸奖了，他坐在湖边的岩石上接过秀儿递上的毛巾抹著汗，低垂的眸子看见一双陌生的鞋，奇怪地抬头看著眼前的不速之客，身边的秀儿早已恭敬地跪在地上，嘴里念著“奴婢拜见瑞亲王。”顺手又拉了拉汝久遥的衣角。
瑞亲王，传说中那个几乎与先帝平起平坐的人，据说当初萧醒儿几个兄弟争皇帝宝座争的你死我活的时候，如果这个人站出来，那麽皇帝之位一定是他的，可他却只是隔岸观火，在最後的时候轻轻地推了萧醒儿一把，令他成功地登上皇帝宝座，本来众臣与萧醒儿都打算让他成为本国第一个“齐肩王”，可他却二话不说推拒了，说还是喜欢做瑞亲王。
从此，这个瑞亲王就是一人之下万万人之上，如果不是因为萧醒战绩累累，估计也是压不住他的，但不知为何这位在朝足以呼风唤雨的瑞亲王对萧醒儿这个皇帝可说是忠心耿耿，甚至到了只要谁敢说一句本朝皇帝不行之类的话，绝对活不过明天。
而这个人现在出现在汝久遥面前，所为何事？
瑞亲王是先皇的亲弟弟，与先皇差了六岁，可却比先皇更具皇威，他那张不怎麽笑的脸自有一股不怒而威的气息，这般气势与萧醒儿倒有几分相似，但却更沈稳，更有说服力。
传闻当年先皇还在的时候，几次都想把帝位让给这个弟弟，可瑞亲王也不知怎麽回事，怎麽也不要，最後只要了个瑞亲王的头衔，传说在他手上还持有著本国三分之二兵权，如果是真的，那可真不得了。
这人一身简单的深蓝色长杉，虽然花纹单调，却不难看出是上好的面料所制，腰间以银白色腰带素著，将他的身形衬得修长飘逸，从他的脸上几乎看不出什麽岁月的痕迹，按时间算的话这人少说也有五十多岁了吧，看那样子竟只比萧醒儿成熟一些，可那浑身的沈稳气息与令人忍不住向他跪拜的气势却是隐藏不住的。
汝久遥看著他，只觉得快被那双黑色的双眼吸进某个黑洞。
瑞亲王的目光锁定著他，正在从头到尾地打量他。
汝久遥深吸了口气，慢慢地起身，然後跪了下去：“小的见过瑞亲王。”
“你就是汝久遥？”低沈沙哑的声音从头顶传来，却好像直接撞在了心脏上。
“是。”
“起来说话。”瑞亲王移动了脚步，自顾自地往凉亭走去，那里的人已经备好了一切，小小的石桌上放了七八样小点心和一壶茶，正温著。
汝久遥起身跟了过去，秀儿在他耳边低声报怨：“怎麽回事？这位大人物来这里找你？”
他摇头：“我哪知道？”
秀儿抿了抿嘴，直觉有不好的事要发生。
<% END IF %>
作家的话：
终於快完了，努力努力补完！！




☆、久到花醒时23

23
坐在亭子里，汝久遥觉得浑身不自在，眼前这个人的气息压的他喘不过气，桌上的点心又诱惑力十足，心跳得厉害。
瑞亲王悠闲地喝著茶，命人替汝久遥也倒上说：“尝尝，这茶叶是我珍藏了好些年的。”
汝久遥点头说了声“谢王爷”，哪知才喝了一口，眉头就皱了起来，差点没吐出来，他果然还是不适合喝茶，这种苦涩的味道含在嘴里不知该吞还是该吐。
“怎麽？不好吗？”
汝久遥赶紧咽下去，抬头看著瑞亲王张了张口，不知该怎麽说。
瑞亲王见他老实的表现，不禁轻笑：“看来你不喜欢。”说著又说，“那麽吃糕点吧，这桂花糕、绿豆糕、五香糕、雪花糕都是我特地命人做的，不晓得你是否喜欢。”
其实汝久遥早就蠢蠢欲动了，现在听他这麽一说就不再客气，挑了块雪花糕放进嘴里，顿时有种说不出的感动。
这个实在太好了，不愧是皇宫里的东西，滑滑的而且入口即化，也不会太甜，味道刚刚好，让人回味无穷。
瑞亲王看著他道：“住在这里还习惯吗？”
不知他为何会突然这麽问，而且语气好像在闲话家常，汝久遥不解地迎上他的眼睛，点了点头，他这个人本来适应力就特别好。
“听说你救过皇帝一命？”
“呃~~算是吧。”汝久遥不好意思地抓抓头。
瑞亲王轻笑：“什麽叫做算是，要不是你替皇帝挨了一刀，估计他回不了齐昭。”
汝久遥没说话，只难为情地笑笑。
“所以我就不明白，你到底是以陛下的男宠还是救命恩人的身份住进这湖心小院的？”总算讲到点子上了，虽然早就想到这位大人来这里肯定不会有好事，可真正听到的时候却又让汝久遥的心脏狠狠一沈，从头凉到了脚。
“嗯？”这声音不轻不重的话却让四周的气氛都改变了，汝久遥觉得自己的指尖都开始颤抖，他就知道皇宫里没这麽容易待。
吞了吞口水，汝久遥低垂著眸子，颤抖著手把糕点放进嘴里，可不知为何一点味道都没有，但此刻他又不知道该怎麽做，比如空下来的手该怎麽放，停下来的嘴该说什麽之类的。
瑞亲王见他不说话也不生气，只定定地看著他说：“这个皇宫里，甚至是整个齐昭天下的人都属於皇上，可皇上却不属於任何一个人，他可以拥有很多妃子和男宠，却不能有唯一，你懂吗？”
懂！怎麽不懂！来这儿之前他就懂。
可懂归懂，没来就算了，既然来了，就没道理在这里当缩减乌龟啊！
汝久遥抬起头，脸上是难得的认真表情，即使对方的视线再灼热，他都迎了上去，认真地说：“王爷，皇上虽然身不由已，可他的心却是属於他自己的，哪怕是我也无法帮他做决定，而我的也一样，就算王爷现在命令我离开他也不可能了，除非在我来这皇城之前王爷就先杀了我。”
瑞亲王眼中闪过一丝惊讶，这下底下敢这麽对他说话，并且直视他的目光的人不多，数来数去估计就那个人而已，然而眼前这个叫汝久遥的人，不但几次直视他的眼睛，现在这口吻倒有点像是威胁。
仔细看看其实他的五官生的非常好，特别是那双极大又黑的眼睛，令人印象深刻，原本以为他不过是个男宠，现在看来，若让他留在皇帝身边，还真不知是福是祸。
可惜他是个男人，如果是个女人，那麽就算他没有那个意思，瑞亲王觉得自己估计会想尽方法让他成为这一国之母，虽然齐昭有男风，但总归放不上台面，玩玩可以，若真要立个男後，那估计会被别国及後人耻笑，而且……他们的皇上至今还未有皇子，就这一点而言，汝久遥就留不得。
萧醒儿虽然表面看起来风流不羁，可一旦认定某样事物，就很难改变，难保以後他不会为了汝久遥而跟大臣们闹僵，所以不管怎麽说，汝久遥是不能留的。
汝久遥第一次觉得坐如针毡，汗液不停地从全身的毛孔里钻出来，手心已经湿透了，连他自己都不知道哪里来的勇气说出刚才那翻话，只是觉得不得不说，脑袋还没来得及想清後果，嘴巴已经把话讲完了，甚至於身边的秀儿都感到瑞亲王身边的空气瞬间变冷。
“好吧，既然你这麽想，那本王也不勉强你。”瑞亲王突然放下杯子，一副什麽也没发生的样子起身，道：“今天能与你聊天本王非常高兴，希望你能把自己的信念贯彻到底。”语毕没等汝久遥和秀儿从刚才气氛里抽离就潇洒地离开了。
直到那个修长的背影消失在视线里，汝久遥才大大地喘了口气：“天哪！那是个什麽人啊！憋死我了。”
秀儿也跟著坐下来，给自己倒几杯水灌下肚子，抹了抹额头上的冷汗：“吓死我了，亏你刚才那麽敢讲，我还以为你发烧了呢。”
汝久遥郁闷的趴在桌子品尝著糕点，哭丧著脸说：“我也不知道自己刚才怎麽突然犯傻了。”
秀儿摊了摊手。
汝久遥胡乱地抓了抓头发，说：“这下惨了，肯定得罪他了，秀儿，不如咱们逃走吧。”
秀儿白了他一眼，一脸“你不是吧”的表情。
汝久遥萎靡地低下头，闷闷地说：“现在说什麽都晚了，反正我是走不掉了，不管是人还是心。”
秀儿无奈地叹气：“所以喽…”
汝久遥啪地拍了下桌子站起身，拉了拉衣服，握拳道：“好！继续跑步。”说著又开始绕著湖跑起来，嘴巴不停地念：“该来的就让它早点来，不该来的给本大爷滚远点，哈哈哈哈…”
秀儿边喝茶边叹道：“疯了~啊，这茶还真不错！”
“当然啦，那可是瑞亲王的茶叶哦~”一抹淡淡的粉著随著一股清香落在秀儿面前，秀儿忙准备起身，却被纤纤玉指按住了肩膀，力道很轻，就如落叶轻飘在肩头，轻柔的声音说道，“秀儿不用多礼。”
秀儿笑：“谢玉妃娘娘。”
这几天，这玉妃娘娘几乎每天都来，不是看汝久遥跑步，就是上湖心小院与他闲聊，两人的关系微妙的好，至少这种程度的亲密已经让皇帝很不高兴了，几次教训汝久遥少跟妃子过於亲密，不过自从那次被汝久遥安慰之後玉妃几乎就把汝久遥当成哥哥一般，一有事就往这里跑。
玉妃看著汝久遥走走跑跑的样子，忍不住笑道：“这些天小久哥哥有成果吗？”
秀儿扑哧一笑，道：“今天中午刚吃了一顿大餐。”
玉妃也掩嘴轻笑。
“最近…”玉妃突然换上一张严肃的脸抬眼看著秀儿，“最近云姐姐没再来这儿吧？”
秀儿皱眉，说到这个云妃，在皇上面前看起来没什麽，可一遇到皇帝不在情况立刻像变了个人似的，对汝久遥破口大骂不说，甚至有时候还会出手伤人，想到前天夜里，皇帝因为有些事晚回来，那云妃不知为何冲了上来，二话不说就扇了汝久遥一个巴掌，接著还拿起花瓶准备往他头上砸，幸好汝久遥再怎麽说也是个男人，巴掌就算了，可如果被打破头的话可就不好玩了，谁知那云妃哪肯这麽容易罢休，就在双方僵持的时候瑶贵妃出现了，云妃好像很怕她，竟乖乖地跟她走了。
後来皇帝回来看见破了的花瓶奇怪地问秀儿怎麽回事，汝久遥只说是不小心弄破的。
玉妃叹了口气说：“皇上最近都不传唤妃子侍寝，所以云姐姐觉得自己被抛弃了。”
“哎~~”秀儿也不知道怎麽说，只觉得皇宫真的太复杂，就算萧醒儿再怎麽想保护汝久遥，最後还不是连他被伤害了都不知道。
突然，秀儿像触电般睁大眼睛，身子猛地站起来，玉妃被她这突如其来的举动吓了一跳，忙问她怎麽了。
秀儿颤抖地张著嘴，手指指向玉孔身後，颤声道：“云……云云妃……”果然是白天不能说人啊！谁说谁就到吗？？
“什麽？”
玉妃莫名其妙地回头，正想看清怎麽回事，一道身影就从自己身边呼啸而过，再看去时，差点尖叫出来，只见那云妃披头散发的往汝久遥的方向飞奔过去，手里握著一把晃眼的刀！
“小久，快跑！！”秀儿大叫。
正停下来休息的汝久遥听到秀儿的声音不悦地皱起眉，心想自己这不是在跑吗？？
拍拍衣服，正准备继续，又听见秀儿不知在喊什麽的声音，不禁扭头看过去，可云妃的模样让他瞬间屏住了呼吸。
那女人，原本漂亮的脸蛋已然扭曲，双眼怒瞪，手握菜刀，嘴角却带著邪恶的笑容，这阵势看来，她是真的想要他的命呢。
<% END IF %>
作家的话：
快完喽！！




☆、久到花醒时24

24
汝久遥的脑子有一瞬间的停顿，但很快意识到绝对不能跟疯子硬碰硬这一点，人类是拥有潜能的，特别在失去理智的时候，这种潜能爆发出来的时候，一般来说是无人能敌的，就像眼前这个双眼充血的女人。
转身以迅速跑了起来，汝久遥敢肯定，这辈子他都不可能跑的比现在快了，明明已经很累了，可双脚却像上了发条，脑子里只有一个念头──绝不能让她追到。
话说这个云妃也太奇怪了吧，再怎麽说也不用来杀他吧？就算要杀也派个杀手什麽的来啊！这麽光明正大的拿刀砍人，难道她不想活啦？
眼角瞄到那玉妃已经吓的脸色惨白地瘫在地上，而秀儿则勿勿跑去喊人，心想这次肯定瞒不了了，今天要麽就是这女人死，要麽就是他两同归於尽。
眼看对方又跟自己接近了，汝久遥的心霎时沈到了谷底，不由的在心里大骂萧醒儿，他汝久遥今天会这般狼狈全是他害的，早知道他这辈子宁可去喜欢一头猪也不去爱一个皇帝！！
这麽想著，脚已经开始麻木了，甚至连自己有没有在跑都感觉不到。
眼看那云妃的脸渐渐放大，汝久遥绝望的闭上眼睛，可心里又超级不甘心，他说什麽也不能死在皇宫里吧？还死在一个女人手上，无论怎样也该挣扎一下吧？
所以就在那挥起的刀子要砍上他的脑门时，汝久遥一个侧身，躲过一劫，不过右肩上仍是被划了一刀，痛的他直骂脏话。
云妃估计也是跑累了，这会儿正气喘吁吁地从地上爬起来，脸上的表情可一点没变。
“这…”汝久遥按著肩膀，只觉得又热又痛，整个人像被装在一个密不通风的箱子里，连脉搏的跳动都一清二楚，唯独看不清前面，只模糊地看见好像云妃又提起了刀。
算了，这次肯定逃不掉了。
然而预想的疼痛却迟迟没来，只闻耳边一声刀落的声音，汝久遥的心猛地一跳，然後有人抱住了他，是熟悉的味道，他睁开眼仔细地打量著眼前的人，模模糊糊地看见对方一副急的好像他要死了的模样拼命喊他的名字。
汝久遥费力的抬起手摸了摸他的脸，勉强地扯出一个笑容，有气无力地说：“……算了，我没事。”
“笨蛋！！”
这声怒骂并没有传达到汝久遥的耳朵里，因为这个笨蛋已经先一步昏了过去。
萧醒儿觉得自己从来没这麽狼狈过，哪怕是受了伤中了毒他都可心不当一回事，可现在却连自己喜欢的人都保护不了，让他觉得自己这个皇帝算是白做了。
说什麽绝对能保护他，到头来还不是让他受了伤？而且是在自己的眼皮底下。
云妃的事他有责任，那是他的女人啊！
萧醒儿颓废的坐在床边轻轻拨开粘在汝久遥前脸上的头发，心里像被什麽东西狠狠碾过似的，御医已经帮他包扎好了伤口，因为云妃当时没多少力气，所以伤口并不深，但那渗出绷带的点点红色依然非常刺眼。
感到秀儿在旁边收拾东西，萧醒儿低低问道：“这几天他都在跑步吗？”
秀儿沈沈地“嗯 ”了声。
萧醒儿低笑，他知道秀儿现在肯定在怪他，其实连他自己都开始厌恶自己了，当初明明信誓旦旦地说可以保护他，可如今呢？保护成这个样子？
“还真瘦了点呢。”指尖划过汝久遥的脸，想起七年後初次见面的时候，这张脸基本上就是个肉球，“这家夥挺努力的呢。”
“那当然，他可是想方设法想让皇上开心的。”秀儿撇撇嘴说。
“嗯”萧醒儿俯下身趴下床边愣愣地看著汝久遥，秀儿见他这模样也不再说什麽，自顾自地收拾完後离开。
轻轻地吹著汝久遥耳边的头发，萧醒儿不自觉地低喃“该拿你怎麽办好呢？”
说到云妃，他连她是什麽时候在这宫里的都不知道，甚至於在第一次点她的名字侍寝之後都没记住她的样貌，这皇宫里的女人有多少，他有几个妃子，这些他从来没关心过，因为那是早已准备好的，他只接收成果而已。
选秀的事以前是由瑞亲王主张，现在由风瑶主张，而他连看都懒得看，随便地给个妃子什麽的封号就算落定了，到了有需要或者寂寞的时候就随便抽个名字。
不论是云妃也好，或者是别的女人也罢，对他来基本上没什麽区别，她们一个个都很美，本来应该有更美好的生活，而不是荒废在这皇宫里。
至於风瑶，她是风凛烈的妹妹，所以小时候就见过几面，但对她的事并不了解，只知道那是个即美丽又聪明并且安静的女孩子，当她来到自己面前的时候仿佛一切早已决定好了，她就是未来的国母，毋庸置疑的。
而她也确实做的很好。
哎~~头痛的按著太阳穴，他实在不大想去考虑这些问题。
那个云妃，御医说她得了失心疯，这其中自己的责任最大，估计在这皇宫里还有和她一样的人存在，在自己不知道的地方疯了、傻了。
趴在床上的萧醒儿不知不觉地沈沈睡去，直到感到凉意才慢慢睁开眼睛，他迷迷糊糊地揉了揉眼睛，错愕地发现眼前的床竟然是空的，脑子里顿时一片空白，他猛地挺直身子，披在肩上的毯子落到了地上，但他没空理睬，只是大叫秀儿的名字。
“大半夜的叫毛啊？”
震惊的看向小廊台，只见他要找的人正坐在外面的小桌旁吃著夜宵，高高挂著的月很圆，很亮，足以让他看清眼前的人并不是幻觉。
萧醒儿大步走过去，抱住汝久遥的肩膀，闷闷地说：“我以为你走了。”
汝久遥拍拍他埋进自己肩膀的头，轻声说：“不会的不会的，放心好了，吃点东西吧，肚子饿了吧？”
“嗯~”萧醒儿点头却没有半点要离开的意思。
汝久遥叹气：“别这样，会妨碍我吃东西，我的右肩可是受伤了。”
“我知道，我没碰到。”萧醒儿说。
汝久遥继续用力拍打他的头：“不是这个问题，你这样抱著我，我的左手不好使。”
“不要，让我抱一下。”说著又在汝久遥的脖子里吸了两口，“我就喜欢你这个味道，真好。”
“谢谢，那麽请放开吧。”
萧醒儿又吸了几口，这才放了他，然後拉了条竹椅过来坐到他身边，看著一桌的食物：“嗯，不错嘛~”
这时秀儿正好又端了一盘菜过来，看见萧醒儿朝他弯了弯腰，把菜放在桌子上说：“这些都是我让御厨特别烹饪的，不油腻不会发胖又好吃。”
汝久遥尝了一口新上的菜，赞道：“好！”
萧醒儿看著他突然伸手抹了抹他的嘴角，又放进嘴里，说：“你看你，像小孩似的吃的满嘴都是。”
汝久遥只觉得脑子轰地一声，他睁大眼睛瞪著某人，心脏都快跳出来了。
“别……”
萧醒儿不明所以地看著他。
“别这样！！”汝久遥啪地拍在桌子上，“别把我当女人！”
萧醒儿恍然大悟，接著又笑著说：“笨蛋，我没从来没把你当女人啊，我只是想对你好，想宠你，仅此而已。”
不知道为什麽，只要跟汝久遥在一起，他非常享受去保护和宠爱对方的感觉。
汝久遥低头扒著饭，脸红的跟蕃茄似的，其实这种感觉……真他妈的好！！
萧醒儿一只手支著下巴，空著的手拿著勺子有一下没一下的搅著秀儿端给自己的汤，笑嘻嘻地看著汝久遥。
直到汝久遥满足地摸著肚子才说：“小久，对不起。”
“嗯？”汝久遥皱皱眉，“什麽啊？”
萧醒儿摸了摸他的头说：“今天的事全怪我，对不起，我……”没能保护你。
汝久遥垂下眼：“云妃…你怎麽处置她？？”
“在冷宫。”
汝久遥的心一跳。
“我安排了两个有经验宫女照顾她。”其实当时看见汝久遥受伤的时候，那句“把她拖出去砍了”的话已经冲到喉咙了，可就因为汝久遥昏迷前说了一句“算了，我没事……”就让他怎麽也说不出口。
汝久遥听完终於松了口气。
幸好他不下杀令。
今天的事只不过是个开始，关於这一点两人心里都明白，可却说不出口，好像只要一说出来有什麽东西就会崩溃。
萧醒儿的脑子里有一瞬间浮出“让他回花醒院吧”的想法，可立即被他甩出了脑袋，绝对不可以想，一定能保护他，一定！
“好了，你身上还有伤，睡吧。”萧醒儿拉起汝久遥把他拖到床边，替他脱去罩衫，所有的动作汝久遥都没反抗，乖乖地被他拉到床上，任由他抱著，乖乖地闭上眼睛，然而这一夜全是梦。
第二天早上，天还没亮，萧醒儿就下令调派了五名大内侍卫护在了湖心小院，汝久遥知道後一个头两个大，却也没说什麽，想著如果这样那个人可以安心一点就随他去。
然而这件事也引起了朝中一些大臣的不满，原本对於萧醒儿独宠汝久遥的事心里早有芥蒂的人，如今再也忍不住了，特别是在有人暗中煽动的情况下。
<% END IF %>




☆、久到花醒时25

25
今天皇帝很空。
具体的说，应该是萧醒儿偷懒了。
说真的，每天对著那些大臣他会烦死，特别是最近他们时不时地就拿汝久遥的事做文章，敢情是因为如今太平天国，百姓安居乐业的，於是一个个都太闲了，没什麽事好管，管起皇帝的家务事来了？
以前什麽选纳封妃的都随他们高兴，如今竟然连他的感情生活都想一并管了，更可气的是向来帮著自己的皇叔不但一句话不说，竟以身体不适为由告假在家休养了，这不是摆明了帮著那群大臣吗？？
躺在床上翻来覆去，外头阳光明媚，早已过了午时，可他就是不想起床，早上一大早起来去上朝就被他们奏的想骂人，最後丢了一句“这是朕的家事，轮不到你们来管”就勿勿回到湖心小院，奏折什麽暂时不想看到，如今西凌已定，邻国也都相安无事，就连山贼盗匪都安分了不少，所以那一堆的奏折有不少是关於汝久遥的。
“哎~~~~”重重地叹了口气，郁闷的抱住被子望著门口，心想那个笨蛋到底要跑多久？
话说那些什麽两朝元老的好像通好了似的，一个个拼命上奏，像是非要他把汝久遥怎麽怎麽，每本奏折几乎都差不多，最後肯定加一句请皇上赶紧立後什麽的。
这立後人选当然是早已定好的，就是风瑶。
风瑶和风凛烈的父亲曾经是跟先皇一起打天下的大将军，他的功绩至今都无人超越，他是怎麽陪养风凛烈的，这自己是知道的，所说为了让自己的儿子成为无人能敌的猛将，在风凛烈三岁的时候就被其父亲丢进儿狼群里自生自灭，所以十岁以前风凛烈算是跟狼一起长大的，所以他拥有其他人所没有的野性与对周围事物的灵敏感应，虽然粗枝大叶，可在风诺风大将军的後期教导下也非常完美地灌输了“宁死也要效忠皇上”的强烈信念，所以不论任何时候他风凛烈都不可能会背叛皇帝。
後来到了苏信的事，萧醒儿知道风凛烈会做出那麽激烈的事，有一半是被自己当时的犹豫不绝所逼，而另一半则来源於他的信念，然而他终究是个人，就算那个信念强到可以让他去死的地步，他也无法摆脱那份真正牵动心灵的感情。
所以他走了，正是因为他走了，才让萧醒儿松了一口气，这就代表苏信还活著。
风凛烈是出名的神射手，他能三箭齐射，并射无虚发，再加上苏信与他爹一样身体不同於常人，所以当时风凛烈射出的箭很可能早已掌握了轨迹，虽然在那样的情况下苏信活下来的机率很小，但萧醒儿忍不住相信这个猜测。
至於风瑶，他对她的了解不不多，十四岁之前她从未离开过将军府，传闻当时有十几位老师单独给她授课，为的就是把她陪养成皇後人选，小时候见过几面，她给人的感觉很特别，笑容很亲切，可又有种拒人以千里的感觉，那时候他就告诉自己这种女人如果你不爱她，就绝对不要碰她，所以风瑶至今为止从未侍寝。
这时，门被推开，进来的是秀儿，她朝萧醒儿问了个安，就吩咐跟在身後的宫女们把菜放在桌子上。
萧醒儿下床，立刻有宫女给他披上披风，他走到窗边，正好看见汝久遥慢悠悠的在那里走，身边跟著两名侍卫，只见他走了一会儿又跑两步，那样子实在有些好笑。
忽然，萧醒儿皱起了眉，那不知何时出现在汝久遥身边的女人竟用自己的手绢替他擦汗。
“那就是玉妃？”新进的秀女，他基本上不记得几个，只有一两个特别好的由瑶贵妃推荐给然後由他封号。
秀儿走到窗边一看，又看看萧醒儿，发现他果然变了脸色，心里进骂汝久遥笨蛋。
“他们的关系何时变得这麽好？”萧醒儿危险地眯起眼睛。
秀儿结结巴巴地说：“这，因为玉妃和公子都是新进的宫，所以……两人比较聊的来。”
萧醒儿半信半疑地说：“是这样吗？”
“嗯”
“那干麻给他擦汗？”萧醒儿不悦地说，心里却骂自己太小心眼，“吃饭了，叫他回来。”
“是是。”秀儿急忙退了出去，没过多久就见汝久遥高兴地飞奔上来，身後还跟著秀儿和玉妃。
玉妃一看见皇帝坐在屋里，一时竟慌了手脚，急忙跪了下去：“臣，臣妾不知皇上也在……请皇上恕罪。”
汝久遥拉了拉她的手臂，不悦地说道：“你何罪之有？快起来，一起吃午饭。”
玉妃跪著一动不敢动，连头都不敢抬一下。
萧醒儿脸色非常不好，他可一点都不知道汝久遥竟然能与自己的妃子打得火热啊！
汝久遥白了他一眼：“你不要一副臭脸好不好？吓到人家小姑娘了。”转而又对玉妃说，“快起来快起来。”
啪──的一声，桌子传来巨响，吓的玉妃的脸色更加白了，就连秀儿的心都跟著提了一下，汝久遥也吓了一跳。
萧醒儿瞪著他，却对玉妃说：“下去。”
玉妃双眼眨红，眼泪慢慢滴下来，汝久遥看的难受，正想说什麽，就见玉妃慌乱地重重地嗑了下头退了下去。
待人走了，汝久遥才火大的看向萧醒儿：“你干什麽啊？”
萧醒儿突然扯开一抹笑，拉过汝久遥让他坐在身边的位置上说：“来，看看，秀儿可是做了你最爱吃的哦。”说著夹了一块油豆腐放在他前面的碗里。
汝久遥推开他的手，生气地道：“我问你刚才是怎麽回事？无端端的发什麽脾气？”
萧醒儿脸色一变，随即又挂上笑容：“咱们先不说这个，先吃饭，你肯定饿了。”
“我不吃！”汝久遥别开脸，很生气的样子。
萧醒儿拿著筷子的手停在半空，片刻後重重地放在桌子上，怒道：“那是朕的妃子，朕爱什麽时候凶她就什麽时候凶她！”
“你！！你简直不可理喻！！”汝久遥也怒了，瞪著他的脸，只见萧醒儿的脸黑的仿佛要杀人。
萧醒儿抓住他的手，说：“我就是不可理喻怎麽了？我就是不喜欢别人来这湖心小院怎麽了？我是皇帝，我爱怎麽样就怎麽样！”
汝久遥闻言愣了一下，突然笑了起来：“是啊，你皇帝呢，这日子过的太好了，我都忘记了，”愤怒地看向他指著外头，“你是皇帝怎麽了？是皇帝就可以不顾别人的感受？是皇帝就可以把别人关起来？？”
“什麽关起来？我有关你吗？”
“没有吗？五名大内侍卫，把这小小的湖心小院围的跟什麽皇宫禁地似的，你把我当成什麽？笼中的金丝雀，想就这样关我三年还是一辈子？？”这些天来的怨气一下子全冒了出来，汝久遥朝萧醒儿大吼。
萧醒儿也像是要把这些开的气全撒出来似的吼回去：“你这个不识好歹的东西，我这是在保你小命懂吗？”
“不需要！”汝久遥冷哼，斜眼瞧了他一眼，皮笑肉不笑地说，“真的想保护我，就让我离开这里。”
萧醒儿一愣，而且愣了好久，他突然笑了起来：“哈哈，原来如此，你终於说出口了，说来说去你就是想离开嘛，原来跟我回宫让你这麽委曲？啊？？”伸手用力一拉竟把汝久遥甩在了床上。
秀儿见情况不妙立刻唤了声，可马上就被皇帝给瞪了回去，这样的萧醒儿她没见过，不是那个温和的小九王爷，也不是平时的萧醒儿，而是个令人生畏的皇帝，忍不住退後一步。
萧醒儿抬脚踩在汝久遥肚子上，力道不重却也让他起不了身，然後朝秀儿说道：“滚出去，没我的命令要是敢进来，立刻就让你的脑袋搬家。”
秀儿脸色发白地站在门口，心跳的厉害。
“滚出去！”萧醒儿再次吼道。
秀儿无奈地看了眼汝久遥，关门走了出去。
待外面再无任何声音，萧醒儿才放下自己的脚，双眼瞪视著汝久遥，而对方也瞪著他。
汝久遥坐起身，沈声说：“怎麽？终於摆出皇帝架子了？”
萧醒儿居高临下地看著他，说：“是啊，因为某些人不知死活。”
汝久遥别开脸。
萧醒儿俯下身子捏住他的下巴让他面向自己，冷笑道：“怎麽？刚才不是很能说吗？想离开朕？翅膀长硬了？”
汝久遥愤怒地望著他，没想到这人竟会说出这种话，或者这才是他的真面目？？
“我就是要关著你，没我的命令，你哪儿都不能去！！”说著一个用力把人推倒在床上，伸手就开始扒他的衣服。
汝久遥终於有些慌了，他拼命想抵抗，可哪里是认真起来的萧醒儿的对手，三两下就被他连裤子都扒到了膝盖下面。
“你…”汝久遥觉得自己现在连舌尖都在颤抖：“萧醒儿，你…你不能这样！！放手……马上放手！”
“放手？？”萧醒儿眯起眼睛，“我看你很喜欢啊！”恶意地握住他的分身。
“你不能这样对我！”这样的话跟男宠有什麽区别。
“为什麽不能？你早就是我的人了！汝久遥，你倒是说说为什麽不能！？”萧醒儿抬起他的双腿，又掏出自己的分身，竟然就在完全没有前戏和润滑的情况下狠狠刺入，“你是我的人，敢对我说不要？”
突来的疼痛让汝久遥张大嘴，一时说不出话来。
从来没被这般对待过，回宫以後他们也是做过的，但萧醒儿却从来不会这麽粗鲁，眼前这头失了理智的野兽让他完全无法理解。
萧醒儿愣愣地看著他的眼泪，低头慢慢舔去：“哭吧，我喜欢你的哭声，”嘿嘿笑了两下，就算汝久遥再笨也知道现在的萧醒儿十分危险，耳边传来的声音低沈而沙哑，直接传入心脏，“就这样被我养著不是很好吗？”
狠狠地抽动自己的分身，感觉越来越顺利，他知道汝久遥那里肯定流血了，但他无法停止，有些事一旦做了就无法回头了。
汝久遥咬著手指，硬是不出声，可眼泪是止不住的。
萧醒儿看著他那又黑白分明的大眼睛，心痛的难以忍受，於是就著进入的状态拉住他的手臂把人一翻，让他背朝向自己，趴在身下，这个动作也让汝久遥终於忍不住痛呼了一声，接下来的呻吟就再也忍不住了。
萧醒儿贴著他的背，慢慢吻过他的耳垂，脖子，然後在肩膀上用力咬了下去，立刻惹来汝久遥一阵战悚和低叫。
“知道错了吗？还想离开我吗？”下身用力抽插，声音却温柔无比。
汝久遥神志不清的用力摇头，也不知是在说不要还是不会再离开。
萧醒儿突然觉得很高兴，就这样射在了里面，可还是不够，他根本没满足，於是又开始新的一轮肆虐。
汝久遥迷迷糊糊的，下身痛的厉害，估计血流的不少，就算他的喉咙喊到哑这个男人仍是没有停下的迹象，於是他放弃了，只死死地咬住自己的下唇，不知过了多久，外面的天色已经渐渐暗了，自己连动动手指的力气都没有的时候，身上终於传来压迫呼吸的重量，这个人竟就这样趴在他身上睡著了，而且那东西还留在体内。
忍著浑身的疼痛，汝久遥根本无法入睡，却也动不了，只是睁著大眼望著天花板，之後有没有睡著他已经记不清了，就算睡了，也是恶梦。
<% END IF %>




☆、久到花醒时26

26
自那日起，萧醒儿就极少回湖心小院，就算回来，也都是半夜摸黑坐在床边静静地看著汝久遥，而每到这个时候汝久遥就装睡。
想起那天的事，秀儿到现在都还心有余悸。
其实当日她一直都在门外没有离开，听著里头传来汝久遥惨叫声，她觉得自己脚都软了，自从跟著他起，哪里有见他这样惨叫过？後来到了後半夜里面突然传来萧醒儿的声音，她记得清清楚楚，那个声音带著哭腔，鼻塞很严重的样子，还有些颤抖，当自己推门进去的时候就看见那人紧紧抱著汝久遥用赤红的眼睛瞪著自己吼“快去叫御医。”
汝久遥主要是伤在後庭，非常尴尬的地方，御医来了之後开了方子，还有一些药膏，清洗和擦药的工作都是萧醒儿自己亲自做的，而汝久遥也不知道是真的睡著了还是怎麽的，一直没有醒来，任由他摆布。
如果是平时秀儿早就念萧醒儿了，可现在这人摆著皇帝架子，一个搞不好脑袋就搬家了，哪敢放肆？
之後萧醒儿就很少来了，至少白天基本是不见人的，到了半夜才会摸黑回来，不过他也不睡觉，开始的时候就是帮汝久遥的那里上药，两个再也没说过句。
“哎~~”幽幽地叹了口气，关好门，秀儿点起蜡烛看著床上睁著大眼的汝久遥，这都七天了，这家夥竟除了解手，连床都没下过。
替他盖好被子，轻轻地说：“皇上走了。”
这次的事真的很严重，估计很难解开这个结了。
汝久遥翻了个身，面对著墙，一副与世隔绝的模样。
秀儿叹了口气，把温著的粥放在床边的小桌子上说：“还温著呢，你自己吃一点，都这麽大的人了，闹别扭也该有个限度。”
感情果然伤人啊，就连汝久遥这样的吃货碰上它都无可奈何。
见他不理人，秀儿有点生气，但又没办法，只好起身准备回去睡觉，反正她的主人现在除了睡觉就是装睡，她也乐得清闲，看他们两能闹到什麽时候。
“要想离开这里。”汝久遥突然说，声音十分沙哑，又有气无力的，听的秀儿吓了一跳。
她拍著胸口转身来到床边，压低声音说：“你你你…你怎麽这麽不受教？还想著这事啊？”
汝久遥翻过身，眼睛里都是水雾：“秀儿，我好难受啊，他这样对我，我受不了，我想回花醒院，我~”
“嘘嘘嘘~想想就好，我看你是想死比较多吧？”秀儿捂住他的嘴说，“这麽快忘记那天的疼了吗？你觉得皇上会让你走吗？”
汝久遥抹著眼泪，嘴角不住地抽动：“可是我不想这样。”
“……”秀儿看著有些心疼，伸手抚摸著他的脑袋，“会好的。”
“反正很多人都想我走。”汝久遥负气地说，“与其这样我还不如死。”
“别说这种话。”秀儿皱起眉，漂亮的脸上露出了生气的表情，“再说我就生气了。”摸著他有些苍白的脸，心里说不出的滋味，汝久遥对她来说就像弟弟，虽然自己比他小，但总是忍不住把他当弟弟。
起初被调去照顾一个男宠的时候她真的很不高兴，所以打从心眼里看不起汝久遥，可後来相处後觉得他并不像别的男宠那样恃宠而娇，那时候的汝久遥总是很乖很安静，直到後来被“抛弃”了的他稍稍露了些任性命令她每天给花浇水什麽的，後来一天天憔悴，总是躲起来哭泣，明明很脆弱却非要表现的什麽都不在意，明明被伤了心，却隐藏的很好，不知不觉间秀儿就开始安慰他，直到有一次他终於在秀儿怀里大哭之後，终於脱胎换骨。
他开始随性地笑，开始做自己喜欢做的事，他说“既然王爷把这地方让给了我，那我也要将它物以尽用才行。”
於是花醒儿有了生气，有了小小的菜莆，有个鸡鸭，有了大黄狗，还有养著螺丝和鱼之类的小池塘，还有葡萄藤等等…
而他，会向自己任性，撒娇，她明明只是个婢女，只要他一声令下，自己就必须服从，可总是都是他求著自己要这要那。
可如今，要怎麽才能让他开心呢？
就这样，秀儿陪了汝久遥一夜，天快亮的时候，怀里的人才渐渐沈沈睡去，可这时一只信鸽却落在了窗台上，秀儿奇怪地想怎麽这里会有信鸽，本不想理睬却又瞧那鸽子完全没走的迹象，脚上好像还绑著什麽东西。
莫名其妙地起身走过去抓住鸽子取下脚上的纸条，摊开一看惊讶地回头看向汝久遥。
上面的内容是：明日丑时，御花园凉亭後，有事相求，请务必前往。──玉儿上。
这个玉主儿是怎麽回事？
丑时？还御花园凉亭後？
这怎麽看都很别扭吧？就像情人幽会。
不过她说有事相求。
会冒著这麽大的风险送这种纸条过来，难道是什麽严重的事？？
秀儿想破脑袋也想不出玉妃到底为什麽事而来，而鸽子又是怎麽回事。
现在她最犹豫的就是到底要不要把纸条交给汝久遥。
交了，那麽如果被人发现，他们两就算跳进黄河也洗不清，不交……如果玉妃真有什麽事，甚至是关乎生死的大事，那麽事後自己免不了会一世不安，而汝久遥估计会怪她。
哎~~怎麽办呢？
把纸条收到袖子里放好，反正还有一天时间，慢慢再做决定吧。
<% END IF %>




☆、久到花醒时27

27
昨天晚上被秀儿安慰了之後，今天难得心情好了点的汝久遥早早地就起身站在小阳台上做伸展运动，可却发现秀儿却像丢了魂似的站在旁边，就连茶溢出来都毫无所觉，他忙走过去压下她的手。
“怎麽了？秀儿？”汝久遥担忧的看著她。
秀儿抬眼尴尬地笑了笑：“没事没事，你做完啦？那来吃早饭吧。”
把椅子拉过来放在桌边，又帮他盛好豆浆，问道：“今天要喝甜的还是咸的？”
“甜的。”汝久遥坐在椅子上拿了根油条吃了口说。
秀儿“哦”了声便把糖加在豆浆里。
汝久遥拿起勺子喝了一口皱起了眉：“秀儿，你到底怎麽了啊？”
秀儿奇怪地看了他一眼：“怎麽了？不够甜吗？那再……”
“停”压下她的手说：“你自己看看你放的是什麽。”
秀儿低头一看，急忙尴尬地说对不起。
汝久遥摇头：“算了，咸的也没关系，倒是你，一大早起来就没精神吗？看你神游的厉害，如果累的话就去再睡会儿。”汝久遥又往碗里放了些香油、香菜沫，就湛著油条吃起来。
秀儿坐到他身边，支著脑袋说：“我没事，你别瞎操心。”说完又看了他一眼，一副欲言又止的样子。
汝久遥认真地看著她小心翼翼地问：“是不是这几天我们两的事让你操心了？”
秀儿闻言轻笑出声我，拍拍他的脑袋说：“才没呢，就你们小两口那点破事我才懒得操心。”
汝久遥撇撇嘴埋头苦吃，还没喝掉一碗就推到一边说吃饱了。
秀儿立刻用看怪物的表情看著他：“你不是吧？吃饱了？？半碗都没下肚耶，油条…油条也只吃了半根，你怎麽了你？”
汝久遥扑哧一声笑了起来：“这样才像我的秀儿。”
“你，哎~~”秀儿无奈地看著他，“怎麽样啊？你们两打算这样子到什麽时候？”看了他一眼，果然一提到萧醒儿就立刻变了脸色，“不过这次的确是皇上不对，太过分了…但是我看他其实也满自责的，虽然嘴里不说其实心疼的不得了，最近不是每天晚上都来吗？”
汝久遥拨弄著碗里已经糊掉的油条，一声不响，也不知道听进去没有，秀儿的眉毛再次纠结起来，夺走他手里的碗说：“我说你，又不是小孩子，怎麽玩起食物来了。”
汝久遥叹了口气趴在桌子上，看著秀儿一副长辈的模样骂自己，突然觉得心情好起来。
其实萧醒儿每天都来这件事他是知道的，那时候真的很痛，可两个人都有气，心里都憋著无处可发，所以当时算是把两人都惩罚了，後来他每天半夜跑来给自己上药，其实有点小小的惊讶，说真的，那里的伤他还真不想让别人看到，而自己又上不好，萧醒儿也深知这一点吧。
可问题是，明明是那家夥太过分啦，为什麽不主动来说声对不起呢？或者说点别的，总之总要给他一个台阶下啊，每天半夜来算什麽意思？就算再想和好也无计可施吧！！
说真的，关於那天的事，他也有错的，只是因为心里烦就随便发泄了，其实他压根没想过离开，可是又觉得自己好像失了自由，心里说不出的郁闷，当时就这麽说出口了，明明知道对方最在意这个的。
“话说，你还真瘦了不少啊。”秀儿把倒好的茶放在他面前感叹地看著他，“这小脸终於不是肉包子，眼睛…显得更大了，嗯，过不了多久，以前那个美少年就能回来了。”
“哈哈，还美少年呢，都一把年纪了。”
汝久遥的话一出口，立刻惹得秀儿满脸黑线。
秀儿瞅著他说：“你才多大啊？就说这种话，不怕天打雷劈吗？”说著坐下来开始剥瓜子吃，“不过呢，和七年前的确不一样了，那时候的你明明比我大一点，却像小弟弟似的，现在不同啦，比较像个男人了。”
“哼，以後别当我是小孩子了，叫小久哥哥。”伸手捏了把秀儿的脸蛋。
“才不要呢。”秀儿拍开他的手说，“不过说真的，难怪皇上会对以前的你这麽著迷，确实很不错，特别是这双眼睛，嗯……你父母一定也是俊男美女，不知道你这眼睛是像你娘还是你爹呢？”
汝久遥摊摊手：“谁知道呢？不管像谁，他们都不要我了。”
“呃~~”秀儿朝他说了声抱歉，又道：“对了，你的那块褓还在吧？说不定是个可以找到你亲生父母的线索哦。”
汝久遥摇头：“上面什麽都没有。”
“拿出来看看。”秀儿好像正在兴头上摇著他的手臂。
汝久遥没办法，只好从柜子里拿出那张小小的褓。
秀儿拿在手里左看右看，突然像是发现新大陆般地说：“你看看，你这应该不是普通人家会用的褓。”她把东西摊一桌子上，“褓边缘的地方都秀著上好的金丝呢，还有这面料非常光滑，绝对不是便宜货，还有这上面的梅形绣花，以前不知道，现在一看就知道绝对是出自大师之手，给一个小孩子用这麽好的褓，绝对不是普通平民家会做的事，你说是不是？”朝汝久遥丢了一个“我说的对吧”的眼神兴奋地说。
汝久遥纠结著双眉拖起下巴看著这块小小的褓，果然如秀儿所说，不是普通人家用的起的东西。
不论是材料还是做工都非常精致，二十几年前就算是官宦人家也不可能会有这种东西，那麽他爹娘绝对有可能是大财主之类的。
“而且我觉得你父母不是故意想丢了你的，你看一个要被丢的孩子，谁高兴给他裹一块这好的小被子？而且据说当时篮子里头全是金银珠宝，还有这褓上还很端正地绣了你的名字，可见你娘有多爱你了。”秀儿头头是道地分析著汝久遥从未去深究过的事。
汝久遥忍不住眼眶一热，他甩甩头把褓收了了起来，说：“算了，不管是他们故意也好，或者有难言之隐也罢，既然丢了我那就说明我的在在一定会给他们带来负担或者麻烦，所以还是别深究了。”
“可……”
“越说…就越想他们了……”汝久遥眨著眼睛，眼泪落了下来。
秀儿没想到他这麽感触，马上打了下自己的嘴巴，用手绢擦了擦他的眼泪：“干什麽啊？堂堂男子汉什麽时候变得这麽爱哭。”
“才没有。”抓过她的手绢，汝久遥难为情地另过脸，“不论怎麽样我一定要过的好好的，你看他们虽然不要我，可我现在可是在皇宫里哦，并且还有皇帝疼，那可是他们一辈子都可能没机会见到的皇帝哦！”汝久遥得意地笑。
“是啊是啊~你厉害。”秀儿掩嘴笑了笑，正想说要不要去拿些糕点，就看见汝久遥弯腰捡起什麽东西，她下看脸色大变地想抢过那张纸条。
汝久遥抬头望向秀儿：“原来这一上午，你就是因为这个神不守舍吗？”
“我…”秀儿低下头。
汝久遥点了蜡烛，把纸条烧了：“昨晚收到的吗？”
“嗯。”秀儿抬头，著急地看著，“你不会想去吧？又不知道是不是有人恶作剧，我看还是别去了。”
“那万一玉妃真的有事呢？”而且想必是很重要的事，要不然怎麽会用鸽子传递给他？难道是因为那天的事被迁怒了？？
“不行，我觉得这事很奇怪，就算有事也等改天光明正大的跟她商量。”
“可是她会这麽做，肯定是不能光明正大地说的事啊。”汝久遥皱眉，其实他也觉得挺奇怪的。
“所以啊，不能光明正大的事你就别插一脚了，依我看八成是为了她表哥的事。”那个玉妃有个青梅足马的表哥，似乎两人还私定终生了，算是她最不能光明正大的事了。
汝久遥想了想，说：“算了，先去看看她怎麽说吧。”
秀儿翻了个白眼，保佑别出什麽差子才好。
<% END IF %>




☆、久到花醒时28

28
当天夜里皇帝来的有些早，还来带了些点心过来，本来想吩咐秀儿交给汝久遥就好，谁知汝久遥还没睡，於是两人坐在桌子旁闷声不语，萧醒儿只是盯著他闷闷地吃自己带来的东西，直到汝久遥说了句“好吃”他才“哦”了一声，然後什麽也没说就离开了湖心小院。
汝久遥心里著实郁闷，想著他难道就不能稍微放一点身段吗？？
又气自己怎麽就不能退一步呢？
就这样到了和玉妃约定的时间。
自从上次萧醒儿和汝久遥大吵一架之後，那五名大内侍卫就被萧醒儿调走了，所以现在外面无人看守。
汝久遥披上披风，缩了缩脖子坐上小船。
那个凉亭其实就离湖边不远，所以下了小船没走几步就到了。
汝久遥拢了拢披风，也不知为什麽眉眼跳的厉害，心跳也很厉害，总觉得好像做了不好的事。
皱了皱眉，小心翼翼地来到凉亭边，正想摸到後面的小树林里去，却听到有人说话的声音，汝久遥反射性的侧回身子，竖起耳朵听。
声音的来源是一男一女，女人的声音他熟悉，是玉妃，而男的…就听不出了。
“表妹，委屈你了。”
“不，表哥，是我负了你。”
“表妹……”
“表哥，进宫这些日子，玉儿无时无刻不在想著你…可是……”女人发出低低的抽泣声。
“表妹…可恶！！”男人的声音突然沈了下来，虽然他房间压低了声音，但仍然可以听出其中的愤怒，“我们原是天生一对，都是那可恶的皇帝，宫里这麽多女人还不够，竟然还……连你都要抢走，表妹！不如我们逃吧……”
“不，不不不，表哥，这整个天下都是皇上的，我们能逃到哪里去？表妹不能毁了表哥的大好前程啊！”玉妃低泣著。
汝久遥忍不住擦了擦从额头上划落的汗水，全身却冷的直发抖，他拢了拢披风，脸色苍白，感觉自己好像听到了不得了的对话。
虽然早就知道玉妃有一个早已私定终生的表哥，可却没料到他们竟如此大胆，竟敢在这里私会，而且这皇帝岂是这麽容易就能进来的？
汝久遥往旁边挪了挪，这下借著月光可把那隐在凉亭树丛後的两个人看的一清二楚，只见那两人拥在一起竟是在亲吻，而女的肩膀上的衣服垂了下来，这……这不是赤裸裸地偷情吗？？
天哪！
他似乎看了不该看的东西！
可到底是谁要让他看的呢？？
很明显那张纸条不是玉妃写的，有谁会这麽蠢特地通知别人来看自己偷情啊？？
他抚了抚胸口，心想不管是谁想害玉妃也好，或者有其他什麽目的也罢，现在最要紧的是赶紧离开，多一事事如少一事，这皇宫的事他可不想干涉。
於是小心翼翼地转身，准备原路返回，谁知可能是因为太紧张了，脚下一时不留意踩到了什麽，就这样引起了那两人的注意，汝久遥心里一慌急忙迈出步子赶紧跑，可那个男的似乎是个练家子，一个轻功就抓住了他，把他重重摔在地上。
玉妃漂亮的脸蛋已经惨白一片，她大惊失色地捂著嘴看著汝久遥：“你…久…哥哥，你怎麽在这里？？”
汝久遥愣愣地看了他们两个一会儿，撇了撇嘴从地上站起来，拍拍身上的尘土：“这应该是我要问的吧？大半夜的你们怎麽会在这里？”
“哼！”那男人冷笑一声往前一步掐住汝久遥的脖子，手上的力道足以压迫他的呼吸，“既然被看到了，就杀了你。”
“不！”玉妃慌忙跑过来，拉住男人的手说，“表哥，别杀他，他是好人，而且……他是皇上的人。”
“表妹，他不死，我们两都得死。”男人悲痛地看著玉妃。
“可是……”不待玉妃瑞再说什麽，远处却传来一声质问“谁在那里！？”
三人同时一愣，男人立刻放开汝久遥的脖子，慌张地看著玉妃：“糟了，是巡夜的，表妹我…”
玉妃在他的嘴唇上吻了一下，含著眼泪说：“表哥快走。”
“……”男人看了看玉妃又看了看汝久遥，头也不回的走了。
汝久遥看著男人离开的背影对玉妃说：“我们赶紧各回各的吧。”
玉妃羞怯地用恳求的声音说：“请您看在我喊您一声久哥哥的份上，千万别把今天的事说出去，不然表哥就……我死没关系，但表哥不能死啊，求求你求求你求求你……”
玉妃跪在地上不停地给他嗑头。
汝久遥不忍地看著跪在地上的美丽女孩，叹著气扶她起来：“我知道了。”
说巧不巧，就这这时，几个巡夜的士兵提著灯笼看著他们：“你们在这里干什麽？”
汝久遥当下脸色惨白，可扶著那女孩的手怎麽也无法松开，反而像是要把她的手臂捏断似的，心顿时沈入了黑暗，可脑子却无比清晰。
这副情景怎麽看都很诡异，眼前的是皇帝的女人，露著半个肩膀，又是半夜三更，他们能在这里干什麽？
原来如此，原来如此……
那封信的确是有人故意送来的，但对方目的不是玉妃。
那麽这个女人，也是共谋吗？
他顿时有些恐惧地看向女人梨花带雨的脸。
私会皇帝的女人，死罪！
<% END IF %>




☆、久到花醒时29

29
阴暗的地牢里，汝久遥缩在牢房角落，这次他真的感到害怕了，心里有一万个後悔来到皇宫。
就算知道这是个阴谋又如何？
为什麽半夜出去？为什麽会和玉妃在一起？
他是百口莫辩，玉妃只不过是某人除去他的一颗棋子，面对她那哀求的眼神汝久遥只能把关於“表哥”的事吞里肚子里。
那天夜里被侍卫从御书房里叫起来的萧醒儿直到看见跪在他面前的两个人才相信发生到底了什麽事，当下就下令打了两人三十大板，目光充血的样子可见是气疯了。
汝久遥长这麽大第一次真真正正地挨板子，三十大板过去早就痛得昏死过去，就连一句求饶的话都说不出，醒来的时候已经在这寒冷又潮湿的地牢里。
这一待就是三天，牢房外头不断地传来玉妃的惨叫声几乎让他疯掉，那牢头偶尔还会放他出去，为的是让他看看玉妃的模样，说的永远是“皇上说只要你说出那天晚上你们在御花园干了什麽，就给你们一个痛快。”
几次之後汝久遥也麻木了，只是静静地看著玉妃，这个妙龄少女如今被折磨的惨不忍睹，每天除了鞭刑，还有其他许多连他这个男人看了都吓的腿软的刑罚等著她，如今身上可说是没有一块是完整的，可她的表哥却从未出现过。
被吊在木架上的玉妃早已连动动手指的力气都失去了，只一个劲的摇头低喃著“不要”。
汝久遥咬了咬牙道：“他觉得怎样就怎样，没什麽好说的。”
“好！给我继续。”
就在这时，玉妃突然大笑起来，她睁大充血的眼睛看著汝久遥，傻笑道：“久哥哥，谢谢你谢谢你谢谢你……可是对不起，我最喜欢你了…”
汝久遥直直盯著她，顿时眼前一片红色，是玉妃的血，从她的嘴里喷在了他的脸上，吓的他踉跄的後退了一步，坐倒在地上。
牢头见情况不对，急忙掰开玉的嘴，可为时已晚，那血像是决堤似的怎麽也止不住，直到木架上的人完全冰冷。
牢头摸了摸玉妃脖子上的脉搏，摇了摇头说：“算了，你去瑶贵妃那里通报一声，然後你们把人拖出去埋了吧。”
“是。”
汝久遥呆呆地坐在地上，我脑子里不断闪过几天前还鲜活的女孩，她的笑容，她的一举一动，都是如此充满生命力，可现在……
看著那被人像垃圾一样拖出去的尸体，汝久遥不禁傻笑起来。
牢头命人把他拉了起来：“你笑什麽笑？你动了皇上的女人，以为还能活吗？”看了几个牢兵一眼，挥了挥手说，“去去去，抽个二十鞭再把他丢回去。”
在地牢的这些日子，每天免不了一顿鞭子，身子好像习惯了这种痛似的，渐渐麻木了。
重新被丢里牢房里，汝久遥感觉浑身冰冷，他用双手把自己圈起来，缩进墙角，可身体还是不停地颤抖，脑子里一片空白，再也无法思考。
第一次感觉到，原来死亡离自己这麽近。
第一次认识到，原来那个男人离自己这麽远。
每天浑浑噩噩的，不知外面的太阳到底升了几次，不知到底是谁鞭笞自己，不想吃，不想喝，连动都懒得动一下，脑子里永远是那天夜里萧醒儿带著愤怒的眼神问著自己“为什麽背叛我”的表情。
为什麽？当然没有为什麽，因为他从来不曾背叛他不是吗？
如果他不相信自己，那麽又要他解释什麽？
不知过了多久，好像有什麽温暖的东西划过背後，可依然消除不了全身的冰寒。
汝久遥努力睁开眼睛，映入眼帘的竟是许久未见的俊美面庞，脑子一下子接受不了，他奇怪地打量著这个不应该出现在这里的人，张了张嘴想说话，却因为喉咙太干发不出声音，倒是被对方抢了先机。
“听说这几天你都不吃饭。”温柔的仿佛要滴出水般的声音，让汝久遥以为自己在做梦。
萧醒儿轻抚著他干裂的唇，俯下舔了舔。
没错，那天晚上他是气疯了，才会下令打了他，可当他看见汝久遥昏死过去立刻就後悔了，恨不得立刻把人带回去让御医上药，可当时这麽多人见证他们“偷情”，他是皇帝啊，难道当个众人的面偏私？
本想把他们关进地牢，等事情淡些再想办法，谁知道这件事像是被什麽人刻意传播似的，第二天竟是所有人都知道了，那些大臣们更是非逼他处死汝久遥不可，虽然他以“没有证据说明他们确实在私会”的理由拖延，可仍是堵不上众人的嘴，而这个时候他的皇叔瑞亲王竟也同他们一个鼻子出气，无奈之下他只好退一步以“後宫的事由瑶贵妃处理”的理由把人交给了她，谁知瑶贵妃竟用刑把玉妃逼死了。
而那玉妃临死前对汝久遥说的话更是把汝久遥推向了悬崖边。
现在，不论玉妃是真的喜欢汝久遥也好，或者汝久遥真的与她偷情也罢，他都不在乎，他在乎的是能把人从这里弄出去。
风瑶是个聪明的女人，她知道玉妃对萧醒儿来说并不算什麽，所以就算弄死了也不过是被责怪一顿，更何况那本来就是触犯了死罪的，而汝久遥不同，这人可不能弄死，要不然就相当於踩了皇帝的尾巴。
所以对汝久遥刑也是用了的，但不至於会让他疯了或死了，抽几鞭也就算了，都是些皮肉伤。
汝久遥动了动身子，无奈扯痛了身上的鞭伤，忍不住低哼了声，可也让他清醒了一些，他眯起眼睛看著眼前的人，嘴角扯出一抹嘲弄的笑。
萧醒儿心痛的盯著他囚衣上的血迹，怒火顿时冒了上来：“是他们干的吧？可恶，朕要把他们……”话还没说完，就被汝久遥拉住了衣角，他低下头，看见他正朝自己摇头。
萧醒儿俯下身子，伸手轻轻把人抱进怀里，手中的触感让他深深皱起了眉：“怎麽瘦了这麽多？”然後接过小太监递来的水，含在嘴里小口小口地喂汝久遥喝下去。
他的唇很软，很热，让萧醒儿不舍得离开。
不如就这样把他带回去，管他们有没有意见，大不了不做皇帝了。
“嗯……”本来就没什麽力气的汝久遥被吻的差点窒息。
萧醒儿忙放开他，轻拍著他的胸口：“没事了没事了，”低头看著他，“傻瓜，你怎麽能不吃饭呢？不怕饿死自己吗？”
“……”汝久遥闭著眼不说话。
萧醒儿叹了口气说：“算了，你要恨我就恨我吧，是我食了言，没能好好保护你，可你……哎……”摸著他的脸，心痛得无法形容，原来圆圆的脸蛋，如今才半个月不到时间竟不见了。 
“哼，原来皇上还不舍得得我死吗？还没玩够？”汝久遥睁开眼睛，大大的眼睛直直望向萧醒儿。
“胡说，我怎麽会希望你死呢？”萧醒儿不知他哪来这种念头，急忙否认，“我心痛还来不及啊！”
汝久遥呵呵笑了两声，说：“那麽是谁说让他们往死里打的？不是您授的意吗？”说著，眼框一热，眼泪流了下来。
萧醒儿心疼地吻了吻他的眼睛，用力摇头：“我没有，我从来没说过这种话，我只想把你从这里带出去，就算不要这个皇位我也无所谓。”
汝久遥闻言狠狠一怔，心跳漏了半拍，这个男人刚才说了什麽大逆不道的话？是自己让他说的吗？
“不，别，我不值得，再怎麽样也找个女人…我是男人。”
“那又怎样？？”萧醒儿顿了一下说，“原来是这样吗？所以你还是比较喜欢女人？所以你和玉妃……你们……”
汝久遥看了他一会儿，别过头说：“是啊，就是这样。”
“不，我、不、相、信！”萧醒儿用力抱住他，“你说谎的时候就不敢看人，小久，你告诉我，到底发生了什麽事好不好？”
汝久遥皱皱鼻子，摇头：“我没什麽好说的。”
萧醒儿知道他的脾气，一旦决定了的事，十头牛都拉不回来，可正是因为这样，他就肯定玉妃和汝久遥的事绝不可能是偷情私会这麽简单。
既然他不愿意说，那肯定是有什麽不能说的理由，即使如此他也能自己查出来。
示意旁边的小太监把带来的羽被放在草席上，又把软软的枕头搁在汝久遥背後，然後接过已经温了的粥，对汝久遥说：“来，这是我特地吩咐御厨做的。”
看著嘴边的勺子汝久遥犹豫了一下，一闻到香味，肚子就叫起来了，无奈之下只好张开嘴。
就这样，当著牢头牢兵的面，萧醒儿小心翼翼地喂汝久遥喝粥，就算不说，他们心里也明白，这人再不能随便打了。
汝久遥喝了半碗咳嗽起来。
萧醒儿急忙轻拍他的背帮他顺顺。
推开碗，汝久遥表示不想喝了。
“好吧，晚上我再让人送来。”他多日未进食，一下子吃太多也不好。
接著萧醒儿又帮汝久遥的伤上了药，直到他好好睡去才放心离开，走之前不望瞪牢头一眼道：“你打了他几下，自己去双倍补上。”
“是……”牢头胆战心惊地应了声，直到皇帝走出地牢，这才无力地瘫在地上。
这到底是谁说此人犯了死罪，要往死里打的？？
<% END IF %>




☆、久到花醒时30

30
坐在御书房里，萧醒儿头痛的揉著太阳穴。
而站在他面前的这个人似乎一点都没打算放弃的意思。
此人正是文丞相左清，他是两朝无老，在朝中德高望重，今天正是代表一干大臣来跟皇帝商量汝久遥的事。
此刻在御书房里的，除了文丞相之外还是戈让与瑞亲王。
“皇叔，您的意见呢？”萧醒儿看了一眼一派悠闲地喝著花的瑞亲王。
瑞亲王抬眼看了自己的侄子一眼说：“正如文丞相所言，私会妃子，这是重罪，就算不处死，也绝不能轻饶，要不然如何服众？”
“皇叔！！”
“皇上，瑞亲王所言甚是，臣等认为若皇上不处置汝久遥，那不是告诉天下人皇帝的女人可以共享吗？”
“你！”萧醒儿怒瞪著他，“我就真不明白了，区区一个汝久遥而已，需要你们如此费心吗？啊？！”
瑞亲王挑了挑眉，道：“那麽皇上又为何如此费心呢？如此大逆不道之人，杀之便是。
这是第一次，瑞亲王没有不是站在自己这边，刚开始的时候萧醒儿著实有些无法接受，现在想想好像原因就出在汝久遥身上，从这些大臣上奏提汝久遥的事开始，这个人就称病休养，虽然一句话也不说，但就等於是对他们的行为默认了，就如同…当初他与几位哥哥争帝位时一样。
这个深不可测的男人采取隔岸观火的态度，看著他们争的你死我活谁也不帮，直到他萧醒儿拿下功绩，成为人人认可爱戴的九王爷，他终於站了出来。
其实，一切早已在此人的掌握之中。
与瑞亲王僵持了一会儿，萧醒儿挥退文丞相，稍稍平复了心中的怒气说：“皇叔究竟是何目的？”
瑞亲王轻笑，道：“我就是喜欢皇上你这个脾气，凡事都喜欢直入主题。”
萧醒儿不耐烦地说：“皇叔有什麽目的就请明说吧。”
扬高眉，瑞亲王说：“如果我说……我要做皇帝呢？”
萧醒儿怔了怔，随即笑道：“哈哈，皇叔说笑了吧，这原本您可以唾手可得的东西您现在还会想要？”
瑞亲王放下杯子，起身走向萧醒儿拍了拍他的肩膀：“我果然没选错，你确实聪明，可惜……你却败在了一个男宠身上。”
“他不是男宠，我爱他。”萧醒儿抬头认真他看著他。
瑞亲王皱了下眉：“就是这样，你要是只把他当成男宠，他或许还能活的久一点。”
萧醒儿不解：“什麽意思？”
瑞亲王说：“你是皇帝，为皇室血脉延续後代也是你的责任。”
“这……”
“而且，瑶贵妃必须是皇後，风家将才会助你稳坐帝位。”瑞亲王敛起笑容，严肃地看著萧醒儿，“所以汝久遥必须死，这样你才能成为一个真正的皇帝。”
萧醒儿摔下手中杯子，怒道：“你凭什麽自以为是地这麽认为？？我想和自己心爱的人在一起有什麽问题吗？这样就做不成皇帝？这是什麽理论？皇叔，没想到你如此愚蠢！”
瑞亲王震惊地看著这个从来不曾对他粗言相向的侄子。
“皇叔你肯定没爱过什麽人吧？哈～就算爱了，那人估计也没什麽好下场，皇叔肯定会觉得感情什麽的会成为你前进的负担吧？既然爱了，又不能爱，那就杀了，是吧？是这样吧？”萧醒儿冷笑，用一种同情的眼神看著瑞亲王。
瑞亲王的脸渐渐扭曲，萧醒儿说的话直直戳中他内心深处的记忆。　
曾几何时他也是有爱过人的啊。
可……
（王爷，杀了我您就能成就大业了吧？）
（王爷，现在我又不想死了，因为……我想把他生下来。）
（王爷，我们的孩子您不会杀了他吧？）
“总之他一定要死！”瑞亲王狠狠地瞪著萧醒儿，“他私会妃子，死罪难逃！”
“朕就是不许！”
“你！”
就在两人对峙之时，门外的小太监勿勿跑进来跟戈让说了什麽，戈让脸色微沈，对皇帝说：“皇上，汝久遥高烧不退，已经三天了。”
“什麽！”萧醒儿猛地站起来，“叫上御医，跟朕去看看。”
“皇上！”瑞亲王不死心的拦住他。
萧醒儿挥开他的手：“皇叔，别再逼我。”语毕头也不回的离开御书房。
瑞亲王怔怔地站在门口，看著萧醒儿离开的方向，第一次感到了茫然。
成就大事者不应该有感情啊！
那是累赘，必须连根拨除，就像当初他亲手杀了自己最心爱的女人一样。
（王爷，对不起，我没有保住那个孩子……）
是啊，要连根拨除。
瑞亲王冷冷地看著前方，冷笑一声，唤道：“来人！”
守在门外的贴身护卫立刻出现在他面前。
瑞亲王俯身在他耳边说了些什麽之後那护卫点头表示明白，便迅速离开。
<% END IF %>
作家的话：
真是的，明明说快完结了，还拖了这麽多，哎




☆、久到花醒时31

31
萧醒儿勿勿赶到地牢的时候，有一个人竟比他更早一步到了那里，此人正是瑶贵妃，而汝久遥则脸色惨白地躺在草席上，身上盖著他先前送来的被子，可仍是抖的厉害。
萧醒儿快步走过去，心疼的抱起他让他靠在自己身上，不愿再让他沾一丁点地牢的湿气。
他冷冷地看著风瑶，沈声道：“你怎麽在这里？”先前让这些人用刑的人，就是这个女人，很明显她和瑞亲王是一路的。
风瑶看著他眼中的厌恶，心里苦涩：“我听说他病了，就请御医来看看他。”
“哼。”萧醒儿冷哼：“不是来至他於死地吗？”
风瑶是个极会掩饰感情的人，所以她只是微微吃了一惊，却很快恢复平静，她摇了摇头说：“皇上，我从来没想要害死他。”
“那麽你就是承认和瑞亲王是共谋喽？”萧醒儿握著汝久遥的手，怒瞪著她，“你们好大的胆子，都不把朕放在眼里，若非因为你是风凛烈的妹妹，我现在就杀了你。”
风瑶美丽的脸上出现一丝裂痕，美丽的眸子里盈著的泪水已经在眼睛里打转，她深吸了口气，竟直直跪了下去：“皇上，风瑶知错了…请皇上责罚。”
萧醒儿冷冷地看著她，叹了口气挥退除了御医外的所有人，说：“说吧，到底怎麽回事。”
风瑶直挺挺地跪著，就算如此，她依然高傲美丽，这样的女人属於皇宫却又不应该在这里。
“风瑶自未入宫前就喜欢皇上……”她抬头看著萧醒儿，“可也知道皇上永远会属於我一人，所以只希望皇上能多看我几眼，可……谁皇上甚至连一次侍寝的机会都不给我，皇上……您知道我有多爱你吗？”风瑶平静的说著，却字字敲进萧醒儿的心里。
原来他一直都错了，他以为风瑶高傲如梅，入宫只是迫於无奈，没想到她竟是对自己有感情，而且……她也只是个普通的女人吗？
风瑶轻笑：“我可以安安静静地只做一个妃子，将来做为皇後助皇上一臂之力，这一切我都可以接受，可我没想到皇上也有爱，原来皇上也可以属於某个人，皇上的心也可以有唯一……如此我早一点…早一点明白，我不甘心……”
“所以你跟皇叔联手，想杀了汝久遥？”
“不，皇上，我只是想让他离开皇上，却不知会害死他。”风瑶的声音终於有了些情绪，是带著悔意的，“当初瑞亲王找上我，说这麽做可以让他离开，皇上就能恢复从前，所以我就答应了，可我只是送了一张纸条，我并不知道之後会发生这麽严重的事。”
“纸条？”
“没错，是一张玉妃约见汝久遥的纸条。”风瑶说。
萧醒儿想了想：“原来如此，那玉妃呢？她又是谁叫去那里的？”
风瑶摇头：“这臣妾就不知道了。”
“那你也不用逼死玉妃，还下令打死汝久遥吧？”说到这个他说气，自己那当了他都心痛死了，没想到这些人竟敢天天打。
风瑶有些惊慌的看著萧醒儿，她不能让对方更加讨厌自己了，她做过的一定会承认，可没做过的谁也别想安在她头上。
“皇上，虽然你把汝久遥和玉妃交给臣妾，可臣妾从未下令处罚他们啊，更别提是用重刑了。”
萧醒儿看著她真诚的脸，心里也明白并百她所为，这个女人是风凛烈的妹妹，多少会有点像，所以会做也敢做这种事的只有一个人，他眯起眼睛看了她一眼，说：“好了，你且起身吧，朕不怪你。”
“可是……”
“别可是了，是朕对不起你们。”说著感觉怀里的人动了一下，急忙低头看了一眼，发现他满是冷汗，手不自觉地想翻开被子，萧醒儿忙把被子裹好，低头在他耳边说了声“乖”又看向御医问道：“卫大夫，他怎麽样？”
卫大夫放下汝久遥的手说道：“这位公子因为好些日子没好好进食，所以导致身体虚弱，还有脱水的迹象，又因为身上的伤没好好处理，所以才会引起高烧，这几天似乎也吃过一些退烧药，所以还没严重到不可挽救的地步。”
萧醒儿心里又惊又火，立刻唤来牢头怒问怎麽回事。
牢头吓的双腿打哆嗦直直跪地，结结巴巴地道：“小的们有给公子准备食物啊，可公子就是不吃啊，而且背上的伤也不让小的们碰…所以所以……”
“为什麽不早点告诉朕？”
“这……”
还不是怕您老人家发火？想说只是发烧而已，等人退烧了再说也不迟啊。
“一群废物。”抱起汝久遥，大概是扯碰到了伤口让他低呤了声，长长的睫毛动了两下，似乎要醒来，萧醒儿忙低头柔声说，“乖，再睡会儿，我带你回家。”
“家……”怀里传来弱不可闻的声音，紧紧揪著萧醒儿的心。
汝久遥努力睁开眼睛，可不管怎麽努力眼前都是一片模糊，他眨了眨眼睛，感觉到了熟悉，於是轻轻笑了笑：“我想回花……醒院。”
“嗯…”萧醒儿吻著他的唇。
“秀儿…”
“放心，戈让会照顾她的。”萧醒儿低声说，“你现在很虚弱，先睡一觉好吗？”
“嗯……我好累哦。”
“嗯。”
“好冷……”
“嗯。”手臂圈紧。
“好痛……”
眼框一热：“对不起。”
就在萧醒儿准备抱著汝久遥离开地牢的时候，戈让勿勿走了进来，脸色很不好地对萧醒儿说：“皇上，瑞亲王带著十几名亲姓侍卫到了湖心小院，说是要搜公子与玉妃相好的证据。”
萧醒儿闻言，只觉得脑子里轰的一声，爆怒道：“什麽？他当真是无法无天了！”
这声突来的怒吼让怀里的汝久遥也一同阵了一下，他急忙低头安抚，然後把汝久遥交给戈让，吩咐道：“叫上御医，把他带去朕的寝宫，好好看著。”
“是。”戈让接过汝久遥，赫然发现这人竟轻了许多，难怪皇上再也按奈不住了。
萧醒儿再看了一眼汝久遥便大步走了出去，往湖心小院的方向走去。
湖心小院里，瑞亲王的十几个亲信侍卫已经前後左右把它围了起来，萧醒儿一看立刻怒火上升。
真是无法无天了，就算是皇叔也对自己这个皇帝太放肆了。
“这里是你们来的地方吗？都给朕滚！”萧醒儿指著他们怒道，这时皇宫的禁卫军也赶来了，将这群人团团围住，可这些侍卫像生了根似的一动不动。
其中一个冒似领头的站出来用恭敬又带著公式化的语气说：“皇上，很对不起，我们只是听令於王爷。”
“王爷？”萧醒儿冷笑著点头，“好，王爷是吗？他带著这麽多瑞王俯侍卫过来想干什麽？谋反吗？”
那侍卫闻言仍然一副平淡的口气说：“王爷说这是为了皇上著想。”
“哦？是吗？好！好！朕倒要看看他能搜出什麽东西来。”说著大步迈上阁楼。
阁楼里三四名侍卫正在那里翻箱倒柜的到处找，瑞亲王就站在旁边。
萧醒儿来到瑞亲王身後，也懒得管那些什麽叔侄之礼，直接冷声道：“皇叔找到什麽了没有？”
瑞亲王面无表情地看著朝自己走来的皇帝：“暂时还没有，不过很快就会有。”
“哼，敢情是朕来的太早，你们还没来得及把‘证据’拿出来？”
瑞亲王皮笑肉不笑地回了了个眼色：“皇上现在可以耍耍嘴皮子，等搜到证据还请皇上不要徇私才好。”
萧醒儿眯眼：“皇叔这可是觉得侄儿这皇帝当的很窝囊？”
“启敢？”
“那不然皇叔公然带著十几名亲信来侄儿这湖沁小院，当真是为了搜什麽证据？”萧醒儿沈声道。
瑞亲王笑笑：“不然皇上以为呢？皇上，我瑞亲王手握齐昭三分之二兵权，有必要耍这种小聪明来谋反吗？”
萧醒儿摊摊手：“谁知道呢？”然後又看了他一眼道：“我倒是听人说过皇叔和现在的夫人成亲以前也有过一段风流情事，不知此事可当真？”
瑞亲王撇了他一眼不打算与他继续这个话题。
“听说对方是京城第一名妓，姿色非凡，琴棋书画样样精通，可谓是绝世佳人，後来……不知何故服毒死了……现在仔细想想，该不是与皇叔有关吧？”
瑞亲王猛地回头，瞪著萧醒儿一言不发。
萧醒儿冷笑一声，不再说话，有些事点到为止就好，只要能乱了对方心神就赢了一步。
此时，几名侍卫把搜出来的东西摊在地上，说：“王爷，所有汝久遥的东西都在这里了，其中……”说著在地上翻了翻，翻出几封信，递给瑞亲王，“这些信笺似乎是出自女儿手笔。”
瑞亲王拿著信看向皇帝说：“怎麽？皇上要亲自看吗？”
萧醒儿心中愤怒：“皇叔到底想怎麽样？”那种东西不看也罢，分明是瑞亲王早就准备好的。
瑞亲王眼中露出寒光：“杀。”
萧醒儿冷笑了声，给了瑞亲王一个“你很荒谬”的表情就不打算再理他，自顾自地对旁边的侍卫说：“那些是小久的东西，把它们收好。”
瑞亲王也不说话，冷冷地看著几个人开始收拾地上的东西，反正这个汝久遥是绝对活不了的，就像以前断绝在自己怀里的那个人一样。
突然一抹熟悉的红色闪过他的眼前，他犹豫了一下终究俯下身子拾起那条红色的小被子，竟是个褓，上面的花纹非常眼熟，眼熟到刺眼的地步，翻过来一看，左上角的地上刺著汝久遥的名字，右下角牡丹花辫上果然刺著一个极小的“岚”字，他的手轻轻一颤，顿时傻在当场。
待收拾好汝久遥的东西，萧醒儿才看见像呆了似的看著褓的瑞亲王，他沈声道：“皇叔，请把小久的东西还给我好吗？”
瑞亲王愣愣地抬头看著他，一瞬间竟似苍老许多：“这是他的？”
萧醒儿现在根本懒得跟他多说，这个他一直尊敬的皇叔，现在竟做到这种地步逼他杀了自己心爱的人，何其残忍，他们的关系算是彻底破裂了。
瑞亲王紧紧握著那条小被子，再次重声问道：“这是汝久遥的？”
萧醒儿不明所以地看了他一眼，闷声说：“上面不是绣著他的名字吗？”朝他伸出手，“皇叔现在可以还我了吗？那是小久的宝贝。”
瑞亲王愣了半晌，突然笑起来，说是笑，不如说比哭还难听，从未失态过的瑞亲王，此时却又哭又笑的，这个变化太突然，就连萧醒儿都吓了一跳
“皇叔，你怎麽了？”
瑞亲王抱著小被子，瞪著萧醒儿的脸，颤声问道：“他是从哪里来的？”
“谁？”萧醒儿不认识他的叔叔会突然对汝久遥的生事感兴趣。
“汝久遥啊，你告诉我，你是怎麽找到他的？”瑞亲王急急地问，手不知何时抓住萧醒儿的手臂。
萧醒儿见他这态度古怪，又看看他紧握著的褓，觉得奇怪，於是答道：“小久是个孤儿，从小被丢在某个村子里，後来跟著村里组织的小戏班子出来卖艺，当时我看他可怜就把他买了下来…”
瑞亲王松开手，连连点头低喃：“原来如此原来如此…”
他呆愣了半晌後突然把手里的“证据”交到萧醒儿手上：“罢了罢了罢了……”
“皇叔？”
瑞亲王无力地坐在椅子上，不知过了多久才低低的说：“我曾亲手杀了心爱的女人，我亲自喂她喝下毒酒，看著她在怀里断气，看著她痛苦，看著她吐血……呵~我是不是很残忍？”他抬头，用充满血丝和痛苦的眼神看著萧醒儿。
萧醒儿不懂为何他的皇叔会突然像变了个人似的，那个高傲的男人此刻竟如此软弱地说起了他的往事，怎麽回事？难道跟那个褓有关？
难不成……
“可我是王爷啊，我要助大哥登上皇位啊！我必须娶当时的宰相之女为妻，我不能为皇氏蒙羞，可我是人，我有感情，我用我所有的感情去爱上了一个女人，只要把她……”
“只要把她杀了，你就不会再有感情？能毫无顾虑地辅佐我父皇？”萧醒儿算是懂了。
瑞亲王点头：“没错，可是她却说怀上了我的孩子，我舍不得啊…但是同样不能留，我是这麽想的，但我下不了手。”
“那……後来呢？孩子去哪儿了？”
瑞亲王紧紧抱著被子，轻声笑起来：“她真是个好女人，又很聪明，在我不注意的时候她消失了，几个月後却又回来了，其实她可以不用回来的，我并没有打算找她……”
因为潜意识里不想杀她吧。
萧醒儿想著，一时间觉得这个男人极为可悲，他也被从小的皇族教育给害了，只是与风凛烈不同，他最後选择的是他的大哥，可也够他後悔一辈子了。
“她告诉我，孩子没了，求我杀了她……我……”瑞亲王眼里落下泪水，那是他从五岁开始就不再有过的东西，他轻轻用手指沾了沾说，“原来孩子还在…还在……”
他没有完全失去她啊，她为他保留了最後的人性。
萧醒儿静静地站著，这下他全明白了，可就是不知汝久遥能接受多少。
直到天色完全暗下来，侍女来点了灯，萧醒儿才蹲下身子，用叔侄的口吻对瑞亲王说：“皇叔，其实就算要做皇帝也可以有感情的，真的，我会做给您看。”
瑞亲王看著他，脸上的表情不再和以前一样的僵硬，倒是亲切了许多，他轻轻扯了一个笑容：“如果可以的话，我希望他不要待在皇宫。”
萧醒儿苦笑了下，表示赞同：“是啊，我也这麽认为，他还是适合养养鸡养养鸭什麽的，然後一天到晚吃吃睡睡就好。”
“嗯。”
瑞亲王呆呆地看著手中的褓，忽然觉得自己活了这麽久，打了这麽多战，杀了这麽多人，最终却仍是凡人一个，不论装的多麽高傲，不论拥有多大权利，终究不过是一个连自己的感情都无法驾驭的人。
於是，汝久遥的事件就这麽落幕了，瑞亲王在朝野的威性可是不容忽视的，他只是说了几句话就让所有人不也再提半个字，至於玉妃的那个表哥，其实也算是被他利用了，所以也没多少难为他，只是削去了他的封号，发配到了边疆。
处理完这些事後，还有一件事一时间轰动整个朝野，就是那个在朝堂上唯一能与皇帝平起平坐，上朝从不跪拜的瑞亲王竟交出了手中所有兵权，并当朝立誓永远效忠当今皇帝，绝无二心。
於是萧醒儿这个皇帝如今可真正算是独揽大权，皇权在握了。
不过想想他们毕竟是亲叔侄，交出兵权也是迟早的事，更何况这瑞亲王一直都是站在皇上这一边的。
所以这件事最後终究也只是老百姓茶余饭後闲聊的话题而已。
<% END IF %>




☆、久到花醒时32（结局）

32（结局）
不同於都城的繁华，这里依山伴水，空气清新，鸟语花香，可说是修身养性的好地方。
位於齐昭郊外的一处小溪边，一名器宇轩昂，相貌不凡的男子正悠闲地坐在竹椅上品著上好茶叶，一边欣赏著那在溪边走了跑、跑了走的狼狈身影，嘴角时不时地勾起一道漂亮的弧线，引得路过的男男女女皆忍不住停下来多看几眼。
不知过了多久，那在走跑的人似乎是累了，但又面带生气地朝他走过来。
站在男子身边的一名聪明的小丫头急忙倒了杯备好的温水递给走近的男人。
“公子，这是皇上特地请御厨煮的凉茶。”小丫头机灵地说。
汝久遥接过凉茶一口灌了下去，可完全不够，他干脆抓过水壶大赤赤地喝起来。
“你……哎~”萧醒儿无奈地看著他，拉了他一把，让他坐在自己腿上，完全不顾路人投来的奇怪眼神，“说了几次叫你刚跑完步别喝这麽快，还是不听。”
汝久遥擦擦嘴，想从他身上起来，可却被对方紧紧圈住，他不耐烦的说：“放开我，都是汗。”
“没事，等下一起洗、澡、吧？”
“不要，快放开我，我要继续了。”
萧醒儿不依，皱眉道：“我不是说过你现在抱起来刚刚好吗？真的不用减了。”
汝久遥回头生气地看著他：“你你你，就是因为你这种态度，才让我不但减不下来，还又胖回去好几斤，你看我的脸，又长肉了！！”他愤怒地捏了捏脸蛋说，“话说要不你还是让我去地牢待几天怎麽样？”
萧醒儿手上用力，在听见对方因此痛呼之後，才说：“你啊，别再想著那地方了，上次还没住够吗？”
天知道那时候把汝久遥从那里弄出来之後高烧不退，他有多担心。
之後足足三天，汝久遥都处在半昏迷状态，就算偶尔醒过来也是迷迷糊糊的，还乱说一堆胡话，吓的他差点把御医都拖出去砍了，後来过了半个月时候，这小子总算把身子养好了，谁知却瘦的让人心疼，本来圆滚滚的身子，瘦的让他以为自己认错人了。
可这家夥不但完全没有悲伤啦、阴影啦之类的情绪，反倒开心的每天照镜子嘴嚷著终於瘦了之类的，於是萧醒儿又为他添了不少新衣服。
“我好看吗？”他睁著大大的眼睛看著他。
萧醒儿看著他，不好意思地别开脸说：“好看。”汝久遥的面相生的还真不错，特别是瘦下来之後那双眼睛更显得大了，仔细看的话其实跟瑞亲王还真有点像，不过他应该是像他娘多一些，要不然那瑞亲王再见到他的时候也不会脸色发白的一句话都不出了，所以到现在为止汝久遥都还不知道自己的身世。
可这汝久遥就是汝久遥，他也就好看了一个月关景，回到花醒院，又过上逍遥日子的他，每天除了吃就是睡，又有人侍候著，过著茶来伸手饭来张口的日子，虽然偶尔还是会浇浇菜莆，喂鸡喂鸭，可就他那张完全没有控制能力的嘴，要胖回来绝对是预料之中的。
於是一个月後，汝久遥看著再也挤不自己身子的衣服，恼火地看著萧醒儿：“都是你！！！一个劲的就知道让我吃吃吃！你看，穿不下了！”
萧醒儿摊摊手说：“没关系，再做就好了。”
“那怎麽一样！？萧醒儿，你知道吗？我又胖了。”汝久遥看著他说，“不行，我要减肥。”
“呃……不用了吧。”其实比之前那滚圆的样子好多啦，这样肉肉的抱起来也挺好的，萧醒儿是这麽想的。
“怎麽不用？照这样下去，我马上又会变成以前那样，你喜欢吗？”汝久遥完全不认同他的想法，起先这些衣服还能硬挤进去，现在是再怎麽塞都塞不下了。
萧醒儿笑咪咪地揉过他的腰说：“我喜欢。”
汝久遥斜眼看了他一眼：“你撒谎。”
“没有，我保证。”
“反正我要减肥。”汝久遥说，“秀儿的成亲的日子就要到了，我这不都还没让也看过我瘦的样子。”
萧醒儿看他表情越来越失望，只好妥协地说：“好吧，你要减就减吧。”
“嗯。”於是，汝久遥新的减肥计划又开始，不过受累的却是身边的人就是了。
某次吃饭的时候，萧醒儿特地命人做了一些清淡的菜，汝久遥坐在桌边看著菜皱眉，萧醒儿便说：“这些菜清淡不油腻不会发胖”，他抬著看了他一眼张口想说什麽却又闭上了嘴拿起筷子，谁知才吃一口就直嚷好吃。
就在汝久遥准备盛第三碗饭的时候，萧醒儿谨记汝久遥的话“你一定要监督我，别让我吃多”的命令尽职的出言阻止。
汝久遥盯著手里的空碗看了好久，这才不情愿地放下。
於是到了晚上，萧醒儿再次尽责地阻止，谁知这次某人竟生气地放下碗道：“你有没有搞错，连饭都不让我吃啊？还不如叫我去死。”
於是萧醒儿不敢再多言，再说下去，自己就变成小气的皇帝了。
谁知第二天，某人吃饱喝足之後，满足地拍著肚子，却用一种哀怨的眼神看著萧醒儿说：“你怎麽这样？看我吃这麽多居然不阻止我？？你到底想不想我减肥啊？我今天的份又白跑了。”
萧醒儿一时无语，实在不知在这种情况下自己是该阻止还是不该阻止。
所以，到上前为止，汝久遥的体重依然处於不上不下的状态。
接著不知从何时开始，这家夥又突发奇想地对他说：“喂，你们那个地牢，再让我去住一住吧？”
萧醒儿听完差点没把刚想吞下去的饭给喷出来。
“干麻？不行吗？”
萧醒儿纠结地看著他：“当然不行啦！那是地牢耶，哪是说想进就能进的？”
“那要怎样才能进去？”
“你进去干什麽啊？”萧醒儿觉得眉角有抽筋。
汝久遥一脸认真地说：“这还用说，上次进去之後出来我不是瘦了吗？所以我想再去试试。”
萧醒儿叹气摇头：“不行不行，你想都别想，而且上次情况不同，这次就算你进去我也不会让你受苦生病的。”
汝久遥郁闷地垂下头。
今日萧醒儿与往常一样，上完早朝，批完奏折就跑来花醒院，谁知才进门就看见那白痴脱光了衣服站在浴桶旁，他急忙拿了披皮把人包住，道：“你干什麽啊？不知道现在天凉吗？想生病吗？”
汝久遥回头认真地看著他说：“嗯，我就是想要这效果。”
“什麽？”萧醒儿想了想，又伸手探了探水温，怒道：“汝久遥，你够了！！太夸张了，你到底想干什麽？你以为生病就能减肥啦？”
汝久遥被他突然这麽一吼吓了一跳，结结巴巴地说：“可是……”
“别可是了，把衣服给我穿上！”
见萧醒儿这次真的生气了的样子，汝久遥也不敢随便挑战他的极限，於是乖乖地穿好衣服，站在旁边，过了好久却没见萧醒儿说话，他有点站不住了，於是嘀嘀咕咕地说：“我也是想瘦点会好看点嘛，而且想让秀儿看看……”
话没说完，就被萧醒儿用力一拉，摔在地怀里。
萧醒儿摞了摞他的头发，说：“你啊，怎麽有的时候好像对什麽都不在乎，有的时候又固执成这样呢？”
汝久遥撇撇嘴不说话。
“我又不嫌你胖。”萧醒儿亲了亲他的额头说，“你就做你自己就好啦，干麻这麽勉强自己？”
“你真的不嫌我胖？”
“嗯”
“听说瑶贵妃有了你的龙种。”
萧醒儿笑了笑点头：“是啊，他是未来的小皇帝。”
“你很快就会不来了吧？”汝久遥抬眼看著他。
萧醒儿皱起眉心：“你怎麽会这麽想？我不是说过吗？这里才是我的家。”
汝久遥摇头：“那风瑶怎麽办？她有了你的孩子啊，你不管她们吗？”
“笨蛋，怎麽会不管呢？她想得到的一切我都给她了啊。”
“可她喜欢你啊……”
萧醒儿阻止他说话：“她是喜欢我，可她更爱权势和地位，我给她一个孩子，然後再做十年皇帝，这是她的要求。”
“你……那你真的就这样把皇权交给她？”
“哈哈……笨蛋，你怎麽能如此小看我的皇儿？他将来绝对更胜於我，怎能容一女子掌权？”萧醒儿大笑著拍著他的脑袋说，“更何况还是皇叔在啊，就算十年後我走了，她们风家也起不了什麽风浪。”
汝久遥似懂非懂地点点头：“那……风将军还是没消息吗？”
萧醒儿说：“今天我来也是有好消息带给你的，有人说在西凌的凌波城见过风凛烈，而跟他在起的似乎是……苏信哦。”
“真的？！”汝久遥眼睛亮了起来，惊讶地看著他。
萧醒儿点头，突然沈默地看著他好一会儿，直到汝久遥不满地皱起眉想别开脸，他才说：“小久，你可以等我吗？”
汝久遥撇了撇嘴，低喃：“又要等啊？这次是多久？”
“十年後，花醒之时，我们一起去凌波城，找苏信他们好吗？”萧醒儿看了他一眼，见他整张脸都垮下来连忙补救道，“放心，这次不同，我不会再让放你一个人，我还是会来这的，只不过十年後咱们就能永远在一起了，好吗？”
汝久遥想好半天，终於叹了口气，点头。
萧醒儿这才松了口气，紧紧抱著他，吻上他的唇。
汝久遥挣开他的唇，道：“放开我，今天还没跑步。”
“啊？别啊，先来一回吧？”
“不要！”
萧醒儿拉回他，把他压在床上，边吻他的脖子边说：““小久，相信我，这种运动绝对比你跑步有用，真的！”
“大骗子！！”
外头轻风抚过，又要到桃花盛开的季节了。
─完─
<% END IF %>
作家的话：
好吧。我承认，我是为了结局而结局的(-__-)b
