
书名：之子于归
作者：未妆

备注：
     桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。子归，子归，这是洛铭专为洛兮挑的字，包含着他无法说出口的渴望 ……他想，会不会一辈子都这样下去？不，他不想，为了得到想要得到的，他会不择手段，不计牺牲……此文平淡，但是有矛盾，有纠结，有跌宕，有各种故事，当然还有各种JQ，


☆、第一章

作者有话要说：这是我的第一篇文，好激动啊有木有？欢迎拍砖指教~~~~
                        
　　小雨初停，寒气渐渐散去，斜日余晖，映着三两枝新开的桃花，春意无际，河畔的柳色初晴，嫩嫩的枝叶，青翠欲滴，生机盎然。
　　
　　洛铭靠在树边，望着不远处的一株桃树，恰逢早春二三月间，桃树打了满枝满枝绛红的花苞，远远望去，别有一番风情。一个约摸十岁左右的孩子立在树下，仰着头看上面斜斜伸出来的树枝，枝梢头开了几只灿烂的桃花，在料峭的春风中微晃。
　　
　　孩子伸了手去够，奈何却不足身量，踮了脚，再踮踮脚，细瘦的身子在空中晃来晃去，站立不稳，就像那几枝桃花。徒劳半天，孩子忍不住垂下酸痛的手，一边四下打量，企图寻找一些助力，最后无果，只得跳起来，伸长了手臂，却连桃花枝都没碰着。
　　
　　他很是懊恼地站了一会儿，悻悻然地准备离开，忽闻有细微的“咔嚓”声音传来，是树枝折断的声音。他诧异地抬头，几枝含雨带露的桃花递到眼前，愣愣地接过，透过花枝的间隙，看见一张陌生的少年面孔。
　　
　　少年长得很好看，孩子微怔地望着他，眉目俊朗，五官恰到好处的精致，不妖不媚，眸子微狭，眼角挑起，带着一股风逸。孩子怔了片刻才回过神，慌慌地道谢，抱着满怀的桃枝跑远了，像只受了惊吓的小兔子。
　　
　　洛铭望着他细瘦的背影微微地笑了，有春风拂过，吹入孩子的怀中，桃花一瓣一瓣地轻轻散开，余香犹在……
　　
　　孩子飞快地奔跑在小径上，跳过积满水的小坑，绕过池塘，最后冲进了一座小院子，扯开声音喊：“娘，娘，你看，桃花开了！”他奔进屋里，将满怀的桃花献宝一样让正在坐在椅子上的妇人看，小脸因为方才的奔跑而微微发红。
　　
　　“娘，好看吗？”妇人放下手中缝补的衣服，看着他笑，目光温和：“好看。”“娘，我去找个瓶子插上，放在屋子里，这样娘就可以天天看了。”孩子兴奋地说着，双眼闪闪地亮。
　　
　　“傻孩子，花总是要谢的，哪能天天看呢？”妇人慈爱地摸摸孩子的头发。孩子一愣，又说：“谢了我可以再去摘。”妇人收回手，望着孩子，轻声道：“兮儿，一花结一子，一朵花开出来也是不容易的，何况它将来还要结子，你怎么能把它们都摘了呢？”
　　
　　孩子听了看看妇人，又看了看怀里的花枝，有些委屈地道：“娘不是说好看吗？为什么不能摘呢？”妇人闻言，轻叹了一口气，不再多说，由着他去了。
　　
　　傍晚时分，天还未擦黑，一辆青蓬马车在洛府大门口徐徐停住，侯在门边的管家忙迎上去。马车上下来一个着黑袍的少年，正是洛铭。“少爷。”
　　
　　洛铭微微颔首，往府里行去，一面问道：“夫人怎么样了？”管家恭敬地回道：“夫人今天下午就醒了，精神似乎好了很多。”洛铭的脸上没有什么情绪，管家都有些怀疑他是不是在听了，他迟疑了一下，还是道：“那少爷……要去看看吗？”
　　
　　修长的剑眉几不可见地微蹙了一下，洛铭想了想，道：“去看看吧。”
　　
　　秋水苑是洛府大夫人的住处，庭院布置精巧，但在早春的天气里，却有一种掩不住的萧条，小池里还残存着经历了一个冬天的枯萎的荷叶，檐下的冬青尚未来得及发出新叶，仍是苍旧的墨绿，似乎外面的春色与这个院子毫不相干，清冷地叫人几乎要打个寒颤。
　　
　　“娘。”洛铭站在门边，声音不轻不重。靠在床边的妇人回过头来，面上因为久病而苍白枯槁。“铭儿来了。”她有些吃力地招手，“过来这里。”
　　
　　洛铭微顿了一下，依言走过去，在她身边坐下。妇人仔细地看着他，很认真，似乎在看一个初次见面的人，洛铭神色自若，只是不语。好半饷，妇人叹息着轻声道：“娘怕是没有多少时日了……”
　　
　　“娘。”洛铭微微动容，妇人却是摆了摆手，止住他的话，有些疲累地闭了闭眼，声音中带了一丝颤意：“我昨儿个……又梦见老爷了……”
　　
　　“是吗？”洛铭随口应了声。“是啊。”妇人长长地叹了一声：“老爷看着我，向我伸出手来……”她的声音低如呓语，浑浊的眼神有些迷离，自顾自地道：“我知道他是在管我要那块儿玉呢……可是……”
　　
　　声音渐渐低不可闻，洛铭微蹙了眉，开口欲劝，却见妇人原先微阖的双目睁大，苍白的手微抖着揪上他的衣襟，死死的，似乎要在布料上抠出几个洞来，扯得洛铭不得不低了身子。
　　
　　妇人原有些无神的双眼中流露出恐惧、担忧，还有些许的疯狂之意，她低颤着声音：“玉呢？玉呢？铭儿……玉拿回来了没有？那个贱人……她还是不肯给你？你找到她了吗？啊？找到了吗？”她的话语混乱不已，最后竟低泣起来，夹杂着模模糊糊的句子：“是我的……那是我的……”
　　
　　似乎过了很久，窗外的天色已经完全黑了，屋子里掌了灯，烛火跳跃不定，洛铭看着面前已经完全平静下来的妇人，他站起身道：“娘，我还有些事要处理，就不打扰您休息了。”
　　妇人疲惫地摆手，似乎刚才的情绪已经耗尽了她所有的精力，闭上眼，陷入昏沉中。洛铭转身走开，对门边候着的几个丫鬟吩咐了一句：“好生伺候着。”众人齐声应了，开了门，少年修长挺拔的身影难得的显出几分疲累来，渐渐堙没在浓黑的夜色中……
　　
　　在春天，这个乍暖还寒的季节里，桃花开了又匆匆落去，洛府上下某日突然挂上苍白的缟素，又在某日撤了下来，静寂不张扬。但是安城的人们都知道洛府的大夫人病逝了。
　　
　　要说起这个洛府，只要在安城里住上个一年半载的，没有人不知道。洛府是安城数一数二的大户，在安城扎根好几十年了，听说跟京城那边儿的关系都不浅，你要问具体是怎么回事？倒是没有几个说得上来了，只隐约知道洛府早年是从京城迁过来的，祖上是当大官的，如今就是隔了这么久，也还有威望在的，但看人洛府的大夫人就知道了，洛府的大夫人可是京城里户部尚书的小女儿，要是没有点来头，又哪里能的京里的尚书大人高看一眼，下嫁金枝呢？
　　
　　不管如何，洛府在安城人们的眼中，至始至终都带着一层神秘的色彩。
　　
　　鲁家村是一个极小的村落，坐落在一个山坳里，位置极是偏僻，只有十来户人家。
　　
　　眼前是一座农户的院子，歪歪斜斜的篱笆，粗陋不堪，一蓬青藤在角落里葱葱郁郁地生长着，攀沿在枯干的篱笆枝上，窃窃地望着这几个陌生的来客，不知是如何表情。
　　
　　灰沉的天渐渐下起了蒙蒙的小雨，细如针尖，密密地落下，“少爷，就是这儿了。”随行的人道。黑裳的少年立在院门口，驻足，有小厮撑开了伞替他遮去雨丝。
　　
　　“少爷。”眼见着雨越下越密，随行的人拿袖子遮了头脸，忍不住出声催促。洛铭伸手推开了院门，步过泥泞的院子，随行的人如蒙大赦，几步奔了过去，将身子藏在既窄又矮的檐下。
　　
　　洛铭径自推开一扇门，“兮儿，下雨了你又去哪里玩了？”坐在窗前的妇人转过头来，见到门口陌生的人一时愣住了，站起身来，呐呐地：“你是……”
　　
　　“二夫人。”洛铭背了手缓缓走进屋子，唇角挂着一抹意味不明的笑，随意地扫视一眼简陋的屋子，口中道：“这么些年没见了，二夫人过得可好？”
　　
　　妇人闻言心里一震，面上的血色似乎一下子被抽离，瞬间苍白，她瞪大了眼，嘴唇微颤，惊疑不定：“你是……洛铭？”她不自觉地退了一步，脸上浮现出稍许的惧色来，喃喃地：“她还是找来了……是她让你来的？……”
　　
　　洛铭道：“二夫人说的可是家母？”妇人抬眼看他，不语。洛铭顿了顿，道：“她已于月前过世了。”妇人怔怔地看着他，似乎对这一消息不知该如何反应。“二夫人不信？”洛铭微微皱了眉宇，面上不悦。
　　
　　“不是。”妇人急急地摆手，又看了看他，嘴唇动了几下，又合上，好半天才道：“那……你来这里是……”
　　
　　洛铭在桌边坐了下来，伸手拿了个瓷杯，似在仔细打量，口中道：“兮弟如今也大了，二夫人一人带着住在外边始终不好，您说是吗？”
　　
　　后面的声音很低，瓷杯不经意地在粗糙的桌面上轻叩了一下，妇人心中顿时一跳，“你……这话是何意？”洛铭笑了：“二夫人是个明白人，必是不用我挑明了说的。”
　　
　　妇人猛然抬头直直地看向他，又倏地低下头去，嗫嚅着：“我……”“二夫人放心，我没有别的意思，兮弟终归是洛家的子孙，总是要认祖归宗的。”洛铭的手指摩挲着磨损过久的杯沿，唇角带笑。
　　
　　妇人张口欲语，这时，门外传来孩子特有的清亮的声音：“娘，娘，咱家怎么来了这么多人啊？”
　　




☆、第二章

　　一个小小的身影挟着丝丝的雨气奔进门来，乍一望见屋中坐着的少年，讶异地脱口道：“咦？是你？”
　　
　　眼前这张含笑的面容他曾经见过，眉目俊朗，五官恰到好处的精致，不妖不媚，眸子微狭，眼角挑起，带着一股风逸。那个长得很好看的曾在村口为他折过桃花的少年。
　　
　　他想问你怎么在这儿，便听娘亲道：“兮儿，过来。”洛兮压下到了嘴边的话，依言走了过去，“娘。”
　　
　　陈氏为他拍了拍衣裳上沾带的雨珠，一边道：“去哪里了？一身湿的。”洛兮不答话，闭紧嘴巴，用眼角偷偷瞟着一直不作声的洛铭，忽见那人含笑看了过来，眼底笑意吟吟的，面上一红，像是被抓住做错了事情一般，脸上烧得厉害，他忍不住偷扯一下陈氏的衣角，低声问道：“娘，他……是谁啊？”
　　
　　不防这话被人听了个清楚，陈氏还未及答话，便听那人笑了：“我是你的哥哥洛铭。”洛兮听了这话惊讶地张大了嘴巴，黑白分明的眼睛瞪得溜圆：“哥哥？”
　　
　　洛铭的双眸微弯，眸底盛满了温和的笑意，这个孩子……意外得合乎他的胃口。洛兮惊觉自己的失态，闭上了嘴巴，仍是觉得难以置信，他一直是一个人长大，这么久却是从未听过娘亲说起他还有一个哥哥，如今居然有人说他是他哥哥？不得不说这件事给他带来的震惊是极大的。
　　
　　“娘，娘，他说的是真的么？”洛兮伸手扯了扯陈氏的衣角，轻声询问，见她迟缓地点了一下头，莫名地高兴起来，原来他真的还有一个哥哥。这么想着，洛兮明亮的双眼因笑而微眯起来，心情极好的模样。
　　
　　洛铭瞧着他高兴的神色，心中一动，道：“兮儿，叫声哥哥来听。”“兮儿。”陈氏也开口。洛兮乖巧地唤了一声“哥哥”，这才望向自家娘亲，眨眨眼，模样无辜，“娘，怎么了？”
　　
　　陈氏叹了一口气，道：“罢了罢了。”这回洛铭笑了，站起身来，伸手摸摸洛兮的头，道：“兮儿搬来和哥哥一起住吧。”洛兮仰头问：“娘也一起吗？”“嗯，一起。”
　　
　　一辆青蓬马车悄无声息地驶离了鲁家村，堙没在蒙蒙的烟雨中……
　　
　　洛兮坐在马车中，兴奋地动来动去，看什么都新奇，非要凑上去瞧个仔细才可罢休。他拍了拍坐着的软垫，笑得眼睛弯起来像月牙儿一般：“娘，这就是马车啊，好舒服，软软的。”陈氏闻言，心中一酸，想起洛兮长到这么大，一直跟着自己过清苦的日子，如今看着他灿烂的笑容，不由心疼。
　　
　　洛兮又看向一旁的洛铭，叫了声哥哥，又问：“咱们家多大？”洛铭笑了，颇为认真地想了想，伸手拍拍他的肩，道：“很大。”洛兮睁大了眼继续追问：“很大是多大？比我们村子还要大吗？”
　　
　　洛铭想了想，点头：“嗯。”洛兮的双眼亮亮的，带着满满的惊叹，神情雀跃，比村子还要大啊！他在脑海里想象着那屋子得多大一间啊，而且下雨的时候屋顶一定不会漏水，娘也不用总是担心被子会被雨水淋湿了……就这么想着想着，睡意袭来，洛兮在颠簸的马车中渐渐陷入沉睡……
　　
　　毕竟还只是个孩子，陈氏轻轻揽着已经熟睡的洛兮，微垂的面容上蒙上一层忧色。洛铭靠着车壁，一言不发，微微挑起车帘，丝丝的雨线顺着飘了进来，夹杂着春天特有的湿润潮意的气息，新绿的景色在窗边一闪而逝，空气寂静，只听得马车轮棱棱滚过青石板的路面，安城到了。
　　
　　洛兮母子被安置在洛府偏东的映香苑，次日一早，洛兮困倦地坐起，拥着被子长长地打了一个呵欠，歪着头半眯了眼迷迷糊糊地想，咦？娘今天怎么没来叫我起床。看着阳光自窗隙间溜了进来，在地面上留下一条细细长长的影子，这怕已是日上三竿了吧。
　　
　　没有多想，洛兮懒洋洋地扯起嗓子喊：“娘，娘。”门“吱呀”应声而开，几个丫鬟捧着衣物洗漱用具进来。乍一见到这么多陌生人，洛兮的困意顿消，他惊了一跳，抱紧被子，声音因为紧张而有些结结巴巴：“你们、你们是谁？我娘呢？”
　　
　　听了这话，几个丫鬟忍不住轻笑了一声，领头的丫鬟叫吹绿，似乎有些威望，她回首看了身后几人一眼，众人顿时噤声，低下了头，她又转脸过来对尚在张惶无措中的洛兮道：“小少爷，奴婢们是伺候小少爷起居的下人，二夫人已经起了。”
　　
　　洛兮有些懵懂，小少爷？是叫他吗？二夫人说的是娘亲？他有些混乱，从来没有人和他说过这些，他十分的不适应。洛兮拽紧了被子，有些怯怯的，“二夫人……”
　　
　　吹绿微微地笑：“二夫人与小少爷昨日傍晚才回到府中，那时小少爷已经睡了，定是记不大真切了，二夫人一早就起了，小少爷今儿个要去请安的。”说着，上前一步将手中的衣物抖开，是一件浅蓝色的织锦对襟小衫，利落地为洛兮穿上，最后轻巧地系好腰间的如意结。
　　
　　捧着洗漱用具的丫鬟上前，洛兮喝了口水，微微皱眉，是咸的，含着就要咽下去，却听那丫鬟忙道：“小少爷别咽下去了。”又急急捧了一只盂器过来，教他吐在里面。洛兮的小脸霎时涨得通红，直盯着地面不敢抬头，几乎要找个地缝钻进去了。
　　
　　这回却是无人敢笑了，吹绿拧了帕子给他擦脸，望着那张红到耳根的小脸有些忍俊不禁：“小少爷，好了。”
　　
　　洛兮如蒙大赦，慌慌地快步走出门去。院子里入目是一池碧水，水中长着亭亭的荷叶，大的如盖，小的如钱，正是四月间，荷花还未开，只能寻见几个小小的还是青翠的花苞。
　　
　　暖风吹帘动，洛兮瞅见一个人影，笑着奔了过去，口中叫道：“娘，娘。”陈氏闻声回头，面上笑了，缓声道：“慢些走，被绊住了。”
　　
　　洛兮牵住她的手，笑容明亮：“娘，这就是我们的家吗？这里好漂亮啊！”他抬头打量着院子里的景色，惊叹连连。
　　
　　“兮儿喜欢这里吗？”陈氏摸摸他的头，声音有些低，洛兮仰起脸来：“喜欢，娘喜欢吗？”陈氏看着阔别已久的景致，心底慢慢涌上一种莫名的不知是悲是喜的感觉来，物是人已非……
　　
　　“娘，自然是喜欢的……”
　　
　　“小少爷。”吹绿从屋子里出来，微笑地走到陈氏跟前躬身行礼：“二夫人。”陈氏颔首，没有说话。吹绿站直了身子，对洛兮道：“小少爷，每日早起后，便要向二夫人请安的。”
　　
　　“不用了。”陈氏看着她。吹绿不卑不亢地回道：“二夫人，这是洛府的规矩，任何人都不得例外的。”陈氏一怔，洛兮扯了扯她的衣摆，面上疑惑：“请安？”
　　
　　陈氏无言地摸了摸他的头，拉着他进了屋，吹绿也跟着进去，教洛兮如何行礼，如何请安，折腾了好半饷，洛兮心中有些郁闷，怎么还有这么多规矩呢？以前没有这么麻烦啊？
　　
　　趁着躬身行礼的时候，洛兮偷眼看了看正端坐在椅子上的娘亲，她的面上隐隐带着无奈和心疼。洛兮心里忽然就没了之前的新奇和兴奋，他觉得，有什么地方没有以前那么好了。
　　
　　早起后洛兮还没有用过东西，饿得前胸贴后背了，整个人就如霜打过了的茄子一般，蔫蔫的没什么精神，瘫在椅子上，嘴里小声地嘟囔：“娘，什么时候吃饭啊？”“娘，我好饿……”“娘，你饿不饿？”“娘，哥哥呢？”
　　
　　陈氏看着他的模样颇为无奈，问吹绿：“几时了？”吹绿看了看天色，回道：“还未到辰时三刻，请小少爷再忍耐些时候。”洛府用膳时刻有规定的，陈氏知道这一点，她叹了一口气，拍拍洛兮轻声道：“兮儿，再等等，很快就可以吃饭了。”
　　
　　“可是娘，你做饭的时候从来不用这么久啊。”洛兮趴在桌子上，撑着下巴，神情恹恹的，小声地抱怨：“再等下去就该吃午饭了……”
　　
　　陈氏无法，只得从桌上倒了一杯水递给他，心疼地道：“喝点水吧，以后就会好了。”洛兮接了水正要喝，听了这话，惊诧地瞪圆了眼：“以后还会这样？”陈氏只是苦笑不语。
　　
　　吹绿始终低眼垂首立在一旁，不发一语，这时，她忽然抬脸望向门口，一个小丫鬟正在门外偷偷地往里看，乍一见她看过来，吓了一大跳，往旁边一躲，吹绿皱了眉，向陈氏告退出去。
　　
　　出了门，眼见着那小丫鬟急急地往回走，吹绿喊了一声：“站住。”小丫鬟惊得赶紧住了脚，垂着脸，不敢抬起。吹绿走过去打量她，问道：“你不是三姨娘院里的吗？不去伺候主子，在这里鬼鬼祟祟的做什么？”
　　
　　小丫鬟有些吞吞吐吐地，“我……我……不是……”吹绿微眯了眼，语气凌厉：“你连自己来做什么的都不知道，莫不是舒心日子过多了，皮子痒了？”
　　
　　闻言，小丫鬟吓得身子微微颤抖，腿都软了，这时从后面传来一个柔媚的女声：“我院子里的人，还轮得着一个下人来教训了？”
　　




☆、第三章

　　“三姨娘。”吹绿立即敛了神情，转身垂首行了一礼。
　　
　　来的人正是已过世的洛老爷的小妾，姓崔，样子生得柔美，柳眉杏眼，好一张芙蓉面，只是眉梢眼角总是透着一丝刁钻意味来，让人心里十分地不舒服。她手中捏了一柄宫样团扇，遮了些脸，眉眼微弯，道：“回来个二夫人，我竟不知我在府中的地位倒比不过一个下人了，这软柿子也真是谁都能捏的么？”
　　
　　言罢掩口轻笑，笑声跟银铃似的，让人听了心里却莫名得不适，像是硌了一粒沙子一般。吹绿只是躬身道：“二夫人言重了，婢子不敢。”崔氏立在她身前，打量着院子里的景色，却是不打算走了，笑道：“这里果然比我的院子来得漂亮。”
　　
　　有机灵的下人忙进了屋去，对陈氏道：“三姨娘来了，就在院子里呢。”陈氏捏紧了帕子，对正趴在桌上没精打采的洛兮道：“兮儿，跟娘来。”
　　
　　洛兮迷迷糊糊地随着陈氏出门，却见院子里来了个陌生的女人，漂亮是漂亮，但是不知怎么，只是看着她，洛兮心里就没由来的不喜欢。
　　
　　崔氏欣赏着院中的景致，恰巧不经意地瞥见陈氏从主屋里出来，精巧的团扇半掩了面容，轻笑：“啊呀，竟叫二夫人亲自出来了，却是我的不是了。”口中这么说着，崔氏缓步走上前，微微施礼，“见过二夫人。”
　　
　　陈氏赶忙伸手去扶，未及抬起，崔氏已然直身，盈盈地笑，陈氏只得尴尬地放下手，连道不敢。洛兮见状，他虽然不懂，见娘亲如此，心中对这个女人更是不喜了，暗暗地皱眉。
　　
　　此时，崔氏犹如打了一场胜仗一般，心中颇为得意，纵然你是二夫人，也不过如此，不过是比我早些进了洛府而已。这么想着，心里更是畅快，那丝丝情绪便由着眉眼透了出来，轻佻不已。
　　
　　她看着陈氏身后的洛兮，笑道：“这便是小少爷了吧？因我是后来的，这还是第一次见着呢。”陈氏推了推洛兮，道：“叫姨娘。”洛兮有些不情愿地唤了一声：“姨娘。”
　　
　　崔氏轻摇了一下团扇就，道：“小少爷是在外面长大的，这一回了府中，性子难免收不住，二夫人要叫下人当心点，千万别拘着他了，我方才见这丫鬟强势的很，小少爷又是初来的，可管不住，这日子长久了，还不叫那些个小蹄子爬到头上来，二夫人可要管好了。”
　　
　　她面上带笑，神色自得，俨然一副主人的模样。陈氏张了张口，只得道声说的是。崔氏听了咯咯地笑开，对洛兮道：“小少爷只比我家雪儿大上几岁，年纪可说是相仿了，可以常来琼花苑里玩玩，雪儿也好有个伴，孩子小的时候多亲近些自然是好的。”
　　
　　陈氏点头称是，手指在衣袖中紧了又紧，崔氏道了声不打扰了，领了几个丫鬟袅袅离去。“娘，”洛兮扯了扯陈氏的衣角，仰起小脸道：“我不喜欢她。”
　　
　　摸摸他的头，陈氏不语，但是她的性格又促使她忍不住对洛兮道：“以后在府中行事切莫张扬。”洛兮不解：“为什么？”陈氏想了想，道：“不然我们会有麻烦的。”洛兮听了似懂非懂地点了头应下来。
　　
　　到了用早膳的时候，满桌子的菜直叫洛兮瞪圆了眼，“娘，这么多，我们吃的完吗？”陈氏笑笑，拿起筷子：“那兮儿就多吃一点吧。”“嗯。”洛兮重重地点头，一顿饭吃得很是满足，陈氏却是有些食不知味，走神得厉害。
　　
　　洛兮没有注意，吃过饭以后，他又恢复了平日里的生龙活虎，在房间里这里看看，那里摸摸，陈氏无奈。到了下午，洛兮把映香苑转了个遍，对一直跟在身后的吹绿也亲近了不少。洛兮百无聊赖地坐在台阶上，吹绿提醒他：“小少爷，衣服脏了。”
　　
　　洛兮不理她，手撑着腮帮子自言自语：“怎么没有看见哥哥呢？哥哥去哪里了？”“小少爷……”吹绿再接再厉，洛兮忽然转过脸来，到把她惊了一小跳，洛兮拽住她的袖子窃窃地道：“吹绿，我们去别的地方玩好不好？”
　　
　　吹绿犹豫着：“小少爷不喜欢这里吗？”“可是哥哥不是说我们家很大吗？”洛兮眨眨眼，“我不可以去别的地方吗？”“不是，”吹绿赶紧解释：“只是小少爷初来，怕是不识得府中的路，万一……”
　　
　　“在自己家还会迷路吗？”洛兮笑了，眼睛弯成月牙儿，吹绿还是犹豫着，她觉得这样不妥，却又想不出好的借口来阻拦他。洛兮瞧着她为难的样子，知道她是不愿意，只说：“我渴了。”吹绿道：“奴婢去倒水来。”洛兮点头，眼底闪过一丝狡黠，看着吹绿转身进了屋里。
　　
　　吹绿端着水出来的时候才觉得着不对，几步紧走，往门外一看，果然，台阶上空空如也，洛兮已经不在了。
　　
　　春日里，小径两旁处处繁花，开得红透，轻暖的风吹拂着春池，微波萦回，有如细腻的绸纱，金色的斜阳映在池中，细细碎碎的，美不胜收，洛兮一路看了过来，目不暇接，心里只是想，这里比村子好看多了。
　　
　　走了好半天，洛兮有些累了，他在一块儿大石上坐下歇息，四下打量，忽然意识到周围的美景已经极为陌生了，到处都是小径曲桥，荫荫花木，他已经找不到来时的路了。洛兮终于发现，不知不觉中，他竟真的迷了路。
　　
　　这一结论让他颇为懊恼，早知道就硬磨着吹绿一起来了，如今在自己家中迷了路，让别人知道了岂不是笑掉大牙？洛兮站起身，伸长了脖子到处看，企图找到一丝熟悉感，原路回去。
　　
　　可惜的是，他发现，自己的记性真的不太好，一路美景看过来，哪里还记得来时的路？怪只怪这府修得太大了，洛兮懊恼地想着。
　　
　　忽然，他瞄见不远处的一座院子，走了几步，就见院子里出来一个身着黑袍的少年，仔细一看，可不就是他那一天都没见着影的哥哥？
　　
　　洛兮顿时欣喜万分，张口欲喊，却见洛铭拐了个弯，消失在葱郁浓密的花木之后了，他立刻闭上嘴，这么一喊，洛铭肯定是听不见的，万一把别人招过来怎么办？他还得解释自己在家中迷路了，那多丢人啊。
　　
　　这么想着，洛兮赶紧往那处院子跑去，说不定还能追上。到了院门口，正巧里面出来一个人，洛兮住了脚一看，是个男子，长得很好看，模样俊秀，风逸翩翩，手中似乎还拎着什么东西。那人也是一愣，“你是谁？”
　　
　　苏子虞只是出来倒药的，面前的孩子十分陌生，他没有见过，看他的穿着又不像是下人，那孩子愣愣的，突然就红了脸，支吾着，“我……我是洛兮……”苏子虞看着他扭捏的样子忽然笑了，这孩子好生有趣。他温和地问道：“你在这里做什么？”
　　
　　“我来找我哥哥……”洛兮的声音细如蚊呐。“你哥哥？”苏子虞一愣，恍然：“原来你便是他的弟弟么？”洛兮闻此言颇为兴奋，他抬起小脸笑：“你认识啊？”苏子虞看着他蓦然亮亮的眼睛有些好笑，心道洛铭那样的人怎么会有一个这样真性情的弟弟？真真奇怪。
　　
　　他捂着唇闷闷地咳了几声，将手中的药材扔进一旁茂盛的花木丛中，这才对洛兮笑道：“是啊，我与他相熟，不过他刚刚已经离开了，就在前面，你走快些许是追得上的。”
　　
　　“我知道。”洛兮盯着他干干一笑，倒是少了之前的拘束。“你知道？”苏子虞又笑了，这孩子真是有些意思，“你知道还来这里干什么？”
　　
　　问到这里，洛兮又开始扭捏起来，很是不好意思地嗫嚅：“那……我、我迷路了……”声音极低，幸好苏子虞耳力尚算不错，勉强听清了，不由失笑：“原来如此，你住在哪里？”
　　
　　洛兮脸一红：“我、我不知道……”苏子虞想了想，道：“我差个人送你吧。”洛兮呐呐点头，苏子虞冲院子里唤道：“青衣。”片刻后院子里出来一个人，小厮打扮，对苏子虞道：“公子，什么事？”
　　
　　“小少爷迷路了，你送他回去吧。”苏子虞说完，又闷咳了几声，看得出，他似乎身子不好，青衣道：“是，公子还是先回屋吧。”苏子虞摆了摆手，“行，你们先去吧。”
　　
　　洛兮没想到自己走了这么远，待回到熟悉的映香苑的时候，天已经擦黑了，一直走在前面的青衣回身道：“小少爷，映香苑到了，小的告退。”洛兮点头笑了：“今天谢谢你了。”青衣一愣：“小少爷客气了。”
　　
　　眼望着那个名叫青衣的小厮渐渐走进夜色中，洛兮回身进了院子，心想，这么晚才回来，娘该着急了。
　　
　　映香苑里静悄悄的，吹绿似乎不在，洛兮有些奇怪，到处都黑黑的，没有灯光，只有主屋亮着烛火，他走了过去，才上了台阶，便听见屋里传来少年的声音，是哥哥。
　　




☆、第四章

作者有话要说：更新了更新了~~~~~~~~~~~
                        
　　洛兮轻手轻脚地靠过去，从虚掩的门缝里往屋中看，娘坐在桌边，垂首不语，哥哥背着手，站在对面，脸上带着一种他不熟悉的似笑非笑的表情，洛兮皱了眉，这样的哥哥……好陌生。
　　
　　“二夫人离开洛府有八年了吧。”洛铭微挑了眉，漫不经心地道。陈氏抬起脸来看了看他，似乎不明白他为何有此一问，但还是道了声是。
　　
　　洛铭盯住她，眼神冷淡，话语缓缓：“八年前我母亲丢了一块心爱的玉，一直念念不忘，直至过世。”陈氏闻言，面色微白，有些不自在地转开脸：“这……与我何干？”洛铭轻笑一声，道：“二夫人，咱们明人不说暗话，今日我与你说起这件事，必是有了十分的把握的，”说着，他伸出手来，“玉呢？”
　　
　　陈氏猛地转头看他，眼底竟有怨愤，她咬了咬牙，道：“我没有。”洛铭的面色微沉下来，不怒反笑：“二夫人，你看，你方才说的是你没有，而非你没拿，这是不是说明，玉，确实是你拿了？”
　　
　　陈氏握紧了掌心，不语，洛铭缓缓地收回了手：“二夫人，不过是块玉而已，你要多少没有？只不过你拿的那块对我母亲来说是有极重要的意义的。”
　　
　　“你又怎知那玉对我来说没有重要的意义呢？”陈氏站起身来，直直地看着他，面上悲愤，少顷又惨淡地笑了起来，“更何况……”洛铭的神色愈发阴沉了，他冷冷地开口：“这个与我无关，那块玉，总是有一个主人的，是谁的，就是谁的，我哪里管得了这么多。”
　　
　　陈氏面色苍白，身子微微地颤抖起来：“你又岂知那玉，不是我的呢？”洛铭微愣，很快又道：“你当年不过只是个丫鬟罢了，怎么会有如此贵重的玉？我娘又怎会贪图你的财物？”
　　
　　陈氏突然笑了，声音凄凉：“都这么多年了，她竟还是不肯罢手……”洛铭不明所以，还是道：“玉呢？”陈氏一手扶着桌沿，咬牙道：“我没有。”
　　
　　“你不肯拿出来？”洛铭微眯起双眼，面无表情，只是语气十分冷硬：“无妨，二夫人，咱们来日方长。”陈氏蓦然瞪他：“你……”
　　
　　门忽然开了，二人都转过头去，只见一个小小的身影立在门口，洛铭心中不知怎么有些慌了，面上却是不动声色，心中只是想着，他看见了……
　　
　　洛兮十分愤怒，他冲过来一把推开洛铭，将那尚在愣怔中的陈氏护在身后，怒气冲冲地瞪着洛铭，道：“原来你带我和娘回来只是为了一块玉，真是卑鄙！”
　　
　　洛铭被他推了一把身形微晃了一下，只瞥了一眼正做保护姿态的小人，淡淡地道：“你想多了。”又看向陈氏：“二夫人，告退。”言罢转身就走。
　　
　　瞪着那个黑色的身影渐渐远去，洛兮这才回头，讶异地道：“娘，娘，你怎么哭了？”陈氏如梦初醒似的忙擦了擦不知何时遍布满面的泪痕，强笑道：“没什么，只是刚才眼睛里进了沙子罢了，疼得紧。”
　　
　　“你骗人，”洛兮也渐渐红了眼眶，“娘，他不是我哥哥对吗？娘，我们走吧，不呆这儿了。”闻言陈氏摸了摸他的头发，笑了：“傻孩子，哪里是说走就能走的呢？娘是后悔不该带你进来。”
　　
　　洛兮扯住她的衣袖，仰头哀求：“娘，我们走好不好？我们不受他的气了。”陈氏低身轻轻抱住他，闭上眼，有泪水缓缓滑下，她的声音微带哽咽：“好，等兮儿长大了，我们就出去，再不回来这里，再不回来这里……”
　　
　　声音低不可闻，洛兮紧紧回抱住她，感受着陈氏微微颤抖的身子，心中对洛铭是愈发地恨了。
　　
　　再说洛铭回到平日里处理事务的书房，心中微微烦躁，只觉得白费了一番功夫，到底是白费了什么功夫？却又是想不出来，只是心中知道，那个孩子对他的印象一定是极差了，说不定已恨他入骨。
　　
　　这么一想，洛铭觉得今日真是失策，早知就拣个合适的时间了，偏偏去的时候整个院子又没有什么人在，这才向陈氏问起，哪知……又想起初见时那个孩子眼中的神情来，忍不住心中微叹了一口气，连带处理事务都没有什么心情了。
　　
　　正在这时，管家走了过来，躬身道：“少爷，桐庄那边传来消息，周家把卞州的春茶买下了七成。”洛铭揉了揉眉心，看向案上跳跃的烛火，道：“周家这是要和我杠上了。”他摆了摆手，“随他去吧，我自有打算，你让人把渠阳的丝压下，一根都不往外卖。”
　　
　　“是。”管家应声离开。“桐影。”从门外进来一个小厮，“少爷，什么事？”洛铭从书案上抽出一封信函，一边吩咐道：“我明日要去段府一趟，你着人准备好车马。”“是，少爷，”桐影应了，又问：“什么时辰？”洛铭想了想：“早膳以后吧。”
　　
　　翌日一早，洛铭带了桐影准备出府，却见吹绿在庭院路过，神色匆匆，还跟了一帮子丫鬟小厮，他心觉奇怪，伸手招了她过来。吹绿行了礼，洛铭微眯了眼，道：“怎么了？”吹绿垂首道：“小少爷又不见了。”“又？”洛铭眉宇一动。
　　
　　吹绿解释着：“回少爷，是这样的，昨日傍晚小少爷独自出了映香苑，奴婢们找了一下午，到了晚上，小少爷才回来，方才用过早膳以后，小少爷又不见了，奴婢们正在找。”
　　
　　听了这话，洛铭又想起昨日晚上的事来，心中不禁不快，盯着吹绿冷笑一声：“一个小孩子都看不住，府中可养不起这样的下人。”闻言，吹绿脸垂得更低了，洛铭看了看天色，道：“都去找，洛府终归只有这样大，还不至于把个人丢了。”“是。”
　　
　　段府后花园，洛铭一手端着茶盅，神色淡定，坐在他对面的是一个与他年纪相仿的十七八岁的少年，名叫段成，他摸了摸下巴轻笑：“周与义这老家伙倒是有趣得很。”
　　
　　洛铭瞥了他一眼，继续喝茶，段成笑着道：“他这是急了吧？去年你赶在他前头收了渠阳的丝，让他一个子儿也没捞回来，有苦说不出，这回他是卯足了劲儿要打压你呢，可是下足了血本，卞州的春茶……呵呵，这可是块硬骨头啊。”
　　
　　洛铭不急不缓地放下茶盅，神色不动，道：“我今日过来就是问问你，那些茶你倒是卖不卖？你若卖，咱们就此商量，不卖，那洛某就告辞了，好另作打算。”
　　
　　“嗳……”段成摇了摇折扇，“你这人果然没劲，难得你亲自光临寒舍，怎么尽惦记着这些事呢？”
　　
　　“段少爷。”段成赶紧摆了摆手：“啊呀，您可是折煞我了，咱俩什么关系，我做主，那些茶都卖给你了，至于后事嘛，你去找我爹商量一下吧。”
　　
　　洛铭笑了：“有你这句话我就放心了。”说着又端起茶盅慢条斯理地品起茶来。段成觑他：“洛铭啊，你什么时候才会变得有趣一些啊？”似乎又想起了什么，他收了折扇，很有兴趣地问：“听说你最近多了一个弟弟？”
　　
　　洛铭扫了他一眼：“段少爷消息真是灵通。”段成摸了摸鼻子，笑：“哪里哪里，我这不是对你家比较关注么？”洛铭不理他，放下茶盅站起身来：“天色不早了，洛某告辞。”“哎，哎，这就走了？”段成无语，他三个茶园的春茶就换来洛大少爷这么坐一小会？傻子都知道亏了……
　　
　　洛府的侧门处，缓缓开了一条缝，洛兮小心地探出半个脑袋来，他在府中迷了大半天的路，终于逮着了一个人问清侧门在那个方向了，不过这里真是好大啊，哥哥说得没错，比村子还大。“呸呸，他才不是我哥哥。”洛兮小声地骂了一句，“他那么坏，一定是骗子。”
　　
　　自从昨天晚上之后，带着娘亲离开这个鬼地方就成了洛兮最大的使命，他在找侧门的一路上留下记号，这样就不会迷路了，这样想着，洛兮往外面探了探，门外面是一条很长的路，那边还有一个大湖，顺着高高的围墙看过去，洛兮呆了，这简直看不到尽头啊。
　　
　　这时，寂静的路上驶过来一辆青蓬的马车，因为只见过一次马车，洛兮忍不住多看了一眼。桐影看见门口做贼似的洛兮，愣了愣，回头冲马车内小声地道：“少爷，小少爷在这里。”“停车。”
　　
　　看着马车在面前停了下来，洛兮呆了呆，直到车上下来一个人，他才反应过来，转身就跑，却被人一把揪住了后领，一个他既恨又怕的声音从后面传来：“你想去哪儿？”
　　
　　“不要你管。”洛兮不跑了，回头冲洛铭大声道。“你在这里做什么？”洛铭微眯了眼。“说了不要你管。”洛兮往后转过去，企图从那只手中解救出自己的后襟，奈何人小，又拍打不到那只手，于是就在原地转圈子，他怒气冲冲的：“你放开我。”
　　
　　“你想出去？”洛铭不理他，径自猜测着。闻言，洛兮一下子不动了，他心虚着结结巴巴地道：“没、没有。”“你想一个人出去？”洛铭又眯了眯眼，隐约透出点危险的味道。“不是！”洛兮一下子就炸了，“我会带着我娘一块儿出去。”这话脱口而出，他惊得急忙捂住嘴巴，一双眼睛滴溜溜地转，心道糟了。
　　
　　果然，洛铭的面上黑了下来，冷笑着：“我倒是没有看出你还有这出息。”洛兮眼睛不转了，看着他阴沉的面色，如黑云压城一般，心中难得地生出了一丝怯意来。
　　




☆、第五章

　　洛兮心里虽然有些怯意，面上却还是逞强，道：“你不是我哥哥，你是骗子，坏人，我要带我娘离开这儿。”闻言，一直立在一旁的桐影忍不住想掩面，火上浇油就是这样的，小少爷，你是唯恐少爷不生气吧？
　　
　　“我是骗子？坏人？”洛铭不怒反笑，那笑容冷飕飕的，看得桐影心里发凉，洛兮也忍不住缩了缩脖子，心中微觉后悔，他是不是不该这么嘴硬？
　　
　　很快，他就知道了，是的。洛铭一把拎起他，因为洛兮长得很是细瘦，比起同龄的孩童要小的多，于是洛铭很轻易地把他夹在胳膊下，就这么从侧门大步跨了进去。“啊！”洛兮吓了一大跳，大声嚷嚷起来，一边使劲拍打着洛铭的手，“你放开我，骗子！你放开！娘，娘！救命啊！”
　　
　　不论他怎么拍打，那只手臂始终如铁钳一般，没有丝毫松动的迹象，倒是把洛兮自己累得半死，嗓子都干了，这么横着被人夹住，真的很难受啊。
　　
　　洛铭只是任他折腾，又是嚷又是拍的，始终神色不动，安稳如山。两人走了一阵，不，应该是洛铭夹着洛兮走了一阵，迎面碰上一群过来寻人的丫鬟小厮。
　　
　　“少爷。”吹绿赶紧走了过来，洛铭冷冷地扫了她一眼，吹绿立即垂首，一群人顿时噤若寒蝉，大气儿都不敢出一声，只远远地跟着。
　　
　　洛兮这回是彻底焉了，欲哭无泪，被这么多人看见，太丢脸了……
　　
　　“少爷，您这是……”管家迎了上来，看着被他夹着胳膊底下正闹腾不休的洛兮，愕然不已。洛铭瞥了他一眼，沉声道：“把他给我关到柴房里面去，他道我是坏人，我便做个坏人与他瞧瞧。”
　　
　　管家有些犹豫，劝着道：“童言无忌，少爷何必较真，况且……这、怕是不妥吧？”毕竟才是个这么大的孩子，还是府中的小少爷，哪能真关进柴房？
　　
　　洛铭面色不悦，看着他道：“让你去，只管去便是。”管家无奈，只得应了下来，又瞪了聚在周围的下人们，厉声道：“都杵在这里做什么，该干什么干什么去。”众人忙做鸟兽散了，唯恐被怒火殃及。
　　
　　洛兮被推进一间柴房里，管家亲自锁门，推出去之前悄声对他道：“小少爷不必着急，只一会儿，少爷就会放你出去了。”话毕关门上了锁。洛兮急了，扑上去使劲儿拍门，放开嗓门喊：“放我出去！坏人，骗子！你放我出去。”门外的管家叹了口气，摇摇头离开了。
　　
　　闹了大半天，洛兮的喉咙都嘶哑了，跟着火似的，他嚷不了了，愤愤地对着门就是一顿猛踹，直踹得那门吱嘎作响，摇摇欲坠，可门外的铁将军还是十分尽职地把守关口，踹完之后洛兮就泄了气，压根就没人理他，他何苦白白地浪费力气。
　　
　　靠着墙角坐下，洛兮对洛铭恨得直咬牙，这时，吹绿的声音在窗边响起：“小少爷，小少爷。”洛兮蹭地奔了过去，原来那窗子因日晒雨淋的，朽了一个洞，仔细往外看，还能看见吹绿的翠色衣裙，洛兮心中顿喜，只听得吹绿道：“小少爷，渴了么？喝些水吧。”
　　
　　一个盛满清水的瓷碗从破洞递了进来，“吹绿，吹绿，”洛兮跟看见救星似的眼里放光，急急地道：“吹绿，你放我出去吧，好不好？吹绿。”
　　
　　吹绿叹了一口气：“小少爷，您不该与少爷置气的。”洛兮立即反驳：“我没有。”吹绿沉默了一下，无奈地道：“奴婢没有钥匙，小少爷放心，少爷只是在气头上，过会子就会放您出去了，您先喝点水吧，嗓子会痛的。”
　　
　　洛兮看了看那碗清水，哭丧着小脸道：“万一他不放我呢？万一他要把我关很久呢？万一我老了，头发白了，他都不放我呢？不给我饭吃，只要你天天来送水给我喝……”
　　
　　听了他的话，吹绿哭笑不得：“不会的，小少爷，您放心好了，奴婢保证，不用多久小少爷就可以出来了，您还是先喝点水吧。”
　　
　　洛兮瘪了瘪嘴，也渴得厉害，将水喝了，却把碗扔在地上，愤愤的，吹绿听着那一声脆响，只以为他把水倒了，便又递了一碗进去，洛兮这回喝足了，毫不犹豫地伸手一扫，“啪”的又是一声。
　　
　　吹绿犹豫了一下，又递了一碗进去，洛兮摔得极是高兴畅快，似乎把所有的郁闷都发泄在这几只碗上，清脆的碎瓷声不绝于耳，吹绿知道他是在耍脾气，只说了一声：“小少爷，少爷吩咐，您今天下午没有水喝了。”
　　
　　洛兮傻眼了，顿时偃旗息鼓，盯着满地的碎瓷真想哭了，他可不可以说他不是故意的……
　　
　　过了一个时辰，洛兮实在是没有精力再闹腾了，他趴在窗户洞边眼巴巴地往外瞧，瘪着小嘴嘟囔：“坏人……骗子……放我出去……娘，救命啊……兮儿要渴死了……兮儿要饿死了……兮儿想睡觉……”
　　
　　洛铭站在外面，瞧着他焉头焉脑的样子，心里着实觉得有趣的紧，他背着手，强忍住即将倾泻而出的笑意道：“还闹不闹了？”
　　
　　冷不丁有人说话，洛兮吓了一跳，一屁股坐在地上，瞪圆了眼睛望着洞外突然出现的脸，怔了片刻，回过神来又是窘迫又是恼怒：“你、你来做什么？”
　　
　　洛铭笑了：“我就是来随便看看，你能闹到几时。”那自若的笑容看得洛兮牙痒痒，恨不能扑上去狠狠咬一口，他拍拍屁股站起来，调整了一下面部表情，自认为横眉竖眼地冲他怒吼一声：“我就闹，我就闹，我要带我娘离开这儿。”
　　
　　殊不知他的声音实在是没什么底气，在洛铭看了，他强挑起眉角，皱着小鼻子，微撅起的嘴，绷着小脸，一双黑亮的眼睛瞪得溜圆，像只张牙舞爪虚张声势的小兔子，实在是可爱的紧，让人忍不住想捏上一把。
　　
　　洛铭心情大好，他笑弯了眉眼，缓声道：“看你还挺有劲的，那你就慢慢闹腾吧。”话毕，背了手潇洒地离开，看来是他想多了，还以为他会哭鼻子呢，呵！一只外强中干的小兔子……
　　
　　洛兮趴在窗户洞边，瞪着那道扬长而去的身影，气得直咬牙，片刻后，他放弃了瞪视，揉了揉酸痛的眼睛，下巴靠着窗台，欲哭无泪：“娘，救命啊……”
　　
　　映香苑，洛兮赖在陈氏身边向她陈述洛铭的劣行，哭丧着小脸，拖着软绵绵的声音道：“娘啊，他把我关在一间又破又旧的柴房里，不给饭吃，不给水喝，还说要关我好久好久……娘，这么坏的人我们不要和他一起住好不好？……我们偷偷走好不好？……”
　　
　　陈氏摸摸他的头，又是好笑又是心疼，在洛铭说要把洛兮关起来之后，吹绿已经来告知她了，吓得她坐立不安，找上洛铭才知道只是吓吓他而已，一个多时辰之后自然会放他出来，纵然是虚惊一场，听着洛兮此时的诉苦，陈氏还是十分心疼。
　　
　　更让她心惊的是，她离开书房的时候，洛铭不经意地道：“二夫人此番前来，倒让我白白高兴一场，还以为，是二夫人您亲自送玉过来了呢。”话毕又是笑得意味深长。
　　
　　如果……陈氏心中猛然一跳，为这个猜想而不安起来，如果洛铭拿兮儿来威胁她怎么办呢？想到这里，陈氏的面上蒙上一层深深的忧色，当日她真不该带兮儿回来……
　　
　　此后，洛府的下人们总能看见这样的场景：他们的少爷拎着小少爷从各个侧门回到柴房，小少爷不停地闹腾：“你放开我！放开！我要带我娘走，你这个坏人！”少爷冷笑：“等你不在府中迷路的时候或许还会有这个可能，管家，把门锁上。”
　　
　　从一开始的犹豫到后来的淡定，管家的态度转变不可谓不快，他熟练地掏出钥匙，熟练地锁上门，柴房里的小少爷中气十足地指天发誓：“我一定要带我娘离开，你关再多次也没用的。”
　　
　　少爷笑了：“管家，把府里所有的侧门都给我钉死了。”“是，少爷。”于是，门里刚才还闹腾不休的小少爷彻底焉了。
　　
　　出走风波再次平息，众人看完热闹纷纷散场，这样的事他们已经见怪不怪了，每隔上几天就要上演一次，都好几月了，他们家小少爷虽然不屈不挠，坚持不懈地出走，但是众人都断定他要带二夫人出走这事是彻底没戏，你见过同一条路来来回回走了二十遍还要向人问路的人吗？他们家小少爷就是这样的……奇葩……
　　
　　梧桐树阴转过午后，庭院寂静，悄无人声，苏子虞靠坐在椅上，手持书卷，沏一盅清茶，微风如许，好不惬意。
　　
　　忽闻有人声从右边传来：“你倒是挺会享受。”苏子虞笑：“承蒙洛公子收留，在□体不适，自然要少给公子您添麻烦了。”
　　
　　洛铭嗤笑一声：“你这人就是这一点好,随遇而安，你这般悠闲，苏大人若是泉下有知，却又不知该是何种表情了。”苏子虞含笑的面容一僵，叹了一口气：“你又何必挖苦我？我……”
　　
　　“我哪里敢挖苦你，”洛铭在他面前坐下，看了他一眼，伸手替自己倒了一杯茶，口中道：“你如何行事是你的事，我左右不过是施一个人情与你，日后还是会要回来的。”
　　
　　苏子虞苦笑，听这语气，以为他是知晓那件事了，只得道：“我病了这么多年，吃药早已无用了，那些药……是我倒的。”洛铭慢条斯理地品茗，听到这里抬了抬眼，语气微诧：“啊，你竟把药倒了？”苏子虞愕然，洛铭又斜了他一眼，道明来意：“我之前说了，施了的人情我自要讨回来的，今日我是讨人情来了。”
　　




☆、第六章

　　听了这话，苏子虞哭笑不得，道：“我还能跑了不成，竟劳你巴巴地过来讨回人情。”洛铭放下手中的茶盅，轻飘飘地道：“这可是说不定的事了，还是早早算清了好。”
　　
　　他说着又定定地看着苏子虞，面无表情地道：“当日被你父亲算计，摊出旧事来，我才不得不救下你一命。”苏子虞移开目光：“我知道。”他当然明白，洛铭是怎样的一个人，是丝毫不肯吃亏的。
　　
　　洛铭摩挲了一下杯盖，缓缓道：“旧事这东西说不准，我向来是个无利不起早的人，该讨回来的还是早些拿回来才安心，同一个坑不能跌两次，你说是不是？”
　　
　　苏子虞颔首：“你要我做什么事？”洛铭道：“不是什么难事，洛兮如今已有十岁了，你既在府中如此自在，我却是看不惯的，你去做他的夫子吧，只要教满六年，你要走要留，与我洛府无关。”
　　
　　顿了顿，他又道了一句：“如此也算实了当日对苏大人的诺言。”“只是这样？”苏子虞有些哭笑不得。
　　
　　洛铭站起身，掸了掸袍子，瞥了他一眼：“我倒是不想如此便宜了你，只不过是一个病秧子，若整死了你，苏大人来找我算账可就不好了。”闻言，苏子虞再次哭笑不得，他简直不知道该是如何表情了。
　　
　　临行前，洛铭回头看了他一眼：“我竟不知你将药倒了，如此看来，你是真不想活了，这样也好，倒省了府中一笔开销，须知你买药也是要不少银两的。”走了几步，想想还是不妥，又回了首对苏子虞认真地道：“那药你好歹还是喝个五六年吧，哪天撑不住了，倒显得是我言而无信，毕竟是应了苏大人要护着你六年的。”
　　
　　这话说的……苏子虞无奈苦笑，亏得他当时还以为洛铭是个古道热肠的人，现下细想，果然是个地道的商人。这么想着，他回头唤了一声：“青衣。”片刻后，一个小厮来到跟前，行礼：“公子，什么事？”苏子虞将手中书卷放下，微微一笑道：“去将药煎了吧。”
　　
　　过了几日，吹绿瞅准了将正欲悄悄溜走的洛兮逮住。“吹绿，你要带我去哪里？”洛兮不明所以地问，走着走着，眼睛又忽然一亮，压低了声音兴奋地道：“吹绿，你要带我去侧门吗？是吗是吗？好吹绿，我知道你最好了，我带娘走了以后我一定会回来偷偷看你的。”
　　
　　吹绿快步地往前走，听着他自顾自的话只想扶额哀叹，小少爷你想多了，再望望前边，心里松了一口气，所幸墨香斋就要到了，她不得不出声打断洛兮不切实际的臆想：“小少爷，奴婢带您来这儿是来读书的。”
　　
　　“啊？”洛兮一时间没反应过来，愣愣的，张着小嘴，呆呆地看着面前这座雅致的小斋，好半天没回过神来，不是去侧门么？转脸看向吹绿：“这是哪儿啊？”
　　
　　吹绿无语，这时，恰巧洛铭从屋里出来，对洛兮道：“过来。”洛兮瞪圆了眼睛，反射性地后退了一步，洛铭见此情景，微眯了眯眼，缓声道：“过来。”
　　
　　“我不去。”洛兮梗着脖子，涨红了小脸，努力使自己的语气听起来更坚决一些。洛铭这下彻底沉下脸来，道：“过来！”声音严厉，连立在一边的吹绿都被吓了一小跳。
　　
　　洛兮心中有些畏惧了，他何时见过洛铭这般严厉的模样，缩了缩脖子，小心地瞄瞄洛铭毫无表情的脸，迫于淫威，还是慢慢地蹭啊蹭，扭扭捏捏委委屈屈地蹭过去了，到了洛铭跟前，抬了眼皮，又瞄了他一下，又赶紧垂下脸。
　　
　　洛铭看着小兔子委屈的模样，绷紧了的脸，微抽了抽嘴角，愣是没有笑出来，赶紧转身往里走，洛兮也一步三蹭地跟了进去。
　　
　　乍一见苏子虞，洛兮小小地惊讶了一下：“啊呀，是你。”苏子虞笑眯眯的：“小少爷，咱们又见面了。”洛铭瞥了他一眼，对洛兮道：“苏先生往后便是你的夫子了，从今日起，你每日用过早膳以后就要来此跟夫子学习，直到午膳时刻，下午从申时初到未时末，要回来继续学习，没有我的允许，不许有一日的懈怠，听清楚了吗？”
　　
　　洛兮耷拉着脑袋，像霜打了的茄子，蔫蔫的，闷不做声，洛铭见他这个模样，想了想，觉得应该给他点甜头尝尝，又道：“我给你开一道侧门。”“真的？”洛兮惊喜地抬头，立马来了精神，一扫刚才的蔫样，所幸他还没有被这突如其来的馅饼砸昏了头，狐疑地看了洛铭半饷，道：“你莫不是在哄我吧？”
　　
　　“自然不会。”洛铭背了手，一本正经地道。洛兮信了他的话，乐滋滋地应了下来，心里的小算盘拨得噼啪响，只有开了一道门，他就有希望带着娘离开，到时候，鬼还会坐在这里读什么劳什子的书？这么想着，洛兮不禁得意地笑了。
　　
　　洛铭瞅着他的笑颇有忍俊不禁，转身离开的时候，唇角露出了明显的笑意来，这小傻瓜……
　　
　　苏子虞看着二人，不禁对尚沉浸在自我幻想中的洛兮心怀同情了，和洛铭对上，啧啧……这不是老鹰同小鸡的差别么？胜负显而易见……
　　
　　“小少爷学过字么？”苏子虞一边整了整书案上的宣纸，一边问道，洛兮歪着头想了想，点点头：“以前跟娘学过一点。”苏子虞笑着将纸放在他面前，道：“那写几个来瞧瞧？”
　　
　　洛兮拿过紫毫，想了想，写了一个字，苏子虞看他那笔的姿势倒是挺端正的，只是一瞧那字，有些无语，那字简直……走形得厉害，歪歪扭扭，跟柴火棍似的，怎一个惨字了得，有一个字干脆浸成了一团，他瞧了半天愣是没有认出来是个什么字。
　　
　　放下笔，洛兮有些赧然，红了脸小声地道：“我只会这么多了……”苏子虞扯了扯唇角，笑：“小少爷会这么多已经很好了……”
　　
　　、拿过宣纸，上面写了“洛兮”、“亲”，估计前面那个糊成一团的是个“娘”字，苏子虞想了想，对洛兮道：“小少爷学字不多，从今日起可要多多努力了。”洛兮点头应下。
　　
　　又说陈氏听闻洛铭给洛兮请了夫子教学，心中欢喜是难免的，以前在鲁家村的时候，因为村子太过荒僻，并没有私塾，她不愿意洛兮是个目不识丁的人，只好把自己教了他几个字，但是由于当时条件极不宽裕，买不起纸笔，洛兮只能蹲在地上用树枝习字，陈氏能教的，十分有限。
　　
　　如今洛铭竟然主动给洛兮请了教书的先生，陈氏心里不免对他生了一份感激，他对兮儿，还是很好的。
　　
　　日子一天一天有条不紊地过着，转眼就到了中秋。这其中的一段时间，洛兮倒是安分了不少，跟着苏子虞学字十分的用心，许是看见了陈氏眼中的期盼，又许是觉得出走实在是无望了，自答应了洛铭之后，洛兮花了老大的功夫来寻找他口中的那道开了的侧门，洛府统共有六道侧门，让他逐个看了遍，每一道都是用木板钉死了的，于是洛兮无比地愤怒了，因为白天要去墨香斋学习，只得晚上打着灯笼找，到处都是黑漆漆的一片，没少让他受惊吓，结果……结果门连个缝都没开。
　　
　　洛兮愤怒了，他觉得那火大得几乎能把他自己烧了，他难得一次没有迷路找准了洛铭的卧房，踹门而入，彼时洛铭正在悠闲地喝茶，见他风风火火地冲了进来，掀了掀眼皮，慢条斯理地道：“怎么？要来跟我道别，带着你娘出走了？”
　　
　　“你骗我！”洛兮这个恨啊，几乎把牙要咬碎了 ，瞪着洛铭的眼神能喷出火来，似乎恨不能咬上他一口，“你说过给我开侧门的。”亏得他花了好几夜的时间傻傻地摸黑找过去，却原来是假的。
　　
　　“我没骗你。”洛铭仍是一本正经的，心里却是笑翻了天，小兔子发脾气的模样真是有趣，他忍了忍，还是抽抽嘴角，道：“我是开了侧门的。”“屁！”洛兮几乎要跳脚了。“小孩子不准骂脏字儿。”洛铭放下茶盅，道：“我说是给你开一道侧门的，可是没说开多久，开一天也是开，半个时辰也是开，一盏茶时间也是开，你自己没有找着却跑来怨我。”
　　
　　洛兮的双眼瞪得溜圆，他咬牙切齿地看着洛铭，迸出一句：“你无耻！”洛铭瞧着他那小模样儿，心情大好，点点头：“看来苏先生教得不错，你竟知道什么叫无耻了。”洛兮彻底挫败了，他终于意识到一个问题，他始终是不可能斗得过洛铭的。
　　
　　自那以后，洛兮看洛铭的眼神都是斜的，带着□裸的鄙视，一见着他就老用鼻孔哼哼，爱答不理的，洛铭倒也不介意，只是看着他那样儿，心中颇觉得好笑。
　　
　　洛兮学字用心，极其配合，于是苏子虞舒心了，一个省心的学生多省他事儿啊，连带着对洛兮极是喜欢，他本是大家子弟，浸淫琴棋书画一类时间也算久了，无一不精，教洛兮绰绰有余，如今得了这么个乖巧勤奋的学生，自然乐得倾囊相授。
　　
　　中秋这一天，洛铭特地许了洛兮一天假，一早用过早膳，陈氏就把洛兮叫过来，给他整整衣裳，道：“给苏先生送盒月饼过去吧，今日中秋，你不用习字的，”
　　
　　“是，娘。”洛兮接了饼盒就走，吹绿伸头往外瞧了瞧，道：“下雨了，小少爷，还是奴婢陪您一起去吧。”说着她走了出去，洛兮走到门口一看，果然下雨了。
　　
　　因近初秋，池子里的荷叶有些残败，几片梧桐叶打着旋儿落了下来，在水面上惊起几丝微澜，蒙蒙的雨细如丝，洛兮有些惋惜地道：“今晚怕是看不见月亮了。”陈氏笑：“月亮哪天不是看。”“中秋的月亮不一样……”洛兮小声地嘟囔一句，就见吹绿寻了一把油纸伞过来了。
　　
　　绛红的伞面描了一枝栀子花，密密的雨丝落在上面，发出轻微的O@声，不一会儿便有凝成的水珠大颗地滑下。映香苑到苏子虞住的院子有一段不近的距离，洛兮走在前面，小径两旁的花木欲湿人衣，葱郁的枝叶，一如夏天那时的精神，这时，不知从哪里传来极细微的女童的哭泣声。
　　
　　




☆、第七章

　　“是谁在哭？”洛兮四下望了望，回头对吹绿道：“吹绿你听见了吗？”吹绿点头，细细一听，这声音似乎曾经听过，耳熟的很。洛兮又侧耳听了听，安静的空气中不时有雨滴掉到树叶上的声音，不远处的花木丛中传来细细的哭泣声。
　　
　　洛兮提高了声音问道：“是谁在那里？”哭泣声停了一停，片刻后，花木丛动了动，一个粉色的小人儿从那里怯怯地探出身来，洛兮仔细一看，原来是个六七岁模样的小姑娘，扎着童髻，白嫩的小脸上还有两行未干的泪痕，一双眼睛红红的。
　　
　　她微扁着嘴巴盯着洛兮，不说话，倒是站在一旁的吹绿讶道：“三小姐？”闻言，洛兮转头看她：“你认得她？”吹绿见他不知，解释道：“是三姨娘所出的。”
　　
　　“哦，”洛兮恍然：“那便是我的妹妹了？”吹绿点头：“是的。”洛兮觉得挺新奇的，他居然还有一个妹妹，此时才知道，顿时心中慰然，慈爱泛滥，对那小姑娘招招手道：“来，到哥哥这儿来。”
　　
　　小姑娘看了他一会儿，揉了揉眼睛，站起身向这边走了过来，洛兮乐了，笑眯眯的，伸手轻捏了一下她白嫩的小脸蛋，软软的，手感很好，像只小包子一样。小姑娘见洛兮捏她，撇撇小嘴就要哭，眼泪都酝酿好了，幸而洛兮见势不妙，连忙收了手哄她：“别哭别哭。”
　　
　　小姑娘含着两包眼泪，委屈地扁着小嘴，泪汪汪地看着洛兮，洛兮半蹲下来，努力使自己看起来像一个温柔的哥哥，微笑着和蔼可亲地问道：“你叫什么名字啊？”问自己的妹妹叫什么名字，这感觉怪怪的。
　　
　　抽抽鼻子，小姑娘的声音细细软软的：“雪儿。”原来是叫雪儿啊，洛雪落雪，挺好听的名字，洛兮笑了，继续以诱哄的声音问道：“雪儿为什么一个人躲在这里哭啊？”
　　
　　这不问还好，一问似乎就戳中了她的伤心事，扁扁小嘴，洛雪就抽抽嗒嗒地哭起来，原本就含在眼里的泪水大有决堤千里之势，瞬间就湿了小脸。
　　
　　洛兮一看就急了，手忙脚乱地哄她：“哎哎，你别哭啊，别哭别哭，是不是谁欺负你了，哥哥替你去教训他。”说着一边挽起袖子，一边做出一副凶狠的样子来。
　　
　　许是他的话奏了效，又许是洛雪终于哭累了，总之她还是抽抽嗒嗒地迸出了几个字来，洛兮努力地听，终于在那堆软绵绵的淅淅沥沥的抽泣声中听了个大概。
　　
　　原来洛雪偷吃了一块儿月饼，被三姨娘看见了，说了她几句，心里委屈不过，就跑这儿来了。洛兮心想，这小姑娘都这般娇气的么？那个三姨娘也是，不过是吃了块月饼，至于么？
　　
　　心里这么嘀咕，洛兮面上还是笑得很亲切很和蔼跟春风似的，他摸摸洛雪的头，轻声道：“哥哥这里有月饼，给你吃好不好？”闻言，洛雪眼睛一亮，咧嘴笑了：“真的？”
　　
　　洛兮瞅着她眼巴巴的模样十分受用，很得意地道：“当然啦。”想了想，又道：“你叫声哥哥来听听，我就给你一块。”听了这话，洛雪极是乖顺地细声细气地唤了一声“哥哥”，于是洛兮乐晕了，得意忘形了，他几时被人如此唤过？
　　
　　洛兮打开手中一路从映香苑捧过来的饼盒，准备连饼带盒一齐送给洛雪，幸而吹绿及时叫住了他：“小少爷，这是要送给苏先生的……”洛兮愣了愣，又望望正眼巴巴瞧着他的洛雪，有些不忍心：“那……给一块总行吧？”吹绿：“……”
　　
　　于是洛兮挑了一块递给洛雪，笑眯眯地道：“现在在下雨，雪儿不要往外面跑啊，万一生病了怎么办？知不知道？”洛雪接了月饼懂事地点头，表示听明白了，于是洛兮的自得再次膨胀，做哥哥的感觉就是好啊。
　　
　　正在这时，不远处传来几个丫鬟的呼唤声：“三小姐。”“三小姐。”洛兮抬头望去，葱茏的花木后有几个人影靠了近来，他拍拍洛雪道：“快回去吧，以后记得来找哥哥玩玩哦。”洛雪咬着月饼点头。
　　
　　苏子虞接到洛兮送来的饼盒十分高兴，有个懂事的学生就是好啊，礼物虽轻，但是重在情义嘛，抱着这样的欣慰之情，他满面春风地打开饼盒一看，奇怪，那月饼摆放的样式怎么看怎么像是少了一块，他微有疑惑地看向洛兮，莫非是他太寡闻了，这是新的摆放样式？
　　
　　洛兮有些尴尬，早知道就该回去换一盒，偏偏就偷了这个懒，涨红了脸，他窘迫地解释：“那……那个，刚刚过来的时候……看见了妹妹……”
　　
　　苏子虞了然，笑了：“无妨无妨，月饼可不就是让人吃的么？”先生这么大度，洛兮愈发觉得不好意思了，只坐了一会儿便起身告辞，匆匆离去。
　　
　　中秋过后，蒙蒙的秋雨一直下了很长一段时间，没有停下来的趋势，把整个安城都笼在了朦胧的微雨中，一直到某一日晨起，雨忽然不下了，天气蓦然凉得很了，院子里叶落成堆，又被夜里的秋雨浸得湿润，一脚踩上去，软绵绵的，悄无声息。
　　
　　洛兮探头往外瞧了瞧，又掩上门，回头道：“怎么今日就忽然冷了起来，可怎么出门。”陈氏靠着椅子，听了这话笑道：“到了深秋，天自然就凉了，冬天还要冷的。”洛兮不自觉地搓了搓手，嘀咕着：“先生不是说秋高气爽么，哪里爽了？整日地下雨，都没见过几个晴朗的日子，这会儿就冷了起来。”
　　
　　陈氏又笑：“过会子就不会觉得有多冷了，你还是多穿点衣裳，免得着了凉就不好了。”洛兮应了。
　　
　　后来，洛兮总算是知道了陈氏说的过会子不冷了是为什么，因为过了一个月就入冬，更是冷的很，原先的那点冷根本就不算什么，到了十一月，安城下起了入冬以来的第一场小雪。
　　
　　墨香斋里燃着好几个炭盆，偌大的一个屋子特地分了一个合适的隔间来，与屋外是截然相反的温暖，恍若阳春，让人有些懒洋洋的，暖红的火焰一下一下地左右晃动着，一看见就暖了人的心窝。
　　
　　洛兮趴在桌案上习字，他的神色很认真，心无旁骛，苏子虞靠着窗坐，翻看书页，看了一会儿又去望对面的洛兮，孩子练得很仔细，一笔一划地移动手臂，明显稚气的面容上带着极认真的神色，仿佛整个世界都没有任何一件事可以影响到他。
　　
　　窗外的光线透进来，洒在那张小脸上，勾勒出柔和的线条，稚气却明朗，甚至可以看见孩子那双清澈认真地眸子里泛着明亮的光斑。苏子虞怔怔地看了一会儿，他想，他应该是被感动了，为什么要用应该这个词呢？
　　
　　他停下了看书，仔细地想着这个问题，人总是会因为一些自己曾经拥有过但现在已经失去了的东西，或许曾经未拥有过的到了如今还是未曾拥有的东西而产生一种特别微妙的感觉来。
　　
　　这样的认真，苏子虞努力地回想，他在这般年纪的时候没有过，或许是有过一点，但是无论如何，现在是没有了，现在的苏子虞做任何事都是懒懒的，没有了动力，这个世界对他来说已经失去了兴趣。
　　
　　苏子虞忽然后仰，将头靠在了厚实的梨花椅背上，苍白的手指掩住了眉眼，愣愣了一会儿，唇角扯起一抹苍白虚弱的笑来，指缝间，孩子认真伏案习字的场景深深印进了墨色的眸底，烙在了脑中，挥之不去，如一剂良药，可以让他在这个无趣的世界上苟延残喘……
　　
　　洛兮缩着脖子匆匆往映香苑走，吹绿替他撑着油纸伞，寒风冷得像刀子，刺割着人的皮肤，洛兮的牙齿不住地上下打起架来。
　　
　　幸而映香苑终于到了，上了台阶进屋，陈氏等在那里，给洛兮摘了斗篷，掸去头发上的雪花，看着他冻得发青的小脸，有些心疼地道：“怎么不等雪停了再回来？”
　　
　　洛兮将手放在炭盆上烤了一会儿，感觉暖和，才答道：“万一到了晚上雪还不停怎么办？总是要回来的，在书斋里头烤火久了就不想挪窝了，还是早早走得好。”陈氏想了想，觉得他说得在理，又道：“这么冷的天，可别冻着了。”说着就差人去煮了姜汤来。
　　
　　洛兮又问：“娘，大夫来过了没有？”“来过了。”陈氏笑着点头。
　　
　　自入冬以来，陈氏就得了风寒，咳嗽不止，有时甚至咳上一整晚，到了第二日声音嘶哑，连成声都困难，洛兮心焦不已，有人报了洛铭，请了大夫来看说是天寒着了凉，又加上心中郁结，这才有些厉害，“开个方子，吃几天就好了。”那大夫说。
　　
　　几服药下去，还是不见好，陈氏甚至咳得愈发厉害了，几次竟见了血丝，洛兮忧心如焚，又请了旁的大夫来瞧，大夫摸着山羊胡子慢条斯理地把了脉，又看了舌苔，问上几句话，好半天不做声了。
　　
　　洛兮急得团团转，一个劲儿催促着，那大夫白了他一眼，才慢腾腾地道：“夫人原本就身子弱，前些年怕是重病了几场，没有去根，如今借着这寒症发作了，是咯血症。”
　　




☆、第八章

　　“咯血症？”洛兮呆了呆，他虽然不懂，但看见陈氏微白的脸色直觉不好。“嗯。”大夫仍是慢腾腾的模样，“要好生调理，切莫受凉，我给你开张方子吧。”
　　
　　一张药方，龙飞凤舞地写了几笔，大夫走时又对陈氏道：“夫人这病，有很大一部分是因为忧虑过重，郁结于心，若不放开一些，光是喝药也是没有多大效用的。”
　　
　　陈氏愣了愣，苦笑一声：“多谢大夫，慢走。”
　　
　　纵然喝了药，陈氏还是不见好，但是却是没有转坏了，洛兮还是忧心，又每隔几日就请大夫来看诊，生怕有什么闪失。
　　
　　“娘，他……没有来找您了吧？”洛兮试探着问。陈氏一怔，才明白他说什么，摇了摇头：“没有。”“真的？”洛兮不信。
　　
　　陈氏无奈一笑，她知道那始终是一根刺，埋在了洛兮年幼的心里，孩子是不记仇的，但是，在某些时候，孩子记得仇，比任何人都要深切，都要难以化解，洛兮对洛铭的排斥从那一件事后就开始深切。
　　
　　陈氏不想他这样，但是她没有办法，只是无奈，平心而论，除开那块玉的事，洛铭对她们母子并不算差，对兮儿，甚至是很好了，可是兮儿心里的排斥始终难以去根。
　　
　　或许，再过些日子就会好了，兮儿就会忘了的，毕竟还只是个孩子，陈氏想，又对洛兮笑道：“真的。”洛兮放下心来，又道：“如果他再来，娘就把他赶出去。”“好。”陈氏笑得宠溺。
　　
　　洛兮想了想，迟疑地问道：“娘，到底是块什么玉啊？他又不穷，要什么玉没有？非得找你要？”陈氏闻言，沉默了很久，久到洛兮微有些不自在了，才缓缓道：“是一块血玉。”
　　
　　“血玉？”洛兮疑惑：“很贵重么？”陈氏垂下眼，道：“啊，也许吧。”“那娘有没有这块玉呢？”洛兮又问。陈氏抬眼看他，烛光朦胧，她的面容上有着岁月的痕迹，依稀可以看见曾经的美丽，双眼中布着深深的落寞。
　　
　　她的神思有些恍惚起来，语气轻微：“曾经是有的。”“曾经？”她缓慢地点了下头，眉梢竟带了一丝笑，似乎是想起了很好的事情来，风暖花动，三月阳春，柳稍间落下来的阳光不知是迷了谁的眼，翩翩的公子，清秀的佳人，一枚美玉鲜红似血，轻风抖落了微喃，我一定……会来……
　　
　　洛兮看着她面上的情绪，时喜时悲，似哀似乐，最后化作一声长的叹息,他低下头去，沉默着用铜钳子拨了拨盆中燃着的炭火，“噼啪”溅起几点火星子，又瞬间堙没成灰。
　　
　　从那以后，洛兮就再也不提起玉的事了，在他小小的心中，娘亲始终都是第一位的，是任何人都无法企及的，以前如此，现在如此，将来……也一定会是如此。
　　
　　连绵的阴雨和小雪，使得这个冬天显得十分漫长，寒冷的天气，让人望而生畏，呆在屋子里不敢出去。洛兮坐在窗边，墨香斋中静静的，只有他一个人，苏子虞因为身体不适这几天都没有前来，洛兮只好一遍一遍地温习以前教过的字。
　　
　　浓郁的墨香在空气中悄悄散了开来，洛兮执笔稳稳地落在纸上，如今，他也能写出一手颇为端正的小楷了，虽然笔迹还十分稚嫩，他的笔锋一转，一个字正要收尾，门忽然开了，笔尖微顿，这一笔就稍显拖沓了，洛兮有些懊恼，抬眼去看来人。
　　
　　==============没想到有一天我也会用分割线，修文太厉害伤不起====================================================================================
　　
　　洛铭坐在书案后，翻看着账册，桐影沏了一盏茶过来：“少爷。”洛铭示意他放在书案上，“少爷，段少爷来了。”
　　
　　“段成？”洛铭将视线移向桐影，挑眉：“他来做什么？”“啊呀，洛少爷这话说的好生无情啊。”一个懒散调侃的声音从门外传来，段成从容地踏进门来。
　　
　　他摇着那把万年不变的折扇，挂着万年不变的笑容，嘻嘻地凑上前来：“洛少爷，好久不见，别来无恙啊！”洛铭扫了他一眼：“卞州去了四个月，段少爷还是没有任何变化。”他将账册合上扔到一边，口中道：“段老爷算是白白花了心思。”
　　
　　段成自顾自地坐了下来，笑道：“那是，本少爷还是一如既往的翩翩公子，玉树临风啊。”洛铭只是拿眼角瞥了他一眼，慢腾腾地道：“段少爷光临鄙府有何贵干？”
　　
　　“嗳……”段成笑：“你怎的这般冷淡，想当初我会被我爹派去卞州还不是因为你么？怎么翻脸就事不关己了呢？”
　　
　　“与我有什么干系？段老爷不是派你去历练么，怎么反倒扯到我头上来了？”洛铭端起茶盅悠哉地抿了一口，毫不在意地道。
　　
　　闻言，段成眉角抽了抽，收了折扇道：“你别说得真像那么回事儿，我对生意虽不精通，可也没傻到那个程度。”说到这里，他咬了咬牙：“你可还记得四月末那时的事？当时周与义那老家伙买下了卞州七成的春茶，卞州的茶一向由你买断，不过是今年被他钻了个空子，你便来诓我将段府底下茶园的春茶买走了大半，不惜成本打压周与义，后来，周与义确实是损失惨重，可我段府彻底是与周家杠上了，我爹为这事可没少折腾我，差点揭下我一张皮来，若不是你，我爹至于将我打发去卞州喝了四个月的茶？”
　　
　　说着，段成将桐影送上的茶盅放到了一边，一脸的厌恶：“我现在一看到茶就想吐了。”
　　
　　洛铭挑着眉无声地笑了：“段少爷这话可不对了，那日我来找你谈这事，你是一口应了的，说你做主，你茶园里的春茶卖给我，怎么今日却又说是我诓了你呢？”
　　
　　“那还不是你之前特意提过泗州去年大旱，春茶好卖，又说我段府虽有茶，却没有专门的路子和买家，只怕是运去那里是划不来的，我这才同意，哪知你……”段成捏紧了折扇，斜眼看他，叹了一句：“我爹到说的没错，我却不是个做商人的料。”
　　
　　“段老爷说了什么？”洛铭慢条斯理地放下茶盅，抬眼问道。段成哼哼了几句，道：“古语有云，兵不厌诈，却没有人能诈得过你洛铭，我喝了几个月的茶也算是活该。”
　　
　　洛铭低低笑了：“段老爷让你别与我交恶是吗？”段成不做声，心道果然厉害，是洛铭太聪明还是他太笨？心中忍不住有些丧气，又听洛铭道：“是段老爷太抬举我了。”
　　
　　段成暗暗翻了个白眼，装模作样地拱手：“哪里哪里。”翻开折扇，摇了摇，觉得有点冷，又合上了，他嘀咕着道：“这般厉害，幸好我断袖却没有断上你，不然总有一天我段少爷得流落街头了……”
　　
　　话毕才觉得不妥，偷眼一看，洛铭果然黑了一张脸，屋子里燃着炭火段成却觉得冷飕飕的，他暗叫不好，打了个哈哈，企图转移洛铭的注意力，作势虚指一下门外廊下：“看，那边是什么？”
　　
　　洛铭的声音阴森森的，好不}人：“没什么，一只饶舌的鹦鹉罢了。”“哦，呵呵，是吗？”段成扯着嘴角笑，觉得脸都要僵了。“天天在这儿惹人烦，我去叫厨子炖了来，送给段少爷品尝一下如何？”
　　
　　“呵呵，不用了。”段成赶紧摆手，又扯开话题，再说下去他可不敢保证洛铭会不会想把他炖了。又四下里扫视了几眼：“怎么不见你那个弟弟？”
　　
　　洛铭懒得理会他，又听他说起洛兮，想想那只虚张声势又爱张牙舞爪的小兔子，倒似乎有一阵没见过他了，这会儿应该在墨香斋吧。心情莫名地稍好，唇角带出一抹极细微的笑意来，快得几乎让段成以为自己看错了。
　　
　　他扬声道：“来人，送客。”又对一脸错愕的段成道：“段少爷出来久了，段老爷会担心的，洛某就不久留了，段少爷慢走。”
　　
　　于是段成一脸呆滞地被桐影请了出来，久久不能反应过来，他刚刚哪里表现出要告辞的意思了？他都多大了他爹会担心他？留的意思都没有还把话说的那么漂亮，段成几乎要仰天长骂了，洛少爷，您真厉害。
　　
　　段成走了以后，洛铭也没了看账册的心思了，坐了一会儿，起身对桐影吩咐道：“去将我的斗篷取来。”桐影立刻从隔间里取了来，替他系好以后，道：“少爷要去哪里？”“墨香斋，你不用跟着了。”洛铭淡淡地道。“是。”
　　
　　外面下着零星的小雪，地上湿漉漉的，细白的雪花坠落而下，无声无息地堙没其中，天空阴沉，透骨得寒冷。洛铭一路不急不缓地走到了墨香斋，里面很安静，洛铭微觉奇怪，里面莫不是没有人？
　　
　　




☆、第九章

　　洛兮瞪着正立在门口的人，但对方似乎丝毫不觉，没有看见洛兮所表现出的不悦一般，自顾自跨进门来，顺手将门合上，洛兮忿忿地将写坏了的字扔到一边，随手从手边抽出一张宣纸来。
　　
　　“苏先生呢？”洛铭随意地扫了屋子一眼，径自在他对面坐下。洛兮暗暗翻了个白眼，道：“病了。”闻言，洛铭点点头，苏子虞是个病秧子，大冬天的不病才奇怪。
　　
　　“那你一个人在这里？”他接着问，洛兮不耐烦了：“不然还会有谁？”洛铭却忽然笑出了声，小孩子都这么别扭吗？他想了想，他小时候似乎不是这样啊。
　　
　　洛兮被他笑得莫名其妙，瞥了他一眼，不满地道：“你笑什么？”洛铭摇头，仍是笑着：“没什么。”洛兮白了他一眼，只当他脑子不利索了，没好气地嘀咕：“莫名其妙。”
　　
　　他说这话不自觉地微撅着嘴，像是在与谁斗气一般，于是洛铭又笑了，这回可把洛兮惹恼了，任谁被人莫名其妙地笑上几回都会恼的，他总觉得自己在洛铭眼里像个有趣的玩意儿似的，这么一想，火腾地就上来了，他把紫毫狠狠摁到砚池里，然后提出来用力一甩。
　　
　　于是悲剧就发生了，洛兮顶着一脸的墨汁几乎要哭出来了，心里委屈地要命，而洛铭则是见机一闪，逃过一劫。洛兮提着笔站在书案前，觉得自己真是傻透了，就因为他的几声笑就把自己弄成这副狼狈的模样，跟半年前比压根没有半点长进。
　　
　　洛铭瞅见他一脸的墨汁点，像只花猫似的，很不厚道地又笑了，他真的想忍住的，可是……洛兮郁闷无比地看着洛铭开怀的笑容，恶狠狠地问道：“你到底是来干什么的？”
　　
　　好半天，洛铭止住了笑意，伸手扯了扯袍子道：“我就是来看看。”洛兮没好气地瞪着他，洛铭起身寻了一条帕子浸湿给他擦脸。
　　
　　洛兮有些愣愣地看着他的脸，光线从窗纸透了进来，不明亮，却带着柔和，面前的人面上似乎也被这些光线浸染了，洛兮莫名地觉得他的表情很温柔，光线薄薄地均匀地洒在那俊朗的面容上，漆黑的眸子里有些宠溺，洛兮张了张嘴，没有说话，脸倏然就红了些。
　　
　　洛铭轻轻拭去他脸上的墨汁，又看着他愣愣的，不由好笑，顺手捏了捏那张小脸，嫩嫩的，很软。洛兮恼怒地一把拍开他的手，觉得方才一定是自己看错了，这样恶劣的人怎么会温柔。
　　
　　屋子里很安静，洛兮回到书案后继续习字，不再理会他，洛铭不以为意，径自寻了一本书坐在一边翻看着，静谧的空气中只能听见炭火燃烧时发出轻微的爆裂声，还有书页翻动时发出的声音。洛铭觉得这样的气氛很好，原来，有个人陪在身边的感觉是这样的。
　　
　　于是，从此以后，洛铭便成了墨香斋的常客，洛兮虽不乐意，却也无可奈何，胳膊肘终究是扭不过大腿的，洛兮深知这一点，对洛铭的态度也从一开始的不善到不满，最后彻底无视了。自此他明白了一个道理：有些事你改变不了它，你就要学着无视它，有些人任你东南西北风，他始终安稳如山，就好比洛铭，于是洛兮除了无视他以外，还在精神上深深地鄙视他。
　　
　　苏子虞再次回到墨香斋以后对多出来的一个人无比诧异，在他看来，洛铭是长年神龙见首不见尾的，如今频频光顾这偏僻的墨香斋，而且还一坐就是大半天，让他忍不住反思自己是不是对洛兮的授课太差劲，以至于洛铭到这儿来观视了？
　　
　　于是苏子虞终于有压力了，眼瞅着洛铭老神在在地靠着椅子，翻看书册，他实在是有些汗颜……并且自他来了以后，这里的气氛就变了一个样，在洛铭看来感觉是很不错的，如果除去喋喋不休的那个人就更好了，在洛兮看来是很不自在的，任谁看着讨厌的人在身边转来转去的都不会自在的吧？在苏子虞这里是……诡异，真的很诡异啊。
　　
　　这样的日子有人满意有人不悦，拖拖拉拉的终于年关到了，一场大雪姗姗来迟，安城万家灯火，将原本洁白如棉絮的雪花映照成温暖的橘色，在茫茫的夜空中肆意地飞舞。
　　
　　耳边听着热闹的鞭炮声，洛兮睁大眼睛站在门边看着外面的雪景，他兴奋地回头对正坐在火盆边的陈氏道：“娘，娘，你看，终于下大雪了，好大啊！”瞧着他洋溢着笑容的小脸，陈氏也笑：“是啊，这一年又过去了，兮儿也大了一岁。”
　　
　　有冷风乍从门外吹进来，陈氏的笑容一顿，伸手掩住唇不住地咳嗽起来，洛兮一惊，赶紧把门关上，他竟忘了娘亲禁不得冷风，一面替陈氏顺气，又是心焦又是惭愧地道：“娘，娘你没事吧？”
　　
　　陈氏一边摆手，一边声声地咳着，似乎要把肺咳出来一般，她想告诉洛兮她没事，可是胸口那种窒息感让她怎么也停不下来，有腥甜的感觉在喉间溢开了。
　　
　　洛兮急得快哭出来了，“娘，你怎么样啊？”渐渐的，咳声缓了下来，陈氏终于抬起脸来，将捏紧的手悄悄隐在袖中，她面容上带着一抹病态的红晕，虚弱地对张惶着的洛兮笑了笑：“没事，娘没事。”
　　
　　她的声音微微沙哑，洛兮双眼通红：“真的？”陈氏缓缓点头：“真的。”洛兮听罢终于放下心来，咧着小嘴笑了。
　　
　　只是吹绿进来，道：“二夫人，小少爷，少爷来了。”说着她往旁一让，身后有人跨进门来，那人走到陈氏面前拱手行礼：“二夫人，洛铭给您请安了。”陈氏急忙站起来扶他，笑道：“哪里用得着如此多礼？”洛兮只是斜斜看了他一眼，倒是没有冷哼了。
　　
　　于是洛铭轻笑了，从袖中摸出一个红纸的贴包来：“兮儿，哥哥给你压岁钱。”洛兮拿眼角看他，在陈氏的示意下接了红包，低低地道了一句：“谢谢……哥哥。”
　　
　　这时又有下人来报，说是三姨娘和三小姐来了，洛兮双眼顿时一亮，急忙让吹绿去拿红包来，哪里还有先前半分的不甘不愿？他几步跑到门边，远远地看见昏黄的灯笼边，穿得极喜庆的洛雪，高兴地冲她招招手：“雪儿雪儿。”前后的差距之大，让洛铭心中颇不是滋味，亏他还念着这只小兔子呢……
　　
　　三姨娘携着洛雪进了门，洛兮早将洛雪招过去，拿出红包哄她：“雪儿雪儿，你叫我一声，就给你一个大红包。”洛雪咯咯地笑了，露出小小的虎牙，一身红色的新夹袄将她裹得像个小团子似的，小脸笑起来灿烂，透着一股天真和机灵，十分可爱，洛兮忍不住伸手揉揉捏捏那雪团子似的小脸，心中十分喜欢。
　　
　　洛雪应了，细声细气地叫了一声哥哥，洛兮听着脸都要笑开了花来，塞了一只鼓鼓的红包给她，又顺便笑眯眯地摸了一把她的头：“雪儿真乖。”
　　
　　这厢几个人看着，陈氏的脸上露出点笑意来，崔氏还是捏着团扇，只不过不是原来那一把了，半掩了面容轻笑起来，眼波柔媚，笑声还是跟银铃似的，只是听着更是硌人了，她道：“可算是巧了，大少爷也在这儿啊？”洛铭淡淡地点头：“三姨娘。”崔氏又笑了：“好久不见大少爷了，这回可算是来对了，大少爷这阵子定是忙得紧吧？”洛铭还是点头。
　　
　　崔氏又看向陈氏，笑着道了几句吉祥话，那银铃似的笑声在屋子里不时地响起，洛兮一直觉得硌人的很。
　　
　　众人在映香苑围着炭火难得地闲话了半饷，直到丑时过了，听得外面响起隐隐有炮仗声传来，闷闷的，却又给这寂静的夜里添了几分热闹，洛兮靠着陈氏迷迷糊糊地张开眼来，怀里还靠着沉睡的洛雪，他揉了揉眼，迷糊地道了一声：“娘？”
　　
　　朦胧中听见崔氏的声音响起：“哎呀，子时已到，就不多留了。”陈氏又说了些什么，崔氏只着人将熟睡的洛雪抱起，往外走了，屋子里静了一会儿，洛兮迷糊间觉得有人的手指在脸上碰了一碰，那手指很温暖，还带着细薄的茧子在面上擦过的感觉，隐隐地记在了洛兮的心底。
　　
　　忽闻洛铭说了一句话，来不及听个清楚，那声音就消失在耳边，又或许是藏进了耳中深处，再听不见了……
　　
　　洛兮来到洛府的第一个年，就这样过了。
　　




☆、第十章

　　昨夜的烟雨已经散去，四周有鸟声声啼鸣，竹枝伸出墙头，宛如玉制，颜色青翠，柔韧的竹梢在风中微晃，夏日的清晨，微风中传来女子的轻唤声：“小少爷，巳时快到了。”
　　
　　许久，门“吱呀”应声而开，惊飞了庭中枝上的鸟儿，一个少年匆匆穿上白袍，一边系着腰带，一边往外走，口中急道：“来了来了。”
　　吹绿看他手忙脚乱的模样，又是好气又是好笑，忙上前帮他整理，口中嗔怨道：“睡觉也不是您这么个睡法，误了早膳，饿坏了可怎么好？”
　　
　　洛兮放开手，干脆任她整理，口中嘻嘻笑道：“啊呀，我也想早些起的，奈何就是困得紧，好吹绿，你可千万不要同娘亲说啊，若是叫她知道了，又要教训我了。”
　　
　　吹绿直起身，哭笑不得地睨了他一眼：“大少爷知道了要不要紧？”洛兮一噎，半饷才嘀咕一句：“他知道了……也要紧。”闻言，吹绿“扑哧”一笑：“好少爷，还是赶紧去吧，再磨蹭可就要迟了。”
　　
　　于是洛兮一路直奔墨香斋，五年的时光，让洛兮由一个十岁的孩子长成了一个少年，苏子虞仍是他的夫子，五年，眨眼就过去了，似乎一切都仍如以前一样，但是一些东西，在不为人知的地方悄悄发生了变化，如同灰尘一般，在岁月的流年中悄悄地沉淀，看似平静，只是风一吹，霎时便迷人眼。
　　
　　洛兮气喘吁吁地扶住门框：“先、先生。”苏子虞抬眼看来，讶道：“怎么这般模样？”洛兮进了屋来，急急地灌下一杯水，这才稍稍平稳下来，抬袖擦了擦嘴角，笑：“没什么。”
　　
　　苏子虞放下书卷，微蹙了眉道：“你是不是又没用早膳？”洛兮拿杯的手停了一停，嘻嘻一笑：“哪里？已经用过了，用过了。”苏子虞不信：“你这几日都没有用早膳，当我不知道么？”
　　
　　洛兮微微一呆：“那你又是怎么知道的？”苏子虞这回倒是露出点笑意，起身从里间拿了个纸包出来，道：“吃吧。”洛兮更呆了，语气里是掩不住的讶异：“啊呀，先生竟在书斋里□食，真是罪过，只怕孔圣贤人要怪罪了。”
　　
　　口中这样说，手上倒是不含糊地一把接过，打了开来，是几个热乎乎的包子，雪白的包子皮呈半透明，几乎可以看见里面的馅儿，洛兮无视苏子虞哭笑不得的表情，靠着桌子坐下来就开吃。
　　
　　苏子虞看了看他，又坐回他万年不变的位置上去，捧着那本万年不变的书翻阅着，洛兮抬眼看着他，忍不住问道：“先生，我总见你看那本书，都这么久了，那本书真那么好看么？”
　　
　　苏子虞笑了一笑，将书皮翻过来，用手指仔细地摸着，才道：“啊，这书却是不错。”洛兮怀疑，他早因为好奇翻看过那本书，并不见得有多好看，甚至有些枯燥无味，若是换了他却是万万看不下去的，苏子虞却一看就是大半年，先生果然是先生，洛兮对苏子虞的景仰顿时如滔滔江水。
　　
　　看见洛兮露出来的神情，苏子虞禁不住发笑，眼神温暖，笑着笑着就轻咳起来，眼角微弯，却还是笑着，他心中忍不住悄悄一叹，那些隐藏在心底的情绪，要死死埋住，不能泄露出来，指尖轻轻摩挲着纸页，古旧而粗糙，他坐在这里，坐在这间书斋里，坐在这个少年的身旁，与他呼吸相闻，日日相伴，他能做什么？或者，他想做什么？只有看着这本书，看着那个孩子长成这个少年，有些事情，只能埋藏，不能说，不可说，亦不能错……
　　
　　“先生，你在看什么？”洛兮歪着头瞧过来，眼波明亮，苏子虞笑笑：“没什么？”又见他歪斜着身子，靠在书案上，懒懒的，像是没了骨头一般，不禁笑道：“明年就要行冠礼了，怎么还这样懒散？”
　　
　　闻言，洛兮讶道：“冠礼？谁要行冠礼？”
　　
　　“你啊。”苏子虞看他的眼神就像看一个小白痴，“你竟不知道？”洛兮傻傻摇头：“冠礼不是要等到二十岁才行的么？怎么……”
　　
　　“是洛府的规矩，男子在十六岁时要行冠礼，似乎是要告诫洛府后人要早有担当。”苏子虞想了想，如是说，又道：“二夫人与大少爷竟没有和你说过么？”
　　
　　“没有，”洛兮无奈地摊手，二夫人没提过这事，大少爷已经一个月不见人影了，于是他这个当事人半点风声都没有听到，他道：“洛府怎么总是有这样莫名其妙的怪规矩？”
　　
　　苏子虞笑笑：“你回去一问便知。”洛兮点头，又听他道：“往后……你睡过头也不必这么急了，可以常来，但不必如以前那般了。”洛兮微怔：“为什么？”苏子虞一笑，眼睛微弯起来，令他看不见里面的情绪，望着苏子虞的笑容，不知怎么，他竟觉得有些哀伤，又想了想，定是看错了。
　　
　　伸手摸了摸少年的发顶，苏子虞仍是微微地笑，目光柔和，道：“你这几年很是努力，我能教你的，都教完了，剩下的东西，该你自己去徐徐学之。”洛兮听了这话，微微迷茫：“剩下的东西？”苏子虞颔首：“是的。”望进洛兮清澈的眸子，心中微叹，我能教你的，太少了……
　　
　　洛兮一路出了书斋，一边思索着苏子虞的话，一边又想起他无奈而深切的笑来，先生这是怎么了？
　　
　　这时忽闻身后传来一把清脆的声音：“小少爷，小少爷。”洛兮止步，回身望去，一身青色布衣的小厮从后边赶来，定眼一看，却是多日不见的桐影，洛兮微微讶异：“你不是跟大少爷出门去了么？”
　　
　　桐影笑道：“是啊，大少爷这回提前回府了，正巧得很，小的刚要去找您呢，这不就碰上了。”洛兮点头，桐影又道：“少爷给您带了一件东西，遣小的请您过去瞧呢。”
　　
　　“什么东西？”洛兮问道，这些年洛铭在外行商，经常会给他捎带些稀奇的玩意儿回来，经过时间的冲洗，洛兮对洛铭的敌意已经淡了许多，不再如以前那般排斥他了。
　　
　　“您去看看就知道了。”桐影还是笑，洛兮看他神秘兮兮的样子也来了一丝兴趣，往洛铭的书房方向行去。
　　
　　“你的消息倒是快得很。”洛铭斜睨了一眼正惬意品茶的段成，“我前脚方进府，你后脚就跟进来了。”
　　
　　段成摇着扇，笑：“我自然要与洛少爷你搭好关系，多多亲近些，洛少爷如今生意做遍大江南北，我段府还要多多仰仗你的关照啊。”
　　
　　洛铭冷笑：“如今你倒是越来越圆滑了。”“哪里哪里，”段成打了个哈哈，“人总是要有点长处嘛，要不然我老早就被我爹给扫地出门了。”
　　
　　“那倒是，”洛铭点头，“要不然光你好男风那一桩就够段老爷受的了。”段成一展折扇，笑眯眯的：“天性使然，没办法，只怪他运气不好。”
　　
　　“断袖……这是天性？”洛铭难得认真地问了一句。段成往后一靠，道：“不见得，我这是天性，有些人么……”他摸了摸下巴，耸肩：“就是喜欢上了，那也没办法。”
　　
　　洛铭沉默不语，不知为何他忽然就想起了那只小兔子，已经很久没有看见他了。段成见洛铭似乎在走神，贱贱地笑了，小声地凑过去，将语气刻意放得很缓，想制造点暧昧的气氛来，奈何他那笑实在煞风景，于是生生让人觉得有些猥琐了，他低声道：“洛少爷这是……看上哪位了？”
　　
　　洛铭乍闻这句话，心中不知怎的蓦然一跳，他斜睨了段成一眼：“段成，你总有一天要死在你这张嘴巴上。”段成不认同地道：“嗳……洛少爷此言差矣，不知有多少人就爱听我这张嘴说的话呢，再说了，要死也得死在温柔乡里，牡丹花下。”说着他不禁有些自得地张开折扇，施施然地摇了起来。
　　
　　“牡丹花下？”洛铭微勾起些唇角，段成似乎也发现自己的语病，掩饰性地干咳一声，转开眼睛，只是不去看洛铭的微嘲的神色。
　　
　　这时，桐影从门外进来，对洛铭道：“少爷，小少爷来了。”洛铭闻言起身，面上不禁露出点笑意来：“请他进来。”这一反应，让一旁的段成不禁纳罕，从来对人不假辞色的洛少爷居然也能笑得如沐春风？在他的印象里，洛铭是会笑，但是最常见的是冷笑，嘲笑，狡笑，何时这样温和地笑过？
　　
　　段成咋舌，认识他这么多年了，也没见他笑成这样过，这洛府小少爷一来，洛铭顿时笑得春暖花开，真是神奇。这么想着，他不禁对这位素未蒙面的小少爷产生了一丝好奇。




☆、第十一章

　　段成忍不住转眼去看门口，一个身着白衫的少年从门外进来，乍一见屋里有陌生人，微愣过后，才唤了洛铭一声：“哥，这位是……”洛铭扫了段成一眼，道：“段府的少爷。”段成收了扇子，笑着起身来，道：“在下段成，字泽元，小少爷，久仰了。”
　　
　　洛兮一愣，有些摸不着头脑，他有什么可值得久仰的？但还是近前来施了礼：“在下洛兮，尚无字。”
　　
　　段成仔细地打量了这个少年，容貌甚是清秀，眉如远山，眼如杏核，眸底澄澈清透，似乎一眼就能看穿，净如琉璃，白色的袍子，穿在他身上，使他举手投足之间颇有些书生气息，只静静地站在那里，让人看着十分悦目。
　　
　　只是几眼，就使得段成对这个少年产生了好感，洛铭站在一边咳了一声，对洛兮笑道：“兮儿，我此番去渠阳给你带了一件东西回来了。”
　　
　　洛兮有些好奇地问道：“什么东西？”洛铭只神秘一笑 ：“你跟我来。”说着就出了门，洛兮也跟了上去，于是作为客人的段公子被孤零零地抛下了。
　　
　　桐影站在他身边轻声问道：“段公子要去吗？”“去，怎么不去？”段成摸出他的折扇不屈不挠地跟了上去。
　　
　　看着眼前这匹强壮的骏马，洛兮惊喜至极：“原来是马啊。”这马一看就是上好的品种，全身黑亮，四蹄如雪，看起来十分威武，它打了个响鼻，似乎不大耐烦洛兮摸它，只不停地避开。
　　
　　“喜欢吗？”洛铭望着洛兮面上惊喜的笑容，轻声问了一句。洛兮点头，笑着道：“可是我不会骑马。”“我教你便是。”
　　
　　这可是上好的乌云踏雪，段成摸着下巴前前后后地看了一圈，心道，洛铭可真算是下了些血本了，又望了望他脸上不多见的温和的笑容，以及眼底的宠溺，总有种说不出的感觉，这洛兮来了以后，洛铭一直在笑，笑得如沐春风，哪里还有半点平日里的冷淡疏离？看不出啊……
　　
　　他习惯性地地摸摸下巴，心觉洛铭耐性和脾气都好了一倍不止啊……
　　
　　洛兮一时兴起，便提出要适时，洛铭见他实在高兴，犹豫了一下，便点头同意了，有下人取了马鞍安置好，洛兮摸了摸马的鬃毛，踩着马镫爬了上去。
　　
　　因为不适应这个高度，洛兮晃晃悠悠的，感觉有些晕眩，看得洛铭颇有些心惊，伸出手就去扶住他，怕他一个不小心从马背上掉下来。
　　
　　那马似乎也不习惯背上突然有了重量，动了一动，往前走了几步，于是洛兮跟着一摇，吓了一跳，小小地惊呼了一声，脸色微白。
　　
　　见他如此，洛铭赶紧让他下来，洛兮不肯，洛铭只好哄他：“这马刚刚带回来，有些疲累，精神不好，怕是不好使唤的，还是明日再骑吧，明日我教你好不好？你先下来。”
　　
　　声音轻柔，像是在哄一个不听话的孩子，带着一点讨好的意味，听得立在一边的段成打了个寒颤，心道，真是想不到，那个冷淡的洛铭居然会有这样的一面，今天真是开眼界了。
　　
　　洛兮想想也是，最后还是轻手轻脚地从马背上下来了，末了，又忍不住伸手摸了摸长长的马鬃，极是喜欢。洛铭看着小兔子满足的模样儿，心里很是受用，心想，若是能一辈子都这般就好了。
　　
　　他笑笑：“要不要给它起个名儿？”
　　
　　闻言，洛兮思索了很久，很是道：“没有合适的，再等等罢。”洛铭点头，段成看这俩人挺有意思，尤其是洛铭的态度……
　　
　　他临走时，摇着折扇对洛兮笑道：“在下有一个妹妹，与小少爷年纪相仿，小少爷若是什么时候得空了，来段府玩一玩，在下随时恭候。”他觑了一边的洛铭，唇角勾笑如狐。
　　
　　因得了一匹马，洛兮很是兴奋，夜里在床上翻来覆去地睡不着，老在脑海里想像着纵马奔驰是怎样畅快淋漓的感觉，心中豪意顿生，恨不能立刻天亮，一直辗转难眠，睁着亮亮的眼睛，直到三更时分才睡去。
　　
　　翌日，洛兮难得地起了个大早，倒叫吹绿意外不已，须知这小少爷平日里不睡过早膳的时间是绝不可能挪窝的，还要三催四请的人才肯出来，今日莫不是太阳打西边出来了？
　　
　　太阳当然没有从西边出来，洛兮无视吹绿诧异的眼神，连早膳也来不及用就要走，吹绿赶紧问道：“小少爷去哪？不用早膳了么？”
　　
　　洛兮摆了摆手：“唔……我去哥那里。”话毕匆匆离去，吹绿望着他的背影笑了，小少爷和少爷的关系如今是愈发的好了，哪像刚来那会儿，就是她这个做下人的看着都觉得欣慰。
　　
　　到了洛铭那儿，他正在用早膳，见洛兮过来，微蹙了眉宇，道：“你又没用早膳么？”洛兮微愣，张了张嘴：“你怎么知道？”洛铭没好气地看了他一眼：“你那点事我怎么不知道？”
　　
　　洛兮无言干笑，洛铭招他过去坐下，又让桐影去取了一副筷子来，道：“同我一起吃点吧，每日不用早膳，对身体不好。”洛兮只得乖乖应了，快速吃完，又眼巴巴地看着洛铭，他正慢条斯理地喝汤，一口一口的，优雅不已，洛兮心里更急了，跟猫抓似的，又不敢催促。
　　
　　洛铭瞧他那巴巴的模样，忍不住闷闷地笑了，放下碗，道：“走吧。”洛兮立马站起来，乐颠颠地跟了上去。
　　
　　到了马厩，洛铭让人把昨儿那匹马牵了出来，拍拍马鞍，对洛兮笑道：“你先上去罢。”洛兮立马乐滋滋地爬了上去 ，一双杏核似的眼亮亮地盯着洛铭。
　　
　　洛铭忍不住笑了，抓住马缰，纵身上马，突如其来的重量让马有些不适应地走了几步，吓得洛兮赶紧抓住马鬃，稳住身形，心一颤一颤的，待坐稳了之后，又开始忍不住跃跃欲试了。
　　
　　洛铭抓住马缰，将洛兮整个圈在怀里，微用力一拉缰绳，双腿一夹马腹，低喝一声，马便颠颠地小跑起来。洛兮的身子微往前倾，他望着花木丛在脚下移过，仿佛显得十分渺小了，感觉十分奇妙。
　　
　　马厩不远处有一道矮矮的斜坡，，上了坡后，一片十分开阔的空地跃入眼底，这是洛府的马场，不特别大，但是也不小了，洛铭以前经常在此处骑马。
　　
　　微风迎面吹来，带着五月特有的清爽的气息。洛兮笑容明澈，发梢张扬起来，缕缕拂过洛铭的面颊，柔柔的，痒痒的，像羽毛一般，似乎要一直痒到心底去了。
　　
　　洛铭认真地看着洛兮生动的笑容，心里蓦然涌上一种满足的感觉，以及一种悸动，就像是一个空杯装满了水一般，满满的，沉重而真实，却又不时颤颤地振起涟漪。
　　
　　他紧了紧双臂，唇角浮上一抹笑意，洛兮的身形清瘦，在他怀中这个小小的范围里，似乎刚刚好，刚刚好……
　　
　　纵马在场上跑了几圈后，洛铭将一些基本的常识告诉洛兮，又带着他示范几次，折腾了大半日，洛兮心里痒痒的，有些跃跃欲试，向
　　洛铭要求要一个人试试。 
　　
　　洛铭犹豫了一下，还是同意了，再三叮嘱他小心，洛兮一一应下。他眉开眼笑地地抓住缰绳，望着马场的尽头，心里颇为激动，一抖缰绳，策马而走，马起初是小跑着，微风吹拂，洛兮有些得意，不禁飘飘然起来，不自觉地夹了一下马腹，于是马便加了速，越跑越快，强劲的风迎面吹来，洛兮有些慌乱。
　　
　　只片刻间，马便到了场地尽头，洛兮无措起来，这样的速度让他脑子一片空白，洛铭说的话早就忘光了，前面是一片围场的荆棘丛，洛兮惨痛地闭上了眼，他已经能预想接下来是什么状况了，心里哀叹一声，出师未捷啊……
　　
　　眼看着马就要奔进荆棘丛了，忽闻一声呼哨声，马立即敏捷地立起转个方向往回跑去。洛兮高高提起的心霎时放了下来，背上冷汗直冒，要是跑进了荆棘丛，马吃痛就会狂奔，后果不堪设想，洛兮这小身子肯定扛不住。
　　
　　洛铭见马驮着洛兮回来，这才放下高悬的心，又惊又怒，只是不知在怒些什么，上前去扶了洛兮下马，见他面色发白，颤颤的连站都站不稳了，又有些心疼地托住他的肩膀，半抱着他到一边休息。
　　
　　好半天，洛兮才恢复过来，心道得意忘形真是要不得，他暗暗一叹。
　　
　　洛兮给马喂草，又摸摸拍拍马的头，忽然灵光一闪，道：“我想到要给它起个什么名字了。”
　　
　　洛铭站在一边看着他，笑着问：“兮儿给他起了什么名字？”洛兮贼贼地笑：“就叫洛铭。”
　　
　　于是洛铭的脸僵了一下，笑：“不行，再换个。”洛兮摇头，洛铭坚决不同意，洛兮再摇头，洛铭霍地站起身来，道：“我去卖了它。”
　　
　　于是洛兮妥协了，五年的时间，他虽然由一个稚龄的孩子长成一个少年，但是，胳膊肘还是胳膊肘，终究是拧不过大腿的。洛兮是个识时务的好孩子，他退而求次：“好吧，那换一个。”
　　
　　他虽然还是那个胳膊肘，但是五年也足够让他变得聪明起来，或者说狡猾更为恰当。
　　
　　




☆、第十二章

　　洛铭满意了，洛兮又说：“这回你一定要同意。”眼睛亮亮地睁圆了看洛铭，于是洛铭没有反对，洛兮又笑了，贼兮兮的，洛铭直觉糟了。
　　
　　果然，“那就叫落鸣吧。”洛兮笑得那叫一个天真无邪，痛快无比，“这名字多好听。”洛铭黑了一半的脸，却因为这句话而莫名其妙地稍微好了点，再看看小兔子得意的脸，想了想，又笑笑，随他去了。
　　
　　因为第一天骑马出师未捷，洛兮是个不服输的人，于是就天天拉着洛铭练习骑术，不懂了不会了撑不住了，他就一脸求救地看着洛铭，于是洛铭心中十分受用，小兔子示弱的时候也是很可爱的。
　　
　　习了一个月的马，洛兮腿酸得都走不动了，这后劲可真有点吃不消，他想，后来索性就整日里坐在房间里不出门了，看看书，习习字，乐得轻松。
　　
　　洛兮前年就已经从映香苑里搬出来了，新的院子叫听松园，刚来那会儿他前后溜达了几圈也没见着一棵松树，问吹绿，吹绿失笑，说只是个名字罢了，哪能较真呢。洛兮顿窘。
　　
　　听松园没有松树，桃树倒是有几株，都是有些年头了，春天的时候开的极是绚烂，满院子都是桃花香，那时候的洛兮正在学诗经，一得空便站在树下，摇头晃脑地念道，桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家……
　　
　　吹绿每每听见便笑他，小少爷您那么大声，树上的桃花都给震下来了。洛兮白了她一眼，道，你懂什么，先生说这事意境，风雅，你不懂。
　　
　　吹绿无语，墙外的洛铭恰巧经过，听见这句话不禁莞尔，桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。真是句好诗……
　　
　　如今是六月间了，桃花早就开过了，只留得一树浓荫，洛兮乐得经常爬到上边去乘凉，翻翻书，睡个午觉，悠哉不已。
　　
　　夏日的午后最是能让人犯困，昏昏欲睡之时，洛兮迷迷糊糊地将书“啪嗒”一声盖在脸上，沉沉睡去。
　　
　　吹绿每每看见都有些心惊胆战，生怕他一个翻身就从树上掉下来，虽然不高，但也够他受的了，奈何洛兮屡劝不改，吹绿拿他没法子。
　　
　　这时，洛铭从外面进来，随意地问了一句：“兮儿呢？”吹绿呐呐地指了指树上。
　　
　　洛铭望了望，一角白色的袍子从树隙间露出来，，在轻风中微摆，他有些好笑，回头对吹绿摆了摆手：“你去吧。”吹绿放心退下。
　　
　　这是洛铭第一次爬树，毫无形象可言，但是后来渐渐的他就会熟练了。
　　
　　揭开洛兮脸上的书，不禁好笑，伸手将落在他面上的发丝轻轻拂开，洛铭小心地凑近了些，细细地瞧着指尖下的这张面容。
　　
　　清秀的眉目，因为主人的沉睡而显得很是静谧，没了平日里的生动，淡淡如黛的远山眉，杏核似的眼此时阖着，眼睫很长，在风中微颤，让人有种想要碰触的冲动，鼻梁小巧，再下面，是淡粉的唇，很薄，像一片薄薄的桃花瓣，微微张着。
　　
　　洛铭的指尖在这张熟悉的脸上若有若无地游移，最后停在那张如桃瓣一般的薄唇上，微微地触碰，有些柔软，温热，湿润，这种感觉像是从指尖一直熨帖到了心底，他的眸色逐渐加深，似着了魔一般地看着，心底涌上一种不安而微热的欲望来。
　　
　　洛铭坐的地方比洛兮高，他的一只手撑住洛兮头侧的枝桠，宽大的袍袖拂盖在洛兮的身上，黑色与白色似分明，又似融洽，这样的姿势似乎把洛兮整个人都揽在怀中，洛铭小心翼翼的，他想这样做，忍不下心中的渴望。
　　
　　午后的清风吹拂，浓荫中漏下细细碎碎金色的阳光，树影摇移，迷了谁的眼睛？
　　
　　在树上睡终究是不舒服，洛兮在沉睡中动了动，似乎要翻身，头一歪，落了个空，惊了洛铭一跳，他迅速伸手将洛兮的衣襟抓住，这才避免了他从树杈间一个倒栽葱滑下去，将人抓稳了，洛铭这才松了一口气，有冷汗从背脊上滑过。
　　
　　再看洛兮，他有些哭笑不得，人家睡得无比安稳，雷打不动。
　　
　　洛兮这一睡，便一直睡到了黄昏，夕阳西斜了，他悠悠醒来，迷迷糊糊地睁眼，却见身前坐了一个人，一只手紧紧抓住自己的衣襟，正靠在树杈打盹，洛兮惊诧，仔细一看，原来是洛铭，他微闭着眼，俊逸的面上十分温和，贺喜看了看衣襟上的那只手，骨节分明，温暖而有力，心下微微一动。
　　
　　这时洛铭睁开眼，他定了定神，收回手轻笑，笑容温暖：“可算是醒了，要从树上掉下去，有你好受的。”洛兮也笑，与风声和在一起，生动且静谧。
　　
　　过了几日，用早膳的时候，洛铭忽然道：“我今日要去段府谈事，段成邀你顺道去玩，你去不去？”洛兮脑袋这会儿正昏昏沉沉迷糊着呢，他连眼都抬不起，只模模糊糊地嘟囔一句：“段成？谁？”
　　
　　洛铭瞧他吃饭那模样直想发笑，头一点一点的，像小鸡啄米似的，神色困倦，耷拉着眼皮，筷子有一下每一下地拨弄着饭，吃啊吃啊，几次都没拨进嘴里，牙齿磕碗沿倒是磕得响亮。
　　
　　可别把嘴唇给磕破了，洛铭有些担心，正要提醒他当心点，忽闻洛兮“哎呀”一声，泪汪汪地抬头：“好痛……”
　　
　　果然……洛铭哭笑不得，看他淡色的唇破了点皮，带着点殷红的血丝，莫名的，脑海中忽然又想起那日如桃花瓣一般薄薄的唇来，他忍不住伸出手去轻轻碰了一下，忽闻洛兮疼得“嘶”了一声，蓦然收回手来，但是那湿润温热的感觉似乎一直烙进了心底。
　　
　　洛铭捏着他的下巴左右看了看，道：“没事，只是破了点皮，让桐影上点药就好。”洛兮伸出舌头舔了舔，道：“不用了，又不是姑娘家，哪有那么娇贵，上药多麻烦。”洛铭垂下眼，含笑道：“看你以后用早膳还敢不敢打瞌睡了。”
　　
　　洛兮眨了眨眼：“谁打瞌睡了？我没有。”说着快速将饭扒完，洛铭无语。洛兮瞅了瞅他：“你方才说了什么？”
　　
　　洛铭无奈，只得重复一遍，洛兮认真地想了想，猛然想起这个人来，大悟：“原来是他。”“你去是不去？”洛兮又想了想，最后道：“去罢。”
　　
　　从马车上下来的时候，段成已经笑眯眯地迎了出来，无比热情地道：“啊呀，小少爷此番光临，鄙府真是蓬勃生辉啊。”
　　
　　洛兮颇有些不适应地干笑，段成那厢只管请了他和洛铭一同进去，待他亲自引了二人一路到了花厅坐下，早有下人端上瓜果和清茶，洛兮安分地落座，他悄悄打量了一下四周，在陌生的环境中，有些不自在。
　　
　　这时，从后厅转出一个老者来，洛兮跟着洛铭站起来问礼，洛铭笑道：“这是段老爷。”洛兮赶紧道：“段老爷好。”
　　
　　那段老爷呵呵一笑，连连点头，对洛铭道：“这便是洛府的小公子了？果然一表人才啊。”“段老爷过奖。”
　　
　　如此这般客套了一番，洛兮心中已经十分的不自在了，有些拘束地坐下，连茶也没有多大的心思喝，段老爷与洛铭客气了几句之后就开始谈正事了，于是洛兮就愈发地无聊。
　　
　　他一手端着茶盅，一手拈着茶盖，百无聊赖地拿茶盖刮茶沫，瞅瞅坐在对面的段成，他正一脸不耐地听着他爹喋喋不休，估计是被下了令必须跟着一旁的，手中那把折扇也摇得无精打采。
　　
　　忽然，他抬起眼往这边看来，见洛兮正在瞧他，勾起唇笑了笑，眸光一亮，站起身来，打断他爹的话：“爹，洛小公子第一次来府中，哪能就这样听你说这等无聊至极的东西呢？还是让孩儿带他去园中游玩一番吧？”
　　
　　段老爷想了想，笑道：“也是，那你就好好招待一下洛小公子，可别怠慢了人家。”等的就是这句话，段成脸都差点没笑开了花：“是，孩儿明白。”
　　
　　段成领着洛兮左拐右走，进了后花园，他一边摇扇一边笑道：“洛小公子，我这后花园的景色可好？”洛兮一边打量着，一面点头：“极好。”
　　
　　段府的景色确实不错，比起洛府并没有差多少，也是处处游廊，曲水亭台，六月间，游廊下，一池荷花开得正好，清香扑鼻，给这炎炎的夏日添了几丝清爽。
　　
　　段成闻言，呵呵轻笑，领他在一处亭台中坐下，只道：“洛小公子先歇息片刻，我这里还有一个小玩意，极是有趣，待我去取来与你看看。”洛兮应下，段成便出了亭台，往花木后边去了。
　　
　　洛兮靠着亭栏坐下，撑着下颔往四周看，甚觉无聊，六月里很是炎热，坐了一会儿，洛兮便有些昏昏欲睡了，他这一个月来为了跟洛铭练习骑马，每日都是早早爬起来，现下瞌睡来了，困倦的不行，靠在栏杆便直接睡了过去。
　　
　　正迷迷糊糊间，忽闻有人声传来，洛兮惊醒，这才发现不是在自己府上，细细一听，那声音恰是个少女发出的，他犹豫了一下，还是循声走了过去。
　　
　　待愈走愈近，这才听清那声音在喊“碧洗”，似乎是个人名，洛兮微微好奇地走过去，声音近在眼前时，他微感尴尬，原来……
　　                        
作者有话要说：这个……呃……最后这个 情节是有点狗血啊……呵呵，呵呵




☆、第十三章

　　面前是一座假山，一位面容姣好的少女坐在上面，一手揽住裙摆，显然是下不来了，她抬眼愕然望向这边，见是生人，一时间忘了动作，片刻后又是羞又是恼，羞得是自己这般模样竟叫外人瞧见了，恼得是碧洗那丫头怎得还不回来。
　　
　　洛兮愣了一下，道：“姑娘……可是下不来？”少女的面上霎时一红，也不作声。洛兮走近前去，左右看了看，四周没有下人，只好道：“姑娘勿慌，我去寻个人来。”
　　
　　那少女微微点头，脸上红红的，不知是被太阳晒的，还是怎的。洛兮四处转了一圈，还是没见着有人，六月里炎热，谁愿意没事跑出来。
　　
　　估摸时间久了，晒得很，那少女拿手遮了脸，十分难受。洛兮无法，只得道：“姑娘，得罪了。”话罢上前去扶住她的手，教她一步步爬下来。
　　
　　少女方一落地，俩人便听身后有人道：“妙绫，你在做什么？”洛兮回首，果然是刚刚遍寻不见的段成段少爷，他正一手提着个鸟笼子，一手摇着扇子，与诧异的语气十分不符合的是他脸上戏谑的笑意。
　　
　　那少女闻言咬牙切齿地望着他，道：“若不是你的猫将我的香囊叼到假山上去，我会如此狼狈么？”
　　
　　段成笑了：“啊呀，那可不是我的错，又不是我叫你爬上去的。”又对洛兮道：“洛小公子，这是舍妹，闺名妙绫。”
　　
　　洛兮拱了拱手：“段小姐好。”段妙绫也回了一礼。然后无话，气氛颇有些尴尬的意味。
　　
　　段成笑了：“洛小公子，咱们还是回凉亭吧，我说过给你个有趣的玩意儿看的。”说着便往回走，洛兮只好跟上。
　　
　　到了亭子，段成将手中的鸟笼放在桌上，洛兮奇道：“这就是你要给我看的……玩意儿？”鸟笼里自然是一只鸟，全身羽毛极是鲜艳，红嘴翠羽，分明是一只鹦哥。
　　
　　洛府里也有鹦哥，被洛兮玩腻了，这有什么有趣的，莫不是还有什么别的名堂
　　
　　见到洛兮露出疑惑的眼神，段成自得地笑了，摇摇扇子：“这你就没见过了，洛小公子。”洛兮听得实在别扭，只道：“你……不用总是这样称呼我的。”
　　
　　段成从善如流地接道：“那行，我就称你洛兮吧。”说着又指了那鹦哥，道：“这只鹦哥可是花了大价钱买下的，它有个绝活。”“什么绝活？”洛兮好奇，鹦哥除了会说话，还有什么绝活，他忍不住笑：“这鹦哥难不成还会跳舞？”
　　
　　忽闻身后“扑哧”一声，回首却见那段妙绫站在后面掩唇轻笑，见他看来，只道：“何曾听过鹦哥会跳舞的？这鹦哥还是只会说话，只不过可以模仿人言，几乎可以以假乱真罢了。”
　　
　　洛兮诧异道：“怎么说？”段妙绫往前行了些，道：“就是说，这只鹦哥不仅会模仿人说话，还能将语气语调，声音都模仿得八九分相似，只要它听过，可以模仿小孩子的，老人的，女子的，男子的声音。”
　　
　　话毕，她笑吟吟地对着那鹦哥道：“小八，你模仿洛公子的声音来听听。”洛兮好奇得紧，闻言就盯着那鹦哥仔细瞧。
　　
　　那鹦哥咂咂鲜红如蜡的喙，歪了头，一双滴溜溜的圆眼睛对上洛兮，那模样可爱的紧，似乎是在思考，洛兮忍不住笑了，突然，那鹦哥叫了起来：“段小姐好，段小姐好。”
　　
　　那声音清澈，脆脆的，听在洛兮耳中十分熟悉，片刻之后他才反应过来，恍然，这不正是自己的声音么？那鹦哥竟模仿得惟妙惟肖，洛兮一脸诧异。
　　
　　忽闻那鹦哥又叫起来：“这鹦哥难不成还会跳舞？这鹦哥难不成还会跳舞？”洛兮忍不住扑哧笑了，难怪段妙绫说这鹦哥只能学得八九分像，原来鹦哥的舌头细而短，学来的话也就急促了些，倒像是催促人似的。
　　
　　那鹦哥乍见他笑了，突然使劲扑枇艘幌鲁岚颍羽毛都炸起来了，声音也变得恶狠狠的：“你才会跳舞！你才会跳舞！”细细一听，这回却是段成的声音了，洛兮乐了，这鹦哥可真真是个活宝了。
　　
　　“咳咳。”段成干笑一声，往鸟笼子上拍了一下：“闭嘴。”哪知那鹦哥愈发嚣张了，在笼子里上下扑腾，震得笼子左右摇晃，还不停地嚷嚷：“段少爷把段小姐的画眉喂猫了，段少爷把段小姐的香囊喂猫了。”
　　
　　声音十分响亮，于是段小姐怒了：“好得很，果真是你把我的画眉弄死了，香囊也是你弄的。”她跺了跺脚，气道：“我要去告诉爹。”话毕就要往外走。
　　
　　“嗳嗳……”段成赶紧拉住她，赔笑道：“这不是误会么，我哪里知道你的画眉会飞到猫的嘴边来的。”段妙绫柳眉直竖，瞪着他：“那香囊呢？香囊难道也会跑不成？”
　　
　　段成嘿然一笑：“这是误会，误会。”又望了正在看热闹的洛兮一眼，低声道：“洛公子还在这呢，别咋咋呼呼，说风就是雨。”
　　
　　段妙绫白了他一眼，倒是不说话了，想了想自己方才的举动似乎有些失礼，悄眼看看洛兮，面上微红，有些发烫，段成这厢松了一口气。
　　
　　洛兮离开的时候，段成将那只鹦哥送给了他，洛兮颇有些不好意思，他长这么大还从未收过外人的东西，更何况，这鹦哥的价值显然不低，他连连拒绝。
　　
　　段成笑了，低声凑到他耳边道：“这个送你，我可是有些私心的，你方才也见到了，这鹦哥太聪明，我做点什么小事都瞒不过的，让我妹妹知晓了，可有的我受的。”
　　
　　洛兮闻罢无言以对，原来做只太聪明的动物也是要不得的，不讨喜，于是他开始检讨自己有没有做坏事的习惯，免得哪一日这鹦哥得着机会全给他抖落出去，那可就不值了。
　　
　　马车上，洛铭瞅了瞅洛兮手边的鸟笼，道：“段成送你一只鸟？”“是一只会说说话的鹦哥。”洛兮拍拍鸟笼，微微笑起来。“嗯？他把那只讨人厌的鹦鹉送给你了？”洛铭往他那边靠了靠。
　　
　　“惹人厌？”洛兮好奇地看向他，道：“段少爷确实说这只鹦哥碍着他了。”洛铭轻轻一笑，只道：“你猜段成叫这鹦鹉什么？”“什么？”
　　
　　“他叫它扁毛畜生。”洛兮嘴角微动：“这名字……确实……”洛铭看了看那只鹦哥：“段成曾经无数次想扒了它的毛烤来吃。”洛兮顺着他的视线也看看那鹦哥，洛铭继续道：“你想问它为什么还活着？”
　　
　　洛兮点头，洛铭似乎忍不住笑：“因为这鹦鹉着实聪明的紧，只要段成一来抓它，它就拼了命地喊救命，用各种声音喊，还能有条有理地把段成往日里各种劣迹一一诉出，折腾的段成无处下手，光顾着哄它了。”
　　
　　听完这一茬，洛兮对笼子里这只鹦哥瞬间肃然起敬，果然是聪明的很啊，居然能在段成的魔爪下活了下来，难怪段成对它不满，这么只聪明的东西不得不防，于是洛兮开始认真地考虑要不要把这只鹦哥送人。
　　
　　洛铭望望洛兮，道：“你万要记得，离段成远些。”“嗯？”洛兮不解：“为什么？”洛铭眸光微闪，只是道：“你听哥哥的，一定不会有错。”见洛兮略略颔首，也不知是否听进去了。
　　
　　甫一进府，洛兮提着鸟笼子就往琼花苑而去了，洛铭站在原处望着他的背影，眸底暗深，不知在想些什么。
　　
　　“雪儿，雪儿。”洛兮面上带笑进了院子，屋里闻声奔出来一个小小的身影，碧色的衫子带起一阵风，扑到洛兮怀中，来人笑容明亮，声音清脆：“二哥哥，你好久没来找雪儿了。”
　　
　　洛兮微笑着摸摸她的发顶，道：“雪儿又长高了。”洛雪抱着他的腰撒娇：“二哥哥雪儿好久没有看到你了，你在忙什么？怎么不来看雪儿呢？”
　　
　　洛兮笑道：“你也可以来找二哥啊。”闻言，洛雪有些黯然，低声道：“娘亲不准雪儿随便出院子，她说雪儿长大了，女孩儿的名声最是重要，不能随便走。”
　　
　　洛兮叹了一口气，三姨娘这些年愈发地古怪了，竟给刚满十岁的洛雪定下这些蛮不讲理的规矩，谁去劝都一样，她一句是我的女儿，我爱如何教就如何教，与你们何干。于是旁人都拿她没法子，只是苦了洛雪，这般年纪的孩子，最爱四处玩了，如今却被三姨娘关在这小小的院子里。
　　
　　这么一想，洛兮就觉得有些对不住洛雪，心疼地道：“无妨，我去找你娘说说，让她准你出来。”洛雪闻言双眼一亮，语气里是掩不住的欣喜：“真的么？二哥哥，雪儿知道你最好了。”
　　
　　兴奋的劲头一过，她又有些许黯然失望：“娘亲不会答应的……二哥哥以前也试过的不是么，连大哥哥说的话娘也不听……”
　　
　　洛兮摸摸她的头安慰她：“不怕，说不定这回就行了，你娘呢？在不在屋里？”洛雪摇摇头：“不在，娘亲这几日总是不在，不知道去哪里了，雪儿都找不到她。”
　　
　　“那二哥哥在这里等她回来吧，”洛兮说着举起手中的鸟笼给她看：“瞧，二哥哥给你带个有趣的玩意儿来了。”洛雪瞧见鹦鹉，一扫方才的失望，生动的笑意又爬上眼角眉梢。
　　




☆、第十四章

　　洛兮陪着洛雪玩了半日，到了日落西山，半天红霞之时，仍是不见崔氏回来，他起身由得洛雪去逗那只鹦哥，叫来一个丫鬟问道：“三姨娘去哪里了？怎的现在还不回府？”
　　
　　那丫鬟支支吾吾地：“这个……三姨娘是去城东买些缎子，奴婢……奴婢也不知道……”洛兮微蹙起眉：“买缎子要去城东？洛府可是在城西啊。”他心道，这三姨娘还真不嫌累，穿过整个安城去买几匹缎子。
　　
　　丫鬟言辞有些闪烁：“是、是啊，据说……据说城东那边的缎子很好，三姨娘很是喜欢，挑的高兴了……耽搁些时候……也是在所难免的。”
　　
　　洛兮想了想，觉得此话有些不合理，但是细细一想，又想不出来哪里不合理，只得对洛雪道：“雪儿，二哥哥先回去了，明日再来陪你可好？”
　　
　　洛雪立刻可怜兮兮地看着他：“二哥哥要走了？”洛兮微笑着摸摸她的头，道：“你看，外面都天黑了，二哥哥明日再来吧。”
　　
　　闻言，洛雪虽然心有不舍，但是也没有多闹了，只是说：“那二哥哥明天万要记得过来。”洛兮应了，又见她着实是喜欢那只鹦哥，便说要送给她。
　　
　　哪知雪儿摇头：“娘亲不会同意的，她说女孩儿不能玩这些。”洛兮无语，这三姨娘管雪儿也太严了。
　　
　　他又看看洛雪眼巴巴瞧着那鹦哥的可怜模样，安慰她道：“不若你先留着玩几天吧，你娘或许会同意的，不然，回头二哥哥和她说一声。”
　　
　　听了这话，洛雪一声欢呼，兴奋不已，抱住洛兮直嚷嚷：“二哥哥最好了。”洛兮无奈地笑。
　　
　　待回到听松园，已经是新月上柳梢了，漫天的星子一闪一闪，像是无数只悄悄窥视的眼睛。洛兮进了屋里解下外袍，忽然想起，那丫鬟说的话到底哪里不合理了。
　　
　　城东那边根本就没有布坊，哪能去那里买缎子！
　　
　　洛兮蹙起眉来，那丫鬟为何要撒谎，三姨娘去了城东的话，是去干什么了？如果没有去城东，那三姨娘又去了哪里？
　　
　　他百思不得其解，只好搁下，心道，还是待明日去问问哥哥吧。
　　
　　次日一早，洛兮起来，吹绿便道：“小少爷，二夫人让你今日去她那里用早膳。”洛兮穿上袍子，口中应了。
　　
　　六月的早晨很是凉爽，风意兮兮，沁骨的凉意，去了映香苑，陈氏正在院中站着，洛兮忙迎上去，道：“早晨凉得很，娘亲还是不要出来了。”
　　
　　陈氏含笑着点头，由他扶进了屋里，方一坐下，浅浅地咳了几声，抬头对洛兮道：“你这两日在忙什么？功课可有落下？”
　　
　　洛兮在她身旁轻轻坐下，笑着答：“没做什么，功课也没有落下，娘亲尽管放心好了。”陈氏闻言，微微颔首。
　　
　　“娘亲这几日可有请方大夫来看过？”洛兮蹙起眉，语气里满是担忧，陈氏的咯血症这么些年仍是不见好，大夫请了许多，药方子更是吃过不计其数，还是没有好转，大夫的解释几乎千篇一律，无非是早年受寒，大病未去根，思虑过度等等。现在陈氏的身体，正犹如一张缓缓被墨浸染的宣纸，慢慢地被腐蚀。
　　
　　陈氏道：“大夫昨日来过了。”“那就好。”
　　
　　洛兮用过早膳后又陪着陈氏坐了一会，便离开了，出映香苑，他想了一想，似乎有些日子没有看见先生了，作为一个学生真是有些过不去。
　　
　　于是他转身去了苏子虞的院子，远远走着，闻见一股药香，被风吹得极淡，只一缕，便消失不见了。
　　
　　进了院子，苏子虞正坐在那棵梧桐树下，一卷书，一杯清茶，悠然惬意。
　　
　　“先生。”洛兮出言，苏子虞闻声看了过来，远远的，眸中似惊似喜，他站了起来，不小心碰落了膝上的书卷，低头看看，轻咳了一声，难得的有些赧然。
　　
　　洛兮忍不住笑了，上前去捡起掉落在地上的书，轻轻拍去灰尘，递给他，一边似调笑地道：“有好几日不见了，先生可想我了？”
　　
　　苏子虞也笑，眸光微闪，答道：“恩，是有些想了。”说着伸手接过书，轻轻地摩挲了一会儿。洛兮扬起唇角，笑容愉快。
　　
　　梧桐树的浓荫下，洛兮与苏子虞坐在竹椅上，一边闲闲地聊着，忽然，洛兮问道：“先生，你有没有牵挂的人？”
　　
　　苏子虞沉默了一下，微微点头：“有。”“是谁？”洛兮侧过脸来，有些好奇地问。苏子虞看着他如点漆的眸子，极亮而清澈，似乎有光线从这梧桐的叶隙间漏进了眼底，太具有吸引力，让他有些不敢直视，于是他微微别过眼去，垂下眼睑，忽然就笑了，语气里有些调笑的意味：“佛曰，不可说，不可说。”一说就是错……
　　
　　洛兮有些悻悻然：“先生真是狡猾。”“那你有没有呢？”苏子虞反问。洛兮轻笑起来：“自然有的，我娘亲，还有雪儿，还有哥哥，他们都是。”闻言，苏子虞的眼神微微一黯，默然不语，洛兮狡猾地看了他一眼，道：“先生自然也是的。”
　　
　　苏子虞微笑起来，教洛兮看不清他眼中的神色，他伸手拍拍洛兮的头，轻轻地低语：“是么……”
　　
　　就这么坐着坐着，时间缓缓过去了，洛兮忽然想起一件事来，他问：“先生，你说如果一个人要出去，为什么要和别人撒谎？”苏子虞抬头：“那他一定是不想人知道他要去哪儿，做了什么事情。”
　　
　　洛兮微愣，苏子虞接着道：“他做这样的事或者有两个原因，一个是善意，另一个，则是恶意了。”听到这里，洛兮抿抿唇：“怎样是善意，怎样是恶意？”
　　
　　苏子虞看着他道：“那端看此人心性如何，若是平日里品行端正，心性善良的话，便是善意了，反之则然。”话毕又笑笑：“这也算是我的一面之词，人心是这个世上最是复杂的东西，大多是不纯粹的了，哪里一句话就说得清的？更何况……”
　　
　　“更何况？”洛兮看他。苏子虞悄然一笑：“人心是不由自己控制的，否则世上哪里来得那么多的遗憾啊。”
　　
　　琼花苑。洛兮点点正腻在他身边的洛雪的小鼻子，宠溺地笑：“怎么，今日来看你了，这么委屈？”洛雪摇摇头，道：“刚刚大哥哥来过。”
　　
　　洛兮微怔，问道：“他来做什么？”洛雪还是摇头：“不知道，他问娘亲去哪里了，阿沅说她不知道，然后他就走了。”阿沅是洛雪的贴身丫鬟。
　　
　　闻言，洛兮微微皱起眉，又看看洛雪：“他还说什么了？”洛雪说：“他让阿沅在娘亲以后出去的时候都告诉他一声。”洛兮的眉皱得更紧了。
　　
　　洛雪拿手在脸上比了比，做出一副让人觉得好笑的表情来，一边道：“大哥哥来的时候是这样的，脸绷得紧紧的，雪儿好怕啊。”洛兮看着她，忍俊不禁地道：“好了好了，没事的，他并不是那么可怕的人。”
　　
　　洛雪哦了一声，又抱着他的胳膊兴奋地道：“娘亲准我养那只鹦哥了喔。”洛兮微诧：“她同意了？”“是啊，”洛雪的小脸因为兴奋而微红：“我昨天求了娘亲好久，娘亲就同意我养三天。”
　　
　　洛兮摸摸她的头，忍不住微笑：“是么，这样很好啊。”洛雪眼睛亮亮的：“虽然只有三天，但是娘亲第一次答应我的话喔。”
　　
　　她愉快的笑容蓦然让洛兮心里有些酸疼，忽然脑中又想起苏子虞的那些话来，他没有说什么，只好又安慰似的摸摸洛雪的头。
　　
　　洛兮回到听松园，照例想要爬上树去，却意外地发现树下放了一架矮矮的却十分结实的梯子，他诧异地顺着木梯爬上树去，那个原本躺得不是很舒服的枝桠间，用粗壮的藤蔑编织起来，刚好能容两人，真是一处午睡的绝妙所在。
　　
　　“哥哥？”洛兮惊讶地叫出声来。洛铭正靠在树杈，一手撑住身子，一手在翻看着一本薄薄的小册子，见他看来，轻轻一笑，道：“你猜我在干什么。”
　　
　　洛兮爬过去在他身边坐下，洛铭将手中的册子合上，笑道：“我想起你明年似乎要行冠礼了，给你挑个表字。”“表字？”“恩，”洛铭扬了扬手中的册子，轻轻笑了。
　　
　　洛兮有些不在意地躺了下来，伸手扯了片树叶放在唇间，轻轻地吹气，薄薄的树叶发出悦耳却稍稍尖利的声音来，很短，不成调子。 
　　
　　洛铭着拿过他唇间的叶子，指尖似无意地擦过洛兮的唇，心底漾起一丝涟漪，他低低地笑了：“不会吹？”
　　
　　细细地看着手中的树叶，桃树的叶子，窄窄长长的，很薄，极柔软，实在是不适合用来吹调子，他试着将叶子含在唇间，轻轻吹气，叶子的边缘似乎还留有洛兮的气味。
　　
　　洛兮伸手抢过树叶，白了他一眼，道：“谁说我不会？你才是不会。”说着，他捏着叶子吹了起来。
　　
　　细细的不知名的调子霎时流泻而出，像是午后清朗的蝉鸣，丝丝绕绕地在耳边缠绵着，就像谁的喃喃呓语，悦耳轻柔。
　　
　　这个夏日的午后，洛铭在洛兮身边躺下，试着悄悄靠近他，试着悄悄侵入他的心里……
　　                        
作者有话要说：啊啊啊……小暧昧啊




☆、第十五章

　　白驼庄是衢州陈家的庄子，洛铭进去的时候脸色有些不好，任谁碰上这种事脸色都会不好。
　　
　　“陈老板。”“啊呀，原来是洛公子啊，洛公子大驾光临，陈某有失远迎啊。”满脸福气的陈金把眼笑成一条细缝，热情地迎了上来。
　　
　　洛铭面上不动声色，只道：“陈老板客气了，今日洛某前来有一事相询。”“呵呵，洛公子请讲。”“洛某记得半个月前，就已经同陈老板您定了约的，今年陈家坊里的染料，可是都卖给洛某了，怎么这几日不见，您的买主，怎么就换了周家呢？”
　　
　　陈金笑眯眯的，一副和善的样子，道：“洛公子原是为这事而来的啊，是这样的，陈某曾经说过，只要谁开得价钱合了陈某的意，这染料就卖给谁，这话不知洛公子是否还记得？”
　　
　　洛铭颔首，微眯了眼道：“可是，是你与我签约在先，陈老板可不能吃着碗里的，又看着锅里的，货比三家也不是这么个比法。”陈金笑了，道：“洛公子言重了，陈某是个普通的生意人，也比不得洛公子那般手眼通天，陈某就说句无赖的话，洛公子手中，有陈某的亲笔契约吗？”
　　
　　洛铭微微抿了唇，不语，若是契约还在的话，他又哪里用得着和他多费唇舌？
　　
　　陈金笑中带了些许得意：“洛公子……”洛铭站了起来，冷冷一笑，微拱了手：“陈老板好眼光，这般懂得挑买主，只是洛某一向不够大度，陈老板日后行走商场时，洛某定会再来拜会。”
　　
　　话毕道了声告辞，陈金的脸色霎时黑了半边。
　　
　　出了白驼庄，“哟，洛公子，好久不见啊。”洛铭冷冷看了一眼来人，正是周家老爷周与义，看这样子，似乎正要去庄里。
　　
　　“周老爷，洛某还有要事，先走一步了。”
　　
　　周与义碰了一鼻子灰，也不发怒，只呵呵地笑，望着他离开的身影，身后有人道：“这洛铭好生嚣张。”周与义还是呵呵笑：“后生嘛……”口中这样说着，眼底却滑过一丝阴霾。
　　
　　洛铭这几日有些烦躁，他推门进了书房，桐影跟进来，道：“少爷是在为周家的事发愁么？”
　　
　　“为周家发愁？”洛铭冷笑着在书案后坐下，反问：“周家哪里值得我为他们发愁？”桐影犹豫了一下，轻声道：“不是因为衢州那批染料么？”
　　
　　洛铭不在意地摆摆手：“那批染料原是我失算了，周家使了阴招，我也不怕。”闻言，桐影不解：“那少爷在烦什么？”洛铭不语。
　　
　　片刻后，他阴恻恻地道：“我只是因为府中出了内鬼，不知道该不该抓。”桐影面色一变：“内鬼？”洛铭不语。
　　
　　听松园。洛兮靠在窗边，逗弄着段成送的那只鹦哥，刚刚从三姨娘那边送回来的，送的丫鬟临走时道：“姨娘有话，以后二少爷这些个玩意儿还是不要给小小姐了，二少爷自己玩玩就算罢。”
　　
　　这话藏针带刺的……想到这里，洛兮长长地叹了一口气，又想起洛雪可怜兮兮的小脸来，三姨娘对她真是太过苛刻了。
　　
　　洛兮有些无奈地看着笼中的鹦哥，手指一下一下地逗弄着，笑道：“来，会唱曲儿吗？”那鹦哥斜斜地睨了他一眼，很傲气地把头转过去，一副懒得理他的模样。
　　
　　洛兮轻笑起来，想了想：“唔……我记得你似乎是有名字的，叫小八？这名字真是……好得紧。”那鹦哥还是不理他。
　　
　　“来，说几句话罢，我给你吃……”洛兮左右看了一下，见桌上有一个青翠的莲蓬，似乎是刚刚摘下来的，他拿了过来，继续逗：“你说几句话，我给你吃莲子。”
　　
　　不过鹦鹉到底吃不吃莲子，他可不知道。
　　
　　那鹦哥这回倒是转过头来看了看，大抵是嫌莲子不好吃，还是不出声。洛兮微微扬眉，忽然邪恶地笑起来：“你不要？你若不肯说话，我就烤了你来吃，我可不比段成，你有他的把柄，可没有我的。”
　　
　　鹦鹉竟似乎是听懂了一般，微张了张翅膀，叫了起来：“我说我说。”这声音恰似妙龄的少女，清脆如珠落玉盘，但是在一只鹦鹉嘴里听来，却是显得极为怪异了。
　　
　　洛兮听得这是段妙绫的声音，勉强忍住笑，道：“这几日雪儿同你玩了些什么？”鹦鹉叫着：“你饿不饿？你饿不饿？”那声音颇为稚气，甜甜嫩嫩的，将雪儿学来个十成十。
　　
　　洛兮低低笑了起来，剥出一粒嫩嫩的莲子，抛了过去，那鹦哥似乎秉着不吃白不吃的念头，一低头就叼了去，来回啄了几下，就咽到肚子里去了。
　　
　　许是得了好处，它高兴起来，也不用洛兮催，自顾自一股脑儿地叫着：“你看我的花好不好看？这花开好多颜色呢，你要说好看，好看好看，小鹦鹉你为什么会说话娘今天怎么这么早就回来了？她为什么不让我去她房间呢？她心情不好么？小鹦鹉你知不知道为什么？娘是不是不高兴？啊呀，小鹦鹉你去哪儿？”
　　
　　那鹦鹉叫到这里就停住了，拿鲜艳的喙磨了磨爪子，绿豆大的圆眼溜溜地瞅着洛兮，洛兮轻笑：“你倒是会讨。”说着又剥了一粒莲子抛过去。
　　
　　鹦鹉衔着吃了，这才又开始叫起来：“你怎么又来了？不是说今天不来的吗？”洛兮微微一怔，这已经不是雪儿的声音了，柔中带媚，分明是三姨娘的声音，难不成这鹦哥什么时候跑到三姨娘的屋子里去了？刚刚雪儿不是还说三姨娘不让人去她的屋子么？她现在是同谁说话？
　　
　　“我这不是着急吗？那印章你什么时候去拿？”洛兮面色一变，这、这分明是个陌生男子的声音。他惊觉，似乎撞破了什么。他紧紧盯着鹦鹉，那鲜红如蜡的弯喙一张一合，竟显得有些诡谲：“前几天不是说挑个日子去拿么？你有什么好急的，万一被洛铭那小子发现了怎么办？你这么着急，莫不是想早早抛下我？你个死没良心的，我上次还冒险给你偷了契约，你一见面就知道问这些。”
　　
　　这时，那声音忽而又换成男子：“没 、没，阿碧你想多了，我这不是想早早办成事么？到时候拿了印章，取笔银子，咱们远走高飞，你何必在这里替那个早已经死了的老头子守活寡呢？”
　　
　　后面的声音竟变成了似呻似吟，不堪入耳，洛兮蓦然脸红，猛然抬头盯住那只鹦哥，想不到它、它、它竟连这种声音都能模仿出来。
　　
　　洛兮一拍鸟笼子，低声恼道：“别叫了，再叫就把你烤来吃了。”惊得那鹦哥在笼子里乱扑腾，洛兮又扔了粒莲子进去，这才平静下来。
　　
　　洛兮站起身，暗暗心惊，为着刚才听见的事，光从这短短几句话中他也知道是什么事，他有些焦躁地走了几步，如果三姨娘被抓住的话，那雪儿怎么办？如果没有抓住的话，偷走哥哥的印章，后果不堪设想。
　　
　　他转头看了看正在啄莲子的鹦哥，终于第一次感受到段成为什么会讨厌到将它送人了，这鹦哥居然喜欢听墙角，还听成了精。这话如果不慎让别人听见了怎么办？
　　
　　洛兮现在认真地思索着，要不要趁机杀鸟灭口？他紧走几步，准备去琼花苑，末了又回头看看桌上的鹦哥，想想还是不放心，提了笼子就给塞到柜子里去。
　　
　　出门时匆匆对正过来的吹绿道：“那个柜子在我回来之前，千万不要打开。”
　　
　　吹绿好奇一问：“里面是什么啊？”“老鼠。”洛兮说罢匆匆走了，抛下面色发白的吹绿立在原地。
　　
　　琼花苑。“三姨娘呢？”洛兮寻了一个丫鬟问道。“姨娘不在，小少爷有事么？”
　　
　　“也没什么特别打紧的事，”洛兮干干一笑，他与琼花苑的下人都不相熟，想了想，还是问道：“这些日子……有没有……有没有什么人来过琼花苑？”
　　
　　那丫鬟掩唇吃吃一笑：“小少爷这话问得好生奇怪，琼花苑天天都有下人来回，哪会没有人来呢？”
　　
　　“呃……”洛兮有些尴尬，改了口：“是外人，府外头的陌生人，你有没有见过？”“这个奴婢没见过，您去问问阿沅吧，她或许会知道。”
　　
　　洛兮前前后后转了一遍，没有找到那个叫阿沅的丫鬟，倒是碰上了正在悄悄躲在角落里堆石子玩的洛雪，她一声欢呼，扑到洛兮怀中，抱住他的腰直蹭：“二哥哥，你又来看雪儿了？”
　　
　　“是是是，”洛兮含笑扶住她，陪着她玩了一会，问道：“你的那个丫鬟呢？”“哪个丫鬟？”洛雪眨眨眼看他。
　　
　　“那个叫阿沅的丫鬟。”“哦，阿沅啊，”洛雪一下一下地抛着小石子玩，笑着说：“我看见她出去了，说是要去大哥哥那里。”
　　
　　闻言，洛兮面色微变，他直觉洛铭或许已经知道三姨娘这件事了，那么三姨娘肯定会被抓到的，他不担心三姨娘，他只担心雪儿，雪儿还这么小……
　　
　　望着洛雪面上甜甜的笑，他有些不忍，哄了洛雪好一会儿，才顺利从琼花苑出来。
　　
　　他站着想了想，决定还是去找找洛铭，或许会有转机也说不定。
　　                        
作者有话要说：这只鹦鹉……会不会被我写得太神了点？……




☆、第十六章

作者有话要说：紧赶慢赶……还是过了12点QAQ泪目……
                        
　　洛兮在去洛铭书房的路上遇见回来的阿沅，他拦住问道：“你去我哥哥那里做什么了？”
　　
　　阿沅微露惊惶，镇定了一下，道：“大少爷吩咐我，如果姨娘出去了，就去告知他一声。”
　　
　　洛兮看着她，道：“你是不是知道些什么？”
　　
　　阿沅摇头：“奴婢什么都不知道。”“不，你知道。”洛兮坚定地看着她的眼睛，问：“你在三姨娘的房中看见了，或者听见了什么？”
　　
　　阿沅脸色微白：“奴婢什么都不知道。”洛兮自是不信，紧紧地盯着她：“近些日子以来，有没有府外的陌生男子进去琼花苑？”
　　
　　阿沅猛地低头：“没、没有。”
　　
　　“你说出来，我不会罚你的。”洛兮仍是望着她：“也不会告诉三姨娘。”阿沅微微颤了一下，终于回道：“是、是有一个人，他、他是一个裁缝，是三姨娘从府外请回来做衣裳的。”
　　
　　片刻，洛兮才道：“我知道了。”“小、小少爷……”阿沅小心地看着他，眼底带着哀求。
　　
　　“你放心罢，我不会告诉三姨娘的。”洛兮承诺过后，阿沅这才稍稍松了一口气：“谢谢小少爷。”她行了礼，匆匆离开。
　　
　　洛兮对着空无一人的小径深深地吐了一口气，淫，对于女子来说是大罪，尤其是已婚女子，本朝律例，女子行、淫，一经发现，即处以刑舂，拶刑，杖刑，宫刑，但若是已有所出的妇人行、淫，罪及死刑。
　　
　　“大少爷不在。”桐影笑着道。
　　
　　洛兮微微蹙眉：“他去哪里了？”桐影犹豫了一会儿，回道：“大少爷与人的一笔生意出了点漏子，这回去处理了，小少爷还是晚上再过来吧。”
　　
　　洛兮眉皱得更深了，他道：“那我去找他吧。”桐影有些为难：“这……小的也不知大少爷去哪里了。”洛兮怀疑地看着他：“真不知道，还是不想说？”
　　
　　桐影微微苦笑：“大少爷不知是去了城外柳家坊，还是就近的桐庄，小的是真不知道了，小少爷您找大少爷有什么急事么？”洛兮看了他一眼，道：“是有急事。”
　　
　　柳家坊与桐庄他知道在何处，但是都很远，来回一趟至少要挨到天黑了，洛兮想了想，去马厩将洛铭当初送给他的马牵了出来，骑着往府外去了。
　　
　　正是下午，街上并没有多少人，洛兮一路赶马过街，在一座酒楼堪堪转弯的时候，忽闻有人唤了他一声。
　　
　　他勒住马，回首望去，一个人正满脸笑意地向他招手，洛兮下了马：“段公子。”
　　
　　“洛兮这是要往哪儿去？”段成笑眯眯地问。
　　
　　“我去城外有些事。”洛兮微笑着回道。“啊呀，本来还想邀你去楼里坐坐，闲话半日呢。”段成合了折扇一敲掌心，语气里颇有些遗憾，道：“既然洛兮有事情，那就实在无法了。”
　　
　　洛兮笑：“下次罢，下次一定请段公子喝茶。”段成笑得狡猾：“如此便说定了，过几日我来邀你。”洛兮点头。
　　
　　段成望着那道打马而去的身影，笑得意味深长，缓步上了酒楼，望见窗边一人，顿时讶道：“洛公子，你竟在这里？” 
　　
　　“怎么，我不能在这里？”洛铭一手执着青花细瓷的酒壶，缓缓地斟着酒水，尔后抬眼望这边望了一眼，神色不冷不淡。
　　
　　“嗳……”段成展开折扇摇了起来，笑道：“我这不是意外么？方才还见着小兮骑马从楼下经过，说是要去城外呢，这会儿我一上楼就见着你，自然是惊讶了。”
　　
　　“小兮？”洛铭捉杯的手指一滞，神色顿时有些不悦：“你何时与他如此相熟了？”
　　
　　段成打了个哈哈：“我段少爷与谁人都能相熟。”“你离他远些。”洛铭手指一紧，语气里有了些许威胁的意味，眸子暗沉沉的，竟有了些蚀人的寒意。
　　
　　见他这般，段成笑得更是意味深长：“你急什么？我又不会吃了他。”洛铭盯着他，缓缓道：“你若敢想，我就敢做得狠。”
　　
　　段成微微一滞，片刻后，勾起唇角笑了：“你果然是……”洛铭不再理会他，站起身来，冷冷地看了他一眼，转身离去。
　　
　　剩的段成坐在桌边，手中把玩着一只细致的瓷杯，望着窗外随风轻摆的柳枝微微笑了，洛铭，我且看好了……
　　
　　洛兮快马加鞭，终于赶在城门关闭之前回来，他去了柳家坊和桐庄，都没有见到洛铭。他只好迅速回到安城。
　　
　　一路上，他隐隐有种不好的预感，这种预感在一踏进洛府时变得更加强烈，洛府此时灯火通明，十分安静，安静地像是已经三更了一般。
　　
　　洛兮下了马，看门的小厮忙过来牵了马缰，他问道：“大少爷回来了没有？”那小厮慌忙答道：“大少爷回来有一阵子了。”
　　
　　果然，洛兮蹙紧了眉，快步往琼花苑行去，一路上竟没有碰见一个下人，他心中微紧，步子迈得愈发快了。
　　
　　一路急急赶到琼花苑，小小的院子几乎亮如白昼，不知点了多少烛火，洛兮看见洛铭背着手立在房门口，崔氏和一个人正被绳子捆住，伏倒在地上，洛雪被阿沅揽住，在一边哭得极大声。
　　
　　“哥哥。”洛兮抿了抿唇，走上前去：“这是怎么了？”洛铭本是黑沉的脸色，见他过来，便微微舒展开来：“你怎么来了？用过晚膳了吗？”
　　
　　“没有，”洛兮随意地回答，一边看着地上的三姨娘和另一个陌生的男子，三姨娘面如死灰，整个人衣衫不整，可想而知是在什么情况下被抓到的，而那男子眉目猥琐，一直缩头低眼，整个人簌簌发抖，跟筛糠似的，更是无法入目。
　　
　　“这是怎么了？”洛兮继续问着。“没什么。”洛铭漫不经心地应付，又看着他道：“你还是去用膳吧，饿坏了可不好。”
　　
　　“嗯，没事。”洛兮又将目光投向洛雪，她见洛兮看去那边，渐渐止了哭声，用力地挣开阿沅的手，向洛兮奔过来，口中拖着哭腔道：“二哥哥，二哥哥。”
　　
　　洛兮接住她，将她抱在怀里，一下一下地抚着她的头，轻声哄着。洛铭别过眼去，对一旁的下人示意：“先关起来。”
　　
　　洛兮带着洛雪回了听松园，吹绿找了一间屋子整理了一下，洛兮哄着她睡下了，然后起身去了书房。
　　
　　“你打算怎么办？”洛兮看着洛铭，直接问道。洛铭拿账册的手微微一顿，抬眼望过来：“什么怎么办？”
　　
　　“三姨娘的事。”洛兮抿了抿唇，洛铭看着，他十分喜欢洛兮的这个动作，本来薄如桃瓣的唇因为这微微一抿而显出些艳色来，在烛光下闪着微亮的光芒。
　　
　　洛铭转开眼，将视线放在手中的账册上，口中淡淡地道：“这不是我打算如何办的事情，本朝有律例，三姨娘触犯律法，自然要送交官府。”
　　
　　“可是她是三姨娘。”洛兮忍不住道。洛铭抬眼看他，眸中没有什么情绪，他的声音仍是淡淡的没有什么起伏：“三姨娘，就因为她是三姨娘，在府中做出这等□的事来，现在才被发现。”
　　
　　“她是雪儿的娘亲。”洛兮紧紧地看着他，道：“不能放过一次么？”
　　
　　洛铭道：“有第一次，说不定就会有第二次。”洛兮想说什么，他又问道：“你可知他们在谋划些什么？”洛兮不答，洛铭接着道：“他们在计划着偷走我的印章，只要有了这枚印章，去洛府属下任何一个店铺，作坊，都可以生效，甚至是钱庄，契约。”
　　
　　他看着洛兮，道：“你可知他们背后的谋划者是谁么？”洛兮懵然摇头，洛铭道：“是周家，周家这几年来无时无刻不在想着压垮洛府，只要得了这枚印章，他们就赢了一半，到时候，我洛府会有至少十年的时间无法恢复。”
　　
　　洛兮心里震撼：“你是什么时候知道的？”洛铭缓缓道：“十日前，我与陈家坊签的约不见了，那几日，三姨娘频频外出，而且都是从侧门进出。”
　　
　　洛兮默然，他道：“你今日……是故意的吧？”闻言，洛铭沉默了一下，点头：“是。”“你故意让桐影引我去城外？阻止我，以免打草惊蛇？”
　　
　　洛铭不语，他觉得不妥，还是不说话好了。
　　
　　“你这是默认了？”洛兮猛地抬眼看他，忽然笑出来：“你真是好算计，算得准，刚刚好，若我今日不是正好回来，三姨娘就要去官府了。”
　　
　　“她是罪有余辜。”洛铭插了一句。
　　
　　“是，她是罪有余辜，但是你却让我心寒，”洛兮紧紧地盯着他：“说实在话，三姨娘如何我确实不爱管，可是你有没有想过雪儿？你有没有等我与你一起商量一下？不一定要如此的结果。”
　　
　　洛铭看着他，不知道该说什么，洛兮忽然冷笑起来：“你大抵是专横惯了，不会顾及别人的感受。”说着，他甩袖走出门去。
　　
　　洛铭望着他的背影，眸光暗沉，心里忽然又再次有了五年前的那种感觉，只觉得这次做得很不值，这个孩子对他的印象一定又开始变差了。
　　
　　他长长地吐了一口气，将账册扔到一边，望着窗外沉沉的黑夜，思绪顿涌……




☆、第十七章

　　第二日，洛兮去了陈氏那里坐坐，陈氏叹道：“倒是没想到……府里会发生这种事情，那三姨娘看起来似乎不像是这样的人。”洛兮不语，他知道是陈氏在为三姨娘说好话，可是，在他这里说没有什么用处的。
　　
　　“娘，”洛兮抬眼，问道：“你说三姨娘若是……雪儿该怎么办？”陈氏想了想，道：“还能怎么办？不若……将她接到我这里来？”
　　
　　“娘你身子不好。”洛兮摇头，他道：“我再想想罢。”陈氏应了，洛兮又坐了会，就往外去了。
　　
　　甫一踏进听松园，便见吹绿急得满院子转，见他回来了，忙迎上来道：“三小姐不见了。”
　　
　　“什么时候不见的？”洛兮有些急。
　　
　　“今儿一早就没见着她，奴婢找了一个时辰了。”
　　
　　洛兮想了想，问道：“琼花苑去找了没？”“找了，可是没见着三小姐。”
　　
　　“三姨娘关在哪？”洛兮蹙紧了眉问。“在府西的屋子。”
　　
　　洛兮一路行了过去，果然在半路上听见洛雪嘤嘤的哭声，转个弯就见着她蹲在一株花木下，抖着小肩膀，哭得好不可怜。
　　
　　“雪儿。”洛兮走过去，蹲下轻轻拍着她的背：“雪儿在这里做什么？”
　　
　　洛雪仰起小脸看他，满面泪痕，眼睛红红的，她抽抽噎噎地道：“大哥哥为什么把娘亲关起来？雪儿为什么不能见娘亲呢？是不是雪儿做错了什么？二哥哥，你把娘亲放出来好不好？”
　　
　　洛兮轻轻地抱住她，安慰着：“是姨娘做错事了，不是雪儿的错，雪儿不要这么伤心。”洛雪蹭蹭他的衣袍，将泪迹蹭干，口中小小声地问道：“那娘亲做错了什么事情呢"
　　
　　洛兮沉默了一下，道：“这是大人的事情，雪儿还不懂。”“那娘亲什么时候可以出来 ？”洛雪仰起脸看着他，眼里满是询问。
　　
　　“或许……或许很快了……”洛兮想了一下，语气有些艰涩。洛雪自然听不出来，她很高兴地笑了，靠过去蹭蹭洛兮的脸，说：“二哥哥……真好。”
　　
　　洛兮抚着她的头，扯出一抹笑来，他迟疑着问：“雪儿，如果……如果有一天，你再也见不到……见不到你娘亲了，怎么办？”
　　
　　闻言，洛雪张大眼睛看他，不解：“为什么？再也见不到娘亲了？”忽然，她扁了扁嘴，似乎要哭出来了：“二哥哥为什么这么问？难道雪儿再也见不到娘亲了吗？”说着就有眼泪在眼眶里转起圈来。
　　
　　洛兮急忙安慰她：“不是不是，二哥哥只是说如果，并不是雪儿想的那样。”洛雪眨眨眼，将眼泪擦了擦，说话时有浓重的鼻音：“那二哥哥呢？二哥哥有一天见不到自己的娘亲了，二哥哥会怎么办？”
　　
　　洛兮呆住，他的手停下来，怔怔的，若有一天娘亲离开了，他会怎么样？就是这样一想，他就觉得似乎有无数苦涩而悲伤的情绪涌上心头，他觉得，他不能承受那种痛，娘亲是他生命的开始。
　　
　　洛兮再次去找了洛铭，进了屋子，洛铭正在靠着窗，面前是一盘棋局，黑子白子，纵横列布，很是分明的颜色。
　　
　　“你来了。”洛铭抬眼看了他，继续下子。
　　
　　“不能放过三姨娘这一次么？你既破了周家的阴谋，便无事了吧？”洛兮站在他面前，蹙眉问道。
　　
　　洛铭不语，手中却是不停，片刻后，他淡淡地道：“不行。”洛兮气极。
　　
　　洛铭忽然抬手，捉住洛兮，将他拉得坐到自己身边，制住后，沉沉的眸子看着他，语气平淡：“兮儿，我有我的想法和坚持，洛府出了这样的事，家规不严，门风败坏，我不能姑息。”
　　
　　“那雪儿怎么办，她还那么小。”洛兮的眉尖再次蹙起，成了一道好看的弧线，优美流畅，洛铭忍不住伸手去碰了碰，再下面是一双杏核眼，里面盛满了亮亮的光芒，有些逼人。
　　
　　洛铭从心里微微喟叹，他觉得他已经深深沉入了那双眸子里了，他放下手，别过眼去，道：“雪儿也已经长大了。”
　　
　　“啪――”门重重地合上，又撞开一些许细缝，洛铭微眯起眼看那道熟悉至极的身影渐渐消失，门轻轻被风吹开了些，有明亮的阳光从缝隙间洒落进来，在地上拖出一道细细长长的光线。
　　
　　黑白的棋子淅淅沥沥地洒落，有几粒飞快地滚到光线中，散发出灼眼的光芒，洛铭似乎被这光芒灼痛了，他伸手虚掩住双眼，墨色的袍袖晃动。
　　
　　轻掩下苦笑，家规，门风，他只不过……看不过罢了……
　　
　　洛兮的心里，牵挂的谁，他通通都想赶走，不管洛兮是有心，或是无心，有意，或是无意……
　　
　　晚间，听到三姨娘自尽的时候，洛兮还在陪着洛雪玩，吹绿悄悄将他拉到一边耳语，洛兮听罢后，愣愣的，下意识地去看洛雪。
　　
　　小小的人儿正趴在桌边逗那只鹦哥，嘴里欢快地叫着：“小八小八，你会唱歌么？”鹦哥在笼子使劲扑腾，就是不理她。
　　
　　洛兮望着她面上稚气的笑容，几乎不敢叫她，他张了张嘴，从喉中挤出几个字来：“雪儿……”
　　
　　“啊？”洛雪抬头看他，笑得欢快，眼睛颇亮，小脸上因为兴奋而残余着些许红晕：“二哥哥怎么了？”
　　
　　洛兮有些木然，他走过去坐下，将洛雪抱起放在膝上，洛雪问：“二哥哥，你怎么了？”
　　
　　“你上午的时侯……有没有去见你娘亲……”洛兮语气艰涩，将最后一面压几个字了下来 。
　　
　　洛雪望着他，有些怯怯的：“二哥哥，你生气了？雪儿……雪儿是去看过……娘亲……”她忽然揪紧了洛兮的衣衫，扁着小嘴：“可是……可是娘亲不让雪儿去看她……还、还凶了雪儿……”
　　
　　洛兮沉默着摸了摸洛雪的发顶，很久才道：“你、你娘亲……”洛雪睁大了眼：“娘亲怎么了？”
　　
　　“你娘亲……走了……”
　　
　　“走了？”洛雪急急地道：“她去哪里了？怎么不和雪儿说一声？”她急急地跳下洛兮的膝盖，就要往外奔。
　　
　　洛兮一把拖住她，道：“雪儿，你追不上的。”“为什么？”“因为你娘亲死了。”
　　
　　闻言，洛雪如遭雷劈，她愣愣的，似乎不会动了，眼里渐渐盈满了晶莹的泪水，她怔怔地看着洛兮：“死了？娘亲……娘亲死了？二、二哥哥，你不是说……娘亲不会有事的么？”
　　
　　洛兮无言以对，洛雪蓦地冲过来，紧紧揪住他的袍袖，牙齿上下不停地抖着：“二、二哥哥……你是哄雪儿的罢？是不是？……雪儿、雪儿今天上午还、还见过娘亲……你是不是在说笑？”
　　
　　“没有。”洛兮抱住她，将她整个揽进怀里，在她耳边低声道 ：“没有骗你，你娘亲确是……自尽了。”
　　
　　听了这一句话，洛雪的身子狠狠一抖，眼泪止不住地滑落，把脸埋在洛兮的怀中，拼命地往里探，似乎要把自己整个都塞进洛兮的袍子里 ，才感觉不到那种绝望的窒息感 。
　　
　　洛雪嚎啕地哭起来，眼泪浸湿了洛兮的衣裳，她呜呜的哭泣声闷闷地传来，洛兮忍不住很是心酸，他将洛雪搂紧了，轻轻拍着她的背。无声地安慰她。
　　
　　三姨娘自尽这件事自然是不能宣之于众的，于是洛府里里外外的下人都封了嘴，对外只是道，洛府三姨娘得了急病猝死，也没有人怀疑，只是道这三姨娘是个短命的，年纪轻轻就追着洛老爷去了。
　　
　　三姨娘的事过去了之后，洛兮对洛铭的态度远没有以前那般和气了，似乎又回到了五年前的原点。
　　
　　皆因洛雪遭此大痛，一个人住在琼花苑，不愿搬出来，也不愿跟着陈氏一起住，连对洛兮也有些冷淡了，只一个人日日呆在院子里，不大出来了，每每洛兮带些有趣的玩意儿去看她，她还是笑着，但是洛兮感觉出她的疏离来，于是只得黯然离去。
　　
　　洛兮不太搭理洛铭，却日日出去同段成兄妹一起，游玩喝茶闲话，只看得洛铭心里梗了一根刺一般，极是不舒服，他坐着不舒服，站着不舒服，只要一想起洛兮与段成以及段妙绫一处的时候谈笑风生，回来见着自己就是冷冷淡淡的模样，他就十分地烦躁。
　　
　　这一日，段成说是要去城外的小云山上赏枫叶，洛兮与段妙绫欣然。
　　
　　说起这小云山，那也是安城的一处好景所在，小云山在城外三里处，在安城里稍高一点的楼都能看见山的全貌。小云山上长满了枫树，到了秋日，只是想想也能知道那是何种景况，漫山遍野的红，像是着了火一般，烈烈的色彩鲜艳夺目，只远远地看着，也能叫人心叹不已。
　　
　　恰值仲秋，天气还不算凉，洛兮与段成骑马，段妙绫坐在马车中，三人便慢悠悠地出了城。
　　
　　




☆、第十八章

　　到了小云山，三人一路玩赏着上了山，洛兮还从未来过这里，只觉得目光及处全是火红的枫叶，美不胜收。
　　
　　段成笑着道：“山腰上一座凉亭，我们去那处歇歇吧。”洛兮与段妙绫自然同意。
　　
　　直到见了凉亭，才发现亭里早有人了，三人俱是一愣，那人转过身来，是一位年轻的公子，浅蓝色的锦袍，眉目颇为俊朗，他见有人来，粲然一笑：“如此美景，一个人赏着实有些没意思，这不，在下只这样一想，几位就来了。”
　　
　　段成笑眯眯地走过去，拱手道：“啊呀，原是周三公子啊，幸会幸会。”他微微侧了首，向洛兮二人道：“这是周家的三公子，三公子，这是舍妹，以及洛府的小公子。”
　　
　　段妙绫闻言施了一礼，婉婉道：“周三公子。”那人笑了：“段小姐多礼了。”
　　
　　周家！洛兮双眸微凛，自出了三姨娘的事情后，他对周家着实没有好感，他垂下眼，不语。
　　
　　段成与段妙绫微微一愣，洛兮并不是无礼的人，怎么今日……
　　
　　周瑾言呵呵笑了，脾气似乎好得很，他侧身邀道：“不如几位与在下一同赏景吧，今日与几位相遇，也是幸事一桩啊。”
　　
　　段成兄妹欣然同意，洛兮也不好拒绝，他纵然心中不悦，可也知道状况，不好扫了他们的兴，只是进了亭子后，洛兮的脸色一直没有好过，他只是一直垂着眼，不看周瑾言，这让段成大感怪异，洛兮往日里并不这般啊，莫不是与这周瑾言有什么过节？
　　
　　几人坐定，段成摇着折扇，露出他的招牌笑容：“周公子今日真是雅兴啊。”“段公子不是也如此？”周瑾言笑：“不若段公子还是唤我的字吧，在下表字如琢。”
　　
　　段成呵呵笑了：“在下字泽元。”
　　
　　几人笑着聊了几句，周瑾言忽而望着洛兮奇道：“洛小公子一直不出声，莫不是身子不舒服？”此话明知故问了，若是不舒服谁还来爬山赏景
　　
　　洛兮抬眼冷冷看了他一眼，生硬地道：“周三公子多虑了，在□体好得很。”
　　
　　周瑾言勾唇笑起来，愈发显得眉目温和俊朗，他伸手从亭间的桌上提了一个青瓷的酒壶来，道：“可惜了，今日只带了一壶酒，不然还可以与三位一起尽尽兴了。”
　　
　　听了他的话，洛兮面色愈加不善，他微微扯了一下嘴角，道：“那这酒即使是带足了，也只得你一人喝罢了，段小姐不喝酒，在下不会喝酒，段公子近日说是打赌输了要戒酒，所以，无论周三公子的酒是否带足了，都是你一人喝，我们看着罢了。”
　　
　　周瑾言一愣，被这几句堵得说不出话来，他摸摸鼻子，苦笑道：“洛小公子是否曾经与我有过些不愉快？”
　　
　　“周三公子想多了。”洛兮将眼移开，望向别处，气氛顿时有些尴尬。
　　
　　段成见了赶紧出来打个圆场，笑笑道：“小兮今日大抵是累了。还请如琢不要介意。”周瑾言也笑了：“无妨。”
　　
　　于是两人就转到一边去闲聊了，洛兮一个人闷坐着，段妙绫过来悄悄地道：“小兮，你刚刚是怎么了？”
　　
　　洛兮不语，段妙绫又道：“你莫不是讨厌他？”洛兮抬眼看看他，扯出一抹笑来：“并无此事。”
　　
　　段妙绫在他身边坐下，撑着下巴道：“我也不喜欢他。”“为什么？”洛兮有些奇怪，他不喜欢周瑾言是因为三姨娘的事情，但是平心而论，周瑾言确是个风度翩翩的男子，段妙绫怎么会不喜欢他呢？
　　
　　段妙绫听得他问，放下手，小脸有些羞红了，小声地道：“因为……因为小兮不喜欢他啊，所以我……我也不喜欢……”
　　
　　洛兮一愣，蓦然有些反应不过来，片刻后，他摸摸脸，道：“妙绫，我不喜欢，你就不喜欢么？”段妙绫羞涩地点点头。
　　
　　于是洛兮这回一下子就反应过来了，他有些脸红，手足无措，都不知该说些什么好了。
　　
　　“小兮，你怎么了？”段成走过来，恰巧看见他微红的脸，奇道：“莫不是身子真的不舒服？”
　　
　　“没有。”洛兮站起来，他掩饰性地咳了一下：“只是有些热。”“热？”段成颇为奇怪地看了看他，四周凉风习习，满山都是树叶摆动发出的声音，哪里会热了
　　
　　待看见自家妹妹脸上的红晕时，大悟之后，直觉事情大发了，若是叫洛铭知道会不会劈了他？只希望自己想多了……
　　
　　洛兮转过身去，却见周瑾言一双眼饶有兴味地看着自己，他的脸一下子就冷了下来，声音极硬：“周公子有事？”
　　
　　“无事无事。”周瑾言粲然一笑，扬了扬手中的酒杯，问道：“洛小公子真的不会喝酒么？”
　　
　　“不会又如何？”洛兮冷冷地反问，并不客气地白了他一眼，不再理会他。
　　
　　周瑾言闷声笑了，他只觉得洛兮本来冷冷的一眼因为那个白眼，多了些许孩子气，让他实在有些忍不住。
　　
　　继续喝着酒，一边看着洛兮强忍着怒气的侧脸，这认真一看，觉得这个孩子长得很是清秀，杏核似的眼因为含着怒气而有些亮亮的，像是擦净了的琉璃一般，干净而清澈。
　　
　　小云山上风声习习，洛府则有些沉闷了。
　　
　　“兮儿去哪里了？”洛铭拿着账册，有些不耐烦，他把账册扔到一边，问着桐影，他已经有几天没见到洛兮的人影了，心里不可抑制地起了思念。
　　
　　这一定是魔怔了，他想着，心里总有一处地方仍是十分的烦躁，但是又抓不到，挠不着，让他心思难宁。
　　
　　“小的问了吹绿，小少爷似乎和段公子去了城外的小云山。”桐影不慌不忙地回答，他早把洛兮的行程去向打探了个一清二楚，因为这几日，洛铭一直不停地问着这句话，他索性就早早问过吹绿，这回答得极是顺溜。
　　
　　“怎么又与段成一起。”洛铭拧紧了，站起来，面色有些不悦，他忘了曾经告诉他的话了吗？段成那人虽然游手好闲，但又岂是好相与的？
　　
　　想到这里，他烦躁地走了几步，恨不能立刻飞身去了小云山，将那个日夜思念的人儿抓回来，绑在身边，叫他再也不能离开，去理会旁人。
　　
　　“少爷在担心吗？”桐影轻声问了一句。
　　
　　洛铭斜睨了他一眼：“我担心什么？”“少爷是不想小少爷与段少爷一处么？”桐影大着胆子继续问。
　　
　　洛铭不语，不语即是默认了。桐影接着道：“若是这样，小的倒是有一个好法子。”
　　
　　“什么法子？”洛铭转过脸来。
　　
　　“少爷这几日不是事务不是很忙么？小少爷如今也大了，可以跟着少爷学学处事了。”桐影笑着道，过去将书案上冷掉的茶收起。
　　
　　洛铭闻言，眸中一亮，他蓦然笑起来：“桐影，我要给你加月钱。”桐影从善如流地道：“多谢少爷。”
　　
　　洛铭回道书案，心情舒畅，也不计较洛兮现在正与段成在一处的事了，也不再烦躁，终于静下心来，处理桌上这几日堆得如小云山一般高的账务来。
　　
　　于是洛兮方一回府，就被一早在听松园守株待兔的桐影叫去了书房。
　　
　　“什么事？”洛兮的语气颇有些冷淡。洛铭心里也不计较，他笑笑跟他拉起家常来：“你这几日都出去了？”
　　
　　洛兮径自在他面前坐下，淡淡地嗯了一声。
　　
　　洛铭伸手将面前的热茶推过去：“对了，你去看看苏先生了没有？”洛兮微微一怔，这才想去似乎也有好几日没有去看先生了，蓦然觉得有一点羞愧，自己这个学生真是……
　　
　　“你明年就要行冠礼了。”洛铭轻轻笑了，抿了一口茶，眼睛一直望着洛兮的脸。“我知道。”
　　
　　“这样吧，”洛铭放下茶盅，认真地道：“你快要行冠礼了，不若现在就跟着我学习处理账务吧。”
　　
　　“账务？”洛兮看着他，有些懒懒地道：“还是罢了，我这脑子学不来。”
　　
　　“不会的，”洛铭笑眯眯地道：“只要认真了，哪有学不来的道理？你也要早早学习处理事务了。”
　　
　　洛兮正要拒绝，闻言，心中一动，他问：“你会与周家竞争么？”“这个要看时候，”洛铭知道他在想什么，他心中暗暗算计，口中道：“不定时的，我们偶尔对上，就自然要争上一番了。”
　　
　　“那我要跟着你走。”洛兮想了想道：“你去哪里谈事，我都要跟去，否则免谈。”
　　
　　洛铭心里暗自狂喜，心道得来全不费工夫啊，口中还故作平静地答应了：“那你得听我的。”
　　
　　“可以。”于是洛兮一头扎进了洛铭的陷阱里，讨厌周家与周瑾言，洛兮是得付出多大的代价啊……
　　                        
作者有话要说：代价啊代价




☆、第十九章

　　在前段日子，洛兮觉得自己过得尚算是悠闲，与段成兄妹出去打马观花，四处游玩，可如今想想，那岂止是悠闲，简直算得上是奢侈了。
　　
　　为何这样说呢？洛兮将那段奢侈的日子与现状两相对比，其中苦处实在难以诉说。
　　
　　自答应洛铭学习处理账务了之后，洛兮觉得自己已然没了自由的时间了，早上必须去洛铭那里用早膳，然后开始看账本，一直到中午，还是在洛铭那里用午膳。
　　
　　洛铭早早就让桐影收拾出一间房来，连午睡也是在洛铭的书房隔壁，然后洛铭指点洛兮该如何处理账务，一直到晚膳时分，用过晚膳之后，洛铭拉着洛兮闲话来闲话去，直到戌时才放任人。即使是洛兮十分不乐意，奈何洛铭充耳不闻，很明显，他的目的达到了，感觉良好。
　　
　　洛兮深感这种日子他还要过些很久，他现在十分不爱与洛铭说话，于是去找了苏子虞，与他寒暄半饷，就可怜兮兮地诉起苦来，字里行间对洛铭颇为不满。
　　
　　苏子虞一直微微笑着，听着洛兮大倒苦水，时不时安慰几句，洛兮说到气处，哼哼地道：“我现在都不爱与他说话了。”“为什么？”
　　
　　洛兮瞪了瞪眼，吐出两个字来：“腻了。”苏子虞失笑，洛兮以为他不信，认真地看着他道：“先生，若你一天十二个时辰，除去睡觉那一段，另外有大半的时间对着同一张脸，若听他说账，也就算了，他还扯东扯西，换先生你也会烦的吧？”
　　
　　苏子虞笑而不语，他道：“那你以后便时常来我这里坐坐吧。”他见洛兮不语，又道：“我听你说说一些烦心事。”
　　
　　洛兮深为感动，心道，先生这般为我着想，我却只是烦时才来叨扰他，实在是不该。
　　
　　于是洛兮很长一段时间都是从书房到苏子虞那里，一直到听松园的范围内生活。
　　
　　这日，洛兮起了之后，有小厮过来道：“小少爷，段公子来了，就在花厅里坐着呢。”
　　
　　洛兮一边系着外袍，一边道：“他这么早来做什么？”“小的不知，少爷已经去招待了，段公子似乎是有事找您，您看……”洛兮愣了愣，系好外袍后，道：“我去看看。”
　　
　　到了花厅，洛兮进去，却见洛铭与段成正在说着什么，洛铭面上似乎不是很好看，洛兮道：“段兄今日来得可真早啊。”
　　
　　段成笑了：“小兮莫不是不欢迎？”“段兄说的哪里话，”洛兮寻了一处坐下来，笑道：“你来，我可是一百个欢迎。”说着往洛铭那边看了看，不知是不是错觉，他觉得洛铭的脸色愈加不善了。
　　
　　洛兮收回目光，暗自忖道，莫不是段成来得确实早了，惹了他的起床气？可是这么些年，倒是没听说过他有起床气啊？
　　
　　洛兮这厢正在暗暗忖摸，段成那厢就嘻嘻笑道：“小兮，今日去我府上吧。”洛兮闻言微诧：“怎么……段兄你今日亲自来就是要说这件事么？”
　　
　　这话方出，忽闻一直冷着张脸的洛铭哼道：“可不是？才多大点事就巴巴地过来了。”这话听着火药味颇大，洛兮忍不住认真看了他几眼，心道，莫不是真的惹了他的起床气？这段成也忒倒霉了些。
　　
　　段成干笑，咳了几声，还是厚着脸皮道：“小兮，你去不去？”洛兮有些迟疑，他看了看洛铭，昨日他说过，今天似乎要指点一下来着，如果去了，可就要耽误一天的时间。
　　
　　洛铭只是低头喝茶，闷声不语，偶尔拿眼瞅瞅洛兮，此时见他犹豫，心中生出一些欣喜之意来。
　　
　　段成见他神色这般，立刻道：“实话说了罢，今日我妹妹十五岁生辰，及笄，我是来请你去观礼的。”
　　
　　“及笄礼？”洛兮微诧，洛铭的脸色愈加黑了，他狠狠地瞪着段成，若是眼中真能射出刀子来，段成早不知何时就他被戳出了十个八个窟窿洞来。
　　
　　奈何段成皮厚的很，他似无所觉，继续笑眯眯地道：“可不是？若非如此，我也不能大清早地过来打扰小兮与……洛大公子的清梦啊。”
　　
　　洛兮认真地想了想，女子十五而及笄，也算是个大日子了，自己又与妙绫相熟，去观礼祝贺一番也是无可厚非的。思及此处，洛兮抬首笑道：“如此，我便前去叨扰了。”
　　
　　“如此甚好，甚好。”段成继续无视洛铭几乎能吃人的目光，维持着他敦厚温和的笑容，谁能想到他心底已经暗叹半天了呢？若不是妙绫那小妮子缠着他老半天，他才不会来洛铭面前受这个苦。
　　
　　洛兮跟着段成去段府，临行时想了想，又去库房挑了一件贺礼，这才往段府去了。
　　
　　段老爷与段夫人亲自在台阶东面迎客，笄礼有司站在台阶西面，手中捧着一个雕花的托盘，洛兮与其他观礼者站在场外，来观礼的人不多，于是洛兮一眼就在人群中看见了一袭浅蓝色锦袍的周瑾言。
　　
　　他心中微微有些不乐意，但心知眼下是什么境况，只是往离他远了的地方站，不去看他，心中暗闷。
　　
　　偏偏周瑾言似乎是不会看人脸色，他一见洛兮，呵呵笑着挤过来，道：“洛小公子，又见面了啊，真是缘分。”
　　
　　洛兮在大庭广众之下也不好甩脸色，只是干干一笑，并不答话，心中道，多大点的安城，还缘分呢……
　　
　　他心里只盼着这周瑾言快快离开，奈何周瑾言是个不大识趣的，只一味与他说笑，扯东扯西，扯出十万八千里来，洛兮心中不耐，恨不能扯一块布将他的嘴堵上才好。
　　
　　这时，忽闻旁边有人道一声：“段小姐出来了。”洛兮几人抬眼望去，果然见段妙绫着采衣采履从东房出来，
　　
　　入场后，洛兮在观礼位坐下，不知是有意或是无意，周瑾言好巧不巧就坐在洛兮身边，于是洛兮心里愈发不自在了，周瑾言还是呵呵笑着，一副脾气极好的模样，看得洛兮心里来气。
　　
　　接下来就是段老爷致辞，然后笄礼开始，整个儿厅中闷闷的，洛兮有些漫不经心地往四周扫了一眼，这才发现来的观礼者大多是年轻的男子，或是单独来的，或是陪同长辈一起来的。
　　
　　他再看一看正在梳发加笄的段妙绫，今日显得格外娇美，心中大悟，原来如此，女子十年有五而笄，只要加笄之后，就代表着女子到了适婚年龄了，这回只怕是安城的富贵人家公子都来了，段老爷也真是煞费苦心啊。
　　
　　这样想着，待场中段妙绫三拜二加之后，为她加笄的妇人念罢祝辞，一并繁冗杂序过了一遍，这笄礼便终于算是结束了，而这一天也算是过的差不多了，出的厅来，看天色，已是下午了。
　　
　　段成赶过来，笑道：“小兮，如琢，今日我做东，去宴君楼罢。”洛兮也笑，出来那厅，只觉得通神舒畅，道：“这可是说好了的，到时候你可莫要赖账。”
　　
　　这般笑着，忽然看见旁边还有一个周瑾言，心中的快意便生生降了一半，倒是周瑾言拿手一拱，还是好脾气地笑眯眯道：“泽元如此盛情，如琢就却之不恭了。”
　　
　　“好说好说。”段成哈哈一笑，洛兮瞧着二人，生生憋出一句话来：“时候已晚，恐家兄担心，小弟先走一步了。”“嗳嗳……”段成笑着拿扇子瞧他的肩：“方才是谁说莫要耍赖的？”
　　
　　洛兮又生生憋道：“是我。”“好说好说。”段成笑得跟狐狸一般。“可是……”洛兮又生生地准备推辞。
　　
　　“君子一言，驷马难追啊。”周瑾言与段成二人哪还容得他犹豫，一把拖了人就往宴君楼去。
　　
　　远远还能听到洛兮的辩解声：“哎……段兄，我真的回去了……段兄，段兄？……”
　　
　　宴君楼。
　　
　　“小兮真不会喝酒？”周瑾言悄悄笑问。
　　
　　洛兮摆摆手，脸红红的，吐词有些不清：“废、废话……”周瑾言靠过去，一手捉起个茶盅，道：“那就喝些茶水醒醒酒吧。”
　　
　　洛兮就着他的手喝了水，然后一把推开他，迷迷糊糊地道：“你、你离我远些……远些……”“小兮为何这么讨厌我？”周瑾言继续问。
　　
　　“周家人……周家人都、讨厌……”洛兮已然有些分不清状况了，只胡乱地说了一通，就伏在桌上呼呼睡了过去。
　　
　　段成呆在一边猛揪着自己的衣角，喃喃道：“惨了惨了……洛铭这回不得劈了我……”他抬起头来，又望望人事不知的洛兮，哀嚎一声，道：“如琢啊，你怎么就给他喝了酒呢？这下可怎生是好？”
　　
　　周瑾言一脸无辜：“他说菜辣的很，我就随手那么一倒，怎么知道就倒错了？”
　　
　　“死了死了，这洛铭要活活扒了我呀！”段成站起来，一边搀起洛兮，两人扶着一路往洛府去，明知山有虎，偏向虎山行。
　　
　　段成悲壮无比地想起这句不合时宜的话来……
　　
　　




☆、第二十章

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊………………捂脸……第一次写肉，虽然只是肉末…………脸红ing……我自己 都不敢看了，希望不要被河蟹啊啊啊啊
                        
　　洛铭黑沉着一张脸，眼里拿刀子一直射段成，奈何段成一味只是别过脸去。
　　
　　接过醉醺醺的洛兮，洛铭在段成准备离开之时，阴恻恻地开口道：“在下忽然想，段少爷的酒量一定很好，改日一定送上二十坛，一点薄礼，还希望段少爷不要推辞，尽数享用了才好。”
　　
　　段成背后渐渐沁出汗来，他呵呵干笑：“洛公子客气了，呵呵，客气了……”
　　
　　洛铭挥退吹绿后，就在床边坐下来，细细地看着床上的人儿。
　　
　　洛兮的酒量不行，酒品倒是好得很，醉了也不说胡话，也不挥手蹬腿，只静静地躺在床上，有月光从窗纸上透进，微白的光芒将整个房间显出一些朦胧与暧、昧来。
　　
　　洛兮醉了后与旁人不同，脸色不会泛红，反而是愈加地白了，在这月光下，显得几近透明，洛铭专注地看着，眼神慢慢深邃起来。
　　
　　他伸出手去，轻轻地触碰着洛兮的脸，眉，长睫，闭起的眼，细挺的鼻，恍若桃瓣一般的唇……
　　
　　洛铭如着了魔一般，指尖在那微微泛着水色的唇边流连不去，眸色愈发地深沉，浓如新墨一般，他的呼吸蓦然微微急促起来。
　　
　　向着面前的那张日夜思念着的面容，缓缓靠近，直到洛兮清浅的呼吸触到自己的鼻尖，洛铭觉得整个心都要被这呼吸，一吹一拂之间融化了一般，轻轻地颤栗着，激动而兴奋莫名，似乎就要跳出胸膛。
　　
　　洛铭微微地触着那抹唇，只觉得柔软而湿润，淡淡的如清茶一般的感觉引、诱着他，伸出舌尖去，轻轻抵开齿关，往里探去。
　　
　　他轻喘一声，那美好的触感，让他整个人都忍不住颤了一下，血开始急速地流动，舌尖起初是轻轻地舔、过洛兮的齿间，只觉得无处不柔软，无处不美好，洛铭的呼吸愈发地重了起来，他觉得这样似乎不够，脑子里已混沌一片。
　　
　　洛铭的动作不知不觉地加重了，他伏在洛兮身上，一只手再也忍不住悄悄探进洛兮的衣襟，指尖轻轻拂过细致的锁骨，再往下去，只觉得手触之处，极是细腻，洛铭纠缠着洛兮的舌，有细细的银线自唇角滑下，在月色中带出一条璀璨的光。
　　
　　手指轻触着洛兮的腰线，洛铭抽空处看看身下的人，因为手的动作使得洛兮的袍襟大敞，白皙的皮肤露在清凉的月光下，美好的似乎泛着淡淡的荧光，如上好的美玉雕就的一般，让人忍不住轻叹。
　　
　　洛铭凑过去，细细地吻着洛兮微凸的喉结，舌尖的触感似乎就像是真的如玉一般，细腻而微凉，渐渐往下，洛铭忍不住微叹一声，双手将洛兮紧紧搂住，似乎要把他就此拥进自己的骨血中去，紧密地契合在一起。
　　
　　洛铭的手愈往愈下，直探到洛兮的身、下，一把握紧，手微微用劲一挣，便挣开了亵裤，他重重地喘息着，指尖将洛兮与自己早已挺立的欲望放在一起，开始动作……
　　
　　他的眸色已经浓如稠墨，衣裳在不知不觉中已经散了开来，露出大片的胸膛，他轻轻地蹭着洛兮的胸前光、裸微凉的肌肤，吻如蜻蜓点水一般落下，夹杂着他不敢说出的欲望与叹息。
　　
　　洛铭的手指眷恋地在洛兮的身上游走不去，目光痴迷，他细细地看着洛兮，少年的面容还显得有些青涩，柔顺的青丝如鸦翼一般极黑极浓，在清冷明亮的月光下泛着细细碎碎的光芒，如一掬清水，长长的睫，似蝶翼一般，在眼线下投下微微的阴影。
　　
　　这样的面容，熟悉而清丽，洛铭一遍一遍地轻抚过，像是要通过指尖烙进心底，最好灼痛了，留下一辈子的疤痕才好，那样便不会忘记。
　　
　　洛铭痴痴地想着，若是能一辈子这样就好了，一辈子这样拥着他……
　　
　　待从洛兮房中出来，已是三更了，洛铭仰起头看看已经往西的月亮，喟然一叹，他想，他的希望何时才会实现，会不会变成无望呢？
　　
　　翌日，洛兮起来的时候，觉得头疼的紧，他坐起来，用力按住突突跳的太阳穴，费力地唤了一声：“吹绿，吹绿！”
　　
　　“哎，小少爷。”吹绿进的门来，放下手中的碗盅，过来扶住他，道：“小少爷，您头疼么？”
　　
　　洛兮点头，嘶嘶地抽着冷气，他拧了眉道：“我这是怎么了？”“怎么了？”吹绿诧异：“您不知道么？您昨儿晚上喝醉了酒，被段少爷扶着回府的。”
　　
　　“喝醉了？”洛兮一脸茫然，仔细地回想了一遍，还是没想出什么来，脑子里一片迷糊，跟浆糊似的，倒是疼得他直咧嘴，他问道：“你刚刚端了什么东西过来？”
　　
　　“哦，这个，”吹绿过去将碗盅端过来，一手揭开盅盖，香气扑鼻而来，她笑道：“这是大少爷吩咐的，他说小少爷您刚起的时候，头会疼得厉害，所以让厨下煮了些清淡的米粥，清肠胃的。”
　　
　　说着，将粥呈到洛兮跟前，笑意吟吟：“可是用小火熬了大半个早上，小少爷您尝尝吧。”
　　
　　洛兮拿起勺子舀了舀粥，玉白色的粥里撒了些绿豆和莲子，看起来很是诱人，他忽然就有了胃口。
　　
　　喝了一小口粥后，洛兮才后知后觉地问：“我娘知道我醉酒了么？”“小少爷放心，二夫人不知道。”
　　
　　吹绿一句话就安了洛兮的心，于是他拾起勺子，悠哉地喝起粥来。
　　
　　正喝着，他脑中有片段蓦然一闪，他想起来了，昨夜段成强拉着他去宴君楼，当时他见一道菜，颜色通红，看起来极是可爱，于是便吃了些，哪知那菜是浇了朝天椒的酱汁，顿时辣得他眼泪直流，喊着要水，恰巧周瑾言就递了一杯水过来，他想也没想就接着喝了，现在想起，那哪里是水？分明就是酒！
　　
　　一想起来，洛兮心头火起，站起来一拍桌子，怒道：“实在可恨！”这响亮一拍，手边的勺子顿时飞了出去，正巧砸在进来的洛铭脚边。
　　
　　他低头看了一眼，随即抬眼看着洛兮笑道：“这大清早的发什么脾气？莫不是秋老虎没过去，你上火了不成？”
　　
　　洛兮哼哼了一下，道：“我只是想起一件事来，实在是气不过。”洛铭心中微惊，面上不动声色地道：“什么事？”
　　
　　“没什么，”洛兮拍了拍袍子，道：“只是觉得周家的人分外可恨。”洛铭笑了：“原是这样，我还道是什么事把你气成这般模样。”心下一松的同时，又莫名有些失落。
　　
　　勺子没有了，吹绿赶紧出去重拿一个，洛兮又坐下来，斜了洛铭一眼，不说话，见他似乎没有数落自己的意思，不觉纳闷。
　　
　　这时，洛铭在他对面的椅子上坐下，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶，推到他面前，似乎看出了他的疑虑，只是笑道：“酒可以喝，但是别多喝，更何况这回怪不得你，喝点茶水暖暖胃吧。”
　　
　　洛兮闷闷地接过喝了，茶水早已过了刚刚泡时的烫度，只是温温的，喝下去很是暖心，他捧着茶盅，心中有些感动，又抬头看看洛铭，道：“我……我以后不会和他们去的。”
　　
　　闻言，洛铭弯唇一笑，颔首道：“我并没有约束你的意思，日常的来往还是需要的，不然日后若是处理事务，要与各色各样的人打交道，你应付不过来可怎么好？”口中这样说着，心里别提多舒畅了，就像是有酥润的春雨淋过一遍，心情极好。
　　
　　洛兮唔了一声，又道：“我知道了，你放心罢。”
　　
　　果然洛兮说的话还是十分作数的，他日日随在洛铭身边，学习看帐与处理事务，段成再来邀他，也只是寒暄几句，不常出去了。
　　
　　段成见他这般，问道：“小兮莫不是怪罪我了？”洛兮只是笑：“并无此事，只是明年就要行冠礼了，总要学些东西才好，不然哪里有那资格行冠礼呢？”
　　
　　段成合了扇子长叹一声：“嗳嗳……小兮这话说得为兄无地自容了，为兄在你这般的年纪可是游手好闲，几乎没把我爹给气死，既然这样，小兮要认真学着了，到时候你的加冠之礼，为兄一定奉上大礼一份。”
　　
　　洛兮笑了：“那就多谢段兄了。”“客气客气。”段成摇着扇子离去，自那以后，果真极少来找洛兮了，洛铭心中自然满意的很，倒是洛兮颇有些愧疚。
　　
　　落箫坊。
　　
　　“泽元，今日怎么不见那洛家小兮啊？”周瑾言靠着窗棂，状若无意地问道，一面往窗下的水池抛洒鱼食，引得一波红锦鲤鱼争先恐后地靠拢过来。
　　
　　段成没好气地白了他一眼，道：“那日你怕是故意的吧？饮酒之人怎么会连酒与茶水都分不清？你做的好事，到累得我受牵连。”
　　
　　周瑾言一笑，拍拍手中的余屑，转过头来，道：“怎么？你哪里受牵连了？”“你是没见洛铭那脸色，几乎要把我活活剥了。”
　　
　　“剥了岂不是更好？”周瑾言笑眯眯地在桌边坐下，道：“这不是你一直想着的么？”
　　
　　段成冷笑，收了扇子：“你怕是想岔了，我就是断袖断到极点的份儿上，也是万万不敢打他的主意，也不会打他的主意。”
　　
　　“哦？”周瑾言饶有兴趣地看着他：“却是为何？”
　　
　　段成哼笑一声：“他那等人，可不是我能惹得起的，扒了整个段府怕是都填不上，有句话不是说，打江山容易守江山难，我爹把家业做到这般就可以了，我只要守着这座山就好，还不想穷得太快了。”
　　
　　周瑾言默然无语……
　　
　　




☆、第二十一章

　　日子就这样不徐不缓地过着，到了将近年关的时候，洛铭带了洛兮出门去。
　　
　　这日难得是个晴天，前夜里下的雪还没有完全溶化，远远望去，更是衬得人家青瓦白墙，竟是不同于春日里的景色，也将江南的气质淋漓尽致地展现出来。
　　
　　洛兮一边往手中呵气，一边跺了跺脚，江南的冬天格外地冷，许是水多的缘故，他的一张脸冻得有些发红，往后缩了缩，直躲进披着的狐皮大氅中，一双眼往外看，分外惹怜。
　　
　　洛铭走过去握起他的手，包在手心里，感受着掌中的温度，他微微地笑，在斜斜的朝阳中分外俊朗，轻声道：“走吧。”
　　
　　上了马车，洛兮索性将手整个揣进洛铭的怀里，里面暖暖的，他有些肆无忌惮地靠过去，嘿嘿地偷笑。
　　
　　洛铭只是宠溺地看着他，又把他的手握着，才道：“叫你拿个手炉，偏不要，这下知道冷了吧？”心里却欢喜着，幸好没拿手炉，否则哪里得了这般好事？
　　
　　洛兮又把手往里揣了揣，嘻嘻笑道：“噫，又不是姑娘家，拿个手炉做什么，叫别人看见可要笑话的。”
　　
　　伸手弹了弹他的脑门，洛铭笑了：“那便宁可冻着么？这般爱面子，也不知是学了谁的？”洛兮只是笑，不语。
　　
　　直到马车走了一会了，他才问道：“我们这次去商会，会有哪些人去？”
　　
　　“安城的几个大户总是要去的，”洛铭一只手绕着他的肩，一面道：“像周家，段府，白家等，都是要去的，除非他们对银子腻味了。”
　　
　　“就这几处么？”洛兮好奇地道：“每年的年关会，就只得这几户么？”
　　
　　洛铭笑：“怎么可能？只这几户有什么好赚头？连说头都没了，年关会有不少外地的商家来这里，江南盛产米，安城更是个绝好的位置，每年产的稻米都卖去外地了，等来年开春的时候，又是一拨，自然会有不少商家来这里揽生意，只怕自己揽不到，绝没有不来的道理。”
　　
　　闻言，洛兮点头，洛府的生意和店铺十分广，几乎是任何有赚的地方都占了一头，洛铭经营有善，洛府这几年势头如日中天，生意更是做遍了大江南北，这一点上，洛兮实在佩服得紧。
　　
　　年关会是开在安城最大的酒楼，此楼名为东风楼，为把酒祝东风之意。
　　
　　洛兮从马车上下来的时候，便听见一个熟悉的带着笑意的声音道：“啊呀，小兮，好久不见啊。”
　　
　　抬眼望去，果然是段成，他正笑意吟吟地站在门边，看样子似乎正要进酒楼去，寒冬腊月的一把折扇摇得风生水起，着了一身浅黄色的锦袍，端的是翩翩佳公子一位。
　　
　　洛兮迎上去笑着道：“段兄，别来无恙啊。”段成呵呵地笑，一边打量了洛兮一下，道：“许久不见，小兮变化大了不少啊。”“是么？”洛兮只是笑。
　　
　　确实变化不少，狐皮的大氅里露出白色的袍子来，仍然带着书生的气息，只是多了些许精干的感觉，不过两三月的时间，段成细细一看，原本微微的稚气已经消失了，脸也长开了去，还是远山眉，杏核眼，但是比较以前到底多了几分成熟。
　　
　　两人正说笑着，洛铭带着桐影从后面过来，道：“兮儿，站在门口做什么？不是冷么？”段成摇着扇子笑道：“洛公子，怎么今日竟舍得带着小兮出来了？”洛铭只是将洛兮的手握住，拉起他就往酒楼里去，连看都没看段成。
　　
　　洛兮对他歉意一笑，也跟着进去了，段成讨了个没趣，摸摸鼻子，进了酒楼。
　　
　　东风楼的二楼已经被来会的商人包了下来，此时厅堂里有些闹哄哄的，跟大街上似的。到处都是寒暄声，笑声，处处可闻“好久不见”，“幸会幸会”，“过奖过奖”，“别来无恙”等等这般客套话，官话里夹杂着各式各样的地方口音，洛兮听得一个头两个大。
　　
　　他睁大眼左右扫了一遍，形形色色的，高矮肥瘦，各种各样的面貌，全是一个表情，笑容可掬。
　　
　　洛铭一出现就有不少人围了过来，客套者有，寒暄者有，拉关系者有，论生意者更多，说起话时闹嗡嗡的，洛兮听得直皱眉。洛铭心知他不喜，只是笑着道：“各位，今日这会时间长着呢，不急这一时，待其他人来齐了再说不是更好？”
　　
　　众人听了也说是，这才散开，洛兮心里微微舒了口气，这场面他确是应付不来，那么多人一起聒噪，同一百只鸭子叫唤似的，他听得头疼，洛铭还能面不改色，举止有礼，真是让他佩服不已。
　　
　　洛铭带着洛兮进了一个雅间，片刻后有小二送来一壶茶水，他殷殷地笑着：“洛公子，这是您常要的寿州黄芽，刚刚冲泡的，您慢品。”洛铭颔首，桐影给了他一些碎银子，那小二得着赏立刻欢喜地走了。
　　
　　洛兮瞧洛铭慢条斯理地喝着茶，似乎极是享受的样子，也伸手倒了一杯，浅碧色的茶水清澈，在茶盅中打着小小的漩涡，看起来极是漂亮，滚烫的茶水在这寒冷的天气里确是一样好东西。
　　
　　洛兮心中想着，轻轻地啜了一口，热热的茶水很是暖人，他满足地叹息一声，抬眼忽见洛铭正看着自己，奇道：“你看我做什么？”洛铭微笑着摇头，不语，心中却想着，真是个容易满足的孩子。
　　
　　“周家来了么？”洛兮放下茶盅，想了想还是问道。“来了。”洛铭颔首，又笑着道：“你想做什么？”
　　
　　“没事，”洛兮有些淡淡的：“我只是想看看周家的人都是怎么样的一副脸孔罢了。”
　　
　　周家人的脸孔洛兮确实看到了，特别让他恨得牙痒痒的是那个身着蓝色锦袍的男子，笑得温文尔雅，洛兮是个记仇的人，于是一直记得周瑾言给他喝得那杯酒，现下见着那张脸恨不能一拳打上去才解气。怪道那一次他一直追问自己会不会喝酒，原来早就存了戏弄的心思。
　　
　　洛兮愈想愈气，但是碍于人多，这又是谈生意，总不能老摆着一张脸给人看吧？洛兮想了想，硬是将心头那把怒火压了下去，虽然还有点不大自然，但是也不会吓到人就是了。
　　
　　在快到巳时末的时候，人来得愈发多了，都是腰缠万贯的富商，呵呵的笑脸迎人，于是，这个年关会终是可以开始了。
　　
　　洛兮靠着椅子坐着，因为进了酒楼就把狐皮大氅脱了，此时着了一件玉白色的外袍，唇红齿白，眉目清秀，在这群商人中显得十分出挑，众人都私下窃窃地议论着这位洛府的小公子。
　　
　　会场主持是三个人，洛铭、周与义以及安城另外的一户白家老爷。会场还是闹哄哄的样子，洛铭只是微笑着不语，周与义只顾着低头喝茶，只有那白家老爷见着这般情景颇有些尴尬，于是清了清嗓子，提高了声音道：“今日又是年关会了，首先白某人在这里祝各位心想事成，财源广进，八方来银。”
　　
　　底下一阵应声，于是渐渐安静下来，白家老爷又客套几句，听得洛兮直想打瞌睡，这时段成悄悄摸了过来，在他身边坐下，拿扇子微微挡了脸，笑着轻声道：“小兮，我们来说会儿话罢？这老头儿恁地嗦，不客套半日是不会提正事的。”
　　
　　洛兮也笑，他正巧无聊得紧，此时段成过来，如何不欣然？俩人就凑在那柄扇子后边窃窃地闲话起来，众人都视作不见，要真说，那柄扇子的目标还真是挺显眼的。
　　
　　洛兮道：“段兄，这扇子哪儿买的？怎的这般素气？”
　　
　　段成答：“嗳……我特意挑的，就在城西的书香坊，那店主人说这扇子素气些才好看，我就挑了这柄。”
　　
　　洛兮奇道：“你竟会去逛卖书的坊铺？真真奇怪。”
　　
　　段成不悦：“我怎的就不会去了？为兄我才高八斗，文载一车，去书坊有什么好奇怪的。”
　　
　　洛兮道：“才高八斗我倒听过，文载一车却又是那个典籍里出的？”
　　
　　段成含糊：“为兄有才，自己自通的……”天知道他以前都把书撕了拿去糊风筝了。
　　
　　洛兮点头：“哦。”
　　
　　段成又问：“小兮你可知文人相轻是什么意思？”
　　
　　洛兮扬眉：“文人相轻？大意就是文人之间互相看不起罢？文人相轻，自古而然，段兄你才高八斗，文载一车，竟连这个也不知道么？”
　　
　　段成顿窘，只是道：“我忘了一些，有什么可奇怪的？”心里却又想起那人来。
　　
　　洛兮很给面子地点头，表示理解，眼中流露出来的了然让段成气得噎住。
　　
　　此时正抬头瞧前边，那白家老爷总算是客套完了，接下来终于要提正事了，俩人这才从扇子底下抬起脸来。




☆、第二十二章

　　那白老爷扬起声音缓缓道：“今日大家过来，必是各有所需，最重要的，还是安城这一片米粮罢。接下来，还是老规矩，只看各位运气如何了。”
　　
　　话毕，底下又是一阵窃窃细语，恰似惊了一窝马蜂，洛兮只觉得烦厌不已，却又想，自己来此可不是为了清净的，他忙坐直了去看座上的洛铭。
　　
　　洛铭微微朝他笑着，心道，到底还是忍得住。洛兮稍稍红了些脸，于是愈发地认真了。
　　
　　那白老爷说了大半日，这下只顾着喝茶去了，厅堂里一时冷了场，于是周与义笑呵呵地道：“这就开始吧。”
　　
　　首先竞的自然是不少人盼着的米粮，安城的大多数米粮都是掌在各大户手中，犹以周家和洛府的最多，但是洛铭从不做米粮的生意，洛兮不解，他觉得米粮却是极好赚钱的渠道，而洛铭这么些年来，竟只是将手中米粮卖出去，再不另开铺坊。
　　
　　他问过洛铭，洛铭只是道，这是祖上传下的规矩，洛家人从商，不能贩卖米粮，否则逐出家门。
　　
　　这是极严重的处罚，怪道就是洛铭也不敢擅自贩卖，洛兮暗暗嘀咕，这洛府的规矩真是没有再多的了。
　　
　　这时已经有几家要卖米粮的掌事人去了前面，那白家老爷总算是喝完了茶，缓过来，起身道：“众位久等了，那这便开始吧。”
　　
　　首先竞的自然是大头，周与义还是笑呵呵地问洛铭：“洛公子，这下谁先开始？”洛铭也笑眯眯地回道：“这里的茶不错，洛铭就再多喝些，还是周老爷您开始竞吧。”“那就却之不恭了。”周与义客气了一句。
　　
　　果然是由周家开始，下面有几位米商出了价位，但是价位都不高 ，周与义微微皱起眉来，觉得有些不满意，心中奇怪，往年这些商人一开始竞得价位都是颇高的，怎么今日……
　　
　　他心中隐隐觉得不妥，左右看了看，就见有好几位米商从之前洛铭坐过的雅间里出来，周与义的双眼蓦然一睁，顿时有些气急败坏，他微微靠近了洛铭，压低声音，有些咬牙切齿的意味：“年关会开始之前是不允许私下里拉竞价商的，你竟然……”
　　
　　洛铭低低一笑，放下茶盅，神色自若地道：“周老爷，您糊涂了吧？这年关会可早就开始了。”
　　
　　周与义也心知这回讨不着好处了，这回下面终于有人出了一个比较适合的价位，周与义恨恨地想了想，还是卖了出去，但是这价位较之往年，不知低了多少，他心痛地几乎没有当场昏厥。
　　
　　底下的周瑾言似乎也发现了这个状况，他皱起眉来，盯着洛铭看了很久，洛铭见人望来，只是微微地笑着。
　　
　　接下来是洛府的竞价了，果然几位米商一出价，比方才周家那时零零散散的好了几倍不止，竟似乎个个胸有成竹，断定能拿下洛府的米粮来，出价一个比一个爽利。
　　
　　洛铭与洛兮的心情顿时大好，换之周与义的脸色，真是十足的黑脸，他的表情难看的像是吃了一百只苍蝇一般，洛兮顿时觉得解气不已。
　　
　　他眉开眼笑地同段成聊着话，却觉得老有人往这边瞧，不觉抬头看去，原是周瑾言，他还是一副温润如玉的模样，笑眯眯的，洛兮有些不乐意地微哼了一声。
　　
　　段成见了，问道：“小兮，你似乎极不喜欢周三公子啊？”洛兮随意地啊了一声，只是道：“没有。”“有。”段成收起折扇，神色颇为认真地道：“你若是不喜，可是我却偏偏与他走得近，带得你心中不舒服可怎么好？”
　　
　　洛兮一愣，随后笑了：“段兄你想多了，你自与他一起便是，何必如此顾及我？没的带累你交不着朋友。”他想了想，终究还是道：“是有些小过节，不妨事的。”
　　
　　段成点头，似乎若有所思，两人抬头，此时洛府的竞价已经完毕，显然价钱比周家高了不知多少，周与义的脸色更是难看了。
　　
　　后面是几位小些的竞价，洛兮悄悄溜回雅间，桐影正坐在里面，他靠过去窃窃地笑问：“那些米商都进来做什么？”
　　
　　桐影笑了，将一叠纸推到他面前，洛兮大奇，拿起来细细一看，原来是契约，上面的大致意思是，洛府有足够的米粮可以分给这些人，并一一写了石数，竟是每一笔都比周家的要高。
　　
　　洛兮瞅了瞅桐影，道：“我们……何时有这么多田庄了？”桐影笑而不语，洛兮抓着那一叠契约在雅间里转来转去，百思不得其解，若是洛府真有这么多米粮倒是无话可说，可是……可是洛府所有的大概只是这纸上写的一半，若是到了来年，拿不出这么多来可怎么办？
　　
　　正在洛兮极其不解的时候，洛铭从外面进来，见他皱着眉的模样，笑着问：“这是怎么了？”
　　
　　洛兮过去一把拽住他的袖子，笑着道：“怎的这么快？”洛铭点头，笑着坐了下来，洛兮凑过去，嘻嘻地将手中的契约递给他，问：“这是怎么回事？”
　　
　　洛铭嗯了一声，尾音上扬，瞅了桐影一眼，笑了：“桐影，做得好，回去给你加月钱。”桐影从善如流：“谢谢公子。”
　　
　　洛兮见洛铭还没回答他，不由有些急了：“嗳嗳……你说啊。”洛铭轻笑，道：“你道我怎么这么快回来，因为后面根本就没有米粮可以竞价了。”
　　
　　洛兮闻言大奇：“不是还有小户的吗？”洛铭勾起唇角笑：“他们的米粮已经被我买下了，自然就不能竞价了。”洛兮更奇：“他们来了年关会，自然是要竞价的，怎么会……”
　　
　　洛铭笑得高深莫测，伸手倒了一杯茶，一边道：“一般的米商都是冲着大头来的，小户的自然竞不了高价，我若出价稍高一些，他们便会卖了。”
　　
　　洛兮接道：“你再把这些会出高价的米商拉过来，将米分卖出去，自然就没有人会买周家的了。”这招挖后墙真是厉害。
　　
　　洛铭笑道称是，又道：“其实他们不买周家的米还有一个重要的原因。”“什么原因？”洛兮好奇。
　　
　　“因为周家吝啬，爱克扣，且以前有过信用的劣事，相比起周家，我洛府自然更值得信任了。”洛铭放下茶盅，笑道：“走罢，还有一件事办了我们就回府。”
　　
　　洛铭要谈的是丝，还是渠阳的丝，他与那几位从渠阳来的商人说了几句，便进了雅间，洛铭带着洛兮坐下，冲那几位笑着一拱手：“几位老板，好久不见了。”
　　
　　那几位客套了一番，直奔正题，一位姓罗的商人道：“洛公子还是要这个数么？”他伸手比了五个指头出来。
　　
　　“不，”洛铭笑着摇头：“你们有多少丝，我全部买下。”
　　
　　此言一出，那几位愣了愣：“全部？”“是的，你们来年开春后能有多少丝，我全部收下。”洛铭轻笑着。
　　
　　那位姓罗的商人犹豫着：“可是……周老板那里……”洛铭不接话，只是笑着，让人看不出他到底是怎么想的。
　　
　　于是那几人凑在一起细细商量了一会，有人道：“洛公子，我们要与周老板商量一下，毕竟他去年就说过，我们要卖五成的丝给他。”哪知这回洛铭要全部买下。
　　
　　洛铭微微一笑：“几位随意。”有人出去了一会，再进来时身后已经跟了周与义与周瑾言。
　　
　　于是又是一番客套，洛铭与洛兮在一边瞧着，那几位商人与周与义说了正事，那些商人倒是有些狡猾，只是隐隐有些推给洛铭的意思。
　　
　　周与义听明白了，笑呵呵地道：“几位老板，这已是去年便说好的事了，怎么几日又来商论？”言下之意，本来已经说好了的，你们是要毁信了？
　　
　　这时，有一人道：“周老板，话可不是这样说的，我们当日只是口头上说说，并没有契约，也没有定价，何来落定之说？”
　　
　　闻言，周与义的脸色阴沉下来，面上不豫，这时，周瑾言上前一步道：“几位老板，这件事既然你们也承认说过，那么我周家与你们这么些年来的生意交情，就算是口头说说，也该算个准信罢？你们这样临时反悔，未免有失信义。”
　　
　　那几人听了这话，又有些犹豫了，周与义的脸色也渐渐缓和下来，洛兮一见有些不妙，他站起来拱手一揖，道：“本来几位老板说话没有我插话的余地，只是忍不住，就说几句。”
　　
　　众人颔首，洛兮抬头，眼睛亮亮的，望着众人，道：“所谓做生意，自然是要以利为先，众位不为得利，还如何做生意？交情是交情，生意是生意，商人应是只有一纸契约可以约束罢，周老板既无契约，就是口头说说，也无正式商定，几位老板难不成要为你的一句话，而放弃送上门来的利益？还是说，周老板的交情，可以直接谋益？”
　　




☆、第二十三章

　　洛铭无声而笑，洛兮这几句话显然奏效的很，正说到那几位的心坎上了，他们刚刚只是抹不开面子而已，被洛兮这样一说，立马爽快地答应了。
　　
　　渠阳的丝被洛铭以明显高于周家的价位买下，周与义的脸色很不好看，这几年他在丝这行上面没有占到一星便宜，带着周瑾言转身之时，他冷笑着：“洛小公子果然厉害。”
　　
　　洛兮不语，洛铭却笑着站起来道：“周老板，以后不必想丝了，周家不会再有机会贩丝。”周与义的身形狠狠一震，随即甩袖离开。
　　
　　待雅间门被关上，洛铭朗笑出声，他过去将洛兮抱了一抱，还未等他挣开，便笑着道：“兮儿真是厉害啊。”
　　
　　洛兮脸有些红，呐呐地：“哪里……”
　　
　　再过上几日，雪已经化干净了，太阳暖融融地照在人身上，让人心情变得极是舒畅。
　　
　　洛兮躺在院子里的椅子上，扬声唤着吹绿拿零嘴来吃。
　　
　　吹绿端了一盘子核桃酥过去，一面放在小几上，一面哧哧地笑：“小少爷，今日吃了这么多，不觉着口渴么？”
　　
　　洛兮摆摆手，随意地道：“不渴的，不渴的。”
　　
　　这时，洛铭正好进得院子里来，见他这般模样，笑着过来在他身边坐下，一面用手指梳理了他垂落在椅边的黑发，温润柔顺的感觉触了满手。
　　
　　洛兮舒服地眯起眼来，若真是一只懒懒的猫儿，只怕喉中要舒服得发出呜噜呜噜的声音来了。
　　
　　洛铭笑着递了一块核桃酥过去，洛兮衔着吃了，又往后望望，笑道：“娘，你要吃一块么？”
　　
　　洛铭转身一看，果然见着陈氏过来，她见了洛铭，微微一怔，又笑着对洛兮道：“你自己吃罢。”
　　
　　“唔……”洛兮一面含含糊糊地将口中的核桃酥咽了下去，一面忙站起身去扶她：“娘，今日怎么过来了？”
　　
　　“闲得很，只是过去瞧瞧。”陈氏面容很是慈和，她伸手替洛兮拢了拢头发，道：“这时候虽然晴着，可还是冷得很呢，你还是不要在外面吹风了，万一染了伤寒可怎么好？”
　　
　　“是是是……”洛兮一面扶了她进屋，口中一面应着，吹绿过去将小几和椅子收了起来，见洛铭要走，诧道：“大少爷不坐坐么？”
　　
　　洛铭摆摆手，还没待吹绿看清他的神色就走了。
　　
　　他心中微微有些不舒服，虽然知道洛兮对陈氏自然比对他要亲近，但是心中只是这样一想就不舒服得很。
　　
　　路过苏子虞的院子时，洛铭忽然想到似乎很久不见他了，依他那个身子骨，莫不是病得快死了？
　　
　　这么一想，他推开院门进去，只一看，才觉自己言之过早了，苏子虞还好好的站在窗前挥毫，只是面色苍白了点，哪里有半分气力不足的模样？
　　
　　洛铭走过去，也不进屋，只在窗前站了，苏子虞见宣纸上有阴影靠过来，微微一惊，抬眼去望，手中将那张宣纸悄悄扯开，笑容有些不自然：“洛公子今日怎么来了？”
　　
　　洛铭笑着道：“只是随便转转。”口中这样说着，眼睛却一直盯着他手中的宣纸。
　　
　　苏子虞将手缩了缩，面上的笑意微微一滞：“洛公子不进来坐坐么？”
　　
　　“不了。”洛铭骤然一笑，只是那笑意隐隐有些阴沉的味道，他轻轻转了身，道：“我还有事要忙。”
　　
　　“洛公子慢走。”苏子虞忙不迭道。
　　
　　洛铭走了几步，突然回身道：“苏公子，明年就是第六年了罢？”轻轻一笑，似乎没有看到苏子虞蓦然白了的脸色，缓缓离去。
　　
　　修长的指尖一点点用力，嗤的一声，宣纸微微裂开，苏子虞似惊醒过来，忙将纸摊在书桌上，细细地抹开，一个翩然而笑的少年倚树而立，眸中是梧桐隙间漏下来的细细碎碎的光芒，正温软地望过来……
　　
　　桐影有些惶惶，洛铭是一脸笑意地出去的，不知是遇见了什么事情，回来时，脸色就如同那书案上的砚台似的，难看得紧。
　　
　　他捧了一盏茶过去，洛铭倒难得的没发火，只是接了茶，搁在桌上，瓷器碰撞时发出脆脆的声音，桐影识趣地立刻退下。
　　
　　洛铭靠在椅子上坐了半日，站起来往书架那处去，他伸手在上面翻了几下，摸出一张纸来。
　　
　　那纸泛了黄，边缘处微微破损，上面用红色的朱砂描了一个玉佩的模样，环状，只有半个手掌大，中间是细细的极为繁复的缠枝莲，玉佩的中间刻了一个小小的古朴的“洛”字。
　　
　　这便是那块血玉，那一块牵念了有些人半辈子的血玉。
　　
　　洛铭的眸色渐渐深沉，譬如，他的娘亲……
　　
　　天气只晴了这一日，便又开始阴沉下来，一日下午刮了凛冽的北风，只到了黄昏时候，天就下起飘飘的鹅毛大雪来。
　　
　　洛兮觉着冷得很，就窝在屋里逗着那只鹦哥，吹绿收拾着书案上的笔墨纸砚，忽闻有人来敲门，她放下手中的事物过去。
　　
　　片刻，又回来笑着对洛兮道：“小少爷，段公子来了。”
　　
　　洛兮微愣：“这么大的雪，他来这里做什么？”
　　
　　此时门外传来段成的笑声：“怎么？小兮不欢迎么？”洛兮笑着起身，顺手将手中的花生米扔给了鹦哥，道：“怎么会？”
　　
　　段成进的门来，吹绿过去掩上门，又忙着去泡茶了。
　　
　　“怎么今日想起来我这里了？”洛兮请他坐下，笑着问。
　　
　　“这不是许久不见你了么？”段成伸手去逗那鹦哥，那鹦哥刚刚吃了花生，此时兀地叫起来：“看我做什么，看我做什么。”
　　
　　洛兮呵呵笑着，将吹绿呈上来的茶递给他，道：“不知道的还以为你想它了，才会光临我这小地方。”
　　
　　段成接了茶，喝了一口，斜了那鹦哥一眼，没好气地道：“你有什么好看的？左右不过是一身毛，跟染坊似的，谁乐意看？”
　　
　　那鹦哥咂咂喙，不嚷了，洛兮哧哧地笑出声来：“你同一只鹦哥置什么气？它又不懂你在说什么。”
　　
　　听他这样说，段成也笑了，继续喝茶：“我倒不至于跟一只扁毛畜生置气。”
　　
　　洛兮瞅瞅他，暗自腹诽，刚刚是谁在置气来着？
　　
　　“说罢，来我这里做什么？”洛兮微微一笑，手中却不闲着，去抓小几上那盘桂花糕吃。
　　
　　段成嘻嘻一笑，放下茶盅，凑过来问道：“小兮，若是有人生辰，你该送他什么好？”
　　
　　“生辰？”洛兮微怔，道：“莫不是你生辰？上我这巴巴地讨礼来了？”
　　
　　“嗳嗳……”段成颇为不满：“我在你眼中就是这样的人么？”
　　
　　洛兮不做声，只是微微点头。段成：“……”
　　
　　“我在问你正事。”段成正色问道。
　　
　　洛兮咬了一口糕点，一面吃了，奇怪地看了他一眼，蓦然似乎想到了什么，表情热切起来，道：“莫不是要送给你的意中人？”
　　
　　“恩……是吧……”段成含含糊糊着。
　　
　　洛兮三下两下将手中的桂花糕吃了，眼睛贼亮贼亮的，笑得狡黠：“长得如何？是哪家的小姐啊？我见过么？”
　　
　　段成继续含糊：“唔……长得……很好，是……是城西的，你、你大抵是没见过的……”
　　
　　洛兮摸摸下巴，还要再问，段成有些恼了：“你到底想不想？”洛兮见了忙打个哈哈，道：“哎，别恼啊，我给你想想就是。”
　　
　　“那小姐平日里可有什么喜好？”洛兮想了想问道。
　　
　　“唔……是爱看书罢……”段成瞄了瞄房梁，想了半天才回道。
　　
　　“还有呢？”“没了……”段成努力地想了想，干巴巴地道。
　　
　　洛兮无语，这谁家的小姐，真是奇怪，怎么竟只爱看书啊？而更奇怪的是段成，一看书就头晕的他，竟还中意了这位小姐。
　　
　　“那小姐平日里经常做什么？”
　　
　　“唔……卖些笔墨书籍罢了。”
　　
　　洛兮更觉惊奇，他上下看了段成一遍，道：“这是谁家的小姐？”段成白了他一眼：“你问这许多做什么？快给我拿个主意罢。”
　　
　　洛兮也不问了，笑嘻嘻地继续吃着糕点，道：“你自己不会想么？”段成扬起眉，道：“我想的若是妥当，又何必来找你？”
　　
　　“是是，”洛兮笑着，又问：“你想送些什么？”
　　
　　段成想了想，瞅瞅桌角的那只鹦哥，道：“送只鸟可好？”洛兮无言：“你见过谁生辰的礼物是送只鸟的？”
　　
　　“那……玉佩？”洛兮摇头，他心中对玉佩颇有些抵触。
　　
　　“怎么不好？”“太普通了。”
　　
　　段成烦恼着，把那折扇打开又合上，合上又打开，几乎要折腾散了。
　　
　　洛兮闲闲地道：“玉簪可好？”“不行不行……太女气了。”段成立刻摇头：“况且，他也不用簪子。”
　　
　　“女气？”洛兮奇道：“送女子的东西自然要女气了，你莫不是想送一把折扇过去？”
　　
　　段成呐呐不语，纠结了半天，洛兮不耐烦了，他将最后一块糕点吃了后，拍拍手，道：“不若你就送他十匹红绸，大红花轿抬她进门好了。”
　　
　　闻言，段成大喜，拍拍洛兮的肩：“好主意，我这就去。”起身奔到门边，回过身来冲尚在愣神中的洛兮道：“若是成事了，定要请你喝喜酒。”
　　
　　洛兮回过神来，呐呐道：“那小姐家该不会把他打出来罢？”
　　
　　段府，段成忙前忙后，一面吩咐下人去买红绸，一面只往柜子里掏东西。
　　
　　段妙绫看着一片狼藉的屋子，道：“哥，你在做什么？”
　　
　　“有事，你别吵。”段成头也不回。
　　
　　“哥，你今天是去见小兮了吗？”段妙绫不屈不挠地追问。
　　
　　段成没空理她，段妙绫接着道：“哥，小兮为什么不来了？哥？哥？”
　　
　　段成被她烦得火了，站起身来道：“你别打那主意了，小兮是没可能的。你还是在家乖乖呆着罢。”
　　
　　段妙绫咬咬下唇，强忍住眼泪，道：“你又怎知……”
　　
　　段成打断她：“我就是知道，”见自家妹妹泫然欲泣的模样，忍不住软下声来：“绫儿乖，还是不要想了罢，就是……就是爹去说也没用，不定会把整个段府折在里面……”
　　
　　“为什么？”段妙绫倔强地问道。
　　
　　段成不欲多说，只是摆了摆手：“你若是为了段府好，还是不要招惹小兮了。”




☆、第二十四章

　　只待一转眼，这个冬天便过去了，柳枝上悄悄绽开了嫩嫩的芽苞来，处处都是勃勃的生机。
　　
　　到了四月，便是洛铭为洛兮挑的加冠日子了，到了月中，眼看着吉日将近，洛铭选定加冠的来宾并准备祭祀天地、祖先的供品，桐影、吹绿以及府中一干下人忙得脚不点地。
　　
　　及至加冠这日，陈氏亲自过来听松园，替洛兮整了整衣襟，慈和地笑道：“过了今日，便要学着像个大人一般了，再不能如往常那样。”
　　
　　洛兮点头应着：“恩，我知道了，娘，你放心罢。”
　　
　　陈氏替他整好衣襟后，仔细地看着洛兮的脸，忽然感慨起来：“如今都过了这么多年，兮儿竟长这么大了，娘也老了。”
　　
　　洛兮忙道：“娘亲可千万别这么说，娘亲哪里老了，明明还如以前一般年轻。”陈氏知他的心思，只是笑了。
　　
　　待洛铭领着洛兮拜祭了宗庙之后，加冠礼便开始了。
　　
　　请的来宾有不少洛兮认识的人，都是安城数得上的大户，因为是广发邀帖，周瑾言也来了，似乎是代表周家的，然后是段成，洛兮不觉奇怪，段成来是肯定的，可他总是跟着一名陌生的男子，不时搭话，看那模样，竟似乎是自己要黏上去一般。
　　
　　洛兮心中顿时好奇心大起，他一面听从有司的吩咐，一面不时拿眼去偷偷瞅那两人的动静。
　　
　　很快，三次加冠之后，开始礼宾，设酒宴招待宾赞等人。洛兮只是那眼角瞟着，果然，就见段成跟那男子坐在一席，还不时为布菜，极是殷勤。
　　
　　洛兮暗暗嘀咕，太阳莫不是打西边出来了？无事献殷勤，定然是非奸即盗。
　　
　　礼宾完毕，洛兮就入内拜见陈氏，然后由一边的宾取字，为“子归”，取于“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家”的诗句。
　　
　　这字是洛铭挑的，洛兮听了觉得有些奇怪，这句诗不是说女子嫁娶么？怎么给他用作表字了？
　　但见一边的洛铭笑眯眯的，显然满意的很，洛兮也只是暗自嘀咕一句。
　　
　　礼毕后，洛兮终于舒了一口气，站在廊下，望着宾客尽散，眼见着段成随在那男子身后要走，他嘻嘻笑着过去，道：“嗳……段兄，怎么这就走了？你说好给我的大礼呢？”
　　
　　段成回身，道：“小兮，你再等等罢，我晚间叫人给你送过来可好？”说着，不待洛兮回话就急急地追着那男子出去了。
　　
　　洛兮摸摸下巴，心里正思量着，忽闻身后有一个温润的声音唤道：“小兮。”
　　
　　洛兮转过身来，见是苏子虞，嘻嘻笑道：“原来是先生，怎么？先生也要给我大礼么？”
　　
　　苏子虞笑了，他微弯了眉眼，道：“你想要大礼？”
　　
　　“嗯，嗯。”洛兮大力点头。
　　
　　“原是要给你一份礼的，不过你既要大礼，我可穷的很，还是不要拿出来了，倒显得我寒酸。”苏子虞作势就要走。
　　
　　洛兮赶紧拽住他，口中赔笑：“嗳嗳……先生别走，我在说笑呢，哪能真要你的礼？先生不若去我的园子里坐坐吧？”
　　
　　苏子虞看着他，笑笑只是不说话，任由洛兮将他扯着去了听松园。
　　
　　此时的听松园正是一番极好的春、色，桃红柳绿，那几树桃花开得极是绚烂，偶有风吹过，满地落英。
　　
　　苏子虞看着，道：“你这里倒是极好，在树下放张椅子就更好了。”洛兮笑了，道：“先生别看这桃树开得好看，就想着去下面坐坐，现在蜜蜂多的很，保不定什么时候就给蜇了去，要再等上几日，花都开得差不多了，就可以放上椅子了。”
　　
　　苏子虞恍然，道：“原是这样。”洛兮笑他：“先生的梧桐树下可没有蜜蜂罢？”
　　
　　“没有，”苏子虞笑吟吟的，“但若是到了五月了，桐花一开，只怕比现下还要多上许多。”
　　
　　“桐花长得好看。”洛兮想了想道，一面招吹绿沏茶过来。
　　
　　“是好看，”苏子虞又望了一望那树桃花，道：“只是一待过了花期，就什么也不剩下了。”
　　
　　说着，就是轻轻一叹。
　　
　　洛兮哧哧一笑：“先生怎么伤春悲秋起来了，从前也不见这样。”
　　
　　苏子虞微微一笑，道：“许是人老了罢。”
　　
　　“先生这话从何说起？”洛兮顺手将吹绿的茶递给他，道：“先生正值盛年，哪里就老了？”
　　
　　苏子虞不置可否，想了想，道：“说好给你礼了，看我这记性。”说着，从袖中取出一柄折扇来，微笑着道：“你看看罢。”
　　
　　洛兮接过来，打开，上面是一幅画，画的是一幅桃花，艳艳地吐露芳华，旁边用簪花小楷写了几句：桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。落款是赠洛子归。
　　
　　洛兮暗暗想，怎么人人都爱这一句诗？但是这扇子是极好的，他笑着道谢。
　　
　　苏子虞轻轻地笑，道：“你喜欢就好。”
　　
　　有春风暖融融地拂过，带来了远方蜂蝶的窃窃私语，不知说出了怎样的秘密，只不在人前，桃花瓣飘飘摇摇地绕过了廊下，堆在了池水中，碰碎了一池平静。
　　
　　这个下午，美好得让人流连，不舍离去……
　　
　　是夜，洛铭拎了一壶酒来听松园，适时洛兮正在沐浴，吹绿告了洛铭一声，洛铭轻笑着让她退下了。
　　
　　洛兮出来的时候，洛铭正靠着窗棂往外看，俊美的侧脸，有明亮的月光洒落，微微投下温柔的阴影，有桃花的暗香袭来，盈了一室。
　　
　　“哥。”洛兮看得呆了一呆，颇觉意外，他将薄衫披上，走了过去。
　　
　　洛铭笑着伸手握了一握他尚是湿漉漉的长发，道：“怎么也不擦干？不怕着凉么？”
　　
　　说着接过他手中的棉帕，替他擦着头发。
　　
　　洛兮绞了一缕过来看了看，道：“无妨，又不是早春天气，还不至于呢。”
　　
　　洛铭只是笑了一笑，不语，手中却不停，将头发擦到半干的模样，道：“行了。”
　　
　　他转身从桌上拿起青瓷的酒壶来，笑道：“今日你加冠，我请你喝酒罢。”
　　
　　洛兮颇有些迟疑：“喝酒啊？我……我不会。”
　　
　　洛铭轻笑：“总是要会的，只是庆贺一下，不打紧。”于是洛兮犹犹豫豫着同意了。
　　
　　洛铭拿来的是上好的桂花香，不是特别辛辣，很香，甜甜的香气里带着酒特有的醇厚，后劲却不小。
　　
　　俩人靠着坐在窗台前，一边喝一边赏月，洛铭一直笑眯眯的，洛兮喝一杯，他便喝两杯。
　　
　　起初洛兮尚能清醒着，应景吟着几句风雅的诗，夜风吹在人的皮肤上凉凉的，很是舒服，洛兮觉得有些热，随时扯了扯衣襟，渐渐有些醉了，他拈着酒杯，忽然大声吟道：“窗前明月光，疑是地上霜，举头……举头……”
　　
　　他半眯着醉眼，朦胧地看着洛铭，月光漏进他的眸子里，亮亮的如天上的星子，他含糊地问道：“举头……举头什么？”
　　
　　洛铭忍俊不禁：“举头望明月。”
　　
　　得了答案，洛兮又偏过脸去，继续大声念着：“举头望明月，低头……低头望故乡……”
　　
　　乍闻这一句，洛铭忍不住扑哧笑出声来，他干咳几声，装作没有听见，洛兮迷糊地凑过来，努力让自己的眼睛对着洛铭，他道：“你……你笑什么？”
　　
　　说着伸出手去，扳住洛铭的头，朦胧地醉眼望着他，道：“别动――别、别动，我眼花的很……”
　　
　　他暖暖的气息扑在面上，拂过鼻尖，带着酒的香气，如此之近，洛铭觉得自己也有些醉了，他轻轻笑着：“兮儿，你醉了。”
　　
　　洛兮不说话，只是拿着因为醉酒而水波荡漾的眸子看着他，似乎努力要看清他的模样。
　　
　　于是洛铭真的醉了，他缓缓靠过去，将气息故意吹在洛兮的面上，惹得洛兮忍不住颤了一下，他低低地笑了：“兮儿，这是你自己送上门来的罢？如此我便不客气了。”
　　
　　话这样说着，他刚伸出手去，洛兮就咕咚一声栽在他的身上，如此一来，洛铭就真的不客气了。
　　
　　他将洛兮揽住，手指轻轻拂过洛兮微红的面颊，落在那抹粉色的唇上，微低下脸，起初轻轻地触着，到后来愈往愈深，直至不能自已，他缓缓扯开洛兮的衣襟，缠绵的吻一点点落下，最后手指伸向腰间，再往下，屋中满是暧昧的轻喘……
　　
　　翌日清晨，洛兮醒来时，明亮的阳光落在他的眼皮上，他因为不适应而轻轻地蹙起眉来，身上酸痛不已，像是被什么使劲揉面团似的揉了一遍，然后又摊出来晾着一般地酸疼。
　　
　　扶着额坐起来，看一看屋中的景象，顿时呆怔住了，碎裂的瓷片，扯破的衣服，地上一片狼藉，更让他无措的是，洛铭此时被他半压在身下……
　　
　　脑子轰隆隆的，像是春雷一路劈过……
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，酒后乱性神马的最狗血了！！




☆、第二十五章

　　从此洛兮一直躲着洛铭走，洛铭对此深感无奈，但是没有丝毫的办法，这只小兔子似乎被那日惊到了，再不敢亲近他，这个状况让洛铭开始反思自己当时的策略是不是错了。
　　
　　不过小兔子似乎也太没常识了点，没有察觉疼得走不了路的人是他而不是我么？洛铭摸着下巴想。
　　
　　皱紧眉头再次长叹一口气，他已经有半个月没有见到洛兮了，而且在未来的一个月里也见不到。
　　
　　因为春季将过，洛铭的生意便忙了起来，时常有很多地方照应不到，而有些事不叫当家的拿主意也不行，当那些事务层层传回洛府时，黄花菜都凉了。
　　
　　尤其是最近的曲阳的茶叶，洛兮便自告奋勇地前去处理，前一日刚说完，被洛铭以强硬的语气拒绝，第二日连招呼都没打，就领着小厮，带着从曲阳过来的人一路过去了。
　　
　　洛铭恨得牙痒痒，尤其是在得知他路遇段成，然后被段成黏上之后，他更气得想摔东西，看见自己如避蛇蝎，居然还带着段成悄悄走了。
　　
　　这感觉就好像养了十几年的孩子，这会儿认了别人做爹。
　　
　　这么一想，就愈发来气，只恨不得立刻飞身到曲阳，将那不听话的人儿抓回来关住，叫他再也走不了。
　　
　　此时的洛兮正坐在桌边查看账务，段成翘着脚，靠在窗边，一面剥着陈年的花生，那悠闲的模样让洛兮嫉妒不已。
　　
　　“你能不能挪个位置？”咯嘣咯嘣的脆响让洛兮实在受不了了，他忍无可忍地问道。
　　
　　“啊？”段成一脸懵懂：“为何？此处凉风自来，乘凉的绝好位置，小兮为何突然让我挪开？”
　　
　　这话说的……洛兮听得牙酸，他道：“段兄，你这几日莫不是脑子撞哪儿了？怎的说话这么咬文嚼字？我听着实在是牙酸得很。”
　　
　　段成起初一愣，尔后起身，拂了一拂袍子，脸色微变，道：“我不是这几日脑子撞了，而是从去年开始就被撞过了。”
　　
　　洛兮听得云里雾里，疑惑道：“段兄，你怎么了？”
　　
　　段成瞟了他一眼，忽然轻笑起来，道：“无事，这脑子，定是要撞一撞才会好使，小兮不如也去撞撞吧，指不定洛铭会很高兴的。”
　　
　　洛兮一怔，而后狠狠白了他一眼，道：“段兄这下撞得太轻了，应该照着这门槛狠狠撞上几下才好。”
　　
　　“非也非也……”他随口接道，这话一出，洛兮还没来得及牙酸，段成就变了脸色，他冷哼一声，扔了手中的花生就往门外去，路过门槛时，果然将头在门框上撞了一下，砰的一响，竟不似作伪。
　　
　　洛兮看得目瞪口呆，呐呐道：“这不是脑子被撞坏了，怕是吃错了药罢？”
　　
　　此后每日，段成都是傍晚时出去，深夜里才回来，满身酒气，掺杂着脂粉的香气，让洛兮避而远之，偶尔扶一扶他，也是掩住鼻子。
　　
　　他知道段成是去哪里了，无非是勾栏院，秦楼楚馆等风流地方，只是段成平日里不是个无度的人，近日里怎会如此放纵？
　　
　　洛兮仔细地想了一想，去年年关下着大雪，他还跑来问送心上人些什么礼物，如今不过是几月的光景，怎么就变成这般了？
　　
　　他左右想了半日，又忆起那一日段成的神色言语来，恍然大悟，莫不是被那小姐拒绝了之后，自暴自弃了罢？
　　
　　又思量半日，觉得没错了，就去了段成的房中，趁着他尚是酒醒时刻，慢慢地劝着他，道天涯何处无芳草，又说了半日的缘分问题。
　　
　　讲得是口干舌燥，直到把自己仅有的措词全部说尽了，段成才呵呵地笑起来。
　　
　　洛兮颇为不满地瞪着他：“你笑什么？”
　　
　　段成抬起头来，还是笑：“我在想，若是洛铭听见你这番话会是如何的反应？是惊喜你居然懂得这些情爱之事了，还是该叹息呢？”
　　
　　闻言，洛兮莫名，只是狠狠瞪了他一眼，感情自己方才辛辛苦苦说了这么多，这人压根就没听进去。
　　
　　他正要说话，忽闻段成坐起来，眼睛亮得惊人，他道：“我这几日才想清楚，我只要他一人！”
　　
　　洛兮怔住，他还是第一次在段成的脸上看到这样坚决认真的神色，顿时哑然无语。
　　
　　段成对着他笑了一笑，站起身来，说道：“小兮，我在逗留了大概有半月有余了吧？该回去了，像他那样一个人，若是不小心跑了可怎生是好？”
　　
　　说着又是一笑，洛兮禁不住大感牙酸，不待他出言嘲笑几句，段成微眯起眼看他，道：“小兮，你也该回去了罢？”
　　
　　那夜过后，次日段成就启程离开，临走之际，他摇着折扇笑道：“小兮，你还是快快启程吧。”
　　
　　洛兮不言，微微犹豫，看着那辆马车渐渐消失在视野中……
　　
　　后来，曲阳便下起了绵绵的春雨，一直下到五月初，还是一刻不停地下着，天就像是漏了个窟窿，那雨怎么也漏不尽。
　　
　　这日，洛兮起身就觉得有些闷闷的，他走到窗前往外看，红木的雕花窗棂上微微潮湿，窗外有一树芭蕉，雨丝密密地洒上去，发出细微的声音，绵软温柔，像是有人在窃窃地私语。
　　
　　洛兮望着那绿色的芭蕉叶出了神，心底隐隐有焦灼的情绪，抓不着也挠不住，让人发急，只好暗怪这雨怎的下不尽。
　　
　　他抬头望望灰沉沉的天空，心想着，听松园的桃树也应该结出指头大小的青果了吧？
　　
　　说来奇怪，那几株桃树年头久得很，但就是不结果子，春天里花开得艳丽，香气宜人，但是到了四五月间，指头大小的青色果子就成堆成堆地落了下来，像是不禁阳光晒一般，吹绿打趣说这桃树娇气得紧。
　　
　　正胡思乱想间，一个小厮从门外匆匆跑进来，手里拎着一把油纸伞，湿漉漉的，雨水顺着伞尖流下来，淌了一地的水。
　　
　　那小厮浑身都是湿的，似乎是跑了很远的路，他急促喘了几口气，对洛兮道：“小、小少爷，二夫人去了。”
　　
　　这句话如晴天霹雳，洛兮愣愣的站在窗前，过了很久，似乎没有听清楚一般问了一句：“你……刚刚说什么？”
　　
　　“二夫人过了。”
　　
　　这一句清清楚楚的，利落干脆地传进了洛兮的耳中，他退了一步，一手握住窗棂，用力地抓着，似乎要把红木雕花的窗棂生生握断。
　　
　　天还是阴沉沉的，灰得好像要压下来一般，雨丝下得更密更细了，似乎要将安城淹没在蒙蒙的烟雨中。
　　
　　洛兮回到洛府时，只见一片白花花的缟素悬挂着，在这阴雨的天气里，透着一股说不出的悲凉。
　　
　　他失魂落魄地，一步一步地走向灵堂，空气里散发着纸灰和香燃烧着的气味，有些呛鼻。
　　
　　是真的很呛鼻，洛兮这样想着，眼泪止不住地滚落下来，打湿了前襟，黑漆漆的棺木撞入眼帘，显得有些触目惊心。
　　
　　他跪倒在棺前的蒲垫上，整个人似乎是麻木了一般，只觉得满心悲凉，那入骨的哀伤却不能大声哭出来。
　　
　　洛兮只是抽抽噎噎地哽咽着，任泪水迷蒙了双目，直到所有的一切都变得朦胧……
　　
　　洛铭一直站在他的身后，目露担忧，他想去劝，却不知如何开口，只好默默地站着。
　　
　　从中午一直到深夜，洛兮一直重复着往火盆里放纸钱的动作，泪痕已干，整个人却显出一股深深的落寞和颓废来。
　　
　　有夜风轻轻吹来，盆里的纸灰随风飘起，有些是黑色的，还带火红的光芒，四下散开了去。
　　
　　待过了子时，洛兮还是如石塑一般，动都不曾动过，洛铭有些担心地走过去，轻声道：“兮儿，去歇歇吧。”
　　
　　洛兮充耳不闻，洛铭重复了好几遍，他才缓缓抬起头来，冷冷地看着他，吐出冰冷的字来：“你的玉……拿到了吗？”
　　
　　洛铭的动作凝住，哑然不语，他收回手，微微退了一步，见他这般，洛兮又低下头去，声音低低的，却有着不容拒绝的坚定：“我要带我娘走。”
　　
　　闻言，洛铭大震，他微微急促地道：“走？你要去哪里？”
　　
　　洛兮继续往盆里放纸钱，一面冷冷地道：“我娘不葬在洛府的地儿，六年前，我便同她说过，若有一日，便要带她离开这个地方，再不回来，她活着的时候，我没有实现这个承诺，如今她过了，我记起来，自然不能装作忘了。”
　　
　　说着，他沉默一阵，又道：“说起来，到底是我不好，早知道洛府不是个好地方，若是早早离去，或许就不会如此……”
　　
　　洛铭蹙起眉，声音里有些急切：“你何苦如此？二夫人的病本就……”
　　
　　“你当我不知道？”洛兮蓦然回过脸来，目光凌厉地看着他，声音微微嘶哑：“我问过吹绿，娘亲是因怒急攻心，咯血而死，那一日，是你去问她讨玉去了吧？”                        
作者有话要说：纠结了……嘤嘤嘤嘤……




☆、第二十六章

　　洛铭的目光瞬间黯淡下去，道：“是……”
　　
　　洛兮不再看他，语气冷淡：“我要带着娘的骨灰离开，你还是不要再出现在我的眼前了。”
　　
　　他说着，将手中最后一张纸钱烧尽，看着余烬上的红光渐渐暗去，站起身来，因为跪得时间久了，忍不住踉跄了一下，洛铭立时伸手去扶，被他一把甩开，声音里有怒气：“走开！”
　　
　　洛铭只得放开手，见他要离去，忙问道：“你去哪里？”
　　
　　洛兮不语，只是径自离去，临走前冷冷地道：“既然没有找到那块血玉，你该放我们离去了吧？当年，也是你将我们哄骗进来的。”
　　
　　“我不会让你走的。”洛铭紧紧抿起唇，望着洛兮单薄的背影，语气坚定而执着，“我不会让你踏出洛府半步！一定不会！”
　　
　　在洛兮的坚持下，陈氏的棺没有入土，而是选择了火葬，洛铭本来是不同意的，他道，洛府没有过火葬的规矩。
　　
　　洛兮只是看着他，目光寒冷如冰，生硬地回道，我娘不爱做洛府的人，为何要遵你洛府的规矩？
　　
　　于是洛铭只能妥协，不是他说不过洛兮，而是……他只有妥协。他知道洛兮现在日日夜夜都想着如何逃离洛府。
　　
　　偶尔他也会想一想，倘若那几日不是他母亲的祭日，他也没有看见那张血玉的图纸，没有想起母亲的遗言，没有趁着洛兮不在的时候前去询问陈氏，会不会就不会出现眼下的局面？
　　
　　洛铭不明白，或许当初他的母亲错了，那块血玉真的不在陈氏那里？
　　
　　洛铭深深地叹了一口气，靠在书案后，怔怔地出神，自从头七过后，洛兮就不再离开听松园，只日日在园里坐着，洛铭知道他是在寻找机会，他派人将府中所有的侧门都钉死了，一如六年前那般。
　　
　　这么想着，忽见桐影从门外进来，有些惊慌地道：“少爷，小少爷去了马厩。”
　　
　　洛铭神色一凛，立时站起身来，往府正门过去，只站了片刻，便听见马蹄声渐渐响起，洛兮骑着一匹乌云踏雪的马往这边过来。
　　
　　洛铭不动，直到那马奔到眼前来了，在下人们的一片惊呼声中，洛兮堪堪将马扯住，愤怒地冲他喊道：“让开！”
　　
　　“不让。”洛铭望着他的眼睛，声音淡淡的，却十分坚持：“除非你骑着这马，从我身上踏过去。”
　　
　　“你道我不敢？”洛兮怒极反笑。
　　
　　“你自然不敢。”洛铭慢条斯理地道，望着他柔声劝道：“兮儿，你别这样，还是回去罢。”
　　
　　洛兮斜着眼看了看他，不理，又望望府门，将手中的马鞭凌空轻轻一甩，抿起唇来。
　　
　　洛铭往后一摆手，低低喝道：“拦住。”
　　
　　一干下人齐齐往府门口退去，整齐地排成一列，将门口堵住，连一丝缝隙都没有，洛兮眸中怒气闪过，他冷冷地笑了，面上露出狠色来：“好，好的很，你当我真的不敢？我便做给你看！”
　　
　　话毕，他一甩马鞭，纵马上前，吓得那些下人们脸都白了，紧闭着眼，只道这次定是非死即残了。
　　
　　只听得那马一声长嘶，有风疾过，片刻后睁眼一瞧，马蹄声已经渐渐远去，原是洛兮在最后关头拨转了马头，往府中去了。
　　
　　众人心底不禁长舒一口气，总算是捡回一条命了。
　　
　　洛铭抿着唇，望着那马上的薄衫少年渐渐消失在视线中，眸光暗沉如墨，兮儿，别怪我……
　　
　　吹绿还是第一次见到洛兮发这样大的脾气，屋子里能摔的都摔了，可是洛兮的怒气似乎还没有消去，他清秀的面孔因为愤怒而微微白着，双手紧握，站在屋子里，让吹绿有些忐忑。
　　
　　“小……少爷，要用晚膳么？”她小心翼翼地问道，一面拣起地上的书籍。
　　
　　洛兮怒道：“别拣！”吓了吹绿一跳，赶紧收了手，垂首敛眉地站着，洛兮似也觉得自己的语气太差，微微缓了声道：“不吃，你先出去罢。”
　　
　　“是。”吹绿紧走几步，掩上门出去了。
　　
　　洛兮仍是站着，忽闻窗边一道声音叫起来：“小少爷，要用晚膳么！小少爷，要用晚膳么！”
　　
　　一眼望去，正是段成送的那只红嘴绿鹦哥，在笼子里上下扑腾着，一面大嗓门地嚷嚷。
　　
　　洛兮此时心里正烦躁，听了这聒噪的声音后愈加烦躁，他几步过去将笼子抓起来狠摇几下，气冲冲地道：“你叫什么，嚷什么，再叫我就把你烤来吃了！”
　　
　　这一摇，那鹦哥闹腾的愈发厉害了，声音刺耳的很，洛兮终于不耐了，将手中的笼子狠狠砸出去。
　　
　　鸟笼子方一脱手，心中又有些后悔，他赶紧跑上去将砸在地上的鸟笼子捡起来，放正了看那鹦哥有事没有。
　　
　　那鹦哥被这一下狠砸，摔得晕晕乎乎的，洛兮仔细地看了一下，确定没事，这才放下心来，被方才这事一闹，心中松懈下来，一时想到陈氏，一时又想到可恶的洛铭，有委屈蹭蹭地往上冒，就一手抓住那笼子，竟忍不住坐在地上哭了起来。
　　
　　眼泪大颗大颗地落在衣襟上，晕开了一朵朵细小的水花，洛兮皱着眉，哭得像个孩子一般。
　　
　　满屋子都是抽抽噎噎的低泣声，苏子虞进来，见状微微摇头，他一手抚上洛兮的发，洛兮抬起脸来，声音微颤：“先生……”
　　
　　“别哭了。”苏子虞将他半揽在怀中，轻声地安慰，伸手为他擦一擦满面的泪痕，心道，终究还是个没有长大的孩子。
　　
　　苏子虞安慰了半饷，直到晚膳的时间过了，洛兮靠着他沉沉地睡去，苏子虞微微苦笑，一只手轻轻抚过洛兮的面容，将拥住他的手臂紧了一紧，心中叹了一声。
　　
　　洛兮这回再不出听松园了，不管是什么事，他都只是坐在园中的桃树上，一躺就是大半天，仰着头看桃树上的果子一颗一颗地往下掉，偶尔伸手接了一粒，拿在手中抛了半日，神游天外地发着呆。
　　
　　树下的吹绿每每看得胆战心惊，那树在风中摇啊摇的，她的心也跟着颤悠悠的，若不是那树上有洛铭曾经让人编的藤条，她只怕要上前张开双手接着了。
　　
　　她心中叹了一口气，最近两位主子的脾气都不怎么好啊，难伺候的很，可惨了他们这些做下人的了。大的那位整日沉着一张脸，一天要光临听松园三四次，只是坐着看一看，偶尔说上几句，小的这位更是冷淡，连表情也不露一丝，似乎话都懒得说，两人就这么耗着。
　　
　　吹绿长长地叹了一口气，她只是个婢子而已，尽管洛兮是她看着长大的，她也无法去劝说。
　　
　　此时，不知从哪里飞来一只小小的鸟儿，敛翅落在洛兮身旁的树枝上，啾啾地细声叫着，似乎把正在发怔的洛兮也当成了树枝一类的物事。
　　
　　洛兮微微抬眼望着那鸟儿，嘴角微不可见地扬了一下，仍是不动，只静静地躺着，那鸟儿歪着头瞅了他一眼，伸了嫩黄的喙去磨了磨红色的小爪子，又瞅瞅他，似乎是觉得这树枝有些不对劲，它呆立一会儿，跳上枝头，去啄挂在树叶下两只并列的青色的小桃子，只轻轻一啄，那小小的指头大的青果就滚落下来，正巧掉在洛兮的怀里，小巧可爱的很。
　　
　　那小鸟儿随即跟着落下来，在洛兮的衣裳上跳了几步，衔起其中一粒，抖抖羽毛，飞远了。
　　
　　洛兮拾起衣裳上剩下的那一粒果子，望着小鸟渐渐远去，直到变成一个黑色石子一样大小的点来，眸子里渐渐流露出些微的渴望。
　　
　　将青果悄悄收入手心，他久久地凝视着蔚蓝的天空，如果他会飞，该有多好，那就可以飞离这个洛府，这个禁锢他的牢笼……
　　
　　段成来的时候，洛铭正要去听松园，他微微一怔，蹙起眉来，语气颇有不善：“你来做什么？”
　　
　　“嗳嗳……”段成嘻嘻地笑：“洛公子怎的一见我就板着个脸，莫不是我什么时候欠了你钱没有还？”
　　
　　“欠钱倒是没有，”洛铭瞥了他一眼，道：“只是你这人实在是惹人厌的很。”
　　
　　段成听了这话也不恼，左右他不是来找洛铭的，随他说去，只是笑着问：“小兮在哪？”
　　
　　洛铭微微扬眉：“你是来找他的？”“正是，”段成一合扇子，往手心里一敲，笑得愈发灿烂：“这许久不见他了，近日无聊，想着来与他闲话一些时候，顺便告诉他一个消息。”
　　
　　“他不在府中，段少爷还是请回吧。”洛铭淡淡地说了，抬脚就要走，“哎哎，”段成上前拦住，道：“不可能，小兮已经有半个多月未出洛府了，怎可能不在府中？”
　　
　　“你派人盯梢？”洛铭面色一冷，目光如刀一般地看向段成。
　　
　　纵使段成素来脸皮子厚如城墙，也禁不住洛铭这一看，他干咳几声，道：“我……我这不是……”
　　
　　洛铭看他吞吞吐吐的，冷冷一哼，道：“段成，你最好安分点。”
　　
　　段成又嘻嘻笑起来：“那是那是，洛公子你一发话，我定然会安分的，你放心。”
　　
　　“你要告诉他什么消息？”洛铭冷冷看着他。
　　
　　“嗨，”段成打开扇子摇起来，贼兮兮地冲他笑：“是个好消息，我妹妹要成亲了。”
　　
　　确实是个好消息，于是洛铭道：“他在听松园。”
　　
　　




☆、第二十七章

　　洛兮整日里百无聊赖，往往在洛铭来的时候总是吝于给一个表情，但是洛铭也不计较，仍是日日来此，纵使是坐坐，并不说话，洛兮都懒得看他。
　　
　　他靠着窗台怔怔地往外瞧，吹绿小心地看了他一眼，近日来小少爷发呆的时间愈发地长了，她将茶盅放下，也不敢提醒，只悄悄地退出了门。
　　
　　又过了一阵子，有脚步声从门外传来，不轻不重，一直进到屋里来，洛兮厌烦地皱眉，声音清冷：“你能不能不要老是在我面前晃悠？我一见到你就不舒服。”
　　
　　那脚步声停了停，蓦然，一个与想象中不符的声音幽怨地传来：“既然小兮不愿意见到我，我还是走好了。”
　　
　　洛兮骤然回头，脸上有了些许惊喜的笑容：“段兄？你怎么来了？”
　　
　　段成摇摇折扇，得意地笑：“我怎么不能来？”“能来能来。”洛兮请他坐下，又顺手将之前吹绿放下的热茶推给他，他想问问洛铭怎么会让他进来。
　　
　　“小兮，这些日子怎么不见你出府？”段成喝着茶，有些奇怪地问道。
　　
　　洛兮的神色暗了下来，他微微自嘲：“我倒是极想出府，总得有人愿意我出去不是？”
　　
　　段成大奇，又想想洛铭之前的神色语气，立马明白了是怎么回事：“洛铭不让你出去？这是为何？”
　　
　　洛兮只是微微摇头不语，段成也不知道该说什么好了，他实在没想到洛铭会做到这一步，他斟酌着措词，问道：“他……跟你说过些什么……吗？”
　　
　　洛兮抬眼看他，片刻又垂下眼来，淡淡地道：“没有。”段成呐呐无语。
　　
　　气氛一时有些僵冷，洛兮强自笑笑：“对了，上次的那个小姐，后来如何了？你可有获得美人芳心啊？”
　　
　　一提到这个，段成就有些自得了，他颇为得意地摇着折扇，道：“那是一定的，哪有我段少爷出马摆不定的事？如今美人在怀，堪当人家一大快事啊。”
　　
　　说罢呵呵笑起来，眉目里是掩不住的春风得意，洛兮暗自好笑，他故意道：“那就恭贺段兄了，半月的消沉换来美人垂青，也算是人生一大幸事啊。”
　　
　　段成果然被噎住了，他干笑：“那是，那是……”
　　
　　“不过，倒底是哪家小姐啊？”洛兮微有些好奇地道：“什么时候我也悄悄去看一看，怎样一个国色天香的美人能虏获了段少爷的花花心思？”
　　
　　闻言，段成还是干笑，咳了几声，含含糊糊地道：“这个……呃……有时间了，就让你瞧瞧……”
　　
　　“那就好。”洛兮满意地笑了，又道：“我只远远一看，段兄只管放心，自然不会唐突了佳人的。”
　　
　　俩人又聊了大半日，段成忽道：“妙绫要成亲了。”
　　
　　洛兮听了一怔，想起那个笑起来有浅浅梨涡、明眸皓齿的少女来，似乎很久不曾见过她了，他呐呐道：“要……成亲了？”
　　
　　“啊，是啊。”段成继续喝着茶，悄悄拿眼角瞥一瞥洛兮，见他神色似乎有些落寞，心里不禁长长叹了一口气。
　　
　　“这样啊，”洛兮微微垂了眼，道：“同……谁成亲？”
　　
　　“那人你也认识，”段成放下茶盅，继续摇起扇子，声音停了一停，接着道：“是周家的三公子，周瑾言。”
　　
　　“周家？”洛兮蹙起眉来，他对周家的印象实在是不好，但也不便多说，只是轻轻点了头。
　　
　　又想起从前与他们一起玩闹的段妙绫来，他们那时四处游玩赏景，打马过街，少女声音清亮脆甜，一直跟在身后喊着，小兮，哥哥，你们等等我啊。
　　
　　小云山上，少女脸上微红，像是被满山红叶染上绯色，她轻轻地道，小兮不喜欢，我也不喜欢了……
　　
　　时光一晃，竟是过了这么久，总有一种恍如昨日的感觉来，洛兮怔怔地想着，忽然有些难过了，那个少女，也要成亲了，披上凤冠霞帔，嫁与他人作妇……
　　
　　他发了会儿的呆，蓦然回神，轻轻地笑：“是什么时候？”
　　
　　段成道：“大抵是八月中旬吧，快了。”
　　
　　是快了，现下已是七月中旬了，还有一个月罢，洛兮望了望窗外，只看得见一片浓绿的树荫。
　　
　　段成低头半饷，似乎想说些什么，又忍住了，继续默默地喝茶，眼神沉静。
　　
　　洛兮又笑笑：“那段兄的好事呢？是什么时候？”
　　
　　段成的手微微一滞，他抬头笑起来，只是道：“不急不急，小兮再耐心等等罢。”
　　
　　闻言，洛兮也不以为意，纵然段成的明日就要成亲，他出不得府，也是无用。
　　
　　洛兮想了想，起得身来进了内间，片刻后又出来，手中拿了一个长长的小匣子，看起来颇为精巧，他递给段成，笑道：“妙绫成亲的时候我可能是到不了了，不若先给贺礼罢。”
　　
　　段成微微犹豫，但又触及洛兮的眼睛，忍不住接了下来，放在手里，只觉得有些烫手，他望着那只檀木雕花的匣子，忽然想起妙绫绾发的那枚碧玉簪子来，是洛兮送给她的及笄之礼，她一直使着那枚簪子……
　　
　　想到这里，段成又有些许的犹豫，他迟疑地问道：“小兮，你……去不去看看她？”
　　
　　洛兮苦笑：“段兄，你没见我这番处境么？哪里出的去？”
　　
　　段成想想也是，一洛铭的性子自然是不肯的，若是知道了是他怂恿的，只怕得扒下他一层皮了，想到这里，段成不由自主地想起洛铭那锋利如刀，寒冷似冰的眼神来，禁不住微微抖了抖，不敢再提此事。
　　
　　俩人又闲话些时候，段成就告辞了，洛兮又靠在窗站了一会儿，忽然觉得自己很像市坊间话本里的怨妇，他恨恨地咬牙切齿起来，怨妇？谁是怨妇？
　　
　　洛兮望着一只黄鹂展翅飞过高高的墙头，往外边去了，心里忽然生出一个想法来，虽然似乎不大可行，但是也值得一试，万一……能出去呢？
　　
　　到了黄昏时候，洛兮支开吹绿，站在院子里，往四下看，没有人，他又望望墙头，心里生出些微的热切来。
　　
　　听松园是靠着洛府的一个角建的，墙外就是洛府外的大街，有些僻静，平时少有人来，洛兮爬上桃树，这棵树年头久远，枝干很是遒劲，像一把极大的伞撑开，有些枝干一直延伸到墙外去了。
　　
　　洛兮紧紧盯住前面树枝下微露出些青灰的墙头，心里怦怦地跳起来，有些紧张又有些兴奋，他小心地靠过去几步，在浓密的枝叶中穿行，在快到墙头的时候，脚下的树枝已经开始剧烈的上下起伏起来。
　　
　　他一惊，眼看着墙头上青灰色的瓦片已经近在眼前了，忍不住豁出去，弯腰几步疾走，只听得脚下的树枝不堪重负，发出喀拉的呻、吟。
　　
　　当脚终于踩住墙头的瓦片上，洛兮长长地吐了一口气，方才一直提着的心放了下来，他抓住树枝往墙下看了看，忍不住又皱起眉来，墙下的街道倒是僻静的很，但是没有一点落脚的地方，空空落落的，这样跳下去非得摔残不可。
　　
　　他往远处望了一望，正苦恼间，忽然撇到某处，眼睛蓦然一亮，就在前边较远的地方，墙下居然又有一棵较矮的樟树，虽然细细瘦瘦的，但是好歹能踩一踩罢？
　　
　　洛兮打定主意，这树种的真是地方，他想，日后也要多种种树，指不定哪天就方便自己了呢？
　　
　　他慢慢地往前面挪过去，两只手交换着抓住桃树的枝叶，待出了树枝的范围，洛兮傻了眼，这里距离那棵樟树还有挺远的一段墙，这要怎么过去？而且没了树枝的遮掩，他就大喇喇地被暴露在墙头上了，不被人看见才怪。
　　
　　思量片刻，洛兮决定还是过去，趴低身子，蹲在墙上慢慢地挪动，一点一点的，过了半饷，他脚都酸软了，回头看看，不禁一阵绝望，这才几步的距离？
　　
　　天色渐渐地黑了下来，洛兮咬咬牙，愈挫愈勇，继续挪啊挪，洛兮觉得自己几乎就要把脚下的青瓦碾成粉了，他实在是走不动了，索性不管脏不脏，直接往青瓦上一坐，歇息起来。
　　
　　歇了片刻，有风凉凉地吹过，微汗的皮肤顿时凉爽起来，这时，蓦然有一个洛兮又恨又怕的声音从墙下传来：“累不累？”
　　
　　洛兮惊了一跳，往下望去，果然，不知什么时候洛铭已经站在墙下了，身形隐在昏暗的花木中，正望着他，他强自定了定神，道：“这有什么累的？只要能出去。”
　　
　　洛铭眼神一冷，硬硬地道：“下来！”
　　
　　“不！”洛兮很坚决地回答。
　　
　　“下来！不要让我再说一遍！”洛铭紧紧地盯着他，眼神凌厉。
　　
　　洛兮咽了咽口水，这样的眼神他还是第一次看见，不禁有些胆怯，但还是梗着脖子道：“我不下来！”
　　
　　洛铭冷笑起来，道：“你走了，不带你娘一起？”
　　
　　闻言，洛兮怔住了，他蓦然睁大眼睛狠狠瞪住洛铭，咬着牙一个一个往外吐字：“你，想，怎，么，样？”
　　                        
作者有话要说：下一章会有一点点肉末…………在榜期间会不会被河蟹？0 0据说不会……




☆、第二十八章

　　洛铭望着他，也不避开，似乎在说一件寻常事物一样，他道：“你娘的骨灰和牌位还在洛府的祠堂里。”
　　
　　他刻意强调了洛府二字，洛兮听了心里一阵紧缩，像是有一只手在狠狠地抓挠一般，疼得他心口一窒，几乎要掉下泪来。
　　
　　洛兮眼中渐渐朦胧，他微微低下头，终于妥协了……
　　
　　沿着下人搬过来的梯子爬下来，洛兮一直低着头，不言不语，一步一步的，待走到洛铭跟前来，忽然冲上去一把揪住他的衣襟，愤怒的情绪一下子爆发出来，他声音有些高昂：“你想做什么？你到底想做什么！我娘已经死了！她已经死了！你还想干什么！”
　　
　　一字一句中满是痛怒，他痛苦地蹙起眉尖，眼中晶莹闪动，看得洛铭怜惜，他伸出手去摸摸洛兮的头发，轻轻一叹，将他拥入怀中。
　　
　　洛兮低低地抽泣起来，蓦然一口咬在他的肩上，狠狠地用力，似乎要把衣裳咬破，一直深深咬进骨血里去，方才解恨。
　　
　　洛铭疼得皱起眉来，肩膀微微有些颤抖，他的手还是没有离开洛兮的头发，另一只手将下人挥退，直接将洛兮抱起来，往听松园去。
　　
　　一路上，洛兮还是死死地咬住洛铭的肩膀，喉中发出低低的呜咽，像是一只受了伤的小兽，在发泄着自己的疼痛。
　　
　　直到洛铭将他放在榻上，他才泄了气一般松开口，洛铭微笑着摸摸他的腮帮子，轻柔地问道：“疼不疼？”
　　
　　洛兮不语，只是盯着他方才咬过的地方，怔怔地瞧着，原本黑色的布料上添了些暗色，似乎是血一般。
　　
　　他别开眼，不再看洛铭，将脸面向窗子，此时月光已经爬了上来，七月十五，正是月满之际，银白色的月光洒了下来，映得洛兮面色如玉，他的唇上还沾带着洛铭的血，在月色下显得极红，如胭脂一般的颜色。
　　
　　洛铭眼神微深，如浓墨一般，深不见底，他盯着洛兮的面容看了一阵，忽然俯□去，轻轻固住洛兮的双手，将那抹殷红的唇含住，舌尖轻轻地舔、舐着，只感觉有微微的铁锈腥味从舌尖传来，让他忍不住再往深处去。
　　
　　洛兮早被这一动作惊住了，他有些愣愣的，睁大眼睛盯住洛铭近在咫尺的面容，似乎一时之间不明白眼前的状况，片刻，他反应过来，接着就奋力地挣扎起来，因为唇被洛铭堵住，只能发出呜呜的声音。
　　
　　洛铭缓缓地舔|舐着洛兮的唇|舌，忽然闷闷一哼，愈发浓的铁锈腥味在舌尖漫开，洛兮瞪着他，眼中似乎要喷出怒火来，洛铭不理，继续纠缠着他的舌尖，混着唾液的血丝从两人的唇角滑落，划出一道旖旎的弧线……
　　
　　许久屋子里只有沉闷的喘息声，洛铭终于放开了洛兮的唇，洛兮骤然得空，愤怒地大声喊起来：“疯子！你疯了，洛铭你一定是疯了！”
　　
　　听闻此言，洛铭也不如何生气，反倒轻笑起来，心情似乎极好的模样，一双手禁锢住洛兮的手腕，撑在他上方笑道：“也不是第一回了，你如此反应是怎么了？”
　　
　　洛兮顿时气极，又羞又窘，挣扎地愈发厉害了：“上次……上次不过是酒后……醉了而已……这种事，怎么能与男子做？况且……况且我们是兄弟……”
　　
　　说到后来，洛兮愈发大声，声音里有怒气喷薄而出，目光炯炯地盯着洛铭。
　　
　　洛铭的眸色在听到这几句话时蓦然暗沉下来，他的指尖轻轻划过洛兮殷红的唇，一直滑下修长的脖颈，细致的锁骨处，停住。
　　
　　他的手指微凉，洛兮的皮肤因为这些触碰而微微地颤抖着，鸡皮疙瘩争先恐后地往外冒，洛铭轻轻地笑了，他伏低身子，在洛兮的耳边暧昧地道：“为什么……不可以？”
　　
　　洛兮惊恐地睁大眼，看着洛铭用一只手将他的衣襟扯开，露出白皙的皮肤，暴露在微凉的月光下，他的声音有些抖：“你……你想做什么？”
　　
　　待洛铭的吻轻轻落在锁骨上，而后渐渐往下，他奋力地挣扎起来：“你放开我！混蛋！你放开！”
　　
　　不管他如何挣扎，双手似乎被铁箍住了一般，没有丝毫松动的迹象，直到洛铭的手轻而缓地褪下他的亵裤，挤入他的腿|间，修长的手指探向他的后|庭，刺痛的感觉似乎要将他整个生生撕裂。
　　
　　洛兮睁大眼睛，疼得嘶嘶直抽冷气，他在洛铭的耳边微弱而有力地道：“我恨你！洛铭，我从来没有一刻像现在这样恨你……以后也一样……啊！”
　　
　　洛铭动了一下，引来洛兮浑身直颤，他垂下眸子，不去看那双充满了恨意的眼睛，轻轻地道：“没关系……至少，我爱你……”我已经准备好了……
　　
　　洛兮呵呵地笑了开来，声音有些悲凉地在屋子里响起：“洛铭，你这样的人懂得如何爱人？这比那些话本里的故事更加可笑了……”
　　
　　洛铭不语，只是狠狠送了一下，洛兮紧紧咬住唇，闷闷地哼出声来，牙齿将下唇咬出了深深的血迹，洛铭俯下脸去，轻柔地舔|舐着，将那些压抑在喉间的呻|吟和呜咽吻住……
　　
　　洛铭将疲累的洛兮抱起，放进准备好了的浴桶中，替他清洗着身上的痕迹，锁骨与胸前满是星星点点的吻痕，看起来有一种艳丽的美感，他伸手要去替洛兮清理后|庭，被他一手拍开：“滚！”
　　
　　洛铭的手没有收回，继续伸着，洛兮咬咬唇，冷冷地道：“你出去，我自己就好。”洛铭不动，只是看着他，洛兮怒道：“出去！”
　　
　　门被轻轻带上，洛兮长出一口气，怔怔地看着洒落在地上的银白色的月光，蓦然整个人沉入水中，直到憋不住气才浮出来，他十分冷静地清理了身后，然后一直愣愣地坐在水中，直到水由温转为凉，最后慢慢冷却。
　　
　　洛兮从水中爬起来，动作太大牵扯到了身后，忍不住龇牙咧嘴一番，待那阵痛意过去了，才一瘸一拐地走到榻边，捡起散落一地的衣服，想了想，从开着的窗子里扔了出去，重新翻了一件换上，心中不停地自我安慰，被狗咬了一口，被狗咬了一口……
　　
　　他坐在椅上想了想，起身将一些衣物之类的东西收拾起来，用包袱装住，推开门，院子里静静的，什么人也没有，只听得到细细的虫鸣声，拖长了声音孜孜不倦地叫着。
　　
　　洛兮靠着花木的阴影慢慢地走着，借着明亮的月光一路摸到祠堂，推开门，古旧的大门发出“吱呀”的声音，像是疲倦的叹息。
　　
　　洛兮在一众牌位中寻到了陈氏的，他跪下来恭恭敬敬地磕了几个头，上前将牌位收进包袱中，又把骨灰坛也一并放进去，这除了祠堂，还是回了听松园。
　　
　　在他爬上桃树的时候，他认为洛铭已经去睡下了，于是只管放心地爬，过大的动作扯得他身后疼痛，一面嘶嘶地抽着冷气，一面沿着白日里的树枝摸过去。
　　
　　因为树枝太过繁茂，月光只细细碎碎地漏下来一些，树冠里还是黑乎乎的，伸手不见五指，偶尔借着漏下的一丝月光往前移动，洛兮大多数时间是不敢妄动的，开玩笑，那是拿命拼啊。
　　
　　以前乘凉的是最低的树干，掉下去还会疼个几天，如今可是爬到树冠里了，再往上一点就要到顶了，洛兮小心翼翼的爬着，忽然想到以前躺在树上和洛铭一起乘凉时的场景来。
　　
　　也是这样的夜晚，两个人一齐躺在树干间的藤蔓上，四周挂了几只风灯，光线很是柔和，偶尔洛兮也会把风灯换成萤火虫，用极薄的纱绸缝制的小袋子，里面装着满满的绿色的萤火虫，悬在树上，在风中微晃，极是漂亮。
　　
　　因为晚上蚊虫较多，每到黄昏时侯，洛铭便让人将干艾草烧了在树上熏一遍，再将湿艾草插在树上，艾草的气味很清新，每每熏过之后，就极少有蚊子叮咬洛兮。
　　
　　洛兮狠狠甩了甩头，将洛铭的脸从脑海中甩出去，那个混蛋……
　　
　　他继续往前爬，心道，过了今晚，他就可以带着娘离开了，再也不用呆在这座洛府了，像娘六年前那样说的，离开，再不回来这里，再不回来……
　　
　　可是，心底为什么会有一些微的疼痛？
　　
　　因为爬得近了，可以看见青灰的墙瓦被融融的月光映得发白，像是刷了一层银色的粉一样。
　　
　　洛兮的眼睛骤然一亮，他的心怦怦直跳，只要过去了，就可以离开……
　　
　　他一步一步缓缓地靠近，小心地踩着枝干，尽量将整个重心放在脚尖，这样可以灵活一些，向着那抹银白色的墙靠过去……
　　
　　就在这时，洛兮发现自己犯了一个致命的错误，他忘了白日里这根枝干已经被踩断过了！此时他立刻收回脚，却已经是来不及了，只听得喀拉拉一阵令他毛骨悚然的响声，那根树枝终于不堪重负，断了！
　　
　　洛兮摔下去时脑中闪过一句话，吾命休矣！
　　                        
作者有话要说：忽然想让洛兮就这样穿了……




☆、第二十九章

　　不知过了多久，洛兮醒来的时候，只觉得头痛欲裂，浑身酸疼，眼前一片漆黑，显然是深夜，心道，难不成我命大，从那么高的树上摔下来，居然没死？
　　
　　这么想着，心里欣喜起来，勉强动了动身子，坐了起来，也没有哪处不能动的，痛虽然是痛了点，但是好歹没有摔成残疾，这比想象之中的好太多了。
　　
　　洛兮心头不禁一阵轻松，忽然又想，这是在哪里？心中蓦然又是一紧，莫不是还在洛府？但是若是在洛府，怎么大半夜的也不点灯？
　　
　　心里一时左思右想，难以平静，这时，一个惊喜的声音传来：“小公子，你醒了？”
　　
　　这声音陌生的很，似乎是一个少年，洛兮心中奇怪，这人进来怎么也不点个灯呢？虽然这么想着，但他还是冲着声音的大致方向有礼地笑道：“是的，不知此处是哪里？是你救了我么？”
　　
　　那少年颇有些不好意思：“啊，不是，是我家公子救了你，那时你正趴在地上，浑身是血，吓了我们一跳，我家公子就将你顺道带走了。”
　　
　　“原来是这样，”洛兮笑了笑，幸好没有掉在洛府，否则……有些不能适应这没有一丝光亮的黑暗，洛兮小心地问道：“呃……这位小哥，可否麻烦你点一下蜡烛？这么黑，我……我看不见……”
　　
　　“啪嗒”有什么东西掉在地上，洛兮道：“怎么了？”但是这里太黑，纵使他睁大了眼也什么都看不见，他有些急切地往声音来处探了探，想知道发生了什么。
　　
　　片刻后，那个声音结结巴巴地传来：“没、没事，不过……”“不过什么？”
　　
　　“现在是……是白天……”
　　
　　这一声轰然将洛兮炸在原地，呆若木鸡，他觉得自己可能听错了，要不就是这个小哥在同他玩笑，吓吓他，于是他强自笑道：“小哥，明明是晚上，你吓我做什么……”
　　
　　这时身前突然有人过来，洛兮怔然：“呃……小哥，你做什么？还是点起蜡烛罢……”
　　
　　之前那个陌生的声音依然从远处传来：“那个……是我家公子……”
　　
　　闻言，洛兮眯起眼，努力想让自己看清面前的人，哪怕只有一丝影子也好，半饷，他终于放弃了，手指死死攥紧了绸被，心中惊恐万分，什么都看不见，连一丝光亮都没有，只有无止尽的漆黑，让他无比张惶。
　　
　　“点灯！”洛兮睁大了双眼，声音惊慌：“快点！快点灯，不要再哄我了……”
　　
　　那个小厮呐呐道：“没、没有哄你……”
　　
　　洛兮微微颤抖着，手指愈发地收紧了，这时，一只手轻轻放在他的肩上，那手温暖而有力，渐渐让洛兮平静了下来，他开始无声地抽泣起来，眼泪一滴一滴落在绸被上，晕成淡淡的水花，悄悄消了痕迹……
　　
　　手的主人轻轻拍了拍洛兮的背，一言不发，却让洛兮觉得有些安心，他哭了一会，显然是因为重伤未愈，有些疲累，渐渐地睡过去了……
　　
　　那人站起身来，静静地望着他平静的睡容，好半饷，才轻轻出去了。
　　
　　待洛兮再次醒来的时候，房间里静得很，他习惯性的想要叫人点起灯，方一开口，蓦然将话咽了下去，他忘了，他现在是个瞎子，一个瞎子，哪里用得着点灯？
　　
　　他自嘲地笑起来，纵使没有摔残，他也如一个残疾人一般了，哪里都不能去，与残了又有何不同？
　　
　　此时，门吱呀一响，有人走了进来，似乎还有几个，洛兮抓紧被子，微微有些紧张，戒备地将脸朝向声音来处。
　　
　　一个苍老的声音道：“小公子无须担心，只是暂时失明而已，小公子不慎撞到后脑处，待那处血块消去，眼睛自然就会好了。”
　　
　　闻言，洛兮有些惊喜地道：“真的么？”
　　
　　“自然是真的。”
　　
　　洛兮正高兴着，忽然又想到什么，神色黯淡下来：“万一……万一永远也不消去呢？”
　　
　　“这个……”那个大夫哑然，犹疑地道：“公子吉人自有天相……定然会好的。”
　　
　　洛兮苦笑，吉人自有天相……
　　
　　忽闻之前那个小厮道：“大夫说的是，小公子无须太过忧心，安心住下，将养好身子才是正理。”
　　
　　洛兮摇头：“哪能一直麻烦你们，待明日我就走吧。”
　　
　　那小厮急了，声音极快地道：“无妨，我们公子说他不介意的，小公子还是安心住下吧。”
　　
　　洛兮微微奇怪，他抬起头问道：“你们公子……在哪？我想好好谢谢他。”
　　
　　“呃……”那小厮有些怔住，又马上道：“我们公子就在你面前……”
　　
　　洛兮听了，微微伸出手去，正触到一抹温热的皮肤，似乎是那人的面容，他惊了一跳，忙收回了手，心中暗道，这人怎的也不出个声？
　　
　　那小厮似乎看出他心中所想，又解释着：“呃……我们公子……先天失声……无法出言，还请小公子见谅。”
　　
　　闻言，洛兮心中大震，原来……
　　
　　那小厮又道：“我们公子说，请小公子放心住下，府里大得很，不用担心……呃……”他顿了顿，又道：“下人们平日懒得很，又闲，还请……还请小公子不用客气，有什么需要只管吩咐便是……若有人不听，就、就罚他月钱？呃？公子，你不用这么狠吧？小乙我虽然平日里好偷个懒，但也不至于罚月钱吧？”
　　
　　他拖着声音，语气里满是委屈，听得洛兮忍不住笑了起来，这个小厮真是有趣的紧。
　　
　　“嗳，小公子你笑起来真是好看。”那小厮一改之前的哭丧，语气又热切起来。
　　
　　洛兮收了笑，道：“男人长得好看有什么用？”
　　
　　“嗳……此言差矣，”那小厮絮絮地道：“小公子你不知道，若人长得不好看，可连个媳妇儿都讨不着的，男人也是要好看，才有女人肯嫁的。”
　　
　　洛兮但笑不语，那小厮见他似乎不信，又继续道：“小公子你别不信，小乙我小时候在村子里长大的，那时候村子小，女人少，我隔壁有个人生得满脸大麻子，尖嘴猴腮酒糟鼻，五十多了也没讨着媳妇儿，可不是因为长得不好嘛。”
　　
　　“呃，公子你瞪我做什么？”小乙往后缩了缩，颇为委屈地道。
　　
　　“哦哦哦，小公子，我家公子问你姓甚名谁？”
　　
　　洛兮犹豫了一下，道：“我姓洛，名子归。”那小乙应下了。洛兮问：“你家公子呢？”
　　
　　“我家公子姓罗，单字一个惜，怜惜的惜，字无咎。”
　　
　　洛兮轻轻地冲面前的人一笑：“罗公子，谢谢你。”
　　
　　“公子说不用客气。”
　　
　　洛兮想了想，又问道：“敢问小哥，这里……是哪里？”
　　
　　“嗨，小公子客气了，叫我小乙就好了，”那小乙很是爽快地道：“这里是常州，我家公子的府上。”
　　
　　常州与安城隔了一段距离，洛兮放下心来，纵使洛铭再如何厉害，也不能立刻找到这里，他忽然想起一件事来，道：“那个……我之前的包袱，还在么？”
　　
　　“在呢，小公子放心。”小乙说着，从小几上把包袱拿过去递给他，洛兮担心陈氏的骨灰和牌位，忙摸索着解了包袱，伸手进去摸，牌位还在，骨灰坛子却不见了，这一下，大惊失色：“我的东西呢？”
　　
　　小乙见他神色慌乱，忙道：“小公子别担心，那个……是骨灰吧？因为当时坛子碎了，所以我们公子拿去另换了一个，稍后就给您送来。”
　　
　　洛兮这才放下心来，有些歉意：“不、不好意思……我……”
　　
　　“没事没事。”
　　
　　洛兮抱着那包袱沉默了许久，忽然问道：“现在是七月几日了？”
　　
　　“小公子昏迷了三日，现下已是七月十九了。”
　　
　　七月十九了啊，洛兮心里微微地叹息，他现在已经没有了目标，他将要去哪里？过怎样的生活？洛兮觉得未来一片茫然……
　　
　　一个眼盲的人，能做些什么？
　　
　　这时，面前那人的手又轻轻放在他肩上，似乎在鼓励他，洛兮凭着感觉，朝他笑了一笑，那手微微紧了一紧。
　　
　　洛兮将脸看向小乙的方向，果然听到他说：“公子说，小公子不用担心，只管在府中住下，诶，小公子你不知道，我们府上以前是有个小公子的，但是后来早夭了，若他长到现在，只怕是与您一般大了，这么一想，连面目都有些许相似呢。”
　　
　　洛兮听罢只是笑，只当罗惜是在安慰他，哪有这么巧的，连面目都相似？不过，早早就夭折的弟弟，自己还失声，这位罗公子也算是意志极为坚定的人了，想到这里，便不禁由衷地敬佩起来。
　　
　　于是，洛兮就在罗府住了下来，安心养伤，那位罗公子经常过来陪着他坐坐，虽然不能交谈，但是洛兮觉得很安心，日子就这样一天天慢慢地溜过去了……
　　                        
作者有话要说：是不是很狗血？是不是很狗血？




☆、第三十章

　　待洛兮身上的伤好了之后，能下的地来，那罗惜就常来扶着他四处走动，洛兮尽管什么也看不见，眼前一片漆黑，还是认真地记住每一处走过的地方，他看不见，只能努力地靠听觉、嗅觉和感觉。
　　
　　这样的日子是他以前从未想象过的，无边无际的黑暗，让他无比的惶恐惊慌，他觉得自己已经变成一片摇摇欲坠的树叶，只待风一吹，就要掉下来。
　　
　　一日，他们在庭中散步，暖暖的阳光洒在二人身上，洛兮伸出手来，感受着轻风从指间滑过，他忽然觉得自己似乎很久没有记起以前的人了。
　　
　　他已经没有了白天与黑夜的分辨能力，也不知道时间到底过了多久，偶尔问起罗惜，只道，七月末了。
　　
　　过段时间，再问起，又听他道，八月中了。
　　
　　洛兮觉得他已经忘了很多事情，在这种无边际的黑暗，他没有更多的精力去记起那些事，甚至，他发现，在这样平淡的日子里，他对洛铭的恨意也开始淡了。
　　
　　是的，当一个人突然间一无所有的时候，恨意早已没有了任何意义……
　　
　　转眼就到了九月末，这一日，洛兮在院子里，摸索着缓缓前行，这个院子他已经很熟悉了，可是他还是不敢快步地走动，阳光浅浅地从树隙间洒落，漏了一地明亮却细碎的光芒。
　　
　　洛兮向前伸出手，摸到一样柔软的物事，像是……衣裳的软绸，触手细腻，带着温暖的感觉，他有些迟疑：“是……无咎么？”
　　
　　那人没有答话，只是静静地站在那儿，看着洛兮没了神采的双眸移向他，眼中渐渐有了些许湿润的感觉。
　　
　　洛兮见他不动，心中奇怪，若是罗惜的话，至少会示意他一下，怎么……
　　
　　他伸出手去，试探着摸向面前人的脸，只是微微一碰，鼻尖就酸了，眼睛里有些许疼痛的干涩感，他的声音微微颤抖：“是……先生么？先生？”
　　
　　片刻后，有衣帛摩擦发出的细微声，接着一只温暖的手覆上了他伸出去的手，只感觉那掌心很暖和，接着，缓缓地将洛兮揽入怀中。
　　
　　洛兮闭上双眼，感觉着那温度似乎要暖了他整个单薄的身子，一直暖透骨血里去。
　　
　　葱郁的树下，有少年的声音传出，声音清亮，惊飞了几只鸟儿。
　　
　　“先生？你怎么来了？”
　　
　　“我一路打听，寻过来的。”
　　
　　“先生，对不起，走的时候都没有知会过你一声。”
　　
　　“无妨。”
　　
　　“先生，你这是要走了么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“先生，你要去哪里？”
　　
　　“我要回家乡去看一看了，出来这么多年，该回去了。”
　　
　　“先生的家乡在哪里？”
　　
　　“在……很远的地方。”
　　
　　“哦……可是我的眼已经看不见了，不然还能去那里看看。”
　　
　　“没事……待日后我再见到你了，说与你听听。”
　　
　　“好，先生会再回来么？”
　　
　　“会的，因为小兮在这里啊……”
　　
　　最后的叹息，伴随着一个温柔浅淡的亲吻，被轻轻砸落在他的心里……小兮……
　　
　　“先生，你保重。”
　　
　　苏子虞缓缓离开，最后望一眼那梧桐树下，少年白衣轻扬，身姿卓然，远远地向这边望着，不动，一如当年的景象。
　　
　　“看过了？”
　　
　　淡淡的嗓音从前面传来，苏子虞回首，看了一眼那人：“嗯。”
　　
　　洛铭靠着院墙，望了望远远的天空，道：“可以走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再不回来？”
　　
　　“再不……回来。”
　　
　　洛铭站直了身，微微扬眉：“如此甚好。”
　　
　　苏子虞低着头，看着墙角生长着一蓬葱葱郁郁的兰草，细细长长的枝叶在风中微晃，他静默了许久，才道：“你……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你以后对他好点罢。”
　　
　　“嗯，我知道。”洛铭出乎意料地用一种郑重的语气应道。
　　
　　然后他就进去了院子里，故意将脚步声放重一些，洛兮微微转头，朝着这个方向望来，有阳光落进那双失色的眸中，竟折射出一丝光彩来。
　　
　　“无咎？”
　　
　　洛铭微窒，然后轻轻走上前去，握起他的手，微微地摇了一摇，洛兮轻笑起来：“你来了。”
　　
　　再过些日子，就入秋了，洛铭说要带洛兮出去，洛兮微讶：“去哪里？”
　　
　　洛铭捉起他的手来，轻轻划了几个字：随便走走。
　　
　　洛兮笑道：“好。”这样的生活真是平静，却让他满足。
　　
　　洛铭真的找了一辆马车，带了小乙，选了一个明朗的日子，离开了府。
　　
　　洛兮感受着清晨微凉的轻风拂过脸颊，肩上落了一件温暖的外衣，洛兮轻笑：“还没有那么冷呢。”
　　
　　洛铭不语，俩人一齐在马车边上坐下来，再加上小乙，就显得颇有些拥挤，小乙不乐意了，他一边挥着鞭子赶马车，一边埋怨：“嗳……公子，小公子，你们能不能好好在车里呆着，小乙我都没法坐了。”
　　
　　洛铭瞪了他一眼，小乙立时噤声，不敢多嘴了。
　　
　　倒是洛兮道：“不若我们还是进去吧，别碍着他了。”
　　
　　洛铭拍拍他的肩，意思是不用理他，洛兮也就没有挪动了，委屈得小乙不停地用哀怨的眼神望望俩人，洛兮看不见，洛铭是装作看不见，于是小乙哀怨的眼神就落了空。
　　
　　走了大半日，洛兮侧耳仔细地听着马哒哒小跑的蹄声，忽然道：“我以前也是有一匹马的。”
　　
　　洛铭一怔，心忽然跳起来，有些激动。
　　
　　只听得洛兮继续道：“那匹马很高很大，是匹极好的马，不过……”
　　
　　见他停顿，洛铭微微有些紧张起来，拿起他的手，轻轻划了几个字：不过什么？
　　
　　洛兮笑了：“那马在我手中是白白浪费了，若是在哪个勇将手下，定能更有作用，我将那马日日闲置，只怕它自己都要不满了。”
　　
　　洛铭微有些失望，拍拍他的手。
　　
　　洛兮抿抿唇，忽然又道：“那马还有个名字，我给起的，叫落鸣，好不好听？”
　　
　　闻言，洛铭心中一动，无声而笑，在他的手心轻轻地划着，半饷，洛兮握了握手，奇道：“你在写什么？”
　　
　　洛铭不动了，只是轻轻将他的手合上，握在手心，暖暖的温度透过皮肤传来，他的掌心很干燥，洛兮微微有些脸红，他忽然觉得这感觉莫名的熟悉，似乎在很久以前，他将冰冷的手放进一个人的手心，那人只是笑笑，握住了，顿时有暖意传来，一直暖透了心里……
　　
　　洛兮蓦然甩甩头，将那张笑意吟吟的面容从脑中挥去……
　　
　　那个人……
　　
　　马车跑了半日，速度不是很快，到了天黑的时候，才刚刚出了常州的地界，所幸的是，前面似乎有一座小镇，有间小小的客栈可供三人投宿，否则就要露宿街头了。
　　
　　小乙要了三间房，洛铭牵着洛兮走进来，柜台后的掌柜愣了愣，盯着俩人的手直瞧，洛铭冷冷地瞪了他一眼，那目光跟以往一样，刀子似的，吓得掌柜一缩头，连忙埋头算账去了。
　　
　　洛铭继续牵着洛兮上了楼，洛兮忽然道：“我还是第一次住客栈呢。”洛铭微微一怔，然后捏了捏他的手，看了身后的小乙一眼。
　　
　　小乙连忙笑着道：“我们公子说，小公子若是觉得稀奇，以后就多住几次，咱们不着急。”
　　
　　闻言，洛兮轻笑了起来：“难不成只住客栈？我又看不见，有什么可住的？”
　　
　　洛铭狠狠瞪了小乙一眼，小乙顿时呐呐不语。
　　
　　洛兮见他不走了，心中奇怪，轻轻拽了他一下，洛铭继续领着他上楼，小乙在后面擦了一把冷汗，心道，这公子的脾气恁大了，那眼神真不是他能受得住的，以后说话还是谨慎点好……
　　
　　奈何小乙的想法是对的，岂知江山易改，本性难移，他就是个话匣子，打开了就关不上，一寻着机会就絮絮叨叨地嗦起来，说个没完。
　　
　　也只得洛兮好耐心，微微笑着，侧耳听着他说，时不时应了声，于是小乙满足了，一回头，登时被吓得一抖，冷汗直冒，洛铭的眼睛正寒光闪闪地看着他。
　　
　　小乙立刻噤声，缩缩脖子，悄声退到门外，这才长长地舒了一口气，直打自己的嘴巴，叫你多话，叫你多话……
　　
　　“咦？小乙？”屋子里一时静了下来，满耳的聒噪声一时消失了，洛兮颇有些不适应，他微微往那个方向侧了侧：“小乙，你怎么了？”
　　
　　没有人回答，房间里静悄悄的，蓦然有一种极大的恐惧感袭上洛兮的心头，他站起来，声音惊慌：“小乙？无咎？你们去哪儿了？”
　　
　　他一面喊着，声音微微的抖，一面摸索着往前移去，不知是踢翻了凳子还是别的什么，只听哐啷一声，身形顿失了平衡，往下跌去，在一无所知的黑暗里，他不禁有些绝望……
　　
　　




☆、第三十一章

　　洛兮并没有如预想一般摔在地上，而是落入了一个温暖的怀抱，他把脸死死埋在那人的胸前，眼睛干涩而疼痛，像是洒了一把沙子进去了一般，他的手指紧紧揪住洛铭的衣裳，声音极低而模糊，似乎是从喉中呜咽而出：“别走……你们……别走……”
　　
　　洛铭拥着他，清楚地看见他面上悲伤的神色，几乎忍不住脱口告诉他，我不走，我一直都在这儿。
　　
　　但是这话在舌尖滚了一圈，最后还是咽了回去，只是用手轻轻地拍着他的肩，无声地安慰着怀里的人儿。
　　
　　还不到时候，还不到时候……
　　
　　不知是因为着了凉还是受了惊吓，洛兮第二日起得极晚，洛铭觉得不大对劲，手一探他的额头，心中一紧，竟是热得烫手。
　　
　　他急忙让小乙去找大夫，自己便用棉巾浸了冷水，敷在洛兮的额上，握住他的手，只觉得触手又冰冷，心中急得似有一把火在烧一般，不时地往门口望。
　　
　　这时，洛兮已经烧得糊涂了，脸红红的，喃喃地呓语起来，洛铭怔了一下，缓缓凑过去听，只听得模糊，半饷也不知在说些什么，洛铭正要直起身，却忽闻一个词从他的牙缝中迸出来，竟似用了极大的气力：“你滚！”
　　
　　这一声砸得洛铭心中一紧，缓缓握紧了洛兮的手指，感觉着那人在痛苦地轻颤，一直停不下来，心里痛得一窒。
　　
　　这时，小乙终于带着一名发须皆白的老大夫进的门来，他擦了擦额上的汗，道：“公子，大夫请来了。”
　　
　　那老大夫显然也是跟着走的急，此时不停地喘着气，一面埋怨道：“小兄弟，你再跑快点儿，老朽这把老骨头就会散了，到时候也给不成你家公子看病了……”
　　
　　“嗳嗳，”小乙赶紧打断他，公子的眼睛正急得冒火呢，道：“老大夫，您还是先看病吧，啊？有什么事回头再抱怨，我家小公子正病着呢。”
　　
　　“行行行，”那老大夫一面道，一面在床边坐下来，给洛兮把脉，又察看了片刻，道：“没事儿，只是寻常的伤寒之症，吃些药，发发汗就好了，还以为什么急症呢，拖得老朽这般跑。”
　　
　　见他又要罗嗦，小乙见机连忙打断他无止尽的抱怨和唠叨，道：“嗳嗳，老大夫，救人如救火，不管严重不严重，您还是赶紧开方子吧。”
　　
　　那老大夫斜着眼看了看他，一边拿出笔墨，一边道：“现在的年轻人啊，真是急性子，老朽不是都说过了，没有多大的事儿，你急什么？”
　　
　　趁着他写方子时难得的空当，洛铭问道：“这病着的期间，要注意些什么吗？”
　　
　　闻言，老大夫慢腾腾地看了他一眼，又低下头去，继续缓缓地写着 ，那动作慢得让人忍不住想要抓住他使劲摇一摇，看看是不是哪处被什么黏住了，洛铭握紧了手掌，几乎忍不住要怒吼出声。
　　
　　终于，老大夫把方子写完了，捏起来举到跟前吹一吹纸上还未干的墨迹，这才慢吞吞地回答：“唔……也不用太麻烦……”
　　
　　他说着停了一停，洛铭以为他在思索，于是殷殷地看着他，半饷才听他道：“也不用太麻烦……”
　　
　　还是这句话，洛铭怒火腾地就冒了上来，他上前一把揪住老大夫的胡子，猛地拽了拽，疼得那老头儿一阵哀嚎，声音惨烈，不知情的人还以为他被谁打残了。
　　
　　“哎哎……你放手，放手，我说就是了……”那老大夫连连求饶。
　　
　　洛铭这才松了手，冷冷地看着他，那眼神看得老大夫一阵哆嗦，再也不敢慢了，絮絮地道：“只要忌荤腥，忌辣食，多喝些水，按时服药，过个几天就会大好。”
　　
　　“就这样？”洛铭怀疑地看着他，那老大夫抖了抖，花白的胡子也跟着一颤：“就、就这样，没别的了。”
　　
　　洛铭嗯了一声，背了手，微微转过身子，认真地看着床上正安静地昏睡的人，过了许久，也没有出声，屋子里极是安静，小乙早早拿着方子一溜烟跑出去抓药了。
　　
　　“你看……”洛铭缓缓吐出几个字，似在犹豫，最终还是道：“他前阵子因为受伤……导致眼盲，你看……能不能治好？”
　　
　　闻言，老大夫咦了一声，又起得身去察看洛兮，洛铭背在身后的掌心一寸寸握紧，指甲深深地嵌进肉中，青筋微起，心中百感交集，既是希望他说可以，又希望他说……不可以……
　　
　　可以，就意味着，洛兮对他的态度再次改变，洛铭觉得自己已经无法忍受那种情况出现，人一旦得了些好处甜头，就食髓知味了，再不肯安于现状……
　　
　　过了许久，那老大夫还在细细地察看着，又是掀眼皮，又是看后脑处，接着又把起脉来，沉思良久，洛铭等得都颇有些不耐了，又不能催他，只得在一旁坐下了，怔怔地望着洛兮烧得微红的脸走起神来。
　　
　　这个孩子一下子就长大了，自己这几年看着他渐渐成长，从一个孩童褪变成一个青涩的少年，那是一个极美的过程，在洛铭二十一年乏味枯燥的生命中，绽放如花。
　　
　　少年的一颦一笑，一举一动，无不牵扯着他的心，渐渐沉沦，无法自拔，洛铭偶尔也会想，这是他的魔障？抑或是宿命？
　　
　　不管如何，洛铭认了，他想，人生也就短短几十年的光景，今后还要在商场上继续磨掉剩下的几十年，为何不让自己过得快活些呢？
　　
　　他伸出手指轻轻地拂过洛兮的脸颊，可是……兮儿会不会快活呢？
　　
　　他不敢想，只能走一步算一步，这是洛铭第一次做没有把握的生意，他能凭靠的，只有自己的一片心意，去赌洛兮的心。
　　
　　“怎么样？”忽见老大夫站了起来，洛铭回过神，问道。
　　
　　“唔……”那老大夫一下一下地摸着胡子，停了一停，眼看着又要犯磨蹭的毛病，洛铭拧起眉来，语气不善：“有话就快说，别老是吞吞吐吐的，到底能不能治？”
　　
　　老大夫被这声吓了一跳，估计是想起了洛铭方才的狠劲，忙道：“无妨无妨，不过是暂时的失明，过些日子，待脑后血块消了，自然就会恢复。”
　　
　　语罢，他又瞅了一瞅躺在床上的洛兮，道：“这位公子受伤也有些时日了罢？说不定过几日就会好了，公子无须担心。”
　　
　　一口气说完，老大夫长吁了一口气，擦了擦额上冒出的冷汗。
　　
　　闻言，洛铭的眉几不可见地蹙了一下，手心再次握紧，那就是……能好了……
　　
　　等小乙将药熬好的时候，老大夫已经走了，他将腾着热气的药碗放在桌上，洛铭走过来，挥手示意他出去。
　　
　　门吱呀一声被关上，洛铭一面等着药凉下来，一面给洛兮换着敷额的棉巾，片刻后，洛兮的眉紧皱一下，睁开眼来，他望着床前，灰蒙蒙的人影在晃动，有些吃力地问道：“你是谁？”
　　
　　洛铭一惊，仔细地看他，见他的神色还带着迷蒙，只是那眼睛，竟与这些日子的大不一样，似乎隐隐是有了些许神采！
　　
　　他有些不确定地伸手在洛兮的眼前晃了一晃，洛兮顿觉那抹灰蒙蒙的影子似乎连成一片，一晃之下，竟多出无数的重影来，让他本就疼痛的脑袋晕得更加厉害。
　　
　　洛兮有些难受地闭上眼，还是问：“你是谁？”
　　
　　洛铭握住他的手，轻轻地摇了一摇，洛兮道：“是……无咎么？”
　　
　　他抬起身来，仔细地想要看清楚他，却因为头重重的，愣是抬不起来，，洛铭忙扶住了他，知道他想做什么，就将脸贴过去，让他仔细看。
　　
　　但是任洛兮怎样努力，那面容就像是蒙上一层水汽一样模糊，灰色的，带着无数的重影，他闭了闭眼，头似乎愈发地晕了。
　　
　　洛铭拍拍他的肩，他的手似乎有着让洛兮安心的力量，于是他被扶着靠坐在床边，洛铭去端了药来喂他。
　　
　　还未入口，就闻到一阵苦涩的气味扑鼻而来，洛兮难以忍受地皱起眉来，将脸侧开，道：“我不喝。”说完就紧紧闭上嘴巴，竟是打定主意再不张开了。
　　
　　洛铭很有耐心地将碗递过去，他知道洛兮从小到大最恨喝药，只要有个伤寒小病什么的，最是难折腾，吹绿和陈氏往往都拿他没辙，有一次恰巧洛铭碰上了，见他宁死也不愿喝药，心里微微着恼，见桌上已经摆了两碗药了，心中一动，便道：“这样罢，你喝一小口，我喝一大口，好不好？”
　　
　　洛兮自己也明白不喝药，病是不会好的，这时见有人愿意陪着他喝，虽然微微有些不大情愿，但是还是将药喝了，自此以后，洛兮喝药，洛铭使这招必定奏效。
　　
　　见现如今的情形，洛铭轻笑出声，将碗举起，在他的手心写道：这样罢，你喝一小口，我喝一大口，可好？




☆、第三十二章

　　洛兮身子狠狠一震，惊慌地看向洛铭，神色是掩不住地张皇，视野中是一片朦朦胧胧的灰色，他努力想要看清楚眼前人的模样，奈何总是一片模糊的轮廓，什么也看不真切。
　　
　　洛铭轻轻握住他的手，感受着从相合的掌心中，传来潮湿的热度，他微微地笑了，既然如此，总有一日，他会知道的……还不如，早早露些端倪……
　　
　　他将碗举到唇边，喝了一口，咽下去，是苦的很，他把碗送到洛兮的面前，洛兮微微犹豫了片刻，还是张嘴喝了一口，极是苦涩的味道从舌尖传来，一直顺着喉道滑下了胃，似乎还在里面翻滚着，让他难受地蹙起眉来。
　　
　　这时，有什么东西送到了嘴边，洛兮皱着眉摇头，闪躲开去，但是那人不依不饶地一直送着，洛兮无奈，只得张嘴吃了，并不是想象中的苦涩，而是淡淡的甘甜，冲淡了舌尖的麻木。
　　
　　他怔怔的，不知是想到了什么，只是呆呆地垂下眼帘，不动，也不说话。
　　
　　洛铭再次将碗递了过去，洛兮一把接过，有几滴黑褐色的汤药溅了出来，落在白色的亵衣上，渐渐地晕开，他将汤药一下灌进嘴里，喝得很急，有些许药顺着下巴淌了下来，一滴一滴落在印染着蓝色花的被子上，将蓝色的花染成了黑褐的颜色。
　　
　　因为喝得急，洛兮放开碗之后一直咳着，闷闷的，洛铭忍不住伸手给他抚背顺气。
　　
　　过了半饷，屋子里终于安静了，洛兮疲惫的声音缓缓响起：“我还是没有逃开么？洛铭？”
　　
　　洛铭手指一紧，将药碗缓缓放在手边的桌上，发出轻微的声音，他的话轻柔却坚定：“兮儿，我会一直跟着你。”
　　
　　“如果，那天我真的摔死了呢？”洛兮似笑非笑地将脸对着他，微微地扯着嘴角：“你会不会也跟着？”
　　
　　洛铭面上轻动了一下，嗓音缓缓：“不会。”
　　
　　洛兮嗤笑出来，他的面上第一次出现这样的神色，他也不想，只是忍不住罢了，他说：“就这样？”
　　
　　“我会将你的尸身烧成灰，然后装到一个瓶子里，放在身上，日日夜夜对着你说话，让你不得安眠，直到看着我老了，也死了。”洛铭轻轻一笑：“这样我们也算是相守一世罢。”
　　
　　闻言，洛兮怔住，片刻后才道：“洛铭，你真是个疯子。”
　　
　　“是啊，我是个疯子，这魔障在心底，不知怎样才能消去。”洛铭笑得愈发厉害，眉目生辉。
　　
　　洛兮抿住唇，别过头去，淡淡地道：“我要休息了，你出去吧。”
　　
　　“好。”洛铭起身，扶着他躺下，手指拂开他面上的些微发丝，俯身过去轻轻一吻，笑了：“兮儿，好好休息吧。”
　　
　　洛兮愤愤地瞪着他，从牙间迸出一个字来：“滚！”
　　
　　洛铭出的门来，却见一个小厮在外面候着，小乙正拖着他絮絮叨叨地闲话，见他出来，立马闭了嘴，乖乖地躲到一边去。
　　
　　那小厮忙迎上来，垂首行礼：“东家，小的是常州布坊分柜的，从安城有急信送来。”
　　
　　洛铭嗯了一声，接过那封信，那小厮就告退离开了，他回到客房，将信拆开，是桐影写的，只看了一遍，他就紧紧地拧起眉来，瞬间面色一变，手指一点点收紧起来，将纸页揉皱了，不知是想到了什么。
　　
　　沉思了片刻，洛铭叫来小乙，吩咐道：“我今日要回安城一趟，三天后才回来，你在这里守着，万不能让小公子偷偷走了，否则，我拔下你一层皮。”
　　
　　正要问询原因的小乙吓得一个哆嗦，连忙点头应了，才一抬头，就见洛铭步履生风，只往楼下去了。
　　
　　小乙擦了把汗，进的洛兮的屋子里去，见他还在睡着，便悄悄地将药碗收了，临走时不慎发出些动静来，惊醒了洛兮。
　　
　　他皱起眉，声音懒困，微带怒气：“不是让你出去么？”
　　
　　小乙还是头一回见到洛兮发脾气，惊跳了一下，急忙忙地出门去了，再次擦了擦脑门上的冷汗，心中叫苦不迭，怎的今日连小公子的脾性也不大好啊？
　　
　　洛兮醒来的时候，天已经黑了，屋子里点起蜡烛来，黄蒙蒙的微光，洛兮惊喜地发现眼睛似乎要看得比之前要清楚一些了，想必用不了多久，就会大好。
　　
　　他这一高兴，身上似乎也有了力气，下了床，借着这一点朦胧的光线摸到桌边去，在桌上摸索半天，终于寻到了杯子和茶壶，到了一杯凉水喝了，静坐片刻。
　　
　　洛兮忽然觉得屋子里极是安静，静到没有一丝一毫的声响，平常总是在身边的人，如今也不见，他的心蓦然就有些失落了，有一种奇怪的难受和委屈感。
　　
　　这样下去不好。洛兮告诫自己，又站起来在屋子里走了几圈，明明平静的很，但是怎么走着走着，就觉得自己在焦灼，在不满。
　　
　　洛兮发现这种情绪之后，愈发地烦躁，却有些力不从心的感觉。
　　
　　他扬声喊小乙进来，小乙在外面应了一声，进了门，见他站着，忙过来扶他，口中道：“哎呀，小公子你怎么下床来了，还是赶紧躺着吧。”
　　
　　洛兮随着他走到床边，却只是坐着，口中道：“无妨，我已经好许多了。”小乙絮絮叨叨地道：“那也不成，还是歇着吧。”
　　
　　他又道：“小公子饿了吧？我去弄些东西来，您稍待。”说着就匆匆往外边去了。
　　
　　门吱呀一声合上，洛兮靠在床边，怔怔的，不知该做些什么好，只觉得房中空荡荡的，那人不在，连空气都有些冷清了。
　　
　　小乙回来的时候，手中端着一碗白粥，里面什么也没放，小乙说：“大夫交代要忌荤腥，生病了喝白粥比较好，小公子喝些吧。”
　　
　　洛兮捧着粥，却没有喝，沉默了一下，垂下眼，听见自己的声音问道：“他呢？”
　　
　　“啊？”小乙一下子没反应过来，愣了一瞬，忙道：“是说公子啊，公子回安城去了。”
　　
　　“回安城了？”洛兮的手指几不可见地微颤了一下，抬起眼来：“什么时候回去的？”
　　
　　“就是在中午您用过药之后，有人送来了信，公子交代我照顾好公子，就匆匆走了。”
　　
　　闻言，洛兮心中说不上来是什么感觉，十分复杂，他修长的手指轻轻地无意识地摩挲着白瓷的碗沿，一直过去很久，直到一碗热气腾腾的白粥慢慢凉下来，然后冷透，他也没有喝上一口，只是自顾自地发起呆来。
　　
　　小乙提醒了他好几回，见他还是不喝，整个人愣愣的，跟没听见似的，实在是无奈的很，只得从他手中拿过粥碗，重新去热一下。
　　
　　洛兮走到窗边，推开窗子，外面下着小雨，秋雨寒凉，冷冷的温度浸透薄衫，一直凉到心底。
　　
　　他伸出手去，冰冷的雨线从指尖穿过，有的落在手心，溅起细碎的凉丝丝的水花来，这样的寒凉 ，让洛兮不自禁地想起那个温暖的怀抱，以及那人手心里的干燥的温度。
　　
　　只是三天的时间，洛铭一刻也不敢拖，恨不得立刻能回到那个小镇，那里有他心中的牵挂。
　　
　　他不敢想自己回去时的景象，或许又是人去屋空……
　　
　　秋雨一直下了三天，人常道，一场秋雨一场凉，层层秋雨落白霜，天气愈发地冷了，萧瑟的西风放肆地刮着，直吹得人浑身发冷，眼睛都睁不开了。
　　
　　洛铭骑着洛兮那匹名为落鸣的马，在雨中奔驰，雨丝密密地落在他的面容上，聚成水滑下来，沿着下颔一滴滴落进衣襟里，黑色的衣裳浸得湿透。
　　
　　他使劲举鞭一甩，衣袖上水珠飞溅开来，好似一片晶莹的水花盛开，他心里想着，兮儿，不要离开……
　　
　　这种迫切的情绪一路上折磨着他，满心的焦灼，他的眼中似乎只看得见远方那座小小的客栈，客栈的房里坐着的细瘦的人儿，重重的秋雨幕帘，在他坚定的眸中就如同无一般。
　　
　　兮儿，等我回去，别走……
　　
　　就这样一路疾驰了几近一日的时间，洛铭从安城打马疾驰，终于在晚上的时候，看见了那座笼罩在蒙蒙细雨中的小小的客栈。
　　
　　甫一下马，洛铭扔下马缰就往里面冲，连小二都没拦住，他奔到柜台边一把揪住掌柜的衣襟，急切地问道：“玄字一号房的人走了没有？”
　　
　　掌柜的被他这一举动惊住，瞪大眼睛，还以为是哪个贼人进来打劫了，待仔细一看，认出了这位公子，结结巴巴地道：“玄、玄字一号房啊？似乎是不在的……”
　　
　　“不在？”洛铭微微有些踉跄，他松开了手，心中痛得有些窒息，忍不住闭上眼，兮儿，你还是悄悄走了，是不是？纵然这般，我还是没能留住你，是不是？
　　




☆、第三十三章  结局

　　洛铭有些失魂落魄地上了楼，廊上很安静，他把手放在那门上，许久不曾动一下。
　　
　　这时，门忽然开了，洛铭顿时抬眼，眼中欣喜若狂，洛兮一身亵衣，立在门里，见他一身衣裳湿嗒嗒的，往地上滴水，干净的地面已经积了一小滩水渍，显然他在这里站了许久了。
　　
　　洛兮皱起眉来，正要开口，身子猛地被面前这人拥住，湿冷的感觉从那边传来，他身上还带着秋雨里特有的寒凉的气息，吸进肺腑里去，洛兮觉得微有些苦涩的感觉从心底涌上来。
　　
　　洛铭只是紧紧地拥住他，口中喃喃：“兮儿，原来你没有走……”
　　
　　洛兮的声音闷闷的：“你怎么这么快就回来了？”
　　
　　“我骑了马。”洛铭的声音里带着轻微的笑意。
　　
　　“外面在下雨。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你可以坐马车回来，不用淋雨的。”
　　
　　“马车太慢，我怕赶不上你。”
　　
　　洛兮一怔，许久才说话，声音低不可闻：“我……不会……走……”
　　
　　洛铭收紧了手，轻轻地笑了，这样很好，有些秘密，是可以瞒着的，那些陈年旧事，悄悄地掩盖，洛兮也不会知道，一直到他们都死去了，过完了一辈子，洛兮自然会释怀的……
　　
　　*************************分割线************************
　　
　　“大少爷。”桐影侯在门边，替他举伞遮挡着细细密密的雨丝。
　　
　　“人呢？”洛铭的神色有些阴沉。
　　
　　“在府中，小的没有让她走。”桐影一面举伞，一面跟着他走，问道：“少爷要让她去书房等吗？”
　　
　　“不用，”洛铭干脆地摆了摆手，道：“我去见她。”
　　
　　走了一会儿，俩人来到一间厢房前，桐影上前敲了敲门，洛铭抿起唇，声色不动。
　　
　　门开了一条细缝，从外面看上去，是一个年纪有些大的妇人，她往外看了看，打开了门。
　　
　　洛铭进去，挥退了桐影。
　　
　　妇人垂首站着，也不吱声，屋子里很安静，能听到窗外雨丝打在芭蕉上绵绵的声音。
　　
　　洛铭看着她，问道：“你说，那血玉在你这里？”
　　
　　妇人还是垂首，微微点了点头：“是。”
　　
　　“能给我吗？”洛铭问。
　　
　　妇人微微摇头：“不能。”
　　
　　“为什么？”洛铭皱起眉来，语气微有不善。
　　
　　妇人似未察觉一般，只是摇头：“不，不能给您，这不是您的。”
　　
　　洛铭心中微惊，难不成……
　　
　　那妇人终于抬起脸来，面容沧桑，皱纹遍布，她道：“这块玉本就是大夫人的。”
　　
　　洛铭更是迷惑，这话说得没头没脑，大夫人不是他的母亲么？
　　
　　妇人再次解释着，眼神微冷，徐徐地道：“这玉是老爷当年送与我家小姐的定亲之物，我家小姐，乃是尚书陈大人之幺女，闺名陈嫣，她有个关系极好的丫鬟，名字叫陈琼。”
　　
　　听到这里，洛铭心中一跳，有了些不好的感觉，恰在这时，那妇人停了停，洛铭道：“继续说。”
　　
　　妇人接着道：“我家小姐二十多年前与老爷一见钟情，私定终身，尚书大人知晓后大怒，一气之下，就不再管小姐，只打发陈琼这个丫鬟和老婆子我，陪着小姐嫁到洛府，我家小姐是一腔痴情。”
　　
　　那妇人突然嗤笑起来：“奈何洛怀远却是个不长眼的，当日与他定情的是我家小姐，怪只怪小姐命不好，竟没让他见着真容，只是隔了层纱笠，就叫陈琼那小丫头钻了空子，偷了玉去，只道当日里与他定情的是自己，洛怀远信了，就让她做了正房夫人。”
　　
　　讲到这里，妇人斜睨了洛铭一眼，那一眼里满是怨恨，如冷冷的冰渣一般，寒得透骨，她道：“洛怀远可怜我家小姐，让她做了二房夫人，这也罢了，是她命差，可是陈琼这贱|人却是个心狠的，我家小姐心肠软，不忍心拆穿她，让她被逐出府，但是陈琼忍心，一年后，她生下洛府的第一名子嗣，我家小姐也怀有身孕了，她偷偷下药，于是小姐这孩子自然没保住，后来落下了病根。”
　　
　　洛铭紧蹙着眉，硬是听了下去，那妇人突然笑了，声音有些尖利：“这也是陈琼没本事，焉知我家小姐是个什么样的人儿，当年正值芳龄时，曾是京中有名的美人，哪里是她这么个粗鄙贱陋的丫头能比的？洛怀远没看上她，倒是对我家小姐好的很，她日日看着锥心，六年后，我家小姐再次怀上身孕，她终于忍不住了，派人想要悄悄将她杀死，但是老婆子我拼得一条老命，将小姐救了出来，逃出洛府，我顺便将这血玉也带了出来。”
　　
　　她说着，将一直紧攥的手心颤颤地摊开，那里躺了一枚温润的白玉，表面光滑，雕着镂空的缠枝莲花，中间刻了一个小小的洛字，鲜红如血的色泽染了一角，正与洛铭的图纸上一模一样，洛铭看着那玉，心中千滋百味，复杂不已，原来……这玉，竟是这样的，事情……竟是这样的……
　　
　　妇人摩挲着那玉，面上神色难辨，她道：“当年我与小姐夜里失散，这玉，也就没有交给她，这是小姐最重要的东西啊……”
　　
　　她长长地叹了一口气，洛铭伸手去拿，玉放在手心，忽然忆起当日里陈氏的神色和话来。
　　
　　“你不用找那玉了，本就不是你母亲所有的，她要强求，有何用？老爷也已经不在了，你何苦如此？”她微微地叹了一口气，道：“况且，连我都不知道那玉去了哪里？你连见都没有见过，去哪里找？还不如罢了……”
　　
　　洛铭看着她，终于颔首：“好。”
　　
　　听了这话，她有些欢喜地坐起身来，竟能下床走动了，她笑着道：“往后啊，兮儿可就拜托你多多管教了，那孩子懒散的很……”
　　
　　他点头：“恩，我知道。”
　　
　　……
　　
　　“小姐、不，夫人，去了有多久时日了？”
　　
　　洛铭被这声唤回神，他望着手中的玉，那一角艳艳的颜色，竟似乎与那日陈氏咳出的血一般红艳，触目惊心，他低声道：“已四五月有余了。”
　　
　　老妇人退了几步，眼角落了泪，洛铭说，这玉你拿去吧。
　　
　　她摇头，人都死了，要玉作甚？不如留给小少爷吧，也是个念想。
　　
　　洛铭笑了，不用了，我另有玉送他，这玉永远也不会给他看见的。
　　
　　话毕，那玉就重重地砸在地上，细细的碎片四溅，满地的粉碎，再看不见了……
　　
　　**********************分割线***************************
　　
　　洛铭将洛兮扶上马车，这时候，雨已经停了，洛兮问：“我们这是回安城吗？”
　　
　　他的眼睛看事物还有些模糊，像是蒙了一层薄薄的白雾一般，什么都看不大真切，这让他极是恼火，但是这会儿他还是看见洛铭笑了，眉目生辉，听得他的嗓音淡淡：“不回，我带你去外面看看吧。”
　　
　　马车棱棱行驶起来，依稀从风中传来少年清朗的声音。
　　
　　“去哪里看看？”
　　
　　“随便看看。”
　　
　　“去先生那里吧？我很久没有看见先生了。”
　　
　　“……不去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不去就是不去……”
　　
　　“……”
　　
　　――――――全文完――――――                        