
　　简介：

　　出卖灵魂，他背叛兄弟，认了道上的黑社会做了大哥；为了地位，他上了大嫂，气死了大哥；违背道义，他杀光了挡道的人，终于爬上了金字塔顶。

　　可还没享受到用良心换来的一切，他竟然穿越了，以为身为皇子，双手就不用再沾满鲜血了吧？

　　可只有踩着无数的尸体，才能走近他・・・

　　以下克上 1 楔子

　　作者:黑夜里的狸猫

　　在这间豪华的办公室里，有一盏昂贵的能放出让人炫目的光的水晶灯，但坐在屋里的人却更享受此时此刻的黑暗。透过玻璃窗，月光倾泻在了办公桌上，让人能清晰的看见一份文件。坐在旋转椅上的杨枭雄看着暗蓝的天空，漆黑的眼睛里时不时的浮出转瞬即逝的紧张、慌乱、焦急。他像是在期待着什么，却用平静极力的掩饰着。突然门开了，他的心一震，压制着心中的躁动，缓缓将转椅面向门口，进来的是一身xing感低胸小晚礼服的女人。她轻轻地向杨枭雄走来，摇摆着只有十七寸的细腰，带着妩媚的笑，露出的锁骨让人想狠狠地留下印痕。杨枭雄淡淡的一笑，向女人伸出了右手，女人刚刚将手放在杨枭雄的手上，就被杨枭雄一使劲拽入了怀里，打横的坐在了杨枭雄的腿上。杨枭雄把头埋在女人的肩胛里，啃食着女人洁白的颈部，引得女人一阵阵的娇笑。

　　“怎么上来了，为什么不在下面玩了，底下的那群人那么无聊吗？。”杨枭雄在女人的锁骨上吻了一下，离开了女人的肩胛，轻轻的抚顺着女人的秀发。

　　“是你说给我过生日，你却在这里发呆。”女人撅起红润的双唇，男人又是淡淡一笑，刚想说点什么，女人注意到桌子上的文件，纤细的右手向文件伸去，男人马上伸出左手却不想早已来不急了，女人刚将文件拿起，咚咚的敲门声让两个人的动作都停了下来，杨枭雄的瞳孔瞬时放大。

　　“进来。”一个和杨枭雄一样高大的男人从黑暗处出现，“老大，厨房说鱼已经煮熟了，鱼缸不会再有响声了。”

　　“哪条鱼？谁呀？谁又碍着你了？”

　　“开灯。”水晶灯发出耀眼的光芒，杨枭雄动了动身上的人，让女人躺得更深，抱着她肩膀的右手被倒了出来，左手将胸前的笔放到了右手上，然后左手拿过了女人右手里的文件翻了过来，文件上赫然写着二十多个名字，乍一看除了最后一个，都被打了叉。杨枭雄笑着用笔指了指最后一个名字，女人不在意的瞥了一眼，但当看清了那三个字时，美丽的脸瞬间扭曲，瞳孔无限放大。杨枭雄缓缓的，轻轻地在那名字上打了一个小叉，然后挑起女人的下巴，在那娇红的双唇上轻啄了一下，“亲爱的，是你爸爸，你该怎么办？”女人惊慌的逃离了那人的怀抱，夺门而出。

　　“老大，放她走没问题吗?”

　　“一个女人！哼！笑话，能有什么事！”

　　“老大，你还有柔软的地方。”

　　“滚！”清晨，没有春气盎然，没有阳光普照。有的只是乌云密布，阴雨绵绵。不被管制，不被威胁，不受牵制的安稳生活从今天可以开始了吧？杨枭雄缓缓张开双眼，浅浅的笑了。

　　三声敲门声，黑西服开门走了进来，“老大，大嫂，奚晓缘在门口，让他进来吗？”

　　“这是她的家，你说呢？”

　　“知道了!”

　　不一会，奚晓缘走了进来。此时的她，早没了昨天的风采，但红色的风衣，黑色的丝袜和皮靴，披肩的长发，还是把她显得成熟、美丽。

　　“为什么？为什么杀我父亲和我的家人，我爸爸为你做了那么多，我那么爱你，为什么？”女人虚脱似的坐在了地上。穿着睡袍的杨枭雄抢了几步抱住了软弱的奚晓缘。

　　“你没错，错在你父亲，他要联合那些多余的废物想把我从这个位置拉下来。如果你是我你会怎么做呢？晓缘！”杨枭雄含住了奚晓缘的耳垂，却不想奚晓缘大力的推开了杨枭雄。杨枭雄没有意料奚晓缘的反应，踉跄的后退了几步。

　　“如果是你的父亲，如果是你的父亲，我不会杀他，我不会杀他的。你爱过我吗？你爱过我吗？”奚晓缘竭斯底里的咆哮着。

　　“我应该是爱你的，不然我不会杀你家十一口却不想杀你，想留下你。”说着，杨枭雄展开怀抱向奚晓缘走来。奚晓缘看着杨枭雄向自己走来，吓得她颤抖着后退着，右手在包里慌乱地摸索着。当后背贴到墙时，她找到了那个准备结束心爱的人和自己的xing命的利器，她迅速掏出了银色的WALTHERPPK手qiang指向杨枭雄。杨枭雄一愣，接下来发生的事更是杨枭雄没预料的。

　　奚晓缘冲着杨枭雄一顿乱射，杨枭雄迅速躲在了办公桌子前，从抽屉里拿出了GOVERNMENT自动手qiang，WALTHERPPK一共八发子弹，奚晓缘已经发射了五发。

　　“6”

　　“7”

　　“8”杨枭雄站起身，刚想开qiang。一颗银灰色的子弹一瞬进穿过了胸膛。倒下时，奚晓缘跑向杨枭雄，抱起来差一点接地的杨枭雄。“杨枭雄，你爱的只是你自己，你会爱吗？你真的爱过吗？你认为你爱我，其实那只是习惯了我的存在。当初帮你杀了银龙，你问过我会后悔为了你杀了这么爱自己的丈夫吗？我说不会，你知道吗？我在那天就做好了今天的准备了，你不知道我是左右开弓的吧？不用担心，你不会孤单，我会陪你。”说着扔了右手的WALTHERPPK手qiang，用左手的科尔特“皮森”367指向自己的太阳，奚晓缘应声伏在了杨枭雄的身上。

　　“傻女人。”杨枭雄慢慢闭上了双眼。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第一章 穿越

　　以下克上 1 第一章 穿越

　　作者:黑夜里的狸猫

　　雷雨交加，电闪雷鸣都是形容今天这样的夜晚，皇宫里的人慌乱地穿梭在施贵妃的内寝和大殿之间，施贵妃已经叫喊了两个时辰，现在又昏死过去了。皇帝洛雨轩焦急的在大殿徘徊着，他想要这个爱的结晶，但他不能失去他心爱的女人，作为大焱国的天子他从未向上天要求过什么，他希望上天能留下他们，诚心的为屋里的女人祈祷她能有惊无险度过这关。

　　“生了，生了。皇上！娘娘生了！”洛雨轩踉跄的冲向内寝。

　　“母子平安，是个王子，不过・・”洛雨轩接过小王子，抱在怀里，很重，足有九斤，看来会是一代武帝，看着儿子可爱的睡脸，洛雨轩觉得此刻的自己是最幸福的人，轻轻地在娃娃的脸上啄了一下。

　　“不过什么？”洛雨轩轻轻地悠着娃娃。

　　“王子，始终没哭喊过，一直就这么睡着，呼吸倒是平稳，奴婢觉得还是叫太医查看一下，比较妥当。”

　　“速传李太医”奶妈接过小王子。洛雨轩走到床前，用手拨开心爱人零乱的秀发，那张苍白的脸，让洛雨轩好一阵心疼，为她掖了被角，转身向大殿走去，等待太医的检查结果。

　　坐在椅子上的洛雨轩，没了刚才的慌乱，缓缓吐了一口气，喝了一口茶，依着茶桌小憩了一会。

　　“陛下！陛下！”洛雨轩张开双眼，看到了脚边跪着的李太医，揉了揉鼻梁。

　　“平身吧！”

　　“谢皇上,臣已为小皇子和施贵妃检查过身体。”

　　“如何？”

　　“小皇子脉相平和，气息有序，虽然小皇子未哭，但微臣觉得小皇子身体安康，并无大碍。至于施贵妃・・”

　　“她怎样？”洛雨轩突然站起，吓得李太医又重重地跪在了地上。

　　“施贵妃只是失血过度，并无大碍，微臣已开了药方，喝上几贴耐心调养些时日，就会恢复了”李太医颤抖地报告着。

　　“熬药去吧！”洛雨轩冲李太医摆摆手，李太医低着头，步伐匆匆的离开了大殿。

　　洛雨轩向内寝走去，却被施鹏挡在了外边。“施鹏，为何拦朕？”“皇上，吾妹有一物相予。”说着从袖口掏出一个小盒子，洛雨轩接过盒子。“皇上，请不要忘记你与施静之间的约定，君无戏言啊！”洛雨轩面无表情，手却快把盒子碾碎了，甩袖飘然离开了内寝，向御书院走去。

　　硕大的御书院空无一人，洛雨轩光着脚坐在中央的地上，双手抱膝，头深深地埋在膝间，此刻的他心里只剩下无助。脚边是打开的盒子，里面放着一快血玉佩，盒子外一封信被一阵风吹起。

　　信：“吾皇在上，自妾身入宫以来深的皇上宠幸，贱妾深感隆恩。为报爱护之情，贱妾用残破之身为陛下产下龙子。此恩已报，请皇上履行前之诺言，放妾离去，让妾来自来处，归去归处。妾有一家传之宝，请赠予吾子。妾恐慌因余之原因，使吾皇恶待皇子，愿念对吾之情，善待之。贱妾敬上”

　　“御书院，真的好冷！”洛雨轩紧了紧抱膝的双臂。清晨的光打在婴儿粉嫩肌肤上，此时紫静殿的主人便是摇篮里的微醒的婴儿。杨枭雄慢慢张开双眼，眼前的世界自己只在电视里看过，他想坐起来，双手使劲的向前伸，可就是无能为力，突然有意识的看了看自己的手，着实吓到了自己，自己现在是一个婴儿，还是一个不知处在什么年代的灵魂。心情平静后，他试着伸出了右手，这次却没拽回来，有一个人轻轻地抓住了他的小手，触感凉凉的，张大眼睛一看，心里一惊，不知为什么脸红了一阵，婴儿的心脏顿时承载不了如此快的心跳。是男的，是男的，绝对是男的。杨枭雄直直的看着眼前的男人，移不开目光。这个男人没有奚晓缘白里透红的皮肤，他的皮肤是晶莹剔透，不惨有一丝血色。这个男人没有奚晓缘魅惑的双眼，他的眼睛清澈明亮。这个男人没有奚晓缘柔和的脸线，他的鼻子坚挺，他的脸棱角分明。

　　洛雨轩直视着婴儿，见婴儿竟对自己的眼神不躲避，心里一阵惊喜。他将婴儿猛的抱起，举过头顶，“没有人可以像你这么勇敢敢直视我的双眼，你应该是喜欢你的父皇吧？你亲生母亲怕我迁怒于你，我不光不会迁怒于你，我还要把全世界都给你，还有极致的权利，至尊的地位，无人能及的高贵，让世人都臣服于你的脚下。从现在起你就叫洛驭天，驾驭天下。”

　　“吾皇万岁，驭天皇子千岁！！！”屋里的几十号大臣齐刷刷跪倒一片高呼万岁，没人注意到，洛驭天用双眼环视屋子一圈，然后浅浅的笑了。看来在这个世界不用太辛苦了，洛驭天琢磨着。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二章  震怒

　　以下克上 1 第二章  震怒

　　作者:黑夜里的狸猫

　　时间的流逝无声无息，皇宫还是那样的沉静，压抑。应该说比起过去的三年更压抑。今天是大年三十，过了今晚小皇子已满四岁，按大焱皇室的传统：世子满四周岁，要出席国家宴会，参加祭祀，应该可以说是忙碌的帝王生活的开始。洛驭天在过去的三年没有像其他王子一样悲惨的生活，他有洛雨轩可以说是极致的呵护，但洛驭天讨厌那个人透过他去寻找另一个人带给他的感觉，这种感觉，让他窒息。这三年不只洛驭天过得不好，其实洛雨轩过的也不好。三年里洛雨轩天天教洛驭天叫父皇，可洛驭天愣是不叫，甚至一个字都没说过。大家都以为他是哑巴，可太医检查过他的嗓子是好的，只有一个原因就是他不想说。洛雨轩甚至悬赏：谁能让太子说一个字，赏黄金万两。但洛驭天就是不说，其实洛驭天想过叫这个人“父亲”，但就是叫不出口，不叫又不好，所以干脆装哑巴。时间长了，洛雨轩放弃了，还是一如既往的关心他，天天在他的寝宫坐一会，看着他不符合年龄的举动。至于洛驭天都做什么，当然是符合他二十八岁灵魂的事。

　　早上，宫女服侍他起床，吃过早膳就在宫中转，去各个寝宫拜访，努力的认识他父皇的所有妃子，了解宫中的布局，五天里三天去御书院坐坐，听听国家大事，他了解到：大焱国表面上国富民强，实质上外有周国，武国，理国，９四国虎视眈眈的盯着，国内由于新皇登基刚两年局势还不稳定，几个摄政大臣思想顽固，纵使洛雨轩有治国之法也无法大展手脚。

　　中午，进过午膳后，坐在御学院的门口听着里面的学士们唇qiang舌战，本来想做个笔记，可三岁小孩写字实在是太奇怪，他不想让大家认为他是天才，为了他的野心，他要尽量低调。

　　下午，洛雨轩会来看看他，他只想静静的和他独处，所以他选择和洛雨轩坐在御花园里看春的草长莺飞，夏的百花盛开，秋的硕果累累，冬的白雪纷飞，彼此无言，眼神没有交换，却知道他就在那里。

　　晚上，无人的黑夜里打算着今后的计划。

　　今天的洛驭天穿着复杂的比他还重的礼服在皇宫折腾了一天，好不容易挺到晚上，还要参加无聊的宴会，当他赶到御宴宫时正好撞上洛雨轩銮驾，洛驭天下轿，向洛驭天伸出右手，洛驭天看了洛雨轩一眼，洛雨轩又向前伸了一下，想来是洛雨轩想牵着自己宝贝儿子一起亮相。

　　“皇上，各国使臣已等候多时了，请你还是尽早入场吧。”旁边的施鹏小声的对洛雨轩说着。洛雨轩苦笑了一下。这个不让碰，不让摸，不让牵，不让抱的儿子，洛雨轩感慨的叹了一口气，收回尴尬的手。刚刚收回，去不想洛驭天将左手伸出，微微弓腰示意洛雨轩先走。洛雨轩一愣，然后仰天一笑，甩袍迈步向门走去，洛驭天紧随其后。施鹏看着洛驭天的背影，移不开步。突然洛驭天回头冷冷的看了施鹏一眼，那眼神像是说：“国舅还不走。”施鹏一惊，低头快步赶上了队伍。

　　洛驭天昂首挺胸的跟在洛雨轩的身后，虽然只有四岁，可是所释放的英气不逊于前面的君王。

　　“各使臣入座！”

　　“早闻大焱国储君一表人才，如今想见此一面，果真不同凡响！”周国使臣率先站出拍马屁，洛驭天虽然很不屑，但还是点点头表示对赞美之言的感谢。

　　“我国君主派我出使大焱时，我激动不已。一来能瞻仰大焱国的君主；二来可以一睹储君风采；三来感受大焱国的一派祥和。微臣真是荣幸之至。”理国使臣也不甘人后。

　　“不知理国国主身体还安康与否？朕真是十分挂念。”

　　“我主安康，谢谢陛下惦念”理国使臣盯着洛驭天，只见洛驭天依旧只是点点头表示自己也关心理国国主身体。只见四个使臣你看看我，我看看你，然后是诡异的微笑，看来传说是真的：大焱国储君是个哑巴。

　　９刚要站起，却不想武国使臣先站起了。“我国一直盛传大焱国的储君是神的宠儿，如果他dang鲎８５幕埃被祝福的人会得到幸福。来之前，我国国君对我说，他十分想得到大焱国储君的祝福，望殿下恩赐。”顿时御宴宫死一样的寂静，洛雨轩的脸很难看，刚想爆发，却不想洛驭天站起，走向使臣。到了使臣面前，洛驭天稳稳站住，使臣立刻跪下，跪下后，视线正好与洛驭天齐平?

　　９刚要站起，却不想武国使臣先站起了。“我国一直盛传大焱国的储君是神的宠儿，只要他dang鲎８５幕埃被祝福的人定会得到幸福。来之前，我国国君对我说，他十分想得到大焱国储君的祝福，望殿下恩赐。”顿时御宴宫死一样的寂静，洛雨轩的脸很难看，刚想爆发，却不想洛驭天站起，走向使臣。到了使臣面前，洛驭天稳稳站住，使臣立刻跪下，跪下后，视线正好与洛驭天齐平?br />

　　“我不是神的宠儿，但我是阎王的记童，失望吗？不过我记得武王的大限是十年后，回去告诉武王为了感谢他对我边境百姓的天天拜访，十年后我亲自送他上路。”武国使臣被这个小孩的气势彻底压垮，低着头，微微颤抖。御宴宫里的人都呆住了。只见洛驭天缓缓回到座位，冲大殿里愣的人，莞尔一笑。“我的话吓到你们了，我一三岁小儿，说的话岂能当真。”洛驭天拍了一下椅子上的扶手，然后大笑，大家被发出的敲击声拽了回来，皆大笑。“不过”笑声戛然而止。“既然武国国君如此深信我是神的宠儿，那我大焱国也不吝啬一句祝福的话，我祝武国国王福寿安康。”

　　“谢储君”武国使臣声音颤抖。

　　洛驭天没注意，其实洛雨轩的脸现在很扭曲，很扭曲。宫里的夜晚，很宁静。洛雨轩和洛驭天一前一后走在西走廊上，身后跟着两个太监。“你们俩先退下吧。”

　　“是”

　　洛雨轩回头，俯视洛驭天。“你何时会说话的？”

　　“臣忘了。”洛雨轩一愣。

　　“你称自己什么？”情绪马上要失控。

　　“回皇上话，微臣称自己为臣”

　　“你叫我什么?”情绪彻底失控。

　　“我称您为皇上。”

　　“皇上？我是你父皇，我是你父皇，你称我为皇上？”洛雨轩咆哮着。

　　“是称您皇上，今后我都会称您为皇上。”洛雨轩愤怒的抓住洛驭天的双肩。洛驭天瞥了一眼旁边，旁边就是池塘，然后又将目光聚集在这个愤怒的男人脸上。

　　“为什么？”

　　“我喜欢。”

　　“可我不喜欢。”

　　“谁的感觉更重要呢？”

　　“你认为呢？”

　　“旁边就是河，我做好心里准备了”洛雨轩看了看旁边，然后惊恐的看着洛驭天，慢慢的将洛驭天放下。不知是否是错觉，在放下的一刹那，他看到洛驭天露出了和那个女人相同的表情，洛雨轩的脸瞬间苍白，惊慌的逃跑了，留下了洛驭天，洛驭天看着洛雨轩的背影消失在走廊的尽头。

　　“我给过你机会杀我，今后我还是会给你机会杀我，如果到了我羽翼丰满时你还没能杀了我，无论我做了什么，都请原谅我。”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第三章  择师

　　以下克上 1 第三章  择师

　　作者:黑夜里的狸猫

　　自国宴以后，大家对太子的情感发生了天翻地覆的改变。平时大家都只是透过太子看皇上，所以对待弱小的太子，心中只揣着忧虑，恐怕照顾不周。但经过国宴恫吓使臣之事，从王公大臣到宫里的各个嫔妃再至太监宫女都敬佩外加惧怕。对于各个阶层的反应，洛驭天倒是很受用，很享受。但洛雨轩对于洛驭天三年不吐一字的事耿耿于怀，所以一连一个月，不踏入紫静殿半步，而最让洛雨轩咬牙切齿的是洛驭天一个月也未踏入御书院。其实洛雨轩不是没想过去紫静殿但犹豫后又犹豫，徘徊后又徘徊。想见儿子，因为那是自己和心爱的人创造的生命。

　　其实洛驭天并没在意这件事，他料到洛雨轩暂时不会来。天之骄子，他怎么可能无声无息咽下这口气。而洛驭天这几天在忙着什么呢？他忙着给自己找老师，他迫切的希望自己快些长大，成长一个男人，可以保护心爱人的男人。几天的观察，他再三挑选认定两个人，第二天便甩袍迈入了御书院，正好撞上洛雨轩和几个大臣探讨国事。但已经迈了进去，已经有人发现了，不好退出去，只能向前走了。

　　“太子驾到”大臣跪倒一片，洛雨轩没有抬头，头还埋在奏折里。

　　“众臣平身，看来我来的不是时候，那孤就过些时日再来。”说着就要转身。

　　“太子来得正是时候，皇上刚刚和大臣商量完国事。刚刚还在就怒叱使臣之事赞扬你。”洛雨轩咳了咳。

　　“皇儿，有何事？”

　　“臣已四岁，到了择师之时。”

　　“臣・・・算了・・・皇儿都四岁了，朕都差点忘了，朕也二十了。时间过得真快，不敢慨了。对于太傅一职，各大臣可有人选?”洛雨轩一听臣字就浑身不自在。

　　“太子来此定是心有所选了吧？”宰相王宇上前答道。

　　“皇儿？”

　　“臣心中却是已拟定好人选了。”

　　“说来听听。”

　　“臣欣赏麻志远，和詹尚武。”

　　“麻志远？”

　　“有何不妥？”

　　“没什么不妥，就是觉得此名甚生”

　　“皇上可准？”

　　“准奏。招麻志远和詹尚武入宫，三日后授课。”同是进宫授课，麻志远却不像詹尚武那么兴奋，相反的他一直在揣摩太子的想法。授课的第一天，就故意迟到半个时辰。到太子书堂时，太子正品茶。

　　“太傅是何原因姗姗来迟？”洛驭天放下茶杯，直视麻志远。”

　　麻志远微躬身子，向太子拱手。“微臣几日都夜不能眠，早上难起早，故迟到耳。”

　　“为何夜不能眠？想你这把年纪已过了为情所困的年龄了吧？”

　　“志远我自接到圣旨，就惶惶不可终日。臣已过而立之年却未对大焱国做过贡献，自己也不在高位，由此看来，微臣并无力教导太子。心中忧虑难舒，故夜不能眠。”太子起身，走到志远身前扶起志远，向太傅之位走去。志远一惊，想要反抗，可又想这样实在是不妥，就跟着太子，然后坐在座位上，而后太子跪于志远座前。

　　“从今日起，孤洛驭天拜麻志远为师。学习时。若调皮难训，可鞭挞之；蠢钝如猪，可鞭挞之；一窍不通，可鞭挞之；不尊师长，可鞭挞之；不受教育，可鞭挞之。如今特立此志，为舒尊师忧虑。尊师在上，受驭天一拜。”说完三叩首。此时的麻志远很激动，热血沸腾，心脏狂跳，仿佛找到当年上进赶考时的感觉，难道此小儿正是我期待的人，他使劲握了握拳，让自己镇定了一下，吐两个字，“入座。”

　　麻志远拿起自带的书中的一本，是论语。

　　“子曰：“学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”有子曰：“其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。・・・”

　　麻志远又拿起了中庸。

　　“天命之谓xing，率xing之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。・・・”

　　麻志远刚要拿起易经。“四书五经我早已倒背如流，我为你准备了书，在右手旁。”麻志远一看不是史书，兵法书就是些讲述治国之道的书，最下面几本竟是自己出版的私书，着实吓了一跳。

　　“孤要你教我治国之道，用兵之道！”

　　“微臣不懂什么治国之道，不会什么用兵之道。”麻志远不知是吓的，还是激动的，突然站起。

　　“给孤坐下”麻志远深深看了一眼那个不看自己，此时却十分镇定的太子。

　　“仁国，法治律国，老学持国。这种治国之道与我的不谋而合。麻志远，志远，志存高远。想要完成自己的理想吗？孤甘愿做你完成理想的道具。没有孤，你的理想只是遥不可及的梦想，还是黄粱美梦。如此你何乐而不为？”

　　“既然如此臣愿授太子治国之道・・・”

　　“不仅如此，我还要你忠于我，心甘情愿奉献自己，甚至做好随时牺牲自己的准备。”麻志远一愣，然后吐出了一个字，“是”

　　“外人只当你教我四书五经，勿要到处乱说・・・”

　　“也不要向当今圣上说，对吧？”

　　“聪明，孤喜欢聪明人。上课吧！”麻志远心里一阵自嘲，自己竟然让一三岁小儿恩威并施的忽悠上船了。

　　下午，洛驭天去了武练场上武课。在宫里，麻志远是无名小足，可詹尚武可是赫赫有名，大焱国第一勇士。太子没用对付麻志远的那一套对付詹尚武。洛驭天早就知道詹尚武对武国痛恨至极，于是就和他大谈伐武之志。詹尚武立即送上自己的一片赤子之心。

　　晚上回寝宫时，看到小丸子站在门口，就知道那个人在里面。洛驭天立刻收起疲惫的神情，换上了平时的没表情的脸。

　　“最近少见了，今天怎么有空来紫静殿坐坐。”

　　“想你的茶，詹麻两人可合皇儿心意。”说到茶时还举了举茶杯。

　　“这本是我自己的事，劳皇上操心了”洛驭天找了离洛雨轩最近的位置坐下了，刚坐定抬头就看到他失落的眼神，是因为刚才脱口而出的“皇上”惹的祸吧？还是看不得他这幅表情，本来他来，自己是很高兴的。

　　“詹恩师今天教我学了qiang，可我很喜欢剑，一说到剑，恩师直夸皇上的剑法了得，微臣想待我对剑法熟悉时，想向你讨教。”洛驭天努力地表现自己仅存的童真看着洛雨轩。洛雨轩笑了，洛驭天看呆了，怎么可以这么美，怎么感觉眼前的世界只有他是彩色的，好想肆无忌惮的看，毫无顾虑的看，好想占为己有，时候还未到，时候还未到，时候还未到・・・洛驭天使劲咬了自己舌头一下让自己清醒。

　　“朕不会教剑，比剑可是拿手得很。”

　　“那就比剑。”

　　“输赢可是要有代价的。”

　　“如若我赢了，请您将您配带到现在的赤龙赐予我。”

　　“皇儿真是识货。”

　　“皇上呢？，如若赢了，会向微臣求取什么？”

　　“朕还没想好，到时再说”洛驭天会不知他在想什么，痴心妄想。

　　“好”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第四章  意外的行刺

　　以下克上 1 第四章  意外的行刺

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“武帝，躲开。”

　　七月是每年各国联系感情的时间，地点当然是大焱国，因为这片土地被勤劳的大焱国百姓建造的美丽富饶。每个城市都商贾集结，尤其大焱国京都镐游更甚，把每年的聚会安排在大焱是四国支持只有大焱反对的。后来大焱国百姓发现这样明显使经济更快速增长，也由反对变为支持。洛雨轩八岁这年的七月初九正是大焱和武国商谈正阳公主洛静出嫁的宴会，不料竟有刺客，着实吓了洛驭天。刺客窜了上来时，他的座位在下边，来不及赶到洛雨轩的身边，洛雨轩的侍卫发现刺客的目标不是君主竟是武帝，就大喊一声提醒武帝。谁曾想洛雨轩一下从王位上窜了出去，去保护武帝了。

　　“保护洛雨轩，给我保护洛雨轩，给孤保护洛雨轩，他要是伤了半根汗毛，我要在场的人全部给我陪葬。”看着洛雨轩与刺客焦胶着着，洛驭天失声地叫喊着，自己刚练武术几年根本帮不上忙，恐惧爬上了他每一根神经，根本顾不上地点、身份。侍卫被洛雨轩窜出去的事情吓了一跳，呆在那里，被洛驭天一喊，马上清醒过来，向刺客和洛雨轩那冲过去。而洛驭天呢？他倒是打得开心，皇宫这么大，却没有一个人能和自己真真实实打上一场，难得有刺客，当然要痛痛快快打一场。不过平时死人般的洛驭天反应这么大确实吓了洛雨轩一跳，手一抖让刺客占了便宜，在胳膊上划了一道，血顺着洁白的皮肤流下。平时冷静的洛驭天一下疯了、失控了，他抄起侍卫的剑就想上前冲。看着洛驭天的眼神，洛雨轩吓了一跳，快打几招，压制了刺客。

　　“把太子给朕拦下！”

　　“是”两个侍卫拦住刺客。剩下的冲向刺客。

　　“谁敢动手，朕抄他家！”

　　“驭儿不是说希望朕教你剑吗？看好了，平沙落雁・・・”洛雨轩边说边做，洛驭天疯了，彻底疯了。他咬了咬牙，眼神冷得吓人。他看了一眼身边的詹尚武，做了一个动手但留活口的手势。詹尚武点点了头，几招将刺客和皇上分开

　　，皇上立刻被洛驭天吩咐过的侍卫包围保护。这边詹尚武制了刺客，最后一个虚晃一招给了刺客一个手刀，打晕了过去，詹尚武和太子的人把刺客带了出去。惊魂不定的武帝也和来的人回了住处，内侍部调了人严加保护。洛驭天一回头就看到了洛雨轩冲自己微笑，该怎么办，冲过去吗？该上去问问他怎么样，还是上去大骂他一场，然后问他疼不疼吗？这样是不是很奇怪！洛驭天犹豫着，此刻的洛驭天不知道，那个人最不喜欢的眼神已出现在了自己的脸上。洛雨轩看着洛驭天眼神由无错变成了和那个女人相同的眼神，那是什么眼神，为什么又出现了。那个女人躲他时，是这种眼神；那女人拒绝他时，是这种眼神；那女人和他拥抱时，是这种眼神；那女人离开他时，也是这种眼神。难道他和她一样在忍受他，他们都不想呆在他的身边。洛雨轩想着想着怒气难以抑制，眼神越来越冷，甩袖离去。洛驭天一愣，摇了摇头，自己又被反感了，甩袖走出御宴宫，向内侍狱走去，背影孤寂。“说！谁派你来的？”侍卫鞭打着刺客。洛驭天对着刺客坐着品茶，抬头看了看打的不形的刺客，放下了茶，走向刺客。

　　“知道孤是谁嘛？”洛驭天用手摸了摸刺客露的伤口，刺客嘶嘶的哼了一句。

　　“知道，无人不知无人不晓的大焱国储君。”洛驭天用手帕擦了擦手，将手帕扔进了火里，然后冲刺客微微一笑。

　　“不全是这样。”刺客狐疑地抬头看了一眼洛驭天。

　　“我还掌握着你的生杀大权。”刺客轻笑。

　　“笑话，你一小儿，就算是太子，洛雨轩不死还轮不到你说话，我必死无疑，不要浪费时间了，你从我嘴里套不出什么，给我个痛快吧！”刺客仰天大笑。

　　“那如果我这么做呢？我在自己胳膊上划一道，然后可怜兮兮的叫着父皇，说你反抗时，伤了我，詹尚武为了保护我，错手杀了你。吓坏了的我在你的身上一顿乱砍，弄得你血肉模糊。然后我将一个和你体型相同的侍卫挂花脸，让他看不清长相，送到我父皇面前，一向心疼我的父皇还会管刺客是真是假吗？到时・・・”

　　“你・・・”洛驭天看着张着嘴的刺客，微微一笑。

　　“怎么了？这个计划还有哪里不妥吗？”刺客眼神一阵明亮，然后又暗了下去。

　　“我会付出什么代价？”

　　“说出事实！”

　　“这个，想都不要想！”刺客面露狰狞。洛驭天缓缓走回座位，捧起茶杯，喝了一口。

　　“那我如果我说，你想做的事我会帮你做，或许准确来说是和你合作呢？”

　　“你说什么？”

　　“不知武帝哪对不起你了，不过我大焱灭武是必然。怎么样做个交易？”只见刺客脸上又露出闪亮的目光。洛驭天看了一笑，又抿了一口茶。

　　“我如何信你？”

　　“你已信我，又何必再问我！”洛驭天放下了茶杯，詹尚武在洛驭天耳边说了什么，洛驭天突然站起，向门口走去。

　　“你去哪？”

　　“你不须知道。下次见你，请你整理好你的思路告诉我事情的来龙去脉，还有会有人照顾你，别去浪费你的精力想逃的事，不然杀无赦。君无戏言。”

　　“何时能再见到你？”

　　“你无须知道。”

　　皇上的寝宫，没了慌慌张张的太医，没了乱了手脚的宫女，没了惊吓过度的官员，只有像孩子一样沉睡的天之骄子。洛驭天轻手轻脚的向龙床挪着步，生怕扰了这个人的美梦。洛驭天轻轻的坐在了洛雨轩的身旁，帮洛驭天盖了被，掖了被角。

　　“我该拿你怎么办，你告诉我。你告诉我。”洛驭天抚了抚洛雨轩的长发，多美、多黑的长发。然后手又轻轻地抚上了洛雨轩棱角分明的脸。你真的是男的，真真的男人，没有娈童的稚嫩，没有小倌的女气、妖媚。你英气逼人，处处都透着君王的威严。我疯了，真的疯了，疯的彻底。我爱上了一个真真的男人，和自己一样的男人。即使这样我也不会放弃你，我没有放弃你的勇气。我每天都盼望着时间快快流逝，让这个身体快快长大，有足够大的肩膀让你靠，给你足够的安全感，给你想要的一切。多想和你说我爱你，多想叫你的名字，多想让你躺在我的怀里，我好想告诉你我的这些想法。不能说，现在说你会怎样，废了我，杀了我，要不是生的我这个妃子让你欲罢不能，你会在乎我的眼神，在乎我对你的感觉，如果我只是个你以外宠幸的宫女所生，我是不是和你的那些皇子一样，被丢到皇宫的角落里自生自灭。我不会让这些事发生，为了不让这些事发生我会怎么做？想知道吗？呵呵！我又岂会告诉你。洛驭天想着想着，嘴角上扬。可能由于天气比较热，洛雨轩踹了被子，带着绷带的右胳膊露在了被子外，洛驭天面露心疼之色，缓缓的抬起了洛雨轩的右胳膊，用自己的脸贴了贴。

　　“你今天淘气了，我要让你知错，知道了吗？”洛驭天轻轻放下了洛雨轩的胳膊，替洛雨轩盖了被，掖了被角，转身走出了寝宫。

　　出了门就看到詹尚武站在殿外和李公公窃窃私语。“走吧！”“是”一前一后，一大一小，一老一少。后面的小心翼翼的跟着前面的；大的对小的点都哈腰；老的对小的恭恭敬敬。皇宫就是这样，如此势力，如此颠倒黑白。

　　“有什么事都找到这了？”

　　“我仔细检查过了刺客的兵器，虽然修饰得极好，但是微臣还是看出了兵器的本家。”

　　“别卖关子！”洛驭天轻吼了一声。

　　“萨科齐佣兵。”

　　“萨科齐？你怎么知道的？”

　　“老萨太喜欢玄铁了，而且是高浓度玄铁。”

　　“原来如此。他们连刺客的活也做？”

　　“据我所知不会，应该是私仇。”

　　“私仇・・・我喜欢・・・”

　　“太子又有利可图了”

　　“聪明。孤喜欢聪明人。他还老实吗？”

　　“老实。老老实实的。”

　　“善待他！”

　　“臣明白，对了！”

　　“什么？”

　　“听李公公说，皇上一直等你来看他。等不到就睡了。”

　　“是吗？”洛驭天说得云淡风轻，可心还是一阵乱跳。

　　“你这个儿子，太恐怖了，还好我生的儿子都是草野之人，如若是你这般聪明，我必杀之。”

　　“为什么？”

　　“怕死在儿子手里。”

　　“是吗？如此我不杀洛雨轩的话你岂不是很失望？”

　　“无所谓，只要你我大愿得成，你娶他为妃，余亦无感。”

　　“你倒是个可爱之人！”洛驭天到有些害羞，还好天色已晚谁也看不清谁。两个身影就这样一点点变小，直至消失在西走廊的尽头。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第五章  各退一步

　　以下克上 1 第五章  各退一步

　　作者:黑夜里的狸猫

　　大焱国的雨一向下的缠绵，几天几夜不舍离去，就这么纠缠着，直至云儿将最后一滴泪流下，才还这一片天空淡蓝色。紫静殿里洛驭天和太傅麻志远对弈正欢。“太子这步下的甚好，可是臣已看出此处为陷阱，所以太子打错算盘了，臣要下这。臣若是下这，臣想知道你的军队要如何布阵，击破我的巨蟒阵。”“话多，可是会闪着舌头的。智者少言啊！我的太傅”洛驭天淡然的看了一眼麻志远，轻轻落子。“陛下・・・，陛下这是什么下法？臣这一子一落，你就兵败垂城了。”麻志远举着手里的棋，阴笑。“你可会让孤悔棋？”“大焱国王子也会做小市民之举？”“不让的话，就快些落子，给孤一个痛快。”洛驭天也阴笑，把麻志远笑毛了。麻志远又仔细地看了看当前的棋局，确定是自己占上风。然后自信的说“太子休恫吓臣，臣这就下，吃了这一盘，你可不要怪臣，臣要定了那块墨砚。”洛驭天端起茶，吹了吹茶叶，闭眼品了一口，“鼓起勇气下吧！”棋子重重落地，洛驭天放下茶杯，只见麻志远的棋并未落在那处，落在现在位置的棋子正好直接的紧紧地掐住了洛驭天的脖子，让洛驭天无法动弹。洛驭天一惊，顺着麻志远棋子上的手向上看，看到了另一只不同于麻志远黑色皮肤的洁白如玉的纤细的手落在麻志远的胳膊上，洛驭天没有再抬头，他知道是谁，这几天正在罚他。

　　“如何？皇儿，如若麻志远下这，你将如何？”

　　“孤吗？孤会让孤的士兵缴械投降，而孤呢？孤若不成功便会成仁。”洛雨轩一惊，甩开麻志远的手，将棋桌掀翻。一把抓起洛驭天的衣领，将洛驭天举起，“你就那么想死，朕偏不让你随愿。朕要你活着，即使战败，朕也要你活着，即使被俘，朕也要你不放弃活着的机会，跟朕说你会活着，跟朕说你会活着。”怒目狰狞的洛雨轩让麻志远吓了一跳，麻志远愣在原地，不知如何是好，还好洛驭天给了他一个眼神，让他迅速离开，他乖乖的静静的退了出去，“不知洛驭天知不知道自己是如何出生的，知不知道到那段历史。嗨！”

　　洛驭天看了看现在的状况，八岁的自己虽然比同龄的王子要高得多，但比起眼前的这个人还是如此的弱小，洛驭天轻叹了一口气，被洛雨轩发现了，又是一阵摇晃，“你在想什么，朕问你话时，你竟敢给朕神游。”洛雨轩把洛驭天顶在墙上，由于强烈的撞击洛驭天再没了力气抓着洛雨轩的抓着自己的手，不光如此还有些眩晕。

　　“朕来这紫静殿几次了，你要么就说你不在，要么就说身体不适，不适合见龙颜。原来你是忙着和你的恩师对弈，实在是没时间陪朕。朕告诉你：没人敢这么对朕。朕宠你，你便恃宠而骄，知道恃宠而骄的后果吗？依朕看来你是想去宗人府游玩几日了。”洛驭天一愣，然后仰天大笑。“你笑什么？不要再笑了！朕问你笑什么？朕问你笑什么？”洛雨轩慌张的摇着洛驭天。洛驭天低头直直的看着他，“想知道孤的回答吗？孤告诉你：孤求之不得！”洛雨轩慌了。洛驭天的眼前飘过一个人，那个深爱过的女人。当年，当年，就是当年，那个女人对他的爱视而不见时，对他的温柔视而不见。他也是吓她说：送她去宗人府。可洛雨轩马上就后悔了，一个为了他父王甘愿殉葬的烈女，怎么会怕去宗人府呢！自己真是蠢。他看了看洛驭天的双眼，想当年那个女人也是如此坚定的眼神，和他说着同样的话，这话过了十几年了，还是这么有杀伤力。想当年，是对父皇的爱支撑着她，使她无所畏惧。如今洛雨轩低头看了看手里的孩子，有了疑问：这个孩子又是什么支持他这么勇敢，勇敢的伤害自己只为离自己远去呢？十年前，十年后，一样的戏码，虽然配角换了一茬，可他还是那个小丑，还是那个拥有最高权力，却对自己情感无能为力的人。他要疯了，他真的要疯了。

　　“为什么，告诉朕为什么，为什么你和她一样，一样的对朕视而不见，对朕决绝，对朕不屑一顾・・・”洛驭天一听到“她”这个字，洛驭天也要疯了。为什么？为什么洛雨轩就是忘不了她，八年了，那个创造了这个的那个女人都死了八年，可洛雨轩就是忘不掉她。洛驭天缓缓的低下了头，他刚想要将手放在洛雨轩的肩上，逼洛驭天放他下来，可・・・・

　　“这样的事为什么又发生了，你到底是她的儿子，一样无情的对朕，一样的视我如无物。朕累了，真累了，爱不动了，也在乎不动了，朕不会再来了。”洛雨轩缓缓将洛驭天放下，转身大步的决绝的离开了，留下了发呆的洛驭天。看着洛雨轩最后一点背影消失后，洛驭天咆哮了：“我爱你，真的爱你，我给不了你儿子的爱，但可以为你疯，可以为你死，可以为你牺牲生命，牺牲一切的爱你要吗？这样的爱你能接受吗？”

　　“皇上不适，有事明日再奏，退朝！”

　　“第十天了，李太医有没有说皇上得了什么病？”

　　“李太医，根本就没见过皇上，据说皇上根本就无病在身，听说有人进贡了几名西域美女，皇上乐于享乐，无心上朝，嗨！怕是要误国啊！”

　　“张侍郎勿妄言，小心惹来杀身之祸，我君王非昏君，或许真是病了”

　　“愿如宫将军所言！”太子走在二人身后，他自是知道洛雨轩如何，怕是气的，伤了，累了。

　　“太子！”洛驭天惊醒。

　　“什么？”现在的太子以是有自己的dang羽。上朝，下朝，有人跟随。

　　“太子可知，皇上在忙活着什么？”张宏杰躬身耳语。

　　“你知？”

　　“张侍郎所言不错，皇上却是与几个西域舞姬夜夜想欢，长生殿夜夜灯火辉煌。”洛驭天一惊。

　　“什么！”洛驭天甩下张宏杰，大步向长生殿走去。

　　“太子，请留步，太子，请留步！・・・”洛驭天见侍卫拦着怕是是这么回事了，怒发冲冠。

　　“混账，孤也是你等拦的了得，给孤让开！”洛驭天推开了侍卫，闯入了长生殿。打开了门地一刹那，他想杀人，他洛驭天真的想杀人。此时此景是这样的：洛雨轩仅穿着里衣，上衣没系好，半个肩膀露着，一条红丝巾蒙着双眼，与舞姬们抓着人，欢笑着。舞姬们不识太子。一个舞姬看到如此漂亮的小孩子，就伸手想摸摸洛驭天的脸，却不想招来了杀身之祸。洛驭天见舞姬肆无忌惮冲自己跑来，本就有气难发，抬手一刺，将舞女刺倒。其他舞女惊叫，洛雨轩马上拽下丝巾，环视四周，见到的是一个气的颤抖的小孩握着血淋淋的剑，立于门前。

　　“来人呐！将这里收拾干净。”几个侍卫将死了的舞姬搬走，几个宫女迅速擦拭了地板，剩下的两个舞女吓得跑到洛雨轩身边，洛雨轩带着他们缓缓向龙塌走去，“太子不在紫静殿与恩师对弈，怎想起来这长生殿了，是想父皇了？可拿着剑实在是不像，不会是来逼宫的吧？”

　　洛驭天缓缓放下手里的剑，跪下“会有那么一天的，但不是现在。儿臣有要事禀奏。”洛驭天强忍怒火。

　　“说！”洛雨轩端起榻上的美酒饮了一杯。

　　“臣，早闻边疆战事频繁，黎民疾苦。臣乃大焱国储君，应为国家分・・・”洛驭天还没讲完，洛雨轩大步冲洛驭天走来，单膝跪地，左手拖住洛驭天的头，右手掐住洛驭天的下巴，直视他。

　　“烦我了，这么快就烦我了，羽翼未满，就想离朕而去了。”洛驭天先是目光尖锐，然后绝望，最后将头放在了洛驭天的肩胛里，“求你别离开我，求你・・・・・・”

　　洛驭天就知道这招对洛雨轩有用，洛雨轩爱他的儿子。洛驭天用手轻抚洛雨轩背，洛雨轩身体一震，然后紧紧抱住洛驭天瘦小的身体。

　　“我们各退一步，好不好？我还做我紫静殿里的皇子，你还做龙椅上的明君。”

　　“嗯”洛雨轩使劲的点着头。紫静殿里，施鹏与洛驭天对弈。

　　“国舅，这些日子可过的好啊？”

　　“托太子洪福，无大富大贵，到过的消停。”

　　“你是消停了，你的几个舞姬可是将这皇宫搅的血雨腥风啊！”洛驭天重重的下了一子，施鹏身子一震。施鹏缓缓举子想要落子，“你在打什么算盘？”施鹏手在空中一颤，棋子滚落重重的摔在了棋盘上。洛驭天将棋子捡起放入石鹏的棋楼里。施鹏又拿起一子，落子。“想助陛下一臂之力而已。”洛驭天捡子，落子。施鹏一惊，是输了。“你是不是觉得我能力不够啊？”“没有，微臣只是急了点。”洛驭天站起抓住施鹏的右臂，冷冷的看着他。

　　“知道的话，就给孤老实点，耐住你的xing子。”

　　施鹏跪地，“是”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第六章  招兵买马

　　以下克上 1 第六章  招兵买马

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“孤这紫静殿如何？”洛驭天缓步走到古筝旁。古筝前一袭白袍的男子正刚刚拨弦一曲。

　　“好听吗？”屋内飘进几片含笑花瓣，白袍男子缓缓转头冲洛驭天莞尔一笑。洛驭天一愣，又瞬间恢复平静。

　　“是为孤而弹吗？”洛驭天轻挑白袍男子的下颚，轻视。

　　“如若我说是呢？”白袍男人含情直视。

　　洛驭天放开男子，仰天长笑。“萨科齐少主！如若孤做你的男人，你岂不是要先守上几年的活寡。笑话！”白袍男子眼神迷乱，扑入洛驭天怀里，“我守的了。”洛驭天轻笑，左手再次挑起男子的下颚，“孤十五岁生辰之日，孤要要你。”右手轻抚男人长发。白袍男人眼神迷离，“你喜欢・・・”洛驭天的笑声掩盖了白袍男子的话，也震碎了白袍男子的梦。“喜欢，孤对你只有欣赏。孤像你的男人吧！那个为了不让武王伤害你而用生命保护你的男人吧？”手轻轻环抱住白袍男子的头

　　白袍男子泪如雨下，“你知道了・・・”

　　“可以和孤说实话了吗？”

　　“我叫萨科齐・尧召是萨科齐佣军的二少爷，我有一兄一弟，我们的父亲为了我们的安全将我们分散的养在三个国家。我当年被我父亲的至交武国的天马帮帮主杨进带到了武国抚养，杨进之子杨威与我同龄，自幼要好。我从懂事起，便知自己的xing取向与他人不同，我也深知自己爱杨威。但自知道他是正常人的那时起，我便决定将这份会伤害彼此的感情深藏在心底，直至生命结束的那一刻・・・”说着说着，尧召突然挣扎了几下，想要离开落雨天的怀抱。

　　“在孤面前，收起你的坚强。”说着洛驭天又紧了紧双臂。或许因为怀揣着同样的感情，洛驭天同情尧召。

　　“・・・在我十五岁的那年，我与杨威泛舟于江畔，饮酒作诗，相谈甚欢，我还清晰记得他的笑容。那是我最后一次看到他的笑容。碰巧那天武王与几位随从江畔赛马，无意间看到了我。待我们上岸，就困住了我们，说让我侍寝。杨威听后殊死反抗，带我冲出了包围。那夜我们一直在跑，一直跑，风一直从耳边刮过，当他抓着我的双手奔跑时，我觉得从没有过的幸福・・・”

　　“・・・我们回到了天马帮，但那里等待我的却是绝望。武王派了使臣通知我：武王要我做武国第一位男妃。杨进派了快马通知我父亲，也做好了作战的准备。我摸着使臣带来的丝绸质地的喜袍，心里很平静，我是终究不能和喜欢的人厮守终生的，嫁给谁又或是娶谁对我来说没什么区别，也许嫁给武王，还可以帮助两家实力的增长，我认命了。可杨威抱住了我，我不知所措，任他抱着。他说他不许我嫁给别人，他说我是他的，那一夜，我属于了他。躺在他的怀里，我觉得世界不再像以前那么大，不再孤单，抱住他仿佛拥抱了幸福・・・”

　　“・・・但一切幸福都在第二天的午时戛然而止，武王派了狼牙军围住了天马帮，我父亲当时还没有来消息，杨进知道我不想嫁给武王，就决定倾其所有的保护我，杨威也一直陪在我的身旁。但是我们低估了狼牙军的强大・・・”瞬时尧召的双眼充满了恐惧，仿佛那一天的场景又重现在面前。洛驭天又收了收双臂。

　　“・・・那一天，整个天马帮都弥漫着血的腥味，到处都是扎眼的血红色，老人小孩的尖叫声不止，眼看着狼牙军杀到了内院，杨进用身躯挡住了狼牙军的攻击，杨威带我来到密道，站在密室进口他紧紧地抱着我，我害怕的死死的抓住他的衣衫，那感觉就好像他会离开，会放开我。他笑着看着我，为我擦掉脸上的眼泪和不小心沾上的血迹，问我知不知道自己到底有多美，我一愣。他推了我一把，我坐在了密室的通道上，然后他按了密室机关，水晶门在我站起前落下了，我趴在门上看着他，我听不见他说什么，他轻轻张口，用唇语对我说：我爱你，为我活着，为我自由的活着，为我快乐的活着。接着是他的血覆盖了水晶门。那天我像游魂一样在密道里游走。不知过了多久，我看到了光，寻着光我找到了出口，站在出口处，向天马帮望去一片火红。我早没了主意，我只知道在那，他在等我，我要抱他，我要亲他。当我回到天马帮时，狼牙军已走，我看到杨威与杨进的遗体悬挂在天马帮的门梁上，我拿起脚边的弓，想将杨威的遗体射下来，可是无论我怎样用力，就是拉不开弓。突然一只左手附在了我的手上，帮我抓稳了弓，我一惊，回头看是父亲，他右手抓起了我拿着两只箭右手，帮我撑起了弓，两箭起发。我立即扑向血肉模糊的杨威，我亲他，抱他，吻他，眼泪无声的落着。父亲扶起了我，他说：对不起，我来晚了。我倒在父亲的怀里失去了意识，当我醒来时，若不是看到杨威苍白僵硬的尸体，我还以为一切都是假的・・・”尧召紧紧地抱着洛驭天。

　　“之后，你就在萨科齐里努力练功，等待机会报仇，不久前大焱国宴，你就贸然进宫行刺，对吧？”尧召点了点头。

　　“孤没有能力要你了，你的身体承载了太多的人命，你的生命早已不是你的了，你要活着，为那个为你付出生命的人活着。孤只能想你许诺会为了你取武王人头，给你一个没有压力的人生。也许在这个过程你还会付出生命，甚至更多，这样你还愿与孤同行吗？”此时在尧召的床畔上，尧召枕着落雨天的腿舒服的躺着。听了洛驭天的话，尧召使劲点了点头。怀里的人俨然脆弱的如一个女人，他承受了常人承受不了的一切，在一天之内得到爱人的心，又看着爱人为自己失去生命，杨威为他开启了生命之门，却也在同时无意的为他开启了痛苦之门。杨威如若你知道他是这样生活着的，像行尸走肉般的生活着，你会独行吗？好想和你面对面谈谈，很奇怪吧？我不会碰你的爱人，但我会试着给他幸福，如若你还在他的身边请帮他，也帮我一把。洛驭天，洛驭天，你疯了，真是疯了，竟相信鬼神之说。洛驭天轻抚躺在自己腿上的尧召的脸。“詹尚武，明日将尧召送出宫，把他交还给萨科齐・穆罗。还有让尧召将这封信交给穆罗，你对穆罗说我在紫静殿等他。”

　　“是！不过・・・”洛驭天放下手中的笔，抬头看着詹尚武。

　　“说！”

　　“老萨会为了一个弱子，倾其所有与殿下联合伐武吗？”

　　洛驭天轻笑，“若再加上一个挚爱呢？”

　　“挚爱？难不成穆罗和杨进・・・”

　　洛驭天汗，难道他认为大家都是同xing恋！无奈的摇摇头。“对于所用之人个人信息的敏感度，你着实不如麻志远。麻志远跟孤说，杨进的妻子是穆罗挚爱的师妹仵静，但因为仵静早就心有所属，穆罗不想强人所难，所以就让仵静嫁给想嫁的人。”

　　“原来如此！”

　　“知道了，知道了还不动身！”

　　“是！”詹尚武向后退，走了出去

　　牡丹画屏后闪出一个身影，“钱的方面打点好了吗？”

　　“正如太子所言，那块学玉佩价值不菲，可买千军万马，上万担军粮。”

　　“你早知此玉价值不菲了吧？又何必再演了？”

　　“太子如何知道？”听到太子的话，麻志远一惊。

　　“孤知道你知道的，也知道你不知的。没有孤不知的，只有孤不想知的。”

　　“殿下真的要卖吗？”

　　“当然卖，不过给孤安安静静的卖。”

　　“太子宝贝何止千万，为何偏偏先卖它。”麻志远深知那是洛驭天母后留下的遗物，无论是对于洛驭天还是洛雨轩来说都应该是无比珍贵的东西，平时做事三思甚者五思六思的洛驭天怎么就这么草草的卖掉，他麻志远好奇。

　　“你话太多了！”洛驭天冷冷的看了麻志远一眼。麻志远吓得一惊，自从跟了太子就没再见过他这种眼神了，自己真是恃宠而骄了，伴君如伴虎啊！麻志远跪下请罪。“臣知错了”洛驭天皱了皱眉，他还是这么小心，不过算了，能尽心办事就算了。“孤累了，下去吧。”“是”麻志远小心翼翼，战战兢兢的踱步。

　　洛驭天盯着空荡荡的玉佩盒子发呆，洛雨轩你若知道我把你心爱的女人的东西就这么卖了，你会怎样？暴跳如雷，冲着我咆哮，然后将我活活摔死，还是就此不再理我，还是・・・受不了，我受不了你看着那块玉佩的眼神，太温柔了，我没有摔了它，不是因为不想摔碎你的心，而是他真的很值钱，当了那个女人这么多年替身，他该给我点报酬吧！

　　洛驭天轻笑，狠狠地盖上了盒子，甩袍迈出大殿。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第七章 练剑

　　以下克上 1 第七章 练剑

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“萨科齐・穆罗，见孤不跪的这世上怕是没几人了！”

　　“贱民年纪大了，跪不下了。望太子原谅。”

　　“如此，来人啊！赐座！”穆罗拱了一下手，表示谢恩，便坐下了。

　　“可知孤找你来何事？”

　　“已知，犬子带回的信中太子已细细陈述了。不过太子・・・”穆罗停顿了一下，深深看了太子一眼。洛驭天知道他要问什么。

　　“孤八岁，坐龙椅之人现二十四，他偏安一隅，早无大志。可固有宏图之志。但以他健康的身体至少能活到耳顺之年，等孤能即位了孤已到不惑之年，什么宏图之志都已没时间实现了。孤等不了那么久，孤要在二十称帝。”

　　“那太子有何宏图之志？”

　　“很少有人能让孤想唱所欲言一回，孤想和你一论。”

　　“荣幸之至！”

　　“孤想奋七世之余烈，振长策而御宇内，吞四国而亡诸侯，履至尊而制五合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取武国之地，以为漯河；武国之君，俯首系颈，委命下吏。乃使尚武北筑长城而守藩篱，却敌寇七百余里。胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。良将劲弩守要害之处，信臣精卒陈利兵而谁何。月光倾泻之地皆为孤之疆土，举头见月之人皆为孤之百姓。天下安定，歌舞升平，百姓安居乐业。孤言已尽，如何？”

　　“鸿鹄之志！”

　　“惭愧，纸上谈兵而已，孤尚无可信之人，可用之兵，可使之币，以上皆为空话也！”洛驭天淡淡一笑。

　　“老奴愿作殿下可信之人，愿借殿下可用之兵，愿赠殿下可使之币。”

　　“条件？”

　　“老奴要武王项上人头。”

　　“好！痛快！孤就替你取之！”

　　“一言为定？”

　　“君无戏言！”

　　“殿下若无它事，老奴退下了。”

　　“桌边有一封信，上面有详细的部署，拿了就退下吧！”萨科齐・穆罗拿了信跪地行跪拜大礼，然后起身后退出殿外。“逆臣贼子，听够了没，还不出来受死！”洛驭天放下手中的茶杯，走到窗前，闻了闻伸进院内的桂花。詹尚武小心翼翼的从屏后走出。“你和麻志远怎么就那么喜欢偷听。”“我与他皆不知太子心中所想，便想多知多了解罢了。”“没人告诉你们伴君如伴虎，不要随便揣摩上意吗?”“我与他皆为太子不信之人，早晚一死，死得明白一些，不做那黄泉路上的冤死鬼。”“你何时和麻志远一样一股子文人的酸气，你俩没事还是给孤保持距离吧！”“啊？”詹尚武一愣。太子淡笑，“孤还是欣赏你这武将的傻气。”

　　“太子，怎么不考虑一下志远的感受？”屏后又闪出一人，太子一愣，又迅速恢复常态，早知屏后有人，不想两人皆在。

　　“看来孤要换武师了，志远你武功了得啊！孤竟未察觉到你。”

　　“微臣还以为殿下已知，才说些伤微臣心的话，逼臣出来，微臣这才出来的。”

　　“好了，想知的都已知了，退下吧！”

　　“臣还有一事不知！望太子明示。”麻志远两人拱手。

　　“说来听听！”洛驭天整理着衣袖。

　　“穆罗态度傲慢，今后如不整治，必不听调遣・・・”

　　“志远啊！”洛驭天淡笑，打断了麻志远。

　　“臣在！”

　　“你家中管钱的老管家在你面前如何自称？”

　　“回殿下，在微臣面前自称老奴。”

　　“平日可听话？”

　　“甚是听话。”

　　“你们在屏后看不见他行跪拜大礼，但你们记不记得穆罗最后如何自称？”

　　“微臣听清了。”詹尚武抬头看向了麻志远一眼说。

　　“说！”

　　“穆罗最后自称‘老奴’。”

　　“志远可放心了？”

　　“微臣安了。”

　　“退下吧！”

　　“是！”麻詹两人退下后，洛驭天拿了自己的佩剑也出了紫静殿，快步向御花园走去。因为和洛雨轩有约，今天洛雨轩教他练剑，说真的洛驭天很期待，一上午心情就一直很好，此时的步子更是轻快，想着就到了。

　　进了御花园，洛驭天呆了。桂花随风飘下，一席红装的洛雨轩在白色的花瓣的包围下轻舞宝剑，此时的洛雨轩很妖艳，让洛驭天一阵阵的炫目。洛驭天头一次想放任自己，就这么看着他。洛雨轩早知洛驭天在看自己了，但还固执的舞着，想在儿子心中营造一种高大威猛的形象。武毕，洛雨轩头都没回将剑向左侧一扔，向洛雨轩冲来，剑刚刚好入了小太监捧着的剑壳里。

　　洛雨轩跑过来抱起洛驭天，洛雨轩将洛驭天抱起时一愣，洛驭天竟没躲开就让他这么抱了，洛雨轩很开心的冲着洛驭天笑了，还用食指轻轻刮了一下呆呆的洛驭天的鼻子。洛驭天从看见洛雨轩起，就失魂了，他只知一直盯着洛雨轩那双清澈的双眼看，此时被洛雨轩刮了一下鼻子，洛驭天才回了神，才发现现在的情况是自己最不想看到的。洛驭天心里叹了一口气，将手放在了洛雨轩的肩上。“微臣是来学剑的！”洛雨轩刚刚雀跃的心被‘微臣’两个字狠狠地浇了一盆冷水，刚刚的微笑僵在了脸上。洛雨轩慢慢放下了洛驭天，“是，朕知道的。”洛雨轩走向自己的剑，拔了出来。

　　“朕说过，朕不会教剑，朕只会比剑。皇儿准备好了？”

　　“来吧！”

　　“你现在赢我还不太可能，百招内能让朕迈出这个圈即算皇儿赢。皇儿如若赢了，朕的赤龙宝剑就赐给皇儿；如若父皇赢了，你就要从此叫朕父皇，称自己为皇儿。”说着画了一个小圈，冲洛驭天一笑。

　　洛驭天感觉自己被小看了，将宝剑向空中扔去，剑落下时，瞬间抽出，冲向洛雨轩。洛驭天的剑不罗嗦不迟疑不纠缠，招招杀招猛招，眼神凛冽。洛雨轩打着打着看见洛驭天严肃的表情不禁笑了，右手一松，剑脱了手，险些让洛驭天伤了脖子，还好洛雨轩左右手都会使剑，左手迅速抓住了剑档了洛驭天。其实洛驭天也慌了，可收不回手中的剑，还好洛雨轩即时挡了出去，否则后果不堪设想，这样比下去不行。洛驭天环视四周，看到方形的石桌，洛驭天引来洛雨轩的剑转到了石桌前，然后使劲用剑向洛雨轩砍去，洛雨轩接住剑甚是纳闷洛驭天是知道这是剑不是刀的，怎么这么出招。使劲挡了回去，洛驭天借力向后倒去，在空中洛驭天轻轻闭上了双眼，他在等洛雨轩。洛雨轩往洛驭天倒向的方向看，洛驭天正对着石桌的一角飞去，洛雨轩吓了一跳，丛身飞向洛驭天，环抱住洛驭天，单脚点了一下石桌，然后落在了空地上。此时怀里的洛驭天，张开双眼，一拳伸向洛雨轩，洛雨轩一档，手一松放下了洛驭天。洛驭天站稳后，将剑伸向洛雨轩，淡笑。

　　“陛下，你输了。”洛雨轩看了一下自己的位置却是在圈外了，但心里有火，而且这火越烧越旺，他的脸迅速扭曲，左手抓住了洛驭天的剑，血一滴滴的留下，落在白色的桂花花瓣上，花瓣瞬时殷红。洛驭天一惊，放下了剑，“传太医”冲向了洛雨轩，打开了他的手，扯了自己的袍子，给洛雨轩止血，包扎。

　　“你就那么想赢，不惜一切代价，就那么不想叫我父皇。”洛雨轩一掌打到洛驭天，洛驭天向后踉跄几步，血从嘴角流出，用手擦了一下，又向洛雨轩走去，走到洛雨轩身前继续没做完的事，给他细细的包扎着。洛雨轩甩开洛驭天的手，洛驭天一惊。洛雨轩猛的将洛驭天举起扔了出去，洛驭天重重的落在了地上，这次他没再站起。

　　“皇儿！”

　　“皇儿！”

　　“皇儿・・・”见洛驭天没站起，洛雨轩慌了，冲向洛驭天，抱起了他。此时的洛驭天呼吸微弱。

　　“太医，给朕传太医！”洛雨轩抱着洛驭天向御医院跑去。等洛驭天清醒已是三天以后。洛驭天醒来，想坐起来，谁知胸腔阵痛，想用胳膊撑一下，但右手被人握着抽不出，顺着手臂看去，洛雨轩正握着自己的手，趴在床畔上，脸上有些胡茬，想是自己被日夜守候了，洛驭天笑了。但看到被白布包扎的洛雨轩的左手，洛驭天的微笑僵了。洛驭天缓缓的艰难的坐起，握住洛雨轩的左手，“你什么时候才会知道爱自己。你也应该好好休息了。”洛驭天将洛雨轩的手放回原地，使劲的摇了洛雨轩，洛雨轩猛的抬起头。

　　“有没有觉得那不舒服。”洛雨轩将手放在洛驭天额头上。洛驭天拍掉了洛雨轩的手。

　　“皇上，臣已经没事了・・・”洛雨轩缓缓向后退，眼神呆滞地看着洛驭天，不时的摇着头。

　　“叫一声父皇，叫我一声父皇就那么难吗？我不想伤害你的。你为了不叫我，可以以自己的xing命为赌注，太奇怪了！”洛雨轩咆哮着。洛驭天在心里叹了一口气，不是以自己xing命为赌注，是以对你的信任为赌注的，这是一场赌中赌，我可是都赢了。

　　“臣只是想要那把剑而已。”洛驭天露出小孩子的表情，洛雨轩一愣，冲向洛驭天，一把将他抱入怀里。“父皇知道了。”

　　“来人，拿剑！”

　　当洛驭天接过剑时，用手轻轻的摸着。这把剑，有洛雨轩的体温，有他的英气，有他用时留下的痕迹。洛驭天像得到了定情物一样，温柔的看着剑。洛驭天这样的奇怪的深情，让洛雨轩无奈的苦笑。

　　“真这么喜欢？”洛驭天没有抬头，没有回话，他还是忘情的看着剑。洛雨轩转身向门走去，走到门口时。

　　“我会用这把剑杀光威胁你的人，伤害你的人，让你害怕的人，和那些伤害过你的人。”洛雨轩身心俱震，昂首，“嗯！”迈步离开了。其实只要他回头，就可以看到期待过无数次的，那充满爱意的眼神。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第八章 威胁与机会

　　以下克上 1 第八章 威胁与机会

　　作者:黑夜里的狸猫

　　雨轩帝十年，洛驭天十岁，大焱国国庆五年一大庆，派往各封地的王子们归朝，说到这就不得不说下大焱国奇怪的封王方式。除储君以外，皇帝所生的王子无论是贵妃所生还是宫女所生满十岁都会得到封地，但封地的面积及富裕程度就要看母亲的实力。王的封地再由儿子们继承。这是大焱国的国法，为了不让父子，兄弟相残，给储君绝对的安全。因为大庆，洛驭天终于见到了他的五位皇兄，也发现自己其实并不安全，自己也不是洛雨轩唯一喜欢的儿子，甚至可以说他多亏大焱国国法才可以独享洛雨轩的父爱。

　　八月初八这一天开始，王子们陆续归朝，首先归朝的是三王子洛枫剑，四王子洛枫晔。这两个王子是一个贵妃所生，封地也临近，四皇子是三皇子的拥护者。三皇子洛枫剑和洛雨轩有七分相，玉树临风就是用来形容他这样的人。

　　“父皇！父皇！孩儿回来了！”从进了玄安门，洛枫剑就在喊着洛雨轩，当声音传到御书院时，洛雨轩正坐在踏上看奏章，洛驭天陪批。当听到枫剑的声音时，洛雨轩缓缓起身，站起，向门口走去。洛驭天也站起，刚想向门口走去，一身青衣的洛枫剑已经到了门口，看清洛雨轩的位置后，踉跄的向洛雨轩扑来，扑进了洛雨轩的怀里，双膝跪地。洛雨轩宠溺的看着洛枫剑，抚摸着他的青丝。洛驭天愣了，从没见过洛雨轩对除了自己的其他皇子有这种神情。警报响起，火山爆发。

　　“路上辛苦吗？”

　　洛枫剑抬起头凝视这洛雨轩，“不辛苦！孩儿来时骑死了八匹马，一刻都不想耽搁，好想见到父皇。父皇！孩儿想您！”

　　“还和小时候一样・・・”看着洛枫剑棱角分明的脸，洛雨轩有些心疼，想起当年送洛枫剑走时，洛枫剑脸上擦不干的眼泪。如今的洛枫剑经过这些年的锻炼，已成长成了顶天立地的男子汗了，这些年很苦吧。洛雨轩缓缓伸出左手想摸一下枫剑的脸颊，没想到不知何时洛雨轩走到了他们身前。洛雨轩一把抓住洛雨轩的左手，狠狠的将洛雨轩向自己的身后拽，洛雨轩没预料，一个不平衡，右手抱住洛驭天的腰，洛驭天很满意，待洛雨轩站稳后，居高临下直视洛枫剑。

　　“皇兄！多年不见，个子是高了不少，可心智还是只有十岁。起来吧！”洛驭天将空着的左手伸向洛枫剑。闯入视线的手使被刚才洛驭天行为吓到的洛枫剑回过来神，洛枫剑没有理睬洛驭天的手，自己缓缓站起。

　　“这么多年了，六弟还是这么霸道，对父皇的专宠还是这么执着。”

　　洛驭天笑了，但眼神镇宁。“三皇子子！你应该称孤为太子吧？”

　　“太子，对太子，我都差点忘了。”洛枫剑微微弯腰行君臣之礼。“太子，我能和父皇单独谈谈吗？”洛枫剑在父皇两字上使了劲，将愣着的洛雨轩叫了回来。洛雨轩甩开洛驭天的手，整理整理龙袍，站在洛驭天的眼前。洛枫剑邪笑。

　　“驭天！你下去・・・”

　　“父皇！”洛驭天轻启双唇，含笑的看着洛雨轩。可是洛雨轩瞳孔瞬间放大，目瞪口呆。洛驭天叫了，就这么叫了，叫他父皇了。洛枫剑一震，洛驭天是不叫父皇的，看来自己真是把他逼急了，那更好。洛驭天！游戏现在正式开始。

　　洛雨轩缓缓吐出一个字，“嗯！”

　　“皇兄车马劳顿，先让皇兄休息一下，待晚宴再畅谈吧！”

　　洛雨轩出神的点了点头。

　　“李公公！”

　　“奴才在！”

　　“带皇兄去寝宫休息！”

　　“是！三皇子请吧！”

　　“父皇，孩儿告退。”洛枫剑站直，别有深意地看了一眼洛驭天，大步流星的走出大殿。

　　“父皇！”

　　“嗯！”洛雨轩回神。

　　“陪儿臣对弈吧！”

　　“嗯！”洛驭天牵起洛雨轩的手，向紫静殿走去。不能将洛雨轩单独放在这，他还有三个儿子，自己又无法阻止他们父子叙旧，但以自己的脾气实在忍不了。躲开吧！眼不见，心更烦。只能把他放在自己的领土，看着他。

　　“三哥！见到父皇了吗？”刚从马上下来的气喘吁吁的洛枫晔看着洛枫剑扭曲的脸，一路小跑的追着。洛枫剑强压着怒火，不理睬洛枫晔，径直往寝宫走。到了寝宫门口的花园，洛枫剑停了脚步。“三哥怎么了？见父皇不是你期盼的吗？怎么见了竟生这么大的气，这不合逻辑啊！・・・”洛枫晔还想说点什么，但洛枫剑的行为吓得洛枫晔闭了嘴。洛枫剑突然拔出剑，挥剑将一旁的枫树斩断，然后收剑，调整呼吸，大步向殿内走去。洛枫剑的行为吓到了洛枫晔，自跟三哥出宫以来，好久没见过他发这么大脾气，自己要小心了。

　　“还不进来！”

　　“来了！”洛枫晔大步进殿。

　　“三哥，你这是・・・”

　　“我见到父皇了！他很好，很健康，你晚上宴会上就能见到他。”

　　“是吗？可你怎么生这么大气？”

　　“我吗？我只是让呲牙的幼虎吓到了。”洛枫剑端起茶细细的品着。

　　“幼虎啊？他这么快就长牙了？”

　　“不光是牙，我还看到了它锋利的爪子。”

　　“那游戏正式开始了吗？”

　　“尽兴玩吧！”洛枫剑和洛枫晔阴笑。

　　一下午，洛驭天都和洛雨轩在一起，下棋，临摹，弹琴，赏花，吟诗，作对・・・洛驭天拿了一本自己的淘到的古书给坐在摇椅上的洛雨轩看，自己为洛雨轩准备些他爱吃的糕点，因为离晚宴还有些时候。等洛驭天回来时，洛雨轩早在摇椅上沉沉的睡了，洛驭天放下手里的糕点，给洛雨轩旅顺头发。

　　“如果你就这么安安静静的睡着，该多好！”

　　“我看不出哪里好？六弟！”一阵风吹进屋内，凉凉的剑贴上洛驭天的脖子，洛驭天没表情，站起身，直视剑的主人。剑的主人被凛冽的眼神吓得一惊，收了剑。

　　“六弟，一年不见，你还是这么不喜欢这个男人，看来不出几年皇位就要换人了。”

　　“五哥功夫又上了一层楼，我是一点都没发现你！不用真是浪费！”洛驭天走到榻前为洛雨轩取了毯子，给洛雨轩盖上。

　　“还想让我为你所用吗？”

　　“想！当然想！”

　　“嗨！你真是执着。”五皇子洛枫客端起右手边的茶，品了两口，叹了一口气。“虽然这个男人对我的母亲不好，但我不想为了让他消失，使干净的手沾上肮脏的血。所以你放弃吧！”

　　“没关系!我从不强人所难。”

　　“那，谢太子殿下了！”

　　“客气！”

　　“我往这边来时，看到洛枫鑫和洛枫翔了。”

　　“大皇子，二皇子！这么快到了，我早忘了他们长什么样子了。”

　　“忘了好！一想起洛枫翔的童颜白发我就不寒而栗！”

　　“童颜白发啊！”

　　“洛枫翔的母后是理国人，理国人都是童颜白发，到死都是。”

　　“还有这等事？”

　　“你深居宫中，不知道正常。还有你从来就没对自己的身体有过疑问吗？”

　　“此话怎讲？”

　　“你刚十岁，身高足有六尺。你就不奇怪。”这么一说洛驭天才意识到自己的身高真的比同龄人高出好多。自己天天盼望长高，变强壮，总觉得自己不够高，总不满足，竟慢慢将自己的不正常给忽视了。

　　“你知原因？”

　　“你的母后是武国三公主，武国人都魁梧，你在这方面继承了你母亲的血统。”

　　“如此！”

　　洛雨轩微微皱眉，动了动。“这个男人要醒了，我还不想见他，不与你闲谈了，我走了。”

　　“不送！”

　　“晚宴见”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第九章 夜宴

　　以下克上 1 第九章 夜宴

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“皇上，晚宴时间到了，您需要准备了。”当洛雨轩被李公公叫醒时，自己已不在紫静殿了，在自己的寝宫里。

　　“太子呢？”

　　“回陛下！太子去准备了！”

　　“那快些吧！”

　　“是！”李公公招了招手一群宫女太监帮着洛雨轩更衣。

　　“大皇子和二皇子到了吧！”

　　“回皇上！陛下沉睡时，大皇子和二皇子来过了，不想打扰皇上，请了安就走了！”

　　“如此。”

　　“是！”

　　“朕不是应该在紫静殿吗？怎么在寝宫呢？”

　　“太子说陛下睡得正香，不想提前叫醒你，就擅自将皇上抬到寝宫了。太子还说望皇上赎罪。”

　　“算了！”洛雨轩抬手一件青衣披上，宫女为洛雨轩只有两尺的腰系腰带。

　　“太子！！！”詹尚武惊慌的向紫静殿的内殿跑来，此时洛驭天正在更衣。进入殿内，看清太子的位置，扑倒在地。

　　洛驭天知道定是发生大事了，不然经世多年的詹尚武不可能如此慌张。詹尚武的慌张也让洛驭天进入了紧张气氛，但洛驭天极力的克制自己，如果自己也慌慌张张的，只会适得其反。洛驭天缓缓转向詹尚武，露出平静的神态。

　　“发生何事让老师如此慌张？”

　　“回殿下！武国事变，武国国君派部队搜查了仙云阁。”

　　“尧召现在身在何处？”

　　“萨科齐・尧召受重伤。萨科齐・穆罗将他送到了大焱，现在在翠云阁修养，不过回来的幽灵说尧召伤的很重。”

　　“拿着这个去找神医宁尘，告诉他孤要尧召活着。尧召如若死了，他宁尘犹如此玉。”说着洛驭天扯下身上的玉佩，甩向詹尚武。玉在詹尚武前方摔成了两截。清脆的响声着实惊到了詹尚武，詹尚武像电击一样，迅速掏出手帕，收起了碎玉。

　　“回来的幽灵还说尧召要见主人。”

　　“你准备一下，叫在城中的萨科齐三公子入宫。”

　　“入宫？”

　　“现在是宴会期间，我无故出宫是大忌，那四个皇子要是我走后来了紫静殿，不是你们这群人拦得住。萨科齐・尧郁会易容术。还有你叫麻志远入宫，到时让麻志远守在尧郁身旁。如若发生突发状况，让麻志远随机应变。告诉麻志远挺过今晚，孤的那副仙鹤归山图就是他的。”

　　“主人今天就出宫？”

　　“尧召是个稳重的人，他既然提出要马上见孤，必是有要紧事，耽误不得。”

　　“那属下马上准备马车！”詹尚武迅速起身。

　　“慢着！回来！”詹尚武转身。

　　“给猛雷和闪电喂饱，你随孤驾马出宫。”

　　“是！”詹尚武快速出殿。

　　“落霞！”

　　“主子，何事？”为洛驭天穿鞋的丫鬟抬头凝视洛驭天。

　　“把孤的血玉给孤带上。”落霞进了内殿，取了血玉，给洛驭天佩戴。

　　“主子！”

　　“说！”

　　“皇上会不会发现这是假的。”

　　“不会！”对于主子如此的肯定，落霞疑虑的看着洛驭天。

　　“洛雨轩从来没勇气仔细的好好的看一眼这块玉，他如何分辨出真假。”落霞点了点头，露出一副原来如此的表情。

　　“落霞！”

　　“在！”

　　“今天晚上谨慎点，不要给孤出状况，看着点麻志远，别让他孤的紫静殿搬空了。”落霞轻笑。

　　“奴婢知道了！”

　　“还有！”洛驭天表情瞬间严肃。

　　“是！”落霞也收起笑容。

　　“尧郁你没见过，据说可是京都第一才子，他要是要你，你就从了他吧，你父生前，我曾承诺为你寻个好人家的。”

　　“啊？”看着落霞奇怪表情，洛驭天大笑。等落霞明白过来，洛驭天已出了大殿。

　　“主子，你又戏弄我！！！”落霞在殿内咆哮。殿外的洛驭天又爆发出笑声，落霞是两年前洛驭天和尧召出宫找建翠云阁的地皮时遇到的。当时，落霞和父亲以杂耍杂技求生，武国的使臣看上了落霞的外貌，想逼迫落霞跟自己回武国，落霞和落霞父亲抵死反抗，终是寡不敌众。落霞的父亲用身躯为女儿阻碍了追兵。洛驭天和尧召刚好碰到了满身是血的、被武国使臣追赶的落霞，两人出手相救，杀退了追兵，但让武国使臣跑了，由于特殊身份，洛驭天与尧召不方便再追。当落霞回到父亲身边时，那个苍老的男人已奄奄一息了，虽有幸碰到神医宁尘，但还是无力乏天，老父亲临终前将女儿托付给了洛驭天。洛驭天向落霞说明了自己的身份，洛驭天表示会遵守承诺照顾她。但落霞表示只要能报杀父之仇，愿为奴为婢生生世世，永不反悔。这两年，洛驭天并没有把落霞当奴婢，在宫中坐宫女也是想弄个身份而已，相反的这些年洛驭天把落霞当做女儿悉心照顾，教其琴棋书画，吟诗作对，拳脚剑法，为她寻觅好的归宿。

　　也是那次突发事故，洛驭天与神医顽主宁尘相识。宁尘生在中医世家，是施医堂宁昕光的独子。宁尘也是少有的医界奇才，但宁尘从小顽病在身。世间却有药能治，但需武国千年人参，理国千年孽参，大燕国千年雪参，９千年肉参，周国的千年豹参。施医堂虽是五国连锁，宁昕光虽也颇俱势力，但凑够这些稀世珍宝却是无稽之谈。但对洛驭天来说却不是什么难事，进了一趟宫库，就找全了。出了宫就给了宁尘，宁尘吓了一跳，感激涕零。但是洛驭天的话让宁尘绝望了，洛驭天说他宁尘从此以后是他洛驭天的御医要随叫随到，宁尘看着桌子上的稀世珍宝妥协了。就这样一次意外事故洛驭天他捡了一个女儿，拾了一个御医。

　　国舅施鹏在通往御宴宫西走廊等候洛驭天多时。洛驭天没看施鹏，径直向前走，施鹏也没说什么低头紧随其后。刚到西走廊时就看到了洛雨轩的銮驾，所以洛驭天走得慢了些，走到御宴宫门口时，洛雨轩刚好下轿。洛驭天凝视洛雨轩，洛雨轩一愣，缓过神冲洛驭天微笑。洛驭天缓缓伸出右手伸向洛雨轩，回以微笑。洛驭天呆了，动也不动的看着洛驭天伸过来的手。过了几分钟，也没见洛雨轩有反应，施鹏咳了两下，洛雨轩马上回了神，颤颤巍巍的伸出左手接过洛驭天右手，紧紧地抓着，迈步向殿内走去。不知为什么洛雨轩觉得自己腿有点软，脚踏的不实，握着洛驭天的手手心都是汗。可咱的洛驭天可就不以为然，要不是为了证明给洛枫剑看，洛雨轩他洛驭天的。要不然让洛雨轩像牵小孩似的这么牵自己是那是绝对不可能的。

　　洛雨轩与洛驭天均一袭黑袍，宛如从天而降的仙人，缓步而来，光彩夺目。一路走来，洛驭天直视洛枫剑，眼神犀利。坐在洛枫剑身旁的童颜白发洛枫翔轻笑。

　　“三弟！刚回宫你就得罪了六弟，你是不是急了点。”洛枫剑一愣，转过头看着洛枫翔。

　　“我刚回宫，他就向我示威，是他急了点吧？”

　　“咳！你俩都这么沉不住气，大焱国的未来岌岌可危啊！”

　　“你不要总置身事外。这场游戏，如若我输了，我的结局就是你的结局！”

　　“不要说你带上我，咱们俩的结局肯定不一样。”

　　“随你怎么说，不过提醒你快些想好倒向哪边。”

　　“我吗？当然倒向自己这边。”

　　“你什么意思？”洛枫剑怒视洛枫翔。

　　“意思是那个人的天下挺我。怎么办？三弟！你的敌人又多了！”

　　“求之不得！”洛枫剑举杯敬洛枫翔，洛枫翔轻抿手中的酒，脸上荡开微笑，微红的脸在银发的衬托下妖艳，动人。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十章 天命

　　以下克上 1 第十章 天命

　　作者:黑夜里的狸猫

　　洛驭天在整场宴会上一直很焦躁，他将一杯杯酒生生的灌下去试图浇灭心里的火，但那股火却越浇越旺。洛雨轩与他的四个儿子交谈甚欢，枫剑与枫翔讲述着这一两年来所见所闻，逗得洛雨轩笑声不断，微笑一直挂在脸上。洛驭天喝着喝着觉得有些眼花，抬起头向前看去，正对上五皇子洛枫客的双眼，洛驭天调好焦距，举起酒杯示意敬洛枫客一杯，而洛枫客摇了摇头，坏笑了一下。

　　“父皇！”正笑着的洛雨轩被洛枫客强硬的声音生生的叫了回来。

　　“皇儿何事？”

　　“儿臣在外居住这一年也是闻之多多，见之多多。”

　　“说来听听！”

　　“来啊！把宝剑呈上来！”马上两个理国打扮的侍从呈上宝剑走了进来，宝剑一把散发着黑色光，一把散发着红色光，两把宝剑微浮在托盘之上。

　　“这两把宝剑是儿臣在去年清明之时偶然得到的。当时我与侍从在清灵山狩猎，突然天昏地暗，东方天空一红光与一黑光互相撞击，蹦出强烈的闪电。儿臣寻着光的方向一路寻去，可好不容易到了光之源，天空中的光却渐渐消失了。我顺着光消失的方向找去，一个白发童颜的孩童站在不远处，他左手搭在一头黑色麒麟的头上，右手搭在一头红色麒麟头上，后背光芒四射。他微微抬头刚好与儿臣对视，儿臣无法移开视线，就像被吸引了一样・・・”说了一半，洛枫客环视四周，所有人的视线都聚集在自己身上，目的达到了，然后又继续说了起来。

　　“儿臣的身体不由自主地向前走去，那种感觉很奇妙。当我走到他的面前时，我的身体不由自主的缓缓跪下，与他视线齐平。他看着儿臣，轻启双唇。他问我：你是我等的人，我有事相求，你可愿意帮我。儿臣微微点头，他继续说：我的寿命即尽，但这两个孩子，还需有人调教，不然定会受人唆使危害人间，恰巧你与调教之人皆识，就将两个孩子托付与你。说着两条麒麟顿时化作这两把宝剑，一把散发黑色光，一把散发红色光。他说：这两把宝剑越是靠近主人，光芒越强。从此儿臣到哪都带着他们，这次儿臣一路进京，越接近京都，这两把宝剑的光芒就越甚。儿臣想既是儿臣相识，又住在宫中，那宝剑的主人定是哥哥们或弟弟们，便想趁此机会为他们寻找主人，父皇可否让儿臣一寻。”

　　“如此甚好！朕准了！”

　　洛枫客伸出手示意侍从去做该做的事。两个侍从各从一边想洛雨轩走去，所到之处，皇子们皆争相观望，当宝剑走到洛驭天与洛枫剑面前时，光芒四射，刺得众人双眼刺痛，而洛驭天与洛枫剑却不觉的刺痛，伸手握住了宝剑，宝剑的光立刻收敛，“好剑！！！”两人同时爆发出赞叹之情。

　　“父皇！”洛枫客叫了一声，将失神的洛雨轩叫回。

　　“父皇，可否准三哥，六弟，试一试宝剑！”

　　“好，摆驾殿外，朕也想看看！”洛驭天与洛枫剑在空旷的大殿外蓄势待发，洛驭天此时正是兴奋之时，积了一晚的怒火，终于得以抒发。两人的比剑不像是一种搏杀，更像是一种舞蹈，轻盈，一团黑晕，一团红晕相击，相撞。

　　“六弟，你说这是不是有什么寓意？”

　　“三哥，看来你我注定相生相克。”

　　“那最后的赢家会是谁呢？为了我想要的，我可会拼死去抢！”

　　“我只能和你说，死的肯定不是我。”说着洛驭天翻身一刺，洛枫剑转身一接，两把宝剑摩擦，产生强烈的光芒，洛驭天使劲一压，洛枫剑双膝跪地，光芒也迸发至极致，可不知为何，洛枫剑突然昏厥，他的宝剑的剑光顿时消失，众人皆惊，一拥而上，顿时御宴宫乱成一团。

　　过了些时间，御宴宫的官员们遣散了各个皇子，洛雨轩也守着儿子洛枫剑回了寝宫，最后整个御宴宫只剩下洛驭天与洛枫剑，一个坐在台阶上抱着宝剑望月，一个站在一旁凝视手中握着的光芒闪烁的宝石。

　　“枫剑！你讲的故事是真的还是假的？”

　　“当然是真的！”

　　“那！还有后文吗？”

　　“当然有！”洛枫剑举了举手中的宝石，递给了洛驭天。洛驭天把玩了一阵。

　　“何物？”

　　“他说我帮他的宠物找到主人，可以帮我完成一个心愿。”

　　“你许了什么心愿？”洛驭天将宝石扔给了洛枫剑，洛枫剑稳稳接住，挂在了腰间，抬头望月。

　　“我说我不想随缘，我想马上找到一生的爱人。于是他就要了我的玉佩，他说这上面有我母后最深的祝福，于是施了法，便消失了。刚开始这块玉并没有什么变化，可当我回京都时，越靠近京都，此玉的光芒就越闪烁不停，我想那个人就在京都。”

　　“美好的故事！看来有可能会变成一段佳话。”

　　“不过由宝剑看来，你真是与洛枫剑相生相克，不过为何今天他如此之弱，你的宝剑还是闪耀生辉。发现了吗？握在他手里的剑不亮了。”

　　“这个中奥秘，你我都猜不到，随缘吧！”

　　“你到乐观！”两人相视一笑。

　　“主子，草船已下水了。”詹尚武从黑暗闪出。

　　“那我们走吧！”

　　“去哪？”洛枫剑回头直视洛驭天。

　　“见一个非见不可的人！”

　　“是何非见不可的人？”

　　“今日不方便，过些日子引荐给你。”

　　“也好！用不用去你宫中做个帮衬！”

　　“心领了，麻志远在那了，不会出大事的。这就别过去了。”

　　“那，路上，谨慎！”

　　“走了！”说着洛驭天站起转身出了御宴宫，在静安门骑上快马，扬鞭出了皇宫。

　　刚刚回到寝宫的洛枫翔和洛枫鑫才坐定，探子就回报有大事。

　　“主子！紫静殿有变！”

　　“何事？”

　　“守城我们的人来报，见太子的快马猛雷和闪电被骑出宫了，但用的是皇宫侍卫的腰牌。”洛枫翔微微皱眉。洛枫鑫抬手，示意探子下去。

　　“皇兄，这有些奇怪。”

　　“洛驭天出宫了，要处理什么重要的事，要见什么重要的人，会在这么危险的时间段出宫？”

　　“今天的事太蹊跷了！洛枫剑在剑法上虽不如洛驭天，但也不会差到哪去，今天怎么会晕过去。”

　　“洛枫客见到的应该是问鸠。”

　　“你是说理国的大智者问鸠！”

　　“没错！看来洛驭天与洛枫剑的一战不可避免了，不过・・・”说到此处洛枫翔轻笑。

　　“皇兄不过什么？”

　　“天机不可泄露。”洛枫鑫疑问的看着洛枫翔，洛枫翔转身，望向窗外，窗外晴空万里，繁星密布。看着看着洛枫翔大笑，“我的天命也到了！走吧！枫翔，太子殿我们走一遭！”说完迈着大步出了寝宫，直奔紫静殿。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十一章 相见

　　以下克上 1 第十一章 相见

　　作者:黑夜里的狸猫

　　翠云阁是一座由赌博、妓院、戏院相结合的娱乐场所。翠云阁、仙云阁、雅云阁、莫云阁、幻云阁，五国连锁。这两年尧召一直奔波与五国之间。云阁的主要功能就是收集各国情报、培养杀手和军费的筹集。云阁的成员除洛驭天宫中亲信与萨科齐・尧召的萨科齐兵外皆是因受武国侵略无家可归之人。他们要么妻离子散，要么家破人亡。更值得一说的是，翠云阁的花魁竟是世人万万不可能猜到的人――９公主。

　　９是一个以耕种为主的农业大国。百姓善良朴实，人们一直信仰勤劳才是幸福的唯一方法。９国主梅楠厚道和蔼，一直受百姓爱戴。因此得到理国美女蓝伊缌的青睐，委身下嫁，不久产下公主梅清，家和，国强，一切都那么美好。但武国的铁蹄踏碎了所有的美好。

　　那是梅楠十六年，梅清被送到元山寺养xing情的第二年，９试大批量耕种肉参成功，宴请四国。武国国主穆兰祭在宴会上当众调戏蓝伊缌，并私下里和二皇子梅兆尚密谋篡位。待三国君王离９楣，穆兰祭与二皇子梅兆尚狼狈为奸毒杀梅楠。之后，武国国主穆兰祭想让蓝伊缌苟同自己。蓝伊缌是烈女子，誓死不从。穆兰祭恼怒之下斩杀了蓝伊缌。如此这还不够，穆兰祭得知梅清也是倾国倾城，就让梅兆尚与他联姻。

　　被召回的梅清不知家变国变，自己正一一步一步踏入危险。回到９的梅清知道了一切的一切，可逃跑已如登天之难。心如死灰的她抱着必死的心理准备握着９之宝的碧龙匕首离开９，进入武国，踏入喜堂。一路上她出奇的平静，宛如看破世事的仙骨道家。洞房那天，匕首并没有刺入穆兰祭的胸膛，穆兰祭多年征战沙场，强烈的危机意识让他逃过一难，但穆兰祭也没有抓到梅清。逃出宫伤痕累累的梅清晕倒在仙云阁，正好当时萨科齐・尧召身在仙云阁，救了梅清，并连夜送出境，才让梅清得以存活。

　　“・・・咚咚・・・咚咚・・・”从走廊上传出一阵阵响声，一个小童撞门而入，惊醒了正在床边守护尧召的梅清。

　　“发生何事，如此惊慌？”

　　小童喘了口气，“主子到了，阁主让你下来，迎一下。”听完小童的话，梅清紧张的整理了一下衣着，匆忙往外走，突然又转回头，帮尧召掖了掖被脚，快步下了楼。

　　下了楼梯正对上洛驭天，急忙跪下行礼，“主子安！”

　　“起吧！尧召呢？”

　　“在偏阁休息！刚刚睡着！”

　　“你守了一夜了吧？累吗？”

　　“还好，不过尧召刚送来时情况非常不好，着实惊到了我。”

　　“听阁主说了，你处理得很好，难为你了！你下去休息吧！”

　　“是！”说完洛驭天径直上了楼，到了偏阁门口，放轻了脚步，缓缓开了门。

　　“你来了！”当洛驭天打开门的时候，尧召坐在桌案旁，正整理着东西。

　　“你・・・梅清说你已经说了・・可是・・・”洛驭天缓步走到尧召身前，单膝跪地握着尧召的双手，那双手纤细，但冰冷。

　　“刚到家时，梅清看到躺着进来的我吓坏了，哭的梨花带雨，这是自他父母双亡以后第一次哭。我也吓坏了・・・”

　　“之后的你就不在他面前做一些强迫自己的事，乖乖睡觉了对吧？”说着洛驭天将尧召抱起，走向床铺，轻轻地将尧召放下，为他盖好被，自己也躺在旁边和衣而睡，让尧召枕着自己的胳膊。

　　“我还有事，要说！！！”尧召挣扎的想坐起，又被洛驭天抱了回去。

　　“晚两个时辰会出大事吗？”

　　“不会是不会・・・可・・・”洛驭天紧了紧抱住尧召的双臂。

　　“让我休息一下吧。一路上一直担心你的病情，心太累了。”尧召双手握住洛驭天抱住自己的手，闭上了眼睛。洛驭天帮尧召掖了掖被角，也沉沉的入睡了。

　　两个时辰之后，天蒙蒙亮，尧召在桌案上奋笔直书。梅清轻轻开了门，看到洛驭天还在床上沉睡，回头示意后面几个端着洗漱用具的小童放轻脚步。几个小童放下东西后，迅速离开了房间。尧召抬头看了看梅清，伸手示意她坐在自己身旁。梅清取了一个小凳，坐在了尧召身旁，两人轻声轻语。

　　“恩人！”

　　“嗯！”

　　“到底发生什么事了？”

　　“具体的还不能和你讲，不过可以告诉你是好消息。”梅清一听到好消息马上焦急起来，双眼直直的盯着尧召的双眼看。尧召浅浅的微笑，点了点头。“快了！但我希望你平静，多做准备，也许马上就要有所行动。

　　“我・・・我・・・知道的。”梅清两只手紧张的搓着。

　　尧召向洛驭天的方向望了望，看到洛驭天的手臂落在了外面，轻轻地站起走到床旁，为他盖被。梅清轻轻站起，拿起手巾递给尧召，尧召接起，擦拭着脸。

　　“恩人！”

　　“说吧，你有疑问对吧？”

　　“你和主上？”

　　“我只能说不是你想的那种关系。但我们虽然不是情人但也不是什么好友，我们相互依存，相互依懒，相互需要。”

　　“那你们的牵绊又是什么？”尧召将毛巾递给梅清，坐到洛驭天身旁，抚摸着他的脸庞。

　　“我们之间有共同的目标。但其实这个不足以将我与他相连接，如果非要探求这其中的原因的话，倒是有一个。”

　　“嗯？”

　　“他的身上有我爱的人的影子。而我身上有他亏欠之人的影子。”

　　“如此？”

　　“如此！我也有一个疑问，想问你。”

　　“恩人问便是！”

　　“在这一年的多的时间，你看到我们同房，看我们相拥，你却如此淡定，我比较好奇你用什么心态接受的，毕竟我与他皆为男儿身。”

　　“你们同房，却是和衣而睡；你们相拥，却无爱恋的眼神。倒没给我什么刺激。不过如果但说男儿之间的爱恋，我无所谓，只要两个人开心，又管他世人什么眼光。”尧召一惊，然后伸出手抚摸梅清的秀发，轻轻地吐出谢谢两字。梅清不好意思的向外面走去，“我・・・我・・・我去给你弄些吃的。”说着匆匆的走了。

　　“不要憋着了，想笑就笑吧！”尧召对着静静的房间轻说。

　　“你知道我醒了？”

　　“你何时真正的睡熟过？”

　　“还是你了解我！”说着洛驭天下了床榻，从后面环抱尧召。

　　“我不在这几个人月宫中没发生什么事吧？”

　　“还好！一切都在我掌握之中。对了，武国到底发生什么了？”

　　“武国国王穆兰祭发现武国大臣大多出入仙云阁，本就心生猜疑。这几天我们的人在几个大臣口中得知武国正在暗箱操纵，想乘大焱国不意突袭大焱。我派了几个高手去各武将府中陪寝，伺机得到战术副稿，眼看马上就要成功了，不想武王其实早已盯上了我，之后就是一场腥风血雨。还好我提前将部分重要人员分散，不然损失惨重。”

　　洛驭天轻轻抓起尧召包着绷带的手臂，叹了口气，“已经损失惨重了！”

　　尧召一愣，轻笑，“你心疼我？”

　　“恩！！”

　　“对了，才想起来现在正是国宴，你这时出来太危险了！”

　　“你才意识到，好像是你在咽最后一口气时，急着要见我的吧？”尧召红着脸沉默。

　　“你弟弟尧郁在宫中。”

　　“你连我弟弟都用上了！”

　　“谁让它好用，还有我想撮合他和落霞。”尧召转过头惊讶地盯着洛驭天看。

　　“你不知道？”

　　“我应该知道什么？”

　　“算了，过后你就会知道的。”

　　“到底是什么，告诉我！”

　　“我考虑一下！”

　　“告诉我！！”

　　“・・・・・・”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十二章  酒杯邀明月

　　以下克上 1 第十二章  酒杯邀明月

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“大皇子！深夜造访有何事？”落霞在洛枫翔打算破门而进时，出门相迎。

　　“这是落霞姑娘吧？”洛枫翔由上至下仔细的打量了一下眼前的这个宫女，大手大脚，没有宫中女人的较小，相反身材略有一些魁梧，此女必定武功超群。她勇敢的直视我的双眼，眼神犀利、冷漠、淡定，想必身上背负着深仇大恨。不知洛驭天将此女留在宫中是有何居心，此行来的目的不是这个，不然定要探个究竟。洛枫翔将眼睛最后停在落霞身后的两扇门上。落霞看到洛枫翔的眼神的着陆点，手心一把汗，看来主子出宫被别人发现了，洛枫翔是有备而来的，自己尽力想办法将其支走，不然就麻烦了。

　　“回大皇子的话，女婢正是落霞。”落霞微微行主仆之礼。

　　“晚宴，六弟与三弟切磋武艺，不想三弟晕倒。做大哥的只顾了三弟，也未曾问过六弟是否受伤。我也知深夜造访，会打扰六弟安睡。可如果明天再见，心中觉得甚是不妥。见不到三弟，如此归去，次夜我也定难安睡。姑娘如不让我见到六弟平安，我就守在殿外，以防六弟有事无人照应。你觉得可好？”洛枫翔走到不远几步的石登旁，用扇子指了指石凳，示意如若见不到人便要坐着守夜。落霞皱眉，果然是大皇子，真是难对付。

　　“大皇子，你这样不是让女婢为难吗？”

　　“你要是觉得为难，就给我通报。”

　　“太子睡下了，他最讨厌睡了又被打扰。”

　　“那我就守在殿外，等他醒了，你再通报！”洛枫翔说着就要坐。落霞赶忙上前阻止，“大皇子不要再为难女婢了・・・”

　　“何人在殿外喧闹？惹孤清梦！”见屋里灯亮，有躁动之声，洛枫翔轻笑，“还不给我通报？”

　　“回太子，屋外是大皇子二皇子想见见太子，看看太子身体是否有样？”

　　“孤身体安好，让他们回吧！”

　　“大皇子！您也听到了，主子不希望有人打扰。您还是明天再来吧。”洛枫翔看了一眼洛枫鑫，洛枫鑫牵制住了落霞，“二皇子你做什么？”洛枫鑫在落霞耳边轻说，“最好不要出手，否则我就大喊行刺，我想到时就算是太子都保不了你，不光如此还极有可能引起大焱和理国之争，你让太子情何以堪啊。”

　　洛枫翔看到落霞老实了，就大步流星的走到门口，推门而入。“六弟深夜造访・・・”当洛枫翔进了洛驭天的主卧室时，洛枫翔眼前一亮。眼前洛驭天侧躺在踏上，双眼轻闭。洛驭天只穿着水衣水裤，上身没有系环扣，洁白的胸坦露在外面，胸前两点如樱桃般鲜红，很是诱人。洛枫翔缓缓向洛驭天走去，洛枫翔从来没有这样的轻快之感。

　　“皇兄！人你也看到了，我安康的很，没事还是回吧！”洛枫翔让洛驭天的话一惊，愣在了那里。自己在做什么，是这个人，是这个人，只有这个人才会让我失控。如今他又是何面貌呢？

　　洛枫翔回了回神，“六弟，今天回宫，还不曾与你共饮、相聚，今日月色正好，不如你我举杯邀明月吧？”说着洛枫翔一步步向洛驭天靠近，洛驭天像是感觉到了，突然睁开双眼，坐了起来。

　　“大皇子，这样不妥吧？”

　　“有什么不妥的・・・”

　　“大皇子，这样真的不妥。”不知何时麻志远已经在洛枫翔的身后。洛枫翔经历一阵，想来洛驭天也真是做了万全之策，不光弄来一个易容之人，还让麻志远守着他。洛枫翔缓缓转过头，“那我倒要问问麻太傅，我想与我的六弟共饮一杯，有何不妥？”

　　“您自己也一直在说深夜造访，想必你是知道有何不妥的，又何必问臣呢？”麻志远绕过洛枫翔走到床榻旁。

　　“可我就是要和六弟饮上一杯呢？”

　　“这・・・”麻志远无话以对，本以为大皇子会摆出以往谦谦公子的样子，如今俨然变成了无赖。

　　“我偏不要与你饮这杯呢？”坐在床榻上的洛驭天站起，走到洛枫翔身边，一股沁人心脾的菊花香让洛枫翔慌乱，他使劲的握了握隐藏在衣袖内的双拳。

　　“诶，落霞姑娘呢？”洛驭天与麻志远马上意识到危险向门外望去，门外洛枫鑫与落霞皆不见了，只有洛枫翔的几个侍卫。

　　“哦！对了！我让落霞带着二弟在你这园中转转，欣赏一下夜景，也不知这时转到哪了？”

　　“大皇子！你私自处理太子女婢是・・・”

　　“麻志远退下！”洛驭天轻吼，麻志远退到洛驭天身后，“皇兄，你等我片刻，我现在也睡不着了，愿与你共饮，容我换件衣服。”

　　“那甚是好，我就在此等着你。不过你我兄弟共饮，就不用带着外人了吧。”

　　“志远，夜已深了，你也回住处休息吧！”

　　“臣知道了！”交代完毕，洛驭天向里殿走去，麻志远退到殿外，出了殿，匆匆向南门走去。

　　洛枫翔喝着茶，看着麻志远的身影消失，脸上浮上一抹邪笑。麻志远等你搬来天兵天将，就晚了！

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十三章 命中注定

　　以下克上 1 第十三章 命中注定

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“你相信命运吗？”

　　“皇兄怎么有这样的感慨？”洛枫翔站起身缓缓走向对面的洛驭天，伸出的右手从洛驭天的耳后滑下然后伸入衣服，就在洛枫翔还要往下伸时，洛驭天右手把住了洛枫翔不老实的手，向左转头直视洛枫翔。洛枫翔脸上荡开笑容，将伸入洛驭天衣下的手抽了出来，慢慢站起身来，转身向亭子另一角走去。

　　“洛驭天的母后是武国墨珂公主，史书上记载墨珂公主自幼皮肤微黑。所以洛驭天断断不会有如此光滑、白皙、吹弹可破的肌肤。我六弟自小习武，所以他身上断断不可能一块腹肌都没有。还有洛驭天虽然是惯用左手之人，但像举杯这样平常小事是断断不会使用左手。三个断断便知你不是洛驭天。”

　　没等洛枫翔将话说完，洛驭天就猛地站起。可让洛驭天万万没想到的是，当自己站起的同时，洛枫翔早已拔出剑直指自己的脖颈。

　　“假皇弟！如果不是皇兄我来得早了些，你不会衣裳不整，让我看出漏洞。”洛驭天表情平静，没有反驳亦没有恐惧。

　　“你可以了！有完没完，嗦嗦的。既然看出我不是洛驭天，要杀要挂悉听尊便了就是了。”说着洛驭天重新坐在了石凳上。洛枫翔设想过很多个假洛驭天被揭穿时的反应，可是只有这种反应不在洛枫翔的考虑范畴内。

　　“你不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“不怕我杀了你？”说着洛枫翔用剑轻轻的在假洛驭天的脖颈上滑了一下，殷红的血顺着假洛驭天的脖颈留下来。

　　假洛驭天脸上浮上一抹阴笑，没有直视洛枫翔的双眼，而是为自己倒了一杯酒，缓缓地喝下了。

　　“好酒！不想你洛枫翔会用这上好的女儿红款待赝品。”

　　洛枫翔收起剑轻轻抬起假洛驭天的下巴，“你喜欢？”

　　“喜欢！当然喜欢！我可是和真的不食人间仙火的洛驭天不一样。我嗜酒如命，享受生活。你要不要尝尝自己的酒。”说着假洛驭天为洛枫翔斟了一杯递给了洛枫翔。洛枫翔没考虑伸手便要接过酒杯，却不想假的洛驭天在洛枫翔接酒的刹那从腰中抽出软剑，洛枫翔一闪躲过了假洛驭天的袭击。

　　“你以为我没肌肉，就没习过武吗？开什么玩笑，我堂堂萨科齐三公子尧郁岂是你能降服的！”洛枫翔一愣差一点让尧郁伤着，还好只是擦破衣服。

　　俩个人从亭中打出亭外，尧郁的武功确实不弱，不过洛枫翔也不是无能之辈，几招下来，就占了上风。

　　“看来萨科齐三公子就这点本事啊！”

　　“你・・・”尧郁被激怒了，冲着洛枫翔没章法的乱挥剑。洛枫翔一边轻松挥剑，一边挑逗尧郁，一会将其抱入怀中，一会扯掉尧郁的一件外衣。

　　“你・・・你做什么？”

　　“你觉得呢？”尧郁被洛枫翔的举动彻底吓到了，这是什么情况，自己怎么像个女人一样被如此侮辱。尧郁没头没脑的直接将剑伸了出去，洛枫翔用手夹住了尧郁的软剑，然后乘着尧郁分心撕了尧郁脸上的假面，窜到了尧郁的身后，静等尧郁转身。

　　尧郁气急败坏的回身就是要一刺。当洛枫翔看到尧郁的脸时，他惊了。世间怎么会有如此美的人，柳叶眉纤长一直伸到侧脸，如蒲扇的睫毛，如黑珍珠般明亮的双眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇似乎就为了接吻而生。洛枫翔看呆了，完全忘了让自己如此痴迷的人正和自己刀剑相向。尧郁握着剑冲到洛枫翔的眼前使劲的向前刺，可是没有反应的洛枫翔让尧郁慌了，收剑以迟。软剑刺进了洛枫翔左胸，突来的疼痛感让洛枫翔回过神来。洛枫翔缓缓抬起头直视尧郁慌乱的双眼。

　　“什么情况？难道堂堂萨科齐少主没杀过人，为何如此惊慌？”真让洛枫翔说中了，尧郁从未杀过人，也没将宝剑刺进过谁的身体里。虽然宝剑常在身，危险也常常相伴，但不曾拔剑。如若不是洛枫翔在自己的颈上划了一道让自己慌了，以为死定了，不然断断不会拔剑。

　　尧郁躲闪的目光，让洛枫翔知道自己猜中。洛枫翔将尧郁的剑拔了出来，挪向右侧正对心脏。“刺下去吧！只要你用上三分力气，我就会看不到明天的太阳。刺啊！”最后两个字洛枫翔几乎是咆哮的说出来的。吓得尧郁一得瑟放了剑。洛枫翔缓缓举起自己的剑指向尧郁的脖颈。

　　“我给过你机会杀我的，怎么不下手？”尧郁的思绪很乱，还有尧郁感觉头好昏，视线逐渐模糊，眼前是洛枫翔的剑还有洛枫翔凄凉的眼神。“为什么露出这种眼神，我明明没杀你・・・”在一句呢喃后，尧郁倒下。洛枫翔两步并一步上前抱住了倒下的尧郁，亲吻尧郁的脖颈，添着刚刚尧郁留下的血。

　　“看来洛枫鑫下迷药是下对了！尧郁！我给过你杀我的机会，将来也会给你杀我的机会。但请你做好觉悟，我不会给你离开我的机会，离开半步都不行。”

　　清晨的阳光调皮的落在尧郁的脸上，尧郁伸出手擦了擦眼睛，使自己尽量清醒。昨天晚上我被洛驭天紧急召到宫中，然后被洛枫翔带出寝宫，然后打了起来，自己伤了洛枫翔，然后晕了。那现在我在哪？尧郁使劲张大双眼，这是在房间里，房间摆设很豪华，还有就是枕头很软，枕头很软？尧召终于意识到自己枕着别人的胳膊，躺在别人怀里。这个人是？尧郁缓缓侧过身，眼前的人惊到了尧郁，尧郁瞬间瞳孔放大。

　　“洛！枫！・・・”就在尧郁最后一个字吐出时，尧郁立刻用手将自己的嘴堵住了。尧郁！此时此刻你要镇定。昨天晚上你和洛枫翔已经接触了，他是个行为不定的人，如果不从他手里了逃出去，后果不堪设想，你现在要趁他睡着赶快逃走。想着尧郁缓缓的爬起。

　　“堂堂萨科齐少主伤完人之后，想不负责任就逃走吗？”洛枫翔满眼柔情的看着相当于坐着的尧郁，被洛枫翔一吓，尧郁睁大眼睛看着洛枫翔，“你早就醒了吧，洛枫翔？”

　　“回三公子，我是和你一起醒的。”

　　“醒了，就早说，不要突然说话吓我。”

　　“是吗？吓到您了？那我这赔罪了！”说着洛枫翔坐了起来，在尧郁额头上轻轻一吻。

　　“啊・・・啊・・・啊・・・”尧郁张大了嘴，但只发出了一个音节，洛枫翔微笑，乘着尧郁张大嘴，洛枫翔吻上了尧郁薄薄的嘴唇，乘着尧郁张大嘴的空隙，洛枫翔长驱直入。洛枫翔进攻不久尧郁突然反应过来，双手推着洛驭天，洛驭天一只手抱着尧郁的腰，一只手伸到尧郁脖颈处，加深了这个吻。可能是缺氧的原因尧郁很快就意识模糊了，喘息着。洛枫翔看着双眼迷离的尧郁心头一震，嘴随放开了尧郁，可手臂却还紧紧的抱着尧郁，仿佛不抱好就会被抢走一样。

　　“洛・・・枫・・・翔・・・”

　　“恩？”

　　“你抱得太紧了！我要死了！”听到尧郁的话，洛枫翔哭笑不得，这个尧郁，想什么根本让人猜不透，我做了这么多不合乎常理的事，他却还是如此平静的处理，还让我抱松点。洛枫翔松开了尧郁，而尧郁没有离开，趴在洛枫翔身上大口喘着气，“昨天没杀了我，你今天想憋死我是吧？先吻我吻的喘不过气，刚刚又想抱死我，你的心也太畸形了吧！”

　　洛枫翔微笑，放开尧郁的手又轻轻地搂住了尧郁的腰，“真是不知道堂堂萨科齐三公子被我吻死，被我抱死，传出去，江湖上人们会怎么议论。”

　　尧郁听到‘吻’和‘抱’两个字突然意识到什么，捂着嘴红着脸推开洛枫翔，往后退，“你肯定是有病，不会错的，你离我远点！”

　　“我哪里有病了？”

　　“没病你怎么会亲男人！”洛枫翔心想，不知萨科齐一家是怎么想的，竟把尧郁照顾得这般单纯，已经十五六了，尚不说达官贵人玩男童这等肮脏之事，就刚才尧郁的反应怕是男女之事也不是明白。

　　洛枫翔撕开身上穿的睡衣，白色的布条刺眼又醒目。尧郁皱眉放松了警惕，顶着洛枫翔的伤死死的看。“真是病了！是你造成的！”洛枫翔乘着尧郁分神又将尧郁抱入了怀里。尧郁这次立刻就反应过来，马上就在洛枫翔怀里开始了抵抗。

　　“你再这么折腾，我的伤口又会裂开的，昨天你刺得可真是深啊！我差点失血而亡。”此话一出，尧郁马上安静了，趴在洛枫翔的身上不动了。洛枫翔摇了摇头，不知尧郁的小脑瓜又在想什么。

　　“洛枫翔！你到底想怎样？说吧！”半天尧郁奔出几个字。

　　“让我抱！”

　　尧郁脸上浮出一抹邪笑，“好啊！让你抱，你想怎么抱？”说着尧郁双手摸上了洛枫翔的背。洛枫翔被尧郁的直接弄愣了。尧郁趁着洛枫翔愣的功夫点了洛枫翔后背的动，洛枫翔动不了。

　　尧郁缓缓坐起直视洛枫翔，“让你抱？你以为我真傻吗？抱的意思我会不懂。我二哥可是翠云阁掌事的，床上之事我虽没经历过，但给老哥办事，出入翠云阁，怎么可能没见过。我尧郁堂堂七尺男儿将来一定是娶美女的英雄，怎么可能委身与你，做你的玩物，你也太小看我了。”放完厥词的尧郁看了看洛枫翔的伤，心有不忍，说话的口气温柔了许多。“你放心我不会取你xing命，不过也希望你不要为难太子。昨晚你没有要我命的意思，但我却刺伤了你，我自知心中有愧于你。这样！我许你一个愿望，无路什么时候只要你再一次抓住我尧郁，抓到之时就是我心甘情愿做你玩物之时，大丈夫一言既出驷马难追。”说着尧郁扯下脖颈上的玉坠放到了洛枫翔的手上，“此为信物！对了，借你行头一用。”不出几分钟，尧郁就扮成了洛枫翔的样子，大摇大摆的向门走去。“小爷我走了！不见！”尧郁刚刚出门，洛枫鑫就从屏后走出。

　　“大哥，让他这么走了，好吗？”

　　“没什么不好的！无论他去哪，我都能找到他。”洛枫翔从脖颈出扯下带了十几年的玉坠，和手中的对比，材质一样，一龙一凤。

　　“他说他是尧郁，那岂不是太子一伙的吗？”

　　“那又如何？”

　　“那皇兄？”

　　“对于大焱国的争夺战，你其实是不想参与吧！我再回大焱也只是找‘命中注定’而已！处理完了咱们的事，咱们就回理国。”

　　“那最好！”

　　“对了！那个落霞你没做不该做的吧？”

　　“放心！她是我最处理不了的女人，我再风liu也是会分人的。现在的她应该在卧室睡得昏天黑地的吧！”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十四章 后悔

　　以下克上 1 第十四章 后悔

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“主子！主子！主子！”早晨城门一开，麻志远就快马加鞭的赶往翠云阁，从进门就一路嚎叫。和尧召商谈军事的洛驭天听到是麻志远的声音就马上出了门向楼下跑去，麻志远看到洛驭天扑通就跪下了。

　　“主子出事了！”洛驭天马上上前扶起麻志远，“慌什么，发生什么事了？”

　　“昨晚，主子一走，大皇子洛枫翔就来寝宫了，他是有备而来，我与落霞不是他对手。他把三公子接走了，我本想连夜出宫来通知主子救三公子的。结果无论我是出示金牌还是摆出太傅的身份，他们就是不给我开门。我就等到早晨城门一开就来通知主子了。”一口气说完麻志远就无力的瘫坐在地上了。

　　“詹尚武！”

　　“在！主子！”

　　“备马，这就回宫！”尧召回卧室拿起洛驭天的斗篷给洛驭天穿戴，“放心！我不会让你弟弟出事的！如果洛枫翔动了他，我要洛枫翔的命。”尧召一直没说话，点了点头，目送洛驭天出了门。

　　“呦！这不是翠云阁的掌事吗？”尧召心一惊，马上换上平时老鸨的样子，一脸的笑容，这笑容能醉死几千人。可是回头看见说话人的脸时，尧召震住了。但马上收起自己震惊的表情。

　　“这不是大皇子吗？怎么一大早的就到我翠云阁了，小店这还没开业啊，这姑娘们也未梳妆，未打扮・・・”洛枫翔用剑挑起尧召的下巴，“你不是打扮好了吗？”

　　“大皇子，这是说的什么话，我年迈的身体怎么可能伺候大皇子你呢？您还是跟我进店吧，我要姑娘们出来任你选。”说着尧召拽过洛枫翔的手臂，只是轻轻一用劲，尧召就一惊，缓缓转过头，迎来的是洛枫翔尴尬的微笑，“哥！”

　　以尧召为中心的空气瞬时降温，“几个月没见了尧郁，你连你哥都敢玩？爹惯着你我可不惯着你！”说着尧召就顺势就把尧郁的胳膊拽脱了臼，尧郁瘫倒在地。尧召撕掉了尧郁的面具，伸手就是要一巴掌，“哥！别打，别打！我刚从虎口出来，你怎么就这么对我啊！”被尧郁吓昏了头的尧召才反应过来，马上收了手，给尧郁将胳膊接上。

　　“进来！”说着扯着尧郁就进了翠云阁。

　　“哥！疼！”

　　“闭嘴！”尧召将尧郁扔在了座位上。丫鬟们看是三少爷，赶忙给尧郁卸了剑，除去了外衣，倒了茶，上了早点。

　　“下去！都下去吧！”尧召冲着丫鬟们摆了摆手。尧郁像猴一样蹲在座位上，尧召的眉毛一直皱着。

　　“你小子最好给我老实说，你怎么逃出来的。”尧郁眼睛转了转，从头到尾说了从昨晚到刚刚的事，不过这个‘从头到尾’是有说到的。尧郁把不小心刺伤洛枫翔的事说成是自己武功高超一招毙命的结果，至于自己在对抗时被调戏的事是只字不提。还有自己晕了的事说成了，洛枫翔失血过度晕倒，自己救了洛枫翔。还有早上被抱、被亲的事也是用两个人拜了把子替代了，至于玉佩一事就说成了自己主动赠予作为拜把子的证明。

　　“什么？你用结缘把洛枫翔刺了？”

　　尧郁喝了口茶，趾高气昂的说：“是啊！那可真的说上是血溅七步啊！”

　　“还有你把凤玉给了洛枫翔。”尧郁挠了挠头，“没办法啊！他说怕我赖账，让我留个念想。不过那种货色的玉坠送人了也无所谓。因为那块凤玉，我不知被多少人笑过，一个男人带着个凤凰，男不男女不女的。要不是爹说丢了要我的命，你当我会乖乖的带十几年，开玩笑？”

　　尧召的脸顿时变得宛如即将暴风雨的天空，黑一块，青一块的。“你・・・你・・・尧郁！你马上给我要回来！”

　　“我不要！”尧郁执拗地喊着，“都送人了，怎么要啊！”

　　尧召坐不住了几步窜到尧郁的面前伸手抓住尧郁的衣领，“你知道那块玉的意义吗？还有你知道为什么父亲说不让你随随便便的拔出结缘的原因吗？”尧召几乎是咆哮的说出来的。尧郁拽着尧召的手，拼了命的掰着，“我怎么会知道，你们又都不和我说。”尧召冷静了一下，放开了尧郁。尧郁从来没看到二哥发这么大的火，也是吓到了，惊到了，差点哭出来。

　　“你的结缘宝剑和凤玉是父亲救了一个理国的仙人得来的，这些东西也是那个仙人特指给你的。这些东西有典故，但因为怕你心里有负担一直没敢给你说。剑的预言和凤玉的预言已经破了，今天我就告诉你典故，你做好死的准备吧！”尧召死盯着尧郁看，缓缓的做回自己的位置，尧郁吓得缩成了一团。

　　“你的那把软剑是当年理国国君为了给将来预言上的下一任国妃的宝物，也就是说谁得了你，谁会就是下一任理国国君，宝剑一亮，如见先王，无人敢质疑。你的凤玉是和龙玉一对的，无论l得了龙玉，只要你将凤玉给了他，他便是你夫君，你永不得反悔。”

　　“啊？不会吧！这也太儿戏了吧？”尧郁顿时站了起来。

　　“知道怕了！不然为什么你吵着去理国父亲就是不让，连理国人都不让你见，还嘱咐你见到理国人就避之。”

　　“天哪！不会吧！有没有得救？”尧郁拽着尧召的衣袖就开始摇上了，”

　　“也不是没得救，不过你老实说你刚刚说的那些是不是大多数都是自己杜撰的，如果把实话说来我可以帮你想想办法！”尧郁撅着嘴，将昨晚的事细细的准确的说了出来，而尧召也没闲着找了张纸不知写些什么。

　　话说不知尧郁已经平安无事的洛驭天火急火燎的向洛枫翔的寝宫闯了去，但是却被洛枫鑫挡在了门外。

　　“太子！这大清早的不知何事让你非见皇兄不可。”

　　“洛枫鑫！孤不想与你纠缠，孤要见洛枫翔！”

　　“洛驭天！你虽为太子，你是不是太嚣张了点，皇兄的名号岂是你能随便呼出的。”

　　“孤不想与你废话，让开！”说着洛驭天拔出宝剑便和洛枫鑫打了起来。几招而已，洛枫鑫就招架不住了。

　　“何人，殿外放肆！”见屋内有了动静，洛驭天就直接踹门闯了进来。见到的是洛枫翔正在接受御医的治疗，上药绑绷带。洛驭天一惊，但马上恢复平静。

　　“原来是太子弟弟，来人给太子看座！”洛驭天坐了下来，麻志远左站，詹尚武，在殿外搜索尧郁的身影。

　　“昨夜！我邀太子赏月，对饮。太子归后怎么不好好补个好觉，一大早就来我这。”

　　“昨夜，二弟请我侍女带路赏花园，可我这侍女一早还未向我请安，我还在想，二弟和他赏花园赏到哪去了。二弟如若是看上了我这侍女，我完全可以赠予，但是如若这样，实在是不和礼数。”

　　“二弟，昨天那侍女你可碰了？”

　　“回皇兄，昨夜赏完花，我就将他送回紫静殿了。”

　　“六弟，你听二弟说落霞还在紫静殿，你是不是还没回寝宫啊？”洛枫翔的一句话，弄得洛驭天不知如何回答是好，就在这时詹尚武携带着一封信进了殿内。

　　猫猫以后工作就正常了，以后基本一天一更，欢迎来看。如果有评语我就更开心了。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十五章 恶搞

　　以下克上 1 第十五章 恶搞

　　作者:黑夜里的狸猫

　　詹尚武携着信进来，洛驭天一愣，但还是习惯xing的接过了信。端起茶的洛枫翔看到信封上大红的菊花标志不禁笑了一下，“六弟，早膳还没用过吧？在我这进膳吧，咱们很多年没一起吃饭了。对了！别介意我，把信看了吧！信既然都送到我这了，想必是大事。”洛驭天没吱声，默认了。

　　洛驭天打开信以后看到的是尧召清秀的笔迹，信上简单的叙说了昨天晚上发生的事，还有尧郁现在在翠云阁，很安康，勿念。还有讲述了尧郁和洛枫翔的渊源，还有一个很恶搞的计划。洛驭天看完信忍俊不禁，抬头看了看洛枫翔，然后把信踹于怀中。洛枫翔被洛驭天莫名其妙的一笑笑毛了，差点摔了茶杯。

　　“皇兄！这是怎么了，这茶可要端住了，茶水可烫啊！”洛驭天面带微笑，越是如此灿烂的微笑，洛枫翔越觉得这其中要有大事，竟开始踹踹不安。

　　不一会早膳就安排好了，洛驭天端起桂花八宝桂圆粥，拿起勺子是左看右看，然后叹了口气，又放下了。洛驭天的举动弄的洛枫翔很诧异，“六弟可是这粥不和你胃口。”

　　“嗯？怎么会呢？这粥里的的桂花可是只有你们理国才有，这粥也只能是托皇兄福一年才能喝上一次。”说着洛驭天又重新端起粥，用勺沿着碗边舀了一勺，说了声好喝又叹了口气放下了。洛枫翔知道这是洛驭天为了勾起他的好奇心才做的表演，但是真的很好奇洛驭天到底要干嘛，于是就接了一句，“六弟要是真这么喜欢这桂花八宝桂圆粥我就把厨子留下，每年桂花季节一到我就让汗血宝马把桂花送入宫，让六弟每年都能喝的到！”洛驭天又是一个莫名其妙的微笑，这回洛枫翔差点将粥扔了。

　　“皇兄不知我在叹息什么？”

　　“那六弟告知我就好，让皇兄帮你解决！”

　　“那甚是好！臣弟叹息的是我有一挚友是萨科齐的三公子，他是非常喜欢像这样甜甜的东西，可是啊！”说到这洛驭天还很假的叹了口气，“我又不能接他进宫，送出宫吧，这粥又会失掉了最初的味道，我真是想不到一个好办法啊！”话完洛驭天又是一个叹气。而洛枫翔早就不在意他的叹气，满脑子在想的就是一件事就是：尧郁会喜欢这种甜甜的东西？也许他真的喜欢，毕竟还是个孩子。

　　洛驭天看着洛枫翔一个劲的喝粥，眼中无神的样子就知道洛枫翔完了。堂堂七尺男儿，在理国的几年里可以说是叱咤风云的像神一样存在的人物，竟然会受个男人如此大的影响。不过想着想着洛驭天恨不得扇自己一个巴掌，为什么呢？理由很简单，洛驭天不也是为了一个男人在做大逆不道，违背的事，和洛枫翔比起来真是小巫见大巫。乌鸦站在猪身上，看得见别人黑，看不见自己黑。洛驭天一个苦笑，笑出了心中的无尽的无奈。

　　“皇兄？皇兄？”洛枫翔被洛驭天叫回了神。

　　“啊？怎么了？”洛枫翔从自己的思绪摆脱出来已经是十分钟后的事了。

　　“皇兄帮我想出办法了吗？”

　　“什么办法？”

　　“尧郁的问题？”洛枫翔听到‘尧郁’两个字就有点失魂！

　　“皇兄，我还是不适合这种绕圈子的说话方式。我们打开天窗说亮话吧！”洛枫翔放下了粥，摆了摆手让下人都下去，屋里只剩下麻志远、詹尚武、洛枫鑫。

　　“说吧！”

　　洛枫翔从怀中掏出了菊花信封放在了桌子上，“这封信是萨科齐・二公子尧召送来的，你想必也想知道信上的内容。这信上讲述了理国下一任君王的决定方式，还有王妃一事。实话说我看后也很震惊，如果你能细细讲述这个中精细处，我会和你做一笔你很希望做的生意。”

　　洛枫翔盯着那封信看了一会，笑了笑，将故事娓娓道来，“理国从立国之时就不是世袭制。理国人一直坚信神的存在，所以理国的国君对于理国的国民来讲是神的选择，是真正意义上的真命天子。下一任理国国君是由这一代理国国君选出的国师向神祈祷得出的，所以其实对于我来讲理国国君是命中注定的。每一届国师是不会预言出国妃的，但是当年的国师在危难之际受穆罗的恩惠，就为他的儿子也就是尧郁算了一卦，于是得出了他是我的国妃的结论。对于结缘宝剑和凤玉并没有什么特殊的法力，他只是为了让我能顺利找到尧郁而准备的罢了。不过当时国师还算出了一卦，结缘宝剑刺到的第一人必是尧郁的真命天子。”

　　“那这不是很矛盾吗？如果是这样的话，尧郁的真命天子，和理国国君不是有可能不是一个人吗？”

　　“错！一点都不矛盾因为未来一直是在变的。但是・・・”

　　“但是尧郁刺伤的第一个人是你！冥冥之中自有定数啊！”

　　“又错！尧郁的这一剑是我主动挨的。”

　　“你怎么知道・・・”

　　“这几年我一直在寻找尧郁，但是穆罗对于尧郁的保护太过分了，我一直无从下手，最关键的是尧郁最擅长的是易容，我一直都不知道哪个才是他。后来我无意知道你偷偷和穆罗联合准备做一件不可告人的事，于是我一直在关注你。我虽不知为什么尧召紧急回国，但是我知道他入城的事，猜到了你要出宫，猜你会用尧郁，我便深夜造访，恰巧我去的时间刚刚好。尧郁来不及准备被我看到了破绽，才有了后面的这些事。做这么多就是希望我是他刺得第一人。”

　　“那时你对他既不了解，又不知真面目，可以说你并不爱他，看来你做这么多的目的并不单纯。”

　　“刚开始我只是希望我的地位可以得以稳固，想稳固就一定要娶他。我没办法和一个不爱我的人生活，既然一定要娶他，那我就会不惜一切代价让他爱上我。”

　　“但是！结果是你无可救药的爱上了他，而他却对你感觉不大。最可怕的是他说他喜欢的是女人。”洛驭天的话像是刺激到了洛枫翔，洛枫翔额头上的青筋暴起，双手死死的抓着桌子，给人的感觉就是掀桌子就是下一秒的事。

　　洛驭天将那封洛枫翔盯了很久的信扔给了洛枫翔，洛枫翔平静了一会，打开了信，随着读信，洛枫翔紧皱的双眉慢慢地伸展，看完后抬头盯着洛驭天看。

　　“你帮我提早得到本该属于我的东西，我帮你提早得到本该属于你的东西。”

　　“荣幸之至，不过・・・”

　　“不过什么？”

　　“突然觉得尧郁很可怜，竟然被自己亲哥哥卖了！”

　　“所以为了尧郁的人身安全快点把他从我们身边带走吧！”

　　“我会的”

　　尧召的信部分内容：

　　・・・・・这封信一定引起洛枫翔的无限兴趣，所以姑且给他看也无所谓。尧郁虽然已到至于学的年龄但实质任然是个孩子。既然洛枫翔与尧郁做了这个赌。驭天只要探出洛枫翔是真心对尧郁，我们就可以试试这个计划。我对尧郁说只要夺回凤玉一切预言皆为虚化，也就是给洛枫翔和尧郁创造相见的机会，我们能做的也就只有这些，剩下的就要靠洛枫翔自己了，他们有没有缘也要看洛枫翔自己在茫茫人海中找不找到尧郁了・・・

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十六章 归于平静

　　以下克上 1 第十六章 归于平静

　　作者:黑夜里的狸猫

　　洛枫剑的昏迷着实吓了洛雨轩一跳，从小洛枫剑一直是这几个皇子中身体最好的，不要说晕倒就是小风寒都没有。洛枫剑昏迷的这一宿，洛雨轩一直寸步不离的守在洛枫剑身旁。其实当天晚上太医来了一屋子，可就没一个诊出什么结论，于是十几个太医坐就那开始猜，最后得出了洛枫翔是路上马不停蹄的赶路赶得体力不支才晕倒的。洛雨轩虽然对太医们给出的结论不是很满意，但又没其他办法。洛枫剑平稳的呼吸声就已经告诉众人他的身体并无大碍，但他洛雨轩就是不放心，万般无奈下，守了一晚上因为第二天还有早朝，所以早上才恋恋不舍的离开了洛枫剑地寝宫。

　　当洛雨轩早朝回宫时，洛枫剑就清醒了，身体不只没有大碍，相反的很有精神。接下来的几天，洛雨轩和他的五个王子是开开心心的相处了十天。

　　但说洛驭天与洛枫翔倒不像第一天见面时的剑拔弩张，两个人这十天处的到真像了几分兄弟的样子。十天里，洛驭天和洛枫翔经常艳阳天赏花，月上枝头就邀月对饮，阴雨天就听雨声对弈。洛枫翔有时经常讽刺这种平静，如果没有尧郁这档子事，他洛枫翔会不和和洛驭天这般亲近，说到这句时两人都不置一言，只是相视一笑。

　　再说尧郁这十天，他是坐也坐不好，站也站不好，吃饭不香，晚上也是，夜不能眠。平时对翠云阁不屑一顾的他，如今是天天的蹲在翠云阁，天天观察那些小倌是怎么伺候男人的，怎么被强壮的男人摆成屈辱的体位，怎么取悦男人。晚上，尧郁就睡在有活的小倌的隔壁听动静，每每听到小倌激烈的喊声，尧郁就神经绷紧，脸色苍白。几天下来，尧郁就无声无息的就瘦了三圈，完完全全皮包骨。尧召这几天也是忙着做战前准备，没工夫搭理尧郁，就让尧郁去闹。但过了些时日，总不见尧郁了，尧召开始有些着急了。第十天，尧召在一间厢房里找到了脏兮兮，精神恍惚的尧郁，着实吓了尧召一跳，他还在想尧郁这是唱的哪出啊。尧召摸了摸尧郁的头，尧郁马上抱住了尧召，一直哭，泣不成声。尧召被他哭傻了，就俯下身子帮他擦眼泪。

　　尧郁哭够了，就一直呆呆的，喂他饭也不张嘴，尧召一开始还不明白这好好的人怎么几天就没看住，就这样了呢。第二天给尧郁喂饭时，有一个找小倌的常客，破门而入。既然客人都进来了尧召不好推辞，于是就在屏后一边喂尧郁吃饭，一边和客人攀谈。就在客人说了一句今天没什么事你帮我介绍个听话的小倌时，尧郁突然推开了尧召，缩进了床的里头，拿被把自己蒙的严严实实的，在被里抖得厉害。这时尧召才明白过来怎么一回事。尧召马上将客人拉出房间，将客人安排好，马上回了房间，拉下尧郁的被子。

　　“和男人睡就让你这么恐惧？”一听这话，尧郁马上来了精神，“恐怖！太恐怖了！不仅仅是恐怖，让我和男人睡，让我去像女人一样取悦男人，我的尊严呢？我作为男人的尊严呢？不可能！绝对不可能！让我嫁给洛枫翔，让我死吧！让我死吧！哥你给我一剑，求你了！”看见尧郁的那个一副看破生死，决绝的样子，尧召就笑疯了。一看到尧召笑的那个样子，尧郁仿佛被人侮辱了一样，马上掏出了匕首直指自己的脖颈，“哥！我不是开玩笑的，我真的不行，洛枫翔是一朝皇子，我定斗不过他，所以我只有以死明志。哥！以后萨科齐就指望你了，还有替我和父亲说我不孝了，如果可以下辈子我一定还做他的儿子。”说着尧郁就要刺，尧召一听让自己转告父亲什么的就彻底笑爆了。尧郁被笑蒙了。

　　尧召知道不能在听之任之了，就收了收笑容，“谁说你一定要嫁男人的，谁说你非嫁洛枫翔不可的？”

　　尧郁瞪着一双泪眼看着尧郁，“不是你说的吗？”

　　“你可冤枉死我了！我说你有可能嫁，我可没说你一定要嫁。还有我不是告诉你不嫁的方法了吗？”

　　尧郁擦了擦眼泪，看着尧召，“你有说过吗？”

　　“和着我说的话你完全没听进去啊？”尧郁一脸迷惑的看着尧召，尧召摇摇头，“我说你只要将你那块凤玉拿回来，就没事了！”

　　“啊？你说过吗？算了！你说的是真的吗？也就是说・・・也就是说我把玉拿回来，就没事了对吧？”尧召点了点头。

　　尧郁想了想就又哭了，“我该怎么拿回来啊？”尧召被他嚎烦了，就伸手堵住了他的嘴，“你不是会易容吗？易容成他身边的人偷回来不就得了吗？我替你打听好了，他把玉一直挂在脖子上。”尧郁突然不哭了，尧召将手收回来时，尧郁又狂笑了起来，“早说嘛！早说我就不用颓废这么多天了。若果你早些日子说，搞不好我早就将玉拿回来了。”说着尧郁就从床上飞奔下来，大口吃肉，大口喝酒。尧召看着尧郁的后背失神，尧郁啊，虽然我很想报仇，但是我依旧是那个疼你的哥哥，如果到最后你还是接受不了洛枫翔，我会不惜一切代价保护你，甚至付出生命，所以你只要快快乐乐的过日子就行。

　　放下尧郁，再来说说洛枫翔和洛驭天。他们这几天一直在探讨伐武之事，洛枫翔说他能借兵二十万，洛驭天很满意。二十万，看来洛枫翔真是很喜欢尧郁，一个尧郁竟然值二十万兵马。两人还商量了一下伐武之后的事，洛驭天承诺帮洛枫翔稳定理国，助洛枫翔一臂之力。其实尽管有这么稳定的利益关系，但是洛枫翔还是不放心洛驭天，洛枫翔一直用言语上的交谈来揣摩洛驭天的野心。洛枫翔生怕一个大焱国满足不了洛驭天的胃口。洛驭天也不是什么傻子几天下来就听出了洛枫翔的担忧。洛驭天一方面需要让洛枫翔安心；一方面或许真是很喜欢洛枫翔这个哥哥，于是就坦言了自己想得到洛雨轩的事。刚知道时洛枫翔震惊了，迷惑了，但脑中浮现出那些洛驭天平时看洛雨轩的眼神好像就不是一个儿子看父亲的眼神，那个眼神就是充满了爱意，洛枫翔就如梦初醒。

　　洛枫翔虽然生在帝王之家，在这个将人xing丑恶展现的淋漓尽致的金碧辉煌的宫殿里生活了十年，但还真是没看过乱伦，尤其是乱伦的对象竟是一朝天子。他洛枫翔没话了，但也许真是把洛驭天当弟弟了，就老话新谈了一下，稍稍教育了一下。但洛驭天的坦然，洛驭天的执着，洛驭天的执拗是彻彻底底的击败了洛枫翔，现在的洛枫翔不光不觉得洛驭天是个窥探自己父亲的变态，相反的还把洛驭天一下和情圣划了等号。

　　最后历时十五天的国庆就结束了，这五个皇子就该各回各领地了。洛雨轩在送他五个儿子是各种拥抱，各种不舍，各种难过。但洛雨轩自己清楚的很该去的还是要去的，洛雨轩默默地送过儿子后，一下午就一直在御书院发呆。洛驭天去看过他，但不敢久呆。因为洛驭天实在受不了洛雨轩的那个样子，看到他的那个孤独的眼神，洛驭天就想杀人，而且还控制不了自己的胡思乱想。

　　第二天洛雨轩就该上早朝上早朝，该处理国家大事就处理国家大事。闲暇下来就去紫静殿坐坐，仿佛一切又归于了平静。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~终于有人催我更文了！！！好开心！！！我以为我一直是孤家寡人！！！呜呜~~痛哭流涕中…不用搭理我！！！

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十七章 期望的暴风雨

　　以下克上 1 第十七章 期望的暴风雨

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“报！武国三天前进攻独泉！”战报者的喊声划破天镜，洛驭天站在城楼上俯视这个安静又和平的京都。

　　“早上的空气真是不错。”一早，黎明尚未来时洛驭天就站在城楼上观察这个生活了十几年的城市。

　　詹尚武走上前给洛驭天披上披风，“主子！早上的空气固然不错，可是刚入春的京都的早上却也冷的烈害。”

　　一抹微笑浮上洛驭天干净的脸，他缓缓转过头盯着詹尚武看。当詹尚武真真的看清他主人的脸色时，詹尚武惊住了。侍奉了这个小孩七八年了，见过他愤怒的眼神，见过他平静的眼神，见过他凛冽的眼神，见过他冰冷的眼神，见过他偶尔纯真的眼神。但是，就是偏偏没见过他像现在这般雀跃的眼神。这种眼神要怎么形容？他像看到糖果的孩子所流露出的兴奋。对！是兴奋。那双眼睛闪闪发光。

　　洛驭天缓缓解kai詹尚武为自己披上的披风，“尚武！你觉得我会冷吗？你竟然会认为我冷。我从来就没这么热过，我的血液一直在沸腾，他们在我的身体里，在我的血管里奔腾着，叫嚷着，宣泄着。我从来没像现在这么热过，你怎么会认为我冷呢？太好笑了！太好笑了！”说着洛驭天解下的披风竟随风而去，飘向了远方。洛驭天一直看着自己的披风消失在自己的视野范围内，嘴角流下浅浅的笑容,“暴风雨就要来了，终于来了。”

　　早朝上，文武百官交头接耳，人心惶惶。

　　“皇上！”终于有人沉不住气了。“张爱卿！有话说吧！”

　　“自我轩帝接过先帝的玉玺已经有一十四年。这一十四年武国从未停止过对我大焱的干扰，国土侵犯。为什么我们一直没有反抗这种屈辱的行为？相反对于这种屈辱的行为我们竟睁一只眼闭一只眼，为什么呢？理由很简单，轩帝接位，国家尚是动荡，轩帝也甚是年轻，不足于和武国对抗。可如今呢？如今我们百姓富足，国家局势稳定。这正是我们一雪前耻的时候，如果我们对于武国这次明目张胆的侵犯行为依旧坐视不管，依旧做一个聋子不去听边境黎民的疾苦，那么我们大焱的国威何在？我们大焱的尊严何在？张独醒，世人皆醉，唯我独醒。我如今不想再明哲保身。这次我不光要独醒，更要敲醒大家，豺狼已经来了，我们不能在听之任之了。我们要拿起刀，拿起棍子打跑他们。不对！不对！不只要打跑他们，如果可以我们要打死他们，让他们永永远远的不能再侵犯我们！”

　　“皇上！臣也有话要说！”轩帝点了点头，示意他说。

　　“二十年前，武国也像今天一样，对我国的边境城市独泉发起了进攻。当时我是住在独泉的一个八岁孩童。我拥有慈爱的母亲，强壮的父亲。虽然生活并不像现在这般富裕，甚至可以说过的有些拮据。但是一家人在一起，甚是幸福。那里的每一户人家都和我们家一样，对于这种日出而作日落而息的生活很是满足，很是幸福。但是那一年武国的铁蹄踏碎了这种幸福，踏碎了这种平静。整个独泉城到处都是撕心裂肺的叫喊声，都是冲天的火焰。他们像强盗一样抢我们的财产，欺凌我们的女xing，烧毁我们的庄园。我的母亲为保节操，失去了生命。我的父亲为了保护我被武国的士兵活活打死。我有幸得到先帝赏识，先帝赐我府邸，给我家，可是我大焱国的黎民不知多少家破人亡，不知多少流离失所。我不能再让噩梦重现，我没有让噩梦重现的勇气。所以在此我左玉堂冒死进谏，既然武国已下了战书，我大焱国没有不接的道理。”左玉堂的话让朝上的百官血液沸腾，洛雨轩也紧紧地握着拳头。

　　“皇上，臣有话要说！”

　　“李爱卿，有话既说！”

　　“我不主战！”李侍郎一开口顿时朝堂上一片哗然,李侍郎咳了咳，“武国犯我边疆，不主战者就等同于叛国贼。但我李何为就是要做这叛国贼。”李侍郎话不光把朝堂上文武百官，就连洛雨轩都糊涂了。李侍郎又咳了咳，“我国国法有文：凡大焱与其他国家开战，如是侵略战争必由君王做帅。请问你们真的要把我们的轩帝送往战场吗？如若轩帝上了战场，这国家谁来管，你们也看到了储君年龄尚小，你们能保证他坐得稳江山吗？”李侍郎的一席话让整个朝堂震惊，竟只有李何为想到了这个层面。洛雨轩摇了摇头，洛驭天才十一岁让他坐这龙椅太不现实了。可是此战关系着大焱国的国威问题，如果上纲上线可以说关系着大焱国的存亡问题，洛雨轩开始犯难了。

　　朝堂上几番唇qiang舌战，但最后还是没得出个结论。

　　御书院，洛雨轩光着脚抱着腿坐在先帝的画像前，“父皇！儿臣犯难了！”洛雨轩看着昔日里微笑的脸庞。“父皇，我记得想当年你出战时是那么果断，雄姿英发。我不是怕打仗，我只是有些左右为难，驭儿还太小，而我是真的没打过仗，期待有多少，恐惧就有多少。父皇当时的你是怎么抉择的呢？您怎么就那么果断呢？”洛雨轩用手指在地上画圈。站在门口的洛驭天看到此时此刻的洛雨轩很是心疼，洛雨轩没有可以信任的臣子，没有可以安慰他的女人，连个可以说话的朋友都没有。在洛驭天的记忆里洛雨轩一直是受了伤自己舔伤口的高傲的雪豹。

　　洛驭天一看到这样的洛雨轩他就会疯，会愤怒。为什么？还用问为什么！洛雨轩从没想到过我，就算在你潜意识里我还是不懂世事的小儿，但如果你真的把我当回事，真的把我视为重视的人，在这种情况下你会愿意在我身边呆着吧，也会想从我身边得到温暖吧？但你从来都是这样，就是这样呆在这个空旷的、寒冷的御书院默默地舔你的伤口，消化你的伤心，排解你的孤独。

　　洛驭天握了握拳，缓缓走到洛雨轩的身后，慢慢的蹲了下来，张开双臂紧紧地抱住洛雨轩。双臂环上洛雨轩的时候，震惊的是两个人。洛驭天惊到了，这个男人的肩竟这么窄，身体这般瘦弱。洛雨轩惊到了，洛驭天这个非常不称职的儿子竟然会主动拥抱自己，他的怀抱竟然这么温暖。洛雨轩顿时软弱，顺势向后仰躺在了洛驭天的怀里，缓缓地闭上了眼睛。洛驭天低头看着洛雨轩安静的神情，身体放松了许多，也闭上眼睛，感受洛雨轩的体温和心跳声。洛驭天从来没主动抱过洛雨轩，他不知道自己能否有定力，抱着洛雨轩柔软的而身体，洛驭天就在后悔中，自己一开始是不是就错了，好像错过了许多享受的机会。

　　夕阳西下，阳光透过窗户照进了御书院，一点点的浮上洛雨轩安静的脸庞。洛驭天正在犹豫要不要叫醒洛雨轩时，洛雨轩一个鲤鱼打滚坐了起来，反身将洛驭天抱在怀里，将头放在洛驭天的肩胛里蹭着。洛驭天一愣，虽然马上明白过来，但并没有反抗。洛雨轩露出满意的笑容，“谢谢！”

　　洛驭天看看窗外，没有回话，这种姿势维持了一会。“洛雨轩！”

　　出生二十多年头一次听到有人叫自己的名字，而且还是全名，洛雨轩放开了洛驭天，直直的看着洛驭天。

　　“洛雨轩，你犯难了吧？我有主意，明天朝堂上这件事我帮你解决。”

　　“你？”洛雨轩满脸问号的看着洛驭天。

　　“对！我！”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十八章 宣泄

　　以下克上 1 第十八章 宣泄

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“李侍郎！你太顽固了！既然你认为吾皇不宜出战，那吾皇不战不就行了吗？我相信这朝殿上的的武官个个都是可以带兵打仗的英雄，即使吾皇不在场也定能让贼寇溃败。”

　　“此言差矣！先皇之所以设立这么个规矩并不是希望每代皇帝在战场上杀敌，先皇的目的是鼓舞军心，震慑敌军・・・”就在李侍郎还要说下去时，洛驭天袭一身黑衣飘然入殿。

　　“李侍郎说得好，怪不得可以侍奉三朝天子！”大家闻声向立于殿中的洛驭天看去，“父皇在上，受儿臣一拜。吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身！”

　　“谢父皇！”洛驭天站起整理完衣袖拱手说道：“父皇在上，文武百官在下。我还尚不到来这殿上说话的年龄，但今日我不得不说几句，也不得不做点太子该做的事。”

　　“皇儿说来即可！”

　　“是！父皇”洛驭天站直走到李侍郎面前，“李侍郎的顽固主要的原因是父皇应出战但父皇又不可出战，对吧？”

　　“太子说的对！”

　　“这追根到底还是我年龄尚小不足以治理国家，我说的对吗，李侍郎？”

　　“太子所言即使！”

　　“那好！”洛驭天出口的两个字铿锵有力。洛驭天缓步走到詹尚武跟前，“詹将军，孤有一事要问你你要据实说。”

　　“微臣明白！太子问便是！”

　　“你是孤的武师，孤问你孤的剑术如何？”

　　“回太子的话，太子的剑术胜微臣一筹！”

　　“那好，孤问你孤的射术如何？”

　　“回太子的话，太子可百步穿杨。”

　　“回的好！”洛驭天缓步走到麻志远面前，“太傅，孤有话问你，你照实回答。”

　　“喏！”

　　“《孙子兵法》孤学的如何？”

　　“回太子话。《孙子兵法》太子八岁便倒背如流，《三十六计》九岁便烂熟于心，《军械之术》五岁太子已能将书中之物一一做出。”

　　“回的好！”洛驭天又走到李侍郎面前，“李侍郎，你说如若孤不是太子，只是个普通百姓，有这般武功，熟读如此多的战书，我可在军中某个什么职位？”

　　“回太子，按大焱的招贤纳才之规太子可做右将军。”

　　太子满意的转过头对洛雨轩拱手，“父皇！古有木兰替服从军，如今国家危难，身为太子的我如何能眼睁睁看着黎明受苦，既然父皇不能出征，那就让我替父从军。”顿时朝堂一片混乱，大家都在敲自己的脑袋，怎么就没想到可以让太子出征呢？真是老糊涂了。

　　李侍郎第一个站出来，“吾皇，臣支持太子出征。如今想来这是最好的方法。

　　紧接着是张独醒，“吾皇，微臣也同意太子出征，太子如若替吾皇出征，一来可以鼓舞士气；二来替父出征更是一代佳话；三来也为太子今后持政打下基础，此乃上上策也！”

　　再然后是文武百官齐齐的跪下，“太子出征顺天意，顺民意。国有如此储君，是大焱之福，百姓之福，君之福矣！”所有人都在雀跃这个两全其美的方案，没人去观察洛雨轩的脸，洛雨轩双手紧紧地握着龙椅的扶手，脸色煞白，身子一直在颤抖。所有跪下来的人见洛雨轩没反应，就齐刷刷的向上看去，“寡人不准！”洛雨轩几乎是颤抖的说出这四个字。

　　洛驭天看着洛雨轩颤抖的身体，有些心疼，深情地望着眼前这个低着头脆弱的困兽。最后洛驭天握了握拳，“来人将赤龙呈上来！”话一出一个小太监就托着赤龙出现在众人面前，“当日我与父皇比剑，我用了些小把戏赢了父皇，父皇可曾记得？”

　　“寡人记得！”

　　“当日在我榻前，我曾说过：我会用这把剑杀光威胁你的人，伤害你的人，让你害怕的人，和那些伤害过你的人。父皇可曾记得？”

　　“寡人记得！”

　　“那父皇是如何回答的？”

　　“我准了！”

　　“那武国侵犯我大焱，他武国国君是不是威胁你的人。”

　　“是！”

　　“百姓既是天子的命，现在武国国君欺凌我大焱百姓，他武国国君是不是伤害你的人。”

　　“是！”

　　“既然武国国君伤害你，威胁你。我就是已经得到了父皇的批准，出征讨伐武国。父皇！君无戏言！”

　　洛雨轩没有抬头，一直盯着地上的地毯看，“王丞相拟旨！太子替父从军感天动地，寡人欣慰之极。大焱出此储君，乃国之大幸。寡人顺天意，圆太子一片孝心，准太子出征伐武。赐太子为伐武大元帅，即日起伐武事宜全权由太子抉择。好了退朝吧！寡人累了！”洛雨轩无力地站起，一个踉跄，没有扶住龙椅的扶手滚下殿来，昏迷不醒。顿时朝堂一片混乱，洛驭天一个箭步冲到洛雨轩身旁抱起洛雨轩嘶声裂肺的喊着太医。

　　长生殿外，洛驭天守在殿外。

　　“我父皇怎么会突然晕倒？”

　　“回太子！一者皇上的身体一直就不是很好；二者听御膳房的人说皇上这半年来的饮食情况并不是很好，再加这几日武国侵犯之事皇上更是很少进食，所以营养不足；三者国家大事的繁多我皇睡眠时间也是少之又少。这种种种种加在一起皇上一口气喘不上来，气凝于胸，胸闷而晕。”

　　“孙太医还有十天我就会出征，我希望在我走之前我的父皇能身体安康，如若你没做到，我会毫不客气的诛你九族。”孙太医一下瘫软在地，匍匐的爬向太子，“太子饶命！太子饶命！”

　　“滚！”孙太医惊慌的爬了出去。

　　“李公公！我可以进去吗？”

　　“太子！你也应该知道皇上今天晕倒的主要原因是你在朝堂上提出出征的事。莫怪老奴多嘴，这几个皇子中皇上最喜欢最看重的就是你，最舍不得的也是你。等会进去该怎么办你是知道的吧？”

　　“谢公公提示。”李公公叹了口气给洛驭天开了门。

　　洛驭天一进殿，就看到洛雨轩站在殿中。洛驭天躬身想要请安，洛雨轩一个箭步冲来，一把把洛驭天举起摔在了门上。趴着的洛驭天轻笑擦了擦嘴角的血慢慢的站了起来，扶着门，看着颤抖的洛雨轩。

　　“剑术胜詹尚武一筹，好笑！这就是你的胜一筹，这就是你天下无敌的武功，大笑话！”洛雨轩撑着自己一步步走到洛驭天的眼前，一只手扯住洛驭天的衣领将洛驭天托起。“我不会让你离开我的！我不会让你离开我的！你死心吧！”说着又将洛驭天扔了出去，因为洛雨轩已经没了力气，所以这次洛驭天没被甩出太远。

　　“为什么？啊？为什么？为什么你和那个女人都这么想离开我？为什么啊？我怎么了，我怎么了？你说啊？我怎么了？怎么就那么不能让你忍受？我很努力了！我真的尽力了，我真的尽力做一个称职的父亲了，为什么你还要离开我？为什么？”洛雨轩一个瘫软，坐在了地上。眼泪没有顾忌的奔腾着，仿佛宣泄着主人的无奈。洛驭天已经被摔的走不动了，他一点点的爬向洛雨轩，抓着洛雨轩的衣服一点点的坐起，从后面抱住洛雨轩，“皇上！你想太多了！微臣怎么会离开你呢！这大焱国未来的主人可是我，我怎么会不爱江山呢？”

　　洛雨轩转过头看着洛驭天，然后爆发出震人的哭声，双臂紧紧地抱着洛驭天，“不要离开我！我只有你了！不要离开我！不要背叛我！你死也要死在我的身边！不要想离开我，永远不要想！”

　　半响殿内再听不到洛雨轩的哭声取而代之的是洛雨轩的酣睡声，洛驭天低头看着怀中熟睡的洛雨轩，将洛雨轩抱得更紧，喃喃地说“我怎么会离开你呢？我怎么会离开你呢？”

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第十九章 军事计划

　　以下克上 1 第十九章 军事计划

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“尚武！”

　　“在”洛驭天将一封画有麒麟的信递给詹尚武，“八百里加急给我在三天之内送到洛枫翔手里，不得有误！”

　　“是！”说着詹尚武托着信倒退着离开了房间。

　　“麻志远！”

　　“在！”

　　“跟孤御书院走一趟！”

　　“主子！激动吗？”

　　“聪明的人会提前见佛祖的。”

　　“您会保护我吧？”

　　“说起激动，你应该比我热血沸腾吧？”

　　“还是主子了解我。”

　　“废话太多也会提前见佛祖！我可管不了佛祖。”说着洛驭天披上外衣出了殿门直奔御书院，麻志远小碎步紧紧地跟着。

　　“太子！对于这次伐武之战您何看法？”

　　“按年龄，按战功，按才学这都不是我该先提想法的地方。李侍郎你长年与武国作战，你何看法？”

　　“回太子的话！就臣前几次与武国作战，作战情况大致如下：武国出兵一般都会进攻我们大焱边界的一些小城市。例如灵武城、中宁城、麻岩城、独泉城、竹溪城。”说着李侍郎就在地图上指出了这几个城池，“武国军队喜欢单刀直入，直攻一座城池，像独泉城，一旦发起进攻，动作会非常快大概在一个时辰之内解决战斗，绝不拖泥带水。”

　　“李侍郎！我查过以前的几部战史，武国好像特别执着于攻打独泉，你们有没有分析过为什么？“

　　“回太子的话！独泉这座城的城墙颓烂，易攻难守。”

　　“那为什么不维修巩固！”

　　“祖皇上和先帝都曾派能工巧匠去修过城池，但由于城池受气候影响风化严重。”

　　“也就是说即使我们打退了倭寇，我们照样守不住独泉？”

　　“回太子的话情况可以说是这样。每次我们攻打武国，虽然给武国重创，但是一旦他们发现抵不过我方就会马上退兵，回大漠草原。先皇考虑我们后方供给不便不宜追击。所以就给了武国修养生息的时间，只要他们活过来就马上会扑上来・・・”

　　“于是就造成一百多年的恶xing循环。”

　　“回太子话！正如太子分析的一样，我们和武国就这样骚扰、回击、逃跑、撤兵、反扑，卷入了看不见得周而复始中。”

　　“张独醒，你有没有什么看法？”

　　“回太子，老臣有一个大胆的想法，不知该说不该说。”

　　“说！现在就是需要想法的时候，不要掖着藏着！”

　　“是！老臣是这么想的。我这次不妨抛开往常和武国作战的经验，由守该攻。”

　　“由守该攻？”文武百官顿时一片惊嘘声。

　　洛驭天激动的从座位上站起跑到了地图前仔细的看着地图，“太好了张独醒，孤和你想法相同。你们都来看这地图！”说着文武百官都凑到地图前。

　　“解州！席张！这！和这！”洛驭天指着边界上的一个小城池说，“我在会前调查了一下，这两个小城池在我国交通要道的尽头，非常方便我们后方供给。我们可以从这打出一个出口，还有席张离武国国都镐春非常近，骑兵从席张出发三天就到。”

　　“席张？镐春？太子你这是想灭了武国。”左玉堂惊呼。

　　“灭了武国？”大臣议论纷纷。

　　“对！孤就是要灭了武国，让武国从这个地图上彻底消失！”

　　“可是太子・・・”

　　“左爱卿直说无妨！”

　　“武国挨着理国和９，如若我qiangゴ蛭涔，理国和９肯定会想到唇亡齿寒，到时武国求救理与＃那我们就是不适合武国作战了，而是和三个国家对阵了。提前一步想，我们现在派出使者联合理、Ａ焦共同伐武，一旦保密不当，就会错过战机。所以太子这招棋是一步险棋。?br />

　　“左爱卿说的对！再此我不妨明说。我与９前公主梅清交往甚深，再说明白一点她在我的可控范围内，她的作用你们都是深知的。还有不要忘了我们的大皇子洛枫翔现在就在理国的境内。”文武百官议论纷纷。

　　左玉堂拱手，“太子已经做了最好的打算，我左玉堂再无异议，奚听太子安排。”

　　李侍郎拱手，“我李运城再无异议，奚听太子安排。”

　　张独醒拱手，“我张独醒再无异议，奚听太子安排。”

　　众臣拱手，“我等再无异议，请太子明说作战安排。”

　　洛驭天满意的笑了笑，“王丞相！我的话你听清楚！”

　　“是！”

　　“詹尚武为先锋部队将军封号雷牙将军，麻志远做军师。先锋部队带三万骑兵从席张直击镐春。”

　　“詹尚武领旨！定不负太子厚爱！”

　　“李运城为左翼部队将军封号突吉将军，张独醒做军师。左翼部队带二十万步兵从解州出发，经白水、浦城、关池、华阴、最后致镐春迂回包抄武国军队。”

　　“臣，李运城！接旨，定不负太子厚爱！”

　　“臣，张独醒！接旨，定不负太子厚爱！”

　　“左玉堂为右翼部队将军封号忠义将军。右翼部队带三十万步兵，还有重武器在灵武城、中宁城、麻岩城、独泉城、竹溪城做佯攻，混淆视听，待时机成熟从黑池、寺前、临冀、步昌致镐春迂回包抄武国军队。”

　　“臣，左玉堂接旨！定不负太子厚爱！”

　　“张柏、孙文做先锋部队督粮执行司。姜云、程绍做左翼部队督粮执行司。刘辉、高才做右翼部队督粮执行司。”

　　“臣领旨！”

　　“以上将军赐虎符，三色军旗。各部队做好准备九日后出发！”

　　各大臣领了旨和虎符就退出了御书院，洛驭天走到正在熟睡的洛雨轩身旁抚摸着洛雨轩的长发，“你真的是累了！我的声音这么大都没吵醒你！”说着洛驭天给洛雨轩披了外衣，站起身走出了御书院。

　　就在洛驭天走出御书房时，洛雨轩缓缓坐起，将身上的衣服抓起，伸展开，看了看，“你真的长大了！衣服的尺码不知不觉都这么大了。”洛雨轩放下洛驭天的衣服，走到了地图前，摸了摸洛驭天刚刚坐过的椅子，然后缓缓的慢慢的坐了上去。

　　李公公上前递了茶，“皇上！太子真是长大了，这是老臣听过的最缜密的军事计划。”

　　“军事计划？是啊！仔细谨慎！”

　　“既然皇上这么欣赏太子，为什么刚刚还要装睡呢？”

　　“我没办法想象他长大的样子。这对我来说太恐怖了，我宁愿他是那个让我保护的三岁孩童。”

　　“如今的太子如果不看身形，只听声音，可以说已然是一代君王了！”

　　“对啊！已然一代君王了！看来我是要提前退位了。或许我退位了，他还会喜欢一点这个父亲。我也该过些轻松的日子了。”

　　“轻松的日子？”

　　“对！轻松的日子！比如草原放牧，弯弓射大雕，大口喝酒，大口吃肉，白天欣赏风吹草地见牛羊的景色，晚上骑马送落霞。”

　　“皇上真会享受！”

　　“会享受吧？好了跟御膳房的人说，寡人饿了，上午膳吧！”

　　躲在窗户旁的洛驭天凝视着天空的白云，脸上浮上一抹微笑，抬腿离开了御书院。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十章  出征

　　以下克上 1 第二十章  出征

　　作者:黑夜里的狸猫

　　十天！十天！十天！十天！

　　以前，洛雨轩总在想这时间怎么过的这么慢，我的驭儿什么时候才能长大，什么时候才能成为顶天立地的七尺男儿，什么时候才能继承我的王位，什么时候才能丛身飞向天空穿越层云俯视天下。什么时候？什么时候？什么时候？这个自己盼望了十一年的‘时候’终于要来了。还有九天、还有八天、还有七天、还有六天、还有五天・・・还有・・・什么时候起开始倒计时的呢？我怎么不记得了呢？什么时候呢？那个一只小手还攥不住我的一个手指的婴儿如今要去我看不到的地方，脱离我的控制，走出我的领地，我要看着他的背影，我堂堂大焱天子要看着自己心爱的孩子离去的背影，然后克制自己的双腿，克制自己的心，克制自己的泪，克制一切阻止他远去的情感、行为。

　　我做不到，然我不哭我做不到，让我不挽留我做不到，让我不去扯住他的衣袖我做不到。我该怎么办，我又能怎么办，谁能教教我该怎么办。我能不能不去送他，我能不能装病，我能不能做一些更蠢的事。我知道不能，我知道的，我真的知道。我停不下来，我无法让自己的停下来去想阻止他的办法。我・・・

　　洛驭天端着为洛雨轩准备的雨前的龙井和镜糕慢慢的，缓缓的向洛雨轩走来。明天我就要走了，去一个很远的地方，一个看不到你的地方。不舍与不甘这两种情感折磨了我十一年。我舍不得离开你，你已经快三十了，自古君王的寿命都短，如果不珍惜现在，也许你我天人永隔就是明天的事。但是我真的不甘，不甘只喊你一声父皇，不甘只能用儿子的目光凝望你，不甘和你最近的距离只能是拥抱，不甘你亲的永远是我的额头，不甘连一句我爱你都难说出口・・・。我有太多的不甘心、不情愿。他们没有随着身体的长大，没有随着时间的流逝而消逝，相反的他们就像决堤的洪水淹没了我最后的理智，让我不耐烦、等不及。我知道我是一个奢求多的人，但是我不是一个不满足的人。你！你！你让我变成了一个贪婪的人。我想叫你轩儿；我想深情的凝视着你，把我的爱已传达给你；我想要你，想要尽情的感受你身体的温暖；我想亲上你的双唇，索取你口里的蜜汁；我想和你说我有多爱你，爱得有多深，爱了有多久・・・。

　　所以请你等我！

　　洛驭天将茶放到茶几上，躺上了洛雨轩旁的另一个躺椅,侧过身子看着洛雨轩的侧脸颊，看着看着洛驭天伸出了右手，此时此刻的这张脸为什么这么扭曲，着眉头为什么皱的这么紧。当洛驭天的手已经伸到洛雨轩的脸庞时，洛驭天一愣，苦笑了一笑收回了手，平躺在躺椅上。

　　细雨蒙蒙，树叶沙沙作响，这一刻画面很平静，一幅画，一幅静态的画，一幅和谐的画。

　　驭儿，你知道吗？明天依旧是细雨绵绵可是你不能再配我听雨声了。

　　轩儿，你知道吗？明天依旧是细雨绵绵可是你不能在我伸手就能够得到的地方了。

　　驭儿，你知道吗？明天奏章又会堆的像山那么高，可是再也不能喝到你沏的茶了。

　　轩儿，你知道吗？明天奏章又会堆的像山那么高，可是再也不能看到你喝茶时满足的微笑。

　　驭儿，你知道吗？明天紫静殿里的这一朵朵的芍药花就要怒放了，可是再也不能和你一同赏花了。

　　轩儿，你知道吗？明天紫静殿里这些我为你种的芍药花就要开了，可是我等不到十一月份时为你取根入药了。

　　红药，是芍药的别名。如果，一早知道，芍药还有一个别名叫将离，那么我想洛驭天定不会在这庭院内种这离花，让日后知道花语后的洛雨轩一遍遍的落泪。

　　第二天出城的退伍将城外的郊野填的满满的，人人都怒发冲冠，都急迫的想要驶向武国的镐春，取他武王的项上人头。

　　战旗飘飘，战鼓隆隆。一袭银色盔甲的洛驭天雄姿英发，望着数万士兵，他仿佛看到了武国士兵尸横遍野的别样景色。即使现在只要一声号令他就能踏上征程，他也是好急。可是让洛驭天不知道的是他这一走不是一年，不是两年，不是三年，是整整五年，整整五年。我很好奇如果洛驭天知道这一走要五年才会归来，他还会不会执拗的还是要出征，他会不会选择带着不甘的心守在洛雨轩身旁。

　　祭台上，洛驭天慷慨激昂，武国侵占我大焱的土地，干涉我们的内政，杀害我们的百姓，抢走我们的财产。今天我们不会再忍了，我们不能再忍了，身为大焱的男人，身为有责任有担当的男人，我们要一洗百年的耻辱，夺回我们的尊严。自古文死谏，武死战。身为将军，身为战士，我们就应该马革裹尸来报答我们的国家。

　　虽然他的话掷地有声，但是他的眼里，他的心里装的不是什么黎民百姓，装的全是那个想要却又得不到的人。对于洛驭天来说，这场战争没有什么民族大义，没有什么复仇思想。这场征战能让他拥有至高无上的权利，能让他获得一批愿意誓死跟随的将领和文臣，能够巩固他以后的势力。

　　一番动人的演说结束后，洛驭天向他的战马走去，他不敢回头，不敢去看洛雨轩的双眼，那双眼睛有无尽的悲伤，有无尽的爱意，有无尽的不舍。他洛驭天不想看，也不愿意看。因为他的悲伤，他的爱意，他的不舍，不是给想做他情人、想做他丈夫的洛驭天的。他的那些悲伤、爱意、不舍是给爱了十几年的作为儿子的洛驭天的。

　　洛驭天本想就这么一走了之，他在心中默默地祈祷洛雨轩不要再做多余的事。可是当他离马儿只有十步远的时候，一声驭儿，叫的洛驭天肝肠寸断。洛驭天没有停下脚步，他忍着痛，一步步向前走去，每一步都仿佛踩在炽热的碳上，每一步都扎心的疼。不要再叫我了，不要再叫我了，就让我这么走吧！当猛雷离自己就只有两步远时，洛雨轩跑上前死死的抓住洛驭天的斗篷，一动不动的站在那里。驭儿！看我，驭儿！再让我看一眼！

　　洛驭天没有回头，他在犹豫。要回头吗？回头又能怎样？回头又有什么意义？洛驭天看看苍天。苍天！我来到这个世界，进入这个扭曲的时空里，是不是你一手安排的？是吧？既然来了，既然爱了，我就要享受这份穿越之旅。洛驭天缓缓转过身。洛雨轩收了手，凝视着这个即将远去的人，洛雨轩要记得他的炯炯有神的双眼，要记得这双刚劲的浓眉，要记得这个挺拔的鼻梁，要记得这张略显苍白的双唇，想着洛雨轩的双手不受控制的伸向洛驭天。洛雨轩的双手一点点的摸过那些他想永远记住的地方，最后那只温热的右手停在了洛驭天的脸颊上，洛雨轩深情的看着洛驭天。洛驭天愣了。这！这！这！这不是望着儿子的表情，这不看儿子的眼神。这是望着情人的表情，这是看爱人的眼神。洛驭天笑了！明白了！洛雨轩！洛雨轩！其实在不知不觉中你已经无法自拔的爱上我了吧？无法自拔的爱上我了吧？洛驭天伸出手附在了洛雨轩的手上，将洛雨轩的手放在嘴前，轻轻的、深情的吻了一下。

　　最后留下一句‘等我回来’便骑上战马，消失在滚滚尘烟里，留下洛雨轩独自在原地呆愣着。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十一章  原来你就在身边

　　以下克上 1 第二十一章  原来你就在身边

　　作者:黑夜里的狸猫

　　大理国的皇宫没有大焱的金碧辉煌，没给人那种威严的，恐惧的感觉。大理国的皇宫宛如天上的仙府，没有金鸡报晓的房檐，没有巨龙盘绕的天柱，没有红砖金瓦。大理国的皇宫是白薇茉莉的房檐，竹节高升的云柱，青砖绿瓦，让人仿佛置身于仙境。

　　鸡鸣三声，黎明刚过，总管带着几个侍童辗转来到上书房。打开门的一刹那，阳光拥挤的进入房间，倾泄了一片。桌案上一个白发少年手托着头沉沉的睡去。总管吩咐侍童将早朝上刚呈上来的折子放到桌案旁，将少年批好的折子拿走。一个侍童看到旁边的供批奏章的人休息的床榻上有件披风，斜眼看了看熟睡的少年，就鼓起了勇气拿了披风给少年披上，不想可能是动作有点大，少年张开了双眼。

　　总管吓得马上跪了下来，侍童也马上的跪了下来。

　　“王子饶命！王子饶命！都是老奴没有看好，打扰了王子的清梦，我会重重的罚他的。”少年没吱声，也没表态。总管急了就指着刚刚的小童骂，“你是什么情况？给王子披斗篷有披斗篷的人来干，你这是越权你知道吗？”小童吓的不敢说话，一直低着头。

　　少年扯下背上的斗篷，示意总管拿下去，自己起身走到小童身边，将小童扶起，轻声轻语，“谢谢！”

　　小童抬头目不转睛的盯着少年地眼睛看，少年被这么一看有点慌了神，这眼神好像在哪见过，转身又对着总管说：“好了张总管没什么事下去吧。切不要怪他！”

　　说完又转向小童，“去金房领二十两银子，这是我赏你的。不过下回不要再做多余的事了，不过帮我披衣服我还是不会怪你的。不过我可再没钱赏你了，你还会帮我披衣服吗？”

　　小童重重的点点头，少年摸了摸小童的头，这孩子也就十五六，“下去吧！”说着总管带着几个小童起身离开，刚到门口就正赶上有人进来，“哥！洛驭天的信来了，刚刚送来。”洛枫鑫手里拿着信往桌案走去，突然停了下来。

　　“你是新来的？怎么平时没见过你？”洛枫鑫站在刚刚闯祸的小童身旁，直视着低着头的小童。总管马上上来解释，“会鑫王子的话，他叫有戈，是新送进宫里来的，不过也来了几天了，但一直在对他进行训练，一直也没让他伺候爷，这不第一天上岗就闯了祸，饶了爷的清梦。”

　　“原来如此！都下去吧！我和我皇兄有要事相谈，不要让人再进来了。走吧！走吧！”洛枫鑫没耐xing的轰着人。总管带着人匆匆的离开了，殿内这剩下洛枫鑫与洛枫翔两人。

　　洛枫翔接过信，读了起来，洛枫鑫做到了对面吃起总管带来的糕点和茶。

　　“皇兄！洛驭天信里都说什么了？”

　　洛枫翔将信放在没燃完的灯台上，将信烧光了。“大焱和武国的战争已经开始了，这封信在信尾留了时间，是三天前的信，估计现在他们还没开拔。信上交代了谨慎的作战方案和部署。可以不夸张的说这将是一场空前绝后的大战，他洛驭天真是做到了前无古人，后无来者了！”

　　“具体是怎么说的？”洛枫翔将地图翻了出来，“皇兄这是９的地图啊！”

　　“对！咱们并不参与武国和大焱的战争！”

　　“啊？什么？”

　　“这就是他洛驭天高明之处。”

　　“皇兄！你说清楚点！”

　　“洛驭天说９前公主梅清在洛驭天手里。”

　　“那个亡国公主？”

　　“对！９的地形和我大理国偏像都是山地形，所以对于和９对抗是有资本的。”

　　“我们为什么要打９？”

　　“现在坐在９龙椅上的早就不是护佑黎民百姓的君王，而是他武国穆兰祭的傀儡，如果大焱和武国对抗，他９必然插上一脚。所以我们要帮他洛驭天灭了９。如果不出我所料，洛驭天会在一个月之后带着梅清来到我大焱。”

　　“一个女子何必卷入战争里呢？”

　　“一来，其实９现在看似和平其实是dang毙谟浚９的皇亲国戚有好多只是受梅兆尚的武力镇压，不敢反抗。如若亡国公主回国定能拉起一面旗帜，到时攻打９就不是什么难事了。二来，９群山环绕，我们作战需要一个向导。?br />

　　“洛驭天的这场战争到底酝酿了多久，这么细致，这么谨慎。”

　　“多久？怕是从出生就开始筹谋了！”

　　“抛开洛雨轩是你我的父亲不谈。我是非常不了解洛驭天是怎么想的，第一爱上男人就让我理解不了。第二还是自己的父亲。”

　　“你欣赏的是女xing你当然不理解爱男人是怎么回事。情这种东西谁又能说得明白。不过我欣赏洛驭天，既然爱了，就爱得轰轰烈烈，爱到洱海溢释如何，爱到山崩地裂如何，爱到冬雷震震又如何，我就是爱了！即使天地不容，我就是爱了。”

　　“可是他做这么多不就是为了最后胁迫洛雨轩顺从自己吗？这种爱我实在难以苟同？”

　　“枉你是他的二哥，国庆节还接触了那么久。”

　　“这话从何说起啊？”

　　“他是一个多么高傲的人，他怎么会强扭瓜，从他的言语中便听得出来他有自信让洛雨轩主动爱上他！”

　　“那还折腾个什么劲啊？”

　　“道德规范、行为准则、风俗习惯等等的社会行为模式让大焱国对男人与男人的爱斥责、反对、抵制。他洛驭天做这么多就是要让大焱，乃至全世界肯定他，肯定洛雨轩，肯定他对洛雨轩的爱。让大焱，乃至全世界都没有勇气直指他和洛雨轩的脊梁。他是要创造一个世界，一个让洛雨轩和自己都舒服的世界，一个可以没有后顾之忧全心全意爱洛雨轩的世界。如果有谁不识像的站出来反对，我敢担保就算是天皇老子，他洛驭天也一定毫不犹豫的将这个人从这个世界上彻底抹杀掉。一个人反对，就抹杀一个人；一个国反对，他就抹杀一个国；如果全世界都反对，他就抹杀全世界。只要有洛雨轩陪着他，他不在乎这个世界上有没有其他人。”

　　听了这一番话，洛枫鑫不禁打了个哆嗦，大口咽涂抹，“有点让人毛骨悚然。”

　　“我从不这么想，相反我欣赏他，甚至把他视为英雄。你最好好好讨好讨好他！”

　　“我为什么要讨好他？”

　　“你不明白？那这么说吧！世间无物留君驻，只愿携那落霞归。”

　　“落霞・・・什么落霞？你想太多了！”

　　“是吗？本来有个坏消息我怕你伤心一直没告诉你，既然你不在乎，那告诉你也无妨了。这信上说落霞这姑娘不能从军行，守在宫中了。”

　　“不是吧？”

　　“是的！”

　　“不行我要给洛驭天写信！”说着洛枫鑫就扯过纸笔来。

　　“这信上要写什么啊？”

　　“他要是不带上落霞，我洛枫鑫就不给他出战！”

　　“谁刚才说我想太多的？别写了，落霞和尧召早就先出发，估计还有十日就到了。”

　　“那我去叫人准备准备！”

　　“去吧！”洛枫鑫风风火火的跑了出去，看着洛枫鑫的后背，洛枫翔叹了口气，“尧郁为什么这信上没提及到你啊？你现在又在何处？我什么时候才能见到你？”

　　话说尧郁从金房出来，虽然给了钱，但是张总管是实在是骂的太凶了。尧郁掂量着二十两银子，“谢谢！谢谢！谢谢！”从出了上书房尧郁就一边念叨着，一边面带羞涩着笑着。脑中全是那个人温柔的神色，还有那双宽大的手。不对！尧郁你想什么呢？你是来偷走玉的，难不成一个微笑就让你心花怒放不知道自己是谁了！你要清楚你是不可能允许自己被一个男人玷污的，身为男人那个是耻辱！可是！那个我就是可是一下！没别的意思就是做个小假设！如果被这样一个温柔的人爱或许还不错！想着尧郁又控制不住的羞涩起来，不过又马上扇了自己一巴掌，大喊了一声‘够了’，就跑开了。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十二章 相逢不相知

　　以下克上 1 第二十二章 相逢不相知

　　作者:黑夜里的狸猫

　　风柔云淡天蓝蓝，树壮花盛草青青。青年依依别故乡，不知竟是老年归。

　　五十三万大军浩浩荡荡出了京都，洛驭天勒马回望，仿佛还能看到洛雨轩灰暗的凝目。我会很快就回来，很快，等我。回过头洛驭天扬鞭快马向前。

　　大军行军速度非常快，一天就到了分开点天永城。在一座破庙里开始了战争的第一个军事会议。李侍郎第一个提出来天永城已到，三大军队是要分开的时候了，问太子跟哪支队伍。

　　洛驭天说有自己的计划，所以不跟队伍。在整个作战过程中不一定会去那支队伍，也不一定叫谁去代他发指令。还从身上扯下一块黑玉。说此玉乃是西域进贡之物，名为黑龙世间仅此一块，见物如见人。此外上次在御书院所议的计划只是他大计划的一小部分，还说待李侍郎等人攻克镐春之后，他在镐春等他们做进一步部署。大家齐刷刷的答应了一声就都撤了。

　　待将领们都撤了，洛驭天与随军的梅清换了盔甲穿了普通衣物，改了道往大理国方向前进。

　　说道五皇子洛枫客他一直没回自己的属地，一直等洛驭天给信。不等几天，洛驭天的信就到了。洛驭天让他在新川等一男1.女，然后和他们一道去理国找洛枫鑫和洛枫翔。洛枫客已经在新川等了三天三夜，这日洛枫客估摸着今天也该到了，就带着配剑，收拾好行囊，坐在新川谷口等人来。闲来无事就掏出了自己的那块玉把玩了一下，却不想一直秃鹰从空中直线下降冲着洛枫客就来了，洛枫客惊慌之时扔了宝玉打走了秃鹰，可反应过来时已晚，宝玉已经掉到了山涧，洛枫客叹了口气，躺在了自己坐的大石头上，哼起了歌来，“青山碧水眼前绕，日去月来心自明。空等来人三两日，不知心儿已彷徨。”

　　山间突然传来快马声，还有一个清脆的声音，“山间凄寒又苍凉，猿啸悲戚且哀鸣。都是小生迟迟到，不想惹军自彷徨。道歉！道歉！”

　　“尧召君你总算来了！”

　　“五皇子！饶了小生吧？昨日有雨，山体滑坡，碍了两天路。”

　　“没事，再快马两天定能追回来。”说着洛枫客从山上一个轻功飞了下来落在了尧召身后，和尧召同骑了一匹马，从尧召手里夺了缰绳，“尧召君，你休息一下吧！我来。”由于这几天不吃不睡的赶路尧召真的是累了，刚开始还僵硬的直直的坐着，不一会就躺倒在洛枫翔的怀里。尧召柔软的身体让洛枫客一愣，但天生粗心的洛枫客没理会，马上就将心思放在赶路上了。

　　两天两夜就到了理国京都嘉陵，没费什么功夫就见到了洛枫翔，不过还有洛驭天。洛驭天昨天就到了，还在担心尧召他们怎么还没到，今正在和洛枫翔商量用不用派人出去接一下，没想到这就出现了，不过有点夸张的是眼前的场景。洛枫客横抱着尧召，落霞眼神游离。

　　洛枫客看到了洛驭天就把尧召扔给了洛驭天，“给你！快带去休息！给他喂点流食，三天没吃饭了，除了睡就是睡。还有那个落霞・・・”洛枫客的话还没说完，落霞就眼前一黑要倒，洛枫鑫马上接住，打横抱住出去了。洛驭天找了个两个侍女将尧召带了下去。

　　“我话还没说完，给她也弄点吃的，她也三天没吃过东西了！”洛枫客看到桌子上有糕点，就冲了过去开吃起来。洛驭天和洛枫翔坐在他对面喝着茶看着他狼吞虎咽，看他吃得差不多了，洛驭天才张口。

　　“这什么情况？”

　　洛枫客牛饮了一壶茶，“他们在路上碰到了山体滑坡，多绕了点路，耽误了两天时间，害我在新川白等了两天。我一上马就着急了，快马疾跑赶时间。结果就这样了。”

　　“・・・”洛枫翔与洛驭天无语中。

　　“尧召的身体也太弱了，不像个男人，落霞都比他强，他在我怀里睡了三天，结果还是不行，你看看落霞才是女中豪杰，就在后面追我，生生没被我拉下，到了这才晕。”

　　“你说尧召睡了三天？在你怀里？”洛驭天差点将茶吐了出来。

　　“嗯？这种小事有必要撒谎吗？”

　　洛驭天心里想，尧郁已经自杨威死后睡眠时间从没超过两个时辰，就算再累那怕是在洛驭天的怀里也没睡过三个时辰，洛驭天就是奇了怪了。

　　“那个・・・洛枫翔求你个事。”

　　洛枫翔一愣，“五弟你说就是了！”

　　“我把我的一块玉弄丢在新川了，你能不能派几个人去找一下。”

　　“我当什么事，你过会将玉的样子大致画下来，我派人去寻就是了。”

　　“那我就大恩不言谢了！”

　　“大恩？找块玉有什么大恩的？”

　　洛驭天将话接了过来，“这块玉可非同一般。”一听洛驭天这么说洛枫翔来了兴趣，“什么玉？”

　　“一来，这块玉是他母后的遗物。二来，这块玉和我的宝剑是一处得到施法的，他这块玉可以帮他找到心爱之人。”

　　“还有这事，奇了！行！我这就应承下来，一定帮你找到。”

　　“那再次谢过了。对了！六弟，攻打９你想好具体的计划了吗？”洛驭天走到９地图前，“你qiang来看看?br />

　　“这是我们现在的位置嘉陵。我有一个大计划。在这个计划实施前我会和梅清先去扶风，做点前期工作，到时再飞鸽传信给你、尧召、洛枫翔、洛枫鑫。其实我暗中已经掉了二十万萨科齐骑兵在９和理国的边境灵台候着了。你和尧召休息几日就前往灵台，到时等我的信，收到信时你们带领队伍即日出发途经枣园、旬邑、三原、淳化，最后到９京都扶风。你们到一个地方就给我灭一个城池。洛枫翔你派洛枫鑫带着你预定给我的二十万大军走山路，途经朝那、安口、新集、正宁、最后到扶风，所到之处都给我灭了。”两个人细细的看着地图，点了点头。

　　“但是！”两个人齐刷刷看向洛驭天，“你们要打着这样的旗号：你们是梅清公主请来的解放９百姓的。切忌尽量不要扰民，不要烧杀抢掠。洛枫翔你最好别想歪了，不要动９的领土，不然我无法和梅清交代。”

　　“这个你放心，只要武国的土地你分的合理我是不会想些没有用的。”

　　“那最好！”

　　“等等！我没有什么好处？我不能白忙活啊？”

　　“你想要什么？”洛驭天好奇地问。

　　“等我找到我妻子，这武国、９、大焱、大理随我妻子挑，给我一个城池让我和她居住。

　　“没问题！”洛驭天和洛枫翔异口同声。

　　大殿三个人热闹非凡，卧室里，帮尧召沐浴更衣的两个侍女，再脱尧召的里衣时一块闪着奇妙光彩的玉佩掉了出来，侍女已经将玉放在了尧召的衣袖兜里。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十三章 小收尾

　　以下克上 1 第二十三章 小收尾

　　作者:黑夜里的狸猫

　　一个月的修整，三批队伍浩浩荡荡的离开了理国，奔向了战场。和洛驭天同行的梅清看着走着大道浩浩荡荡离开的部队心中多了几分感慨。一场如此盛大的战事不知会成就多少将军，又不知将铸就多少英雄。一将功成万骨枯，更不知多少为国捐躯的士兵将战死沙场，他们再也看不见家乡的杨柳依依，再喝不到妻儿煮的茶，听不见家乡的歌谣。

　　梅清摇摇头恨不得打自己一个巴掌，自己不知期盼这场战争期待了多少个日日月月，这样血腥的自己有什么立场来感慨这些。如果这场战争是个错误，那么自己就该为这个错误买单。如果注定生灵涂炭，那么自己就是罪魁祸首。这样的自己又凭什么这么善良的感慨这些。

　　洛驭天和洛枫翔嘱咐了几句，就上了马，见梅清发呆就喊了一声梅清，见梅清缓过神便扬鞭纵马而去。梅清最后回头看了看滚滚烟尘，再次转过头便是头也不回的向前冲去。佛祖啊！如果你真的存在，请保佑这些士兵，让他们都能和妻儿再聚，再享天伦之乐。如果这场战争，我，梅清侥幸生还，我将放弃一切尘世的荣华富贵，放下七情六欲，放下贪嗔痴，放下这世间的一切一切，在你膝下侍奉。为您敲钟，为您诵经，为您燃香。

　　洛驭天和梅清刚到９都城，在住宿的客栈门口恰巧碰到了梅清的另一个叔父梅宇在酒店饮酒过量，耍疯。洛驭天出手阻拦，带回了房间。待梅宇清醒，叔侄两人相见那是哭得死去活来。待两人哭过之后，梅宇就将洛驭天梅清偷偷地带入自家府邸，在梅府的这些天洛驭天详谈了帮助梅清的事，梅宇刚开始还在怀疑洛驭天，但几天的相处下来发现洛驭天是一个英气十足的人，必是大丈夫，定会言出必行，便和洛驭天、梅清开始了漫长的计划、筹划、布置、安排。

　　其实武国和大焱早已开战多时，一切就像洛驭天想到的一样，武国的军队不是吃闲饭的，他们个个勇猛，骁勇善战。大焱并没有吃到多少便宜。武国穆兰祭是个好面子的人，能自己扛着就自己扛着，一直没向梅兆尚表态。但两年的战争打下来，穆兰祭也扛不住了，向梅兆尚求救。但是由于国内内战不断，梅兆尚是泥菩萨过江自身难保，又这样托了一年。终于到了决战时刻，洛驭天一纸聚合信送出，三路兵马就把９从里到外吃得干干净净。当军队闯入皇宫时，梅清一身白色的纱衣被染得血红，就像来自地狱的使者。当梅兆尚看到梅清时，那张因为嚣张变得扭曲、丑陋的嘴脸顿时弥漫上了恐惧，身体不停地颤抖，跪在地上磕头，嘴里一直喊着“哥哥！我错了！别杀我！”见梅清并没有停下脚步，梅兆尚不停地向后爬着，最后抵在了柱子上，一直叫着梅清父亲梅楠的名字。梅清一抹艳丽的微笑浮上脸颊，接着她轻轻地笑，然后出声的笑，最后放声狂笑。一双眼睛死死地盯着梅兆尚，梅兆尚一直不敢直视梅清，当梅清轻轻唤了一句叔父时，梅兆尚抬头一看，只是这么一看，便将胆吓破了，当场身亡。

　　皇宫殿外，梅清的纱衣随风起舞，洛驭天缓步向前，“你还好吗？”

　　“不好！一点都不好！”

　　“为什么呢？”

　　“我活着已经没意义了。你说这样我还会好吗？”

　　“去试着展开新的生活吧？”

　　“谈何容易！一个背负过血海深仇的女人，一个从死人堆里爬出来的女人，一个让无数生灵失去生命的女人，让她拿什么展开新的生活。”

　　“我只知道你不能死！你的命是我救得！你没有死的权利！”

　　“死？我怎么会死？我有什么脸去死，我还不知道到那头应该拿什么脸去见那些为了我的一己私仇付出生命的战士。我不会死！”

　　“那今后有什么打算？”

　　梅清轻轻地托起长发，右手执剑将青丝斩断，脱去身上青纱。那纱、那乌黑的长发随风而去，梅清转身从洛驭天身旁走过，骑上一匹快马，消失在硝烟中。

　　“你最后竟选择了这样的一条路！”

　　洛驭天和梅宇善后，洛驭天辅佐梅宇上位，签订了百年不战的合约。洛驭天之后带着萨科齐和洛枫鑫的军队去和在武国的大焱士兵合围镐春。其实这几年发生了很多事，落霞和洛枫鑫有了一个两岁的儿子；尧召放下过去终于和笨蛋洛枫客终成眷属；尧郁不仅不躲着洛枫翔，相反像狗皮膏药一样粘上了洛枫翔，洛枫翔不光不烦还屁颠颠的粘回去。种种亲密的表现都让洛驭天无尽的思念洛雨轩。

　　且说这几年洛雨轩在宫中每每听到信使的‘报’字心就一紧，自己没有勇气看信件，生怕看到有关洛驭天死亡的任何消息。洛雨轩期待战报，但真拿到手时有恐惧万分，终于在五年后他接到了最后一份战报，洛驭天十日后班师回京。

　　班！师！回！京！当洛雨轩看到这四个字的时候他哭了，他不再默默地流泪，他放声大哭，哭了一夜。接下来就是每天早上板着手指数日子，同样是十天。洛驭天走前地那十天仿佛只有十秒那么短，短的洛雨轩不能细细地看洛驭天的样子。洛驭天要回来的十天仿佛有十年那么久，久的洛雨轩恨不得快马飞出这宫殿。

　　洛驭天终于回来了，但是整个朝堂只有洛雨轩一个人高兴。大臣们一个个吓得不知所措。留在京都的大将将洛雨轩堵在城外，不让洛驭天带着军队进城，洛驭天微微一笑，一声令下，在太阳刚刚升起之时，踏着朝霞，闯入京都。身着银色盔甲的洛驭天一步步踩着楼梯，他的心不再激烈的狂跳，他的心异常的平静，他自己都未曾想过在这个时候自己会这么平静。当还有十几个楼梯时，一个纤细的的身影引入眼帘，一袭红装，说不出的艳丽。

　　洛雨轩被几个老臣托着往殿外跑，他们跟他说太子洛驭天反了，已经杀入城了，让他快跑。当洛雨轩清清楚楚的看清了楼梯上的人时，洛雨轩再也走不动了，他不信这的，他想看看这个人，这个思念了五年的儿子。他凝视着洛驭天缓缓上来。心里不停地喊：快点，再快点。可是洛雨轩觉得时间又停滞了。几个阶梯，几个阶梯而已，仿佛洛驭天一直在原地踏步，他什么时候才能走到我的身边。洛雨轩等不了了，再也等不了了。洛雨轩向后退了几步，又几个碎步，向楼梯跳了下去，扑入了洛驭天怀里，使劲的搂着洛雨轩的脖子。

　　“你回来了！你终于回来了！”

　　“你不怕吗？我不是自己回来的，我带着浩浩荡荡的百万军队回来的。”

　　洛雨轩身子一僵，又紧了紧手臂，“只要你要，我什么都会给你。江山如何？只要你要我都会给你！”

　　“江山？我没有那么大的野心，江山我不在乎。我要的是你！”我要的是你！这五个字洛驭天整整藏了十五年！终于能说给他听，太心酸了！

　　洛雨轩身子一僵，要的是我？什么意思？“要的是我？”

　　“对！是你！”说着洛驭天将洛雨轩打横抱到了自己的紫静殿。此时的洛驭天身高八尺，尽管消瘦但是浑身上下都是肌肉，抱起瘦弱的洛雨轩那是轻而易举。

　　当爱情之花开得艳丽时竟不知秋风已悄悄刮起。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十四章  绽放

　　以下克上 1 第二十四章  绽放

　　作者:黑夜里的狸猫

　　当洛驭天将洛雨轩抱至紫静殿时，他没有直接将洛雨轩扔上床，而是安安稳稳地让洛雨轩站稳。当洛雨轩站稳时，洛驭天双眼朦胧的盯着洛雨轩看，还不等伸出手的洛雨轩摸到洛驭天的脸庞时，洛驭天倒下了。洛雨轩惊慌失措的叫喊着，任凭眼泪四溅。

　　十天！十天！十天！十天怎么可能从万里的武国赶回来？洛驭天带着军队不休息不停步的跑才在十天里赶了回来，现在的洛驭天又累又虚弱。洛雨轩无力的抱着洛驭天，现在的洛雨轩怎么都抱不动洛驭天，远处看来，洛雨轩就像抱着摔坏的木偶的小孩，非常的无助。落在洛驭天眼里的的最后一个画面是洛雨轩惊慌失措、泪水纵横的脸，洛驭天试图伸出手擦拭那些非常难看的眼泪，但是眼前一黑便什么都不知道了。

　　午后的斜阳顽皮的射入房间，倾泻在昔日里洛驭天和洛雨轩一起享用的躺椅上，棋盘上，茶几上，还有桌案上。

　　床榻上。洛雨轩玩弄着洛驭天的长发，洛雨轩细细的观察着趴在自己腿上的的正酣睡洛驭天。现在的洛驭天褪去了稚嫩，双眉不在显露秀气，相反英气逼人；脸也不再圆滑，相反线条明显，棱角分明；这鼻子也不再是小巧的，相反这鼻梁是这般挺拔。

　　“要我？什么意思？”洛雨轩呢喃的问着。

　　突然，洛驭天双手把住洛雨轩的腰，一路攀爬，压倒了本来坐着的洛雨轩。洛驭天的吻从额头一路来到脖颈，洛驭天的动作太快，洛雨轩根本来不及反应。此时的洛驭天就像猛兽一样，但是在喉结处却意外的停了下来，用手撑着撑着床，直视洛雨轩的眼睛“不反抗吗？”

　　呆愣的洛雨轩反应过来。反抗？要反抗吗？不想！洛雨轩什么都没说将头偏到了一侧看着远处的躺椅。

　　洛驭天心里笑开了花。不反抗！我要的不只是不反抗，不会完的，这不算完。洛驭天坐了起来，穿上了靴子，抓起床尾的外衣就要站起身。洛雨轩一下坐了起来扑向洛驭天，死死地搂住洛驭天的腰，眼泪不停地外涌，那眼泪浸透了洛驭天的衣服，洛驭天心疼。但是・・・洛驭天想要再一次站起。

　　“哪都别去！别丢下我！我只有你了！我只有你了！别丢下我！”头三句洛雨轩是用喊得，可后两句就完完全全的是用哭腔说的。

　　“你和我抱着的感情不一样！你用尽力气抱着的是你的儿子是你的驭儿。而我只想被视我为爱人洛雨轩抱着。所以放开我吧！这样对你对我都好！”

　　洛雨轩不停的颤抖，“那我不做你父亲，我做你爱人，我做你爱人。”

　　洛驭天转过身，亲着他的泪，一路亲吻下来，最终停在了洛雨轩的双唇上。洛雨轩没有躲闪，是出乎意料的主动，他双手勾住洛驭天的脖子，加深着每个吻。

　　在洛驭天抱洛驭天的整个过程，仿佛得以释放的不是他洛驭天，而是洛雨轩。洛雨轩从来不曾这么开心过。此时此刻的洛驭天用他的双臂紧紧的抱着洛雨轩，洛雨轩轻而易举就能勾住洛驭天的脖子。洛雨轩的手可以随便的抚摸洛驭天的每一块肌肤，只要洛雨轩的一个眼神，一个挑逗，洛驭天的心情就会随着洛雨轩起伏。坐了洛驭天十六年的父亲洛雨轩不曾这么尽情的占有他，他的心，他的身体，他的灵魂，他的心情，他的一切都任由洛雨轩控制。洛雨轩要这样的他，这样完完全全是洛雨轩的的他。洛雨轩可以放下君王的尊严，洛雨轩可以放下男人的尊严，洛雨轩可以放下父亲的尊严，只要能得到这样的洛驭天，洛雨轩不在乎在他身下荡的喊叫，洛雨轩不在乎在他身下扭动身体，洛雨轩不在乎洛驭天如何玩弄他的身体，洛雨轩统统不在乎，只要洛驭天不离开洛雨轩，洛雨轩统统不在乎。

　　房内的春色胜过了初春的晚霞，当太阳落下时，两个缠绵极尽的人才停了下来，洛驭天做好善后，将洗净的还在沉睡的洛雨轩侧身放到了床里侧，然后自己也上了床，侧过身子，将头放在洛雨轩的胸前，听这洛雨轩有节奏的心跳声，手攀附在洛雨轩的腰际。我走的这五年你又瘦了，人们都说皮包骨便是描述人瘦的的极限词，可是皮包骨根本形容不了现在的洛雨轩，现在的洛雨轩和五年前比，好像骨头都瘦了。

　　突然有人开了门，小碎步的走了进来。

　　“主子！外面已经乱的没样子了，你还是管管吧！”

　　“知道了！你下去吧！”洛驭天刚坐了起来，洛雨轩就死死的抓住了洛驭天的衣角，洛驭天一愣。乘着洛驭天愣的这一分钟，洛雨轩坐到了洛驭天怀里，将洛驭天的双臂紧紧的抱在怀里。

　　“再陪我呆一会！一会就好！”洛驭天又是一愣，但马上明白过来，“那你先躺下，我哪都不去，我明天再处理，所以你放心的睡，我哪都不去。”

　　洛雨轩犹豫了一下，但还是爬回了原来的位置，但是向洛驭天伸出双手。洛驭天又是一愣，缓缓的也爬回了原来的位置。洛驭天将头抵在洛雨轩的胸前，洛雨轩手臂抱着洛驭天的头。

　　“后悔吗？”洛驭天紧紧的抱住洛雨轩的腰，喃喃的问。洛雨轩没有回话。反倒是问了洛驭天一句，“那你后悔吗？”洛驭天也没有回话。半天洛雨轩口气强硬的吐出了一句话，“从今天开始你是我的了，对吧？”

　　洛驭天哭笑不得点了点头，嗯了一声。洛雨轩放心的闭上眼睛准备睡觉，却不想洛驭天也冒出了一句，“从今天开始你是我的了，对吧？”

　　洛雨轩收紧了抱洛驭天的手，“一直都是！”

　　洛驭天要疯了，真的要疯了，这辈子的十五年加上穿越前的那辈子的二十几年，他从没这么开心过，从没这么幸福过，从没这么满足过。他不知道怎么疏散这些开心，、这些幸福、这些满足，他紧紧的抱着洛雨轩仿佛要将他揉进自己的身体里，永永远远的和他在一起，永远。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十五章  往事

　　以下克上 1 第二十五章  往事

　　作者:黑夜里的狸猫

　　第二天，洛驭天一早就召集文武百官，对他们多加解释，说明了并无篡位之心，只是思父心切而已。文武百官一听还有点不能接受，早上起床时就给自己做心理准备，今天自己要换主人了，今天要换主人了，这不换了心里还有点不舒服。安抚了文武百官，看着万物又重新运作起来，就拔步往紫静殿走。到了紫静殿且不见了洛雨轩，洛驭天不知为什么慌了，慌极了。人怎么没了，人呢？我的人呢？早知就应该带着他，看好他。

　　詹尚武进了殿内，说皇上带话说自己去了御书院了。洛驭天大步流星的奔向御书院。

　　到了御书院看见埋头披奏章的洛雨轩，洛驭天的心才静了。看见洛驭天进来，洛雨轩有点局促，马上埋头接着批文章，不说话但是脸也红，耳朵也红，甚至脖子都红。洛驭天带着几分玩意坐在洛雨轩批奏章的作案另一旁，饶有兴趣的盯着洛雨轩看，洛雨轩紧张的手一直在抖。洛雨轩想过占有洛驭天是多快乐的事，为了占有他，自己什么都放下了，可是现在真正静下来相处，自己却紧张到不行，局促到不行，要说话吗？起什么话题？不说话吗？怎么觉得有些尴尬。

　　洛驭天看着洛雨轩披奏章的手时时的颤抖，眼睛也是瞟瞟这，瞟瞟那，不禁觉得好笑。想着他还一时接受不了自己，先让他适应一下，自己手里也有一些事没处理妥当，突然站起身子，要往外走。这个动作惊到了洛雨轩，他要走了，一定是自己很没意思，待这么一会就要走了，我不能让他走，他哪都不能去，他只能这么守着我，我要他只看着我！洛雨轩一下抓住了洛驭天的衣尾，洛驭天回头对上洛雨轩一双要哭的眼睛真是很无奈。摇摇头，走到洛雨轩身后将洛雨轩抱起，自己坐在了座位上横抱住洛雨轩，让洛雨轩在自己的怀里躺着，自己左手抱着他，右手批起了奏章。洛雨轩直直的看着洛驭天，看累了，就抱着洛驭天的腰，躺在洛驭天的肩胛里吸着洛驭天身上的阳光的味道。

　　突然洛驭天脖子上的一个小伤疤引起了洛雨轩的兴趣，他顺着伤疤开始往下扯洛驭天的的衣服。桌子上的奏章都是战后处理的的事情，这需要马上处理不然会使百姓，所以洛驭天只顾抱好他，他愿意怎样就怎样吧。衣服被打开的一瞬间洛雨轩傻了，昨天因为干柴烈火根本没工夫观察洛驭天的身子，洛雨轩真的被眼前的景象吓坏了。这刀疤好长，他丑陋的趴在洛驭天健硕的胸膛上，离心脏很近，洛雨轩坐了起来双臂紧紧的抱着洛驭天的脖子，眼泪像豆粒一样滴落在洛驭天的肩胛里，凉的洛驭天直缩脖子。

　　“怎么了？”洛驭天关切的问。而洛雨轩松开了双臂，顺着脖子上的疤一路亲到胸膛，弄的洛驭天身子一怔，赶忙将洛雨轩的头托起远离自己的身体，看到的是洛雨轩的梨花带雨，简直是莫名其妙，洛驭天实在不理解洛雨轩的思维模式。

　　“抱我上床！我要你！我要你！”洛雨轩疯了一样的边喊边哭，根本控制不了。无奈下洛驭天将洛雨轩抱上平时批奏章累了用来休息的床榻，在放下洛雨轩的一刹那，洛雨轩乘洛驭天注意力不集中，将洛驭天压到身下，坐在了洛驭天的身上，撕扯洛驭天的衣服。眼前的景象让人触目惊心，好多疤，好多。洛雨轩的泪怎么都止不了，俯下身子去亲那些伤疤，仿佛这样做能减少洛驭天当初的疼痛感。洛驭天明白了洛雨轩为什么哭了，就止住了洛雨轩的动作，坐了起来，将洛雨轩抱在了怀里，用棉被裹好洛雨轩。

　　“早就不疼了！”洛驭天轻轻的说。洛雨轩更伤心了，紧紧的抱着洛驭天，一直摇头。洛驭天右手把住洛雨轩摇摆的头，“都过去了，我没死，我就在你怀里，今后也不会死，会一直在，在你摸得到的地方，在你看得见的地方，在你能控制的地方。相信我！”

　　洛雨轩一愣，更紧地抱着洛驭天，但眼泪还是不受控制的流着。

　　“轩儿！”洛驭天小心地喊出自己十六年来一直想呼唤的名字。洛雨轩一愣，然后使劲点点头，大声的“嗯”了一下，洛驭天因为这一个字又疯了，趴在洛雨轩的耳边一直不停的喊着。

　　轩儿！轩儿！轩儿！轩儿！・・・

　　嗯！嗯！嗯！嗯！・・・

　　两个人就这样连哭带笑的喊着，回应着直到洛雨轩没有再回应一个‘嗯’，而是说了一句‘我在’洛驭天才停止了自己疯狂。

　　“洛驭天！”

　　“我在！”

　　“我想和你分享一段往事！”洛雨轩胆怯的说。

　　洛驭天知道他要和自己说那个他心爱的女人的事，这件是早晚要说通，不然将会永远拦在他和洛雨轩之间，“嗯！说吧！我在听！”

　　“你的母亲是武国墨珂公主，你母亲入宫那年她十四岁，我十二岁。接你母亲的红毯从朝堂一直铺到了西门，年少的我从城楼上俯视着凤冠霞帔的墨珂，她是那么的美丽。宛如坠入人间的精灵，十二岁我知道到了一个成语一见钟情。宫中的女人一向是明争暗斗，不死不休。而你的母亲从来不参与其中，她永远都只穿梭在花草间，将整个紫静殿变成了人间天堂。我爱她，爱她，爱她，发了疯一样的爱她！我为她写诗，我为她茶不思饭不想。每次见到她我都想轻轻地唤她一声墨珂，可是我只能，我只能喊他十皇娘。我压抑着心中的情感，可是那情感宛如困兽，他不停地在我的胸腔里叫喊着。终于我忍到了你的皇爷爷驾崩，我不顾众人的阻止，世人的唾弃，又一次为你母亲铺了红毯，这一次你的母亲没有了第一次的顺从，她反抗我，她唾弃我。我眼红了，我疯了，我做出了禽兽的行为，我强行占有了她。我知道我枉为人，我试着弥补你的母亲。我努力地对她好，对她温柔，她也没再反抗我，我以为虽然不能两情相愿，只要能永永远远的守在她的身旁就好。这样快乐而又平静的日子就这么匆匆的流走着，直到你出生。”

　　“生你时，你的母亲并没有像其他妃子一样顺产，我害怕极了，我慌了。她紧紧地握着我的手，她让我许愿只要她活下来，我就放她走，我当时想的就是让她活下来，于是我答应了她。就这样你降生后，她便从我生命中消失了。我找过她，可是她宛如人间蒸发了一样，无处可寻。”

　　“墨珂爱上你了！”洛驭天突然地插话惊到了洛雨轩，“她爱我？”

　　“应该是！她即爱上你了，又放不下太皇上。离开你是最好的选择！怎么样？去找她吧！”说着洛驭天慢慢松开了抱着洛雨轩的手，洛雨轩吓坏了，紧紧地抱着洛驭天，“我哪都不去，我就守着你，我哪都不会去的，我就守着你，我不爱她了，我现在爱的是你，我不会离开你的，别让我走。”

　　洛驭天马上收紧抱罗雨轩的双臂，“你哪都去不了！我哪都不会让你去！你也只能守在我身边，离开？是下辈子的事吧！”

　　然后又是一夜的缠绵，这种逾越道德，愉悦，愉悦理智的爱情必定是不死不休。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十六章  秋风来了

　　以下克上 1 第二十六章  秋风来了

　　作者:黑夜里的狸猫

　　一晃这样缠绵的日子竟过了半年，洛雨轩从不看别人的眼光，自己想抱洛驭天就飞身扑过去，想亲洛驭天也不管场合抱着就啃，两人在床上滚了一夜还不够还要经常耽误早朝。尽管两人将国事处理得很好，但是朝中必有好忠言逆耳的老臣，每每看到两人这般丢人现眼便气的上气不接下气。最倒霉的是那些后宫佳丽，大好青春就注定在这宫中守活寡。

　　大臣们的举动都在洛驭天的眼里，他算着日子，想着快要爆发了，也做好了防御兵变的准备。可是眼看着日子一天天的过去了，结果呢！这帮大臣刚开始是敢怒不敢言，然后是零星几人执着，最后竟完全接受了，末了看到他和洛雨轩亲热还知道避讳。这着实让洛驭天哭笑不得。

　　其实洛驭天不知道不是大臣们接受了，而是想着他洛驭天赢了如此大的一场仗，还把国事处理得如此之好，作为一个储君又或是未来的君主，他洛驭天都是优秀的，这帮大臣不介意把一个皇帝赏给洛驭天人，谁让这个皇帝不是那么值钱。不知洛雨轩知道大臣是这么想的会不会气死。

　　且放下洛雨轩和洛驭天，说说洛枫剑那个三皇子，自归国之后便甚是想念父皇，经常郁郁寡欢。有一天去狩猎，就在森林中发现了一名男子，男子清秀，偏女气，神情恍惚，看到人后不知所措，说话时的用词措句和洛驭天很像，出于同情洛枫剑就将该男子带回了领地。经过几天的调养，这名男子不光精神上很振奋，还和洛枫剑称兄道弟的，倍是亲切。

　　“你来我领地有些时日了，我还未曾问过你姓名呢？”

　　“我叫奚晓・呃・・・”

　　“你叫什么？”

　　“我叫猿啸习!无父母，自小孤儿，靠做点小买卖为生，将货品从山这头运到那头时，遇上山贼，之后就碰到了您。”

　　“倒是个可怜人，今后有个什么打算？”

　　“没有！”

　　“那如何是好？我这只收武将，你这般文弱，怕是在我这呆不长。”

　　“谁说我文弱，我可是能百步穿杨。”

　　“百步穿杨？猿兄弟！走！练习场见你功夫！”

　　“好”猿啸习拿起弓箭适应了一会，前几箭都偏靶，让洛枫剑有点失望，其实说真的不想他走，不知为什么猿啸习吵闹的个xing他很喜欢，让整个领地都变的吵闹起来，变得喧闹起来，有生气，让他不会孤单。

　　猿啸习适应了一会，就冲天举起了弓，一箭射过去，一箭射死三只鸟，他颠颠的跑到鸟落地的地方，举着鸟冲着洛枫剑大笑，“今天野炊吧！！”这微笑让洛枫剑陶醉，痴迷。短短的两个月自己的心情变了，洛枫剑意识到了，就不再看猿啸习了，转身离去了，弄得猿啸习莫名其妙，心底凉凉的。自从来到这个世界，洛枫剑是自己见到的第一个人，猿啸习现在还记得当时洛枫剑的样子。洛枫剑坐在高且壮的马上，一袭黑装威武至极，棱角分明的脸是那么好看，这两个月他是怎么看都看不够。每到夜深自己就好想哭，抚摸自己的身体就更伤心，自己是个男的，真真切切的是个男的，可他的灵魂是个女的她爱洛枫剑，洛枫剑不可能接受自己，在这个世界什么亲人都没有，自己穿越了，不知道杨枭雄怎么样了，自己不恨他了，没有恨的必要了，也不爱了，爱不起来了。他现在非常想找一个人好好说说话。

　　有一个月过去了，洛枫剑听到了一个晴天霹雳的消息，洛驭天和洛雨轩苟且了。这怎么会，洛雨轩自己深爱的父亲，他是那么高贵，那么高高在上，怎么会做洛驭天的玩物，一定是洛驭天逼迫的，一定是他强迫的。他一定要救自己的父亲，要解救他。接下来的日子洛枫剑一直在谋划杀入京都的计划，洛枫剑的母亲是周国的前公主，是老皇帝心爱的女儿，所以爱屋及乌也深爱这个外孙，有几次都想将皇位传给洛枫剑，但洛枫剑执意浪迹江湖，四海为家。如今洛枫剑接受皇位，但条件是周国派兵救洛雨轩。老皇上没犹豫，即可就答应了，还给了洛枫剑三十万兵马。

　　洛枫剑的兵马浩浩荡荡的就杀进了大焱京都，猿啸习一直从军而行，路上一直照顾洛枫剑，但洛枫剑一直对他爱搭不稀理地，自己也没什么办法，就只有像狗皮膏药似地赖着。猿啸习想上战场，他洛枫剑也不许，就让他这么闲呆着。整个军营里都传洛枫剑其实不是去解救父亲，而是夺父亲去了。因为洛枫剑和洛驭天一样都是禽兽，他们流着相同的血，他肯定也是想侵犯自己的父亲。当听到这样的消息时，猿啸习傻了。上辈子，他爱上了一个不会爱人的人，这辈子他爱上了有爱人的人。自己怎么就这么倒霉啊？

　　思想上折腾了几天的猿啸习终于决定悄悄的离开了军营，跑了。这样的生活，没意思！

　　猿啸习就由着自己乱走，他东走西走，却忘了自己还穿着周军地军服，结果被大焱的军队抓了去，送进了宫，结果还是洛驭天亲自审问的。

　　“你叫什么名字？是怎么混到城内的？”

　　“我和你不熟！我为什么要告诉你我的名字，还有我用的不是混，我是大大方方走进来的！”这种说话方式好熟，洛驭天在想自己认识的人谁是这么说话的来着。不管怎么想，就是想不起来，弄得自己很烦躁。抽出了宝剑就架到了猿啸习的脖子上，“说！叫什么名字！不说我现在就送你去另一个地方！”

　　猿啸习吓坏了就吐了吐舌头，“我叫猿啸习！”

　　“猿啸习？奚晓缘？”

　　猿啸习睁大了眼睛看洛驭天，洛驭天轻笑，“我是杨枭雄！惊讶吗？”

　　猿啸习眼泪狂飙，但是挣不开绳索。洛驭天让人结了绳索，便吩咐任何人不得进来。

　　猿啸习一看没人了就扑到洛驭天怀里大哭特哭了起来，还絮絮叨叨的讲述了发生在自己身上的事，还讲了自己如何爱洛枫剑，结果他爱的是自己的父亲，自己有多悲伤。洛驭天一直安慰猿啸习，轻抚她的后背，等猿啸习哭够了才开始问一些自己想知道的事。

　　“你是说，你不是像我一样从小长大的，是前几日才出现的？借尸还魂？”

　　“是吧！”

　　“还想杀我吗？”

　　“不想了！在这个世界，我就你一个认识的人了。我们做好朋友吧！”

　　“我看可以，对了我在这个世界叫洛驭天！”

　　“洛驭天！不会吧！就是你将老皇上骗到手了，那个乱伦的逆子。”

　　洛驭天嘴角抽搐，“夸奖了！”

　　“不是夸奖！你也太狠了点吧！你老子你都上！”

　　“他可不是我老子，我老子我九岁时就死了”

　　“呃・・・也对！我们可是天涯沦落人。”说着猿啸习拥抱了一下洛驭天，表示一下同情，谁知此时洛雨轩杀了进来，正好看到这一幕，提剑就向猿啸习刺了过来，洛驭天还好出手及时，放开了猿啸习，用双臂困住了洛雨轩。不过刚才可着实吓到了猿啸习，立刻飞身站得远远的。

　　“他是谁？你们为什么抱在一起？”洛雨轩咆哮的问。

　　还没等洛驭天回话，猿啸习也发问了。这是一波未平一波又起，自古争风吃醋是女人的活，谁曾想这男人也揽这差事！

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十七章  风停

　　以下克上 1 第二十七章  风停

　　作者:黑夜里的狸猫

　　“他是谁？你们为什么抱在一起？”洛雨轩咆哮的问。

　　还没等洛驭天回话，猿啸习就也发问了，“你又是谁？我俩抱在一起，你为什么生气？”

　　“我是他父亲！”

　　“切！是父亲又如何，抱一下你儿子也没什么奇怪的。”猿啸习的话一出，顿时洛驭天的满脸黑线，这个猿啸习还是和以前一样没脑袋。洛雨轩窘迫的不行，使劲的挣扎。

　　“父亲！”猿啸习突然明白过来，大喊了一声，然后向洛雨轩冲了过来，是左看看，右看看，上看看，下看看。然后一双大手浮上洛雨轩的脸上，“太可怕的了，造物主的艺术品，你真的是一个父亲？三十多岁？说你有十七岁都有人信。”

　　“你揩油，揩够了没？”

　　猿啸习正对上洛驭天恐怖的脸，吐了吐舌头，“皇帝叔叔啊！你别吃醋，这醋吃的不值。我和洛驭天是好朋友，刚刚我正在和他讲述我痛苦的生活，他安慰我，正好让你看到了。还有我是真的喜欢你儿子，但不是这个，我喜欢你三儿子，可惜你三儿子不喜欢我。”说完猿啸习找个地自己哭去了，看洛雨轩目瞪口呆，发愣。洛驭天就放开了洛雨轩，“你明白了没？”

　　洛雨轩摇摇头，“不明白！”乘着猿啸习自抹眼泪的功夫，洛驭天将故事圆了一下讲给了洛雨轩听，洛雨轩一脸悲伤的看着猿啸习，想上前安慰一下，洛驭天马上阻拦了，“你离他远点！他脑袋不正常，脑袋不正常传染，离远点。对！离远点！”说着就把洛雨轩往旁边拉。

　　“洛驭天！还有几日他就要攻过来了，你想办法吧！要是他把你都灭了，我就真没亲人了，我也和你一道去了吧！”

　　“谁要攻过来了？”洛雨轩发问。

　　“你还问！你三儿子洛枫剑，那个傻蛋！”猿啸习转过头默然的看着洛雨轩。

　　“他为什么要攻过来？没理由啊？”

　　“都是你的错，你就应该站在泰山上大声宣布你和洛驭天乱伦的非常幸福，同xing恋的非常愉快，省着让别人误会你是被强迫的。弄得天下义士揭竿而起来解救你，还有你那可怜的儿子。”

　　“这不是我的错啊！我真的就差上泰山了。我和洛驭天在一起我从来都不躲人的。是他自己误会了。”

　　“现在要怎么办？”猿啸习冲着洛驭天说。

　　“洛枫剑不像是和我一样的心情，他也许就是单纯的爱父亲。你不是也没证明过他喜不喜欢你吗？估计明天他的部队就要到城墙了，明天我把你绑上，放到他面前，看他的反应。”

　　“也好！如果他反应非常不好，你就一件刺穿我吧！就像我当年一样，我全当还你债了。”

　　“好吧！也只能这样了！”

　　洛驭天和洛雨轩帮他安排了住处，就回去歇息了。再说洛枫剑。尽管洛枫剑不搭理猿啸习，但是他在不在他还是知道的，一夜没见到他，又无人说见过他，洛枫剑很急，就在这样的焦急下，他们来到了都城。

　　见洛枫剑到了，洛驭天就让士兵将绑上猿啸习的战车推了出去自己也带着队伍跟在了后面。洛枫剑一看清战车上的人就傻了！

　　“洛枫剑！你是知道我剑术的！”说着举弓就是一箭，正射到猿啸习的脖颈旁，猿啸习完全没反应，一副要死不活的样子，还大声地喊，“洛驭天你射得准点，我的脖子是细，但是以你的射术不可能射歪啊！你努努力好不好！”

　　“知道了！”洛驭天又将弓举了起来。

　　“慢着！”洛驭天和猿啸习齐齐的看向洛枫剑，“放了他！我撤兵！”

　　“你们什么关系？”洛驭天问洛枫剑。洛枫剑没吱声，猿啸习却回话了，“我们没关系，连朋友都不是！”洛驭天举弓又是一射，正射中猿啸习的大腿外侧，穿过了裤子，其实只是擦破了点皮，但看上去却是刺穿了大腿，猿啸习喊都没喊。

　　“没关系？那么洛枫剑是不可能为了你撤兵。我还当你有用才留你至今天，既然没有什么关系，我现在就送你去你该去的地方吧！”说着洛驭天又要举弓。

　　“别杀他！”洛枫剑彻底软了，可惜也晚了，洛驭天的第三箭已经射了出去，直冲着猿啸习的心脏。猿啸习没动静了，没动静了。洛枫剑从马上摔了下来，拼了命的往绑着猿啸习的战车跑去，还跌倒了几次，等他跑到猿啸习身旁时，他开始解猿啸习的绳索，却不像洛驭天冰冷的剑已经直直自己的脖颈。

　　“不用解了！我的剑术很不错，你是知道的，他没气了！”洛枫剑试着探视猿啸习的鼻息，果真没气了。洛枫剑仰天咆哮，身旁的宝剑红光四射，洛驭天的宝剑也是黑光迸射。洛枫剑放下猿啸习，拔出宝剑就和洛驭天战了个昏天黑地。

　　“你现在心痛有什么用！如果你刚刚果断的说你和他的关系，我会让他活着的。再问一遍你们什么关系？”

　　“他死了，你要陪葬！就是这种关系！”

　　“你爱他？”

　　“对！”

　　“现在才承认不是晚了点？”

　　“不晚，杀了你我就去陪他。”

　　洛驭天看了看猿啸习正坐起来想办法拔胸前的箭，箭扎在护心镜上拔不出来了，那个动作滑稽的很。

　　“那他没死我是不是就不用陪葬了！”洛驭天的话惊到了洛枫剑，洛枫剑回头正看到猿啸习忙活着。猿啸习发现没动静了，就抬头望了望，正对上洛枫剑严肃的脸，尴尬的笑了笑。后来洛驭天趁着洛枫剑没了注意力就绑了洛枫剑，遣散了他的军队，还捎了一封信给了周国的老皇帝。

　　洛驭天将洛枫剑和猿啸习关到了一间房间里。

　　“你这个叛徒！”洛枫剑抓着猿啸习的领子。猿啸习皱了一下眉，洛枫剑马上放下了猿啸习，“怎么了？”

　　猿啸习没了托力一下就瘫倒地上，“腿也痛，脖子也痛，胸口也痛，你还凶我。”

　　“怎么会痛？”洛枫剑扒开了猿啸习的衣服，白色的绷带很刺眼，“不是假的吗？怎么还绑绷带？”

　　“你笨啊！就算他能百步穿杨，那么远的距离怎么还能射准。不过还好伤得不重！”

　　“这哪里好？一点都不好！”

　　猿啸习扑入洛枫剑的怀里，“这很好！三处不要命的伤，让我知道我真的爱你，也让你明白你有多爱我。比起我做的上一个买卖真是赚大了，我上一次命没了才知道我一点都不爱他，他一点都不爱我。”猿啸习喃喃地说。

　　“你说什么？”

　　“没什么！”猿啸习跪在洛枫剑的怀里，托起洛枫剑的头，双唇死死的锁住洛枫剑的唇，呓语中，猿啸习说着，抱我吧！爱我吧！

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　第二十八章 完

　　以下克上 1 第二十八章 完

　　作者:黑夜里的狸猫

　　当早朝的钟声敲了第三遍，太监都敲了三次门，洛枫剑爬了起来，穿衣服。猿啸习也爬了起来坐到了洛枫剑的怀里，双唇含着洛枫剑的双唇，手开始脱洛枫剑的刚刚穿上的衣服，洛枫剑顺势将猿啸习压在了床上，开始了今天早上的第三次总攻，等太监敲第四次门时，洛枫剑刚从猿啸习身子退出来，余温还未过。洛枫剑心想文武百官都在等着这样不行，就坐起来穿衣服，谁想猿啸习又缠了上来，洛枫剑叹了口气，把猿啸习从身子上往下拽，结果猿啸习的几句‘不嘛！’又把洛枫剑的欲火勾了起来。但必须要自制，洛枫剑将猿啸习扔在了床上，穿衣服就要出门。

　　“洛枫剑！你敢出门，我就去找汉子。”

　　“我就不信还有人能比我更让你满足！”说完就开门出去了。

　　“洛驭天我恨死你了，我诅咒你生孩子没眼睛，不行啊，他生不出孩子。洛驭天，把这个烂摊子扔给了我们，自己到和洛雨轩潇洒江湖游，天天的早朝，害得我老欲求不满，千万不要让我再看到你，不然我一定剁了你。”

　　正在此时，在原武国的现在的大焱国的雅合草原上，洛驭天抱着洛雨轩坐在山坡上等日出，不禁打了个喷嚏，洛雨轩将斗篷解了下来披在了洛驭天的身上。“别着凉！”洛驭天将洛雨轩裹在了斗篷下，“不是着凉了，是有人在骂我，这几天一直这样，大夫说了我没病。”

　　“骂你！不骂你才怪，要是我我也骂你。你竟然把大焱在毫无准备的情况下扔给了剑儿。”

　　“不扔给他，我们怎么能在这个时候看草原上的日出呢？只要是你要的，只要是能让感到幸福的，我都会去挣，都会去做。”

　　“你本来可以成为一代君王的，为了我・・・”

　　“君王如何？江山如何？天下如何？都不及你的一颦一笑。你就是我的王位，你就是我的江山，你就是我的天下。”

　　“洛驭天！”

　　“嗯？”

　　“我有说过我爱你吗？”

　　“没说过！”

　　“我爱你！”

　　“会爱多久？”

　　“这一生，下一生，生生世世。”

　　洛驭天将洛雨轩紧紧地抱在怀里，或许我来到这个世界就是为了来见你，听你说爱我的。谢谢你！我的轩儿！。

　　（完）

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　番外一（洛枫翔与尧郁篇）

　　以下克上 1 番外一（洛枫翔与尧郁篇）

　　作者:黑夜里的狸猫

　　话说本来因为洛驭天等人的到来确实让寂寥的皇宫热闹了几天，但是当他们都离开时，这寂寥就升了级，不在是丝丝的感觉，这种孤单，这种悲凉，这种凄凉强烈到让六月的天变得宛如寒冬。洛枫鑫这个弟弟走后本就没朋友的洛枫翔更是无人可以说话，朝中大事也无人商量，一个人承担，一个人面对，一个人扛着，说不出的苦和难受。不知道为什么奏章总是那么高，总有做不完的事，处理不完的国事。累！真的累！好想休息，好好休息，在睡觉前洛枫翔总在想如果就这么睡下去好不好，就这么睡下去会不会才是最好的。

　　再说尧郁这些天一直围着洛枫翔打转转就是想把玉弄到手，可是时间一长，看着忙碌的洛枫翔，疲劳的洛枫翔，焦虑的洛枫翔，孤单的洛枫翔・・・这样那样，不管什么样的都是那么让人心疼。尧郁想的不再是怎么拿回玉，想得更多的是用什么檀香可以让本来睡眠时间就少得可怜的洛枫翔能马上睡着；想的更多的是吃什么菜饭可以让本来身体就消瘦的洛枫翔能瘦的慢些；想的更多的是煮什么汤药可以让精气神本来就不多的洛枫翔能看着精神一点。慢慢的尧郁不想离开这里，好几次只要他伸手就可以勾到玉，但是他总是自己骗自己说现在偷肯定会被发现。

　　尧郁就这么不管世事的做着那个战前马后的侍奉主子的有戈，而洛枫翔面对着把自己照顾得如此细致的人更是温柔，这样的温柔让尧郁更是撑不住了。他每天都在做着心理斗争，一方面军，强烈的反对尧郁从了洛枫翔，理由主要有三。一、尧郁是一个男人。二、尧郁很确定自己喜欢的女人，现在看到美女也会流口水，想着如果能骗上床该多好。三、洛枫翔是个这么忙的人，婚后一定不幸福。另一方面军，强烈的支持尧郁从了洛枫翔，理由也有三。一、洛枫翔很帅，也很有才，做他的妻子不委屈他尧郁。二、洛枫翔很温柔，他一定会将尧郁视为珍宝，百般疼爱。三、洛枫翔现在的生活很乱，很累，他需要人照顾他。尧郁始终难以抉择应该怎么做，终于时间不等人，发生了天大的事，让尧郁等不及了。

　　那天乌云密布，但大臣们都觉得是个好日子，齐齐上阵的劝洛枫翔赶快成家。还厚脸皮的将自家女儿的画像呈了上来，站在身后的尧郁不得不承认这些女人个个都国色天香，他尧郁想着这回好了洛枫翔不得不成亲了，理国规定皇帝只能娶一任妻子，永世不得离婚。这样他尧郁就安全了，可是不知为什么尧郁的心里打翻了五味坛子，心里是什么滋味都有，就是没有甜。

　　大臣们都撤了下去，刘丞相留了下来，讲了问题的严重xing，希望洛枫翔慎重考虑，还将自己女儿的画像郑重的放在了洛枫翔的桌案上。洛枫翔没有打开画册，只是看了画轴上标着的大官的官称，最终选了刘丞相家的女儿，王中堂家的女儿和李侍郎家的女儿，让尧郁呈给女房让他们进宫来。可是尧郁端着画册的托盘救治挪不动步。他洛枫翔要结婚了，要娶这几个女人的一个，要和这个一点都不认识的女人过一辈子。这个女人会不会照顾人？会不会是个母夜叉？会不会是个马糊鬼？洛枫翔一定不会幸福的。怎么办？我的心好痛！快要不能呼吸了。

　　见有戈半天也没出屋洛枫翔就奇怪了，手里的活没放下，还是低着头批奏章，但是却发问了，“有戈！又发呆了！赶快送到女房去。活做完了，你想去哪发呆就去哪发呆，想发多久就发多久。赶快干活去！”可是这个有戈就是没动过。洛枫翔没了耐xing，抬头看这个有戈。却不想这个孩子哭的是梨花带雨，着实吓了洛枫翔一跳。当尧郁对上洛枫翔的双眼时，手一软，托盘落地。这双眼睛马上就不能像现在一样只有我了，我不想这样，不想这样。想着尧郁伸出右手撕掉了脸上的假面，一双泪眼看着洛枫翔。

　　“你能不能娶我？”洛枫翔一下就站了起来，一个箭步就冲到尧郁眼前，将尧郁抱在怀里。“你・・・”洛枫翔话到嘴边不知道该如何问。

　　“你能不能娶我？”尧郁又问了一遍，紧紧地抱着洛枫翔，等待着答案。

　　洛枫翔就没搞明白状况，也不知是怎么回事，一直也没听清尧郁在问什么。一时只是抱着尧郁让他先平静下来。

　　尧郁等了半天就是等不到洛枫翔的一个答案，哭得更列害了，“你能不能娶我？”这回洛枫翔视听清了，“我娶你，只要你肯嫁，我就娶你！”

　　尧郁双手使劲撑开洛枫翔，然后擦自己的眼泪，“我不信你！你说你要抱我来着，现在就抱我！”说完就亲上了洛枫翔，洛枫翔回应着，将尧郁抱起，进了里屋的休息室。

　　两人都没经过床事，还好尧郁再来之前在翠云阁时见习了一番，不然今天自己就要受苦了。洛枫翔做过一次便觉得尧郁是第一次，不能让他太累，就想着放过他，来日方长，可是这个尧郁偏不理会洛枫翔的怜香惜玉。又是亲，又是舔，又是扭动身体，是各种折腾，结果就是被洛枫翔折腾了三四次，第二天下不来床。就这样在皇妃累的起不来床在床上哼哼呀呀的时候，洛枫翔在早朝上宣布了皇妃的人选。

　　再说说这个尧郁自当了皇妃，就没老实过，可把那些送上过画像的老臣们折腾了个够。不光如此还很自主的给洛枫翔扣了个花心大萝贝的帽子，把洛枫翔看了个严实。白天是寸步不离，晚上是一次又一次的要，一直到自己体力不支为止，用尧郁的话就是，如果不喂饱洛枫翔他一定会跟别人跑了。

　　不过这些都是尧郁自说自话，洛枫翔是非常，非常幸福。总感觉这幸福不太真实，总感觉自己是在做梦，半夜总会惊醒，感觉到尧郁平缓的呼吸声才会再睡着了。白天一旦发现尧郁没了，就满皇宫的找，结果尧郁回来发现洛枫翔没了，也是满皇宫的找，经常是大演闹剧。

　　就这样王子和公主・・・

　　不对！是王子和王子过上幸福快乐的生活。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　番外二（尧召和洛枫客篇）

　　以下克上 1 番外二（尧召和洛枫客篇）

　　作者:黑夜里的狸猫

　　尧召和洛枫客搭伴干活开始实在是没什么可写的，因为两个人话都少得很，少得可怜。这么说吧，在军中看到对方尧召还知道点个头，洛枫客是连头都不点，就是冷漠的擦肩而过。尧召刚开始还不太适应了，但马上就习惯了洛枫客这样的冷xing格。

　　对于从小就是靠自己的能力在险恶的皇宫中长大的洛枫客来讲，最爱自己的亲人是自己，最忠诚的侍从是自己，最真诚的朋友也是自己。所以洛枫客习惯了凡事独断专行，凡事自己处理，不向任何人求救，也不接受任何人的帮助，也不去结交朋友，活在以自我为中心，以自强为半径的圆里，不打算出去，也没有欢迎别人进来的想法。

　　但是这不是江湖剑客的单打独斗，你来我往。这是战争，是只有团结，只有人多势众才能赢的赌局。但是诚实的说洛枫客的剑法很好，两军阵前，取上将人头如探囊取物。但是洛枫客的战争模式马上就面临了挑战。

　　那天大雪纷飞，洛枫客和尧召的带着小部分军队为后方的主力队伍探路，因为大雪的缘故行军速度非常慢。尽管已经很慢了，但是大家还是提心吊胆的，一方面要防敌人，另一方面又要防这山中野兽。就在队伍前行中，前方竟然有埋伏，两军人马上进入战争模式。洛枫客又来了往常那种习惯，直奔敌方的大将而去，把军队扔给了尧召。这不比平原对阵，完全摆不出阵型，很快地就敌我不分了，难以指挥。慌乱中尧郁下意识地开始寻找洛枫客的影子，很快便在千军万马中找到了正在舞剑的洛枫客，但是他不光发现了洛枫客还发现一个弓箭手正瞄准洛枫客，尧郁顾不上了，双腿紧紧夹住马肚子，一剑扎入了马的屁股。马一个猛冲，冲到了洛枫客的眼前，可是箭也已经射了出来，尧召飞身扑到了洛枫客的身上，用身躯为洛枫客当了箭，俩个人一同滚下山涧。

　　当洛枫客醒时，尧召还躺在自己的身上昏迷不醒，那只箭深深地扎在尧召的右肩上，尧召瘦弱的身体把箭显得是那般明显，洛枫客看着心都冷了。洛枫客横着抱起尧召找了个山洞，点了篝火，为尧召疗伤。当撕开尧召的衣服时，洛枫客惊到了，这只箭上有毒，还好洛枫客常年过着闲云野鹤的山间生活，对除毒还是有点心得的。洛枫客拔了尧召的剑，用嘴吸着尧召身上的毒，当毒吸出一点时尧召有了几分清醒，也马上意识到现在的情况，马上排斥了起来。

　　洛枫客没办法停了下来，“只有这个办法，正是入冬，山间早已没了植物，不想死就听话。”看着尧召没反应了，洛枫客想着看样子尧召是明白了。洛枫客俯下身子又要吸，尧召向后一缩，洛枫客扑了个空。洛枫客马上火就大了。

　　“让我死吧！”这身体别人不能碰，这是杨威的，谁都不能碰。

　　“你真是麻烦！你是为了救我才受伤的，我不能让你死。我现在巴不得你刚才别救我。你说说你救我干嘛？”

　　“我不想你死！”

　　“就是不想产生这种所谓的友谊，我才尽量不和你接触，这回就算了，下回如果相同的事发生了，你不用管我，我不会怪你。那样反倒比现在简单多了。”说着坐着的洛枫客一把将尧召拉到了怀里，让尧召夸坐在自己盘着的腿上，右手抓住尧召的左手背到了尧召的身后，左手从尧召的腋下伸到后背把住尧召的左肩膀，固定住尧召，然后吸着尧召的伤口，尧召痛的反抗不了，右手只能抱住洛枫客的头。可能是太疼了，只吸了一半，尧郁就晕过去了。洛枫客就笑了，这回就省事了多了。

　　可是麻烦事才刚开始，毒是去了，可是尧召的伤口感染了。冷得要命，洛枫客将尧召紧紧抱在怀中，运行着真气给尧召取暖。但这不是办法，解决的办法还是要快些消炎。可是大冬天的哪还有草药啊？对了！我记得木香是冬天生长的。洛枫客脱xia大衣，将尧召裹在里面，自己只穿了单衣，带着佩剑出了山洞。

　　尧召休息了一会就清醒了过来，马上打坐运气给自己疗伤，一个时辰过去了，洛枫客还没回来。两个时辰过去了，洛枫客还是没回来。尧召用洛枫客的衣服将自己裹的严严的稍稍闭了一会眼睛想休息一下，但是一个气息让尧召兴奋他回来了，可是・・・

　　出了山的洛枫客不光幸运的找到了木香，还搂草打兔子顺手打死了一只鹿，托着鹿就往山洞快速走，可是山洞前的一滩血吓坏了洛枫客。洛枫客扔了鹿，就往里跑，看到尧召满身是血的躺在地上，旁边还有一只比人稍矮小的熊的尸体。洛枫客抱起了尧召，剧烈的晃动让昏迷的尧召一下醒了，看到是洛枫客，眼泪四溅。

　　“你总算回来了，你去哪了？”尧召死死的抱着洛枫客的脖子，哭的是死去活来的。

　　“一个大男人哭什么哭？别抱着我，松开！我看看你有没有什么地方受伤。怎么到处都是血？”说着洛枫客将尧召拉出了怀里，结果尧召又扑了回去，“我没受伤，血都是熊的。”

　　洛枫客一把扯过黏在身上的尧召，“受伤的不是你，你怎么哭得这么欢？不许再抱过来，去哪边躺着，我去拿点东西，马上回来。是男人就给我拿出点气概来！”

　　洛枫客转身向后走去，去拿扔在洞口的东西。回身洛驭天泪眼吧唧的看着自己，“你真的是男人？真受不了你。”洛枫客将木香含入口中嚼碎了，盘腿坐到了尧召的身旁，扯开尧召的衣服，尧召本能的躲了一下，洛枫客早就习惯了尧召的这点套路，早有准备另一只手在尧召要跑时就抓住了尧召，像给吸毒一样，将尧召放在自己的腿上用嘴将药涂在尧召的伤口上，尧召疼的直抖，涂完后，将尧召抱入怀中用外衣将他裹好，运气给他取暖。也许是因为人体的三十六度五太舒适了，又或是洛枫客平稳的心跳声，总之尧召睡了一个好觉。

　　当尧召醒时，已不再洛枫客的怀里，洛枫客正烤着鹿腿。见尧召醒了，洛枫客帮他试了一温，在尧召非常抗拒的情况下检查了一下伤口，一切都往好的方向发展，自己放松了一下，这一放松就完了，上眼皮打下眼皮。

　　“尧召！”

　　“什么？”

　　“我已经照顾你两天两夜了，能不能也轮到你服侍我一下了？”说着洛枫客就摇摇晃晃的向尧召走来，尧召一听到‘服侍’两个字呆住了，向后退，退到无处可退。洛枫客将鹿腿扔给了尧召，撕开披在尧召身上的大衣，就躺到了尧召的怀里，然后盖上了大衣，美美的睡了。尧召马上明白了服侍的意思，笑自己想歪了，不过不知道为什么发现不是时，竟有一点失望。

　　这种失望吓到了尧召，自己爱上他了，爱上他了。什么时候开始的？真好笑好像是第一次见面开始的，干净，潇洒的他躺在山间的厚石上，抬头看见的是阳光折射下的恬静淡然。这是一种背叛，我竟然爱上了另外一个人，一个完完全全和杨威不同的人。是接受开始新的生活，还是执着于过去。尧召迷茫了。

　　待尧召的伤势见好，能行动了，俩人便回了部队。日子一下仿佛回到了从前，当两人相遇时，一个礼貌的微笑，一个不予理睬。仿佛什么都没发生过，但是两个人心里头都有控制不了的悸动。

　　洛枫客总是忘不了尧召白皙的皮肤，温暖又柔软的身体。洛枫客知道他对待尧召的心变了，和敌军对阵时，他的眼睛总是无意识的寻找他，心也跟着他。但是两个人都不打破这种平静的生活，但是命运就是这样，故事一定要精彩。

　　大军又碰到了强硬的对手，还是那个弓箭手，同样的情景，尧召又为洛枫客受了一箭，不同的是，两人没再滚下山间，尧召伤的不再是肩膀，而是离心就差一两厘米的位置，洛枫客抱着尧召冲入军营，军医帮着洛枫客处理伤口，医生说这次有多险，射偏真是奇迹。

　　当所有人都撤出营帐，洛枫客将尧召抱在怀里，让尧召躺在怀里，“我不是说过吗？救你很麻烦，下回遇到这样的情况不要管我吗！”

　　“我控制不了，如果可以我也不想救你！”

　　“是吗？我再说一遍下回遇到这种情况就不要管我！”

　　“想听一下我大难不死后的心得吗？”

　　“说说看！看看对我的生活有没有启迪！”

　　“这种事无论发生多少次我都会救你！”

　　“为什么呢？”

　　“我的眼睛里全都是你，无论你在哪，我都看得到，所以我只能救你。”

　　“原来是这样。那你也太吃亏了！”

　　“是吗？”

　　“是啊！所以我赔给你点东西作为补偿吧？”

　　“什么东西？”

　　“我那颗此刻正因为抱着你而激烈跳动的心。”

　　“你舍得？”

　　“不舍得！可是早就不是我的了！”

　　“谢谢！这样咱么就扯平了！”尧召笑着笑着进入了梦乡，洛枫客轻轻的亲吻尧召的头发，紧了紧抱尧召的手臂。尧召怀里的一个硬硬的东西咯到了洛枫客，洛枫客取来出来，原来是自己那块玉，它现在正爆发出强烈的光。

　　“这！就是缘分！即使没有信物，我也能在茫茫人海中找到你，你说对吗？尧召！”洛枫客再一次吻上尧召的秀发，收紧双臂。

　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

　　〖1〗后记

　　以下克上 1 后记

　　作者:黑夜里的狸猫

　　读者亲们：

　　我是狸猫，终于历时三个多月的《以下克上》完结了。这是我的第一本耽美小说，处女作，写的不是很好请见谅。再次谢谢一直挺我的读者亲们，感谢你们不停的点击，不停地跟读。还要感谢那些给我留过言的亲们。

　　其实这不是我预想的本来的结局，我预想的故事还要再写上三十多章，但是由于工作问题，是在时间不多，于是狮子建议让我截文，于是就草率的截文了。处于最近心情不错我写了一个好结局皆大欢喜，此处撒花！

　　要问今后还会不会写耽美文，答案是肯定的。下回会写一篇现代文，我有一个亲非常喜欢兄弟文，所以下回兄弟文极有可能是王道。

　　咱们就暂时别过，江湖有鱼，江湖再见。（抱拳！落幕！）