

☆、现状篇

　　归望骑的座右铭是：上帝是公平的，在你得到最想拥有的同时，必将会失去最重要的。
　　
　　他瘦弱的身子抖立在悬崖峭壁上，飓风呼啸，转过身，已满面湿痕，他努力开启的红唇最后还是闭的死，将那句：“不要离开我，你说要做我永远的骑。”挽留的话彻底埋在肚子里。一缕凉风吹散了他所有残念，迈足、失重、坠落……
　　
　　“不！不要――！！！”哥特窗将一股皎洁的月光折射的鬼魅，奢华的琉璃苏床枷翻滚，床上的男子猛地坐起身，不停揉着疼痛的太阳穴，身旁的妻子被吵醒，打开台灯，看着他惊吓不浅的憔容，妻子把热毛巾递到他手中，道：“又做噩梦了，擦擦汗水睡吧。”
　　
　　关灯，几分钟后，男子开口，低哑的嗓音掩盖不了华贵的声线，他轻问：“明天医院的诊断结果就出来了吧。”
　　
　　妻子笑道：“不用把心思花在那上面，你根本就不会有事，”为了证明他的健康状况，妻子将手塞进男子的睡裤里，覆在他的男性上面，如玉一般雕琢的年轻妻子性感至极的蛊惑他：“你看，你健康的很，它都生龙活虎的。”
　　
　　大床再次颠簸，妻子已经脱光所有衣物骑在他小腹部位上下推送着……他原本肿胀如恶兽的男性在进入妻子身体那一刻瞬间瘫软下去，妻子不甘心的反复挑逗刺激，仍旧无济于事……只有他心里最清楚，那股滚热的冲动，向来只因梦里的那个男人而起。
　　
　　次日晌午，胡管家顺着红地毯向下而行，小跑着来到游泳池边，轻唤：“先生，您的电话。”
　　
　　“谁？有什么事？”男子从水里一跃而起，慵懒的开口问道。他健美的肌理，结实的线条，浑身上下无不高贵、无不帅气，他优雅的裹紧浴巾，躺在休闲椅上，有身材火辣的女仆上前替他擦身，擦拭着按摩油。
　　
　　“是托尼先生的电话，他只说叫你接电话，没说具体什么事情。”
　　
　　托尼是他的私人医生，他接过胡管家呈上来的电话放在耳际，表情略微凝重。“……好，我亲自去一趟。”
　　
　　华贵的高级轿车驶进医院入口闸道，他从车里走出，前庭阔步，风度翩翩，引来大堂内无数女性的垂涎。
　　
　　托尼正候在那里，常年卡在鼻骨上的高密度近视镜，遮去了他此时所有凝重担心的目光。两个人一语不发，同时沉默着向主治医生那里走去。
　　
　　主治医师端着厚厚的一本诊断书走到投影仪前面，就像端着圣经的牧师为死者念悼词一样，幽幽的开口，说了一堆正常人听不懂的话，估计托尼听得懂，事后再问他好了，男子似有若无的，只听懂了“肝癌晚期”这四个字，那一瞬间他呆住了，商人的精轧思维放空的比白痴还白痴，他不由自主的走上前夺过主治医师手上的那些本本书书，上面的病人一栏明明确确登记着他的名字：归望骑。
　　
　　他，才28岁，白手起家、家财万贯、风华正茂。他有钱，而且是很有钱，富到连自己都数不清有多少身家，富到出出入入都要有保镖护身，富到政府三番五次要将他的企业收购，或是把他送到国外去，因为他的财富，已经威胁到了政府国家。却在这种时候，他得了癌症。可笑！可悲！可恶！
　　
　　他沉默着，时钟嘀嗒转动，在场没有人敢去破坏这不详的静谧，打扰他思考，也没有人能看透他的心，因为他此刻不悲不恼，单是面无表情的沉默。半响后，归望骑幽幽开口，轻问：“我还能活多久？”
　　
　　主治医师先是一愣，待回过神儿后急忙整理了文件，清了声嗓子：“如果你选择接受药物治疗，用国际最先端的医疗技术……”
　　
　　“我他妈的问你，我还能活多久！”归望骑暴动，猛地起身攥起医生的衣领，像拎小鸡仔一样把他举起来，凶狠的问话。
　　
　　“你就回答他能活多久就好！”托尼也义愤填膺跟着吼。
　　
　　“三、三个月……”医师虽然对病人[宣判死刑]的差事有十足经验，一哭二闹三上吊的见过不少，如此凶恶强烈气焰嚣张的，他真第一次见。
　　
　　三个月，归骑望的双眼里掠过一丝惶恐，随后又老神在在的问身后老泪纵横的胡管家道：“胡管家，这三个月，能帮我找到一个人么。”
　　
　　“先生尽管吩咐，不管什么人，挖地三尺，老朽也要给先生找到。”
　　
　　归望骑神魂飘逸，望着楼下川流不息的街景，自顾自地回答：“一个很重要的人。”他握紧拳，心口憋了十足的苦闷，让他透不过气。他径自走出医院，绕过等候他的司机，向远处走去。
　　
　　“你去哪？”托尼说这话是以一个好友身份，而非医生，他紧随其后，十分担心。
　　
　　“都回去，让我透透气。”他的话没人敢反抗，即使担心他的安危，托尼也只能尊重他。
　　
　　他在人流中逆行，如行尸走肉般，霎时头顶上雷声滚滚，乌云闪电接踵而来，潮气中夹杂着豆大的雨水飘飘洒洒，商贩们纷纷收摊，街上行人渐渐稀少，路面洼水圈圈点点，他在雨中肆意行走，任凭大雨拍打身体、灌进脖里、扣浇脑颅，心已湿凉了。他的世界就此塌陷，他不再记着自己的来路与去路，他的人生轨迹在此时此刻硬生生的出现断点，而角落里，有一个更年轻的他，以陌生人的方式，在那里笑闹……苍茫大地之间，他焦躁地寻觅，捶胸顿足着：“遥，你到底在哪里？遥。”
　　
　　睁眼醒来，头痛欲裂，耳鸣目眩，他极力对准焦距，想看清自己的处境。原来不知怎么了，他竟然安安稳稳的躺在自己卧室的大床上。“真的得了绝症？莫不是，又在做梦了。”他在心里自言自语，却浑身无力，动弹不得，只得乖乖的再躺回原处。
　　
　　周围很祥和，后花园传来女仆的打闹声，还有枝头上叽叽喳喳的喜鹊，他重新闭了眼，昏昏欲睡，直到听到妻子在外头客厅里打电话，脑子又清醒了许多。
　　
　　“……是的，他还没醒，还在昏睡。哦~已经得了癌症，还在大雨里耍疯……”看来这次不是梦，是真的得了癌症，肝癌。归望骑的心顿了一拍。可他马上听到了更荒唐的话，更令他衰竭到几乎吐血的话！妻子跟电话里的人说道：“他简直就是个废人，只是中看不中用罢了……结婚5年都撒不出半粒种，不是废物是什么……哈哈哈、哈哈哈……算了吧。”高跟鞋的哒哒声越来越近，归望骑急忙闭上怒目圆睁的眼，装昏睡状。这时门刚好被旋开，妻子身上的香水味扑面而来，他此时拼命的忍咳。巡视一圈之后，妻子俯身，五根指头在归望骑眼前晃一晃，确认他并未醒来之后，哒哒哒的踩着高跟鞋出去，继续在客厅里煲电话粥，“算了吧，他那尺寸就是中看不中用……从来没在我想要的时候硬起来过……是的，你清楚我想要什么……用你那□的利器，刺穿我，……把我逼疯，让我称赞……让我求饶……亲爱的，我已经迫不及待想吻你了。”妻子的声音既娇且媚，柔情至极。
　　
　　床上的归望骑脸色一阵红一阵白，愤怒的情绪封住了口鼻，他气得快要吐血！身下的床单早被他撕扯变形，一股强烈的怒火直攻心口！他拼命的克制自己那根冲动暴躁的神经，即使他现在恨不得冲出踩烂那部电话，撕烂那个贱人的嘴脸！但是他清楚那么做毫无意义，甚至会被反咬，说他无理取闹。冰冻三尺非，一日之寒，他越来越觉得妻子这么下作不只一朝一夕的事儿！而他却一直被蒙在鼓里，甚至都有奸夫睡过他这张床！而他居然毫不知情，是他自己太愚钝？抑或，他们的保密工作做的“太完美”！？他必须冷静理智，捉奸在床，找到证据，狠狠的教训这个不要脸的□，跟她的奸夫！
　　
　　“……未尝是件坏事，只要他一死，一切还不都是我跟你的了。你真是坏死了，人财都被你得了去，你这个……坏~托尼……”
　　
　　从贱人的口中，他听到了奸夫的名字，不是别人，正是他的私人医生，托尼先生。
　　
　　“你就不能闯几个红灯吗，让人家等的好辛苦……好讨厌哦，就知道说这些甜言蜜语哄骗人家，人家又不是情窦初开的少女呢……不嘛……”
　　
　　“夫人，托尼先生在门外，说是来探望先生病情……”胡管家的声音。
　　
　　“知道了。你们也都累了，都下去休息吧。”“是。”
　　
　　贱人对着电话说了最后一句：“到影音室来见我。”
　　
　　把家中仆役打发走，是为了方便你们这对狗男女通奸吧。归望骑心里淡然，毕竟他完全不爱这个贱人！根本就不在乎她！这同床共枕的四年，他连碰都懒得碰她。也难为她饥渴难耐，做活寡不说，还要每天忍受丈夫在梦里因想着另一个人而□。每次看见他□，她都如饥似渴、卑贱地欣赏他的男性，主动爬上摩擦他平息的火焰，他的粗壮、他的精华、向来是她可望而不可即。这么想着，归望骑又于心不忍了，但他可以原谅这对狗男女这么做的目的，却无法原谅他们卑鄙的动机！就是，急迫他死，横夺财产！
　　
　　亏她想得出在影音室里做，这里四周隔音效果都是一流。归望骑忍着疼痛的头颅下床，仆人都被她打发去休息了，外面空无一人，他走进监控室，将各个房间角落的监控器打开，果然，影音室里，那对赤身裸体的狗男女拥抱在一起，四肢交缠，吻的如痴如醉。
　　
　　“啊~~~唔嗯……托尼！用力啊！再深、再深些……就是、那个位置……哦――啊啊啊啊……”
　　
　　归望骑一脸鄙夷，他很庆幸，这女人不曾在自己身上吟叫过，她的声音不是一般的难听刺耳，就像被绝育的太监一样发出的尖哦。
　　
　　妻子和托尼正是做得难分难舍，突然影音室的大屏幕出现画面，镜头正好切换到归望骑身上，正在欲望尖头痴缠的两个人忘情的翻滚，看到屏幕上的归望骑之后，各自僵硬的像两具死尸。
　　
　　“望、望骑！是他勾引我的……他在食物里给我下了媚药！还趁机侮辱我……呜呜呜……”妻子跳起来解释。托尼因为是高度近视，此时他正慌张的四处寻找眼镜，待眼镜戴好之后看清了屏幕上归望骑难以揣度的脸之后，才吓得迎头到地，哆哆嗦嗦……
　　
　　“今天很有意思，看起来，我是那个惨败的损失者，其实，我收获颇丰……”
　　
　　“望骑……”妻子低声的念叨他的名字，仍旧祈求他的谅解，她下一步要开始哭天抹泪的讲夫妻之情。
　　
　　“你知道我根本就不爱你，这四年来，确实难为你了。如果你们两个人真心相爱，我倒可以考虑跟你离婚，但是，财产你一分都拿不到。”
　　
　　“我怎么会跟你离婚呢！！求求你望骑，我一直是个贤良淑德的好妻子……”
　　
　　“你当然不会跟我离婚，再急迫，你也要等到三个月之后，我魂飞西天，你再做你们的春秋大梦……”夺我企业，夺我钱财！归望骑右手托着额头，做头疼状。“上帝为何就不让我一个人安安静静的上路呢？硬要把你们塞给我在黄泉路上做伴儿，事情真复杂呢，……别忘了，一个快要死掉的人，是可以不顾一切，玩命的报复。”
　　
　　归望骑华贵的声音，一字一顿慵懒的吐字，英俊的脸蛋，鬼魅的笑容，绝美又残暴着，阴森得让人不寒而栗。
　　
　　游戏，才刚刚开始……



☆、少年篇

　　1999年。
　　
　　他说他，生如夏花。
　　
　　归望骑，原本不叫这个名字，姓从父亲的姓，名从母亲的姓，叫做，归夏。他从未见过自己的父母，归夏这名字的由来，是奶奶讲了，他方晓得。
　　
　　16岁的归夏，两脚片子第一次踏上火车厢，一串长长的铁轨，引祖孙二人来到了这个叫东坡镇的小城，这里北部是延绵不绝的大山，有煤矿厂，西部是无边无垠的江河，有捕鱼的船，南面是梯田，东边是荒无人烟的沼泽。小镇不大不小，经济繁荣，生活富裕。
　　
　　归夏替奶奶扛着包裹，嘴里笨拙的念叨着奶奶打口袋里掏出的烟纸上面记录着地址：“钢厂家属院，10栋305室，阁厂长家……奶奶，他们会来接我们的吧？”
　　
　　“猢狲莫乱讲话！这阁家大富大贵，咱们又不是来走亲戚的重要宾客，谁会吃饱了没事出来接迎干活的老妈子。到了那里，切莫惹是生非。”
　　
　　归夏用小手指头挖着耳朵，明显不耐烦。奶奶沿着轨走，老背佝偻，衣衫倒算整洁，发丝也别致干净，归夏一路活蹦乱跳，一会儿踢踢石子，一会儿将煤球往河里扔水漂，即便一路赏玩着没正经，也给奶奶落后老远。
　　
　　他走在前面，几步回头看看身后的老太太，再挑了包袱的位置，继续跑。不远处的冈上，一个女人撑着阳伞，身姿婀娜，见他们离得近了，便开始挥手：“可是来阁家做事的奶奶？”
　　
　　归夏回头望着奶奶，奶奶仍旧“快马加鞭”低头赶路，听不见女人的招呼声，看不清孙子的小脸。
　　
　　女人向下走了几步，对着老太太说：“我是阁厂长的夫人，您老可是来阁家做事的奶奶？”
　　
　　“嗯，是是是！第一次来，不好找，劳烦您出来接我们了。”老太太急忙跟上来，掐着归夏的胳膊，“这是我孙子，没别人，就我们祖孙俩。我年轻的时候就在司令员家做仆，洗洗涮涮、粗活累活、女红啊，都会做。我这孙子命苦，刚出生不久，爹妈出外打工就死在工地了，别看孩子身板瘦小，什么苦力活都干的可好了。”
　　
　　“那就好，那就好，”阁夫人亲切的扶着奶奶，往阁家的路上走，一边闲聊，“现在这城里年轻点的小保姆不省心，干活心思少，歪心思多，还是老一辈的做事最靠谱，本来以为您年纪大了，腿脚不利索，真看不出您六十岁呢，身子骨比我都硬朗。”女人转过身，询问身后安静走路的归夏，“孩子，多大了？”
　　
　　“16。”在生人面前，归夏比一般孩子更拘谨。
　　
　　“瞧，仅比我们遥儿大三岁，就知道心疼奶奶，懂得干活养家呢。”看得出这女人很喜欢孩子，尤其是在弱小面前，母性泛滥的厉害，她温柔着抚摸归夏的脑门。
　　
　　“遥儿……遥儿是谁？”这是归夏第一次听到他的名儿，并细腻咀嚼着，尾音泛着甜意。从那一瞬间起，两个人注定要被牵连成线，藕断丝连，命运线就此交相叠绕。
　　
　　“遥儿是阁阿姨的儿子呀。13了，连衣服都不会穿。”一提到这，阁太太脸色萌生了一丝愁容。
　　
　　听了这话，归夏差点没把眼珠子瞪出来，太不可思议了，13岁的孩子连衣服都不会穿？真的稀罕稀罕！这么想着，也加快了脚步，以后在这东坡镇，能有个年纪相仿的同龄人一起玩儿，能不兴奋么。
　　
　　“到了，这里就是了。”阁太太指着眼前的建筑物，并走进里面带路，门牌上写着钢厂家属院，3、4层是打通的，像楼中楼一样，外面看起来跟普通的住宅楼没差，大门一推，置身其中，就仿佛走进了金銮殿，花纹隔栏、博古架端景台、青藤椅、田园壁樱花窗、吊灯明镜，中庭坐北的是一座神台，上面有主人信奉的菩萨神灵，空中楼阁一般凸起的钢琴房、花团锦簇、高雅篦床，顺楼梯上二楼，是窄窄的里弄，曲径通幽，最里面的浴房空无一人，玻璃淋浴里有芬香的乳香，两段墙壁都是蓝色的浴缸，尽真的有鱼儿在内里游来游去，好不惬意。
　　
　　“乖乖，我这是进了皇宫了。”乡下人进城，奶奶一副刘姥姥进大观园的表情，归夏觉得奶奶可笑，可他自己未尝不是个未见市面的土袍子？他摇了摇头，摆了摆手，罢了罢了，你愈是穷得不堪想象，才愈是有人富到难以置信，阁家果然像奶奶之前所说，大富大贵。
　　
　　这时响起一阵杂乱无章的钢琴声，叮叮咣咣像工程队在施工。有人弹的不愉快，与其说是“弹琴”，不如说“砸琴”恰当。
　　
　　“遥儿！虚心跟林老师学琴！别这么急躁！”阁母闻声朝琴房走去。
　　
　　好奇的归夏也一路跟着去了，他乖乖的站在琴房外最后第二层台阶上，另一只脚不探不退，硬生生的卡在半空，只因为他全部意识被眼前所见迷了去，连行动都瘫痪了。他说他，长得美，生如夏花。
　　
　　钢琴后面，一张稚气未退的脸，粉面秀颜，秋波如水，玉肤如冰，唇红齿白，叫人无法不去看他，好似自身散发着通透婉约的光。他正在闹着情绪，整个人都沉浸在夕阳的雾霭里赌气地阴着脸。
　　
　　“就他？！”这朵“夏花”食指指向门外的归夏。
　　
　　“呃？叫我？”归夏大吃一惊。
　　
　　阁母道：“可不就是他！人家仅比你大三岁，什么苦活累活都会做，听话又懂事……”
　　
　　“他那么好，你要他当你儿子不就成了！”
　　
　　“阁遥！怎么跟妈妈说话呢！”归夏身后多出个人，是个魁梧高大、西装革履的男人。男人很凶的呵斥了阁遥，原本盛气凌人的阁遥瞬间垮下脸来，赌气的向后转去，这时归夏才恍然察觉，这个叫阁遥的男孩子正坐在一个特殊的大椅子上，椅子有靠枕、有手扶、还有两个车轮。
　　
　　之前难以置信，13岁为什么都不会自己穿衣服，这一瞬间归夏明白过来了。
　　
　　“这是归婶的孙子，跟他奶奶一同过来帮忙做事的，来，这是这个家里的男主人，叫阁叔。”阁母将呆在门口的归夏拉到男人面前。
　　
　　魁梧的男人拍拍归夏的肩，又是一番夸赞的话。归夏并没细听，单是盯着这个叫阁遥的小少爷，只见他的小脸蛋一阵青一阵白，最后干脆划动车轮，椅子跟着移动，并迅速的经过归夏这里，擦身而过的时候还不忘用他乌黑明亮的大眼睛恶狠狠的瞪着他。阁遥出了琴房，钻进一个房间里用力地锁上门，门外挂着“本人已死”的门牌差点没被震掉。
　　
　　如果归夏没看错的话，阁遥在转身后，竟红了眼，掉着泪。
　　
　　对于他这种反应，阁父阁母似乎已经习以为常。归夏心里却泛着一丝不快，这个脾气臭的小家伙并不喜欢他哩。果然，上帝是公平的，在赋予你应有尽有的一切时，必然要让你失去更重要的。这极富哲理的话是他从阁遥身上感慨而得，此话，沿用至今。
　　
　　阁遥确实不喜欢他，甚至是讨厌、憎恨他。原因诸多，比如归夏从来不会因为他是个身有残障的人而对他有任何同情，甚至说话不经思考，出口伤人。归夏人又机灵，常得父亲的赏识，而他只配遭父亲指责！最最要命的一点，健全的归夏，总在他这个腿脚不利落的人面前晃来晃去，上蹿下跑、活蹦乱跳……惹他好不心烦！
　　
　　他们之间没有任何共同语言，因此不存在任何可探讨性。
　　
　　归夏清楚一点，只要他不主动搭讪，就算只有两个人独处的情况下阁遥也只当他空气，若他主动搭了讪，除了遭白眼还是遭白眼，所以少去招惹了这大少爷才是上上策。
　　
　　做完阁家的杂事，归夏空闲的时候，就上山放放风、捉捉虫，在大院里望望天、爬爬树，清闲又自在。
　　
　　每日上午，家教过来给阁遥上课，下晚是林老师的钢琴课，业余的时候，阁遥就上上网，看看漫画，或是钻进屋子里不出来。阁母高兴归奶奶带了归夏来，一来可以多个帮工的人手，二来阁遥可以多个朋友，但她万万没想到……
　　
　　“小子，你怎么老是闷在家里不出去玩啊？”阁遥坐在轮椅上，又在无聊的翻着那本每天都翻看的《西游记》漫画，终于归夏忍不住问了一句。
　　
　　虽然归夏是无心的一句话，可在阁遥心里头，这话无疑是充满嘲讽的。他使出浑身的力气怒瞪他，归夏只觉得浑身一阵寒意，阁遥气哭了，满屋子追着他打，归夏不敢回嘴，只能忍痛挨着打。从公司回来刚踏进家门的阁父看到这一幕，立刻来了火，他掐住阁遥的胳膊狠狠批评了他：“混帐东西！平时是怎么教你礼数的！全当耳旁风吗……”
　　
　　阁父越吼越激动，阁遥瘦弱的身体窝在轮椅里抖成一团，他本就生归夏的气，现在又被老爸痛骂，整个人一直在委屈的抽泣着，几乎快断过气去。归夏心里狠狠的痛了，悔不当初。
　　
　　那天晚上全家人出动哄阁遥出来吃晚饭，好话说尽，阁父甚至在门外对他承诺，发誓以后再也不吼他，里面仍旧纹丝不动、死寂沉沉。阁母在沙发上拿着小手绢儿抹眼泪儿，儿子不吃饭，她就不吃饭。归夏越来越觉得强烈的罪恶感，满桌的山珍海味费了好大力气才吃动两口。解铃还须系铃人，他闯了祸，还是该他收拾。于是他干脆撂下碗筷，轻手轻脚的叩了阁遥的房门：“人是铁，饭是钢，少吃一顿，心里慌。再气也不能拿身体开玩笑，你出来吃饭啦。”
　　
　　仍未果。
　　
　　“莫去理他，吃饭。”阁父过来阻拦，他可是太了解遥儿那点性子，臭的很，都是他给惯坏了。
　　
　　归夏不听劝，他噔噔的跑下楼去，灵巧地爬上后院的那棵老槐树上，蹲在高高的树身，冲着阁遥卧室的窗子喊话：“小子，我在这呢。”
　　
　　趴在桌子上哭的阁遥闻声抬眼，清楚的看到归夏猴头模样地挂在窗外头的树上，正冲着他嬉皮笑脸的。
　　
　　“我道歉，对不起，我真的错了，以后不气你。”他改去笑脸，真切严肃，对着窗里抹眼泪儿的孩子道歉。“我比你大，就是你哥，谁敢欺负你，我第一个冲出上去揍他……”
　　
　　阁遥万万没想到归夏会以这种滑稽的姿势，正儿八经地跟他道歉，转了眼珠，寻思着，他亦有错，他下手太重……
　　
　　高大的老槐树就像一手遮天的如来掌，归夏顺着树杆一股溜地爬进阁遥的卧室，世上果真有这么上天入地的灵巧人，阁遥看得出神，竟然让归夏破了他房间的规矩，要知道，一张“本人已死”的门牌，连阁父阁母都不得擅自出入这间屋子呢。
　　
　　阁遥破涕为笑，貌似消了气，他把厮打时弄皱的漫画书翻出来，宝贝似的递给归夏看，给他讲上面的故事。唐玄奘虽柔弱，但一路有三个本领神通的徒弟相随，还有一匹不知疲倦的白龙马，虽历尽千辛万难，最后还是成功的取了真经……
　　
　　这故事归夏早知道，以前乡下的戏台子里总唱这段子，全村无论男女老少都顶着飞满虫子的夜灯，记在台子下头看戏，最能打动他的，要属孙悟空大闹天宫一段了，别提多带劲儿，孙悟空乃他偶像也！阁遥的讲诉，他听入迷了，兴起时，将反扣在脑门上，曲起一条腿，模仿起活蹦乱跳的猴孙，逗的阁遥笑弯了眼，乐红了脸。
　　
　　“你这么喜欢这故事？”冰释前嫌后，归夏也肥了胆，跟小少爷有了更多话题。
　　
　　“嗯。”阁遥点头，幽幽地说，“我喜欢故事里的那匹白龙马，若我也有一匹白龙马，它便可以载我上天入地，周游世界……”说着话的阁遥，眸子里闪闪烁烁。
　　
　　自从来了阁家，归夏从未见过阁遥这么神气的表情，双眼里充满了星辉，那畅想着拥有一匹白龙马的神情，幸福洋溢、无限希冀，但留下最多的却是略微的伤感和残酷的现实。
　　
　　归夏“霍”地起身，把轮椅里的阁遥整个抱起，伏在背上，又极度嫌弃似的将轮椅一脚踢开，与想象中的一样，阁遥体轻如羽。“从现在起，我当你的白龙马，我就是你的骑，载你上天入地……周游世界。”归夏背着咯咯笑的阁遥跳上床，又蹦到地上，冲出楼下，在大院里转圈圈，背着带他爬了北山，趟了西江，踩了绿油油的梯田……
　　
　　他不知为什么，小小的心湖上卷起层层叠叠的涟漪。
　　
　　你懂何为真正的强大？不是钱财多富足、不是体魄多健壮、更不是钻进一个自拟的安稳洞穴里，漠视周遭。真正强大的，是你的内心，再娇贵，也吃得惯粗茶淡饭，再残废，也不甘屈居人后，不折扣自己的本真，不兜售世俗的同情！这才是真正的强大！阁遥，乃落入凡间的折翼天使，归夏，甘愿做他的骑，因为他值。
　　
　　归夏怨妇上身，怨声载道：“老子生平第一个背的人，不是新媳妇儿，不是亲奶奶，竟是你这毛头小子，便宜你了，便宜你了……TT”阁遥趴在归夏背上哭，归夏吓的魂飞魄散，哄姑奶奶似的恳求，“小祖宗，你千万别哭，或者别当我的面哭，不然他们又以为我欺负你哩。”
　　
　　“你本来就欺负我……”
　　
　　“我哪有。”归夏委屈。
　　
　　“有。我说有就有！”
　　
　　……
　　
　　阁遥斜着眼瞄他，心里无限感动。连阁父都说，自从归夏来了家里，阁遥就变了个人，整个都开朗明媚了，就好比，他们厂子生产车间里冶炼的钢铁，千锤百炼，破茧成蝶。
　　
　　2000年一开春，阁遥做了腿部手术，他是先天性小儿麻痹，手术让他暂时离开了轮椅，但左脚仍是跛的，起先走起路来颇为不稳，一瘸一拐。他无限自嘲：自己走路的样子像只鸭子。
　　
　　“就是！难看死了，幸好轮椅没丢，你还可以再坐回去……哎呦――啊！”奶奶在灶炉边给阁遥熬草药，她气孙子说话没规矩，举着蒲扇朝着归夏的脑袋就是猛打。打得啪啪响，归夏嗷嗷叫，阁遥咯咯乐。
　　
　　磁炉咕噜噜的沸腾，空气里弥漫着苦涩的草药味儿，三人同时沉默了，盯着磁炉出神，奶奶惦记着熬药，阁遥想着心事，归夏大脑放空状。
　　“洗澡这种事情！我自己来就可以了！”阁遥一步一步往后退，双手交叉抱臂，推搡着归夏，将他的盛情拒之千里。 
　　“瞧你扭扭捏捏跟个小媳妇似的……你刚做完手术，活动不方便，……好好好，我叫我奶奶过来给你洗身，成了吧？”归夏将毛巾搭在肩上，放下沐浴乳就要出去叫奶奶。
　　阁遥跟吃了一嘴黄莲一样，叫苦连天的拦住他，“不不！不要！”
　　“那我去麻将屋找阁阿姨。”
　　也不行。
　　“阁老爷在厂里忙呢……”归夏把能想到的人都想了个遍。
　　“我……我自己来！自己来就好。”
　　“怕什么！你有的，我也有。”他截住他，扯去衣物，拦腰抱起，把他送进温水池内。他用手擦试着阁遥的小腿，那里的骨，有些畸形。于是他情不自禁的问：“这么擦，你有感觉么？”
　　“废话！又不是高位截瘫，怎么会没感觉！”阁遥气的又羞又恼。
　　
　　转眼到了三月，阁父阁母做了决定，送阁遥去学校里读书。虽然他这14年来都没迈进过学校半步，但他掌握的知识量并不比同龄人少，甚至有过之而无不及。
　　
　　阁遥上了学，身边多了大量师生，却少了他那位“御用钦点的贴身侍士、冠名的护卫红颜”……谁都看得出归夏聪明，若能细心培养调教，定成大器。
　　
　　上了两个礼拜的课，阁遥说什么也不去学校了，就是不去，打死也不。这其中的端倪，让大人们自己琢磨去，谁都懒得解释。阁父财大气粗，买椟又买珠！第二天归夏那小子就背上新书包，蹦蹦哒哒的赶在阁遥前头一块上学去了。甚好！甚好！阁父摸着下巴，这样一来，上下学不用接送了，老师不累了，同学不笑话了，阁遥不闹了，归夏也欢天喜地的。甚好。



☆、校园篇

　　阁遥14岁念初一，为了出入方便，班主任安排他做第一排；归夏17岁也念初一，为了照顾他口中这位生活不能自理的拖油瓶，他老高的大个儿也缩在第一排。他老高的个头，顽赖的个性，马上成了这个班级里的孩子王，所有童鞋都尊他一声老大。
　　
　　午餐，阁遥的饭盒里是妈妈做的山珍海味，归夏的饭盒里是奶奶做的三素一汤，两个人各吃各的，主仆不越界，一越就越到十万八千里。
　　
　　“你干嘛！？”归夏护着自己那份儿饭，一盒咸菜都被阁遥这小子抢走了。
　　
　　“喏！便宜你了。”阁遥饭盒里的鸡腿飞进归夏的饭盒里，“鸡腿换咸菜你还不乐意？！要不是归奶奶的咸菜做的好吃，我懒得跟你抢。”
　　
　　“吃太多咸菜对骨骼不好，你腿刚做完手术，奶奶知道又该打我了！乖乖吃你的鸡腿。”
　　
　　鸡腿变成了足球，在他们俩中间丢过来，又丢过去，再丢回来……
　　
　　“不吃我吃了哈，不客气了哦。”鸡腿落入后桌小胖童鞋的手里，他啃得连渣都不剩。“好吃！好吃！”
　　
　　2000年新春，学校引进了电脑，新建了电脑班，每个孩子一台电脑，周六下午连上四个课时。每人一个上机卡，上机卡一学期一百元，归夏买不起，他不买，所以电脑课的时候，他一直混在高年级的男生堆里，跟他们打篮球。
　　
　　“归夏真厉害！好帅！”球从归夏手中丢出，球身在空中擦出一道优美的弧，不偏不倚，掉进筐里，引起场外女童鞋们阵阵的尖叫。
　　
　　期中考试成绩榜单招摇的贴在校门口两侧，阁遥，数学一百分，语文一百分，电脑一百分，全校第一名；归夏，数学一百分，语文一百分，电脑零分，倒数第一名。
　　
　　归夏面向南墙跪着，归奶奶手持扫把，在他背上抽了一道一道红印。一边挥着老泪，骂：“混账，考这成绩，对不起你死去的爹娘、对不起我、更对不起阁老爷供你的书钱！混账！”
　　
　　阳春三月，冰雪初融，寒气加湿气，阁遥的腿有些顶不住了，傍晚，他拎着药箱，脚步趔趄的顺着楼梯下来，走出宅院，到了南墙墙根，踢了暗处的黑影一脚。
　　
　　躺在那里鼾声如雷的归夏打了个激灵，他擦着哈喇子，瞪了一眼高高在上的人，转过头不理他。
　　
　　“你家家法够严厉的，我爸妈好话歹话说尽了，老太太跟铁打的泰山似的，不跪到天亮不让你回去。”阁遥扯掉归夏的外衣，掏出跌打药，在伤口上轻轻涂抹。
　　
　　“跪习惯了，不碍事……你会不会上药啊！咱轻着点成么？”归夏夸张的叫嚷着。阁遥撇着嘴，在他背上使劲拍打两下。“你小子绝对趁机报复！”
　　
　　阁遥轻了动作，归夏消停了，半响，阁遥甩给他一张卡片。是上机卡。
　　
　　“上机卡一年一办，你现在补办来不及了，下半年，你用我的卡上机。”
　　
　　“那你咋办？”
　　
　　“我自己就有电脑，不用学校的也行。”
　　
　　“哦，瞧我，差点忘了你的身份，”归夏将卡片塞进裤兜里收妥，抬头冲着阁遥嬉皮笑脸，“多谢阁少爷赏赐。”
　　
　　“少来！”阁遥又重重踢他一飞腿。他扶着腿，小心的蹲□，视线与跪着的归夏平齐，狐狞的说，“不过，我可是有条件的！”
　　
　　归夏皱了皱眉，看他那德行，准没好事。“你要干嘛！”他一想，自己有什么？要钱没有，烂命一条。
　　
　　阁遥的脸慢慢靠近，隔着微妙的距离，轻轻的说：“我的条件就是，你以后，不准再打篮球。”
　　
　　“你限制我人身自由！”
　　
　　“你连人都是我的，少跟我谈自由。”阁遥朝着他的后背，重重掐了一块紫痕。“打篮球也可以，只能当着我的面打！”
　　
　　当着他一个人的面打篮球。怎么想怎么傻X.
　　
　　“不是我吹牛！要是篮球算学分的话，我一场下来，最起码十个三分！二十个篮板……”那轻狂的午夜自夸，衍变成片片音符，七零八落的吹散到丰硕的暗夜里。
　　
　　十月金秋，农忙时节，乡下这个时候可忙了，每年这个时候都要全家人齐聚一团，在土脊上摸爬滚打，归奶奶在阁家帮佣，阁家的杂事离不开她，可二叔家地里的农活忙不过来，忙不来庄稼就要误收，庄稼误收就烂在地里，一年的辛劳就折了大半。
　　
　　于是今年归夏回去。
　　
　　他跟学校请了半个月假，加上十一国庆的假期，一共要回去一个月。
　　
　　阁阿姨准备重重的一包衣物，是钢厂里工人们干活穿的工作服、工作鞋，都是新的。“这些衣服带回去给乡亲们穿，干活的时候更方便。”
　　
　　“谢谢阁阿姨。”归夏收了包裹，乐的眼睛都没了。阁阿姨出去后，阁遥后脚跟着进来。
　　
　　归夏正忙着拾掇新衣，他抬头，看见那个生如夏花的人儿正臭着一张脸，臭的好比污水沟。“你干嘛？舍不得我走，过来送我，是不是？”
　　
　　阁遥从牙缝里几出两个字：“臭美！”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿，你腿脚不好，就不用劳烦你送我了。”
　　
　　现在阁遥已经可以拿归夏的故意挖苦当放屁一样自然过滤掉了，这是他对待他的方式，一开始会让他束手无措，可现在，他越来越喜欢。喜欢听他放屁似的说这些屁话。
　　
　　“带回去给你家乡的弟弟妹妹们吃。”阁遥甩出一大盒子巧克力。
　　
　　归夏跟见了宝儿似的，抽出一条，趴了皮，就往嘴里送。
　　
　　“又不是给你的！真不要脸。”没皮没脸没德行，这人算是没救了。
　　“我这次回去，你想要什么？”归夏指的是礼物。
　　阁遥撇嘴。归夏来了脾气：“怎么着？你瞧不起乡下！乡下好东西多着呢……”
　　阁遥只是不高兴归夏这么中规中矩的问他，问他想要什么。他能怎么回答？没有一点惊喜感，没有一点期待感。
　　“你打算给我带什么？”阁遥勉强回他一句。
　　归夏嬉皮笑脸：“你要什么，就带什么。”
　　难题又落到阁遥身上了，他头痛。“行了，什么也不要了。你能活着回来就行了。”
　　阁遥合上钢琴，一瘸一拐的跑上楼顶，挂在楼檐上巴望着下面的马路，归夏是大包小裹的走在铁轨上，一奔一跳，都看的清清楚楚，他看见归夏转了身，冲着他的方向，吐了舌头，做了鬼脸。他吓了一跳，手一松，差点没掉下去。
　　
　　这么远，这么高，太阳这么刺眼，他不信归夏能看见楼顶上的他。
　　
　　这么远，这么高，太阳这么刺眼，归夏转身，抬头，就看见阳光里，那个建筑物最顶端的一点凸起，冲着他傻看着，丢了魂似的。
　　
　　丫爬那么高？不怕掉下来？
　　
　　一个月，在归奶奶眼里，一晃就过去了，归夏顶着黝黑铮亮的皮肤，顶着又高了大半头的高个子晃晃悠悠的回来了。“野苗就是野苗，生得旺，长得壮。”
　　
　　一个月，在某人的眼里，就跟熬了一辈子似的，不对！不对！是在某两个人眼里。一个是阁遥，另一个，是班花――李淼玉。
　　
　　放学，归夏把从李淼玉那里借来的笔记统统塞进书包里，等着晚上回去挑灯夜战，补作业。语文笔记里掉出来一封信，信封是粉色的，布满桃心的那种，他四顾，左右没人，不妨拆开来看看。
　　
　　信看完了。不到半片的字数。可他的心室心房就像供血不足一样，扑通扑通的敲锣打鼓。这是他第一次收到女孩子的表白信。对方不是别人，是班花。
　　
　　他背着书包，一边反复的看着信，一边走路，一边流口水。他突然回了神，听见有人叫了阁遥的名字。
　　
　　阁遥呢？坏了，光顾盯着李淼玉的情书，他把阁遥丢了，早上还一起上的学，怎么放学就不见他踪影了。
　　
　　胡同里有一伙不良流派的学生撕扯疯闹着：“阁遥！你TMD站住！瘸了吧唧的往哪跑！”“你跑不掉啦！快把零花钱交出来！”
　　
　　“滚！”阁遥的吼声。与他往日的张扬跋扈不同的，多了几份怯懦。
　　
　　阁家有钱，东坡镇人人皆知，阁遥腿有残疾，亦人人皆知。所以这帮穷凶极恶的小混混把他当成了一口肥肉，归夏在的时候，他们碍于归夏高大健壮，不敢动手，归夏不在的这一个月，他们可是从阁遥身上揩了不少油水。
　　
　　“操你们大爷！”归夏把粉信妥帖的塞进书包，握紧双拳，铆足劲的飞跑过来。这驾驶吓跑了几个人，剩下三、四个不死心的，摩拳擦掌跟着招架起来了。归夏左右一个飞踢，双拳上前铺天盖地的猛揍。吃痛的几个人撒腿就跑，跑的时候还不忘相互埋怨：“谁TMD说归夏不回来了？麻辣隔壁，找死是不是。”
　　
　　归夏看着墙角的阁遥，是陷入惊慌里怯懦的样子。他气自己怎么没保护好他。
　　
　　阁遥拎着书包，推了归夏一个跟头，匆匆的走掉了，不忘掩盖腿部的不适，走的比健全人还快。
　　
　　“你怎么了啊？生气了？”归夏紧跟上来。
　　
　　阁遥不理他，继续走，步伐凶狠。
　　
　　可能是觉得自己丢了面子？归夏没再敢追问，寸步不离的跟在他身后，一路安静的回了宅院。
　　
　　进屋，甩门，本人已死。
　　
　　怎么了这是？？？？
　　
　　归夏懊恼，不会又是他哪里做错了？
　　
　　他敲着门。门没锁，一推就进去了。
　　
　　“嘿嘿嘿……这么早就睡了啊？”归夏推搡着床上的被团。“乡下的弟弟妹妹们都说，巧克力好好吃，送巧克力的阁哥哥人真好……”
　　
　　“滚！”阁遥伸出拳头来，在他身上反复捶打。归夏掀开被子，看见了阁遥泪流满面的脸。
　　
　　这脸蛋，被老爷打都没哭过。
　　
　　“你怎么了啊？别吓我了。”
　　
　　“我想怎么就怎么样，你管不着！滚出去！别烦我！”阁遥吼着，再漂亮的脸蛋也变得裂吧了。
　　
　　“啧啧啧。”归夏拍他脑袋，“长得好，家境好，成绩好，就TMD一臭脾气，你再这么下去，讨不上媳妇了都！”
　　
　　“滚滚滚滚滚！”
　　
　　归夏和身后飞来的枕头一同被清场。
　　
　　阁遥问林老师，什么样的男孩子，讨人喜欢？
　　
　　林老师说：“女孩子都喜欢那种，脸皮厚。抗压强。身心健康。思想阳光。的男生。还要脾气好，会讨女孩子欢心。”
　　
　　阁遥想了想，问：“这些都具备了，可是却很花心！用情不专！”
　　
　　林老师头摇的跟拨浪鼓似的，“白搭白搭，再好，花心就白搭。女孩子不会喜欢的。”
　　
　　阁遥像吃了定心丸，他舒了口气。
　　
　　可惜，林老师说的不准，李淼玉还是喜欢归夏，李淼玉跟归夏好上了。如胶似漆的李淼玉，夺去了原本是如胶似漆的他的位置。2001年，归夏有了女朋友，叫李淼玉。
　　
　　有的时候，聊着侃着，笑着闹着，阁遥突然好想特别认真地问归夏一个问题，“你到底喜欢她哪里？”“她发脾气你为什么可以如此包容，如此宠溺？”“她好还是我好？”“你喜不喜欢我？”“你在乎我吗？”
　　
　　可是他，他真的说不出口，好几次话都吐到嘴边，却只是静静的噎回去，换来归夏不解的神情。
　　
　　别傻了，别傻了，他是男孩子，你也是男孩子。别傻了，别傻了，有些话，只配一辈子憋在心里，这样最好，不然连好兄弟都做不成。
　　
　　2002年，中考。阁遥全校第一名，保送到市重点高中，归夏全校第二名，却跟排名后五十的李淼玉报了同一所民营中专技校。
　　
　　阁爸爸询问原因，归夏憨笑，“重点高中的学费太贵。”
　　
　　阁爸爸笑，“就这个原因？哈哈……明天我就去趟教育局，把你的申报表改过来。两份高中学费，伯伯付的起。哈哈哈。”
　　
　　“不是这个意思。”
　　
　　“那是因为什么？”阁爸爸皱了眉，“你不愿意，像从前那样，照顾我们家阁遥了？”
　　
　　“不是不是不是。”归夏摇头，陷入沉默，咬着唇说，“我只怕这样下去，他会越来越依赖我，……会连累他的。”
　　
　　“嗯。”阁爸爸语重心长的点了头。
　　
　　门外，阁遥掩面低泣，撕心裂肺的。
　　
　　毕业典礼当晚，状元、探花、榜眼其坐一桌。做了几个小时的毕业汇报，吃了几个小时的散伙餐，唱到天亮的卡拉OK。有人醉了，有人吐了，有人哭了。
　　
　　后桌的小胖整张肥脸贴过来，他喝醉了，一手搂着归夏，一手搂着阁遥，高唱着：“何以解忧，唯有杜康。”
　　
　　借着小胖的“成全”，归夏和阁遥在如此紧密的空间里，脸贴上脸了，哥两好的跟着唱。
　　
　　阁遥不胜酒量，微醉，钻进洗手间冲水洗脸，清醒了不少。他转身出去，身后是刚进来的归夏。
　　
　　归夏喝的最多，但是他是千杯不醉的海量，擦身而过的时候，阁遥笑着拍了拍他的肩：“悠着点！不然归奶奶又家法伺候了。”
　　
　　他转身就要走，却被身后的归夏牵制了去路，归夏缠紧他的手，将他整个人拽回来，锁在臂弯里。
　　
　　阁遥抬眼看他，双颊微红，满面酒气，但是目光却是清澈的，他知道他没醉！余光扫向镜子，镜子里的两个男生松软相拥，姿势暧昧。
　　
　　归夏低下头，吻了他，四唇相处，轻啄慢咬。
　　
　　蹲位里的男同学方便完之后，哗啦哗啦的冲水，半响，门打开，只看见归夏一个人在洗手台前冲水。
　　
　　我们虽然年轻，但不再是孩子，所以，这个吻，可以有很多意义。你懂。我也懂。只是有些只字不提的事，在只字不提中，被铭心刻骨。成了鲜活的存在。
　　
　　阁遥忍着没哭，他缓了口气，重新钻进欢歌雀舞的包房里，将悸动与温良，一并融进那份青春张扬的喧嚣之中。
　　
　　他破例了，原本真的不想喝这么多的。“难得，我们毕业了。尽情畅饮，不醉不归！”状元都这般名状的宣誓，其他人更是撒了欢的折腾。
　　
　　白天补觉的时候，阁遥听见有人进来的脚步声，他其实醒了，却硬是要装着熟睡的样子。归夏进来，蹲在床头，看着熟睡的阁遥，唯唯诺诺的说了一大堆屁话：什么技校会给安排住宿，两星期回来一次。什么技校离重点高中不远，饿的吃不上饭的时候，找他借钱不准不借。什么高中的学生谁敢笑话他腿有毛病，谁是就找死。什么高中的女生都很正点，改改脾气，趁机泡上一个。
　　
　　废话完毕之后，归夏静了，半响没作声，在确认阁遥是真的睡的很死的时候，说了那三个字。然后心满意足的推门出去了。
　　
　　阁遥这次是笑着哭的。有点心酸，有些得逞。
　　



☆、变故篇

　　2003年，空前绝后的非典。搞的人心惶惶。这一年，阁家钢厂生意惨败，营业额严重亏损。
　　
　　阁遥的腿需要二次手术，阁老爷已经欠了工人们半年的工钱，二次手术的费用起码要一万多，他着实拿不出这笔钱来，于是阁遥的手术只能一拖再拖，腿的情况也越来越糟，医生说，等骨骼发育完全后再做手术的话，风险会更大，这种手术必须尽早完成。 
　　即使小腿畸形越来越严重，即使走路的样子越来越滑稽，阁遥也再没用过轮椅或拐杖，那些东西自从13岁那年遇到归夏，他就再也不想碰了。
　　课间，午休，图书馆，总有那么一个显眼的身影，捧着厚厚一摞书，一瘸一拐的窜错在偌大的操场上，室友们说，可以帮他打饭，可以代他值日，可以替他跑800米。阁遥感谢所有人的好意，却拒绝被同情。所有知道他的人，无不佩服他的内心强大。
　　只是偶尔，他会脆弱的像个孩子。 
　　那个，技校的学生，又来了。门卫室的老头推了推老花镜，摊开报纸，遮了视线。
　　归夏站在校门口等他，顶着太阳，热的汗流浃背。阁遥不紧不慢的走出来，瞪他一眼：“你又不上课了？”阁遥正准备责骂他，发现他脸上有几处伤，嘴角肿的老高，眼睛也青了。
　　“去哪作孽了？”又狠瞪他一眼，不想理他。
　　归夏将手里的袋子扔到他怀里，甩头走了。
　　袋子里有一些康复器材，保养药，还有一双阿迪最新款的鞋子。
　　阁遥冲他喊：“上次给我的药还没吃完呢！我问你！你哪来的钱？！”
　　归夏回头：“放心吧你，这是干净钱。不像你，我可是四肢健全，赚钱的能耐多的去了！”
　　
　　他每次都这样，每次阁遥想问个清楚，他甩头就走，夏日阳光里，逐渐消失的轻狂背影，总能给阁遥带来极度不安、狂乱。 
　　
　　这次是归夏第六次跟李淼玉分手，他从台球厅出来，左拥右抱，一边一个小妹。他在她们脸上亲昵，逗得两个小妹花枝乱颤。李淼玉在门口逮到他，面无表情的赏了他十几个巴掌。于是，俩人又吹了。他喜欢喝花酒，又不愿意花钱，所以他就跟台球厅老板赌球，可以赢钱，还可以赢姑娘。 
　　归夏在技校学土木工程，还没毕业就跟一个施工队走了，去了荷兰，他临走前最后一次去重点高中找了阁遥。在包工头那里借的摩托，他载着阁遥，驶向远方。像小时候一样，做他的骑，载他上天入地。
　　并肩躺在草地上，鼻息里全是青草的芬芳。放眼的，蓝天白云。
　　“干完这一项工程，我起码能赚这个数。”归夏把双掌摊开，伸出十指。
　　阁遥吸了吸鼻子，“十块钱？”　 
　　“去你的。”归夏拍了他一脑门，“是十万。”他神气活现的，“十万哟！有这十万，你做十遍手术，都绰绰有余了……”
　　听他这样一说，阁遥嗓子顿时堵了各种情绪。想郑重的给他道句谢谢，却说不出口，他看着归夏不停张合说话的嘴，后面的内容全没听见。
　　临别前的最后一晚，他们聊了很多，聊了很久，忘记了天色已晚。
　　“这下糟了。快上车，我载你回去。”归夏跨上摩托。
　　阁遥望着他，不肯走，他说：你认为我现在还进得去校门么？学校十点就锁门就寝，而现在已经凌晨二点了。阁遥站在峭壁上，风吹着他单薄的身子，摇摇欲坠，他说了挽留的话，今生今世第一次挽留他，也是最后一次，他对归夏恳求：
　　“你说过你要永远做我的骑。求你，别走好吗？”
　　归夏到底去了荷兰。一去就是七年。 
　　
　　2008年，趁着北京奥运会的热闹，荷兰小有名气的归氏建筑集团回归大陆，在北京，上海，香港成立了12家分公司。
　　那一日，小小的东坡镇挤满了十里八乡前来围观的人，阁厂长家的宅院门庭若市，光是门口就停满了一排豪华轿车。
　　归奶奶老泪纵横的奔出来，揪住刚从轿车里钻出来归董的领子猛抽，一巴掌下去，归夏只觉得满世界都是金子。
　　“奶奶，您老身体还真硬朗。”
　　阁父阁母都纷纷出来迎接，还牵着个五、六岁光景的小男孩。他们所有人都唤这小孩作：遥儿，遥儿。
　　归夏先是愣了愣，笑，此遥非彼遥。
　　聊天之余，归夏问起了阁遥。
　　阁父阁母脸上掠过一丝难言的尴尬，于是抓着满屋跑的小孩进去内室了。
　　奶奶说，这二胎，才是真正的一胎，才是阁家的种。
　　
　　“那阁遥呢？”
　　
　　“前些年盛传阁老爷不育，夫妻俩打针吃药，各处求医。后来年纪渐渐奔三了，恐怕要不上，才在福利院抱了遥儿的。遥儿是孤儿，先天小儿麻痹，被生父生母丢弃。阁家看那孩子生的水灵，虽腿脚有点毛病也不嫌弃，还好生养着，比亲生的还亲。”
　　归夏急了，他忙追问：“那阁遥现在在哪呢？他不是该，不是该用我汇的钱，做了手术？不是该上了大学？”
　　
　　奶奶说：“你一走就是七年，这七年，发生了多少大事！你都不知道！你走的第二年，48岁的阁老爷晚年得子，有了阁家的后，阁遥是抱来的，自然受了冷落，再加上这些年阁家衰落，阁遥就离家再没回来。老爷们也在找他的下落呢。”
　　
　　“失踪了？”
　　
　　归夏四处打听，找了阁遥的高中老师，老师说阁遥确实没有参加高考，确实不见了。学校也有联系过他们家，可惜他们家也不知道他的下落。
　　
　　归夏飞黄腾达的回了国，接了归奶奶去上海养老，他赚够了面子，赢够了赞许，满载着他人的羡慕。可他却没有一丝喜悦，痛楚、屈辱、甚至心如刀绞。
　　这些年，他没有一天不被噩梦惊喜。梦里，阁遥瘦弱的身子抖立在悬崖峭壁上，飓风呼啸，转过身，已满面湿痕，他努力开启的红唇最后还是闭的死，将那句：“不要离开我，你说要做我永远的骑。”挽留的咒语，彻底埋在归夏心里。一缕凉风吹散了阁遥所有残念，迈足、失重、坠落……在他最艰难的岁月里，却不存在他的陪伴。他违背了一生守护的誓言，他是个不敢面对最真情感的懦夫。
　　他改了名字，归望骑。
　　那年春天，他结了婚，新娘正是当年的李淼玉。李淼玉说，当年没想到他这么有出息，说他是她这辈子唯一爱恋的爷们儿。就在他捉住这对奸夫淫妇之前的前一晚，她也这么说。
　　婚后四年的今天，他得了绝症，这娘们儿见他离死不远，跟奸夫的奸情也越发大胆。这让归望骑气的差点喷出血。
　　面对剩下的三个月，他唯一眷恋的，就是那个缠绵在他梦里的少年。那个有关青春苁蓉的岁月，他有好几次想吻住他喋喋不休、满腹牢骚的嘴，有好几次想对他倾吐爱语，有好几次想抱紧他的身，许下一生一世的宠溺。
　　他想找到他，眼亲眼看他过的幸福，他才肯合眼。
　　有时候，生命总是存在遗憾，日子久了，他愈发的力不从心，他的肤色开始发黑，唇色发紫，四肢渐渐痉挛，肝癌晚期，无力回天。
　　他只觉得遗憾的就是，没有在阁遥醒着的时候对他说那三个字。他是个窝囊废。
　　“遥，你千万要幸福。”沧哑的声音划破静夜，嘶吼。
　　他已经准备对自己的一生，撒手。
　　次日清晨，私家车从广州机场一路飞驰，奔向广州市区的医院。胡管家推着坐在轮椅上的归望骑进了病房。
　　躺在病床上脸色苍白的病人无论如何也不像是个28岁的年轻人。他仍旧无力的挣扎：“我不住院，我要回上海去，家里没了我，托尼那个王八蛋就妄想代替我当归府的主人！让我回去！”
　　胡管家跟几个随从一起克制他，让他冷静，接受治疗，那样病情才能有机会好转。
　　“少爷！您别枉费力气了，还是住院接受治疗好。我猜想，您待会儿可能就会赖在医院，不肯回家了呢。”
　　“你！这话什么意思！”归望骑刚想发火，病房门被人推开。
　　进来的是一名二十多岁的男护士，男护士走到胡管家面前试探：“他情绪还没稳定？”
　　胡管家欣喜的笑了笑，摇了摇头。
　　归望骑听了男护士的声音，柔缓而动听，似曾相识，他停了挣扎，抬头望向这名年纪轻轻的男护士。
　　“夏护士，我们家少爷可能要单独跟你谈话，我们不便做多打扰，先告退了。”胡管家欠身，对几个随从挥了挥手，所有人七手八脚的散去，雪白的病房里只剩下了护士跟病人两个人。
　　气氛很安静，也很诡异，归望骑吃惊的张大五官，半天说不出话来，脑子呈空白状。
　　最后夏护士开了口：“德行，飞黄腾达，连老朋友都忘了。” 
　　归望骑双眼泛着泪花，张着大嘴笑了。他狂喜，一把抓住了夏护士的腰，把他揽如怀里。 
　　夏护士惊吓的要挣脱，他用力的推搡，又怕弄疼了他。
　　“别这样，归先生。即便是故交，这么热情，也不太合适。你现在已经，有家有室，不能再这么任意妄为了……”
　　归望骑抱着他不放，用力的吸闻他身上的味道，吻着他手指，一根一根的吻吮。
　　“归夏！你怎么越老越不正经！你恶不恶心，别这样……”
　　“夏遥护士，你若再扭动！我现在就要了你！”归望骑抬头，苍白的脸竟泛着红晕，邪佞的冲着怀里的夏护士眨眼。
　　夏护士不敢再乱动，忍着指尖酥麻的感觉，任凭归望骑温湿的软舌包裹着他的手指。
　　世间最名状的纪念，便是以你之名，冠我之姓。

