


两个人的下雨天01

　　傍晚五点，本就是下班的高峰期，再加上突如其来的大雨，T市的交通已经出於瘫痪状态了。
　　黎奕晨坐在车站为方便乘客等车而提供的座位上，百无聊赖。已经等了一个多小时了，公车还没有来，但他必须继续等下去。
　　昨天晚上的天气预报还说今天T市就要进入雨季了，可是一大早阳光万里，黎奕晨只当天气预报胡说(要知道天气预报可是经常不准的)，没带伞就出门了。谁知道下午就开始下起雨来，而且越下越大，完全没有停歇的趋势。黎奕晨终於相信雨季来了，但现在後悔不带伞也没用了。
　　他不敢再淋雨了。看著已经有点沾水的西装，他深怕自己身上的西装真的会被淋坏。那套上千的西装可是花了他五分之二的存款。要不是为了面试，他才舍不得花这麽多钱呢。可是，面试失败了。
　　“靠！”想到这里，黎奕晨忍不住咒骂了一句。
　　想他一个T大计算机系的高材生，竟然在第一轮面试就被刷下来了。全国最有名的游戏制作公司选员工的眼光也不过如此嘛。
　　如果不是他穷困潦倒到下个月的房租都无法凑齐而且曼弗雷德公司的工资又那麽可观他才不会去面试呢。
　　“唉~”他叹了口气，拿出款式老旧，市面上几乎绝种的诺基亚手机，开始玩起了手机自带的贪食蛇游戏。
　　如果有个女朋友该有多好啊，现在打个电话给她，她或许就会来车站送伞。然後两人一起撑伞走回去。
　　黎奕晨这麽想著。但这又是一件极不可能发生的事。先不说他有多宅，每天窝在家里，三餐全靠外卖，一个月只去一次便利店，将下个月要用的全部日用品一次性买齐就不再出门了，就算他真的和女孩子交往了，他也没钱养活女友。约会的消费、买礼物的消费都是他所无法承担的。
　　虽说他的学历很好，但却不去工作，收入基本是靠通过网络能在家完成的工作所得的，而那些工作的工资不高也不稳定，勉强维持还能将就。他就从大学毕业一直将就到现在，将就了几年，终於将就不住了。
　　“啪。”
　　黎奕晨之前放在一旁的简历突然掉到了地上，装在牛皮纸袋里的履历表和各种游戏人物设计的图纸也从没有封好的袋口里倒了出来。
　　没办法，黎奕晨只好把手机放进上衣口袋，蹲下身去将那些应聘资料捡起来，心想著这些资料沾湿了下次还能不能用。他必须再去找工作，而重新准备简历的话又要多花费一笔钱，他现在可是穷得叮当响。
　　“很不错的设计。”一个低沈但不失温柔的男性声音从黎奕晨头顶上方传来。
　　黎奕晨抬头看了一眼，声音的主人是一个大约三十左右的英俊男人，穿著裁剪合身黑色西装，嘴角透著淡淡的笑意。黎奕晨没理会那人，心说见他如此狼狈地捡资料，竟也不来帮个忙，虽然那人并没有义务要帮助他，但他觉得这样冷眼旁观的态度很让人讨厌。
　　等把所有资料全部叠回到一起，放入牛皮纸袋里，已经是一分锺之後的事。
　　黎奕晨看都没看那个男人一眼，就继续坐在原来的位置上玩手机。
　　童谨颢看著眼前的男人不觉有些发笑，那就像是一个闹脾气的小孩子一样，还微微嘟著嘴。或者，确实像一个小孩子，偏圆的娃娃脸，一双圆圆的大眼睛，鼻子小小的，个头也不算太高，偏瘦，如果不是瞥到履历表上写著的年龄，他会以为那只是一个高中生，就算穿著很正式的西装也看不出什麽成熟来。
　　“刚才那些都是你设计的吗？”童谨颢很自然而然地坐到黎奕晨旁边。
　　黎奕晨继续盯著手机屏幕玩游戏，过了很久才用冷淡地语气回答了一句“是的”。
　　对於男人的冷淡童谨颢也无所谓，并不生气，反而笑得更深了，“我叫童谨颢。”
　　“哦。”黎奕晨还是爱理不理的态度。
　　“你是想应聘游戏设计的工作？然後……”童谨颢打量著有些落魄又一副不耐烦样子的男人，猜测道，“应聘失败了？”
　　“是的！”说到面试的事情，黎奕晨就一肚子火，这次终於把脸转过来，愤怒地盯著童谨颢，好像童谨颢就是在面试中把他刷下来的面试官一样。
　　“什麽公司那麽没眼光？”单从刚才的人物设计图来看，人物的造型，整体颜色的搭配都与现下流行的游戏里的人物不同，让人耳目一新，很有市场，从人物制作上看，一些细节部分也处理的很好，否定这样的设计，只能说那家游戏公司不会发现人才，童谨颢是这样想的。
　　听到童谨颢这麽说，黎奕晨的怒气消下去不少，之前对童谨颢的敌意也完全没了，像是遇到了知己一般，打开话匣子滔滔不绝地说起来，“没错，那个什麽狗屁曼弗雷德公司，一点眼光也没有，看不到本大爷的实力就算了，还胡乱说本大爷的设计太幼稚！本大爷这样资深的游戏玩家可是完全掌控著市场导向的！……”
　　黎奕晨说得义愤填膺，童谨颢倒是若有所思起来，待黎奕晨把话说完，就问：“你说的曼弗雷德公司是T市最大的游戏制作公司曼弗雷德PLAY GAME制作公司吗？”
　　“没错，就是那个近期被媒体说成是网络游戏市场最具渗透力的游戏公司。”
　　童谨颢想了想，“如果你想去那个公司，我可以给你想办法。”
　　“真的？”黎奕晨一下子高兴起来，一双清澈的眼眸睁得大大的，有种小动物的感觉，能激起人的怜爱之心。但下一个瞬间，那种高兴的热情劲就没了，“那种公司我才不去了。现在去了顶多也就是一个小职员，小职员一点也不顶用。”
　　童谨颢看著这个表情变化极其丰富的男人，忽然觉得一切变得有趣起来，心情大好地问：“那你想干什麽？”
　　“干什麽？”黎奕晨微微侧了侧脑袋，很认真地想了想，“好歹也要当一个游戏的设计总监，地位还不能低，至少能经常见到大老板的那种。”
　　黎奕晨觉得自己完全有当设计总监的能力，而且职位高要干的工作不多，但工资却很高。至於为什麽要就见大老板呢，他想当著大老板的面好好告一告HR的状，以解自己心头之气。当然，还有一个很重要的原因是，曼弗雷德公司的大老板是个神秘人物，所有媒体都采访不到这个大老板，他也本著天生的好奇心理想去看看那个传说中的大老板。
　　这是说完之後，黎奕晨才反应过来，眼前的男人真有办法给他开後门也没办法一下子让他当总监吧，毕竟总监一职不是随便任命就可以的，何况他可是一个完完全全的职场新人。想到这些，之前那些期待的火花又被硬生生扑灭了。
　　童谨颢看著眼前这个足可以用“可爱”来形容的男人（虽然他觉得男人用可爱来形容怎麽都很奇怪，但现在却觉得这个词在适合不过眼前的男人了），笑了，“应该可以吧。”
　　“嗳？”黎奕晨的脑袋当机几秒之後又恢复运转了，突然一下子抱住童谨颢，“你说的是真的？”
　　童谨颢看著这个真的很孩子气的男人，微笑著点点头，“我保证说的是真的。不过你最好留下你的联系方式，这样公司才可以通知你工作的时间。”
　　“哦哦~”黎奕晨这才放开童谨颢，在身上摸索了一阵，拿出了一支笔和一张揉得皱巴巴的便签纸，在上面写下了姓名和联系电话。
　　“黎奕晨？”童谨颢接过便签纸，念了念上面写著的名字。
　　“是的。”黎奕晨灿然一笑。
　　就在童谨颢还想再说点什麽的时候，一辆公车终於驶进了车站。
　　黎奕晨将牛皮纸袋顶到了头上，三步并作两步地上了车。
　　“你是叫童谨颢吧，下次有机会见面我再好好谢谢你。”黎奕晨上了车，对著窗外还站在车站的童谨颢说道，说完还用力挥挥手。
　　车子驶过，童谨颢不自觉地笑了起来。那这是一个单纯的人，都没想过可能遇上的是骗子，还如此单纯地给了他联系方式，也没想过都没有他的联系方式，下次都不一定会见面，又要如何见他呢？
　　不过他确实没有骗他，也期待著他们再次相见。
　　黎奕晨怎麽都不让他讨厌啊。
　　注视著公车离去的方向，童谨颢的目光里透出一丝少有的温柔。

作家的话：
开坑~小甜文~不长~争取日更~




两个人的下雨天02

　　两天後，黎奕晨真的接到曼弗雷德公司的电话，真的被聘为公司一款即将开发的新型网络游戏的设计总监了。
　　打电话来的是一个语气严肃的女人，从她说话的态度来说，她好像并不喜欢黎奕晨，对他能担任设计总监一职也十分不满意，但还是让他第二天上午去公司签工作合同。
　　黎奕晨高兴得手舞足蹈，乐了一阵，才想起一个很严重的问题──他明天要穿什麽。
　　像他这样的重度宅男，在家就穿睡衣，出门只要T恤和牛仔裤就够了，反正一个月只出一次门。於是他的衣柜里只有两套长袖款的棉质睡衣，一件白色短袖T恤，一条洗的泛白的牛仔裤，一件黑色的棉大衣，还有就是为了应聘才买那套西装了。
　　游戏公司的人才不会穿的跟一般写字楼的上班族一样，所以不能穿西装，而那穿了好几年的T恤和牛仔裤又太过寒酸，睡衣更不在考虑范围中。
　　要不去买一身新衣服吧。
　　黎奕晨如是想。他从为数不多的积蓄里拿出一点钱买衣服也没什麽不可，反正一个月後就能拿到高额的工资了，很快就能得到补给了。
　　那现在就去买一套新衣服吧！
　　黎奕晨换好出门穿的衣服，拿上存在就朝附近最大的百货公司奔去。
　　从百货公司附近的ATM自动柜员机取了一千元後，黎奕晨乐颠颠地进商场。各种男士服装品牌专柜让他有些目不暇接了，只能随便走进一个休闲服专柜看看。
　　“2534？”黎奕晨看了看离他最近的那件翻领式休闲T恤，上面的价格让它咂舌。太贵了，不过是一堆普通的布料罢了，怎麽可以卖这麽高的价格。
　　“3758！”黎奕晨去另一个专柜，一件衣服是的价格还是高的吓人。
　　像他这样的穷人，还是去买地摊货吧。
　　黎奕晨叹了口气，原本高高兴兴地来，现在垂头丧气地走。
　　刚走出百货大楼，绿豆大的雨点就劈里啪啦地打了过来。
　　下了两天的雨在下午停了，原以为会放晴久一些，没想到晚上又下了起来。黎奕晨这次又没带伞。但这次不穿西装，淋雨回家也没事，只是一下雨夜市那些买衣服的小地摊大概也收了，他的新衣服就没著落了。
　　“唉~”他的运气实在是太差了。
　　“黎奕晨！”
　　忽然，黎奕晨听到後面有人叫他，一回头，一个穿著烟灰色西装的男人撑著伞站在雨中，微笑著看著他，那就像是一幅以及无法找到恰当形容词的美丽画面，他只觉得心脏突突地跳动著。
　　“童谨颢？”黎奕晨想都没想就叫出了那个名字。
　　童谨颢对他点点头，慢慢走到他面前，让他也到了伞下，“刚走过的时候，我在想这个人怎麽这麽像你，就碰运气叫你的名字，没想到真的是你。”
　　童谨颢似乎对偶遇黎奕晨一事表现得很开心。
　　“刚从百货公司出来？”童谨颢问。
　　黎奕晨点点头，无奈地说道：“不过东西太贵了，什麽都没买。”
　　第一次见面的时候，童谨颢就发现黎奕晨的生活很拮据，像他这样的年轻人真是对新电子产品最狂热的时候，最新款的iphone手机买不起也不会去使用那种已经在市场里淘汰的古董机，所以他的生活肯定很潦倒，不得不找一个好工作来糊口。
　　“你想买什麽？我可以先借你些钱。”童谨颢并不是随便借人钱的人，即使是有一定交情的人也不会轻易开口帮助，但对眼前这个仅见过两次的人却十分慷慨，甚至没有顾虑过。他竟然如此信任黎奕晨。
　　“明天就要去公司签工作合同了，我得买一些工作时穿的衣服，其实我出门的衣服只有身上的这一套。”说著，黎奕晨不好意思地挠挠头，傻呵呵地笑了起来。
　　“说起来之前工作也是你帮我搞定的，我都没好好谢你，现在再问你借钱我也不好意思。”黎奕晨有些脸红，明亮的眼眸看著童谨颢，让童谨颢有些紧张起来，一种特别的感觉从心底瞬间涌了上来。
　　“等你有钱了在还我就好。如果你想谢我帮你搞定工作，可以在买完衣服之後请我吃宵夜，大排档就行。”童谨颢微微一笑，就抓著黎奕晨的手，又把他拉回了百货公司。
　　童谨颢买衣服很雷厉风行，看中好的衣服就塞给黎奕晨，让他去试衣间换上。
　　而童谨颢选衣服的眼光特别好，衣服穿在黎奕晨的身上特别先气质，也让有著一张娃娃脸的黎奕晨也看起来成熟稳重许多。
　　“挺合适的。”童谨颢对黎奕晨身上的新衣服特别满意，没让他换下来就那很银行卡给专柜的服务员，直接就把衣服买下来了，没有半点犹豫。
　　黎奕晨看著童谨颢大方地刷卡，心里打起鼓来，一件zara的军绿色V领棉质T恤，一件zara米色休闲西装，一件杰克琼斯的新款红底黑色横竖条纹的衬衫，两条李维斯的牛仔裤，这些东西就贵得吓人，而童谨颢最後还给他买了一双米白色的鳄鱼牌皮鞋，看来他好几个月的工资有一半是要到童谨颢的口袋里去的。
　　童谨颢看著黎奕晨手里拿著的四个购物袋有些不确定，“这麽些东西就够了吗？”他总觉得应该再给黎奕晨都买些衣服，让他每天都能穿不同的好看衣服。当然，他其实更喜欢在更衣室前等待几分锺，然後看黎奕晨穿著他挑选的衣服出现在他面前，特别有成就感。
　　“足够了~”黎奕晨可不敢再让童谨颢给他买衣服了，那些贵死人的衣服可都是他宝贝工资的敌人。
　　童谨颢不面前，看了看时间，“现在差不多十点，正适合去吃大排档。”
　　“大排档？”黎奕晨一愣，然後想起童谨颢之前说过如果他要谢他帮他搞定工作就请他吃大排档。只是他不确定像童谨颢这样出手阔绰的有钱人会喜欢路边的大排档，有钱人不是更喜欢去高档餐厅吗？法国菜、意大利菜、日式料理才是他们喜欢的吧。
　　“嗯。我记得附近就有一家很不错的店。”说著，童谨颢又拉这黎奕晨往外走。
　　雨在那时已经停了，而晚上十点又是夜生活刚开始的时候，在大排档吃夜宵的人已经坐得密密麻麻了，童谨颢只找到两个位於角落的空位。
　　像黎奕晨这种三餐都靠外卖解决的重度宅男最後一次来大排档是大学三年级的时候，那也是好几年前的事了，再来大排档有些不适应，但也很兴奋，边吃边聊，虽然四周有些吵闹，但也却有种让人愉悦的热闹。
　　童谨颢负责点餐，黎奕晨就等著吃和最後结账。
　　他们最後要了一份火锅，外加几穿烤羊肉串，饮料则点的是一大瓶可乐，因为黎奕晨酒量不好，所以他不喝啤酒，而且啤酒的价格比较高。考虑到黎奕晨的经济状况，童谨颢点的火锅配料大多都是价格便宜但味道还不错的蔬菜，价格较高的就是一份羊肉卷了。
　　火锅一上来，黎奕晨就迫不及待地往里放下青菜、香菇和冻豆腐，他的动作让童谨颢忍俊不禁。
　　“笑什麽？”黎奕晨有些摸不著头脑，看看自己身上，好像没有什麽搞笑的元素吧。
　　“觉得你很可爱。”童谨颢直言不讳地说出自己的想法。
　　“一个大男人有什麽好可爱的。”黎奕晨微皱著眉头，不高兴地瞥瞥嘴。
　　童谨颢想了想，很认真地回答：“大概是因为有张娃娃脸的缘故，而某些行为又比较孩子气吧。”
　　“不要把本大爷当小孩子看！本大爷已经27了！”黎奕晨很郑重声明，但却越发孩子气了。童谨颢微笑著点点头，心说只要他觉得可爱就行了，管黎奕晨几岁，可爱跟年龄其实并没有特别大的关系。
　　很快菜上齐了，黎奕晨的注意力都集中到吃上面去了，期间两人聊了很多，从游戏设计聊到文学著作，又从文学著作聊到了现下的生活。
　　童谨颢大致能了解黎奕晨如此穷困的原因了，但他却不知道为什麽一个有不错学历的应届大学生会把自己封闭在家五年。大约又什麽解不开的心结吧。即使现在找工作也是形势所迫，或许直到现在那个心结还没有解开。他想帮黎奕晨解心结，一种难以言喻的正义感开始像全身扩散。但就在他想多了解黎奕晨一点的时候，黎奕晨喊了老板结账，原本那种适合谈话的气氛一下子烟消云散，只剩满桌的杯盘狼藉。
　　“今天很开心啊。”走到十字路口，等待绿灯指示的时候，黎奕晨如是感叹，“好久没这麽开心过了，不知道下次什麽时候还能一起吃饭。”
　　“以後还有很多机会吧，只要你想，我都乐意奉陪。”
　　“呵呵，你真是个好人。每次遇到你都会有好事发生。”黎奕晨傻傻地笑著，但双眸却在路灯的照耀下格外明亮。
　　童谨颢寻思著还想说什麽，路灯却极不给面子地变绿了。黎奕晨快步走到马路对面，最後还不忘向童谨颢挥挥手，看上去十分傻气。
　　童谨颢一愣，也不自觉地朝黎奕晨挥了挥手，脸上是温柔笑。

作家的话：
昨天晚上要准备今天考试的东西，所以没有更新，今天补上~感觉还是不错的~只是大排档的那段写的时候一直是《套马杆》的单曲循环，而文没崩真是一件神奇的事啊~期待明天更有趣的发展~MUA~




两个人的下雨天03

　　曼弗雷德公司在T市市中心的一幢高30层的写字楼里，占据整个写字楼的第21层。
　　黎奕晨内穿杰克琼斯的格子衬衫，外面套著一件Zara的休闲西装，下身搭配著李维斯的深色牛仔裤，再加一双鳄鱼牌的皮鞋，说不出的帅气，一进电梯就引来几个年轻女员工的骚动。
　　电梯到达21层。一出门就可以看见曼弗雷德公司大的公司标志和一个穿著深蓝色制度的前台小姐。
　　“你好，”黎奕晨很久没这麽主动和人说话了，有些紧张起来，“我叫黎奕晨，我是……”
　　“你就是特聘来的设计总监？”前台小姐没等黎奕晨说完，就把话强烈过去，之後又开始滔滔不绝地说了起来，“没想到这麽年轻这麽帅，连穿衣服都那麽有品味，这是太好了。对了，总监，我叫Tina，你想了解公司的任何事都可以找我。”
　　黎奕晨被Tina的极度热情弄得不知所措，半晌才回过神来，楞楞地点了点头。
　　“啊，对了，Lydia说你来了就让我带你去办公室签合同的。”Tina拍了拍脑袋，说著就带著黎奕晨往里走，顺便简单地介绍了一下每个部门工作的地方。
　　“Tina，这帅哥是谁啊。”每个见到黎奕晨的人都这麽问答。
　　“新来的设计总监呗。”Tina笑著回答，完全成了身後略显拘谨的黎奕晨的代言人。
　　“新总监好有派头，还那麽年轻，简直跟大老板一样嘛！”
　　“对对对，年轻有为，而且长得都不赖。”
　　大家开始私下议论起来。
　　黎奕晨一直以为像他这种靠开後门进公司的人一定会受到同事的排挤，没想到他竟然会那麽受欢迎。
　　办公室在公司的最里面。公司的各个部门都只是用隔板简单地分割开来，只有大老板的办公室是专门划分出来的。
　　“Lydia，我把人带到喽~”Tina把黎奕晨带到办公室後就出去了。办公室就剩下黎奕晨和一个装著职业套装的年轻女人。
　　难道她就是曼弗雷德公司神秘的大老板？想到这里，黎奕晨有些紧张起来。
　　“你就是黎奕晨？”女人上下打量一番，原本严肃的表情一下缓和下来许多。
　　这个女人原来就是昨天打电话给他的那个。黎奕晨心想大老板应该是不会做亲自打电话通知员工来公司签合同的事的，又不由松了口气。
　　“林绘。总裁秘书，负责公司大小事物。你可以叫我Lydia。”
　　林绘给人一种犹如女强人般干练的感觉，又年轻漂亮，应该是很受成功男人欢迎的女人。黎奕晨这麽想。
　　“哦……”黎奕晨应了一声。
　　“那先签合同吧，如果有不满意的地方可以提出来，如果要求可以就马上更改，如果暂时与公司利益冲突就双方协商。”说著，林绘递过一份合同。
　　黎奕晨认真地看了合同上的每一个条款，不得不说，这份合同的福利方面特别好，工资也出乎意料地高。他完全没有疑议，马上在合同的最後签上了自己的名字。
　　林绘收好签完的工作合同，放进办公桌右侧最下面的抽屉里，就和黎奕晨一起出去了。
　　“今天周五，下周一正式上班，这个月的工资就按普通员工一月工资支付。”林绘公式化地讲著各种事项，末了，问：“还有什麽问题吗？”
　　黎奕晨想了想，“我什麽时候能见到大老板？”
　　林绘挑了挑眉，“你没见过大老板？”这也太奇怪了吧，明明是大老板极力推荐的设计总监，怎麽会没见过大老板呢？
　　黎奕晨摇摇头。他应该见过大老板吗？
　　“如果幸运的话，你可能在电梯打开的时候看到他。”林绘看了看手表，指针快指向十点了，而大老板每天都准时十点上班。
　　这时，他们已经出了公司，站在电梯前了。
　　“叮”
　　电梯大门打开了。童谨颢缓缓走了出来了。
　　“合同签完了？”这话他不是跟黎奕晨说的，而是问一旁的林绘。
　　林绘点点头，“很顺利，合同方面完全没有疑议。”
　　“那就好。”童谨颢笑了起来，这次是对著黎奕晨的。
　　童谨颢笑起来特别有魅力，黎奕晨看著那笑容，竟紧张得心跳加速起来。
　　见黎奕晨傻傻站在那里，林绘推了推他，“你不是想见大老板，呐，现在本尊就在你面前了。”
　　大、老、板！
　　黎奕晨的脑子开始当机了。他之前一直以为童谨颢最多是HR的高管，偷偷给他插了一个名额。他记得之前招聘岗位上确实有“设计总监”一条，人数是1-2名。没想到他竟然会是曼弗雷德公司的大老板。现在想想，也只有大公司的老板才花钱不眨眼吧。
　　“老板好。”黎奕晨尴尬地打了个照顾，闲得格外拘促。
　　童谨颢对此笑而不语，问林绘：“小绘，今天的日程有特别安排吗？”
　　小绘？黎奕晨一惊，看来老板跟Lydia关系特别亲密。
　　“没有。”林绘皱了皱眉，抱怨道：“就算是身为老板也应该自己记一下日程表，不要什麽事都靠秘书，也不要什麽事都交给秘书干，老板也应该多做些事。”
　　Lydia竟然可以这样跟老板说话，说话的态度和语气，就好像──
　　“你们是情侣吗？”黎奕晨忍不住问答。
　　童谨颢和林绘一愣，沈默了三秒後，童谨颢突然爆笑起来，“我又不是肖启文，会喜欢她这种挑剔又不懂温柔的女人。”
　　肖启文是林绘的老公，他和童谨颢、林绘是大学同学。而林绘已经是一个三岁小女孩的妈妈了。当然，这些都是後来童谨颢告诉黎奕晨的。
　　“喂喂，”林绘有些不高兴了，“是我看不上你这种高傲自大但性格又很龟毛的男人吧！”说罢又对黎奕晨说：“放心，我跟那种男人是永远也不会谈恋爱的，所以你不用太在意的。”
　　在意？大老板有没有女朋友他干嘛要在意？黎奕晨还没想明白林绘的话就被童谨颢拉进了电梯。
　　“既然没事那我就不回公司了。”童谨颢说完这句，电梯门就关上了。
　　林绘双手抱胸，看著不断下降的电梯，想想大老板第一次因为一个特定的人翘班吧，看来以後有设计总监的日子会有趣不少。
　　“我们要去哪里？”虽然电梯里只有两个人，黎奕晨还是有种说不出的压迫感。
　　童谨颢淡然一笑，“带你熟悉一下公司周边的环境。跟员工搞好关系也是一个老板必做的事情。”
　　黎奕晨闻言越发紧张了，“那个，老板，其实之前我已经很受你关照了，你不用特意为我翘班的，你在我眼里绝对是一个好老板了。”他说话的时候舌头都快打结了。
　　童谨颢一手撑到电梯的墙壁上，整个身子都向黎奕晨贴了过来，温热的气息喷在黎奕晨脸上，黎奕晨吓得不敢乱动，身体绷得紧紧的，脸一下子没缘由地红了起来。
　　“我可不是为了你特意翘班的哦。”童谨颢坏坏地笑著。
　　黎奕晨看著那笑容，觉得一切都特不真实，只是傻愣愣地“啊？”了一声。
　　“上班本来就是一件无聊的事，我只是不想做这种浪费时间的无聊事，才让你陪我出去走走的。所以，带你熟悉一下公司周边的环境是幌子，其实反倒是麻烦你抽时间陪我了。”童谨颢说得好像特别有理，完全没有一个大老板应有的自觉。
　　“为什麽是我？”黎奕晨有些想不明白，圆圆的眼睛瞪得大大的，虽是眼神里充满疑问，但看起来又特别无辜，让童谨颢想起了毫无防备的小兔子。
　　为什麽是他？童谨颢也没想过这个问题，大约是昨晚下了决心想把他解开心结，所以今天就想让他出去走走，或者是因为他对他最没有那种员工对老板的谄媚逢迎吧，毕竟他是一个毫无工作经验的职场新人，而且特别单纯。
　　“不知道。觉得跟你在一起的感觉还不错，而且恰好你现在有空。”童谨颢想了想，给出了这样的答案。
　　“叮”
　　这时电梯到了了一层。童谨颢率先走了出去，黎奕晨乖乖跟在他的後面，小声问道：“我们要去哪里？”
　　“打电玩，这附近有一个大型的电玩城。”
　　“哦。”黎奕晨没想到一个大公司的老板竟然喜欢打电玩，不过想想会开游戏公司的人也多半童心未泯吧。
　　由於是工作日，而且还是上班时间，电玩城没有多少顾客。童谨颢兑换了一堆游戏币，塞了一把到黎奕晨手上，“今天我们的目标是拿到那个玩具熊。”说著指了指兑奖处放著的一只棕色的等身大小的毛绒熊。
　　既然老板想要玩具熊，那他这个当员工的，好歹也要满足一下老板的要求，况且老板对他一直都那麽照顾。
　　黎奕晨振奋了一下精神，就捧著游戏币开始刷积分。
　　计算机高手对於各种游戏都特别上手，黎奕晨玩了大半个小时就拿到了一堆积分卡。
　　看到黎奕晨玩得特别开心，童谨颢也笑了。
　　三个小时後，黎奕晨以2万积分轻松拿到了那只特等奖玩具熊。
　　童谨颢拿过玩具熊，然後递给黎奕晨，“它就送你好了。”
　　“嗳？”
　　“你获得的战利品。”
　　“我又不是女孩子，怎麽会喜欢这种毛绒玩具，而且还那麽大。”黎奕晨看著大个的玩具熊不高兴地皱著眉抱怨起来，然後瞥了瞥嘴，又说道：“算了，就叫你熊太郎好了。”

作家的话：
昨天太忙了，又没更orz……今天努力看看能不能更两章吧~林绘很先知哦，不过到童谨颢的意图还真是明显，最後根本就是约会了嘛！黎奕晨的性格也很可爱，有时候呆呆的，又有点小别扭~其实觉得这章有点写崩了，之後可能会再改改吧~




两个人的下雨天04

　　T市的雨季总特别恼人，只要一下雨就是倾盆的大雨，即使打伞，也会让人淋个半湿。而只要放晴，又阳光明媚，骗得所以人以为有一个稍微长一些的喘息时间，可是几个小时後又阴云密布，雨声不断。
　　黎奕晨在这种阴雨天里心情特别好。上了三天的班，不但跟同事相处得很好，也很快把新游戏的初步构想做了一份报告上去，得到了老板的表扬。
　　“老大，真有你的，策划竟然能在大老板那里一次性通过。”设计部的阿刚如此说。
　　黎奕晨身为设计总监，设计部就直接隶属於他。而设计部的几个员工也对他们的顶头上司出奇的有好感，所以一下子减轻了黎奕晨人际交往上的压力。
　　黎奕晨不好意思地挠了挠头，“其实还有很多地方要改，不过老板说初步可以实现，先把东西设计出来，後期再继续加工。”
　　“那也很厉害了。上次我们提出的设计方案改了很多遍，几乎是perfect了，最後给大老板看的时候还是被臭骂了一顿，指出了一堆bug。”同是设计部的小美一想到之前做得企划方案被批以及当时大老板的可怕样子，就不由得发抖起来。
　　“大老板在工作方面超级难搞的，超级挑剔。但指出的每个问题很小又很重要，而且都是只要稍微改动一下就可以做好的地方。不得不说大老板这方面真的很厉害啊。”制作部的Mary也插了一句。
　　黎奕晨看著一堆人七嘴八舌地讨论著，自己又不知道怎麽插嘴，其实童谨颢在看过他的策划之後还是指出几个问题的，只是他没有跟他们一样被挨骂罢了，说起来也没有他们认为的那麽好啦。
　　“loving，loving，loving you~”
　　这个时候，黎奕晨的手机响了起来。
　　一堆人还在那里激烈地讨论，声音的分贝越来越高，黎奕晨只能到外面安静的地方接电话。让他意想不到的是打电话来的人会是自己的房东，一般房东联系他基本都是在月底交房租的时候。
　　“是黎先生吗？”接起电话黎奕晨就听到房东有些著急的声音。
　　“是的。有什麽事吗？”
　　“是这样的，我和家人下星期要出国旅游，所以想把房租的时间提前，你能不能把房租提前支付。”
　　提前付房租！黎奕晨差点吓得把手机摔在地上。现在他还没拿到工资，之前的大部分积蓄都买了用於应聘的西装。
　　“那个，黎先生，如果你不能付房租的话，只能请你另寻住处了。”
　　黎奕晨闻言，整个大脑一片空白，本能地吼了一句，“什麽叫另寻住处！”
　　“就是让其他能承担房租的人把房子租下。虽然让这样你搬走我心里也过意不去，但是我也有我的难处，你也知道出国旅游是很需要钱的。”
　　没找就不要学别人出国游嘛。黎奕晨在心里默默吐槽。“那房租最迟什麽交？”
　　“明天。黎先生，你也知道，找其他人来租也是需要一点时间的。”
　　靠！他都是计划好的吗？黎奕晨气得想摔手机，但最後怕把手机摔坏了才忍住冲动。
　　“我尽快把房租给你。”黎奕晨冷冷说了一句就把电话挂了。
　　真想说“老子不租这房了”，可是不租那房他又能住哪里？他现在还是想办法筹钱吧，不知能不能预支工资。
　　“咚咚”
　　黎奕晨深呼吸了一下，还是去敲童谨颢办公室的门。
　　“进来。”童谨颢埋首在看跟英国合作公司的合同细节，黎奕晨走进了办公室，站在办公桌前，一直不知怎麽开口。
　　童谨颢等了半天没动静，不由抬起来头，视线对上了黎奕晨露出纠结表情的脸，“怎麽？”
　　“老板，能不能预支工资，房东让我明天之前把房租交了，不然就不让我租房了。”黎奕晨深吸一口气，还是把话一古脑儿地说了，反正童谨颢也已经知道他到底有多穷了。
　　预支工资这一条并没出现在工作合同中，所以是否同意预支的决定权就在童谨颢手上。如果一般情况下，员工遇到困难，他还是很乐意帮助的，毕竟给员工提供人性化的工作环境还是很必要的。但现在，他突然很想对黎奕晨说“不行”。
　　如果他不同於预先支付黎奕晨的工资，黎奕晨就不能付房租，不能付房租就无家可归，无家可归就要另寻住处，那这个时候他就可以让他住到自己家来了。“同居”的想法看起来似乎还不错。童谨颢如此想。
　　“公司不能预支工资。如果每个人都因为一些原因而预支工资的话，会给公司酬劳分配打来很多麻烦的。这是公司经营的原则。”童谨颢故意把话说得很重，但语气并不严厉。
　　见黎奕晨像个做错事後挨骂的孩子般低下头的时候，童谨颢又把话一转，“虽然公事上我不能帮你，但是就我个人来说，可以给你提供住处。”
　　“真的？”黎奕晨原本一副失望表情的脸瞬间闪亮起来，就像是小狗狗看到肉包子时的那种可爱表情，圆圆的清亮眼眸里闪烁著光芒。
　　“嗯。”童谨颢点点头，“不过是和我住。我家还有还有两间空客房。”
　　“没事没事，老板你真是太好了。为了报答你，什麽打扫卫生，洗衣做饭都放著我来吧。”如果不是有办公桌挡著，黎奕晨说不定会一下子扑过去抱住童谨颢。
　　童谨颢发现黎奕晨只要一高兴就喜欢抱人，不过仅限於同性之间，他曾看到过黎奕晨和设计部的男同事一一拥抱过。虽说这算是黎奕晨的一种习惯表现，但他并不喜欢黎奕晨突然抱住其他人。
　　黎奕晨兴奋了好一阵，对他来说，只要有个地方住就行了。老板总是在他最需要帮助的时候伸出援助之手，能遇到这样的老板真是太幸运了。
　　“对了，”黎奕晨忽然回过神来，“老板，一个月房租如何？”
　　老板答应让他住自己家，说起来也是房东，而房客个房东租金也是应该的，况且老板一直帮他，他也不好意思白住在老板家。
　　童谨颢完全没考虑到房租的事，他只是很单纯地觉得两个人一起住挺好的，再说他也不缺钱，需要靠收房租过活。“房租，暂时没想好，等以後想到了再说。”
　　这是老板说的最不像老板的话。不过黎奕晨也不在意，本来在生活方面有些神经大条的他已经觉得这类事是自然而然的了，大概他已经习惯了和老板这样的相处模式了。
　　“那今晚就搬家吧。”童谨颢想了想，如是说。
　　今晚会不会太快了？但想想自己家只有那麽一点东西，搬家也不是太麻烦，黎奕晨也不多反对什麽了，反正早晚都是要搬家的，今天和明天也没什麽本质上的区别。
　　“嗯。”黎奕晨点头同意了。
　　下班的时候，童谨颢直接载著黎奕晨回到黎奕晨现在的住处。那是一套位於市中心的小公寓。
　　童谨颢之前以为给黎奕晨搬家需要开车好几次运送行李，但进到黎奕晨的住处才发现那里空旷得可以。
　　黎奕晨的家里只有一个可以收纳起来的简易衣柜，里面只有几件衣服，一摞书，用一个纸箱就可以全部装走，一台老旧的台式电脑，一张矮桌和零碎的日用品，当然还有就是之前童谨颢送给他的熊太郎了。在那间公寓里，没有炉灶，没有冰箱，没有彩电。
　　在这样空旷又毫无乐趣的房子里待了五年，童谨颢完全无法想象黎奕晨是怎麽生活下去的，紧靠一台电脑过活吗？
　　想到这里，童谨颢有些心疼起来，好像走进黎奕晨的心里，看看他不为人知的伤痕，然後靠自己的力量把那些伤痕一一抹平。
　　黎奕晨的东西太少了，10分锺就把东西整理好了。然後，他就去隔壁的房东那里道了个别，感谢房东这几年的照顾。不得不说，这麽好地段的公寓，黎奕晨之前交的房租已经算是低的了，而房东在这几年里也没大幅度地涨过价。
　　搬家一次性搞定。童谨颢搬著黎奕晨的东西回到自己的住处，所幸那时候雨暂时停了，不然搬东西的时候两人也会淋个半湿吧。
　　童谨颢的住处离黎奕晨之前住的地方很近，所以之前他们才有机会在附近的百货公司相遇。
　　童谨颢的家特别大，大概有三百坪，宽敞的客厅，开放式的厨房，餐厅，酒吧台，一个主卧，两间客房，一间书房，两个卫生间，还有一个超大的露台，而且装潢极具品位，简约而又不单调，对黎奕晨来说这就像是五星级酒店的豪华套房一样。
　　“这就是你的房间了。”童谨颢带著黎奕晨去了一间位於东南方的客房，而那间客房紧挨著主卧。
　　客房很大，有黎奕晨原来住的地方的客厅那麽大，衣柜、书柜、双人床什麽都不缺，还有一台超大的液晶电视，而从窗外看去，可以看到T市繁华的夜景。
　　真是超级棒的住处啊。黎奕晨在心里赞叹，脸上是溢於言表的快乐表情。
　　“以後这里就是你的家了。”童谨颢微笑地说道。
　　家。
　　听到这个字眼的时候，黎奕晨的心里有种被幸福填满的感觉。

作家的话：
由於最近很忙，原本是一日一更的说，貌似变成了两天一更……【汗】第四章感觉最近进入状态了，不再是小打小闹，终於要同居了~~~下一个是一个插入章，H试手，暂时不归入正文中，希望今晚就能完成吧~【笑】而五一的时候有假期，应该会把落下的进度补回来，希望这会是一个甜蜜的小故事吧~呵呵~




两个人的下雨天05

　　黎奕晨发现和童谨颢住一起也没有什麽不习惯的地方，而且老板有车，上下班自有老板接送，在这种阴雨连绵的日子一下子便利了许多。
　　童谨颢也很满意自己之前的决定，没有借钱给黎奕晨是对的，住在一起有一种特别的温馨感。黎奕晨如他开始所说的一样，每天洗衣打扫，而且还负责做早饭和晚饭。他的家务做的特别好，最让童谨颢诧异的是他下厨的手艺，一个五年来每天都是靠外卖填饱肚子的人竟然可以做出那麽好吃的菜来。
　　童谨颢平时也很少下厨，因为工作的缘故，所以三餐基本在外面解决，偶尔在家也只是做煮煮面之类方便都的烹饪。现在因为有黎奕晨在，童谨颢这几天也都在家吃饭了。
　　下班之後，童谨颢就会先开车去附近的超级市场和黎奕晨一起买做晚饭需要的食材。
　　其实黎奕晨也不是如童谨颢之前所想象的那样不能与外界接触，在公众场合也很平时无异，只是在人过多聚在一起的时候呼吸会有些急促。这是童谨颢这几天来的小发现。
　　“今天吃什麽？”黎奕晨虽然会做菜，但却总想不好做什麽，所以进超级市场的第一句话一定是问童谨颢吃什麽。
　　童谨颢想了想，“如果吃点跟平常不同的东西能做吗？比如西餐。”
　　黎奕晨擅长的是一些家常菜，西餐虽然从没做过，不过见到的不少，所谓没吃过猪肉总见过猪跑，西餐和中餐的做法应该也差不多，不就是把食物变熟嘛，“可以尝试一下，应该能做的出来。”
　　於是两人走到冷冻柜旁，挑选了一些培根，又买了牛排、芝士和一些蔬菜。
　　“培根加芝士再加一些青豆玉米的可以做芝士卷，牛排就是黑椒牛排了，剩下的那些蔬菜可以做色拉，怎麽样。”黎奕晨想好烹饪方法就征求童谨颢的意见，满足大老板的要求才是第一要务。
　　童谨颢点点头，“可以。”他并干涉黎奕晨的想法，只要黎奕晨想做的，他基本都支持。
　　“然後再配上一杯红酒，那晚餐就完美了。”黎奕晨想起从前电影里看到吃西餐的情景，男女主角面对面坐在一起，吃著牛排，喝著红酒，还在一边点上蜡烛，享受一场浪漫的烛光晚餐。可见，吃西餐配红酒是很重要的，不过蜡烛嘛，烛光晚餐是男女朋友之间才会用到的，他和老板两个大男人还是算了吧。
　　虽说绝对不会来一次烛光晚餐，但黎奕晨的脑子里还是幻想了一下很老板共进烛光晚餐的画面。场景是电影里场景的那种烛光晚餐时的浪漫场景，只是把男女主人公自动替换成他和老板两人而已。在脑海里浮现出的画面竟一点也不奇怪，两个大男人面对面坐著，有说有笑，甚至动作有些亲密也十分和谐，这让黎奕晨倒抽了一口气，然後脸没缘由地瞬间通红。
　　“怎麽了？”童谨颢一回头，就看见黎奕晨满脸通红微低著头，脸上的红晕一直蔓延到了耳根，“身体不舒服吗？”他微微皱眉，心里想著这会不会是黎奕晨心理上难受的一种表现，一个在家封闭这麽久的人要一下子融入社会，改变了他原来适应的环境，产生一些奇怪症状也是有可能的。
　　黎奕晨感到更窘迫了，YY自己和老板不说，做了这麽丢人的事还被当事人当场抓包，他真是太失败了。
　　“没事。买好了东西还是先回家吧。”黎奕晨完全不敢看童谨颢，自顾自低著头把装满了食材的购物车推向收银柜台。
　　童谨颢什麽都没说，但还是担心黎奕晨有没有事，突然间的反常还真叫人不放心。
　　回去的路上两人没说话。
　　黎奕晨心里打著鼓，暗骂自己怎麽会有这种想法，还烛光晚餐呢，潜意识不就是把自己和老板当情侣看待吗？两个大男人的，他又不是同性恋！
　　童谨颢不敢轻易说话，还不知道黎奕晨反常的原因，深怕自己一开头说错话反而把事情弄得更糟。
　　沈默直到回家才打破。黎奕晨进了厨房，很熟练地打开炉灶烧水，刚才因为奇怪想法而带来的窘迫也渐渐消去了。
　　“老板，牛排要几成熟？”将青豆玉米等蔬菜焯水之後，黎奕晨就开始做起主食来。
　　“七成。”童谨颢回答，之前他悬著的心也平复下来了。
　　黎奕晨对料理还是很上心的，怕牛排做的不好还专门上网查了黑椒牛排的做法。童谨颢则像往常一样，坐在餐厅里，看著黎奕晨忙碌著。
　　由於是敞开式厨房，所以黎奕晨的一举一动童谨颢都能看见，而童谨颢这样的感觉很好，很温馨，就像是新婚夫妻一样。
　　新婚夫妻啊~童谨颢反复思索著这个词，竟不自觉笑了起来。
　　“老板，老板，你在笑什麽呀。”黎奕晨不知什麽时候从厨房走了出来，站在童谨颢面前，一只手不停在他眼前挥动，“手机响了！手机！”
　　童谨颢回过神来，放在桌上的手机不停振动这，还发出极响的铃声，而他之前竟然没听见。
　　老板在想什麽，突然傻笑起来。黎奕晨心里嘀咕著。忽然，他想到曾经在已经忘记名字的杂志上看到过，突然发呆，然後就莫名其妙地傻笑是恋爱的表现。
　　恋爱！老板恋爱了！可是跟老板一起上班，一起下班，下班之後还住在一起，都没发现老板跟哪个女性走的很近。老板的长相绝对讨人喜欢，但好像他并不接近女性，唯一关系不错的就是Lydia了。可是关系好但却又时常犯冲，而且Lydia也结婚了。难道，难道老板喜欢的是男人？那也不对，老板在公司对男员工的态度比女员工还冷淡。
　　黎奕晨怎麽想也想不通，於是也不多想了，回过神来就听到童谨颢对著电话说：“新游戏的初步方案不是已经给技安软件看过了吗？对方也很满意这个方案的，我们公司都开始著手制作了，现在怎麽又要在开一次讨论会？”
　　黎奕晨一听电话的内容是关於新游戏的，整个人都紧张起来了，身为设计总监，可以说整个游戏都是他负责的，如果有什麽差池就是他的责任了。
　　童谨颢的表情有些不悦，也不知道对方说了什麽，他叹了一口气，无奈地说道：“那好吧，我马上过来一趟。”说完就挂了电话。
　　“新游戏怎麽了？”黎奕晨有些担心，像一只可爱的流浪小狗般可怜巴巴地看著童谨颢。
　　童谨颢揉了揉自己的太阳穴，“游戏的一些问题上还要和其他公司再讨论一下，很快就要一个答复，所以要出门开一个紧急会议。”
　　“紧急会议？”听到这个词，黎奕晨又紧张起来，“那也晚饭不吃了吗？”
　　“这次要讨论的不是什麽严重的大问题，貌似是其他公司相对一些小的细节上再加以改动而已，会议不会开很久的，晚饭就等我回来一起吃吧。”说完，童谨颢给了黎奕晨一个“安心吧”的微笑。
　　黎奕晨点点头，反正晚饭还没做完，如果会议真的不用太久的话，差不多童谨颢回来就能吃了。
　　“那我走了。”童谨颢不自觉地给了黎奕晨一个拥抱後，就急急出了玄关。
　　嗳，老板刚刚抱我干吗？黎奕晨大脑短路几秒之後，又回到厨房继续为晚餐奋斗了。
　　只是，等他做完这顿晚饭，童谨颢还是没回来。
　　童谨颢再次进家门的时候已经是晚上10点过後了。屋子里一片漆黑，只有餐厅还亮著等。
　　“奕晨？”童谨颢慢慢走到餐厅，黎奕晨已经趴在餐桌上睡著了。两份精致装盘的牛排，一份培根芝士卷，一大碗色拉都没有动过。
　　童谨颢看著这样的场景，不禁想到电视剧里妻子做好一桌菜等丈夫回家最後却睡著的情景，心情大好起来。
　　黎奕晨听到有人叫他的名字，就迷迷糊糊醒了过来，等老板一起回来吃饭，由於等的时候太无聊了，竟然睡著了，不过睡得并不沈。
　　“老板……”黎奕晨睡眼惺忪，揉揉了眼睛，“你回来了啊。吃过晚饭没？”
　　“还没有。”原本以为很快就能开完的会因为突然要跟英国一家大型游戏公司合作而又重新拟定了合作合同，耽误了很多时间，而会议一结束童谨颢就紧忙飞车回来了。
　　“那我再去把东西热一热吧。”黎奕晨把已经冷透的东西一一放进微波炉里加热，“在加热之後可能有些不好吃了……”本想好好给老板做一顿美味的西餐的，到最後还是因为重新加热而影响了味道。
　　“不会的，奕晨做的东西都好吃，我相信。”童谨颢一点都不在乎食物的味道，不是特别难吃他都无所谓，反而看重的是能两个人一起吃饭就好。
　　“对了，奕晨，明天晚上有个酒会，你陪我出席一下。”童谨颢突然说到。
　　酒会！黎奕晨想到电视剧里的酒会都是一些有钱人聚在一起聊天的，而他这种跟上流社会毫无关系的人参加酒，到时候一点很丢脸吧。“如果老板要个伴的话，可以找Lydia，让我去的话，肯定乱七八糟的。”
　　“这是一个关於新游戏合作的酒会，你这个设计总监不来参加的话也太说不过去了，合作公司的高层还想跟你讨论一下游戏的细节呢。”童谨颢的话半真半假，那确实是英国合作方主办的酒会，庆祝双方合作，但合作公司的高层并没有特别提出要讨论游戏的细节，所以让Lydia也是可以的，只是童谨颢有私心想和黎奕晨去罢了。
　　“唔……”照老板这麽说，黎奕晨根本没办法拒绝，只是，“我根本没有像样的衣服去参加酒会……”
　　在黎奕晨的认知里，去酒会的男人都穿西装，虽说之前自己也花了很多钱买了一套西装，可是这种在有钱人眼里根本算不了什麽的西装完全穿不出去嘛。
　　“那明天我们去买衣服吧~”童谨颢微微一笑，盘算好了一切就能明天来临了。

作家的话：
第五章变多了一些~挺温馨的居家生活啊~两个人都想到“奇怪”的地方去了【偷笑】努力今晚再出一章吧~酒会酒会，写什麽好呢？




两个人的下雨天06

　　童谨颢所谓的买衣服在黎奕晨看来比遇上十级台风还可怕。
　　午饭过後童谨颢就把黎奕晨载到市中心最大的阿玛尼专卖店去了。
　　阿玛尼啊，就算黎奕晨穷得掉渣都知道阿玛尼是超级贵的奢侈品，他从来没想过自己有一天会进阿玛尼的专卖店，更没想过会穿上阿玛尼的西服。
　　童谨颢上下打量了黎奕晨一番，然後给他选择了一套黑色的新款修身西装，又在里面搭配了一件暗红色的衬衫和一条深褐色的领带。
　　“红色……”黎奕晨很诧异童谨颢会给他选择红色的衣服，“不是女人才穿红色的衣服吗？”
　　童谨颢笑著摇摇头，“男人也可以把红色衣服穿得很好看，而我觉得这种颜色恰好适合你。”可以让你有种妖W的美感。这半句童谨颢当然不会明说，他才不会告诉黎奕晨只要他妖W一些就会特别吸引人。
　　“好看”是一个很笼统的词，黎奕晨以为老板说的好看是帅气，却不知道童谨颢是有私心想看他有著妖W诱惑的美。他心想老板的眼光这麽好，让怎麽穿都是没错的，於是就拿了衣服进了试衣间。
　　换好装的黎奕晨确实让人眼前一亮，连一旁的服务小姐都看呆了，直到童谨颢发出咳嗽声才回过神来。
　　“这样穿不会很奇怪吗？”黎奕晨看著镜子里的自己，蹙著眉，觉得那根本不是自己。
　　“一点也不。”童谨颢有些被惊W到了。
　　黎奕晨的体型偏瘦，而修身西装恰好显示出了他窈窕的腰身。而暗红色的衬衫这将黎奕晨的皮肤衬得更加净白。
　　一种不同於女性的美从黎奕晨的身上散发出来，童谨颢看得心脏直跳，就像是一个情窦初开的少年一样。
　　“再加一双鞋吧。”童谨颢将一双黑色的系带皮鞋递给黎奕晨，但这话却是对服务小姐说。
　　服务小姐笑靥如花，亲切地回答道：“好的。”然後欣然接过童谨颢递过的银行卡。
　　黎奕晨看到童谨颢有如此眼睛也不眨地刷卡，心里就开始打鼓。之前买衣服的钱都没有还，这次又买了比上次更贵的衣服，他要怎麽还债呀。
　　“怎麽？”看黎奕晨愁眉不展的样子，童谨颢关心地问，“不喜欢这套衣服吗？”
　　身上的衣服都付过钱了，如果他说不喜欢，说不定老板会毫不犹豫再给他买套新的，那他的债务就要更重了。想到这，黎奕晨忙摇头，“老板每次都给我买这麽贵的衣服，我担心到时候没钱还。”
　　“那就用身体偿还吧。”童谨颢想都没想就脱口而出，等回过神来连自己都吓了一跳，竟然自己在潜意识里对黎奕晨有了情欲，同时又担心这样的说辞会被黎奕晨当做轻浮的表现，寻思著如果黎奕晨因此生气了该如何解释。
　　黎奕晨却单纯地将这句话理解为做苦力，想想现在给老板做饭洗衣打扫卫生的，也算是苦力的一种表现了，那说起来也没什麽吧。“可以，我一定会好好努力的。”
　　童谨颢一愣，立刻有种血脉喷张的感觉，後来想想，黎奕晨这样天真无邪的人才不会往这种情色的方面想，一定是理解成了很普通的意思，心里竟有些失落。
　　穿著一身新西装的黎奕晨乖乖地被童谨颢带到坐落在最繁华街道旁的希尔顿大酒店。
　　这次酒会在希尔顿大酒店三楼的千人会客大厅举行，除了英国劳伦斯特大型游戏公司的负责人要来外，据说亚洲最具影响力的齐氏企业的现任总裁齐铭煜也会出席。而如此盛大的商业酒会也自然吸引了不少媒体的注意。
　　黎奕晨跟著童谨颢走到三楼的会客厅时，看到在会客厅的前面站满了记著，各种专业的照相机也被固定在摄影专用的三脚架上，甚至连电视台都拍出摄像的队伍来。在那支庞大的摄像队伍里站著一个漂亮的女人，就算很少看电视的黎奕晨也认得那是T市电视台当前最红的女主播。看来，这场酒会的重要性不言而喻。
　　看到这麽多媒体，又想到酒会里见到的定是一些大人物，这让黎奕晨一下子紧张起来，不但不想往前走，反而想往後退了。
　　“奕晨，”童谨颢能感觉出黎奕晨的紧张，“没事的，跟平常一样就好。如果不想说话就不要说话就好，反正这些人都是路人甲。”他微微一笑，握住黎奕晨的手，牵著他进了酒会。
　　“啧啧，路人甲？主办方请来的贵宾竟然被当成路人甲……”之前站在童谨颢身後的男人不高兴地撇了瞥嘴，显然是不高兴了。
　　“铭煜，站在这里自言自语干嘛？酒会都快开始了。”一个清秀男子从後面拍了拍男人的肩。
　　齐铭煜灿然一笑，“我想和你一起进去嘛~”说著挽住了男子手走进了大厅。
　　“贫嘴。”男子嘴上骂道，但脸却一下子变得通红。
　　黎奕晨从来没见过如此气派的酒会。在大厅的中央还有一个小型喷泉，而喷泉的四周围满了诱人的食物，看样子就知道价格不菲。参加酒会的男士则都穿著上等材质的西装，女士则妆容精致，穿著能衬出身材曲线的优雅晚礼服。
　　童谨颢在人群中寻找了一番，然後就带著黎奕晨朝一个穿著深灰色西装，满头银发的外国老头走去。那老头就是英国劳伦斯特大型游戏公司的创始人约翰尼?劳伦斯特。
　　“劳伦斯特先生。”童谨颢快步走了过去，热情地用英语和劳伦斯特打招呼。
　　劳伦斯特看到童谨颢似乎很高兴，随即上前和他握了手，“童先生。”当然，他在打招呼的时候就注意到了站在童谨颢身後的黎奕晨，“这位是？”
　　“他是本次新游戏的设计总监，黎奕晨。”童谨颢大方地介绍著。
　　劳伦斯特一听到“设计总监”就兴奋起来，向黎奕晨伸出手去，“听说整个游戏的构想都是黎先生设计的，我看过策划书，确实是一个很吸引人的游戏啊。”
　　黎奕晨怕给老板丢脸，就赶忙上去和劳伦斯特握手，也用英语说道：“谢谢夸奖。这个游戏还在初步阶段，有些地方还不完备，还请劳伦斯特先生多多指正。”
　　童谨颢有些诧异，没想到黎奕晨的英文如此好，回答的也很得体，完全没有职场新人的胆怯，反而很适合与客户沟通，至少他知道黎奕晨已经给了劳伦斯特一个好印象。
　　“不用客气，年轻人，你想做什麽就放手做什麽吧，如果为了迎合那些唯利是图的商人的眼光而变得畏畏缩缩的话，那真是太可惜了。”劳伦斯特义正言辞地说道，并拿了一杯香槟给黎奕晨。
　　“唯利是图的商人，劳伦斯特先生是在说我吗？”一个穿著深蓝色范思哲西装的男人微笑地走过来，插了一句说道，而他就是这次酒会的贵宾齐铭煜。
　　劳伦斯特并没有露出窘迫的神情，反而大笑起来，“是的。在场的大多数人都是，包括我。而商人必须唯利是图才能创造更大的价值。我只是不希望这个年轻人被商业化束缚住了，你也知道游戏这种东西也需要一些创新思维才能获得更多利润的。”
　　齐铭煜的脸上也没有不高兴，微笑著看向黎奕晨，对他说：“那麽就好好保护你的创新思维吧，难得劳伦斯特先生如此赏识你。”而他这句话是用中文说的。
　　“谢谢。”黎奕晨突然被这些商业界的大人物赞扬一时间不知所措了，只能木讷地道谢。
　　齐铭煜脸上的笑容更深了，目光一直锁定在黎奕晨身上，“那麽我们干一杯吧。”
　　黎奕晨有些犯难，他的酒量特别不好，喝一点就会醉，如果一杯下肚就晕了，那样真是太丢脸了。可是如果贸然拒绝，又极不礼貌，在酒会上都不跟贵宾干杯那真是太失礼了。於是黎奕晨只得举起酒杯，和齐铭煜干杯。
　　想香槟这样低酒精度的酒应该不会那麽快就醉吧。黎奕晨只能这样安慰自己，一口气将香槟饮尽。
　　童谨颢对齐铭煜有种莫名的敌意，看见他似乎对黎奕晨很感兴趣，心里就特别不爽，但却没阻止黎奕晨喝酒，毕竟他还是要尊重酒会礼仪的。
　　黎奕晨喝完一杯香槟後，就感觉一阵热气充上了脑袋，整个脸都变得通红，脑袋也晕晕乎乎的，身子开始发软，往齐铭煜的身上倒去。大概是他喝香槟喝得太快，酒精一下子上来的缘故。
　　齐铭煜本想扶住黎奕晨的，可就在一瞬间，童谨颢将黎奕晨抱了过去，他才不会让齐铭煜碰黎奕晨一下呢。
　　“抱歉，我想奕晨喝醉了，他本来就不会喝酒。现在我就送他回去。”童谨颢说完就抱著黎奕晨走了，也不管别人怎麽看了。
　　齐铭煜的目光一直停留在离开的两人身上，直到他们离开大厅。
　　“人都走了，还盯著不放，不如就追上去吧。”之前和齐铭煜一起进来的清秀男子冷冷地说道，“看来你对那个叫黎奕晨的男人很感兴趣。”
　　“嗯，他很可爱，会让人想起几年前的洛亚。”齐铭煜一脸人畜无害的笑容，漆黑的眼眸看著男子。
　　“哦？几年前？那也就是说现在我不可爱也不讨你喜欢喽？那你就找其他可爱的男人跟你过日子吧！”男子气愤地用手肘狠狠捅了一下齐铭煜的前胸，然後就头也不回地走了。
　　“看来你把他惹毛了。”劳伦斯特偷笑著用英语说道。
　　齐铭煜并没有不高兴，用手揉了揉被捅的地方，同样笑著用英语说道：“这其实是夫妻间情趣的一种表现。”
　　啧啧，会吃醋发狠的江洛亚却是比几年前还要可爱才对。齐铭煜如是想。

作家的话：
童谨颢要爆发了~下一章就是亲亲神马的了，亲密关系啊亲密关系~透露一下，齐铭煜和江洛亚是下一个故事《偏爱》的两个主人公哦~~~一切，尽请期待吧~【微笑】




两个人的下雨天07 H

　　一杯香槟就可以醉倒，酒量真是差得够可以的。童谨颢看著副驾驶座上已经睡著的黎奕晨有些苦笑不得了。
　　睡著的黎奕晨就像是一只乖巧的猫咪，白皙的皮肤因为酒精的缘故染上了一层淡淡的粉色，纤长的睫毛微微颤动著，伴随著轻微的呼吸声，双唇一张一合的。
　　童谨颢的视线落在黎奕晨的唇上，想吻上去的冲动让他一下子口干舌燥起来。
　　童谨颢你在想什麽！
　　心里呵斥著自己不该有的生理冲动，但童谨颢很清楚自己对於黎奕晨的感觉已经不像一开始那麽单纯了。最初只是欣赏这个有才干又未被世俗染黑的年轻人，之後也只是用种天生的正义感想帮助他走出困境，可是什麽时候，对他有了不一样的感觉了，想和他在一起，想吻他，甚至是……想抱他。
　　看到之前齐铭煜对黎奕晨有种窥视，童谨颢就气得想上去揍齐铭煜一拳。他不想黎奕晨的美好被人发现，他只想黎奕晨的一切都是属於他的，他自私地想独自霸占著黎奕晨。
　　但童谨颢又不敢做过分的事，怕吓到了黎奕晨反而会被他讨厌。
　　那种想守护在黎奕晨身边，看著他能开心地笑的心情，大约就是恋爱了吧。当回过神来，就已经到了爱的地步了。童谨颢苦笑。
　　爱是一件很辛苦的事，尤其是单方面的爱，而且他们两个男人，黎奕晨怎麽会接受他。即使黎奕晨不排斥同性之间的爱，那也不代表会爱上他。
　　但是现在，能够在一起就好，不管黎奕晨对他是什麽感情，只要他能在他身边，童谨颢就满足了。其他的事，就以後再说，珍惜现在，或者，他应该更努力些，让黎奕晨也爱上他。
　　想到这里的时候，童谨颢已经开车到自己住所的楼下了。等他把车开到地下车库停好的时候，黎奕晨还没睡醒。
　　“奕晨，到家喽~”童谨颢轻轻推了推黎奕晨，而黎奕晨稍稍扭动了下身，换了一个姿势继续睡。
　　真是小懒猪。童谨颢轻笑，解开身上的安全带下车，绕道副驾驶座一边，打开车门，将黎奕晨抱了出来。
　　突然的震动让黎奕晨一惊，但由於身体很快落入童谨颢的怀抱，让他又能安睡下去。他双手本能地环住童谨颢的脖子，以防自己掉下去，同时把头靠在童谨颢的胸膛上，让自己能更舒服地睡觉。
　　黎奕晨的身体很轻，这让童谨颢很诧异，虽然他一米七六的身高不及自己，但也并显得特别矮，而他的体重却只有60千克左右吧，看来以後要把他养胖些才好。童谨颢这样想著，就以公主抱的姿势将黎奕晨抱回了家。
　　打开自家门，连鞋都没脱，童谨颢就这麽抱著黎奕晨走了进去。
　　将依然睡得很沈的黎奕晨放到客房的床上，童谨颢松了口气。可是黎奕晨似乎并不想把环在他脖子上的手松开。
　　童谨颢有一次看到过黎奕晨晚上睡觉的时候会抱著熊太郎。难道他把自家当成熊太郎要抱著睡一晚上不成？童谨颢皱了皱眉，要被喜欢的人抱著睡觉而不做一些越界的事，对一个有正常生理反应的男人来说太困难了。
　　就想现在，黎奕晨如此之近，温热的气息喷在脸上，带著一点点香槟的味道，让本来就心猿意马的童谨颢有些受不了了。
　　“奕晨，奕晨，醒醒。”童谨颢的声音因为一下子上来的情欲而变得有些沙哑。他必须快点叫醒黎奕晨，让他放开自己，不然後果将不堪设想吧。
　　黎奕晨隐约听见有人在叫他，意识有些恢复了，缓缓睁开眼，迷迷糊糊的，就看到童谨颢放大的脸。
　　“老板……”他轻轻叫了一声，又觉得大概自己是在做梦，不然老板怎麽会跟他凑得那麽近。可是是什麽梦呢？
　　看著黎奕晨半眯著眼，毫无防备的样子，童谨颢鬼使神差地吻上了黎奕晨。
　　他之前就想问黎奕晨了，当他的唇贴上那柔软的唇瓣时，所有的理智像是绷紧的弦，一下子就断掉了。
　　童谨颢温柔地轻啃著黎奕晨的唇，小心翼翼地，偶尔会伸出舌描绘起黎奕晨的唇形。
　　黎奕晨本就不清醒的脑袋一片空白，现在更是沈浸在如此舒服的轻吻之中。
　　见黎奕晨不反感，童谨颢像是得到鼓励一般，加深了这个吻。他灵巧地挑开黎奕晨湿润的双唇，找寻著柔软的舌头。
　　“唔！”突然进入口腔的舌头，让黎奕晨有些害怕起来，毫无接吻经验的他只能四处躲闪著那猛烈袭来的舌。而童谨颢则像失去理智一般不客气的捕捉到黎奕晨想要躲避的红舌，碰触、纠缠、吮吸，象是要吞噬一般狂热的亲吻著，但动作并不粗暴。
　　黎奕晨完全不是童谨颢的对手，不仅仅是舌，贝齿、上颚、牙龈，就连红舌下隐秘的柔软也遭受到了攻击。他完全无法抵抗，只能无助地发出“嗯……唔……嗯……”的微弱呻吟。
　　童谨颢热烈的吮吸著黎奕晨的舌，舌尖不时划过黎奕晨的味蕾，挑动著黎奕晨口腔内敏感的神经。
　　黎奕晨感觉整个肺部的空气都被掏空了一般，只能趁著童谨颢的攻势没那麽强烈的时候大口喘息。可是他一张大嘴想要呼吸，就又给了童谨颢进攻的机会，而他不仅没得到足够的空气，反而吞咽下许多两人交合的津液。
　　不知吻了多久，童谨颢才放开黎奕晨。
　　黎奕晨这时已经毫无睡意了，虽然知道这不是梦，但由於刚才的热吻太过突然，他的大脑一直都没反应过来。
　　“奕晨，我想要你。”童谨颢看著黎奕晨纯真的眼眸，一字一字清晰地说道。
　　因为刚才的吻，让黎奕晨染上了情欲的气息，红透的脸颊，微肿的双唇，以及由於大口呼吸而上下起伏的胸膛，都在挑逗这童谨颢将要喷发的欲望。
　　黎奕晨根本没有理解童谨颢那句话的意思，他只是看著老板和以往完全不同的神情发呆，大脑的思绪还停留在刚才的吻上。他只是诧异地轻唤著“老板”。
　　童谨颢再也忍受不住了，吻上黎奕晨白皙的脖子，反复吮吸著，让上面留下红色的爱痕，同时用手扯下黎奕晨系著的领带，快速解开衬衫的纽扣，让黎奕晨的胸膛很快裸露出来。
　　胸前的凉意让黎奕晨一惊，大脑像被刺激了一般快速运转起来，他意识到了自己的处境，他在跟老板上床。一种莫名的恐惧袭上心头，这是自然反应，可是为什麽还有一种小小的期待呢？
　　就在黎奕晨开始神游的时候，童谨颢已经含住他左胸前应为微凉空气刺激而突起的乳尖。
　　“唔……”黎奕晨对突然的刺激有些不适应，但童谨颢轻柔地用舌画圈舔弄，又让他慢慢觉得舒服起来。一种从未有过的快感在全身弥漫，然後慢慢聚集到了下腹。
　　童谨颢的吻慢慢向下游移，一只手在温柔地拨弄著黎奕晨右胸上的突起，而另一只手则滑到腹下，慢慢解开黎奕晨的皮带，解开西装裤的扣子，拉下拉链，手指隔著内裤抚摸上黎奕晨被束缚著却逐渐抬头的分身。
　　“啊~”手指是有若无地在腿间的敏感处来回爱抚，让黎奕晨有种瘙痒感的同时又有种不一样的快感。他突然想要更多。蒙著水汽的双眸就那样看著童谨颢，似乎在所求什麽。
　　童谨颢扯下黎奕晨的内裤，手轻轻环住那已经半硬的性器，时快时慢，时轻时重地上下套弄起来。黎奕晨本来就很少自慰，如此的爱抚让他的分身迅速充血勃起，直立立地翘起在童谨颢眼前。一种强烈的羞耻感让他不好意思地闭上了眼睛，而闭上眼睛却让刺激的快感更加强烈。
　　“嗯……”黎奕晨忍不住发出一丝呻吟，只觉得身体好热，腿间的敏感器官也有了种想释放的冲动。
　　童谨颢看著黎奕晨顶端已经渗出滴滴体液的分身，不自觉地用舌舔去那迷人的“泪珠儿”。而柔软舌尖的刺激，让黎奕晨更难以忍耐了。当童谨颢的舌头不小心划过顶端隐匿的小孔时，他的欲望一下子宣泄出来了，打量白色的浊液喷涌而出，让他感受到了一种灭顶的快感。
　　射精之後，黎奕晨感觉整个人都轻飘飘的，身体里的所有力气都被一下子抽光了似的，根本就不想动一动。而那种过於舒服的释放也让他满足地进入了梦乡。
　　“奕晨？”童谨颢一抬头，对上的已是黎奕晨好看的睡脸。
　　就这麽睡著了。童谨颢溺爱地摸摸黎奕晨的头发，然後找来毛巾黎奕晨清理身上残留的体液。等一切都处理好之後，他也走进浴室，想办法解决自己胯下难耐的欲望了。

作家的话：
最後黎奕晨竟然舒服得睡著了orz……下一章一定会做到最後的~加油~




两个人的下雨天08 H

　　黎奕晨一夜无梦，睡得极好。
　　“嗯~”他伸了个懒腰，很自然地抱了抱放在床边的熊太郎。
　　“啊！”就那麽一抱，他想起昨天晚上也是这麽抱著童谨颢的，然後接吻之後的记忆也一股脑儿涌上了脑海。
　　他们那麽激烈地接吻著，之後，之後他还不知羞耻地在老板手里释放了！黎奕晨一想到那些，脸一下红到了耳根。
　　“熊太郎，昨天晚上那些事情一定不是真的吧……”嘴里这麽说，但黎奕晨很清楚那不是梦。
　　“奕晨，我把早晨做好了，起来吃吧。”就在黎奕晨对著熊太郎反思昨晚的事时，童谨颢已经站在了客房的门旁。
　　黎奕晨看到自家老板的脸，只觉得一股热气从脸上“轰”地冲上头顶，羞得他赶紧钻到被窝里，用被子蒙住了头。
　　真是太丢脸了！
　　虽然丢脸，但也不能一辈子不下床，无奈，黎奕晨深呼吸了一下，开始准备起床。只不过他的动作有意放慢，等换好衣服，洗漱完毕，已经是半小时以後了，而这些事原本做却用不著十分锺。
　　童谨颢已经在餐桌前等他了。
　　早餐很简单，煎蛋陪全麦面包，外加一杯牛奶。
　　黎奕晨坐了下来，低著头，刻意不去看童谨颢。
　　“身体不会难受吧？”童谨颢关心地问，率先打破沈默。
　　黎奕晨只是摇摇头。
　　“一杯香槟就把你醉倒了，酒量真是出奇的差啊。”这话带著一些挪揄，但童谨颢却没有嘲笑的意思。“之前你还说要喝红酒来著呢。”
　　想起前两天因为吃西餐而提出搭配红酒的事，黎奕晨想起了之前对老板的“非分之想”，再加上昨天晚上的事，他的脑袋整个都是乱的。
　　“最後还不是没有喝吗？”黎奕小声地嘀咕了一句。由於老板回来太迟，他急著解决肚子问题，将做好的西餐热了热就开吃了，也没顾之前所想到的情调，更不用说红酒了。不过之前他确实忘记自己酒量差的事了，满脑子想的是烛光晚餐……
　　童谨颢微笑，“还好没喝，红酒可比香槟烈多了。”
　　看来他喝了一杯香槟就醉的事情会被当成笑话说很久吧。不过黎奕晨已不计较这个了，他现在就想著昨晚的事，为什麽老板会吻他，而且还做了那样的事。他可记得一直都是老板主动的，而且老板的样子也不像喝醉了，因为他的身上一点酒味也没有。
　　“怎麽？”看黎奕晨没吃早饭，光顾发呆，童谨颢问道。
　　“你为什麽吻我？”黎奕晨想都没想就将自己的想法脱口而出，等讲完才恨得想把自己的舌头要掉。老板都没提起这事，他又说起干吗？当做没发生过就好了，现在说起，不是徒增尴尬吗？
　　“因为我喜欢你，想吻你就吻了你。”童谨颢直言不讳，既然黎奕晨说起，那他也就不掩饰什麽了，还是把话在一开始就说清楚的好。
　　喜欢！老板说喜欢他！开玩笑吧。他可是一个男人，而老板怎麽看也不像同性恋，怎麽会喜欢他？黎奕晨想了半天，只挤出了句“我不明白”。
　　“不明白什麽？我就是喜欢你，很喜欢很喜欢你，想跟你在一起！”童谨颢想也不想地说道，就想是一个十七八岁的男生，情窦初开，对喜欢的人表白一样，所有的感情只能用“喜欢”来说明，但却很真挚。
　　黎奕晨听到这样的表白，心儿狂跳，听到这样的话，他竟然会有种喜悦，不会觉得恶心。
　　“喜欢一个人，跟年龄、地域和性别是没有关系的。我的心里，现在只有那种强烈的感情，只有你，奕晨，你接受我好不好？”童谨颢继续说，虽然这麽说，但他并不觉得黎奕晨能一下子接受他，他做好了被拒绝的准备。
　　黎奕晨的脑子更乱了，老板在突然对他做那种事之後，又向他告白，还想和他交往。那他是怎麽想的呢，他喜不喜欢老板呢？他能确定，他不讨厌这一切，或许从潜意识里来说，他也是喜欢老板的吧……
　　“我不知道，或许可以试试……”黎奕晨的声音很轻，或许连他自己都没意识到自己在说什麽。
　　试试。那也就是说黎奕晨没有拒绝他。童谨颢一下子收到了鼓舞，“奕晨，我想吻你。”说著，柔软的唇就贴上了黎奕晨的。
　　童谨颢吻得很轻柔，即使之後变成了舌与舌的交缠，也很温柔地吮吸著黎奕晨柔软的舌。
　　缠缠绵绵的吻，让黎奕晨的身体似乎失去了力气，乖乖地靠在童谨颢的身上。童谨颢则拉高了黎奕晨的T恤，让他胸膛显露出来，而手指开始在他的胸前徘徊著。
　　黎奕晨的胸膛急促起伏著，乳尖在童谨颢的刻意挑逗下，硬挺起来了，他想阻止这一连串的动作，但却发现自己已经开始沈沦其中，反抗的能力越来越淡薄了。
　　童谨颢手指轻捻著黎奕晨小巧可爱的乳尖，看它越来越红，促狭笑著含进嘴里。乳尖被舔湿，轻轻啃咬，黎奕晨的身体轻颤著，呼吸也变得越来越乱。
　　“啊……嗯……啊……”无意识地吐露出些许呻吟，黎奕晨比前一晚更快地卷入情欲之中。
　　童谨颢的一只手已经滑入黎奕晨的内裤之内，毫无阻隔地抚摸上那还未觉醒的性器，开始缓慢轻浅的摩擦起来。
　　被挑逗的分身慢慢挺立起来，童谨颢开始加快了摩擦的速度，直到那敏感的顶端开始渗出一滴滴透明的液体，才又放慢手上的动作。
　　“不要……”黎奕晨只能如此低吟著，觉得自己就像是砧板上的鱼肉，只能接受那强烈的快感，但他又完全不能自主，或许他的潜意识里已经开始享受童谨颢所做的一切，本就不想反抗了吧。
　　感觉自己的手指已经被染得足够湿润了，童谨颢扯下黎奕晨下半身的束缚，将手移到黎奕晨的身後，用手指在黎奕晨的後穴上画著圈，然後慢慢将手指一点点挤进去。
　　“啊……”黎奕晨紧闭的眼睛剧烈颤抖，由於异物挤入的感觉而难耐地扭动著身子。
　　童谨颢又将缓缓推进一点是手指撤出，他甚至能感受到穴口在抽出的那一瞬敏感地收缩。接著，他又将手指插入，比之前进得深了些，然後再抽出，反复的插入抽出，一点点地扩张著黎奕晨的内壁。
　　“啊……啊……嗯。”
　　黎奕晨大口喘息著，虽然童谨颢非常温柔了，但他还是难受地用双手紧紧抓著童谨颢的手臂，“不要……好奇怪……”
　　“奕晨，放松。”童谨颢的声音分外低哑，他努力压住欲火，安抚般刮搔著越来越灼热的内壁，让它变得湿润柔。
　　黎奕晨泛红的眼角又溢出泪珠，瑟瑟发抖。
　　此时，童谨颢的手指碰到了甬道深处的一个凸起，黎奕晨随即整个身子一颤，这也方便了童谨颢插入第二根手指。
　　两根手指开始在紧致的甬道中进出。黎奕晨也逐渐适应了体内的异物，甚至觉得这样摩擦肠道内壁也会产生一种从未有过的快感。这让他忍不住用手去抚摸前面被忽视的性器。
　　“啊……哈……”前後的快感让黎奕晨不自觉地发出甜腻的呻吟。
　　童谨颢被黎奕晨沈溺在自慰中的摸样所吸引，体内的欲望叫嚣得愈发厉害了，便轻柔地将手指撤出，撑开黎奕晨圆润的臀部，尔後让勃发的坚挺在手指的引道下，缓缓插入已扩张的秘处。
　　黎奕晨的意识早已朦胧，停下了自慰的动作，只感觉股间传来一丝钝痛，低低闷哼了一声，但由於之前的扩张又很快适应过来，让硬硕的前端并不费力地没入穴口，而比手指强上几倍的刺激，让他感觉到自己的内壁在被一点点地深入开拓。
　　“啊……”内壁被撑开至极限，第一次被如此之深的进入让黎奕晨连话都说不出来了，只能费力地吞入已在自己体内的巨大。
　　童谨颢并没有开始抽动，静止在黎奕晨体内，而双手则抚上那高高翘起的分身，极富技巧性地揉搓著，从顶端到根部，甚至是囊袋也不放过。将整个器官的每一处都抚摸过一遍後，童谨颢的手指轻柔地在顶端画著圈，激发出更多的体液，眼见黎奕晨就快达到高潮，又撸动起柱身来，直到他喷发出白色的浊液来。
　　趁著黎奕晨还沈浸在高潮的余韵中，童谨颢开始缓慢抽出起来。怪异的摩擦，让黎奕晨想张口喊停，但却发出近乎淫靡的叫声，这让他的脸瞬间红成一片。
　　童谨颢抱住黎奕晨的大腿，抽插也变得剧烈，一直将自己的硬挺撤到穴口，在挺起强健的腰杆直插到底，还不是顶弄著黎奕晨体内的敏感点。
　　“嗯……唔……哈……啊!”
　　伴随著濡湿的声音，之前的体内的痛感也很快被愉悦取代，欲死欲仙的快感一阵紧接一阵，让黎奕晨只能发出无意识地呻吟，宣泄过的分身也渐渐挺立起来。
　　童谨颢的进攻变得更加猛烈，在入口处的浅浅抽插，又在深入处的遒劲顶撞，在黎奕晨体内掀起一阵阵没顶的热潮。
　　“啊……”黎奕晨的喊叫声越来越嘶哑，和童谨颢的喘息声重叠在一起，两人已浑然忘我。
　　身体已经承受不住这样猛烈地攻击了，黎奕晨整个人融化在了灭顶的快感里，他昂起头，在童谨颢将灼热的体液射入他体内的同时，也达到了高潮……

作家的话：
终於表白了，终於做到了最後~黎奕晨真是个小弱受，就那麽乖乖地被吃掉了，之後一定要让他发发狠才好啊~~~




两个人的下雨天09

　　竟然就这麽跟老板做了！事後，黎奕晨抱著头快抓狂了，不过与其说是抓狂不如是害羞。
　　那可是真真实实的做爱，虽然只做了一次，但对於还是处男的黎奕晨来说就太刺激了。
　　本来还想一步步交往下去的，没想到刚开始就全垒打了。不过黎奕晨似乎也没有觉得和男人上床有多麽讨厌，或许是因为对象是老板的缘故吧。
　　相对於黎奕晨的害羞，童谨颢则因为抱得“美人”归，心情大好。所谓情人眼里出西施，他发现自己越来越喜欢黎奕晨了，恨不得每一秒都在黎奕晨身边，完全像是被爱情冲昏头脑的毛头小子。
　　“喂，能不能把口水擦一擦，很有损形象嗳！”林绘用力敲敲办公桌，没好气地说道。
　　童谨颢回神，下意识地擦了擦嘴，但没发现有口水，有些不高兴道：“骗老板很好玩吗？”
　　“不好玩。可是你这种样子让人看得真不爽！”看著童谨颢那种沈浸在爱情里的白痴样，林绘总会怀疑是不是认错人了，那人其实根本不是她那个精明能干的老板，而只是长得很像的路人甲罢了。“只是跟黎奕晨谈个恋爱而已，用得著这样吗？”
　　“有那麽明显吗？”童谨颢也不生气，反而像是在炫耀一般故意问道。
　　林绘皮笑肉不笑地回答道：“拜托，整个公司的人都知道你和黎奕晨的关系了，你说名不明显？”
　　这倒是童谨颢没想到的，不过这样也好，以後就可以和黎奕晨正大光明在一起了。不过他还是很担心因为老板的私生活而影响员工情绪的。虽说当下社会越来越开放，同性恋也在逐渐被认同，但有些同性恋情仍被当成丑闻，影响著生活的各个方面。
　　“没有什麽坏影响吧？”童谨颢还是有些担心的。
　　“有坏影响你也不会放手的。”林绘耸了耸肩，继续说道：“当然，好消息是你的员工足够年轻足够腐完全能接受，不过坏消息是你们会成为那堆腐男腐女YY的对象。”
　　虽然不像成为别人脑海里G片的男主，不过这样算是员工的一种支持吧，支持总比反对好。但看来也要想想保护黎奕晨的办法了，他那样纯洁的小白兔哪敌得过如狼似虎的腐男腐女大军？童谨颢如是想。
　　“难道你们一点也不诧异我和一个男人在一起？”童谨颢倒是有些好奇了。
　　林绘直言不讳，“其实从一开始大家就觉得你是GAY了，所以，你跟男人在一起也算是合情合理。”
　　这让童谨颢哭笑不得，他只是没遇上喜欢的女人罢了，才对所以女人不冷不热的。但现在他也没辩解的机会了，谁叫他喜欢了一个人，而那个人恰好是一个男人呢？
　　“这样的情况已经很好了，出柜很成功。”见童谨颢有些愁眉不展，林绘也难得去安慰他几句。“对了，英国劳伦斯特公司想请公司大老板和设计总监去伦敦开会，想让我们借鉴一些英国游戏公司的制作技术，让新游戏也能成功打入英国市场。”
　　林绘说完正事，淡淡一笑，“你可以当成是一次恋爱旅行。英国方面说会议的时间是一个礼拜，但是由於行程的关系，实际所有会议、参观的时间不超过三天，所有说，你们有四天时间可以去好好游玩。”
　　恋爱旅行，听起来确实不错。“那什麽时候出发？”
　　“两天後的飞机。劳伦斯特公司把一切都安排好了，所以你们只要准备好去伦敦的行李就好了。”
　　“嗯。”童谨颢满意地点点头，“让黎奕晨到我办公室来一趟。”
　　“好。”林绘暧昧不明地笑了笑，就出了办公室。
　　黎奕晨最近一直在忙游戏人物形象的事，之前人物形象的初步审核都通过了，现在就要建立三维模型，然後再把成品拿给上级审核。
　　“黎奕晨，去老板办公室一趟。”林绘不轻不响地说了声，但恰好整个设计部和制作部的人都能听到。
　　黎奕晨一听童谨颢要见他，不由紧张起来，但还是快步去了老板办公室。
　　“喂喂，看见没，老大刚才脸红了！”设计部的小美在看见黎奕晨走进办公室之後，率先八卦。
　　“看到了。”制作部的Mary迅速接话，“总监太容易害羞了，真是好可爱。”
　　“这麽可爱的一定是小受。”制作部的杰斯也很兴奋地凑上来。
　　“这个我们早就知道了。你们男人的直觉太不敏锐了。”说著小美轻轻敲了敲杰斯的脑袋，“像老大这样的，一看就是小绵羊般温顺的小弱受，不傲娇不女王，绝对是好小受的典范！”
　　“嗯嗯。”Mary也点头附和。“说不定现在他们就在……”
　　众人开始YY，然後发出极其暧昧的欢乐笑声。
　　而老板办公室里──
　　童谨颢直奔主题：“劳伦斯特公司想让我们去一趟伦敦，开一次技术交流会，两天後就出发。”
　　“那，那要多少人去？”
　　“就我和你。”
　　“嗳？”一想到要有很多时间和童谨颢相处，黎奕晨有些紧张起来，脸不知怎麽又红了起来。
　　“不愿意和我一起出差吗？”童谨颢笑道。
　　黎奕晨摇头，“我第一次出国，而且又是这麽重要的会议，我担心我做不好。”
　　“我记得第一次见你的时候，你很有自信地说你好歹也要当一个游戏的设计总监，地位还不能低，至少能经常见到大老板的那种。”回想起第一次见面时的场景，童谨颢透出幸福的微笑。
　　黎奕晨脸一沈，撇撇嘴，“只是做一个游戏的统筹设计我当然有信心做好，可是要……”
　　“我会一直在你身边的，所以拿出你的自信来吧。”童谨颢打断黎奕晨的话，搂过他的肩，在唇上印上一吻。
　　“嗯……”想到有童谨颢在身边，黎奕晨才安心地点了点头。

作家的话：
这几天各种忙，到现在才更……不得不说，这章特别难写，中间的内容还重写过了一遍，唉唉~如此顺利地出柜也不是一件容易描写的事啊~之後三章就是去伦敦的内容了，异国的浪漫之旅开始喽~




两个人的下雨天10

　　飞机降落在伦敦希思罗机场的时候已经是伦敦当地时间凌晨一点时分了。而第一次坐飞机的黎奕晨完全没体验坐飞机的乐趣，反倒是一上飞机就靠在童谨颢肩上睡著了。
　　“奕晨，醒醒，我们要下飞机了。”童谨颢轻轻推了推还在熟睡的人儿，不自觉地微笑起来。
　　“嗯~”坐著睡觉本就不安稳，黎奕晨被推了两下就醒了，然後很自然地伸了个懒腰，“这麽快就到了？”
　　童谨颢忍俊不禁，“很快吗？你都睡了十几个小时了。”
　　黎奕晨脸一红，“现在几点了？”因为要出国太兴奋了，他前一天晚上失眠了一夜，等一上飞机困意就全部上来了，然後就不知不觉睡过去了。他记忆中睡那麽久也只有上大学的时候，通宵打游戏，等到快天亮的时候才睡去，之後醒来的时候天也就快傍晚了，等大学毕业作息才变得规律起来，晚上十一点前睡，早上七点就起床了。
　　“英国这边是凌晨1点13分了。”童谨颢边说边体贴地解开黎奕晨身上的安全带，“我们先坐机场快线往市区去，然後再找酒店住宿吧。”
　　“嗯。”对於毫无出游经验的黎奕晨来说，凡事听童谨颢的安排就好。
　　两人下了飞机拿了行李买了票就坐上了机场快线。机场快线的终点站在帕丁顿城站，离伦敦的市中心仍有一些距离。
　　15分锺後，他们到达车站，接著又赶往车站附近的帕丁顿海德公园总理酒店。这家酒店并不像那些常见的高级酒店那样富丽堂皇，反倒像是英国的民居别墅，但却有种格外温馨舒适的感觉。
　　“先生，有什麽可以帮助你的？”酒店服务台前，穿著黑色西装的男性服务生用纯正的英语问道。英国男人本就有著良好的绅士风度，而这种名族性格让黎奕晨想起了外国电影里看到的那些恭敬忠臣的管家形象。
　　“要一间大的商务套房，再加一份牛排套餐。牛排套餐送到客房就可以了。”童谨颢熟练地用英语说出自己的需要。想到一直都在睡觉而没有进食过的黎奕晨，他还是很体贴地为他点了餐。
　　“好的。”服务生迅速登基好资料後将房卡交予童谨颢，“先生，您的房间在三楼，3106室。如果有其他需要可直接拨打客房服务内线。祝你们度过一个愉快的夜晚。”
　　童谨颢慷慨地留下十英镑的消费，拿著房卡便和黎奕晨上楼了。
　　他们的行李又专门运送行李的服务生负责送到客房，童谨颢只要负责给小费就可以了。
　　像这样的高级酒店不管什麽时候来，服务都是一流的，很快，童谨颢点的牛排套餐就送到客房来了。
　　十几个小时没吃任何东西的黎奕晨一见丰盛的美食在前就饥肠辘辘起来，待到食物一上桌就大快朵颐，完全没了形象。
　　“慢点吃。”见那把牛排塞满嘴的吃相，童谨颢不由笑了起了，但仍掩饰不住眼神中的疲惫。相对於黎奕晨的一路好眠，他可是一秒都没闭上眼。
　　黎奕晨的睡相不算太好，偶尔会把童谨颢方当成熊太郎而不自觉地抱住他。童谨颢则怕自己睡著了会无意识动一动身子而吵到黎奕晨，只好一路清醒不敢随便乱动。
　　黎奕晨也明显察觉了那一丝疲惫，很善解人意地建议道：“老板，你看起来很困，要不要先去洗个澡睡一觉？”
　　（即使两人是恋人关系了，黎奕晨还是习惯叫童谨颢“老板”。童谨颢虽然不喜欢这种疏远的称呼，但只要黎奕晨喜欢他也就不反对了。）
　　童谨高点点头，拿好换洗的衣服了浴室，黎奕晨则继续享受他的大餐。
　　等童谨颢从浴室出来，黎奕晨也差不多吃完了。看著自家老板头发半湿的样子，黎奕晨忍不住咽了咽口水，那样子很性感，再加上老板他穿著有些紧身的T恤将那掩盖在衣服下的精壮身材都毫无保留地勾勒出来了。在这一刻，他才知道男性也可以这麽好看。
　　“那我先睡了。”想到接下来就要去伦敦市区的劳伦斯特公司开会，童谨颢不得不乖乖去睡觉，即使他很想和黎奕晨说说话。
　　等童谨颢睡著了，已经吃饱睡足的黎奕晨轻手轻脚地潜入了卧室，趴在床边看恋人的睡颜。他一直觉得他家老板长得很好看，但从来没如此近距离地仔细看过。
　　浓眉，大眼紧闭著，可以看到呈扇形垂落下来的睫毛，硬挺的鼻子，还有有些偏薄但却性感的嘴巴，下巴也很好看，微宽，有温和稳重之感，但却没有半分拘谨和钝拙。他的恋人是如此英俊，只要一想到这点黎奕晨就说不出的自豪，扬著嘴角一直看著那沈睡的俊颜，百看不厌。
　　或许他也很喜欢老板了吧，所以才会跟他在一起。在一起的感觉真好，真好。黎奕晨想著，不自觉伸出手抚摸过童谨颢的眉宇、鼻梁、嘴唇，轻轻的，轻轻的，仿佛那就是整个世界了。
　　就这样傻愣愣地看了一晚，黎奕晨竟然不觉得厌，直到童谨颢醒来，敏锐的目光对上他的，他才像是一个做错事的孩子一般避开了眼。
　　“早安。”童谨颢好心情地问好，一醒来就能看到自己喜欢的人，那种感觉确实不错。此时是伦敦当地时间8点03分，睡了六小时左右的好觉，他也神采奕奕起来，一扫旅途的疲惫。
　　“早安……”黎奕晨的声音有些小，显然还因为刚才被抓包而害羞，“睡得还好吗？”
　　“还不错。稍微休息了一下，就有精神了。”童谨颢微微一笑，也不多言，起床换衣了。
　　黎奕晨跟在他身後出了卧室，“今天我们有什麽安排？”
　　“先去市区的劳伦斯特公司总部，大概会开一个短会，交代一下之後开会和参观的日程，之後有时间的话，可以去伦敦四处转转。”童谨颢脱去T恤，换上做工精良的阿玛尼西装。
　　跟童谨颢住在一起黎奕晨才发现他是一个十足的西装控，每天都会穿不同的西装，各种价格不菲的高级西装就堆满了一间走入式衣柜。
　　等童谨颢换完衣服，洗漱完毕之後，他便叫了客房服务，让服务生讲行李搬了出去，他们接下来的几天会住位於市中心的酒店。
　　服务生叫来了出租车，是伦敦特有的黑色出租车（Black Cab）。童谨颢很绅士地做了一个“请”的动作，“那麽现在我们就出发去市区，然後吃一顿极有英国特色的早餐吧。”
　　黑色出租车的外表像是普通的老爷车，但内部却很大，除去驾驶座，还有两排供乘客坐的座位。黎奕晨和童谨颢面对坐著，只有两人的车厢显得格外宽敞。
　　出租车在伦敦宽敞的街道上行驶，透过车窗外能看到极具英伦风格的古典建筑也能看到林立的现代大厦，古典与现代相结合，让这座历史悠久的城市有了更大的魅力。黎奕晨看著车窗外的美景，心里由衷赞叹。几乎不出门的他很少看到这样的美景，即使从小到大偶尔出去旅行也见到的都是中国化的景象，第一次看到这种美丽的异国景色也让他不由兴奋起来。
　　童谨颢看著那如同难得出游孩子一般的男人脸上也露出淡淡的笑容，转而用英语对司机说：“在这里停一下车吧。”
　　“怎麽停车了？”黎奕晨不解，看样子他们已经到了伦敦的闹市区了。
　　“答应你的英式早餐。”说著，童谨颢率先下车，再极绅士地让黎奕晨搭著他的手下车，然後对司机说让他先到一旁的停车位等待，当然，这段时间里依旧正常计费。
　　在黎奕晨的认知里，所谓的英式早餐不过就是牛奶加土司面包的搭配。他小时候倒是会吃到这样的早餐，长大些都几乎是豆浆油条过日子，偶尔会吃包子和白粥，不过这些都是中式传统的早餐了。现在想想也怀念起那种喝牛奶吃面包的日子了。
　　两人进了街边一家不大的餐厅。在服务生问他们要点食物的时候，童谨颢连菜单都没有看，只是很简单地说了两份传统早餐。
　　黎奕晨的注意力则在餐厅的装饰上，橙红色的墙壁，阳光透过落地窗照了进来，洒在墙上，一种温馨的暖意在不经意间就涌上了心头。而且在这里吃早餐的人并不多，周围十分安静，透过窗户还可以看到街景，那种只属於这里的英伦风格，一切都那麽惬意。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”黎奕晨点点头，“这里环境超好的。”不知道食物的味道如何。英国菜的难吃他早就有所耳闻了，不过想想就是牛奶和土司面包，再怎麽做也不会很糟糕吧。
　　就在黎奕晨这样想著的时候，服务生便开始上早餐了，培根、煎蛋、炸蘑菇、炸番茄、煎肉肠、黑布丁以及炸薯条，之後又上了醇香的锡兰红茶和作为主食的炸面包片。
　　黎奕晨看的乍舌，一顿早餐的丰富程度难以想象，看著盘子里满满一堆食物，他在考虑要怎麽把它们全部吃完，“怎麽这麽多东西……”
　　看著黎奕晨小皱眉头的可爱表情，童谨颢微笑著说道：“英式早餐本就是是世界上最棒的早餐之一。其实英国的传统早餐是很多食材的，现在常见的那些牛奶和面包则是为了适应快节奏生活而逐渐替代的。在英国旅游区，旅店依然会为游客提供英式早餐，一顿丰盛的早餐可是可以为旅游者白天的长途跋涉提供充足的能量的哦~”
　　童谨颢耐心地解释著，同时将牛奶加入到黎奕晨的红茶里，那种舒心的香味有点象热热的土司加蜂蜜的味道，甜蜜蜜的。黎奕晨很喜欢那种味道，有种幸福的味道。
　　丰盛的早餐持续了一个小时左右，等黎奕晨吃得饱饱地跟著童谨颢出了那家餐厅，他发现出租车司机等在原地。
　　“抱歉，让你久等了。”黎奕晨用英语很诚恳地想司机道了歉。司机一愣，然後露出一个灿烂的笑容，用英语回了句没关系。
　　之後，他们就直接去了劳伦斯特的公司。下车的时候，童谨颢负责搬行李和付了车费，当然他也没忘给司机小费。
　　“先生，那个年轻人很不错，他是你的秘书？不帮你搬行李？”司机看了看先往公司大楼走去的黎奕晨，再接过钱，同时和童谨颢攀谈起来。
　　“不，”童谨颢淡然一笑，“他是我的恋人。”
　　司机有些诧异，但很快就明白过来，报以微笑，“祝你们幸福。”
　　黎奕晨已经到了公司正门，还不见童谨颢过来，有些好奇，等出租车开走了，他才问，“你跟司机先生说了些什麽？”
　　童谨颢似乎心情不错，在黎奕晨耳边落了个吻，“他祝我们幸福。”
　　黎奕晨脸顿时红了一片，“劳伦斯特先生已经在等我们了。”说著大步进了公司。

作家的话：
之前发过一次第十章，不过後来发现情节不合理又删掉了。这次明显内容增多了。伦敦出差的内容确实比预计的要多，可能会多分出一章来吧~继续努力码字吧~




两个人的下雨天11

　　劳伦斯特公司远比童谨颢的曼弗雷德公司大得多，一整幢20层高的大厦都是办公用地。不过设计游戏制作的部门只占了五层楼，除了公司高层的办公楼层外，其他地方楼层都是给负责管理和营销的使用的。
　　“好大的公司啊。”站在电梯里看著楼层说明的黎奕晨不由感叹道，“可是这样的公司规模也太大了吧，大规模的公司其实很不好打理吧。”
　　童谨颢笑著摇头，“劳伦斯特公司所做的游戏是面向世界市场的，不过重点是放在欧洲市场，其次是北美，亚洲及其他地区涉及的较少，所以国人很少会玩这家公司出品的游戏，即使偶尔会玩到也不一定知道是这家公司出品的，因此国内很少会听到劳伦斯特公司的名字。但它在欧洲市场的渗透力很好，营销的部门也十分细化。而这家公司也会同时进行两款到三款游戏的制作，不想我们公司，会等到一个游戏接近尾声时才进行下一款游戏的制作。公司的规模其实是根据公司的实力和市场所决定的。”
　　黎奕车不好意思地挠挠头，他真是什麽都不懂啊，像他这样一个如此平庸的人有一个那麽出色的恋人是多麽幸运啊。
　　“奕晨。”童谨颢就这样直直看著站在对面的黎奕晨。
　　“干嘛。”黎奕晨受不了这样直接的视线，有些害羞地撇过头去，避过那灼热的目光。
　　“你太可爱了，想吻你。”说罢，童谨颢就倾身吻上黎奕晨的唇。
　　“唔……”黎奕晨整个人都愣在那里，任童谨颢为所欲为，直到听到电梯“叮”的一声到达指定楼层才回过神来，一把推开了童谨颢。
　　电梯门在此时也缓缓打开，一个身著黑色西装，带著黑边框眼镜的外国男人像是已经在等候他们了。童谨颢微笑著提了行李出来电梯，黎奕晨则有些尴尬，脸上立马就浮现出淡淡的红晕来。
　　“我是劳伦斯特的秘书罗杰?艾尔。今天由我负责告诉两位之後的日程安排，以及游戏制作方面和合同条款上的解答。”罗杰是一个高大帅气的男人，看上去三十岁都不到，长著标准的英国人脸──蓝眼睛、鹰钩鼻，给人一种十分容易亲近的感觉。
　　童谨颢和黎奕晨分别跟罗杰握手，罗杰看到童谨颢手里的行李一愣，“童先生还没有入住酒店吗？”
　　“刚到伦敦的时候住在帕丁顿海德公园总理酒店，不过今早就退房了，打算在这附近重新找一家酒店，最好能与一些有名的旅游景点相近些的。”
　　罗杰想了想，用标准式的笑容回答道：“那可以住在里兹酒店，很符合童先生的要求。”
　　之後，罗杰开始介绍日程，观摩劳伦斯特公司游戏的制作这一项被安排在明天，一连就是五个小时，再之後的两天会有一个游戏制作上的讨论会和一个日後合作方案的讨论会议，等日後的合作方案协定完成後，此次英国之旅也接近尾声了。
　　黎奕晨一直不明白，这样会议其实根本不用特意来英国开一次，那为什麽还要费钱费时地让他们来一次伦敦呢。
　　大约看出了黎奕晨脑袋里的疑问，童谨颢已然做好了解答的准备，“在想什麽呢？”
　　“这些会议其实在T市也可以开。”黎奕晨用中文小声地说道。
　　“特意到劳伦斯特公司本部来，是为了让我们更好地了解公司的运作情况，这样在制定合作方案的时候才能做到更准确，而且我们也可以学到一些国外大公司的技术，一举数得。”童谨颢同样用中文解释道。
　　“两位还有什麽问题吗？”罗杰看到黎奕晨和童谨颢间的窃窃私语便上去询问。
　　“嗳，”黎奕晨有些不好意思，“现在没有了，谢谢。”说著就给罗杰一个灿烂的微笑。
　　那就如向日葵一般微笑让罗杰愣了神，等他回过神来就见童谨颢拉著黎奕晨往电梯走。
　　“如果艾尔先生有什麽事的话，就直接发我E-mail就行了。现在我们先告辞了。”童谨颢头也不回地说著，完全没有原有的冷静和优雅，反倒是有些生气。
　　罗杰不明白童谨颢为什麽生气，想了半天才想到原来童先生嫉妒了，不由会心一笑。
　　“放开我啦！”被拖到电梯里，童谨颢的手还是死死拽紧自己的手腕，让黎奕晨十分难受，他就不高兴地大吼起来。
　　“不要！”童谨颢沈著脸，同时将手握得更紧了。
　　“很痛嗳！”黎奕晨开始挣扎起来。
　　“知道痛就好，这是给你的惩罚。”童谨颢当然不忍心让黎奕晨吃痛於是便放了手。
　　黎奕晨觉察出了童谨颢的怒气，也不计较刚才那种有些过分的行为了，“说啦，干嘛生气？”
　　“谁让你对著别的男人笑，你只能笑给我一个人看！”童谨颢振振有词。
　　黎奕晨闻言“噗”地一声笑了出来，自家一向精明能干的老板竟然会想一个没吃到糖的小孩一样生起气来，同时他心里又有种说不出的甜蜜，自己喜欢的人会因为自己而吃醋，真的好开心。
　　“答应我。”童谨颢一把将黎奕晨拉到自己的怀里，将头埋进他的颈窝，轻轻的吻著。
　　温热的气息喷在黎奕晨的脖子上，有些痒，引得他咯咯直笑，但却因为这样的动作让他的身子渐渐软了下来，根本没有反抗的力气。
　　本来只是简单的亲昵动作，但现在却变得让人越来越燥热，黎奕晨甚至轻声呻吟起来。
　　“奕晨，我现在就要你！”童谨颢的声音也因为情欲而变得低哑，他们的第一次之後，他就再也没碰过黎奕晨了，而现在的气氛又是那麽的好，让他有种想抱黎奕晨的冲动。
　　黎奕晨脸上立刻爬满了红晕，“可是，可是现在我们还在电梯里……”
　　童谨颢只是紧紧抱怀里的人，没说话。没一会儿电梯抵达了一楼，他快步走到公司服务台，请正在值班的秘书小姐安排人将行李运送到里兹酒店托管，而自己则带著黎奕晨去了洗手间。
　　在男洗手间最里面的隔间里，童谨颢细细吻著黎奕晨的唇，而他的手则极快地解开黎奕晨的皮带，将碍事的外裤和内裤一起剥下。黎奕晨的下体便毫无遮掩地完全裸露在空气中了，他不由紧张起来，身体更贴近童谨颢了。
　　而此时，童谨颢也加深了亲吻，灵活的舌头探入黎奕晨口中，缠绕著那柔软的小舌，不停挑逗著口腔中的各个敏感点，他的手抚上也黎奕晨不断变热的私处上，五指紧紧地圈拢住那儿，极富技巧地上下撸动著。
　　狭小的空间里，只能听到激烈的吮吻声和黎奕晨腿间那啵哧啵哧的淫糜的磨擦声。
　　黎奕晨分身的顶端也不断滴出热液。这也让童谨颢的爱抚变得更加流畅，他从湿热的顶端直到根部、囊袋，都被细致地抚弄著，一下紧接著一下，很好地控制住节奏和力度，轻松地挑起黎奕晨的欲火。
　　再被快速地摩擦了几下，黎奕晨便一下达到了高潮，灼热的白液一下洒满了童谨颢的手。
　　高潮过後的黎奕晨身体更加绵软无力，童谨颢简单地清理了一下他腿间的体液，为他穿好裤子，便让他坐在了抽水马桶上休息。
　　黎奕晨大口喘息著，因为刚才的释放而让身上带著慵懒的妖W。童谨颢看著这样诱人的画面，腿间已饱胀的欲望更是叫嚣地厉害。
　　黎奕晨看著那撑起的小帐篷，不自觉地解开了童谨颢的腰带，将那个火热的硬挺从包裹的束缚中解放出来，然後抚上那突突跳动的欲望，学著童谨颢的动作，一下一下的移动著手腕，同时慢慢收紧手指，先从下往上再从上往下地撸动著。
　　黎奕晨的技巧并不好，对於一个很少自慰的人来说，要让别人得到快感应该更加困难，但童谨颢却很快释放了欲望的种子，能得到心爱之人的爱抚本身就是一种心灵上的快感吧。
　　最终，童谨颢还是没有抱黎奕晨，两人在洗手间释放过一次後，就驱车去了即将下榻的里兹酒店。
　　里兹酒店虽是大街上随处可见的英国式风格的建筑，但却让人过目不忘，而且内部却十分豪华，从大堂沿著一条典雅的通道直达酒吧与中庭。酒店餐厅的墙壁上绘著巨幅壁画，铺以粉色的大理石，装饰著水晶吊灯，还有一个风景优美的露台，可眺望绿色公园内的美丽景致。
　　童谨颢快速办好了入住手续，服务生将行李搬到了客房。
　　“童先生，有人为您预定了本酒店的下午茶，请您和您的同伴一起享用。”将房卡交到童谨颢手上时，前台的服务小姐不忘提醒。
　　“谢谢。”童谨颢微微点了点头，然後转身对黎奕晨说：“我们很幸运，这里供应的下午茶全市闻名，需提前数月预订才可一享其美味哦~”
　　黎奕晨有些不敢相信下午茶竟然可以如此受欢迎，“那还真是期待啊。” 

作家的话：
第十章的bug已经做了修改。第十一章的内容其实是额外加的，最後完成的时候总觉得很神奇orz。。。不过之後会再整改过啦~




两个人的下雨天12

　　第二天再到劳伦斯特公司的时候，伦敦已经下起了雨。伦敦本就多雨，但之前两天的天气却十分好，没飘过半点雨花，而此时零零星星的雨点就从铅灰色的天空中落了下来，却不大，只是毛毛细雨。
　　劳伦斯特公司的游戏制作部是五楼到十楼，每一层都有很细致的分工，就像是工厂的流水线一般。童谨颢和黎奕晨就从五楼开始向上参观，预计每个楼层是一个小时。
　　黎奕晨之前认为只是观摩一下制作技术根本就不用花那麽多时间，毕竟大部分制作方式还是一样的，只有一些小细节上可能会存在差异。但真的亲身去体验的时候，他才发现自己原本的想法是完全错误的，一个小时介绍一个楼层的运作根本是讲内容压缩到不能再压缩才能实现的。
　　劳伦斯特公司将每一秒都充分利用起来，根本没有半点空隙。到最後，一个小时的参观结束後，黎奕晨反倒觉得自己根本还没有看过瘾。
　　“两位是否要休息一下？”当三人乘上通往六楼的电梯时，罗杰问道。罗杰就像是一个专属导游一样，负责他们在劳伦斯特公司的一切导向事宜。
　　童谨颢很自然地将决定权交到黎奕晨手上。黎奕晨看到那不同於国内的新鲜技术，一下子整个人都兴奋起来了，更迫不及待地想继续看那些让他难以想象的制作流程，“先不休息了，看完这一层，然後我们一起去吃午饭。”看了看手表，时间刚过10点，他便这样著说道，当然其他两人也没有异议。
　　相对於第五层游戏人物制作的部门来说，第六层人物上色部门的颜色要W丽地多。
　　人物上色部门就是要运用色彩与色彩见的搭配来美化游戏角色，刺激玩家的兴奋点，让玩家更有玩的欲望。这种暗含的心理暗示方法也让黎奕晨觉得惊讶和有趣。他在设计人物的时候一直只考虑人物的外形，没想到人物的色彩也有如此巧妙的作用，让他大开眼界了。
　　“这样有创意的点子是谁想到的？”黎奕晨很是好奇。
　　而这个问题却让罗杰脸色一变，半晌才回答道：“这是塔曼?贝克先生提出来的，他是公司的董事，负责监督整个游戏的制作，同时他是牛津大学色彩心理学的硕士。”
　　黎奕晨一直以为大公司的董事都有五六十岁的样子，所以很自然地以为塔曼?贝克也个头发花白、半秃著脑袋的英国老头，但是在员工餐厅偶遇时他才知道自己错的离谱。
　　塔曼?贝克只有三十三岁，个子很高，据黎奕晨目测，大概快又190公分了吧， 比他高出了大半个头，浅褐色的头发，白皙的皮肤，英俊的外表，但表情却很严肃，像是个不太容易亲近的人。
　　“童先生，欢迎。”贝克锐利的目光从罗杰身上扫过，在见到童谨颢的时候微笑著伸出手去，脸上没有厉色，笑容犹如春风般和煦。
　　童谨颢礼貌性地与贝克握手，“贝克先生，幸会。”
　　“不知两位对本公司的招待是否满意。”虽然提及的是“两位”，但贝克在童谨颢说完话之後就迅速接话了，完全不给黎奕晨说话的机会，甚至连看都不去看他一眼。
　　午餐是四人一起的，但餐桌上只有贝克和童谨颢在交谈，黎奕晨和罗杰就如同空气一般被完全忽略了。
　　贝克是一个很风趣的人，讲了自己很多有趣的见闻，也跟童谨颢十分聊得来。
　　“对了，之前给童先生预定的下午茶还满意吗？”贝克突然一问。
　　童谨颢原以为下午茶是罗杰以劳伦斯特公司的名义特别预定的，没想到预定的人竟然会是贝克。“谢谢，那是很让人回味的英国式下午茶。”他没露出一点惊讶，优雅地说道。
　　“那真是太好了。”贝克露出孩子般的笑容，“那不知饭後能来我的办公室一下吗？我有一些事想和童先生商议一下。”
　　“可以。”贝克的突然邀请让童谨颢感到奇怪，但是毕竟是一家大公司的董事，可能会谈一些商业计划也说不定，於是他欣然答应了。
　　贝克的办公室位於第十二层，罗杰和黎奕晨也一起搭乘电梯去了十二层，不过被关在了门外，办公室里只有贝克和童谨颢，用玻璃隔开的办公室被百叶窗遮得严严实实的，从外面根本看不见里面的情况。
　　“贝克先生，你想和我谈什麽？”童谨颢直截了当地问。
　　贝克微微一笑，并没有回答，只是示意童谨颢坐在办公室的会客沙发上。
　　童谨颢依照指示坐了下来，虽然感觉整个办公室的气氛很是怪异，但也没有多怀疑什麽。
　　贝克拿起办公桌上的烟灰缸走了过来，让童谨颢意想不到的是，他竟然叉开双腿坐到了自己身上。
　　“这是干嘛？”童谨颢警觉，想要挣脱开来，却被贝克压得死死的。
　　贝克轻扬嘴角，“只是让你帮个忙，不会太过分的。”说著，就凑上前吻住了童谨颢的唇，同时将烟灰缸重重摔在了地上。
　　烟灰缸被砸得粉碎，巨大的响声透过隔音效果很好的办公室传到了外面，罗杰和黎奕晨都听得清清楚楚的。
　　“发生什麽事了！”黎奕晨被吓得心悬到了嗓子眼，就怕童谨颢出事。而罗杰想都没想就冲了过去，一把撞开了办公室的门。
　　黎奕晨跟著过去了，看到沙发上两个正在接吻的男人，大脑里一片空白。
　　那是舌吻吧，童谨颢和贝克紧紧搂在一起，舌与舌缠绕著，大量的唾液因为来不及咽下而顺著嘴角流了下来，整个办公室里都弥漫著旖旎的气息。
　　黎奕晨忽然笑了起来，傻愣愣地盯了几秒就头也不回地跑了出去。
　　“喂！你到底在干嘛！”罗杰生气地怒吼，白皙的脸颊胀得通红，一把将贝克从童谨颢身上推了下去，同时一巴掌狠狠打在他的脸上。
　　童谨颢终於能喘一口气了，因为贝克是西方人，而且又长得那麽高大，他根本没办法推开那个用力压在自己身上的人，而贝克想要探入他口腔的舌也被他死死抵在外面，直到拭去嘴角残留的津液，他才发现那个吻是多麽的激烈。
　　“我在干嘛？调情！”贝克擦了擦嘴唇，忽然冷笑起来，“你不是让我去找一个更好的男人吗？现在我就找到一个！”
　　已经到了这样的地步，童谨颢完全明白这是怎麽回事了，不由苦笑起来，情人之间闹别扭，他却成了炮灰，还被占了大便宜。不过这些他也顾不上了，他担心起黎奕晨来了。
　　他是不是也误会了？他会去哪里？在伦敦人生地不熟的，他会不会遇到什麽麻烦？这麽一想，童谨颢也离开了办公室，就让贝克和罗杰把话说清楚吧，他要去找他的爱人了。
　　此时的黎奕晨仿佛能听到自己心碎的声音，他下了电梯就往外跑，脑海里一直都是那副接吻的画面。其实老板并不喜欢他，他长得只能算一般吧，不像贝克一样是那种让人一看就眼前发亮的大帅哥，他也没见过什麽世面，身为设计总监除了设计其他营运方面的事都不懂，而且他们单独在一起的时候也很少交谈，贝克和老板就谈得很好，有说有笑的。
　　这麽一想，黎奕晨的自卑感都涌了出来，他只是全凭感觉地茫然跑著，脸上湿了一片，分不清是雨水还是泪水。
　　雨越来越大，大到已经不得不去避雨的程度，黎奕晨才停了下来，走到街边一家礼品店展示窗前的雨棚下避雨。静静地站了一会儿，他突然意识到自己根本不知道回去的路了，他本就不熟悉伦敦的道路，现在又没头没脑地乱跑，现在彻底迷路了。而自己身上也没有一分钱，根本不能坐出租车回去。
　　真是倒霉透顶了！每次遇到下雨天他都很倒霉。回想起每次倒霉时童谨颢都会适时出现，帮他解决问题，黎奕晨鼻子一酸，哭得更厉害了。
　　“我有什麽可以帮你的吗？”一个温柔的声音从黎奕晨的身边响起，他转头就看到一个满头银发、身材略显臃肿的英国老太太脸上带著慈祥的笑容。
　　“我迷路了，身上又没有钱，不能做出租车。”黎奕晨擦了擦眼泪，将自己的情况告诉了老太太。
　　“你想去哪里？我可以送你一程，小夥子。”老太太很热心。
　　黎奕晨没有半点怀疑，很高兴能在伦敦遇到好心人。“里兹酒店。”他本想说去劳伦斯特公司的，可是怕遇到童谨颢和贝克，就想直接回酒店去了。
　　“可以哟。”老太太很殷勤让黎奕晨上车。
　　“小夥子，你为什麽哭呢？”老太太也知道中国男儿有泪不轻弹，向来不是迷路这麽简单吧。
　　黎奕晨脸一红，“看到喜欢的人很别的男人接吻……”
　　老太太笑了，“就这样吗？她如何解释的？”
　　“她没有解释。”老太太以为黎奕晨是很女朋友吵架了，黎奕晨也没说破，也自然而然地用了“她”。
　　“没有解释？”老太太很是诧异，“她默认了吗？”
　　“不是的，我当即就跑了出来，然後就迷路了。”黎奕晨的脸更红了。
　　“傻小子，如果她告诉你她真的不爱你了，那你就堂堂正正甩了她，如果其中有什麽误会，那麽你伤心的同时，她也会伤心的。”老太太轻拍他的肩膀继续说道，“和她好好谈一谈吧。”

作家的话：
伦敦部分的内容比预计的多很多，所以有些内容只能拿出来当番外了orz……终於把这章完成了，下一章就是“好好谈一谈”了，H奉上哦~




两个人的下雨天13 H

　　同时，她也会伤心的。”老太太轻拍他的肩膀继续说道，“和她好好谈一谈吧。” 
　　等到了里兹酒店，黎奕晨为表示感谢便向请老太太去酒店的餐厅喝咖啡。
　　“你让我想起了我的孙子，他差不多跟你一般大，也很善良，也很迷糊。”老太太微笑著说道，看得出，她很喜欢黎奕晨这样的孩子。
　　黎奕晨一时想不到如何接话，只能用手挠了挠脑袋，傻笑。
　　“还有时间笑，看来你现在很高兴。”阴沈沈的中文男声从背後传来，把黎奕晨吓了一跳。
　　对於童谨颢这样的责问黎奕晨本是有些心虚的，可是一想到那个接吻的画面，气又不打一处来了。他眼看著心爱的人跟别人亲热不说，伤心了大半天没想到最後反倒要挨骂！
　　“是啊，我现在高兴得不得了！”黎奕晨红著眼看著童谨颢，就像是一只斗鸡一般，充满了攻击力，“自己喜欢的人和别的男人接吻是件多让人高兴的事啊，我高兴得都快要死掉了。”说著说著，眼泪又不自觉地流了下来。
　　看著黎奕晨这样子，童谨颢心疼不已，脸上的表情也柔和起来，走上前想去抱他，但黎奕晨却很警觉地不停往後退。
　　虽然两人说的是中文，但一旁的老太太也马上看出端倪来，微笑著对黎奕晨说道：“我看我今天还是回去吧，你的咖啡只能改日再喝了。只是我的名片，哪天有空可以打上面的电话找我。”之後便从包里拿出一张名片递给黎奕晨。
　　“今天真的很感谢您，改日见。”黎奕晨结果名片，礼貌地和老太太告别。t
　　“孩子，不要忘记之前我对你说的，好好谈一谈。”老太太冲黎奕晨炸了眨眼便离开了。
　　听完老太太的忠告，黎奕晨深吸一口气，努力让自己的心情平复下来，“那个吻怎麽回事。”他就像是一个正室在对出门偷腥的丈夫一般兴师问罪。
　　“贝克突然吻的我，而我根本没办法推开他。如果要问为什麽他要这麽做，大概是想让艾尔先生吃醋吧。”童谨颢无奈地耸了耸肩。
　　黎奕晨正室的气势一下子没了，小声说道：“还有，刚才干嘛对我生气，要生气也是我生气嗳！”
　　童谨颢一把将他搂在怀里，“要知道我找不到你是有多急。我在想你会不会先回了酒店，於是就立马赶了回来，可是发现你根本没有回来。如果你再不回来，我真的就会去报警了。”
　　“我出了公司後跑迷路了，身上又没钱坐出租车。我当时真的很害怕，怕要一辈子留在伦敦回不去了。所幸遇到了那位好心的老太太把我送了回来。”黎奕晨乖乖依偎在童谨颢胸前，轻声说道。
　　“以後我一定把你留在身边，不让你走丢。”童谨颢将怀里的人抱得更紧了。
　　“恶心！”黎奕晨一把推开童谨颢，朝房间走去。两个人在大厅里搂搂抱抱的，真是有够丢人的。
　　童谨颢一笑，尾随在後，“我今天可是为了担了半天心呢，你也不好好补偿我。”
　　黎奕晨没回头，走进两人同住的客房，便将半湿的外套脱下，“你还好意思让我补偿你，要不是你，你……我会迷路吗？都是你自找的！”
　　童谨颢将房门关上，就从後面抱住了黎奕晨，“我也是受害人好不好！那要不我们互相安慰吧。”
　　就在黎奕晨想说出反对的话来时，童谨颢一把吻住了那张半启的小嘴。
　　舌被另一条舌缠绕著，偶尔舌尖还会被轻柔地吮吸著，黎奕晨的头脑就嗡一下，完全乱作了一团。童谨颢深入地吻他，不停汲取他的嘴里的津液，如此热烈的激吻使黎奕晨的体温陡然攀升。 
　　黎奕晨感觉自己的身体完全没了力气，只得搂住童谨颢的肩膀，不然他一定会整个人都滑到地上的，嘴里不经意吐出浅浅的呻吟。
　　童谨颢亲昵地吻遍黎奕晨口腔内每一个地方，挑逗起黎奕晨的欲望。 
　　身体变得越来越热，黎奕晨就如同一个溺水的人一般，双手下滑到童谨颢的脊背，然後用力抱住，而下腹窜起一阵战栗，让他抱得更紧了。 
　　童谨颢终於放开了那张被吻得微肿的唇，转而亲吻起黎奕晨泛红的脸颊，但下一秒他又轻咬住了黎奕晨柔软的耳垂。
　　“唔……”那灵敏的舌尖一遍遍描绘著黎奕晨的耳廓，引诱著他，童谨颢借著这一处在他身上点起欲望之火。 
　　“啊……呜……” 黎奕晨的心跳得越来越快，他甚至可以听见自己的心跳声，可他全部的心思被童谨颢娴熟的抚弄拉扯过去，在欲望的诱导之下，神经也变得异常敏感。 
　　全身泛起强烈的快感，让黎奕晨的手指忍不住掐入到童谨颢肌肉里。童谨颢并不在乎身上的那点疼痛，几下就解开黎奕晨衬衫的钮扣。 
　　薄薄的衬衫下，是一具清瘦白皙的躯体，让人想到了白瓷娃娃，很美也易碎的感觉，童谨颢的目光扫视过每一寸肌肤，最後低下头去亲吻那清晰可见但又格外诱人的锁骨。 
　　亲吻完锁骨，甚至在上面留下一个W红的痕迹後，火热的舌尖舔上了黎奕晨胸前的突起。童谨颢毫不吝啬地爱抚著，让它变得挺立且更加光泽。黎奕晨的眼角开始泛起泪光，薄薄的水雾朦胧了他的眼，只能从喉咙深处发出低低的呻吟，而此时童谨颢又抬起一手手，开始温柔地捻动他右边的乳尖。
　　将胸前的两点抚慰地通红挺立，童谨颢的手拂过小腹，开始在黎奕晨的下半身游走。他迅速解开恼人的阻隔，一把握住黎奕晨那明显有变化的欲望，温柔地上下揉搓起来。 
　　“呜……”黎奕晨全身都绷紧了，快感如同电流一般流满全身，童谨颢细致地抚摸著他，指尖从底部勾勒到前端，在顶端那已经开始湿润的凹陷处轻轻按了一按。 
　　“唔……”黎奕晨忍受不了如此强烈的快感，双手紧紧掐住了童谨颢的手臂。 他的脑袋里已经是一片空白，身体沈溺在甜美的欢愉里，吐露著“啊……啊嗯……”的蜜语。 
　　“奕晨……”童谨颢用指腹不断摩擦著黎奕晨不断渗出体液的前端，直到手指整个都被染得湿润才潜到後方。黎奕晨咬紧了嘴唇，呼吸变得更重了。 
　　童谨颢将濡湿的手指缓慢地挤入黎奕晨身後的小穴里，一点一点地开拓，深怕伤了 
　　“唔嗯！”异物的进入让黎奕晨稍感不适，只能往童谨颢身上贴，腰部已经完全使不上力了。 
　　童谨颢体贴一步一步深入，等到紧致的内壁变得柔软。他才极轻柔地抽动著手指。 
　　“啊……哈……” 灼热的内壁逐渐有了种酥麻的感觉，指尖在体内慢慢移动，扩张著薄膜，黎奕晨被这样的刮搔弄得汗流浃背，涨红著脸大口喘息。 童谨颢吻著他的额头，又增加了一根手指。　
　　扩张过後的後穴已经能让两根手指轻易进出了，於是那灵活的手指便一而再，再而三地抚弄著，黎奕晨因为灭顶的炙热快感而难耐地摆动起下肢来。 他大口地呼吸著，膝盖瑟瑟发抖，童谨颢的指尖温柔地刺激体内那个突起时，他猛然震动了一下，分身的顶部开始流出更多液体，就在快要达到高潮时，童谨颢忽然抽出了手指。 童谨颢放开他，三两下脱掉了自己的衣物，那早已勃发的欲望在压倒黎奕晨时便迫不及待地挺进了那个能带来美妙快感的小穴。 
　　“啊啊──”愉悦的快感让黎奕晨的上身剧烈地痉挛起来，内壁也更紧密地裹住侵入的坚挺，童谨颢放慢了进攻的速度，借著已经润滑的肠壁，一点点深入。
　　“呼……呃……” 黎奕晨身内被填满的高涨快感，让他欲火沸腾，不适感在渐渐消退，他开始享受起这种由性爱带来的舒适感。 
　　感觉到黎奕晨能适应自己的存在，童谨颢原本缓慢的节奏也逐渐加强。黎奕晨只能本能地发出呻吟，嘶哑的声音里只有情欲的甜腻。
　　而童谨颢用更剧烈、更炽热的动作响应著他，每一次突击，都让黎奕晨的体内深处紧紧收缩，岩浆般滚动的热流无处可去，黎奕晨喘气不止，在重复的冲撞後激昂地攀上了顶峰。
　　甜美的余韵绵绵不绝，汗涔涔的身体已经没有一丝气力，黎奕晨只能随著剧烈的撞击不停摆动。而童谨颢在低下头继续亲吻他唇的同时，猛然挺进到更深入的地方。 
　　 “啊……哈……” 身心完全被热浪包裹住了，空气里浸淫著黏腻的情欲气息，黎奕晨所能感觉到的只有童谨颢炙热的嘴唇在他全身有种，点火般再次燃起他的欲望之火。 
　　被完全填满的身体，承受的撞击一次比一次强烈，黎奕晨完全无法思考，放纵自己沈溺在没顶的快感里，与童谨颢合二为一。




两个人的下雨天14

　　自伦敦回来後，童谨颢整天都是好心情，原本多是严肃表情的脸上也时常能展露甜蜜的微笑。也因此，那些爱八卦的腐男腐女戏称老板和总监趁机度了一次蜜月。而对於这样的调笑，黎奕晨总会不由脸红起来，这样的娇羞的姿态常常换来一阵阵暧昧的笑声。
　　“看来这是一场不错的‘蜜月’之旅。”林绘在送文件到大老板办公室时也不由调侃起童谨颢来。
　　童谨颢一点也不介意林绘的取笑，“不过是练习，真度蜜月的话，回去更好的地方。”
　　“嗯哼。”其实看到童谨颢现在的样子，林绘特别想笑，以前有点骄傲自大的男人现在在爱情的滋润下变得想一个傻小夥子还是让人不敢相信的。“对了，今天晚上启文在老地方订了一桌酒席，算是大学同学会吧。记得带黎奕晨来。”
　　“你家老公真是有够八卦的。”童谨颢用小麽指想想也知道一定是大学里的那群损友想八卦他的恋情了。林绘只是耸了耸肩，完全没有否认。
　　当黎奕晨知道自己晚上要去参加童谨颢的大学同学会时还是不由紧张起来，“我都没有好好准备过，今晚太赶了，我能不能不去？”
　　童谨颢笑了起来，轻点了一下黎奕晨的鼻子，“今天你才是主角，你不去还有什麽意思？不用担心，那群人很好相处的，你只要做原来的自己就好。”
　　黎奕晨无奈地点点头，心里却抱怨道：哪有这样的人，明明早上就知道晚上要开同学会却偏偏不告诉他，等到下班了才急急忙忙把他拖上车，很义正言辞地告诉他这件事，还说什麽surprise，根本是只有“惊”没有“喜”嘛。
　　车很快就到达了目的地。那个“老地方”是T大附近的一家名为“moment”的主题餐厅，经验的都是一些极有特色但却基本无法吃到的美食，比如非洲和一些拉丁美洲小部落的菜品，童谨颢大学的时候经常到这里吃饭。
　　店内的装潢也很有特色，偏於土著的风格，甚至可以在大厅里看到印第安帐篷做的隔间，这让黎奕晨感到很新鲜，这里离T大那麽近，为什麽他大学的时候一直没有注意到这样的餐厅。
　　顺著木结构的楼梯上去，一间墙上刷满梅红色油漆的包厢里已经坐满了一桌人，大约有十几人的样子。他们就算童谨颢的大学同学了，却不是同班同学，而是一个同好会的成员。在大学里，同班同学说起来不过是在一个教室上课的陌生人，反倒是和同好会成员间的关系更好些。
　　黎奕晨入座，大家才一一做了介绍。除了黎奕晨、童谨颢和林绘外，在场还有十三个，其中包括了林绘和肖启文的女儿糖糖。糖糖三岁，乖乖地坐在妈妈怀里，一言不发，看似是一个沈默的小孩。
　　“糖糖，你今天要吃什麽，告诉叔叔，叔叔请你吃。”其中一个身材已经有些发福，典型上班族打扮名为正雄的男人笑著逗糖糖，说著一般人会逗小孩子的话。而正常情况下，就是小朋友很乖地说自己想吃什麽，或者根本不甩问话的大人，而糖糖面无表情，语气很冷，但声音却奶声奶气地说道：“叔叔请我吃的东西最後还是要爸爸付钱。”当即就揭穿了“好心叔叔”的伪面孔。
　　“哈哈哈哈，不愧是糖糖，有小绘的刀子嘴，也有启文的抠门心。”说话的是一个叫凌丽璐的女人，她一头大波浪卷发，有成熟女人的妩媚，也有林绘一般的干练，在黎奕晨看来，她怎麽看都和林绘很像。
　　“我第一次亲奕晨吃饭，你们就说我抠门，这太损我在人家面前的第一印象了。”肖启文笑骂道，脸上却没有一丝不悦。黎奕晨看著他，总觉得他和Lydia不像夫妻。Lydia性子太冷，严肃强悍，时常会给人一种说不出的压力，而肖启文戴著一副眼镜，长得甚是斯文，而且风趣幽默，会更容易让人亲近。
　　“反正你给人的第一印象都是假的，损你形象才不会让人家奕晨走进误区嘛。”凌丽璐好不客气地吐槽，引来其他人的笑声。
　　“奕晨，你千万不要相信女人的话，都不可信哦~”肖启文微微一笑，倒也迷人。不过下一秒他就笑不出来了。因为──
　　“不要相信女人的话？”林绘一把扯住自家老公的耳朵，“也就是说你从来不相信我的话喽？”
　　“老婆大人说的话，我当然百分百相信，你哪怕说天是黑的我都相信！”肖启文竖起三指作发誓状，回答得很是认真。
　　“现在天就是黑的！”林绘的手扯得更用力了，“夫妻之间最重要的就是信任，你连这点都做不到，我要跟你离婚！”
　　众人看著那对活宝夫妻哈哈大笑，黎奕晨也不禁莞尔，没想到Lydia竟然如此彪悍，不过仔细想想也不算是压榨老公的母老虎，倒更像是在和老公撒娇，只是方式有点……暴力……
　　其实这样的相处方式也挺好的。就在黎奕晨羡慕之余，他感觉到有人在扯他衣角，低头一看，发现糖糖已经站在他身边了。大概是趁父母“吵架”的时候，悄悄从妈妈怀里爬下来的吧。
　　“有什麽事吗？”黎奕晨给了一个很温柔的笑容，对於可爱的小孩子他一向没有抵抗力。
　　糖糖想了想，“现在能不能带我出去散步？”
　　黎奕晨很是诧异，一个三岁大的孩子可以说出这样的话应该很聪明了，至少他在三岁的时候绝对不会说出“散步”来。
　　“可以哦。”说著，他牵起糖糖还有些婴儿肥的软软小手，朝包厢外走去。
　　之前还看著林绘和肖启文耍宝的众人，终於把注意力集中到出去的两人身上了。
　　第一个开口的还是凌丽璐，“糖糖公主可是出了名的难搞，一般人跟她讲话甩都不甩嗳。今天竟然那麽主动和奕晨讲话，看来她很喜欢奕晨耶~”
　　林绘也把自家老公丢到一边，关心起自己的宝贝女儿来，“确实，糖糖只有发现自己喜欢的才会那麽主动，那麽她喜欢黎奕晨是绝对没错了。”
　　两人女人说完自己的意见，就一致看向童谨颢。一直都很淡定围观的童谨颢发现自己成了焦点，一脸不解，“干嘛？”
　　凌丽璐一副“你有没有搞错”的表情，“我们都说的那麽明白了，糖糖喜欢奕晨嗳，也就是说她是你情敌！你的恋人现在都被情敌拐跑了，你怎麽也不著急？”
　　“我干嘛著急？糖糖才三岁，哪怕她真的喜欢奕晨，一直喜欢奕晨，还想跟奕晨结婚，那也要十七年後吧。十七年里，我一定让他爱我爱到死去活来，爱到再也不会看上其他人。”说罢，埋头开始吃起已上桌的美食。
　　“这麽说也没错啦。”这次说话的是正雄，“只是，最後一句话出自童谨颢之口真是太恐怖了，完全是一个骄傲自大的恋爱期白痴才会说的嘛！”其他人随声附和。
　　童谨颢沈下脸，“是同学会才配合你们。”
　　“那也配合一下让我们吐个槽嘛~”正雄嘿嘿地笑著。
　　童谨颢看都不看他一眼，“不要。”说罢就起身往外走，应该是去找黎奕晨和糖糖了。
　　“糖糖公主走了，今天的主角也走了，可以拿来开玩笑的童谨颢也走了，那还有什麽意思嘛！”正雄像是泄了气的皮球，软趴趴地倒在桌前。
　　“走了才好呢，这样我们就可以把他们的份都吃掉了。呐，谁跟我来拼酒！”肖启文完全不担心自家女儿的安危，反倒玩得更自在了。
　　“那就今晚就不醉不归了！”在座的男人数量有著压倒性优势，而一听到拼酒，顿时整个包厢里都沸腾起来了。
　　林绘摆了摆手，不忘仪式性地告诫一下自己的老公：“不要喝太多酒，对身体不好。”然後就和凌丽璐找了一个角落开始聊起天来。
　　而另一边，童谨颢出了餐厅，并没有发现黎奕晨和糖糖，找了一圈才发现两人已经走到T大外沿的学光路。黎奕晨抱著糖糖，糖糖肉嘟嘟的小手臂环住黎奕晨的脖子，如果糖糖不是一个三岁大的小女孩，这样子可比情侣还要亲密。
　　看到这画面，童谨颢不由想起之前凌丽璐的那句玩笑话，现在想想也有这种可能，为了自己的幸福，一定要把潜在的情敌都排除掉才对！
　　“奕晨，我们回去吧。”童谨颢笑容满面地朝离黎奕晨和糖糖走去，努力让自己的笑容可以迷倒一大片男男女女。
　　黎奕晨点点头，他想跟糖糖出来这麽久Lydia肯定也会担心孩子了，（如果他知道孩子的父母一个在拼酒，一个在聊天，完全无视了宝贝女儿不知道有何感想啊~）於是就打算把糖糖抱回“moment”。
　　“不要，我还想跟哥哥散步。”糖糖睁著大眼睛，好像回去之後就会遇到什麽豺狼虎豹一般。
　　“糖糖乖，哥哥现在要回家了，糖糖也回去找爸爸妈妈吧。”童谨颢还是一副迷人的笑容，但左手已经不由握拳了，看来他的这个小情敌真的很难对付。
　　“哥哥~”糖糖不甩童谨颢，继续向黎奕晨发动攻势。
　　黎奕晨迟钝得完全没意识到身边的男人和怀里小女孩之间的古怪氛围，就事论事道：“糖糖是该回去了，不然糖糖的爸爸妈妈会担心的。”
　　童谨颢闻言，一副“我赢了，你被想跟我抢男人”的表情看著糖糖。
　　“当然，如果糖糖想散步，随时打电话给我，哥哥一定会再陪糖糖散步的。”黎奕晨继续人畜无害地微笑著说道。
　　这回糖糖得意了，回看童谨颢，仿佛在说“鹿死谁手还不知道呢”，当然三岁大的糖糖还不会如此高深的词汇啦。
　　於是，一大一小两个人就眼瞪眼地回到了餐厅包厢，而夹在他们中间的男人全然不知掩藏著的风起云涌，反而觉得这样像是三口之家，好幸福~

作家的话：
这麽多天终於更了~这两天会更完的吧~後面写的很顺手，感觉还是很好玩的~下一章H~童大老板吃醋了，在床上应该会强烈表示一下不满吧~【偷笑】




两人的下雨天15【完结】

　　黎奕晨越来越适应他和童谨颢之间的生活了。他们是恋人也是家人，在一起总能感到幸福，一起上班，一起下班买菜做饭，一起看书、打电玩，然後相拥而眠，简单而甜蜜。
　　童谨颢也同样享受这样的生活。同时，他也很庆幸黎奕晨在家宅了五年没有留下任何心理障碍，能很自然地和别人交谈，也不会反感人多的地方。当然，他没有问黎奕晨五年几乎不出家门的原因，他会给自己喜欢的人自己的空间。
　　这日，是让每个上班族都期盼的周六，黎奕晨想做顿丰盛的晚餐犒赏辛苦工作的自己也想把自家老板养得白白胖胖的，於是一大早就和童谨颢去超级市场大采购。
　　“老板，你说我们是不是买的太少了？要不等会儿再去采购一次？”手里拎著两个塞得鼓鼓的购物袋黎奕晨有些不确定地回头问跟在他身後的童谨颢。
　　童谨颢皱了皱眉，别说黎奕晨手里拎的袋子里装的东西就可以让他们吃两天大餐了，而他手上现在还拿著同样鼓鼓的三个购物袋呢。如果按平时的食物量来看，这些东西最够他们吃十天的了。不过这个也不能怪黎奕晨，黎奕晨以前一个月只出一次门，习惯了一次性买很多东西，还时常怕买的东西一个月不够用，才导致现在这种情况时有发生。
　　“这麽多东西我们今天绝对够吃了，等吃完这些我再陪你去超级市场买。”童谨颢的语气很温柔，耐心地哄著黎奕晨。
　　黎奕晨点点头，放下右手拎著的袋子，便摸出放在裤子口袋里的钥匙开门。在玄关的地方，他总觉得有什麽地方跟之前不同，但又说不出问题出在哪里，走了几步客厅，就大叫起来：“啊──”
　　在那一刻，他终於想出问题出在哪里了，在玄关处的鞋架上摆著两双自己从来没见过的鞋子，一双还是黑色的高跟鞋，同时他也看到在客厅的沙发上正一对男女靠在一起看电视。
　　那男的已经过了五十，长得很清秀，只是脸上已经长出了一道道深深浅浅的皱纹，戴著一副黑色边框的眼镜，让黎奕晨想到了自己大学时期教思想政治的教授。而他身边的女人大概只有四十岁的样子，酒红色的长卷发，化著淡妆，而且长得很漂亮。
　　“奕晨，怎麽了？”走在後面的童谨颢听到黎奕晨的大叫後匆匆进了客厅。
　　之後，四个人八双眼睛一对，童谨颢的神情一下暗淡了很多，“爸、妈，你们怎麽来了？”
　　爸！妈！
　　黎奕晨不禁尴尬起来，脸也不由红了起来。
　　童妈妈没看自己的儿子一眼，倒是对黎奕晨很热情，“你好，我是谨颢的妈妈，亲妈哟。只是我比较会保养，所以有时候我和谨颢一起出门会被当成姐弟。”说完还不忘给他一个美丽动人的大笑脸。
　　“童妈妈好。”黎奕晨的声音有些小，如果不是童谨颢及时出现，他真有可能把这对夫妻当成是小偷呢。不过小偷应该不会那麽悠闲地在主人家看电视吧……
　　“好好好。”童妈妈继续笑继续热情地说道，“那你叫什麽名字，年龄、生日、星座、血型、身高、三围、体重是什麽，还有喜欢什麽，不喜欢什麽，有什麽特长没？”
　　“妈……”童谨颢真看不下去了，转头对黎奕晨说，“我妈有点秀逗，你可以不用理会她的。”
　　“童谨颢，你怎麽可以这样说你亲爱的妈妈呢？你妈我可是怀胎十月把你生出来的！你都不知道生孩子有多痛！还含辛茹苦把你养这麽大，到最後，你长大了，翅膀硬了，就开始重伤你妈我了！”童妈妈如同机关枪发射一般，一口气说完这麽一段话之後，竟然大哭起来。
　　童谨颢黑著脸，开始对付这个从小就让他伤脑筋的老妈。那个女人根本没有一个“母亲”该有的样子嘛！
　　童爸爸见自己的老婆和儿子又开始“对战”也见怪不怪了，把还搞不懂状况的黎奕晨拉到一旁，“他们两个就是这样的，一闹起来就像两个小孩子。我们还是去厨房吧，安静点。我帮你打下手。”说著将刚买回的食材拎进了厨房。
　　黎奕晨也跟了上去，“童爸爸，你怎麽知道我要做菜？”
　　童爸爸呵呵笑道，“谨颢那孩子又不会做菜。说起来，我老婆也不会做菜，平时吃饭都是在酒店解决的。偶尔要吃家常菜，那就只有我下厨了，厨艺勉强过得去，打个下手没问题。”
　　黎奕晨会心一笑便和童爸爸在厨房忙活起来了。由於黎奕晨买了东西太多，做了一顿丰盛大餐足足花了两个小时，而这两个小时里童谨颢和童妈妈的“大战”竟然一直都在进行，这让黎奕晨觉得不可思议，自家老板是一个多怕麻烦的人，竟然会僵持那麽久，不过後来一想，这大约是他们母子间交流的一种方式就不由松了口气，笑了起来。
　　“中场休息。”前一秒还抓著自己儿子衣领，像个泼妇一般大喊大叫的童妈妈在下一秒又变得极度优雅，如同上流社会的贵妇一般，坐到餐桌前，很认真地说道，“先吃饭。吃晚饭我再教训你这没大没小的小子！”
　　“对了，你叫奕晨吧。”童妈妈又把注意力移到黎奕晨身上了。之前问名字的时候被童谨颢打断了，不过之後还是从自己儿子那里套出了答案。
　　“是的，童妈妈，我叫黎奕晨。”黎奕晨本就是一个礼貌的乖宝宝，很认真地回答童妈妈的问题。
　　“叫‘童妈妈’多不顺口，以後叫‘妈’就得了。”童妈妈微微一笑，还很热情地夹了一块红烧肉到黎奕晨的碗里。
　　此言一出，直接的结果就是让童谨颢差点喷饭，“咳咳，妈，玩笑不是这麽开的。”
　　童妈妈没好气地瞪了自己儿子一眼，“什麽开玩笑。你老妈我精明能干，一眼就看出你们是什麽关系了。看人家奕晨，长得那麽乖巧可爱，你妈我早就想要这样一个儿子了，反正他怎麽都算我们家的人了，叫我一声‘妈’不行吗？”
　　童谨颢心里吐了无数遍槽，但最终一句话也没说。童妈妈倒是“畅所欲言”起来，“奕晨啊，以後你就是我们家的儿子了，如果谨颢欺负你，你就告诉妈，妈一定帮你好好教育他。”
　　被这麽一说，黎奕晨愈加害羞了，视线飘向了童爸爸那边。童爸爸什麽也没说，只是微笑著点点头，以作鼓励，他也认同童妈妈的话，视黎奕晨为自己的儿子了。
　　一顿饭就那麽愉快地结束了，收拾和洗碗的工作自然落在黎奕晨和童爸爸身上了，因为童谨颢要和童妈妈继续“大战”嘛。
　　等一切工作都完成了，童爸爸就把童妈妈拖进了客房，（黎奕晨当然已经搬到主卧和童谨颢一起睡了嘛~）没了“吵架”的对象，家里也安静下来了。
　　黎奕晨站在阳台上，眺望著T市的夜景，夜里的风吹过，还夹杂著点点雨珠。
　　T市的雨季已接近尾声了，这大概是最後的一场雨了吧。
　　“怎麽了？”童谨颢走到黎奕晨身边，他能发觉黎奕晨在吃饭的时候就有些变化了。
　　黎奕晨给了他一个悲伤的笑容，“现在，很幸福，也很痛苦。”
　　“嗯？”童谨颢准备耐心听黎奕晨的倾诉，他等这刻已经很久了。
　　“在我大三的时候，我妈查出肝癌中期。医生说，马上治疗的话，病情就能得到控制，否则，病情就会很快恶化，而恶化的结果就不容乐观了。我爸听到这事时也很担心我妈的身体，当即就问医生治疗要多少费用，医生说了一个大概的数字，我爸说会给筹钱，可是最後，最後，竟然取走了家里所有存款，跑了。
　　“剩下的那些现金又要付医疗费，又要维持日常开支，根本不够用。同班的几个同学就在学校为我妈办了个募捐，但是捐钱的并不多，那一点钱很快就用完了。我妈也知道我们家的情况，不想家中我的负担，她就，她就拒绝了治疗。之後的几个月，她就是在等死。病情恶化很快，还引出了很多并发症，人也日渐消瘦，半夜的时候时常会肝疼，她都是咬著被子强忍著的。每天对於她来说都成了一种煎熬……”黎奕晨说不下去了，流水已经模糊了他的视线，只要想到他妈妈在临死前是那麽的痛苦，他就心痛得泪流不止。
　　童谨颢一把抱住黎奕晨，他感同身受，但却无法安慰，只能抱著那个不停颤抖的泪人儿，仅此而已。
　　“大概三个月後，我妈就去世了。当时我就在想，如果我爸没有把存款拿走，或者有人愿意多捐一些钱，我妈是不是就不会死，也不会那麽痛苦了。那时候我感觉自己好像被全世界背叛了，没有一个人可以相信，人生也一下子黯淡了。整体浑浑噩噩，连自杀的心思都没有。那时候刚上大四，别人开始实习，开始考研，开始准备毕业论文，而我，不知道自己在干吗。把父母的房子卖了，拿了一笔钱，就租了一个价格便宜的小公寓。我每天都待在公寓里，不知道日子是怎麽过的，我甚至都不知道是怎麽写完毕业论文然後毕业的。”黎奕晨的语气很平静，但是童谨颢知道这种平静下的痛苦，他心疼他。
　　“我那个时候很不相信人，也不愿和人接触，就一直在家。後来慢慢恢复过来了，也不愿出门，感觉一出门就要去面对那个可怕的世界了。这种情况一直持续了五年，是不是很可笑？”
　　“一点也不可笑。”童谨颢蜻蜓点水般亲吻他的额头。
　　“我爸一直没有回来。我一直认为我将永远都是一个人了，直到你出现。每次我很倒霉的时候都能遇到你，然後就会有好运。然後你带我回家，我才慢慢有种‘有家’的感觉。今天还见了你爸妈，他们对我那麽好，还把我当儿子，一下子我觉得我又不再是一个人了。”
　　“傻瓜，你本来就不是一个人。我会永远在你身边的，不会背叛你，不会离开你，不再让你经历那种痛苦，我保证，我会给你一个完整的‘家’，给你幸福。”
　　黎奕晨笑了，“我相信你，一直都相信你。”
　　童谨颢用手指轻点了一下黎奕晨的鼻子，“对了，我有没有跟你说过，我爱你？”
　　黎奕晨很认真地想了想，“没有。”
　　“那，我爱你。”童谨颢将怀里的人抱得更紧了。
　　“太没诚意了。”黎奕晨皱了皱眉头。
　　“那我每天都跟你说，说到你头发白了，还是每天都对你说。”
　　“太肉麻了！”黎奕晨闹脾气般将头侧了过去。
　　“呵呵，肉麻也要说，我爱你。”说著，童谨颢吻上了黎奕晨的唇。
　　黎奕晨淡淡一笑，眼前的那个人便是他的世界了。有那一个瞬间，他觉得全世界都在下雨，而这世上唯有他们两人，相拥而吻。

作家的话：
正文初稿就这麽完结了~鼓掌~之後会加以整合~明晚八点，初稿会全部撤掉，然後上传整合後的章节。内容大致不变，有些部分会被删掉，当然为了连贯也可能有内容增加，大体不变，所以阅读初稿也不会有太大问题。初稿什麽的真是写得乱七八糟啊~感谢各位投票的亲和送礼物的亲，在整合版和之後的故事里会继续加油的~【鞠躬】

