

《圈套》跳房子的小猫　


文案 
这是一个讲述爱情阴暗面的故事
内容标签：惊悚悬疑 都市情缘 怅然若失

搜索关键字：主角：林麟，苏南 ┃ 配角：陆林，等等 ┃ 其它：阴谋，圈套，背叛，失落的爱情


1 最新更新:2012-04-26 13:15:13


    作者有话要说：新文短篇，敲锣打鼓开张了　　1.
　　屋子很久没有打扫。光线穿透灰尘的出现微微偏差的时候，林麟挽起了衣袖。
　　细瘦的手腕上皮肤似乎太过苍白，侵入到水里就会呈现出半透明的漂亮颜色。第二次的重复了。
　　林麟安静地看着那依然没有感觉的双手，沉默地抿起嘴角。似乎，它们从来不属于自己。
　　苏南悄悄靠近的脚步没有被林麟听到。他从身后将那细瘦的身影拥在怀里，低头轻轻嗜咬他柔软的耳垂，“宝贝儿，想什么呢？”
　　片刻，感受到身前人被明显惊到似地抖了一下，他微笑起来，看着林麟沉默地嘴角再次紧了紧，突然想起，对于他，这样的惊喜无异过于残酷。
　　于是不再言语。双手亲密地挽过他的腰，接触到那富有弹性和温度的身躯时，他几乎有些不受控地捏了捏，一点多余的肉也没有。瘦成了跟骨头。
　　林麟似乎感受到了这不一样的气氛，转过身对身后的男人微笑。纤白的手腕却没有如男人一样以最亲密的姿势回报他。苏南知道，医生告诉他的方法，虽然疗效缓慢，但他从不曾放弃。
　　林麟18岁的时候出了场车祸，当时是和父母一起驾车出去旅游，结果车子开到一半的时候，出了意外，他们撞上了一辆迎面猛冲而来的大型货车，在急速地碰撞和剧烈地摩擦之中，他感到自己整个人仿佛都能飞起来，像秋天的落叶一样，在空中转几个圈，再轻飘飘地落下。片刻地嘶鸣声之后，就只剩无尽的死寂。
　　再次睁开眼睛的时候，那个医生告诉他三件事：第一，他没有生命危险，但是失去了听觉，另外，声带严重受损导致不能再开口说话；第二，上肢肌肉韧带受损，导致局部瘫痪；第三，不幸的是，他的父母在这场事故中，没能挺过来。
　　林麟一直记得听到最后一句话时那个医生脸上的表情，沉痛而遗憾。那样突兀的沉默让他瞬间听见了心跳窒息的声音。
　　不能动，什么都不能做。
　　苏南后来看到他的时候，就是这样一幅画面。他一个人坐在安静的病房里，紧紧遮掩的窗帘掩埋了所有的光，白色的病服在黑暗的空间里莫名显得刺眼，少年细瘦的背影沉静地像是不存在，如若没有看到那倔强背影不经意地微微抖动，他几乎要开始怀疑他是否已经就着这样诡异的姿势，静静死去。
　　但就是那样一副纤瘦地随时可能被摧毁的身影，却意外地吸引了他的眼球。在第五次忍不住去医院探望他的时候，苏南觉得自己不可能再忍下去。于是，他表白了。
　　当然不是小言剧里男主角对心爱的女孩那种深情狗血的表白，男人和男人之间产生了爱情，是需要勇气和某种默契的，这一点，苏南对此心知肚明。
　　比如，遇到林麟之前他一直自认为自己喜欢的应该是女人，于是多年游戏花丛，在形形□地女人中寻找刺激和不一样的快感，但女人多麻烦，他早已厌倦。这个时候遇到林麟，也许就是默契。何况，这纤瘦而青春的少年根本让他移不开眼，于是，在万般地忐忑与不确定地自信中，他慢慢握住了林麟的手。
　　爱情由此开始。
　　“林麟，”苏南的手在林麟腰间轻轻捏了几把，“怎么还是这么瘦？这些天吃的肉都跑哪里去了？”
　　林麟转过身，安静而淡然地笑，看了他一会儿，拿出笔在纸上写下：“拉肚子。”他看得懂唇语。
　　“怎么了？”苏南继续问。
　　“不知道，可能吃坏了东西。”
　　收起唇角的笑意，苏南及其严肃地看他，“走，我带你去医院！”说着，拉起林麟的手就往门外冲。
　　“不用了，”林麟扯扯他的衣角，慢慢地在纸上写，“吃了药，睡一觉就好。”
　　“嗯。...”搂住倔强的爱人，苏南也不再强求，“那你去休息，晚上我做饭。”
　　“嗯，那我去休息了。”顺从地点头，林麟放下手中的纸笔，慢慢走向卧房。
　　苏南看着他的背影，觉得自己从没这么满足过。
　　心情十分愉快。
　　
　　晚饭地准备时间不是很长。轻轻走进卧房的时候，苏南听到来自林麟那独特地轻微呼吸，一张一合，非常有节奏。
　　不忍打断。再次悄然退出的时候，身后已有了轻微的响动。
　　“林麟，醒了？”他走过去，用手背轻轻抚他的额头，“感觉怎么样？好点了吗？”
　　点点头，林麟站起的双腿有些不受控制地发软。幸好有苏南急时扶住他，才不至于摔倒在地。感激地看了他一眼，在发现面前男人笑得不怀好意地时候，林麟羞涩地凑上前去，轻轻地给他一个吻。
　　这样的主动，还是第一次。
　　这说明什么？苏南心头大喜，这是否说明，这个风一般的少年终于不再排斥他，要开始决定接受他了么？
　　心神莫名被挑动。苏南有些不受控制，几乎是不经过大脑一般就深深地吻了上去，鼻子，嘴唇，让那透明肌肤上全部落上自己狂热的吻之后，他轻轻咬住了林麟的锁骨，嗜咬，旋转，再继续不满足地向下攻占......
　　如愿感受到少年身子的微微颤抖之后，他笑的更加邪气，唇舌小心地向下移动，他抬起了少年两条修长笔直的腿......
　　无助地扭动。
　　徒劳。
　　
　　一夜旖旎。
　　
    
    

2 最新更新:2012-04-26 13:16:04


    　　2.
　　庆祝19岁生日的那天，苏南晚归。
　　林麟再次抬头看了一眼墙上的挂钟，天色已经接近全黑。苏南在半个小时前给家里发了传真，说最近公司业务忙，他负责的客户要求见面吃饭，自然少不了加班。林麟看着传真纸上抱歉的笑脸，想了想，顺手将传真纸扔进垃圾桶。
　　桌子上摆放的精致菜肴恐怕早已放凉。用手指去摸，没有什么感觉。上肢没了感知，始终是一件可怕的事。
　　林麟安静地坐在窗边。这里是十四楼，当初苏南买下这座房子的其中一个理由是，这里的窗台修筑的相当高，只要晚上闲下来的时候，坐在上面就可以免费欣赏全市的夜景。起初林麟是不喜欢这种自高处俯瞰人间的感觉的，他有微微地恐高症，加上贫血，很容易头晕。但渐渐的，苏南有时会在旖旎的夜晚抱着他坐在窗边，不说话，只纯粹地欣赏窗外风景。时间一长，次数一多，林麟也就慢慢习惯了。有时候苏南不在，他也会自己跑去那里坐上一会儿，让自己温柔地坠入风的怀抱。
　　偶尔的旁观世界，也是极好的一件事。
　　跳下窗台的时候，门开了。
　　苏南捧着一大束洁白的百合花深情款款地走了进来，姿势依旧完美。他将百合花递给林麟，并在唇中慢慢描绘出四个字：生日快乐。
　　原来不是加班，是惊喜。林麟有些意外，仔细想想又觉得鼻子开始有些发酸，19年了，除了逝去的父母，还不曾有谁给过他这样的温暖与爱护。苏南是头一个。不同于往常，他没有笑，而是静静地站在那里，离苏南一步之遥。
　　“怎么了？”苏南摊摊手，男孩子不喜欢花么？可是林麟明明说过最喜欢百合花。
　　眼角快要湿润起来的时候，林麟慢慢摇头，上前抱住了苏南。听到他沉稳有规律的心跳，好像带动着他慌乱挑动的心也一同安静下来，林麟突然觉得心安。从没有过的感觉。
　　苏南低头吻住他的前额，这一刻并不想说话。进门的时候看到桌上摆满的饭菜就恍然大悟，接着就是慢慢涌上的自责。该死的，他竟没想到他一向总是这么让人心疼的少年。牵着他的手来到饭桌前坐下，虽然失去了温度，但依然将心填的满满的。
　　苏南突然想，这可能是他这几年中吃过的最好吃的晚餐。
　　他吃的心安，吃的眉开眼笑。可是林麟没有笑。
　　这很奇怪。
　　但苏南想林麟是太感动了，就开始有些伤感。和他在一起的几个月，他总会有这样矛盾的情愫。
　　
　　入睡之前苏南打着哈欠经过客厅，看见林麟一个人坐在窗台上，那姿势非常轻盈优美，像是一只折翅欲飞的纸鹤，又好像不是。
　　今天的林麟，似乎特别伤感。
　　苏南想起之前在厨房时，他叫他的时候，他回头的那哀怨一瞥，苏南的心突然有些透不过气来。慢慢从身后向他靠近，他的怀抱依旧温暖。林麟很自然地转过身来，脸上的表情换成了淡淡的微笑。
　　苏南一时有些恍惚。他以为自己是在梦中，面前的少年仿佛很多变，淡然的，忧伤的，或者是热情阳光的。情不自禁地挟住那柔软嘴唇，他以最狂野地姿势吻了下去。
　　起初林麟顺从地任他吻着。进行到一半的时候，他伸手勾住了他的脖子，开始做出羞涩的回应。
　　这简直是惊喜。苏南觉得这个谜一样的少年彻底掠夺了他的心，22年以来，还从没有人能做到像他一样。他开始庆幸，同时而来的，是拾到珍宝一般的狂喜。
　　
　　一夜疯狂的□过后，阳光明媚。
　　苏南走的时候在林麟的床头留了一张便条，林麟醒来的时候，看到上面写着的六点有人来访的六个字，心里开始莫名地慌乱。
　　这是很少出现的情况。当初苏南知道他听觉丧失的时候，早已考虑到了这些。于是，平时经常聚在一起哥们长歌门短的朋友基本不会再来，平时总是想通过巴结他上位而登门造访的客人也早被他一一回绝。所以这几个月来，林麟很安全。没有人知道，这座空旷的大房子里还住着一个不会说话也听不到的人。一切，都很平静。
　　或许是很重要的客人吧。林麟这么想着，抬起头看镜中的自己。镜子里面的人看起来气色不错，唇红齿白。
　　他再次淡淡地笑了。
　　
　　刻意提前2个小时出门去买菜。苏南的公寓占地位置极好，正处于市中心，平常购物买菜什么的都很方便，若是坐车只要10分钟就能到了。但林麟更习惯于一个人随意地在街上逛逛，看到不错的服装店时顺便还能进去试穿，喜欢就能买下来。虽然失去了重要的听觉，但偶尔享受生活也是不错的选择。
　　苏南极少逛街，他说自己不喜欢大街上那种人潮拥挤的感觉，林麟最初搬到这里来的时候，当时这一带由于一些家属区拆迁和重新规划而显得凌乱不堪，特别是大白天的噪音不断，更是扰人清梦。起初林麟并不喜欢这里，因为即使听不见噪音响动，他也随时能透过明亮的玻璃看到外面混乱不堪的街道，他厌倦这种感觉，所以也极少出门。除了有时会绕道去远一点的地方买生活用品以外，基本不出门。但是几个月后，重建工作完成，这里又恢复了宁静。于是，每日的出外散步成了林麟的必修课。
　　从这里一直向前走大概100米的样子就到了菜市场。在熙熙攘攘的人群里穿梭，林麟本能地抬了抬手中的袋子，虽然他并不知道那些菜提在手里的感觉到底是重还是轻。
　　慢慢地往回走的时候，苏南的车子停在了路边。林麟转身看了一眼那车里坐着的英俊男人，脸上露出淡淡的笑。于是一路小跑过去，坐在了他身边。
　　“买的什么？”苏南好奇地探头看向他手里的大包小包，又细又绿的是新上市的小芹菜，红的是番茄，还有看起来一点都不辣的青椒......老天！可是，那个看起来又黑又圆又亮的东西不会就是他最讨厌的茄子吧？......
　　林麟这才看向自己手中因为一时忘记而误买的那袋茄子，足足有4、5个。又想起苏南不吃茄子的习惯，半响，有些抱歉地笑。
　　“便宜，就买了。”快速在纸上写下这几个字拿给他看，发现男人很无奈地笑，他的眼眸也有些无奈的晶亮。
　　过了一会儿，他又写：“怎么会这么早回来？”苏南的下班时间一般在晚上。
　　“哦，家里要来客人，我不放心让你一人待着，就回来了。”对于长一点的话，苏南一般会像他一样，写在纸上，这样他看的才不会那么费劲。
　　原来是这样。林麟点点头，再次给他一个淡淡的笑。
　　车子瞬间启动。
　　
    
    

3 最新更新:2012-04-26 14:23:57


    　　3
　　苏南的大学好友陆林，因为毕业后和苏南同在一家公司共事，于是两人迅速成为合作伙伴。本来两人在大学的时候关系就一直不错，这样一来，两人更是成为无话不说的好战友。陆林在几天前的公司年度表彰奖上成功地夺得了第一名的位置，于是为了庆祝，苏南决定慷慨一回，把他请到家里吃饭。
　　坐在洁净的餐桌前，陆林的口水差点流下来。老天，这也太丰盛了点吧？青椒炒肉丝，糖醋排骨，回锅肉，小龙虾，还有水晶肘子......天，这可是他那个常年三餐都在外吃的任性情人八辈子也做不到的。
　　“阿南，行啊你！啥时候学来的手艺？”因为不在公司，陆林说话显得比平时随性了许多。再说对象还是自己那么铁的哥们苏南。
　　苏南听后也爽朗地笑了，“当然不是我，我可没有这么好的手艺。”他说话的时候眼角飘向一旁安静的林麟。
　　陆林这才注意到他旁边的林麟。他安静地坐在那里，不发一语。起初进门的时候，他看林麟站在那里不说话，只淡淡地对他笑，还以为是苏南请来的保姆。他想像这样清秀的男孩子来做保姆，背后一定是有什么不得已的苦衷吧？于是也就见怪不怪了。现在看来，这男孩子可不是保姆不保姆那么简单的身份。看他坐在一旁礼貌的笑，苏南脸上也是一副明显幸福男人的样子，陆林的心中瞬间明白了几分。
　　原来是情人关系。
　　不过，苏南这家伙是什么改变性向的？
　　陆林觉得相当不可思议。因为在他的印里，这家伙一直是那副高高在上不可一世的样子，除了几个死党谁也放不到眼里。更别说他上大学那阵风流成名，连校花都被他甩过。要不是林麟一脸的羞涩和苏南一脸的幸福表情告诉他事实，他简直不敢相信他会爱上一个男人！
　　“喂喂喂！”这时候，苏南不满地碰了碰他面前的杯子，“不要摆出一副很惊讶的样子。你家里那位不也一样是个男人！”
　　说到陆林的那位小情人，还真是该死的让人头痛。嗯，怎么说，骄纵，自以为是，任性又爱撒娇，最关键的是，陆林那位小情人是要人命的家务白痴，平时打扫屋子什么的就算了，在家做饭烧菜更是天方夜谭。于是，他这位可怜的朋友也只好陪他那位小情人顿顿三餐在外，一个月下来，不光陆林吃的想吐，就连苏南，听他的抱怨听的耳朵都起了茧子。这可不是耳听为虚，而是苏南亲眼见证的。在去过陆林家两次看到了他那位可怜又可爱的小情人打扫屋子那诡异的方式之后，苏南终于觉悟出相比之下，自己是多么的幸运。
　　想着，他侧身给了林麟一个深长又缠绵的吻。
　　“喂喂喂，你够了啊。”陆林在一旁看得心头酸水直冒，不满地叫了起来，“在我面前秀恩爱，不怕哪天我家那位小祖宗来了，把你这里搅的天翻地覆啊？”
　　“好啊，让你家那位看看我家这位，回去才有你好受的！”苏南也大方的开起了玩笑。
　　陆林不屑地瞪他一眼，拿起筷子开始大快朵颐。林麟在一旁微笑地看他龙卷风一般地移动筷子，实在有趣。陆林的吃相其实一点都不粗俗，反而有种很随意的感觉。手指动了动，他好心地夹了一块糖醋排骨放进陆林的碗里。
　　苏南在一旁微笑看着。陆林也随意地笑了一下，捡起排骨就往嘴里递。有一瞬间他觉得自己受到了情人的虐待，因为他从没觉得有什么东西这么好吃过。仰头畅快地喝下一口红酒，他边吃边问林麟，“嘿，叫什么名字呢？”
　　林麟听不到，但他能看出陆林的嘴型。歪着头想了一会儿，他只露出了淡淡的微笑。
　　陆林在一旁摸不着头脑，他以为是林麟过于内敛所以不想说。于是也不再强求。看一眼苏南，坐在一旁除了笑没有什么别的表情，于是当做什么也没有发生，低下头继续狂风扫落叶。
　　
　　吃完晚饭，林麟照例在厨房洗碗。苏南和陆林坐在沙发上看着无聊的电视节目。看到快一半的时候，陆林突然开口，“他听不见是不是？”
　　他的口气云淡风轻，仿佛刚刚的一切端倪，都没有发生过。
　　苏南却无端被他这句话刺痛了心神。他有些微微慌乱地看着他，“...你怎么知道？”
　　陆林微微笑起来，将头靠在沙发上，似乎回忆着什么：“我家里以前有个保姆，也是和他年龄差不多大的男孩子，一年前从我这里辞职了，说是要去上大学。他小时候有中耳炎，结果没赶得上及时的治疗，后来就干脆听不到了其他。小宇跟我说过，失去听觉的人其他感官会热别敏感，同时也会极度的缺乏安全感和自卑。有人问他的名字，他只会微笑。那表情一模一样。”
　　苏南听得心酸，半响说不出一句话。陆林见他沉默的样子，不在多言，拿起外套向门外走去，“我走了，下次再来。”
　　苏南起身送了几步。看到那门关上，又回来坐在沙发上，一瞬间，似乎周围的一切都静止了。他突然觉得很累。
　　没有安全感？自卑？他又想起林麟有时刻意不去看镜中的自己，突然觉得陆林的话有道理。
　　这始终是，他和林麟之间没有说出却又彼此心知肚明的障碍。
　　电视里，欧冠的比赛现场已经到了如火如荼的阶段，但苏南完全没有心思。莫名的心情不好，干脆关掉电视，他走进浴室，准备让自己冲个凉水澡。
　　林麟这个时候已经洗完了碗，转身进屋的时候，看到苏南开了浴室的灯，拿了衣服准备去换。他敏感地觉察到苏南没有像之前吃饭的时候那么高兴，但他没有像往常一样抓住他的衣角问他怎么了，他只是默默地，走去了客厅。没有开电视，再一次坐在了窗台上。
　　夜色很美。
　　水声响起的时候，林麟的目光看向窗外。依然平静。
　　已经出现星光的投影。很多很多的星星，照在玻璃上星星点点的碎片。林麟将五指贴上，渐渐收拢，眼底心底全部流下稀疏的落寞。
　　他敏感的觉察到，那窗户阻隔了他本是一体的心。
　　
    
    

4 最新更新:2012-04-26 16:06:27


    　　到了6月的时候，苏南回家的时间开始越来越不稳定。有时候是晚上10点以后，有时候是半夜，有时候干脆不回来。大部分时候，林麟一个人睡。
　　不再去每天买很多的菜，因为吃不了。苏南不在的时候，为了打发无聊，林麟就去宠物市场买了一只博美，小狗金灿灿的毛柔软异常，摸着让林麟爱不释手。林麟喜欢一切可爱的东西，尤其是动物。每次见到路边的小狗小猫或者小兔子，他总要让自己停下来驻足那么一会儿，只有看着这些可爱又生动的小动物的时候，他才觉得有那么一瞬间，自己是快乐和美好的。
　　起初把那只金色博美带回家的时候，他想名字还想了一段时间。苏南回来的时候看到了，就说取个可爱一点的名字，波波什么的都还不错。但是林麟觉得波波这个名字太过普通，于是想了很长一段时间，终于决定给小狗取名糖果。苏南觉得奇怪，但是也没有多问。于是，糖果成了苏南不在时陪伴林麟的最佳选择。
　　一开始，糖果的食欲很好。一天三顿全是肉食的喂着也不会腻烦，但是久而久之，苏南回家的次数越来越不确定，小狗大概也思念主人，于是饭量越来越小。本来能吃的饭量减少了一半，家里的东西开始剩的越来越多。于是，平时没事的时候林麟便很少出门了，只专心在家陪着小狗玩。
　　糖果很喜欢把它那金灿灿柔软的毛往林麟身上蹭，它大概也喜欢上了被林麟细白的手指抚摸毛发的感觉，于是有意无意地往林麟手里钻。有时候林麟还得费一番功夫才能将它摆脱，实在无奈。但有了糖果，日子不再那么无聊。即使苏南不在，他也能觉得温馨。他不再依赖苏南。
　　传真机上又有苏南的传真，林麟拿过一看，苏南今晚不回来。于是本来想炒几个菜的干脆不炒了，抱起糖果出门去外面吃。
　　他在十字路口的自助火锅店里坐下，独自点了一个桌子，开始唰火锅吃。年轻的女服务员看到这位安静的几乎不存在的少年都露出了匪夷所思的神情，但林麟丝毫不介意。这家店以前他和苏南来过几次，东西实惠又好吃。站在熟食架前，他想了一会，拿出两只烤鸡腿。
　　糖果闻到肉香味立刻来了精神，摇晃着毛乎乎的小尾巴要吃鸡腿。林麟好玩似地将肥肥的鸡腿撕下一小块肉扔给小狗，糖果立刻用牙齿叼住，摇晃着胖乎乎的小屁股跑到一边细细咀嚼，那样子十分娇憨。林麟笑着摇了摇头，也不再管它，自己专心吃起了火锅。
　　火锅虽香，但也辣的够味。肠胃里一阵火烧搬的疼痛之后，林麟突然觉得眼睛里面一片湿润，好像进了沙子。
　　于是他拼命地往外挤，直到眼泪都流下来才感觉舒服了许多。
　　糖果呆呆地在一旁看他。林麟看着它一脸不知所措的呆样，笑了。
　　
　　晚上睡觉的时候，林麟发现糖果不对劲了。
　　平时不到12点就能睡着的糖果今晚不管怎么摆姿势都睡不着，还一直没有精神。林麟看着有气无力地趴在地上的糖果，突然意识到一件事，糖果可能生病了。
　　急忙去卫生间拿了狗垫将糖果包起来。经过浴室的时候他敏感地闻到了一股奇怪的臭味，不浓，但很怪异。糖果在一旁发出奇怪的声音，林麟没有时间等救护车来，便急忙将糖果包住出了门，直奔附近的宠物医院。
　　医院里的医生都很尽职。诊断之后告诉林麟，糖果是因为吃了不干净的肚子导致肠胃炎，现在要打针住院，明天再观察情况。林麟想起火锅点里那些油腻腻的鸡腿，于是点点头，自己坐在了医院的大厅里面。
　　出门的时候太过于着急，以至于忘带了家里的钥匙。林麟看了一眼一旁蔫兮兮的糖果，在看了一眼自己身上坐着的长沙发，一狠心，在长沙发上趟了下来。这一晚，看来是回不去了。
　　手机没带，发不了短信。看着头顶上不断盘旋飞来飞去的几只蚊子，林麟有些烦躁地闭上了眼睛。
　　
　　一夜失眠的后果就是第二天严重的精神萎靡。回到家的时候已经中午2点了，糖果大病刚出医院还需要充分的休息。那个医生建议在留院观察几天，林麟想来想去那样的地方都是过去嘲杂的，不如家里安静。于是干脆付了钱就把小狗带回来了。
　　开门的时候，一股淡淡地奇怪味道传来。糖果不舒服地叫了几声就沉静下去了。林麟把糖果安置好，自己去了洗手间用凉水冲脸。
　　低头的时候，那股味道似乎更加明显了。林麟觉得奇怪，开始四处寻找那味道的来源处。他发现，越往靠近浴室里间的地方走，那味道就越浓。现在，他可以肯定那味道就是从那里散发出来的。于是脚步轻轻地靠近。
　　浴室和洗手间隔着一扇门。林麟轻轻打开那门，慢慢向里看。
　　看到浴缸的时候，他一下子昏了过去......
　　
　　洁白发亮的浴缸里，盛满了黑色发臭的血水。血水的最上方浮着的，是一个人的尸体！
　　
    
    

5 最新更新:2012-04-26 18:12:02


    　　5
　　苏南回到家里的时候，已经是两天以后了。在找遍了林麟都没有发现他的身影之后，他终于意识到什么事情已经猝不及防地发生了。
　　林麟躺在医院里，持续昏迷。他的身体本来就弱，再加上看到那样恐怖的场面，更容易经受不住。苏南在医院里找到他的时候，他正处于睡眠状态。但是他睡的并不安稳，几乎每过那么十几分钟，他就会说梦话。而梦话的内容，苏南听不清。
　　现在，他看着睡梦中林麟渗出冷汗的脸，突然觉得心疼。
　　连着多少天，为了公司那笔2亿的业务他都待在办公室里没日没夜地加班，心里想着的全是林麟晚上做噩梦睡不着的样子，他、内心越发疼痛的不安。但工作还未完成，他无论如何不能脱身。于是才造成了现在这样的局面。他开始自责了。
　　这脆弱的爱人，他该拿他怎么办？
　　窗外阳光灿烂。光线照进病房的时候，苏南感到自己的眼睛一阵刺痛。急忙用一只手去捂。实在太强了，他就起身把窗帘拉上，房间里又恢复了凉爽昏暗。
　　有护士走进来在身后提醒：“先生，保持病房光线明亮对病人的康复有好处。”她看向苏南的目光中有一丝奇怪。
　　苏南“哦”了一声，直起身又把窗帘拉开了一点点缝隙，阳光立刻透了进来，穿透昏暗，还可以看得清空气中一束明显的光柱。
　　“看，这样是不是明亮许多了？”护士好心地笑笑。拿过一旁的记录本走了出去。苏南也笑笑，坐在床边，看着面前的那束光线，慢慢地，闭上了眼。
　　四周依然安静。
　　
　　林麟醒来的那个下午，天气很潮湿，像是要下雨。
　　苏南拖着守了几天的疲倦身子开车带他回家。拿出钥匙开门的时候，他感觉到林麟扯了扯他的衣袖，似乎很顾虑的样子。
　　他当然知道他在害怕什么。于是笑着摇头，对他说别怕，有我。
　　林麟便不再抗拒。长腿迈进家门的一瞬间，他没有闻到异常的味道，取而代之的，是百合花的花香。
　　他瞬间明白了。是苏南把这里摆满了他最爱的百合，这间屋子，又恢复了原来的温馨。
　　味道一变好，心情就跟着变好。林麟表情愉快地做了饭，苏南吃的起劲。洗完碗后，两人再次开始了告别多日的缠绵。
　　在进*入他体内的一瞬间，苏南突然有种说不出的体会，他感觉到什么东西似乎变了，有关林麟的，似乎变得热情，变的主动，但，他把一切归为自己禁欲多日的错觉。
　　夜色依然平静。
　　
　　可是原本想象中的平静在几天后被打破。当苏南和林麟看到门口出现着的警察时，同时愣住了。
　　警察上门，傻子都知道是为什么事。
　　苏南很热情地给那两个警察倒了两杯水。林麟安静地坐在沙发上。简短的自我介绍后，那两个警察开始问苏南一些问题。
　　无非是关于6月23日那天他在什么地方，在做什么，和谁在一起等一些列的问题。林麟在一旁费力地观察那个警察的唇语，但是太快了，他只能勉强看懂一些。但从那两个警察和苏南脸上的表情来看，这件事似乎很严重。
　　但他看的最清楚的，是6月23日这几个字。他还记得，这一天，也就是他带着糖果回家的那一天，他看见了那恐怖的一幕。
　　所以，开始调查了吗？
　　苏南的回答看来相当简洁，不要多长时间那两个警察就结束了对他的提问。接下来轮到林麟。当那个年轻一点的警察严肃的目光触碰到他时，林麟突然觉得有点紧张。
　　苏南也看出了他的不平静，在一旁紧握住他的手。这时那个警察开始提问了，由于苏南跟他说明了林麟的情况，于是他说的很慢，遇到复杂一点的还耐心地在纸上写出来。林麟认真看着他的唇语，开始在纸上一一作答。
　　一样的问题。但林麟由此知道了一件事，那就是：在浴缸里死去的那个人，叫陈小宇。他是苏南的好朋友，陆林的情人。
　　并且，他死于谋杀。
　　只是，为什么是在苏南家？
　　苏南向警方表达了自己的疑惑，警方解释说他们对这一点也表示怀疑。会深入调查。送走那两个警察的时候，林麟清楚的看到，苏南眼里闪过的一丝阴霾。
　　不明显，但也无法忽视。
　　
    
    

6 最新更新:2012-04-26 18:30:17


    　　6
　　
　　陆林最近心情非常抑郁。陈小宇死了，他觉得他的人生有一半都完了。虽然陈小宇骄纵又难伺候，很多的缺点他不能容忍，但他最不能容忍的，是再也见不到他。
　　下班的时候没有小宇在餐馆里等他，他就觉得一阵无聊的空虚。回家以后没有小宇在他身边躺着，他就觉得身边冰冷的像个地狱。上班没有小宇给他发短信，他就经常恍惚走神，这几天上边交给他的一份合约他到最后给砸的一塌糊涂。老板现在对他严重不满，只有苏南，还会在他边上安慰几句。
　　他急切地想找到一个人倾诉。于是，他找到了自己最好的朋友，苏南。
　　苏南这几天请假，所以都待在家里。陆林恍恍惚惚从出租车里出来的时候，天色已经渐黑。
　　两个大老爷们聚在一起最寻常的情况就是喝酒，何况陆林痛苦异常。不一会儿，两人面前摆满了空酒瓶，趁着酒劲，陆林开始说起了胡话。
　　林麟坐在一旁，若有所思。苏南才想起是这几日发生的事情太多了，搅的他也心神不宁。于是没有多说，只专心陪着陆林喝酒。
　　林麟没有刻意去看陆林的嘴型，但他知道，这个坚强的男人，需要发泄。
　　“苏南，你说小宇怎么的就突然没了？还是被那么变态的手法杀死！小宇平时多乖啊，会招惹谁呢？怎么就死了？”说到最后，陆林已经流出了眼泪。
　　起初是默默地，后来干脆嚎啕大哭。
　　苏南看着他，慢慢皱眉。
　　他想他该做点什么。可是，又能做什么呢？
　　
　　连着一个星期，陆林每天都来。刚开始的嚎啕大哭终于被时间冲淡，虽然还是会流泪，但已被磨平了许多。不知是他自己想通了还是全身的力气都被抽空了，他开始慢慢沉寂下来，变得安静。
　　苏南开始去上班了。有时候陆林来的时候会发传真，林麟看到了会及时给他开门，安静地听他诉说完，然后走出去。第二天继续。这样的日子，林麟开始习惯。
　　可是有一天，陆林没有来。
　　林麟等了很久，不见其影。以为是他有事不能来，索性撤了早已摆好的酒杯，准备带着糖果去外面透会气。可是他快要出门的时候，糖果毛乎乎地爪子拽住了他的裤脚。林麟停下来，看见传真机的出口露出了白色的纸张。又是一份传真。
　　他走过去，看着纸上的一行字：苏南被警方逮捕了，我在警局。
　　这是陆林发来的。
　　当的一声，林麟手里的钥匙，蓦然坠地。
　　
　　苏南不相信自己会被警察指证为所谓的杀人凶手。这是不可能的，他和陈晓宇没有关系，所以根本不可能杀他。他相信警方的判断一定出了问题。
　　在审讯室里，警方很快拿出了证据。陈小宇的尸检报告显示，死者体内还存有大量的□，而□的主人，正是苏南。
　　陆林听到这个消息后，就像一头失常的狮子，瞪着血红的眼睛，他几乎要冲进去把苏南打的面目全非。他终于知道了自己的愚蠢。没有想到陈小宇就是苏南杀的，更没有想到，苏南居然和陈小宇有一腿。
　　他觉得自己被严重的背叛了。不管是从身体上，还是心灵上。
　　浑浑噩噩地走出警局，他想起那个少年，纤细柔弱的林麟，是他啊，多日的安静陪伴，人在寒冷的时候总会想起曾经得到的哪一点温暖吧。他走着走着，就走到了苏南的家。
　　刚好房门开着。他便走进去，房子里很黑，没有开灯。他恍惚地寻找林麟，他想让林麟跟他在一起。可是找了很久，林麟也不在。他就摸索着黑暗的楼道开始上楼，可是，太滑了，楼梯上有什么东西，他猛地摔倒了，失去意识前，他甚至没感觉到疼痛。
　　可是他不知道的是，在他失去意识十分钟后，灯亮了。
　　夜深了。
　　林麟从楼梯上站起来，慢慢地走到他面前。地上滑滑的无非是水，陆林这个笨蛋，居然也能滑到。他走过去踢了踢那沉重的身体，完全没有反应。勾出一个冷冷的笑，林麟在他手里放了根蜡烛，等到天色再黑一点的时候，他拿出打火机将它点燃。
　　他安静地，坐在了窗台上，看着外面浓重压抑的夜色，轻轻微笑。
　　
    
    

7 最新更新:2012-04-26 18:13:41


    　　7
　　
　　一年前的天空，那么美好。
　　第一次见陈小宇的时候，林麟就知道，这是一个高傲的少年。
　　因为太高傲，所以不把任何人放在眼里。看着他脸上轻蔑鄙视的笑容时，林麟突然觉得这个笑容十分刺眼。
　　刺眼到，应该把它除掉。
　　在陈小宇的家里，林麟见到了他口中的那个陆林，陆林是陈小宇的情人，温柔英俊，对情人宠溺有加。陈小宇不会做家务，他就能忍受每天回家在一大堆垃圾和脏衣服中看电视；陈小宇不会做饭，他就能忍受一顿三餐全部在外面吃；陈晓宇的一切缺点，他都能容忍。林麟觉得自己的希望终于出现了，在陈小宇无尽的鄙视和虐待中，他突然发现自己的心不再全部都是那么深的绝望。
　　陈小宇有一个极大的弱点，他嫉妒心极重。任何接近陆林的人，或者是陆林关心的人，他一个都不会放过。他想陆林也一定知道这一点，可是陆林犯了一个致命的错误，那就是，看见林麟的时候，陆林笑了。
　　尤其是，在听说林麟的家庭状况之后，他给了林麟一大笔钱。
　　林麟告诉陆林的，只是想当小的一部分。家里经济贫困，不能去上大学只好来打工赚钱。可是陈小宇心里不舒服，他认为陆林给他钱是喜欢上了他，再加上天生的恃才傲物，让他的性格早已扭曲。于是，他开始对林麟施行无尽的虐待。平时陆林不在的时候，他会让林麟洗大盆大盆的脏衣服，做繁重的家务。陈小宇嫉妒林麟的手和脸长得都比他漂亮，就给他的脸上划刀子，在他的手上滴蜡油。林麟在被折磨的生不如死的时候，想过要去自杀。但陈小宇是魔鬼，陆林怀疑的时候他会用尽手段的撒娇，陆林当然相信自己的爱人。很长一段时间里，林麟想自己已经绝望。
　　直到几个月后的一天，他终于看到了希望。陆林和陈小宇大吵了一顿，两人赌气。在万般的考虑之后，林麟决定抓住这难得的机会，向陈小宇复仇。
　　起初，他刻意地诱惑了陆林。那是一个夜色美丽的夜晚，他提前洗浴完躺在了陆林的床上。陈小宇不在，陆林在酩酊大醉之下认错了人，和他上了床。
　　第二天，陆林醒来，发现林麟委屈地躺在了他身边，心里立刻明白发生了什么事，他开始愧疚。
　　天公作美。一个星期以后，林麟出了车祸。父母双亡，林麟声带受损，不能说话。陆林觉得自己的罪孽再度加深了几分。为了弥补，他经常去看望林麟，当然，都是在其他人不在的时候。
　　林麟最想要感谢的一个人，是苏南。如果不是苏南出现的那么巧，他如何成功地让他迷恋上自己。苏南看望他的第三次，他让苏南知道了他车祸的遭遇。其实只是一张诊断书罢了，是苏南多情了。白给的爱，不要白不要。
　　在搬进苏南家的前一个星期，林麟最后一次找了陆林见面。他要求陆林如果再见，不要告诉苏南他们原本认识。而成功让陆林只字不提的，是林麟手中的录像带。他威胁说如果不保密，警方很快会因为录像带上的内容而逮捕陆林。
　　陆林胆小怕事，自然答应。
　　事情进展的很顺利。陆林和陈小宇恢复正常。林麟在沉寂了一段时间以后，开始想报仇。
　　他是个自尊心极强的人，对于自尊心过强的人，你唯一不能做的事就是侮辱他。陈小宇触碰了他的底线，就必须付出代价。于是，在精心等待了几个月以后，机会到了。
　　苏南的晚归并非加班，而是另有其人。林麟见过那个男孩子，他曾跟踪他们到宾馆房间门口。之后，一切命了。
　　在苏南不在的一天里，他故意带糖果去了外面。火锅店离苏南家只有几十步，林麟把糖果留在那里，自己回去。
　　十分钟前还打了匿名电话给陈小宇，说陆林在苏南家喝醉了回不去。陈小宇来的很及时，但是他太大意，进门的时候，林麟一棒子打昏了他。
　　接着是一系列的计划。把他弄到浴缸，割腕造成他自杀的假象，最后，找来苏南的□，沿着他的嘴往里灌的时候，林麟从没觉得这个东西这么让人愉快过。
　　他是极为谨慎的人，这么重要的东西，他怎会不收集？
　　一切就绪以后，他轻轻地擦去了所有痕迹。轻轻关门的时候，他笑了起来。
　　再次回来，四周有腐蚀的臭味。到时候再制造一个因惊吓过度而昏过去的假象就行了。
　　多么简单。
　　
　　苏南在警局回不来。
　　林麟在窗台坐了一整晚，黎明快要破晓，即将是新的一天。
　　
    
    

8 最新更新:2012-04-26 18:14:06


    　　8
　　
　　林麟是一个，太笨太笨的人。
　　坐在审讯室里，苏南看着窗外的景色，有些想笑。
　　他不会想到，自己爱他是因为他还有那么一点可以利用的价值。陆林在公司的职位在他之上，如果不和他搞好关系，怎么会保证他那么快速的提升？林麟是个漂亮的男孩子，陆林自然喜欢。在见过林麟第一面之后，陆林就向自己打听他的消息。
　　他不爱林麟，自然舍得把他让给对自己有利的人。陆林得到林麟，他得到自己想要的东西，很公平。
　　当年那场车祸，他出现的很及时。他需要那么一个人，为他所用，林麟是最好人选。
　　也许因为寂寞，他可以暂时爱他。可是一旦寂寞消去，爱情将不复存在。
　　
　　陆林受贿的罪状一直牢牢地握在自己手里。苏南想，如果把它说出去，那个男人会发疯吧？
　　于是，他买通了陆林。陆林答应说出真相。于是，在审讯室里，一切的真相变成一个精彩绝伦的故事。
　　接下来，警方会知道真正的凶手是谁了吧？
　　
　　走出警察局的那一刻，外面的阳光很明媚。
　　这一场猫捉耗子的游戏，可惜，林麟，你还是输了。
　　你最大的弱点，是不该相信我爱你。
    
    

9 最新更新:2012-04-26 18:28:44


    　　9.
　　
　　墓地里。
　　林麟蹲下身，将第三束花轻轻放在墓前，静静沉寂。
　　他想哭，但没有眼泪。
　　陆林在一旁等他。
　　
　　“陆林，你知道吗？”林麟抬头看着天空，阴暗的色调好像随时压下来，他透不过气。
　　陆林平静地看他。
　　“当初那场车祸，”顿了一下，林麟的声音轻薄而沙哑，“我本来想，坐在后座的我才是最危险的，于是我剪断了刹车线，为自己安排一场车祸。可是，这个世界上，不如愿的事太多。不想活的人活了下来，可是我最不希望死的人却死了。这就是报应么？......”
　　......
　　四周很久没有声音。
　　
　　安静的好像，从不曾有人来过。



