《吓死我了，你》作者：冰帝

【文案】

我晕了，高二我们班转来一个学生，在他来的第一天他自我介绍时他说：“大家好！我叫吴誉瞳。很高兴和大家做同学。希望大家喜欢我！”大家鼓掌！！！
然后他说：“是真的希望大家喜欢我！我很需要。有喜欢我的人可以跟我说。要快早到早得！”全班女生晕了。。。晕，这家伙太自恋了！！虽然他是长的不错啦！
最后他说：“谢谢大家！看来我很快就会有男朋友了！”
“什么！”
“什么？”
这下不只我，全班都被他吓晕了。。。
本文淡漠小白强悍受VS冷酷别扭少爷攻，完结了，太监治好了。嘿嘿

内容标签：欢喜冤家 契约情人 近水楼台

搜索关键字：主角：吴誉瞳、陈天门 ┃ 配角： ┃ 其它：





　　正文 恶魔来了     最新更新:2009-08-09 12:02:20
　　
　　我晕了，高二我们班转来一个学生，在他来的第一天他自我介绍时他说：“大家好！我叫吴誉瞳。很高兴和大家做同学。希望大家喜欢我！”
　　
　　大家热烈地鼓掌！！！对于帅哥，班上那些花痴从来不会吝啬。
　　
　　然后他微笑说：“是真的希望大家喜欢我！我很需要。有喜欢我的人可以跟我说。要快早到早得！”
　　
　　全班女生晕了。。。
　　
　　晕，这家伙太自恋了！！虽然他是长的不错啦！
　　
　　最后他说：“谢谢大家！看来我很快就会有男朋友了！”
　　
　　“什么！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“Gay！！”
　　
　　“天啊！我晕了！”
　　
　　这下不只我，全班都被他吓晕了。。。
　　
　　当天全校都知道高二1002班有一个叫吴誉瞳的GAY了。
　　
　　正文 暗渡陈仓（一）     最新更新:2010-08-07 17:39:16
　　
　　作为90后，同性恋我们大多可以接受。但是真的想提醒一下他：可不可以不要那么，呃～伟大！毕竟这里是高中，不是大学。
　　
　　它们的区别就在于老师们的开放程度！没看见连班上的那几对BG恋都在打游击、搞地下恋的吗？他那个人更不能被老师接受！
　　
　　开学不久就是死党王宇的生日。
　　
　　我们小学就开始玩在一起了，一直到现在。我们哥俩的家住在同一个小区，所以平常都是一起上学，一起回家。今天周六，大家可以聚在一起玩到深夜！
　　
　　“王宇，我们都到了！你怎么还不来？大家都在等你一个！缺谁也不能缺你啊～” 我站在包厢门口给咱们迟迟不来的主角打电话。
　　
　　手机那头传来了讨饶声，“马上，马上到！我这不正在陪我爸妈吃午饭庆祝我妈的『苦难日』嘛！不吃完这顿饭，她没准晚上又躲哪骂我是个不孝子。”
　　
　　我哭笑不得，好像不让他吃完那顿饭我就是个大恶人似的。“那你快来啊！都一点了。”
　　
　　“Yes,sir。马上到！！”
　　
　　果然那小子在十分钟后就到门口了。
　　
　　主角来了，大家就玩得更欢了…什么划拳啦、唱歌啦、跳舞的啦、聊天的啦、当然也有像我一样坐在一边喝汽水的！
　　
　　没错，我在喝汽水！正在喝的是雪碧，刚才吃了辣味虾，辣死了好几个平时自称『英雄豪杰』的臭屁，真不知道他们是不是英国来的狗熊！
　　
　　隔了『一会儿』，唱歌的唱累了，喝酒的喝醉了…
　　
　　于是喝醉了的GG们提议玩个集体游戏，MM们就提议玩『真心话与大冒险』，然后…没然后，故事结束了。真希望我那天没去啊！往事不堪回首中……
　　
　　初中，校园总有一些『双生花』。高中时期，正常的人都会发春…我想那些MM正在发春！八成想问谁喜欢谁吧？这是个危险的游戏！我得出结论。
　　
　　虽然我这么想，但是最后还是无人投反对票。不然那些色狼叫她们来干嘛！
　　
　　“玩哪种的？一对一,还是一对N?”
　　
　　“一对一吧。一对n太惨了！”
　　
　　胆小的MM,想玩又不敢玩大。可笑！帅哥那是那么容易拿下的！
　　
　　果然，有人不干了，“不行。那样玩得不High,又容易记仇，还是玩一对N。”
　　
　　好借口，在下佩服，这才叫那个腹黑啊～于是大家就同意了…
　　
　　游戏开始：
　　
　　“好，就用啤酒瓶！转到谁谁就…呵呵～”说完李济就拿起一个空酒瓶开始在台几上转起来…酒瓶打了几个旋，然后不负众望地停在了一MM那儿！
　　
　　大伙开始起哄，来庆祝第一个『中奖者』，我当然也在其中。
　　
　　李济最先问：“你选真心话还是大冒险？”
　　
　　女孩选择康慨就义，大声说：“我选真心话。”
　　
　　李济：“你有没有男朋友？”
　　
　　“没有。”
　　
　　黄金：“你有没有喜欢的男生？”
　　
　　“有。”
　　
　　“啊，我们没希望了！”一票男生做假死状。
　　
　　轮到我了，我对那小女生挤眼，“你喜欢的人是不是不今天也在这？”
　　
　　她看了一旁的一群挺尸一眼，大声说：“是在这！”
　　
　　挺尸一个个都复活。接下来的人就一个一个地套，“是不是…？”“是不是…？”可惜二十个人都提问完了都没套出来。不过也很明显就剩下俩个人的名字没被问到…《王宇》和《陈天门》，二选一，拜托，千万不要是我！
　　
　　大家都有点喝醉了！到后面就玩得有点过分了！我就是受害者！这该死的破瓶子干嘛指着我？李济：“我这儿你选哪个？”
　　
　　“真心话。”不就回答个问题吗，谁怕谁！
　　
　　李济：“你。。。你喜欢谁？”
　　
　　幼稚！“没有。”
　　
　　小黄金：“大哥，你不会还在想凌姐吧？”
　　
　　“关你屁事。”自己拿了一瓶啤酒猛灌。
　　
　　“你还喜欢她？”
　　
　　“王宇你也不想活了？” 记住你小子了！！！
　　
　　王宇又拿了一瓶递了过来，“这不算回答，喝！”
　　
　　不说话，拿来了就喝拜！懒得理你。为了不再纠结在那个问题上我说：“我。厄。换一个，选大冒险。杂，呃，真心话到我这儿过不去呢！行吗？可以换不？”
　　
　　“当然可以，陈大帅哥。”我杂觉得李济你小子笑的好邪呢？
　　
　　“大冒险？那你现在就给吴誉瞳打电话，向他表白！怎么样？敢吗？不敢就再喝一瓶。”
　　
　　“不行了，我不能再喝了，好像已经有点晕了…”
　　
　　“那就表白啊！”
　　
　　“好，谁怕谁！”早有人替他拨通了吴誉瞳的手机，“喂，吴誉瞳在吗？”旁边的人立刻安静了下来。
　　
　　“恩，是我。你是…？”
　　
　　“我是陈天门，那个…哎，我找你干嘛来着？”看来天门是真的有些醉了！
　　
　　手机那头的人更郁闷，你大来的，你还不知道干嘛？“有事吗？”
　　
　　“我…我…”看得旁边禁声的人都着急，小心提醒：有的用口形说『表白』，有的在那画个大大的爱心！“喔～我想起来了。我是要跟你说... ”看了一下旁边的人，“‘爱心’？哦！我想说我喜欢你，你呢？”
　　
　　手机那头好一会儿没声音，久到醉了的小天门都想挂电话了。“好，我知道了。那从现在起你就是我男朋友。后天见。”
　　
　　“好。拜拜。”小天门先把电话给挂了，转过身问：“下一个是哪个？”
　　
　　其他人都傻了。小黄金抖动着下巴，说：“大哥你干了？”
　　
　　“好，干了。”又喝了几口小啤。此“干”非彼“干”！
　　
　　好友是干什么的，就是在这个时候站出来的，虽然他前面没站出来，但是王宇现在还是站出来了，“醒醒，天门，你知道你干了什么吗？”
　　
　　“什么？”小天门那个睡意蒙胧啊，两个眼皮都要打架了。
　　
　　“你刚刚答应做吴誉瞳的男朋友了！！”
　　
　　“哦。”不就是答应做吴誉瞳的男朋友了吗！男朋友！吴誉瞳的男朋友？！“你说什么？！”天门的酒一下子清醒了不少。
　　
　　清醒了的天门马上做的事就是打电话向那个死变态问清楚。“嘟...嘟...对不起，你说拨打的电话已关机,请稍后再拨,如需...”
　　
　　“该死，敢关机！”某人大吼。
　　
　　正文 暗渡陈仓（二）     最新更新:2010-07-31 11:42:07
　　
　　作者有话要说：事隔两个月我又回来啦！看到有评论、有收藏，高兴得一晚没睡着～
　　
　　连夜写了两章奉上，请各位大大验收……
　　
　　见好就收（藏）喔！有收藏才有动力喔！
　　
　　下次更在200点击后哈～看书去也……
　　
　　你们有好书留评介绍下给我吧～ 　　所谓的后天马上就到了。星期一，我和死党王宇照旧一起上学。可是半路被某人给打劫了。
　　
　　吴誉瞳站在我们俩人面前，转着车钥匙圈，目光盯在我的腰上，没错，就是我的细腰，你丫，色胚！
　　
　　帅哥看了半天才宣布：“为了防止你脚踩两只船，所以……”
　　
　　我和王宇仔细聆听ing …
　　
　　“所以你以后只能……”和你一起上学？我和王宇猜测。电视里都是这样演的。
　　
　　“你只能一个人去上学。明白吗？小子！”帅哥说完把视线从我的腰上转移到我的俊美小脸上。
　　
　　“为什么？吴誉瞳，我不明白你在说什么！” 我决定装傻到底。
　　
　　前天酒醒后我和王宇已经威逼利诱让当天在场的人都忘了那件事。对他们说，“那只是一个玩笑。谁要敢是把它说出去～马上封杀他(她)！”哥儿们重情义，美女们被我迷晕了…搞定。
　　
　　吴誉瞳停止转动手中的车钥匙圈，冷笑：“想装傻？昨天你妈工作的公司被我小姨收购了。你说我把它用来干什么好呢～？”有杀气！我肯定。
　　
　　我妈当部门经理，我爸当我妈手下的小职员。可恨，为什么他们要在同一家公司！分开工作不好吗？事实证明，办公室恋情不好，失业也一块儿，做对苦命穷鸳鸯。再看对面的酷哥，问自己：是卖心、卖身还是回家喝粥呢？威武不能屈，贫贱不能移……可是我不喜欢喝粥，我爱白米饭！叹气：“哎～大哥算你狠！说吧…你要我卖身还是卖心？”
　　
　　“咚！”左边一声倒地声。王宇你这小子别把地砖撞坏了！
　　
　　吴誉瞳显然也因为我的爽快愣住了。
　　
　　我陈天门又不是傻子，虽然我小脸是长得不错，腰也挺细的，但是你长得也不错啊，学校里要什么样的帅哥美女你追不到！选我一定是《叛逆少年装同性恋气死亲爸后妈》的戏码，加上我们同班好控制。嗯，一定是这样。最后帅哥不负期望地把我拉进红色里奔驰S600里
　　
　　陈天门晕乎乎地下了车。
　　
　　吴誉瞳趁机抓到小天门的爪子，俩人在全校师生的『注目礼』下赶到了高二1002班。
　　
　　忽视掉吴誉瞳的「人气」吧！俩人的情侣关系已经坐实，铁板钉丁，小天门你解释不清了～～～
　　
　　王宇赶到班上后就立刻对陈天门汇报军情，“ 老大，全校现在都在传你和那小子‘手牵手一起上学’的。更有甚者说……说你们昨天晚上也在一起，『玩』晚了才一起上学的……如果不是早上我们见过，我都以为那是真的呢～”
　　
　　陈天门捂着胸口大声呼气，活一幅见鬼受惊吓的模样。
　　
　　另一个当事人则毫不在乎，大大方方地走了过来，向陈天门宣布：“我和朱老师(班主任)说了，从今天起…我和你坐同桌。”然后「理直气壮」地把他和王宇的书桌对调。
　　
　　小王宇也捂胸呼气，怒气冲冲，活一幅要打人的模样。当然他是不会忍的，当场就在教室里和吴誉瞳打了起来。
　　
　　“啊！”吓得女生尖叫连连……“啊…”…………成功引来了老朱大人。
　　
　　“老朱来了～不要打了！”班长李济在门口劝着。
　　
　　两头野兽不听，打得更为猛烈，有见血现象。
　　
　　老朱急步从办公室走到班上，看见的就是陈天门同学呼吸困难，旁边两只野人在打架。
　　
　　“住手！！”
　　
　　老朱下令才有几个男生冲上去拉开吴誉瞳孔和王宇两只野兽。
　　
　　老朱严肃地问：“谁告诉我这是怎么回事？”
　　
　　小雅子脱口而出：“吴誉瞳和王宇吃醋打架。朱老师，他们破坏公物、打架、不团结友爱、谈恋爱，四罪并罚，应处以大过！”处罚都替老朱定好了。小雅子是高1002班伟大的副班长，为人正直，不畏强权。
　　
　　老朱为难：“你们还小，这次就……”“老师！”
　　
　　小雅子打断，“他们都16岁了，不小了，依照国家法规14岁以上都要负刑事责任的。这次不能轻饶他们。不然以后他们去当小混混怎么办？！不以恶小而为之，严惩他们，老师。”
　　
　　句句有理，老朱点头，指着俩只衣衫不整的野人，说：“你们跟我去办公室。”
　　
　　然后几个爱热闹的男生押着吴誉瞳和王宇去了老朱的办公室。
　　
　　最后小雅子跑向呼吸困难的陈天门同学，左看右看，上看下看，拍桌怒吼：“怎么没草莓？！靠，上当了！！”
　　
　　小天门呼吸更为困难。
　　
　　天下难道已经奸人当道了吗！
　　
　　呜～清白不保。
　　
　　开学第六天夜樱高中高二1002班事件升级，引起学校董事会注意。密谋《棒打鸳鸯》政策。
　　
　　=============================================================
　　
　　为了平息打架事件，学校勒令吴誉瞳同学和王宇同学停课三天，记过一次。
　　
　　然后情敌传言广传A市十六个中学，成为大家饭后谈笑茶资。
　　
　　“还好，没我的名字。”我拍着死党的背，安慰他受伤的弱小心灵。“王宇，打架是不好的。”
　　
　　王宇上下打量我，看得我心里毛毛的。这小子不会是弯的吧？
　　
　　“哎～我妈竟然问我是为哪个女同学打架！她要为我把关。你说，我要不要说是你？”王宇脸上贴着不下十个OK绷，说得一点也不深情，眼神带点委屈，坐在床上，翘着二郎腿，整一幅流子样。
　　
　　“说吧～说吧～看你妈她满不满意我。”表面说得轻松，心里却在想你这小子不会暗恋我十年了吧？青梅竹马！好狗血。
　　
　　王宇的表情委屈极了：“可是…我不喜欢你这宝屎样的，我被打得好冤，我的名节，我的声誉，我的美女们……她们以后一定都不会理我了。”
　　
　　暗松口气，继续安慰他：“放心，总会有一两个不知道的。要不，你转市吧？”
　　
　　“好主意～”王宇奸笑。
　　
　　“恶心！行了，我回家了。”
　　
　　“哦。拜～”王宇继续打C S ，看都不看陈天门一眼。
　　
　　下楼走到隔壁栋就是陈天门家，两栋大楼不过相距十米远，可是十米之间站着一个黑影。
　　
　　“你在王宇家？”杀气！
　　
　　小天门连忙摆手解释：“我没出轨！”…………=_=!!
　　
　　两人生一时沉默。
　　
　　冷风刮过～
　　
　　“好冷喔～”室外，晚上九点半，不冷才怪！
　　
　　吴誉瞳把恶魔之手伸向冷得发抖的小天门，企图不轨。
　　
　　好暖和～一触之下，小天门自然地握住恶魔的手，左搓搓，右擦擦，傻笑，“呵呵～你的手好暖和喔～”
　　
　　“你不觉得它很烫吗？”吴誉瞳俯视两人紧握着的三只爪子。
　　
　　“对喔。你不说我都不觉得。”小天门问对面的人，“你感冒了吗？走，我带你去药店买药。”
　　
　　小爪子抓着恶魔的纤手出了小区…上了吴誉瞳的S 600…去了药店…买了一盒退烧药…却回不到小区了……
　　
　　陈天门对吴誉瞳怒吼：“喂，你开错方向了！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“疯子，停车！”
　　
　　“吵死了！”
　　
　　“吴誉瞳！你没满18岁哪有驾驶证？快停车！” 左边这人疯了，大半夜地在高速公路上飚车！敞蓬车一点也不好，冷死我了。
　　
　　最后这疯子把车开到B市去了！两人直接开房睡觉。
　　
　　开房是小天门提议的。
　　
　　第一：那疯子有继续开到C 市的倾向；
　　
　　第二：吹了两个小时冷风，我好冷！！
　　
　　第三：我困了，明天还有课呢～
　　
　　安全起见，两人分房而睡。
　　
　　半夜12点，恶魔刷卡进房，浑身燥热，该死的明雅，竟然对我下药！
　　
　　摸黑进房，瘫倒在大床上，引来一声惊呼。
　　
　　“啊！！我的腰！猪！你进错房了～滚出去！”可恶，我的小细腰怕是断了。
　　
　　“明雅？！”吴誉瞳模糊地叫着身下的人。
　　
　　“明雅？”吴誉瞳的男朋友？吴誉瞳的女朋友？
　　
　　好热，身下的人好冰，好舒服，(吹冷风那么久当然冰。)吴誉瞳开始抚摸那人。
　　
　　天门怔住。“混蛋，你往哪摸呢！”抓住那只作恶的手。
　　
　　没了右手还有左手，吴誉瞳又改用左手玩十八摸。
　　
　　“你妈的！”忍无可忍，又捉住对方的左手。
　　
　　没了双手的支撑，吴誉瞳直接瘫软在陈天门身上，头倒在小天门脖颈间。
　　
　　吴誉瞳沉重的的呼吸喷天门脖颈上，让他胸膛起伏加剧、心跳加快。
　　
　　好香…吴誉瞳不由自主吻向那片香处。
　　
　　小天门吓坏了，不敢动，脖颈处的尖牙触感不会错。僵尸？！
　　
　　没有拒绝，吴誉瞳更加放肆，咬完了脖颈向香肩进攻。
　　
　　两人都只穿了一件薄T -shirt ，吴誉瞳身上的炽热感很快便传到了陈天门全身。
　　
　　此情此景，再单纯的人都明白是怎么回事。
　　
　　警察叔叔说遇到这种事应该马上打110求救，可是我的手机在家里充电。……=_=！
　　
　　警察叔叔还说遇到此类事件应该马上报警，不可以姑息罪犯，可是不知道他们会怎样处理这种男上男的案件？
　　
　　……=_=！
　　
　　“那个～我可不可以不卖身？”你口水都沾到我胸口上了，恶心死了。
　　
　　身上的人充耳不闻，继续生涩地种植「草莓」，有障碍！(小天门的衣服)用力挣开双手，无奈被小天门紧紧扣住。
　　
　　千金少年怎么可能是平民美男的对手！
　　
　　“对喔，你怎么可能是我的对手！”
　　
　　小天门放开恶魔的双手，推开身上的人，从床上跳起来，摸黑向门口奔去。顺利到达门口，却怎么也打不开房门，大骂：“靠！有同伙在外面把门锁了！”
　　
　　床上的吴誉瞳燥热难挡，索性脱了上衣，却找不到『冰源』，心情烦躁。
　　
　　正文 暗渡陈仓（三）     最新更新:2010-07-31 11:43:46
　　
　　作者有话要说：下次更新500点击后，，，觉得评论麻烦的点次收藏就行了。。。。我是收藏僻！！！！哈哈。。。。。原来分开发就不会锁了，哈哈哈哈。。。。。。。。不要霸王我，霸王不更。。。。　　心情烦躁的人喜欢做什么？打人！人在哪里？门口是墙角蹲着的。
　　
　　“看不到我，看不到我……”天门在心中默念。
　　
　　可是床上的人却直接向门口走来。
　　
　　“？！！”为什么？哦，他是僵尸！一定是跟着我的呼吸找来的，赶紧憋气。
　　
　　其实吴誉瞳是想出去找医生，现在只能去医院了，趁自己还有一丝清醒得马上出去。可是……这门怎么打不开？！
　　
　　“咚！咚…砰…咔…”
　　
　　头顶的人八成把气都撒在门上了。这么大的动静一定可以马上把保安吸引过来的，小天门心中坚信。
　　
　　可是这种情况在酒店每天都发生，鬼才理！何况房里的人是他们的大少爷…打死也不敢进房去，房门就是他们锁的。=_=！
　　
　　时间一分一秒过去了，这家酒店房门质量太好了吧。怎么还没被撞开？！我快憋不住了……
　　
　　“咚！”
　　
　　什么东西倒地声？吴誉瞳眯眼向地下黑黢黢一团望去，试探一踢…软的。蹲下抓起那个东西一看。“人？！”怎么会有人倒在这里？难道是明雅！！
　　
　　不对，明雅应该被我打晕在我家才对，这人是？
　　
　　摸黑开灯，刺眼的灯光令人生厌。借着灯光吴誉瞳才勉强看清地上的人的样子。“陈天门？”他怎么会在这里？
　　
　　昏暗的灯光，缺氧休克的美男，被人下药的帅哥，再自然不过地滚回大床上 OOXX……怎么可能！两个直男怎么会做那种事？
　　
　　可是陈天门身上好冰、好舒服，吴誉瞳情不自禁抱紧冰美人，把他轻放在大床中央，压着群冰』。可是为什么越压越热……
　　
　　烦躁地剥掉陈天门的衣明，昏暗的灯光下，露出了小天门光洁的上半身。胸膛上的两个小东西尤为显眼。吸引了吴誉瞳所有的注意力。
　　
　　脖颈、右肩、胸口上还清晰地残留着前面印下的「草莓」，有让人想再种几颗的冲动。 忍无可忍，无需再忍，吴誉瞳俯身吮住左边那粒诱人的小东西。
　　
　　直到小东西完全挺立起来才得意地放开它向另一边无人疼爱的小东西进攻……
　　
　　不够！不够！脑中总在喧吵着这一讯息。双手按照大脑指示褪去了陈天门的七分裤，再来是那条仅剩的小裤衩……小小天门羞答答地隐于草丛中。
　　
　　吴誉瞳大脑当机中。男人？！怎么办？
　　
　　有些震惊，有些可惜，有些急迫。冷笑：“男人又怎么样，总比上明雅好。”
　　
　　用力分开陈天门修长的双腿成60度锐角，伸出右手向下探去，找到穴口，可是好紧。伸进食指探探情况……
　　
　　小天门梦中吃痛，刺激了神经，睫毛微颤。
　　
　　那么紧，真的可以吗？吴誉瞳有些后悔，起身打算离去。
　　
　　走到门口才想起房门打不开，“搞什么！想不做都不行吗？”
　　
　　若非强悍的意志力抵抗，三个小时前药效就该支配吴誉瞳了，能支持到现在已经是奇迹了。
　　
　　可是现在已经是极限了。看着床上赤身裸体的美人，吴誉瞳竟鬼使神差地走了回去。
　　
　　三下五除二脱掉自己下半身的衣服，趴在美人身上，对准穴口，用力一个挺身…□只进入一半。
　　
　　“呜～”小天门痛醒。缓慢地睁开双眼。白蒙蒙一片。
　　
　　吴誉瞳再用力一挺…□又进去了一点儿。
　　
　　正文 暗渡陈仓（五）     最新更新:2010-07-31 11:49:05
　　
　　作者有话要说：下次更新800点击后，，，觉得评论麻烦的点次收藏就行了。。。。我是收藏僻！！！！哈哈。。。。。　　门外传来几人走路的声音。
　　
　　“啊！用力…碍”美人揽上将军的宽肩热情邀欢。
　　
　　门外传来一女孩的声音，“瞳哥哥是在A 401房吗？”
　　
　　“是。玲小姐。”
　　
　　瞳哥哥？那不是……“停…下…”抓奸的人来了！
　　
　　关键时刻怎么可能停下？！两人一起共赴□。
　　
　　“啊！！…嗯…”用力收缩内壁，提前喷射出爱的□。痉挛几秒后才双双战死杀场。
　　
　　门外：“怎么没人？”八成是在隔壁房里找人呢。
　　
　　气喘吁吁地想推开身上的禽兽，却怎么也推不开。
　　
　　门外：“会不会是在402房？”男声。
　　
　　“开门。”女声。
　　
　　“是。”男声。
　　
　　“咔。”刷卡声。
　　
　　一把扯过薄被遮盖在俩人身上。
　　
　　门外俩人进房后就先看到了地板上的六件套。=_=!!
　　
　　然后看见了床上的大布包，听见了欢爱后的浓重喘气声。
　　
　　“贱人！”女孩破口大骂。冲上前去拉扯被子，一边拉一边骂：“出来！贱人！”
　　
　　你才是贱人！禽兽可以还给你，我不出去。天门一方面双手扯紧薄被一方面用脚挤身上的禽兽下去。
　　
　　“唔…不要动…我好累…没力气。”吴誉瞳懒洋洋的声音突然响起。做1不累，可是打架累！
　　
　　“瞳哥哥～呜…都是我不好。来晚了。”被子外面响起了女孩断断续续的哭声。
　　
　　搞什么，怎么听着像你的瞳哥哥被人上了一样惨？
　　
　　我才是被上的那一个好不好！
　　
　　“贱人！你给我出来！”又来拉被子了。
　　
　　你斗不过我的，小丫头片子。即使我腰酸(被上的)背痛(昏倒时摔的)腿抽筋(才没有！我只是在挤禽兽下去！)……你也斗不过陈大英雄我～
　　
　　“明雅！你这个贱人给我出来！”
　　
　　明雅？又是这个名字。靠，我就知道我是第三者。一个扣踢，击中禽兽背膝。
　　
　　“啊！！”
　　
　　“瞳哥哥？”
　　
　　“瞳少爷？”
　　
　　吴誉瞳忍下剧痛，严肃吩咐道：“素玲你们先出去！一切等我们穿好衣服再说。”
　　
　　素玲委屈地答应下来。“喔。那瞳哥哥你快点。”
　　
　　恋恋不舍地走了出去。酒店经理细心地拉上房门。
　　
　　正文 暗渡陈仓（六）     最新更新:2010-07-31 11:51:58
　　
　　掀开床单，“好了，他们都走了，你给我起来！”天门大吼。
　　
　　身上的人不理，没力气啊！
　　
　　小天门继续大吼：“出去！！”该死的，它还在！
　　
　　“YOU ! GO OUT!! ”你丫出去，那里好痛。
　　
　　吴誉瞳无奈从陈天门体内撤出，连带流出白浊带血丝的粘稠液体。两个莱鸟吓坏了。
　　
　　小天门担心地问：“我会不会死啊？”
　　
　　同为莱鸟的吴誉瞳也是一脸迷茫，“我……我也不知道。”
　　
　　“要不，我送你去医院吧？”吴誉瞳提议。
　　
　　小天门猛地摇头，打死我也不去！面子事大！一个激动把身上的人给甩下了床去。
　　
　　“咚！”
　　
　　“嗷～好痛！你这疯子。”地上的裸男大骂床上的负心汉。
　　
　　“你，禽兽！”天门反击。忍着下身的巨痛趴在床上小心翼翼地捡起床下的三件套，胡乱地套上。
　　
　　吴誉瞳看着地上剩下的三件套，脸色微变。小声提醒床上的疯子，“疯子……你穿错了。”
　　
　　天门低头看看自己身上，说：“没错啊！”视线触及地上的小裤衩时脸色巨变。
　　
　　穿错内裤了！！！难道要再脱一次？可是穿都穿过了，八成也沾血了，看向地上的禽兽，再脱下来人家也未必肯穿。
　　
　　小天门故做豪爽地说；、：“不就一条内裤嘛～穿错了就穿错了，回家我们把它都扔了就行了！”
　　
　　吴誉瞳点头。“也好。”费了极长的时间和极大的忍耐力才把陈天门的小裤衩穿上。
　　
　　小天门刚才在床上目不转睛地看着，脸色更白。
　　
　　吴誉瞳当时其实是想不穿那条裤衩来着的！！反正穿不穿别人都不知道。可是床上的疯子一直对这边看。死变态！“今晚的事你不许对其他人说！”威胁～
　　
　　床上的小天门呆愣了三秒，这话不应该我来说吗？你抢我台词！
　　
　　“如果有第三人知道我决不饶你！”「红果果」的威胁～
　　
　　小天门指着房门呆呆地问：“那外面的人呢？”
　　
　　“他们不是没看见你嘛！你个猪头！”人格侮辱～
　　
　　天门转念一想：这样也好，就当做了一场恶梦。我其实从王宇家回来后就直接回家睡觉了，嗯，就是这样。自我催眠中……
　　
　　俩人商议之后决定由吴誉瞳支走门外的人后再回来接陈天门回家。原因：现在出去车很少，而且天门动不得。
　　
　　那个叫素玲的还真难缠，他怎么出去了那么久还没回来？还是他们不干好事去了？哈哈……
　　
　　小天门傻笑，想自己回去，结果□痛得想走都走不了～干脆躺着，然后迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　等『互相安慰』完素玲走后，吴誉瞳回来后就看见床上睡着一只死猪。
　　
　　刚好自己也又累又困，轻轻爬上床，倒在死猪身边睡着了。(报时4:30am )
　　
　　次日下午一点，太阳当头照的时候陈天门迷迷糊糊地醒来，刚睁眼就看见胸口的禽兽一只。
　　
　　粉郁闷的是--是自己的两只爪子搭在禽兽的腰上。这禽兽究竟是指谁啊？！
　　
　　赶紧撤爪，推开贴在胸口上的人，故作不知地起身坐着。
　　
　　“唔……怎么了？”吴誉瞳完全好不清楚现在的状况。
　　
　　窗外太阳正值最高处，暖和的秋风吹了进来……
　　
　　可是陈天门却觉得浑身冰冷。为什么他还在？！那昨天的事都不是做梦罗！我被……
　　
　　“恶心！！”顺手抓起枕头向吴誉瞳一顿猛砸。
　　
　　“疯子！你干嘛打我？！”
　　
　　“你不是说送我回家的吗？为什么我还在这！”
　　
　　“那个……我看你睡得死……所以……”所以我也睡着了。
　　
　　“你知道现在几点了吗！干嘛不叫醒我！我迟到了，你知不知道！”说罢又是一顿枕头伺候。
　　
　　吴誉瞳一边挨打一边解释，“我不是也睡死了嘛！嗷～你轻点！枕头再软打人也会痛的。”
　　
　　闻言，天门索性放下枕头，亲自双拳伺候。休息了一上午，体力也恢复了不少，命中率和力度直线上升。
　　
　　“啊～嗷～你来真的？”吴誉瞳跳下大床，躲陈天门远远的，“疯子！”
　　
　　天门本来打算趁胜追机继续打他的，可是一站起来就感觉那里好痛，不动还好，一动就痛。
　　
　　别以为我走不了就可以原谅你，抓起枕头就往吴誉瞳身上扔。
　　
　　“啊！”中！
　　
　　又扔另一个枕头……
　　
　　“疯子！”中！
　　
　　拿起台灯，扔……“咦？”怎么丢不动？回头一看……有线！“可恶！”
　　
　　好家伙，你拿那么大个台灯干嘛！想谋杀啊！
　　
　　吴誉瞳求饶道：“喂～你要不要先打个电话向老朱请个假？我反正是有三天『假』的。”
　　
　　郁闷，我怎么没『假』？小天门伸手，“手机，拿来！”
　　
　　吴誉瞳怕死了床上的疯子，直接把手机扔了过去。“挪～”
　　
　　陈天门身手敏捷，一伸手就接到了，马上拨了老朱的号码。
　　
　　“嘟…嘟…『我就知道又有人请假来了，等着，我马上就接！』……”老朱的彩铃真有个性，我还是第一次打他电话呢！
　　
　　办公室里朱老师听见手机响，看见来电显示是『吴誉瞳』后马上按了接听键，“喂～”
　　
　　“喂，朱老师，我是陈天门，我今天早上拉肚子，拉了一个早上，想请一天假。”
　　
　　“陈天门啊～请假？嗯，好，明天早点来上学啊～记得吃药。”
　　
　　“谢谢老师～那我挂了，老师。我吃药去了～”
　　
　　“嗯～去吃药吧。”
　　
　　“嘟……嘟……”
　　
　　朱老师转念一想，不对啊，来电显示上分明是吴同学的名字，又在手机上确认一遍，来电纪录里还是只有『吴誉瞳』三个字！！
　　
　　“嗯？为人师表，我真的没乱想……真的没乱想……”又瞥了一眼手机屏幕，依然是那个名字，叹气：“唉～老喽～跟不上时代喽～”
　　
　　B市这边，陈天门如愿拉了一天肚子，拉得天昏地暗，人比黄花瘦。
　　
　　第二天继续请假，因为他发烧了，买的那盒退烧要也派上了用，就是对象好像和最初的『病号』不太对！= =!
　　
　　吴誉瞳一直在陈天门身边陪着他、照顾他。
　　
　　温馨～这件事告诉我们事后要清理，详细情形请咨询高二1002班副班长萧雅同学，欢迎加入『恶狼传说』QQ群。
　　
　　正文 暗黑篇之原来如此     最新更新:2010-02-28 17:42:25
　　
　　特别注明：本章一点也不搞笑。算是萧雅、李济、王宇的番外吧。
　　
　　事情是这样发生的……
　　
　　万物皆有因。
　　
　　原因人物一：暗黑系头领：萧雅。外号：小雅子。「为人正直，不畏强权」的那个高二1002班的副班长，有N年耽美龄，还有一双充满□的眼睛。
　　
　　小雅子忏悔时间：“各位…我错了～”
　　
　　“我最大的错误就是不应该让吴誉瞳同学停课三天，这样小天门就不会被他吃掉了。吃掉了就算了，关键是我没看到草莓！！！遗憾啊～”
　　
　　“话说吴同学办事效率真快，早上才牵上小手，晚上就开房办事去了。”
　　
　　吴：『开房是陈天门建议的！不关我事！』
　　
　　“怎么，吃完了我家小天门就想拍拍屁股走人，没门！等你们回来看我怎么教训你们……”
　　
　　小雅子继续忏悔：“我对不起大家，对不起党，对不起人民……我把咱班正班长给带坏了，呜呜…嘻嘻…哈哈……”奸笑中，pia飞！
　　
　　原因人物二：腹黑系头领：李济。所谓班长，平日里与副班长关系最为密切，由于萧雅不是一棵好苗，所以李济同学在高一的时候就被萧雅完全洗脑了，成为一个隐gay 。
　　
　　萧雅有很多「子弟兵」跟着她混耽美界，人称“恶狼传说”头领。
　　
　　李济在高一没分班的时候就知道有陈天门这个人了，天门他为人重义气，长得一流，打架身手也一流，而且不下流。= =！
　　
　　总之是很特别的一个人，而且似乎没听说他高一有女朋友。
　　
　　更怪的是天门他人长得那么漂亮，一米七六的个头也不算矮，怎么没几个女生向他表白呢？
　　
　　难道那些花痴女也知道放一个超级帅哥在身边不安全？
　　
　　不知怎的，我就特别好奇其中的原因。难道天门他不正常？
　　
　　奇怪的还有：高一天门那个班上的女生竟然清一色都是恐龙！！吓死我了！
　　
　　整个年级的丑女都集中在他们班上了吧。不是我这个人注重外貌，而是一个班如果齐唰唰全是恐龙，没有人不会被吓一跳的。
　　
　　王宇：当初我刚进那个班也吓了一跳，问：『这是动物园吧？』= =！！
　　
　　李济继续回忆：后来高二分科我和天门还真在一个班了，暗喜。暑假补课甜蜜地过去了。
　　
　　向王宇、黄金打探天门以前的事，得知天门读初中的时候有过一个叫『伍艾凌』的女朋友。
　　
　　搞了半天，那小子早恋到初中去了，幸好已经分手了。分手原因：520把天门甩了！
　　
　　那个女生一定是疯子，有像天门这么好的男朋友还不满足？
　　
　　高二正式开学，班上转来了另一个大帅哥，他的自我介绍太猛了！至今记忆犹新。
　　
　　高二1002班虽然不像高一天门班上一样是动物园，但是也很奇怪。
　　
　　理科班女生少是事实，但这个班女生竟然只有9个！！个位数！
　　
　　而且又清一色都在交往中，看得追不得的那种。
　　
　　看得班上男生连连叹气……
　　
　　然后开学不久在王宇的生日宴会上大家就邀了几个临班美女一起去玩。
　　
　　我观察到天门一直躲在角落里吃辣味虾、喝雪碧，坐在一边看别人玩。咦？这小子是五好青年？内向少年？好可爱。
　　
　　后来大家玩《真心话与大冒险》的游戏，我身为班长当然由我来转瓶，作弊方便嘛。
　　
　　最后大家都有点醉了，天门也醉得差不多了，看准时机，把酒瓶转向他，笑问：“我这儿你选哪个？”
　　
　　“真心话。”你答得到是爽快。
　　
　　“你……你喜欢谁？”问的时候我心跳不止。
　　
　　“没有。”你又答得那么爽快。心中有些遗憾，不过『没有』总比有好。
　　
　　黄金：“大哥你不会还在想凌姐吧？”
　　
　　小黄金你要死啊！干嘛提那个520的名字。
　　
　　果然看见天门开始喝闷酒，看来你还喜欢那个520。
　　
　　你醉了，要求换成大冒险，我当然同意，让你对吴誉瞳表白，你做了。
　　
　　我要让你掉进来，让你认识到男生之间也可以有爱情。
　　
　　至于那个姓吴的，萧雅说他跟本就不是gay ，这点我可以放心。
　　
　　天门你就等着我出手救你然后以身相许吧！呵呵……
　　
　　原因人物三：损友王宇。
　　
　　我和天门那美得不像话的小子是从小玩到大的死党。
　　
　　我们一起吃喝玩乐，什么都可以共用。可是初二问题来了，女人不能共用。
　　
　　伍艾凌，每次叫她的时候就像在说我爱你一样，渐渐地就喜欢她了。
　　
　　可是初二下学期陈天门却可以叫她“艾凌”了，他们交往了。
　　
　　我被重色轻友的陈天门给扔在一边不管了。
　　
　　出乎所有人的意料之外半年后他们就分了，以不影响学业为名分了，然后伍艾凌去了B市上高中。
　　
　　高一在「侏罗纪公园」里平静地度过。
　　
　　高二来了个吴誉瞳，一个gay ，我在我16岁生日那天把陈天门送给了他。
　　
　　我没阻止那场玩笑等于是帮凶。
　　
　　天门，就当这是你送给我的16岁生日礼物，谢了～
　　
　　当头晚上我就把你其实是gay的消息发给了艾凌。
　　
　　今天你来我家劝我转学，我还真想转到B市去见艾凌。
　　
　　正文 欲纵故擒（一）     最新更新:2010-07-31 11:55:40
　　
　　停课结束，我们迎来了伟大的教师节。今年教师节送给高二1002班的老师们的礼物是六个转学生。
　　
　　班上的男生热烈欢迎她们。因为“听说今天转来的六个人都是美女喔～”黄金美好憧憬着。“她们办好手续就会过来了！”
　　
　　黄金的话让班上班上的光棍们热情高涨，主动搬好新桌椅，他们靠在桌子旁等待佳人表扬。
　　
　　陈天门带病上课，新同桌关切地替他打水、喂药。“还烫吗？”
　　
　　“嗯。别吵我。让我睡会儿～”发烧的人都爱睡觉，我也不例外。只觉得教室里很吵，很烦，等我病好了把你们一一打扁。
　　
　　“有一个来了…来了……”黄金的声音。病好痛扁目标1号。
　　
　　“同学们坐好～下面让我们欢迎新转来的同学。”老朱的声音。痛扁目标2号。(原来小天门吧，他烧得不清，连老师都想打。)
　　
　　“大家好，我叫无名小小。”陌生的女声。
　　
　　“3号！”
　　
　　“她看起来好小哦！”萧雅的声音。
　　
　　“4号！”
　　
　　吴誉瞳听见趴着的某人在数数，也没当真。只是在思考无名小小来这里干嘛。
　　
　　“是的。无名同学今年才11岁，所以大家要多照顾她啊～”老朱的声音。
　　
　　“2号打两顿！”
　　
　　吴誉瞳听见后奇怪地看向右边趴着的病号。
　　
　　这小子要干嘛？
　　
　　“好小哦～”
　　
　　“11岁？！”
　　
　　“她姓无名吗？好奇特的姓喔～”
　　
　　“是耶！”
　　
　　“她好可爱耶！”
　　
　　“但是她好像不会笑耶？！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“真的耶！”
　　
　　“是个木头美少女！！”
　　
　　……  ……
　　
　　吴誉瞳又听见趴着的人说了句，“通通打一遍！”
　　
　　老朱把新同学的座位安排在第一排。“下面介绍介绍这位同学她叫阮玉。”
　　
　　“2号四次！”
　　
　　吴誉瞳看向讲台上的朱老师，大概明白老朱就是陈天门口中的2号。
　　
　　阮玉眼神向四周搜寻……没看见想找的人，最后目光落到了趴在课桌上的那个人身上。
　　
　　这时从门外冲进来一个芭比娃娃，一声“瞳哥哥～”吸引了所有人的注意力。
　　
　　瞳哥哥？那声音不是……！天门抬头望向教室门口，果然看见那个芭比娃娃向这边冲来。
　　
　　天门本能地想闪避，向右一退，脚一崴，人就往右边倒去。
　　
　　李济一伸手，病美人就轻松揽在了他怀里。
　　
　　芭比女生也毫无障碍地扑在了武誉瞳怀里。“瞳哥哥你高不高兴看见我？告诉你，慧娅姐姐也来了喔～”
　　
　　闻言，吴誉瞳看向教室门口，果然那里站着三个女生，皱起秀眉，再看向陈天门，“素玲，其实我是……”
　　
　　“艾凌？！”病美男一声轻唤。打破了他的计划。
　　
　　抱着天门的李济双手不自禁收紧，眼神充满震惊与防备。她来了？
　　
　　“艾凌你怎么来了？”王宇跳起来，奔向门口，停在一直发美女面前，兴喜地问：“你也转到我们班来了是不是？我就说嘛，阮玉都来了你也一定会来的。”
　　
　　“是啊。”伍艾凌礼貌地笑笑，“一年不见，你长高了不少嘛，不像初中的样子了，我都差点没认出来。”
　　
　　王宇干笑，“呵呵……那个时候不是还没发育好嘛～”要不然你也许就会喜欢我了。心里一万个遗憾。
　　
　　门口另两位美女则浅笑着一齐走向吴誉瞳。
　　
　　黑发美女送上一份精心制作的便当，“瞳哥哥你一定很想念慧娅的便当吧！快吃吧～”
　　
　　额头带伤高个美女盯着便当冷笑，“誉瞳才不会喜欢吃你做的东西！”
　　
　　吴誉瞳怀里的芭比瞪着她，怒叱：“明雅你别太过分！”
　　
　　原来高个美女就是明雅，久仰久仰。
　　
　　“没关系的，素玲。瞳哥哥不喜欢吃的话我再做别的口味就是了。”
　　
　　病天门认为便当美女太软弱了，软弱可是会吃大亏的。腰上的这双手倒是不软弱，就是太紧了点。向后转，“喂，老班，放松。美女咱又不是没见过，不就是一次来得多了点嘛，少见多怪。”
　　
　　“呵，也是。”背后响起了忍笑声，不过手倒是没放松。
　　
　　王宇帮伍艾凌把东西整理好，因为上次和吴誉瞳换座位的原因，两人可以坐同桌。
　　
　　伍艾凌往后望了一眼抱着的两个男生就坐下了。
　　
　　从前面往后看就像天门在和别人接吻。
　　
　　天门看自己的座位被三个美女霸着，暂时回不去了。索性坐在了班长的位子上。班长仗义地靠在桌子上和我聊天。谁让咱是病号呢，有特权。
　　
　　班长的同桌是副班长，也就是小雅子！！她有一双充满□的眼睛。“哇，六个美女，我算算……等于三对GL，好华丽喔！”
　　
　　班长和我一齐叹气。
　　
　　依萧雅的个性一定会扩大腐女群的，难道我们班上又要多六个腐女？
　　
　　无限同情她们六个未来的命运。
　　
　　教师节晚自习照常，晚上九点半我和王宇一起相约回家。
　　
　　那个死变态只说早上不许我们走一起又没说过晚上放学回家不能一起！我真聪明！
　　
　　我停下来问王宇：“艾凌她怎么会突然转到我们班来？”不是王宇就是黄金插手把我的事告诉艾凌了。
　　
　　“你亲自问她比较好。”王宇看着远处说，“你们把话说清楚。我先回家了。”绕过天门，看了一眼街角的黑影就大步走开了。
　　
　　伍艾凌从街角走出来，问：“你为什么白天不理我？”直接问出心中所想。
　　
　　我们两个人都是心直口快的个性，也许正是因为如此过去才彼此喜欢吧，天门心想。
　　
　　“没必要！”
　　
　　这么绝情的话真的是自己说的吗？不是，是她以前说的。真没想到我也可以说的出来。
　　
　　“当初你说分手的时候我问你原因，你也说过这三个字！”
　　
　　初恋以“没必要”结束，一直迷茫到现在。现在你又为什么要回来？这究竟算怎么一回事？
　　
　　“怎么现在又发现我的好了，想回到我身边了吗！”心里明知道不知道不是这么一回事。
　　
　　“天门，我爱你。”
　　
　　我怔住。太直接了吧！
　　
　　“从过去到现在我一直都喜欢你。天门，我们和好吧。”深情地相拥住。“我爱你…我爱你…我爱你…我真的好爱你…不要离开我，好不好？”
　　
　　喂，当初是你甩了我！
　　
　　怀里的女孩继续说：“你也没有忘记我对不对？我们还会像过去一样对不对？”
　　
　　“好，那你告诉我当初分手的原因。只要你说出来我就能当过去的一切都没发生过。”
　　
　　“…………”
　　
　　“不说吗？”推开身前的陌生人，“那件事对你很很重要对不对？”
　　
　　艾凌红着眼睛点头。
　　
　　“对我也很重要对不对？”
　　
　　她流着泪点头。
　　
　　“我明白。”顿了下，对她吼道：“可是我讨厌你放弃我们之间的一切。你跟本对它没有信心！！”
　　
　　“既然没信心又何必在一起。”绕过她，转身走人。
　　
　　一切都结束了，我告诉自己。
　　
　　伍艾凌一个人在初秋的夜里哭泣悔过。“天门我真的爱你啊…为什么你不能原谅我一次…就一次…为什么…”
　　
　　这时才从深巷中走出来一个高个少女，居高临下地俯视瘫倒在地上哭泣的伍艾凌，眼神复杂，有同情、讽刺，还有一些更深的，讥笑道：“为什么？哪有什么为什么。当初是你甩了他，现在他甩你一次也不过分。”
　　
　　伍艾凌低着头问：“阮玉，我做错了吗？即使会看着天门他在我面前消失，也应该留在他身边，对吗？我当然对我和他之间的爱充满了信心，可是……”苦笑，“一起死也不错对不对？”
　　
　　阮玉无可奈何，爱情这事她不懂也不好插手。“你既然来了，该怎么做，你自己想。”转身走人，走远了才低声骂道：“俩个傻瓜！”
　　
　　没有出口的爱情该不该继续，原来以为放手就可以了，可是为什么当听到你和别人在一起时还是会难过，原来那所谓的自由根本就不存在。
　　
　　“可是我后悔了，天门。”
　　
　　伍艾凌重新站起来，懒得抹去满脸的泪水，冷静地说：“出来！”
　　
　　又一个黑影走出来，恭敬地递上一份档案袋。
　　
　　伍艾凌当即打开确认，“就是他。”里面是李济的全部资料。
　　
　　确认之后伍艾凌马上带着黑衣人离开。
　　
　　正文 欲纵故擒（二）     最新更新:2010-07-31 12:06:39
　　
　　看他们走远了陈天门才从街角的大树上跳下来。
　　
　　艾凌究竟是什么人？我就知道事情不简单。
　　
　　一起死？黑道千金？太狗血了，应该不是，世上哪有那么多黑社会。不过艾凌她身手确实不错。
　　
　　陈天门郁闷地往家走去，一路上心不在焉，一里路竟然平白摔了七八个跟头。
　　
　　“啊！谁把这么大个石头摆在路中央？！太可恶了！”
　　
　　小天门费力把大石块抱回路边，拍拍小手，“这样我明天上学就不会摔倒了～”
　　
　　“我还真以为你要做好人呢。听完才知道不是啊～”禽兽的声音！拉警报。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　看到他的S600才放下心来，他应该没遇到艾凌。奇怪，我心虚什么？
　　
　　吴誉瞳在小区里等了半天才看见一个瞎子一路摔过来，差点没忍住笑出来。“当然是来这～等你。开门吧。”
　　
　　“开门？开什么门？”
　　
　　“当然是开你家房门。白痴！”人格侮辱～
　　
　　“不行！我爸妈在家！”滚吧你～
　　
　　吴誉瞳故意停顿了下，才缓缓告诉陈天门一个铁打的事实：“怎么？你爸妈被外派出国考察的事你不知道吗？”陈述句。
　　
　　“出国？！”那不是要好几天才能回来。
　　
　　再看向懒散地靠在S 600车身上的人。
　　
　　指着他背后大喊：“明雅！”趁吴誉瞳往后转的空隙立刻拔腿奔向电梯。
　　
　　不会真是明雅吧？吴誉瞳心虚地往后转，结果后方空旷一片。
　　
　　“上当了！”马上反应过来，立刻也跟着冲进电梯，直冲23楼。
　　
　　电梯门刚开就看见陈天门正在准备关门。
　　
　　看见吴誉瞳，陈天门也吓了一大跳，马上把门关上。
　　
　　可惜晚了一步。
　　
　　吴誉瞳才不会蠢到把手伸进门缝去挡，而是直接以百米冲刺的速度把门撞开。
　　
　　生病的人没力气，可怜的陈天门在门后面“咚”的一声就地倒地。
　　
　　吴誉瞳得意地把门关上，然后居高临下地俯视倒在地上的病号。“想跟我斗？哼！”
　　
　　兵败垂成，天门索性倒地不起，嘴里还嚷嚷着：“让我死了算了～”
　　
　　“想死？没那么容易。起来！”见地上的人装死不动，吴誉瞳干脆亲自拖着陈天门的脚进了小卧室。
　　
　　某人晕乎乎地被拖进了卧室，丝毫不介意被人如此对待，还大方开口说：“喂，帮下忙。把我扶到床上去，我没力气。”
　　
　　“也好。”吴誉瞳直接用抱的。
　　
　　不过是把天门重重摔在床上的。
　　
　　“咚！～～”
　　
　　还发着烧的天门被摔得痛死了，全身骨头就像散架了一样。却也只能咬牙忍着，目前情势对己方不利。心想：等我好了揍扁你！埋头咬牙切齿一阵，才重新抬头问：“说吧，找我有什么事？有事不能在学校说嘛，真是的！”
　　
　　这人都不会害怕吗？吴誉瞳故意变着调子说：“你说我‘半夜三更’～调走了你爸妈～和你一起～能有什么事？”
　　
　　谁知陈天门还是不怕。调整了下睡姿，才随意答到：“能有什么事？不就是叫我假扮你男朋友嘛。”
　　
　　“你不怕？”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“怕我们假戏真做啊～”
　　
　　“假戏真做？……已经『做』了啊。”
　　
　　“……”吴誉瞳败给这人了。这人真是……“你无所谓？”本以为他会和自己一样内心纠结了三天呢。
　　
　　“做都做了，后悔也来不及了。”天门盯着站在床边的人一字一字说道：“而…且…是…你…吴…誉…瞳…用…强…的！”
　　
　　看那人果然怔住，心情一时大好，然后说：“以后我也没责任。反正你有明雅，我有艾凌。利用完了，各奔东西就行了。”
　　
　　“艾凌？明雅？”吴誉瞳愣住。他有艾凌是什么意思？
　　
　　吴誉瞳一把抓起床上的人，厉声问：“你认识艾凌？”
　　
　　“怎么？这你都没调查到吗？奇怪了，你摆平了我爸妈却不知道我有女朋友吗？”天门睁大眼睛故作惊讶。
　　
　　“女朋友？艾凌是你女朋友！那你为什么不早说！你为什么还要打电话说喜欢我！”吴誉瞳抓起床上的人一顿大吼。
　　
　　天门显然被他吓到了，断断续续地说：“那天…我喝醉了…李济他们开我玩笑，所以……再说，是你自己答应的。你不答应不就什么事都不会有……”
　　
　　“玩笑？”吴誉瞳苦笑，“这个玩笑开大了。我抢了艾凌的男朋友。还……还和你做了。那她怎么办？”颓然地坐在床上。
　　
　　“这个嘛～那件事我们都忘记它不就行了。我这人看得开。没必要为了那事寻死觅活的。人活着，不应该活在过去。再说那天的事…你不说，我不说，没人知道那天我们在一起。”天门决定开导吴誉瞳，这少爷看起来比较死心眼。
　　
　　“艾凌怎么办？艾凌怎么办？艾凌……”吴誉瞳坐在床边一直重复着这句。
　　
　　见他这样，天门都怀疑艾凌是不是在B 市认识吴誉瞳，那他们过去一年……自我YY中。发着烧的天门就在自我YY中先睡着了，没听见吴誉瞳的自责。
　　
　　“我抢了艾凌的男朋友……艾凌的另一半……她以后怎么活下去？都是我害了她。都是我害她！”
　　
　　“事情怎么会演变成这样？！这件事怎么越来越混乱了？”
　　
　　总感觉一切都太过于巧合。转到夜樱、天门表白、明雅下药、酒店缠绵，怎么时间这么集中？
　　
　　盯着床上的人看了许久。他接近艾凌、接近我，是不是另有所图？
　　
　　他如果真爱艾凌又怎么可能不介意和我的事？
　　
　　骗子！你骗了艾凌！
　　
　　越想越气，真恨不得现在就杀了他！
　　
　　一切的始源都在这个人身上，只要他消失，自己就不会受他影响，顶多艾凌一个伤心。
　　
　　吴誉瞳慢慢地向熟睡中的人靠近，悄悄地伸手掐住陈天门的细颈，力道渐渐加重。
　　
　　梦中天门梦到了四岁的时候和一个眉清目秀的小男孩纠缠在一起打架的情形，漫天的红色花瓣……很美，很难受～
　　
　　“咳…咳……”天门迷蒙地睁开眼。入目的就是吴禽兽跪骑在自己身上，双手狠狠地掐住自己的脖子。
　　
　　第一个想法就是：这人心理有病吧！低头狠狠咬上禽兽的右手。
　　
　　哪知道身上的人会不顾他受伤的右手仍然死死掐住天门，硬把天门的脸憋得通红。
　　
　　一个死死掐住不肯收手，另一个死死咬住不肯放口。
　　
　　这样下去，结果无疑是一死一伤！
　　
　　天门灵机一动，牙关放松，转而用灵舌轻舔吴誉瞳的右手。
　　
　　“你！！”吴誉瞳嫌恶地松开了右手。
　　
　　天门又趁机在他左手上一舔，吴誉瞳的左手也如触电一般缩了回去。
　　
　　“恶心！！”
　　
　　天门懒得理神经病，直接缩回被窝梦周公去。
　　
　　又留吴誉瞳一个人在床上胡思乱想。
　　
　　他为什么舔我的手？他不是喜欢艾凌吗？异性恋？同性恋？双性恋？浑身打了个哆嗦。
　　
　　望向薄毯下的睡美人，稍长的碎发挡住了那双紧闭的会勾人的明眸。
　　
　　他一定是用那双眼睛勾引了艾凌，嗯，一定是这样的。
　　
　　勾引了艾凌，现在又来……勾引我。
　　
　　怎么办？本来想用他逼退明雅她们三个的，结果自己失身不算还牵扯出艾凌来。
　　
　　(天门：你说谁失身啊？！)
　　
　　那下周怎么办？
　　
　　有艾凌在，不得不放弃陈天门。
　　
　　唯今之计，只有另找人帮忙。
　　
　　找谁呢？
　　
　　李济？王宇？黄金？他们斗得过明雅吗？
　　
　　(其实李济也许斗得过明雅。)
　　
　　男的不行，女的呢？
　　
　　找小小？不行！誉合喜欢她。
　　
　　萧雅？阮玉？就选她们俩。
　　
　　第二天周六吴誉瞳就开始调查萧雅，结果：萧雅见到男生首先想到的就是耽美。不行，否决掉。
　　
　　阮玉一直呆在艾凌身边，誉瞳对她的能力还是相信的。
　　
　　某高档咖啡屋：
　　
　　“阮玉你可以暂时当我女朋友吗？”
　　
　　阮玉用一种奇怪的眼神看誉瞳。“你想让我替你赶走明雅她们三个？”
　　
　　誉瞳不说话，默认。
　　
　　“可是～我没空。我来这个学校是为了艾凌的事，其它的事我无心插手。”
　　
　　“艾凌的事？”誉瞳轻皱眉头，问：“什么事？可以和我说吗？”
　　
　　“切～还不是小俩口吵架了呗，我是来当和事佬的。”
　　
　　“他们吵架了？！”不会是因为我的关系吧？
　　
　　“嗯。听说情人吵架这事是常有的，我就不明白，既然要吵怎么不吵大点？”什么思想？
　　
　　看来请阮玉帮忙也是不可能的。
　　
　　正文 欲纵故擒（三）     最新更新:2010-07-31 12:08:19
　　
　　周一早上天门起来的时候烧已经完全退下。
　　
　　房间里除了自己没别人的感觉真好。
　　
　　看来『欲纵故擒』这招用的不错。吴誉瞳果然不是同性恋，不然也不会吓得两天没来找我了。
　　
　　还好那天唬住他了先，不然清白不保。现在他应该不会再来纠缠我了吧？我真聪明！马上发个短信给艾凌通个气先。
　　
　　『艾凌我们和好吧』
　　
　　短信刚发出去就收到了回信。
　　
　　『好。天门，我爱你。我带早餐去学校等你，快点来喔～』
　　
　　『好。十五分钟后到』
　　
　　早上7点整，吴誉瞳和阮玉刚进教室以后就看见一幅很诡异的画面。
　　
　　明雅、慧娅、素玲霸着吴誉瞳的座位；旁边陈天门和伍艾凌旁若无人地互相喂包子吃，有说有笑。
　　
　　萧雅跑到讲台上端坐着，目光却死死盯着陈、伍俩人。
　　
　　王宇坐在第一排座位上对着陈伍俩人叹气，目光幽怨无比。
　　
　　班长李济在专心看书，不过平时这个时候他是在应该早读的。
　　
　　黄金则在班上吹捧陈伍俩人初中的趣事……
　　
　　萧雅双手托着下巴，大声感叹：“金童玉女，天生一对啊～”目光飘向班长。“看来BG恋也可以粉完美嘛～无限向往之。 ”目光又飘向门口呆站着的俩人。
　　
　　萧雅如狼似虎的目光看得三人心里毛毛的。
　　
　　看着王宇幽怨的目光天门感觉浑身不自在，靠近艾凌低声问：“你觉不觉得王宇那小子怪怪的？”
　　
　　“有吗？我没觉得啊～”伍艾凌笑得如花般灿烂。
　　
　　天门轻声问：“他会不会……呃……喜欢我啊？”
　　
　　伍艾凌笑不出来了，诧异地盯着天门的眼睛。
　　
　　“你怎么会这么想？”正常的人不是会认为王宇喜欢我吗？
　　
　　“你看，他老盯着这边看，表情也怪怪的。”
　　
　　伍艾凌回头看王宇，后者却心虚地逃出了教室，还撞到了门口的吴、阮俩人。目光转移到吴誉瞳、阮玉身上，“他们俩怎么会在一起？”
　　
　　天门的目光随着艾凌的目光也看到吴阮俩人呆在教室前门。皱眉，想：怎么不是明雅？不是明雅也应该找个男的啊！
　　
　　这时候11岁的无名小小来上学了，她走到门口时故意停下，面无表情地抬头对吴誉瞳说：“我前天刚听说一件趣事，整个A 市十六所中学都知道你是个gay 。”
　　
　　一语惊死数人。
　　
　　谁说“你不说，我不说，就没人知道。”的！
　　
　　无名小小嘴角微扬。
　　
　　天门：奇迹，她会笑！
　　
　　誉瞳：不好！她笑了！
　　
　　“我还听说～你和王宇为了陈天门大打了一架。全校都知道吧？”
　　
　　果然～吴誉瞳抚额叹气。小小说得含糊，故意把两件事分开来说，但更引人联想，真不愧是誉合喜欢的女生！
　　
　　阮玉、伍艾凌看向李济，弄错了？！
　　
　　明雅、慧娅、素玲看向誉瞳，一起问：“真的吗，瞳？”
　　
　　“誉瞳？”
　　
　　“瞳哥哥？她说的是真的吗？”
　　
　　吴誉瞳心虚地与陈天门对视一眼，心中大叫：糟了！
　　
　　“艾凌你听我解释！”
　　
　　“艾凌你听我解释！”
　　
　　这下更尴尬了。
　　
　　有□！萧雅兴奋地在讲台上学狼嚎叫：“吼！吼～嗷嗷～”
　　
　　“艾凌你听我说，那只是误会。他才来我们班没几天，我们怎么可能有什么。对吧？”陈天门向伍艾凌如是解释。
　　
　　“你们三个爱怎么想就怎么想。”吴誉瞳变相和三姐妹解释。
　　
　　天门在心里对他翻白眼，解释就解释嘛，还耍什么酷。自恋！
　　
　　“艾凌你看他没你漂亮、没你身材好、没你善解人意……我陈天门怎么可能看上他那种脑残少爷！是吧？”天门继续向伍艾凌解释。
　　
　　士可忍，孰不可忍。
　　
　　“姓陈的！你解释就解释，没事损我干什么！”吴誉瞳指着第一排的某人大吼。
　　
　　看，露出真面目了吧。死BT ！
　　
　　“你生那么大气干什么！我不就打个比方嘛，真是的。小气！”
　　
　　骂完了禽兽才转向艾凌，继续解释：“看吧，艾凌，他还小肚鸡肠！这种人才没人会喜欢呢！”
　　
　　话一说完就遭到六道眼刀袭击。向教室后面一看，是那三姐妹。连忙改口：“当然除了她们三个！”
　　
　　又加了一句：“可惜三缺一啊～”
　　
　　“呵呵……”美人笑了。
　　
　　伍艾凌这边搞定。
　　
　　黄金对我竖起大拇指，说：“老大果然就是老大！”接着用胳膊蹭了下李济，问：“是吧？班长。”
　　
　　“不要问我，我要看书。”李济『专心』看书。
　　
　　金童玉女复合后该解决的就是座位问题。
　　
　　目前吴誉瞳和我坐一起，伍艾凌和王宇坐同桌。
　　
　　我想和王宇换座位，可是他跑出去了，至今未归。
　　
　　艾凌想和禽兽换，他看了三姐妹一眼后当即否决。
　　
　　“这也不行，那也不行，那怎么办？”
　　
　　“凉拌！”萧雅拿着纸笔一本正经地朝这边走了过来。“没□的话就办正事。”
　　
　　她踩上我的椅子，登高一呼： “新转来的七位同学到这里集合一下～”
　　
　　门口的阮玉和无名小小慢慢地走了过来。
　　
　　萧雅给李济使了个「拿家伙」的眼色。
　　
　　李济马上从书桌里拿出早已准备好的卷尺，从座位上站起来，说：“是这样的，关于你们的校服问题学校决定和高一年级的一起订。萧雅她现在先给你们量下身高。”
　　
　　接着先声夺人地伸手夺过萧雅手里的纸笔，转而把卷尺递给了萧雅。李济可不想给女生量身高，反正萧雅也乐意做量身高这种事。
　　
　　美色当前，萧雅也不拒绝，先给新同学中的唯一男生量：“喂，小天门过来帮我按着尺子底下，我站在上面不方便。”
　　
　　“你站的还是我的椅子好不好！好意思叫我帮忙嘛你！”
　　
　　“因为小天门你站在旁边很赏心悦目啊～有你在，我心情更好。快点！少废话！按着尺子下面。”
　　
　　“真是受不了你。你给他们量身高干嘛要拉上我？”很尴尬好不好！
　　
　　话是这么说，人还是很乖地用脚踩着卷尺下扣。但是坚决不在禽兽面前卑躬屈膝。
　　
　　新转来的唯一男生当然是指吴大变态罗，不弯腰的话就得和他站在一起。为了不影响数据的准确性所以两人站得非常近，近得可以数对方的睫毛玩：一、二、三……
　　
　　俩人数得正欢的时候头顶突然冒出一声尖叫：“哇～一米七八耶！”
　　
　　小雅子伤心地安慰小天门：“ 小天门你现在不是我们班最高的了喔。誉瞳比你高两厘米！”
　　
　　她还故意伸出两跟手指出来乱晃，刺激天门。
　　
　　“真的假的？我们怎么没觉得他有比我高？”心里很不爽。很不能拔光你这禽兽的睫毛！！
　　
　　陈天门的眼神充满了仇恨的火光，离得近的人都看得到。包括离他最近的那个仇恨对象。可是为什么，吴誉瞳不明白。
　　
　　学校里一米八、一米九的人都有，他干嘛恨我？就因为那个“最”字吗，可笑。
　　
　　吴誉瞳冷哼一声。
　　
　　不妙，大大不妙，男生之间一个眼神、一个手势都可以看成挑衅行为。
　　
　　“你！……”握拳，一切尽在不言中。新仇旧恨一起算。
　　
　　“天门！”李济立刻扔掉纸笔，快速地一把拉住他，劝道：“别打架。”
　　
　　“别拦我，我今天非揍他一顿不可！”说完就用力挣开李济的钳制，一拳挥向吴誉瞳。
　　
　　却在半路硬生生收拳。
　　
　　“艾凌你挡着他做什么？！”万万想不到伍艾凌会挡在那小子身前替他挡拳。
　　
　　这场面怎么看怎么别扭，又想到那晚吴誉瞳莫名其妙的话，一时怒不可遏，吼问：“你们早就认识是不是？！”
　　
　　“他和你什么关系？值得你为了他这么做！”
　　
　　“我……我不能说。”
　　
　　靠，又是不能说，你能不能换句。强压下胸口的怒气，尽量心平气和地说：“我明白了……我都明白了……艾凌你还记得我说过的话吧？”顿了下才继续说下去：“我们之间……没可能了。”
　　
　　所有人都怔住。早上的一切都是梦？
　　
　　半个小时前的金童玉女现在竟然说分手？
　　
　　不是我不能适应，只是这个世界改变得太快！！
　　
　　对于这件突发事件大家是喜忧参半。
　　
　　趁其他人还没反应过来，平时沉默少言的无名小小开口了。指着天门，命令道：“你，跟我去天台。”
　　
　　她又对李济抛下一句：“我们已经请过半天假了。”
　　
　　“我为什么要去！我为什么要听你……”这小丫头片子的！
　　
　　后半句话喊不出来了。目光落在了那矮女右手戴着的一枚天蓝色十字形水钻尾戒上。
　　
　　小时候看见妈妈戴过同一款尾戒，没错，是同一款，但不是同一枚。
　　
　　即使后来她再没戴过，我也记得。
　　
　　“我跟你去。”
　　
　　俩人都走远了小雅子还站在天门的座位上，她兴奋地大吼三声：“吼吼吼～真没想到我量个身高也能量出□来。”
　　
　　李济生气了，“你还说！你明明知道天门他不喜欢班上有人比他高，干嘛还让他帮你替别人量身高。你一定是故意的，是不是？”
　　
　　“班长真聪明。”萧雅跳下天门的椅子跑向李济身边，凑到他耳边用只有他们俩人才听得到的声音说：“你以为谁都像你？可以为了他连自己的身体都不顾！”惹得李济浑身一震。
　　
　　萧雅这才肯放过他，离远了，又像女王式的对他下令：“既然小天门走了，那就由小李子你来压底吧～”特别加重了『小李子』这三个字的声音。
　　
　　“是，太后～”李济反击。
　　
　　“有赏～”萧雅笑道。
　　
　　她又开始为剩下五位美女量身高。至于无名小小那一栏……随手填了个1米56，反正拿小号就是了，量不量，没差，感慨：“小小？真是人如其名啊～个子小、年纪小，呵呵……11岁，好萌啊！”
　　
　　李济叹气：又不知道她YY到哪去了。
　　
　　正文 欲纵故擒（四）     最新更新:2010-07-31 12:18:08
　　
　　量完身高后慧娅担心那位陈同学回来后还会找瞳的麻烦，就想弄清原因，好和解一下。她走到萧雅面前，问：“请问那位同学为什么讨厌班上有人比他高呢？”
　　
　　“啊？”YY被打断，小雅子有些不爽，不过看在是便当MM 的份上就算了。指着黄金，推脱道：“这个，你去问黄胖子。我暂时没空。”说完就继续Y Y小小。
　　
　　一听萧雅叫到自己名字，黄金立刻飞奔了过来。看见美女有些害羞，结巴地说：“这个……那个……怎么说呢……对了！其实……你有没有觉得我们老大他美得不像话？”
　　
　　“你们老大？”
　　
　　“呃，就是陈天门啦！”
　　
　　“哦，这样。”
　　
　　“怎么样？他很漂亮吧？”
　　
　　看便当MM没点头，黄金又说：“别看他现在这样，其实我们老大是我们夜樱第一美男喔～”
　　
　　“？！！”吴家四个。
　　
　　黄金解释：“老大的刘海是故意留那么长的，因为他最漂亮、最出彩的就是他会勾人的眼睛！”
　　
　　吴誉瞳暗中点头。
　　
　　小黄金沉迷其中：“老大的眼睛是为了大家的安全起见才被他自己隐藏起来的。好可惜喔～”双手抱胸，“老大的皮肤也是怎么晒都晒不黑的那种！连高三美术部号称『小白脸』的上届夜樱第一美男都比不上！”
　　
　　“小白脸？”素玲跑了过来。
　　
　　芭比MM也来了，黄金有些不好意思，“小白脸…就是…白凌。”
　　
　　“白凌？小白脸？呵呵，还真像！”素玲大笑。
　　
　　小黄金继续说：“小雅子说老大身材也是一级棒！”
　　
　　双眼冒着粉红泡泡的萧雅补充：“嘿嘿……标准小受身材！如水的雪白肌肤～没有一丝赘肉的窄腰～修长笔直的双腿～外表纤弱无力～”说到这萧雅就咬牙切齿，“实际上霸道野蛮，是一个外受内攻的妖孽！”
　　
　　精辟的概括。
　　
　　不过，“请问‘小受’‘攻’是什么啊？”
　　
　　“奇迹啊奇迹！你们竟然不知道这个？！”
　　
　　萧雅无可奈何地看向便当MM，说罢拉着慧娅开始咬耳细谈：“譬如吴誉瞳是攻，陈天门是受，男生和男生……明白？”
　　
　　便当MM越听越皱眉，嘴里直喃喃道：“不可能……不可能……誉瞳怎么可能喜欢他……”
　　
　　萧雅看便当MM受打击挺大的模样，无奈放弃教学。“当然不可能，嘿嘿，我都说了天门是外受内攻的嘛～那小子打人可厉害了，要不然你以为他是光遮住眼睛就可以不被人瞄上的吗？小女生啊～”
　　
　　吴誉瞳皱眉，他是攻？
　　
　　另一边素玲缠着黄金问：“好好玩喔～你继续说啊～继续说啊～”
　　
　　“其实很久～很久～以前……老大从小就长得很漂亮。所以从他幼儿园起就有很多小屁股说喜欢他。有一天有个小屁股扯了一大把月季当玫瑰捧到老大面前……”
　　
　　“嗯？然后呢？”素玲好奇地问。
　　
　　黄金站到一边，双手捧书作花，对着空气深情款款地说：“小甜甜……我喜欢你。你嫁给我吧～”
　　
　　“好浪漫、好萌，是吧？当初我第一次听也这么觉得。”萧雅吓完了便当MM又来哄骗芭比娃娃。
　　
　　素玲傻傻点头，想了一下，叫道：“不对啊，你们老大是男的！！”
　　
　　黄金又跳到另一边，学儿童嗲音为难说：“可是…可是我是男生…怎么可能嫁给你……”
　　
　　又跳回原来的地方，作捧花状，呆掉，指着空气，说：“你骗我!你那么矮怎么可能是男生！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　黄金无奈摆开双手，“就这样子，我们老大幼小的心灵受到了极大的伤害。自那以后都在想怎么样才可以长高：跑步、练武、打篮球……长是长高了，就是一直讨厌班上有比他高的男生。”
　　
　　“事情都过去那么久了他干嘛还介意啊？他刚才都差点打了瞳哥哥～”素玲觉得是陈天门不对。
　　
　　黄金叹气：“没办法。老大就特怕再有人对他表白以后又说那句话呗。”
　　
　　“切，我又不会对他表白！”吴誉瞳冷哼。
　　
　　“行了，坐下，早读。”班长看不下去了。扯萧雅回座位。
　　
　　众人无趣，纷纷回座位早读英语。
　　
　　有一句话叫做什么来着的……对啦，叫作“只许州官放火，不许百姓点灯！”具体代表请看第四排正在传纸条的腹黑班长和暗黑副班长同学。
　　
　　叫别人早读，他们却传起来了小纸条！！
　　
　　纸条内容如下：
　　
　　L ：你知道什么？
　　
　　X：也没什么。说实话你xh小天门多久啦？
　　
　　……(这算‘没什么’？！)= =！
　　
　　顿了很久，可怜的班长同学才决定“坦白从宽”，就怕她用“抗拒从严”的政策。
　　
　　L：我也不知道。你会帮我吗？
　　
　　X：同学两年，当然帮你。刚才我不是已经帮你拆散他和那个520了吗？怎么谢我？请我吃冰淇淋吧。(注：非问号疑问句)
　　
　　李济高兴听见萧雅的第一句话，更震惊于她的中间那句话，至于她后面的话自动忽略掉。
　　
　　李济眼神复杂地望着萧雅用口形无声的说了句：“够狠。谢了。”
　　
　　那种眼神萧雅不太习惯，总感觉他那眼神像是在看非人类的眼神。萧雅不自在的哼哼，“唰唰唰”地又在纸条上写下几行字，叉开问题。
　　
　　X：真不想长高了？你为了他不打篮球值得吗？
　　
　　L ：值得。就是抱他的时候有点不方便。
　　
　　萧雅奸笑，X ：呵呵，放学借你两本书。好东西喔～*_*
　　
　　两人阴笑。
　　
　　暗黑与腹黑联手，誓把天门拿下！！！
　　
　　正文 趁火打劫（一）     最新更新:2010-07-31 14:20:55
　　
　　教室外小小在前面往天台的方向走，天门跟在她后面，看这小丫头究竟耍什么把戏。
　　
　　不过一个大男生乖乖地走在一个女生的后面实在是很丢脸！
　　
　　特别是在走廊上空无一人的早读时间。
　　
　　天门恨不能捂脸走路。好不容易到了天台，他才开口问：“行了，说吧。找我干嘛？”
　　
　　闻言，无名小小突然回转过身，吓了他一跳。
　　
　　她的手里不知何时凭空多出了一个鼓鼓的档案袋。
　　
　　又是档案袋？！天门嘴角微抽。
　　
　　无名小小右手拿着档案袋，档案袋一下一下的拍在她左手上，审问道：“你上个星期二在老朱那儿请过病假是吗？”
　　
　　“是啊。那又怎么样？”强硬的外表下有些心虚。
　　
　　上个星期二是个不好的日子，这天门是知道的，而那个时候她们还没有转过来，不知道她都知道些什么。
　　
　　“不怎么样。”无名小小微笑着又问，“是打老师手机请的吧？陈同学。”
　　
　　“你究竟想问什么？直接说，别婆婆妈妈的！”心虚更甚。
　　
　　“这样也好。”说着，无名小小就从档案袋里取出一张复印纸递给陈天门，“你自己看！”让他自己看上面的内容。
　　
　　复印纸上的内容到没什么特别的，就是一张通话纪录表。
　　
　　无名小小头也不低地从档案袋里利落地抽出一张纸递给陈天门。
　　
　　纸上面复印的是老朱这个月的手机通话纪录信息，7号那天的还特别用红笔划了出来。
　　
　　“看仔细了～上面可没有你的通话纪录。”无名小小笑意更甚。
　　
　　看着她那看似天真的笑脸，天门不知怎的突然想到那个禽兽说过这个小丫头虽然平时不苟言笑，像个木头娃娃似的，但是她只要一笑……准没好事！
　　
　　天门欲哭无泪，今天这丫头笑了好多次！！
　　
　　“不过却有吴誉瞳的通话纪录。”小丫头接着说道，脸上笑得可欢了，“啧啧，怎么回事呢？好有趣喔！”
　　
　　怪不得刚才她一进教室就提起那些传言，原来早有准备，天门抚额。
　　
　　“我这里呢还有你们前天晚上见面的照片，虽然拍得不怎么暧昧，不过我可以先把它们加工加工再分发出去……”
　　
　　“够了！不用再说下去了。”现在这年头的女生真麻烦，小小年纪就会玩这招。“说，你究竟想要我做什么？”反正我今年流年不利，再倒霉一次也无所谓。
　　
　　“算你识时务。”无名小小把整个档案袋都丢给了陈天门。接着说出了一句再次改写数人人生的话：“我要你勾引姓吴的那小子。”
　　
　　“？！！”太震惊了，以致于我不能言语。勾引？！这个词我非常不喜欢。你们也太女权了吧，舍不得拿女生牺牲那也不能拿我当炮灰啊！天门吞下震惊的口水，提议道：“你换别人行不行？我做不来这个的。你看班上不是还有那三个女的喜欢那浑球嘛。”
　　
　　“不行，她们是吴家人。”否决掉。
　　
　　“要不萧雅？”
　　
　　“不行，我没她把柄。”无名小小找借口否决掉。
　　
　　“那王宇？黄金？李济？他们也可以啊！你放过我吧，大大女王。”装可怜～
　　
　　“不行。”无名小小冷笑着把他提出来的人名通通否决掉。
　　
　　这不是摆明了『非你莫属』的意思了吗。天门认命了，垂头丧气地打开她扔过来的袋子看，却没有在里面发现她之前所说的那些照片。
　　
　　“咦？怎么没有照片？！”天门回头瞪向依旧笑得开心的小丫头片子。
　　
　　“我刚才当然是骗你的噻。”无名小小顽皮地笑笑，“我才没空找人跟踪你们呢。而且那样会被吴家发现的。我还不想现在就被他们盯上，那样就不好玩了～”
　　
　　天门心里讴得那个火啊，被个11岁的小丫头给阴了。说出去都很没面子。
　　
　　他生气地“唰唰”地抽出档案袋里的一大叠资料，眼睛大略地扫过。然后呆掉。
　　
　　“那三姐妹都是吴誉瞳的表妹、堂妹？！”
　　
　　“我刚才不是说过他们是吴家人嘛！”小小站在一旁解释着。
　　
　　“他们玩禁忌之恋？！怪不得她们一直喊他‘瞳哥哥’，没想到他们之间还真的有血缘关系！”
　　
　　天门感觉自己陷进了一个大旋涡里，自己刚刚爬出来一点却又被人无情地一脚踢了进去，无法自救，也没人来救他。
　　
　　看着手里的资料他显得不知所措，这一切都是怎么发生的？本来以为只要把艾凌骗回来就行了，没想到事情会演变成现在这个样子。
　　
　　无名小小围着发呆的陈天门转着走，对资料做讲解。也不管他究竟听进去了多少。
　　
　　“吴家人有2个致命特性----专一和专情。这2点有很大的区别，你听清楚罗。专情指他们一生中只会爱上一个人，一旦两人相爱后他们的生命线就会结于一体，比如其中一个出了车祸，另外一个也会脑残得去自杀，咳咳，俗称‘徇情’。”
　　
　　“当然单恋没事！所以我给你的任务是让他爱上你。”
　　
　　“专一指身体上的专一性，一把锁和一把钥匙的关系。一旦他们吴家人和人发生关系后就会不由自主地被性伴吸引，无时无刻不想靠近对方。当然还是只指吴家人。你没发现他最近天天有意无意的靠近你吗？”
　　
　　没有发现！
　　
　　“你呢就要利用这点让他爱上你，明白吗？”
　　
　　勉强明白。
　　
　　“吴家人也是悲哀的，专一和专情相辅相成，也相互克制。一旦专一的对象和专情的对象不是一个人的话……他们自己也会苦恼得想死吧～”
　　
　　他好像喜欢明雅，那他现在很苦恼吗？想死吗？太好了，吴誉瞳你去死吧！哈哈哈……
　　
　　“正因为如此所以吴家长辈也不反对近亲结婚，所以那三姐妹也才敢明目张胆的追求吴誉瞳。不过他好像非常反感这种家族为他定下的婚姻，这也正好可以为我利用。”
　　
　　你好阴险！！
　　
　　“上学期那三姐妹把他逼急了他才转到夜樱来的。”
　　
　　喔。这样子啊。
　　
　　“结果明雅急了，想先专一再专情，给他下了催情药，然后他们大打了一架，吴誉瞳逃了出来，你说他逃去哪了呢？陈同学？”
　　
　　“原来你都知道。”原来那晚他是被明雅下了药，怪不得他一直叫着她的名字。
　　
　　“我当然都知道，而且我还知道……”无名小小的眼睛一动不动的盯着陈天门，说：“你心口最近是不是长了个蛟形的图纹？”
　　
　　“你偷看我洗澡？！”天门自以为抓住了她说话的重点。没想到……
　　
　　“真的有？！呵呵，果然是你。”
　　
　　糟糕，不打自招，又被阴了。
　　
　　看着陈天门那懊悔的表情，无名小小就想笑，“傻瓜，那是吴誉瞳专一的标志，只此一只，明雅她们想要还没有呢。记住暂时不能让她们看到那个图纹，不然我保证明雅会一枪直接毙了你，她的枪法可是很好的喔～”
　　
　　枪？！天门心里疑问：吴家难道是黑帮？
　　
　　“再有，你不要想敷衍我。吴誉瞳只在每个学校呆一个学期，你必须在五个月之内让他爱上你。明白吗？”
　　
　　对此天门开始并不在乎，他心里打着自己的小九九：切，只要忍完这个学期就行了。或者让姓吴的帮帮忙演演戏骗骗这丫头不就行了……
　　
　　可是小小却仿佛一眼看穿了他的心思，喝骂道：“说过不要想敷衍我！！他爱不爱你我自然看得出来，不要当我和你一样是傻子～”
　　
　　傻子= =！！
　　
　　“……”天门有些犹豫，反驳一句说明自己不是傻子吗？算了，不和她一般见识。“你的最终目的是？”
　　
　　“呵呵，不告诉你。”小小顽皮地笑笑。
　　
　　再看似顽皮的笑也是笑，无名小小的笑无论如何都有问题。
　　
　　“我为什么要帮你，你肯定我会帮你？还是你有我什么把柄？”他可不是她口中的傻子，天门打算一次性找出她手中所有的把柄，再想方设法把它们一一弄回来不就行了。
　　
　　正所谓道高一尺，魔高一丈。“什么都没有，也什么都有，你惹我不顺心一次我就陪你玩一次。比如你爸妈啦、伍艾凌啦、王宇、黄金等等你身边的人，我们一个一个的玩，反正有5个月的时间，我不急，我们看谁玩到底！”无名小小带着寒意的冷笑，面前的高个傻子果然应了“四肢发达，头脑简单”的那句话。
　　
　　“不要妄想和我斗。因为你注定会失败。”说完她便得意地边走边笑的下了天台。留天门一个人在天台。
　　
　　天台：拿着档案袋的某人垂头丧气地想：真想把她追回来，把她从天台就这么扔下去，自己也跳下去算了，大家一起死，一了百了。
　　
　　虽然这只是天门一时偏激的想法，但是“粉幸运”的他听见从楼道口飘过来的一句：“别想不开啊～下面是荷花池，死不了的～的～的……”
　　
　　“……”天门就地跌倒。
　　
　　这女人会读心术吗？
　　
　　正文 趁火打劫（二）     最新更新:2010-07-31 12:21:14
　　
　　天门一个人在天台呆坐了整整一个早上，直到肚子饿了才略为清醒过来。
　　
　　小小是早就离开了的，他看了看手表，正好12点半，心里有些佩服她请的刚好是半天的假。
　　
　　天门是神色失意、跌跌撞撞地走回教室的，却发现除了他以外大家都是挺开心的样子。
　　
　　天门想配合大家也装高兴点，可是不行。他做不到。
　　
　　一个人郁闷回到自己的座位，不忘先把椅子擦干净了才座下，他可没忘记萧雅在上面踩过的事实。
　　
　　旁边，吴誉瞳一边整理笔记一边对他说：“喂～你怎么不高兴？
　　
　　按理说被《名亚》招进去为旗下化妆品当平面模特应该是件好事啊。”
　　
　　天门听出来了吴誉瞳说的是闻名亚洲的化妆品集团《名亚集团》，而不是指他的表妹吴明雅。也才明白大家见到他都高兴的原因。
　　
　　“谢谢。”天门轻声说道。不然我还不知道她找的借口呢。
　　
　　“谢谢？”吴誉瞳奇怪地看着他，试着问：“你该不会高兴得傻了吧？”
　　
　　“是啊。”看着左边的俊秀少年，天门想杀了他！
　　
　　在吴誉瞳这边则看见某人用过于热忱的目光盯着他，又联想起那晚他舔自己手指的景象，双手无端像触电似的缩了一下。
　　
　　手里的笔记回应主人似的“砰”的掉了下去。
　　
　　他慌慌张张地捡起地上的笔记重新放在桌上，暗地里告诉自己这一切都是假的，都是假的，要镇定要镇定，你可以克服『专一』诅咒的，那个诅咒没什么大不了的，你一定不会喜欢男生的！
　　
　　天门这边想的是：哼哼，怕得手抖了吧。
　　
　　“咦？这是什么？”天门在地上找到了一张粉色请柬，这应该是从禽兽笔记里掉出来的。
　　
　　吴誉瞳强装镇定的说：“那是给你的。”
　　
　　“给我的？！”
　　
　　“周六是慧雅的生日，她打算在家里办个小型party，你也来吧。”又补了一句，“全班都会去。”
　　
　　“哦。知道了，放心，我不会误会的。”天门又补问一句，“你们四个住在一起？”
　　
　　吴誉瞳没想到他会突然问这个问题，愣了一秒才点头承认。
　　
　　啧啧，3女1男，干柴烈火，同住一室，那岂不是很危险？万分同情你，亿万分庆幸自己有希望整死你！只要让你爱上别人就可以让你苦恼死真是太有趣了～
　　
　　两个矛盾的人互相盯着对方千思万想。一个受令勾引对方心里却在想着怎么让对方爱上别人，好整死对方。
　　
　　另一个在想该不该利用对方来摆脱三个妹妹的纠缠，内心深处却又不想因此伤害艾凌，还得抗拒对方身上无时无刻不在散发的致命诱惑，究竟该靠近还是远离？
　　
　　“好香喔～”天门的桌上突然出现了一份双人份便当，他想也没想地脱口对吴誉瞳说：“姓吴的，你的便当MM 给你送午饭来了。”
　　
　　“我吃过了，猪！”从吴誉瞳这边正好可以清楚地看到站在陈天门背后双眼微红的艾凌，这一刻他是下定绝心远离天门的了……
　　
　　“吃过了？那，这？”再回头看那份双人份便当，天门口吃般的念着曾经的恋人的名字：“艾～艾～凌～”
　　
　　艾凌对着他歉意的微笑，说：“你还没吃饭吧？不介意是我做的就尝尝吧。应该比以前做的会好吃一点。”
　　
　　『应该比以前的会好吃一点』这说明了什么不言而喻，看来他们以前真的是黄金口中的‘完美恋人’，誉瞳想。
　　
　　同样的天门心里也不好受，双人份便当，当然是两个人吃的，可是现在……“那个，艾凌，一起吃吧。”早上说和好又马上说分手，天门恨不能自抽两个嘴巴。
　　
　　“不了，我吃过了。再说吃这个的话我也许会难过得吃不下去呢。快吃吧，一定要全部吃光它们，不然我饶不了你！”好不容易说完了，她立马跑开了，真是的，为什么会想哭呢，真是…幼稚！又不是永远的分手……
　　
　　可是谁会知道这真的是他们之间的结束……
　　
　　艾凌走了，天门才敢望着便当叹气出声：“这么多～”
　　
　　自从吃过那顿『双人份分手便当』后，天门就发现坐在他旁边的禽兽再没有和他说过一句话。这难道也是装酷的必备三要素吗？天门坐在名亚旗下的《MIYA》杂志摄影棚里胡思乱想。
　　
　　今天是周六，也是他“工作”的时间，他高高兴兴地把他和吴誉瞳的冰点关系汇报给无名女王，以为可以提前解脱，却不想被她从头到脚训了一顿。
　　
　　然后英明的女王立马亲自开车把他送去了吴家本地的房院。
　　
　　差点忘了今天是便当MM 的16岁生日。
　　
　　说是房“院”，一点也不假。吴家原来真的有点钱，光是4个孩子的暂住地就有两千坪左右，真是浪费！
　　
　　不过不然怎么够装班上50来号人，不对，加上各自带来的舞伴，加一加，少说也有百来号人！
　　
　　说到舞伴，舞伴？！怎么没有人跟我说这个？老板她该不会是想让我做禽兽的舞伴吧？天啊，不行，我要回家！！！
　　
　　俗话说上山容易下山难，天门现在的情况也勉强可以这么形容，他每次接近大门就会被侍应给拦回来。
　　
　　没错，PARTY 上请来的侍应生有一部分是慧雅拜托无名小小从无名家掉过来帮忙的。
　　
　　或许天门也意识到了这点，不再抵抗，他开始后退往长长的餐桌走去，挑了个最大的餐盘不断的往里面添加自己喜欢吃的食物，多吃点才可以长得更高，这是陈妈妈安慰儿子常说的话。
　　
　　他站在这里打算冷眼旁观周围的一切。任何事情的发生，都与他无关。
　　
　　可是……
　　
　　“天门～”
　　
　　天门认出了站在舞池中央喊他的那个女生是王宇生日宴上的那个头号炮灰MM ，她叫我？她不会真的喜欢我吧？也是，我长得那么帅，她喜欢我也是自然的。她过来的话我就勉为其难地陪她聊聊吧。反正无聊～
　　
　　= =！
　　
　　然而等天门放下手里那个碍眼的巨大餐盘再抬头时确再也没有看见那个炮灰MM ，奇怪，人呢？难道真的又被炮灰了？！
　　
　　他恨恨地拿起餐盘咬了口小柳，再继续搜索炮灰MM ，有点不能相信她被炮灰的速度。太快了吧～
　　
　　“陈～”
　　
　　喊我的吗？天门抬头四周望。没有啊。奇怪，幻听吗？
　　
　　～～～～
　　
　　在舞池的另一边打从他一进来就密切注视着他的萧雅、李济两人眼里可没有忽视那一个又一个被人拦下的女生。
　　
　　两人对望一眼，在对方的眼里找到了明了的意思。
　　
　　怪不得高一天门他们班上是『侏罗纪公园』，怪不得一直很少有人向他表白。原来一直有人在暗中插手天门的事，天门早就被人盯劳了。
　　
　　从时间段来看，应该是伍艾凌派人做的。
　　
　　奇怪的女生，甩了天门干嘛还插手天门的事物？可怜天门还蒙于鼓中。
　　
　　～～～～
　　
　　无名小小也注意到了这点，看来实行计划的障碍不少啊。这个伍艾凌究竟是谁？竟然有这么大的能力。
　　
　　“小小你会跳舞吗？”身旁的小男生轻声问道。打断了她的思考。
　　
　　“啊？”无名小小有些为难，“誉合你知道的我这人除了会读书、懂些做生意的事之外其它的都一窍不通的。”
　　
　　“不要紧，我教你。我就喜欢你的不完美！”小男生拉起小小走进舞池，腼腆地向慧娅姐比了个手势。
　　
　　她看着誉合不断的问为什么，没有得到回答的她又是甜蜜的傻笑一阵，被人当宝守护的感觉果然不错啊。
　　
　　天门躲舞池远远的，仿佛它是洪水猛兽一般。看见小老板和一个比她还要矮的小男生跳舞时他感觉他的下巴都要掉下来了。不得不感慨小老板的喜好真特别！
　　
　　无名小小一支舞踩了誉合十几脚，尽管她已经是万分小心了。“誉合你脚痛不痛？”
　　
　　“不痛。你是第一次跳舞吧。”
　　
　　“嗯。我真的什么都不会的。不像慧娅姐会弹钢琴、会画画、会跳舞、会拉小提琴、会做好吃的……她好像什么都会喔，呵呵，不像我，什么都不会，是个不讨人喜欢的孩子。他们还说我是个不会笑的木头娃娃……”
　　
　　“别说了。我知道你不是。你刚才不是真心笑了吗？还有，其实凡姨她挺疼你的，你看从没勉强你学过什么。而且她为了你也一直没要孩子。”
　　
　　“是吗？你是在帮她说好话？我们认识两年来这还是你第一次在我面前替别人说好话，没想到竟然是她。”
　　
　　“小小，我这也是为了你好。”
　　
　　“我明白。她说过会等我结婚以后才要小孩。”她看向对面的小男生，承诺道：“明年我们订婚吧。”
　　
　　“好。”小男生微笑着点头。尽管心里知道小小并不爱他。可是这并不重要，因为她也不会爱上别人！无名家的人从来都是没有心的，他们都没有心……
　　
　　『吴无二心』、『无名无心』说的就是他们被诅咒的两个家族。
　　
　　正文 趁火打劫（三）     最新更新:2010-07-31 12:22:32
　　
　　这个party有阴谋味，我闻到了！
　　
　　天门凭着感觉寻着味道嗅去，看到的却是自己左手里端着的一杯牛奶……
　　
　　= =！
　　
　　“咕噜咕噜～”一大杯牛奶下肚。吃饱喝足，他有些想回家了，呆在这里对他来说只有坏处没有好处。
　　
　　放下酒杯，天门走向小老板准备告辞，可是未等他开口小小就拉着他不由分说地走向舞池深处。
　　
　　“喂，喂！喂～我不想去。”他一边说，一边把身体往边缘退。
　　
　　闻言，无名小小第一次听话地放开了他，却在舞池中央阴测测地笑了。
　　
　　她又笑了！！！
　　
　　天门浑身一个激灵，乖乖地走回小老板身边，颤抖地搂着她等待惩罚的降临。
　　
　　现在这首舞区分二部分，就是跳着跳着舞伴换过两次，要和三个舞伴跳，俗称原配～情人。
　　
　　现在天门面前的是小小，那接下来的那个呢？
　　
　　“原配”部分无名小小对陈天门的惩罚就是每跳一步就踩他一下，还微笑着说，“抱歉，我不太会跳舞。”
　　
　　那你还扯我进来？！
　　
　　“没关系。”才怪！小天门皱着秀眉，抿着嘴，一个字，忍。两个字，我忍！
　　
　　相对于这一对“激烈”的舞伴来说其他对则平稳得多。
　　
　　吴誉瞳VS便当MM吴慧娅(寿星)。
　　
　　萧雅VS李济；王宇VS伍艾凌；黄金VS阮玉。
　　
　　吴誉合VS吴素玲；吴明雅VS校草魏毅风；炮灰MM王晓琪VS体育王子赵子晨。
　　
　　吴太元(女)VS方煞月(女)这一对最猛，当众玩亲亲，还是打得火热的那种！让人不得不联想到待会儿自己和某人当众……恶心，一阵恶寒。
　　
　　看过资料，吴太元就是吴誉瞳的小姨，今年22岁。另一个女人理所当然就是她的爱人罗。吴家人果然都是变态！
　　
　　而且资料上说方煞月有严重的心理疾病。依我看吴家人才更有可能心理有问题！
　　
　　正想得深入，怀里的小老板突然自个儿转出去了！
　　
　　糟了，「情人」要来了！天门怔在原地，等待「情人」的到来。
　　
　　舞池里所有女生转得正欢，人多难免出错，这不，不知谁撞了天门一下，用力还挺大，生生把他给撞了出去。
　　
　　现场一片混乱……
　　
　　王宇明白伍艾凌的心思，所以起先他大度地是把她转向天门那个方向的。可是万万想不到天门却被人撞到其它方向去了！
　　
　　天门被撞出去的方向正对吴誉瞳！
　　
　　吴誉瞳本可以极其顺手的接住他，可是当他看见扑空气的艾凌后快速的一侧身避过天门反而接住了吴素玲！
　　
　　天门不可置信的瞪大了眼睛，小老板你密报错误的吧。谁说他想靠近我来着的，根本是唯恐避之不及嘛！
　　
　　吴誉合怀里的无名小小也为此大吃一惊。怎么会这样？！
　　
　　李济见520扑空心里幸灾乐祸得不行，刚好现在天门离自己最近。才刚一伸手，就突然被高个少女给拦下了。
　　
　　阮玉揽着他的肩冷笑，“不好意思，谢谢你‘接’住了我。”
　　
　　李济望了下天门又看了面前的女生，抚额叹气。原来阮玉和520是一伙的！！大意了。
　　
　　天门一个人孤零零的站在舞池中央。不过这种孤零零的感觉他非常喜欢。
　　
　　扑空的艾凌并不气馁，见天门还是一个人兴奋的向他跑去，可是却被人误会地拦下，那个人就是赵子晨。正想开口拒绝他的艾凌却发现天门已经有舞伴了！！
　　
　　天门是被人直接搂走的。
　　
　　一个和自己差不多高的长发帅哥，人愣愣的就被他勾走了……
　　
　　细长的凤眼，夺人心魄；如水般清澈的灰眸让人深险其中，期盼能在其中找到自己的影子。
　　
　　翘挺的细鼻让人不觉得突兀反而倍感亲切。薄情的薄唇鲜红诱人，让人移不开眼。
　　
　　“看够了没？小傻瓜～”帅哥轻点了一下小天门的鼻头，羞得他忙低下头仿佛在认错一般发出嗡嗡的低音，“没…没…”也不知是说没看够还是在否认自己先前的愚蠢行为。
　　
　　两人的行为让无名小小气得跺脚，是叫你去勾引人的不是叫你去被人勾引的！！！
　　
　　不能不说那人轻点那头猪鼻子的行为雷到了吴誉瞳，雷得他跳错舞步踩了舞伴几次脚。踩得素玲哇哇大叫。
　　
　　阮玉、李济这一对也跳不下去了，恨不得冲过去扒开身体都快贴在了一起的那两个人。
　　
　　萧雅早就不跳了，坐下来望着舞池里的人集体YY。
　　
　　YY得她几次差点流鼻血。第一次是那对真实的G L，第二次是小小和比她还小的小男生跳舞，太萌了！第三次是灰眸极品帅哥搂着小天门的时候。
　　
　　“不行！我要多准备点卫生纸。啊！真的流出来啦～”
　　
　　仰头，找纸去也～
　　
　　舞池中央极品灰眸把天门拉到自己怀中，紧贴着自己，头颈相交，咬耳吹气，道：“想我了吗？”
　　
　　小天门尴尬得从耳朵一直红到脸上，像个熟透了的红苹果。
　　
　　看见这个场景，所有人都要疯了。
　　
　　阮玉、李济更是紧握双拳，一副备战状态。
　　
　　夜樱第一美男就在众人眼前活生生的被另一个大家完全陌生的极品灰眸帅哥所调戏。
　　
　　随着「级数」的上升周围的人都渐渐停了下来，毕竟一个天门本来就是焦点，更何况再加上一个极品灰眸帅哥。
　　
　　由于高二1002班的同学都被萧雅□过所以1002班的同学对于这种活色生香的画面很有抵抗力，只不过别的班来的人有些难以接受加好奇，部分女生还微微有些心酸。
　　
　　艾凌无疑是其中最酸最痛的那个女生。
　　
　　防了一年的结果就是这个吗？！她有些受不了打击，差点昏到。幸好赵子晨有扶住她。
　　
　　极品灰眸似乎不在乎其他人的反应，自负地继续舔食小天门红扑扑的诱人的右耳。惹来怀里的佳人一阵轻颤，轻微推拒，“不要～”声若蚊蝇。
　　
　　萧雅大受刺激，一句“不要～”让人浮想联翩，真没想到天门还真有做小受的潜质。
　　
　　在场不少人为了夜樱第一美男的贞操都蠢蠢欲动，可是由谁来打响第一炮呢？
　　
　　腐女萧雅？正在YY，没空。
　　
　　依然深爱着他的前女友520？打击太大，精神恍惚中，没心力。
　　
　　在幕后操纵一切的无敌女配无名小小？怕人怀疑，不能去。
　　
　　见没人阻止，极品灰眸放开了小天门的右耳，他的吻转而沿着耳际一路往下滑……
　　
　　暗恋天门一年之久表面温文尔雅的腹黑班长李济？犹豫中。
　　
　　不懂情爱的520的死党兼手下阮玉？算了，顺应天命吧，不是艾凌的终究不是她的。
　　
　　奉命接近吴誉瞳的吴家三姐妹美女？关我何事，看戏。
　　
　　又没人阻止，极品灰眸开始吮吸小天门突出的性感锁骨，引来小天门一声娇喘，“唔～”…………
　　
　　与天门曾经发生419一夜情的男主吴誉瞳？那种见到帅哥就投怀送抱的贱人本少爷才不会管！！(被醋味冲昏了头)
　　
　　炮灰MM王晓琪？我刚想叫“住口！”的时候就被人拖下场了……555我的天门哥哥，再见啦～
　　
　　其他MM ？呃，理由同上。
　　
　　李济犹豫的原因就是这个。留下来总比被侍应带走的好。
　　
　　什么人不希望这场荒唐的戏被阻止呢？看来这里的侍应生也由好几部分势力控制。
　　
　　事情太复杂了，没想到天门有这么大的魅力。李济的嘴角挂着无奈的笑容。
　　
　　转眼间百来号人的大厅就只剩下不足一半的人愣在原地看活GV。
　　
　　还没人阻止？那没办法了，极品灰眸的吻又沿着天门修长的脖颈往他的香唇移去，越移越近，越来越近……
　　
　　呼吸停止。
　　
　　开始有人质疑这场可笑的表演的真实性。
　　
　　前戏会不会太多了？要是我的话早就直接打kiss了。(男生的想法)
　　
　　陈天门见到校草、篮球王子、吴誉瞳这三个大帅哥的时候可从没有范过花痴。为什么单单对这人……？(女生的想法)
　　
　　王宇自始至终都认为天门在演戏，天门性向绝对正常。
　　
　　可是为什么要演戏，他不明白。天门有什么瞒着他吗？
　　
　　真的没人阻止吗？
　　
　　灰眸不复初时的清澈，取而代之的是要征服一切的野心。
　　
　　既然如此那我就不客气了。他野蛮地用手扼住天门的下巴，逼他微张香唇。
　　
　　“唔～痛～唔！”嘴被无情地封住。天门不可置信的睁大了他那双会勾人的媚眼看着面前那张无限放大的惑人的俊脸。我晕，你怎么来真的？
　　
　　野蛮的、强势的激吻令人窒息，心神开始涣散。
　　
　　死党王宇大跌眼镜地跌倒在地上。演戏也不用演这么真吧？
　　
　　……难道是真的？！
　　
　　520受不了打击彻底昏倒在赵子晨身上。赵子晨立刻捡到时机带她离开去了医院。
　　
　　萧雅流鼻血更甚，捂都捂不住，“轻轻的～一个吻～早已～打动我的心～”仰头，“不行，小命要紧，不能再看啦，我得先离开。”
　　
　　边走边叹自己功力不够强大，一个吻就把她打败了。(因为你前面YY得太久，流血过多！！ )
　　
　　寿星吴慧娅有些不高兴，因为吻得忘我的两个人害得她的宾客去了大半。但是作为淑女是不应该大发脾气的。她走到吴誉瞳身边，稳重的说：“誉瞳你看好多同学都走走了。我们要不要劝陈同学他注意一下场合？”
　　
　　回答她的是……
　　
　　“啊？慧娅你刚说什么？”明显某人刚神游去了。
　　
　　正文 趁火打劫（四）     最新更新:2010-07-31 12:26:01
　　
　　吴家人简短的商量了一下之后决定由慧娅出面解决，毕竟今晚的主角是她。
　　
　　只见她单手拿起一个空酒杯，用另一只拿着汤匙的纤指有礼貌的敲了三下酒杯，微笑说：“大家听我说～接下来的游戏环节是『 kiss in dark 's love 』，息灯之后大家就也可以像陈同学那样在黑暗之中找到自己喜欢的人接吻了。时间一分钟。开始！”
　　
　　顷刻之间房里所有的灯统统被人整齐的关掉，大堂漆黑一片。人群陷入这突来的混乱之中……
　　
　　灯一灭天门就立刻推开了身前的人，那人也没阻拦，他喘着气仓促逃离。
　　
　　他身后的黑暗世界中一双灰眸在罪恶的黑暗里眯眼微扬，人随后也无声无息的消失在黑夜之中。
　　
　　门外，天门刚趁黑逃出大门就被早已埋伏在那的人成功从背后偷袭给打昏在地上。
　　
　　“带走！”
　　
　　灯息得突然，众人都没反应过来，这人又是如何在几派势力的严密监视之下明目张胆的在门口设埋伏的呢？
　　
　　原因很简单，他们本就是其中一支势力。再加上息灯的意见就是她出的！
　　
　　在吴慧娅说话的控档她趁大家不注意早已退出大厅埋伏在门口。
　　
　　她就是那个算半个吴家人的无名小小！
　　
　　二个侍应生听令无声地抗走了被她劈昏的陈天门。
　　
　　“敢跟我玩花样。哼！”小小冷哼一声后趁着黑暗神色自若地转身回到大堂找个空位座下，仿佛她一直就坐在那里从未出去过一样。
　　
　　相比她的自若，黑暗之中的其他人则可以用疯狂二字来形容！
　　
　　黑暗之中，群魔出动。
　　
　　等李济趁黑跑到天门先前站的那个位置准备来招“英雄救美”的时候却没有发现刚才打得火热的两人。那俩人竟平空消失了。“怎么会？！”
　　
　　灯亮。小小看着那些人错愕的表情心里觉得可笑至极，脸上却没表现出来，她只是一个木头娃娃而已。
　　
　　校草魏毅风kiss 吴明雅，后果----狠狠一巴掌！！
　　
　　吴素玲kiss八卦男黄金，小黄金受宠若惊的捂着嘴，素玲跺脚气愤地跑开了。
　　
　　吴慧娅自认是淑女一个，不主动，暗中等待，却被隔班一个不知名的男生给吻了，气得不顾形象开口大骂那男生：“你混蛋！！”
　　
　　啧啧，都没抢到啊～男主角呢？站在墙角沉思的那个不就是。
　　
　　小小强忍着笑意走过去，从包包里掏出天门的手机(刚从天门身上搜出来的)，轻声对吴誉瞳说：“誉瞳哥哥～可以请你帮个忙吗？”
　　
　　“这是？”吴誉瞳看着小小手里的东西不明所以。
　　
　　小小心不跳脸不红的说出心里所编的天衣无缝的谎言：“哦，下午陈同学拍照的时候把手机落在摄影棚里啦，刚才小王才把它送来给我，可是陈同学他人又不知道跑哪里去了。”
　　
　　“也许他回家去了吧。”吴誉瞳说。
　　
　　一般的人都会这么说，他也如是说，然后就掉进了她的圈套。
　　
　　“是啊是啊，我也这么觉得。我呢，想吃慧娅姐做的生日蛋糕，就不去了。你一个大男生应该不会喜欢吃甜食吧？不如，你去！”小小硬把手机塞给吴誉瞳，不容拒绝，转身快速跑开，背着他嘴角微扬：没人斗得过我。
　　
　　吴誉瞳拿着天门手机犹豫再三还是决定先吃慧娅的生日蛋糕，现在走人无疑是自找麻烦。
　　
　　当天门昏昏沉沉的醒来的时候潜意识里马上意识到自己被绑架了。
　　
　　正当他在思考怎么逃跑的时候黑衣大哥却突然出声说到：“下车！”
　　
　　天门一时没反应过来，“呐？”
　　
　　“你可以回家了。”黑衣大哥依旧维持着冷酷的样子，但好心地解释道。
　　
　　“啊？哦。”天门还想问为什么绑架他，几位大哥的眼神马上朝他冷冰冰地一横然后把他推下了面包车，驾车扬长而去。
　　
　　天门站在自家小区楼下摸着酸痛的后颈郁闷不已，只是送他回家而已需要把他打晕吗？
　　
　　话外音：需要。得控制天门回家的时间。
　　
　　没有想到时间关系的天门还在为自己的小聪明而自鸣得意：“还好今天逃过一劫，哈哈，我实在是太聪明啦～咦？家里怎么有灯亮着？难道……”
　　
　　他兴奋地打开防盗门，冲里面大喊道：“爸！妈！我回来了～”
　　
　　屋子里的人并没有回答他，不过屋子里并不是完全安静的。整个客厅都充斥着奇怪的声音，就是“啊…嗯…唔…用力…我要…”的声音。
　　
　　“？！！”天门对着客厅的电视完全呆住。
　　
　　那是小老板硬塞给他的十张G V 之一，说是让他练习技巧用来勾引吴誉瞳的工具，怎么会……？惨了！怎么解释呢？
　　
　　就在这时屋子里响起了另一个人冷嘲的声音，“真是想不到你也会看这种东西，怪不得你一见到那个人就迫不及待的扑了上去……”
　　
　　禽兽的声音！！
　　
　　“以前说的真好听，什么艾凌是你女朋友之类的话其实都是骗人的吧。为你的性向不正常而打得掩护吧？……”
　　
　　“……”
　　
　　“说话！！”
　　
　　“你怎么会在我家？！是不是无名小小她跟你说过什么？”天门吃惊的瞪着坐在沙发上的男生，心里有一种不好的预感。
　　
　　“……”吴誉瞳来这里本来是打算兴师问罪的，没想到在他说出了心里的想法后那人的表情竟然可以如此镇定并快速转换话题，看来以前是小看了他的心机，天门这个人或许并不像表面上的那么小白。
　　
　　见他不说话天门继续说，“你不说算了。另外你可以走了。我们没有任何关系，那些私人问题我没有必要向你解释。艾凌的事更不关你的事。”
　　
　　很严肃的表情，很认真的话，可是前提是这一切的对话是在G V 依然放着的大背景下发生的……
　　
　　= =！
　　
　　再加上那杯充满了阴谋味的下料牛奶……
　　
　　让天门突然感觉头有点晕，不自禁摇了摇脑袋，脸色也有些呈现出醉态一般的绯红。
　　
　　这一切让吴誉瞳眼里的“大骗子”有种说不出的妩媚，以致于他说错了话，“哦，这样啊。你过来一下，有个问题需要你解决。”
　　
　　天门信以为真，走了过去……
　　
　　“真听话～”然后是迫不及待的压倒、撕扯……
　　
　　被下药的天门根本无力反抗这一切，真是风水轮流转，一人一次。
　　
　　吴誉瞳知道自己打不过陈天门，现在天门除了嘴里说着不要、滚开之类的话并没有什么实际阻止的动作，所以他以为这次天门是自愿的。
　　
　　那啥什么的，总之事情就这样子又发生了一次～.～
　　
　　也许是看了G V 的关系这次吴誉瞳懂得先做扩充，还懂得三浅一深、九浅一深什么的，很有技巧性，真不知道那些G V究竟是为谁准备的。天门可看都不敢看那些东西。
　　
　　有人说男人是下半身动物，一旦开荤以后就会想不断尝试，天门在这个时候依然胡思乱想着这些：
　　
　　那么身上的这个人也是吗？“啊…嗯…啊……”
　　
　　可是为毛他下面的那个人是我？！我不要被压！不要！我不要！
　　
　　可是这些又真的由自己说了算吗？
　　
　　“啊！”他难耐的仰头喘息。结束了吗？
　　
　　第一次被认成明雅，他可以不在乎，那么这次呢？天门揽上男生的肩一边大口喘气一边问：“告诉……我……我是谁？”
　　
　　换回的是身上的男生的轻笑。“怎么，你连自己是谁都不知道吗？”
　　
　　“告诉我！”扣紧他。“告诉我，我的名字！”天门也不知道自己究竟想在他口中听到谁的名字。
　　
　　然后很突然地天门被人紧紧抱住，耳边也伴随着响起吴誉瞳说话的声音。
　　
　　“我真的好没用……好没用……我以为我可以控制住自己的……我以为我可以避开你的……我一直这么认为的……我对不起艾凌……对不起她……”
　　
　　天门不禁想他们究竟什么关系。难道吴誉瞳喜欢的是艾凌，他认为他出轨了对不起艾凌吗？
　　
　　天门感觉身体又被他搂紧了几分。
　　
　　“我以为我可以把你还给她，当一切都没发生过。”
　　
　　怪不得这个星期你都不理我，害我白高兴一场！
　　
　　“可是你今天……”和别的男生玩亲亲。“既然你可以接受别的男生，那么我也可以吧。”
　　
　　拜托，那是女生！！谁说我可以接受男生的？！
　　
　　“唔～”天门的后颈被咬了。“不要～明天要拍照的！不要咬脖子！”天门低声肯求道。他可不想被人看见『草莓』。
　　
　　“可是已经咬了。怎么办呢？”没想到这近似无赖撒娇的话竟会从吴誉瞳嘴里吐出来。
　　
　　话虽然这么说，可是他还是放弃了天门的脖颈这一块，他心里也还不想让别人知道两人的关系。假的关系迫不及待让人知道，真的关系万万不能让人知道。
　　
　　幸好平常就经常逃家，今天不回家倒也无所谓。
　　
　　温柔的视线刚触上天门右肩上的一片粉红时立刻冰冷下来。
　　
　　不知道的天门还大方的说：“已经咬了的就算了。”
　　
　　“算了？”吴誉瞳用手指着那片粉红，眯眼问：“这，也想算了？”
　　
　　“啊？”天门低头看去，依旧大方道：“那个啊，她亲得很轻，明天就会消失的，不要紧。”
　　
　　“不要紧？”吴誉瞳咬牙问，“我们还没接过吻吧？”
　　
　　天门思想跟不上他的对话，仔细回想了下才慢慢点了头，刚点头就又被人给强吻了，“唔，唔……”
　　
　　奇怪的触觉体会，甚至有些亲涩的感觉，天门心里忍不住想这应该是吴誉瞳的初吻吧。
　　
　　心里傻笑，这算谁勾引谁？
　　
　　许是感觉到了天门的接吻技术老练，吴誉瞳的脸色不太好看。他满脑子都是天门和别人接吻的画面，有那个灰眸，有艾凌，或许还有别人……他嫉妒得快要发疯，狠狠地与之纠缠，共舞舌舞，妄图洗掉别人留下来的痕迹。
　　
　　天门肯定也感觉到了他的“热情”，吃惊的瞪大了他那双会勾人的媚眸，因为体内的那个不属于他的东西又胀大了几分。
　　
　　“不！！”
　　
　　又是一轮满园□。
　　
　　正文 趁火打劫（五）     最新更新:2010-07-31 12:28:35
　　
　　天门躺在床上，旁边睡的是上他的那个禽兽。
　　
　　他想：不应该是这样的，为毛我是被攻的那个。怎么看我才是该攻的那个！呸！不是，我根本就不应该和攻受扯上关系！
　　
　　自我心理暗示：我是一个正常的男生，正常的男人，我喜欢女生，我喜欢大咪咪，不喜欢小J J……
　　
　　= =！！
　　
　　天门从来都不是轻易肯屈服的人，一次二次可以，他可不想有第三次被压的经验。
　　
　　在被下药和被压的双重打击下，他决定以绝后患……
　　
　　杀人是要偿命的。所以天门决定……阉了吴誉瞳！
　　
　　=_=！！
　　
　　他悄悄地摸下床，在罪恶的黑暗中凭记忆在客厅里的茶几上找到了那把传说中的“居家旅行杀人必备”的……水果刀！
　　
　　他屏住呼息，拿着水果刀慢慢走回卧室，然后果断地一刀刺下……
　　
　　-------------我是代表罪恶的分割线---------------
　　
　　吴誉瞳其实也一直没睡，他在思考俩人的未来：前路茫茫且充满艰辛，甚至可以预见他们最后的杯具结果。
　　
　　吴家是很难接受外姓人的，明雅她们也会对天门不利……还有艾凌，他如果真和陈天门在一起那她怎么办？
　　
　　如果造成艾凌的不幸,那样不是他所希望的。
　　
　　他可以感觉得到天门的下床离开，才想到最大的问题出在天门身上。
　　
　　最初认为他很天真、很傻，很好拐骗，但是现在看来不是。如何让他这个今天看起来表现得有些花心的人专一喜欢自己才是最大的问题，他可不想做第二个艾凌！
　　
　　终于想到关键问题的吴誉瞳这才发现身后天门手中的水果刀反射在玻璃窗上那明晃晃的刀影！
　　
　　他赶紧侧身躲开那“致命”的一刀。并且迅速地从床上跳起压制住天门，伸手夺过天门手里的凶器，反手把它狠狠地甩开。
　　
　　吴誉瞳觉得这一切真是讽刺，你在这边想天长地久，他却要拿刀杀你！
　　
　　天门浑身无力，只得任他压制于身下，不过两只眼睛却是不甘心的瞪着他。只差一点点，就只差一点点……
　　
　　吴誉瞳俯身压住天门，半认真半开玩笑的说：“怎么，你是想谋杀亲夫吗？”
　　
　　闻言，天门气得差点跳起来。
　　
　　或许知道他要开口说出什么让自己伤心的话，吴誉瞳不等对方的回答就迫不及待地低头狠狠地封住那很有很有可能开口的樱唇。
　　
　　闭上双眼，来掩饰住内心的受伤。
　　
　　专注地啃咬口中可爱又可恨的点心。
　　
　　身上承受着不属于自己的重量的天门觉得胸口很闷，暗自嘲笑自己终于体会到了什么叫作“自作聪明”。
　　
　　黑暗中，眼角也开始泛出了悔恨、委屈、不甘的泪花。十六年来的委屈瞬间都爆发了出来……
　　
　　----------------分割霸王------------------------
　　
　　陈妈妈是个完美的女人，人不但长得漂亮还坐着薪资很高的部门总经理的位置，嫁了个体贴的老公，过着让人羡慕的生日。还有个遗传她美貌基因的儿子……
　　
　　这个儿子从小生得就像女生，大人们见了他就夸到：“晓月，你家女儿长得好乖喔～”
　　
　　对此她只能尴尬的笑着解释：“这是我儿子天门。天门，快叫叔叔阿姨！”
　　
　　后来天门在B市上幼儿园。有一天陈妈妈去幼儿园准备接天门回家，结果看见天门和另一个小男孩在草地上打架！
　　
　　问他原因，他说那个小男孩骂他矮！说他像女生！！
　　
　　然后因为工作原因她带着老公、儿子离开B市去了A市……
　　
　　再然后她就经常看见上小学的天门鼻青脸肿的回家来……
　　
　　陈妈妈以为是天门个子小、身体弱，所以经常被学校里的学生欺负。她就给他请了3个武术老师……
　　
　　再后来小天门就没带着伤回过家了，只是经常有男同学的家长带着被打伤的儿子来她家讨说法……
　　
　　陈妈妈这才知道那些男生之所以被打都是因为他们对儿子说喜欢他……
　　
　　自此之后，来他们家讨说法的男生家长就没停止过。
　　
　　儿子的性格也在一天天中变得……和她越来越像，一样的不爱说话，不爱笑，让她不得不说遗传的力量很伟大～
　　
　　直到二年前她才发现儿子变了，变得活泼了不少，她才知道儿子谈恋爱了！
　　
　　这是隐藏不了的，因为最明显的变化就是来她家讨说法的家长少了。
　　
　　其实也有陈妈妈不知道的事：比如天门有多少比是鼻青脸肿的『哭着跑』回家的，在门外又擦到那些他想哭但是又觉得女气的眼泪的。
　　
　　比如练武的辛苦、为了长高而付出的汗水……
　　
　　没错！妈妈说的没错，天门其实是个不爱说话的人，甚至有些阴沉的人。
　　
　　能够在女友、死党、同学面前把真实的自己完全隐藏起来的一个人。
　　
　　和艾凌在一起是因为她可以让那些他讨厌的男生离他远点！
　　
　　在王宇的生日宴装醉是为了打消班长对他的妄想！那么明显的爱慕萧雅都看出来了，他又怎么会看不出来。
　　
　　其次是为了把艾凌引回来！
　　
　　至于最开始那晚的事也是在他同意的情况下发生的。
　　
　　那天晚上他早就发觉了吴誉瞳脸色的不对紧。
　　
　　那些东西他自然是不会陌生的，曾经有多少男人想在他身上下的东西他怎么可能会陌生！！（今晚的药除外，我靠，谁想得到无名小小会把药下在牛奶里！！！！）
　　
　　如果他真的像大家平日看见的那么单纯的话，他恐怕早几百年前就被人吃干抹净了。
　　
　　最初选吴誉瞳做艾凌回来之前的假男朋友是觉得他是个有钱少爷，家教一定很严，不会知道那些肮脏的事情，也料定了他是个直男。
　　
　　谁想这个直男那么容易变弯？！
　　
　　天门休息够了，趁药效一过，猛的一脚把还在他身上揩油的吴誉瞳踢飞～
　　
　　“啊！！”吴誉瞳没防备，直接被他踢飞撞在墙壁上。那声半夜的惨叫声简直堪比鬼片中配音的声优。
　　
　　墙壁上的壁画都被他的声音震了下来。
　　
　　……或者是被天门踢下来的。
　　
　　他把吴誉瞳的衣服从地上捡起来扔到吴誉瞳面前，冷冷的说：“穿上衣服，赶紧离开！”
　　
　　那是吴誉瞳从来没听见过的声音，冰冷得没有一丝生气。
　　
　　“你，你怎么了？”他感觉陈天门就像被鬼附身了一样。
　　
　　天门平静得套上衣服、裤子，然后简单的把事情都解释了下：“我不喜欢男人。”
　　
　　= =！果然很简单吧～
　　
　　所以吴誉瞳的回答是，“这我知道。”
　　
　　毕竟艾凌的事是大家的事都知道的。
　　
　　说下地理位置：天门是站着的，吴誉瞳是倒在墙角的，所以以下对话都是在“居高临下”的地理位置下发生的。
　　
　　天门“居高临下”的对吴誉瞳说：“我不但不喜欢男人，而且还非常讨厌男人！”
　　
　　“……”
　　
　　一分钟后：
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我喜欢你的傻，我喜欢你的天真……”
　　
　　“那真是可惜，我不是那种人。”天门无声冷笑又一个被他表面所迷惑的人。
　　
　　“……”不知为什么吴誉瞳突然想起了萧雅对陈天门的评价：外表纯良妖孽受实质却是霸王攻。
　　
　　再看两人目前的处境，一个高高在上的站着，一个衣衫不整(光光的)的被人踢飞在地上，如果现在突然跑进来一个人，那么他一定会认为吴誉瞳是被上的那个！
　　
　　上帝一定是听到了他的心声，所以当王宇破门而进的时候他表现得还是比较平静的……
　　
　　*_*
　　
　　正文 趁火打劫（六）     最新更新:2010-07-31 12:31:20
　　
　　3个小时前……王宇眼睁睁看着赵子晨抱走了伍艾凌而无能为力。
　　
　　那种感觉是不能言语的痛。
　　
　　从前如果遇到了这种情况他或许还可以以天门为借口出手保护艾凌，可是现在……他还有什么理由把她留在自己身边呢？
　　
　　本来他以为看到他们再次分手他会很开心的，可是没有。反而是双倍的痛苦！
　　
　　王宇自嘲道：看来自己还真他妈的不适合做夺朋友妻的阴险小人啊～
　　
　　想了几天之后王宇觉得三个人痛不如只他一个人痛苦。
　　
　　在和艾凌舞尽一曲之后他按照计划把艾凌推向了无名小小和天门的方向……心里也暗自下了绝心，和自己那可怜的还未开花结果的初恋说88。
　　
　　可是，可是，在这么悲伤的情景下那个死小子竟然辜负了他王某人的良苦用心！在大庭广众之下和不知从哪冒出来的人玩亲亲！
　　
　　可恶！可恶！
　　
　　已经回到家的王宇越想越气，根本睡不着。
　　
　　他是怀着激愤的心情离开家门的。
　　
　　在走道里听到那声传说中的“可怖”的男高音后，他是怀着发现了某种惊天秘密的紧张的心情轻轻地用“万能锁针”打开天门家的门的，然后“飘”了进去，没有人发现他……
　　
　　这时候他听见了从天门房里传出来的比较关键的几句话：“我不喜欢男人。”
　　
　　是天门的声音！天啊！他在和谁说话？！
　　
　　“我知道。”
　　
　　是…是…吴誉瞳的声音！
　　
　　接着他猫在墙角把接下来的对话都听了个全。
　　
　　这种台词王宇已经听厌了，这些话以前向天门表白的那群男生都说过了，不知道今天有没有什么特别的？
　　
　　只是王宇隐隐觉得这个姓吴的也太大胆了，竟然追到天门家里来表白了，难怪刚才听到了他被揍的凄凉尖叫声，嘿嘿～
　　
　　听了几句简单的吴誉瞳表白的话与天门决然的拒绝后他觉得是该他上场的时候了，这样也许吴誉瞳为了面子就不会再纠缠天门了，这种事他以前干得多了……
　　
　　他英勇的冲了进去，对里面吼道：“我说姓吴的你就不要再纠缠天门了？咦？这个…那个…你们…他为什么好象…没穿衣服？！”
　　
　　王宇再蠢也发现这次出现得不是时候，指指陈天门，又指指地上的那个，口吃地问：“你们？”
　　
　　还好没开灯，天门只能庆幸这个了。“还不快穿上衣服。”这话自然是对地上的人说的。
　　
　　“哦。”吴誉瞳呆愣了一秒，然后爬起来躲在天门身后套裤子、衣服。
　　
　　地点：一分钟后的陈家客厅。
　　
　　人物：捉奸人：王宇，奸夫：陈天门，另一个奸夫：吴誉瞳。
　　
　　纯良的捉奸人提问：“你们……？”
　　
　　奸夫回答：“我喝醉了。”
　　
　　另一个作无辜受害的表情。
　　
　　王宇生气地大声说：“天门！我们是第一天认识吗？你根本就不会喝酒，一喝就醉，这是大家都知道的事！所以你平常根本不会碰酒！”
　　
　　“……”忘了。假话说出去了自己却忘了这茬。
　　
　　“是…是我勾引天门的。”吴誉瞳作小媳妇状。想甩开我？没门！
　　
　　“……真的吗？”王宇有些接受不了吴誉瞳娘C 的样子。真他妈的恶心～
　　
　　天门也受不了，像往常对待其他向他表白的人一样直接一巴掌打了过去，把坐在沙发边缘的吴誉瞳直接扇了下去，嘴角都在流血。
　　
　　吴誉瞳的少爷身子何时受过这样的鸟气，马上凶狠地回瞪了回去。
　　
　　王宇看这一巴掌扇得也太用力了，立刻拦住发狂的天门，劝道：“天门你冷静点，他和以前欺负你的那些人不一样……”
　　
　　王宇的这句话不但没让天门安静下来，反而让地上的人暴跳起来，抓着他的衣领发狠的问：“你刚才的话是什么意思？”
　　
　　王宇正欲回答，天门却先他一步回答：“什么意思？哼，就是你认为的那个意思！”
　　
　　闻言，吴誉瞳颓败地放开了王宇。嘴里无意识的念叨着：“怪不得你讨厌男生……”
　　
　　如天门所说吴誉瞳就是个一般的叛逆少爷，被保护得很好的他根本就不知道世上的黑暗，对于他们刚才说的那些事他完全不能接受。吴誉瞳仓惶而逃。
　　
　　面对他的仓惶而逃，天门的表情并没什么变化，他重新坐下沙发问王宇：“艾凌呢？我走的时候看到她和赵子晨在一起……”
　　
　　王宇没好气的说：“哼哼，亏你这时候还记得艾凌，我还以为你不在乎她呢？对了，那个亲你的混蛋是谁？我怎么以前没见过他？”
　　
　　“她是我请来帮忙的一个网友～”
　　
　　正文 反客为主（一）     最新更新:2010-07-31 12:34:30
　　
　　等王宇也走了，天门才回房准备睡觉。
　　
　　可是躺在床上的他怎么也睡不着。
　　
　　……床上还有两个人欢爱的味道。
　　
　　准确的说，那个人的味道更浓烈些。
　　
　　因此天门不得不再次起床，换洗床单。
　　
　　等再次躺下已经不知道是凌晨几点了。
　　
　　可是他好像还是怎么也睡不着。
　　
　　最后天门把罪定给了还遗留着吴誉瞳发香的枕头。该死！难道还要再起次床？
　　
　　想了想还是算了，天门懒得起了。
　　
　　天门抱着枕头想：自己一定是发春了～在吴誉瞳开口说喜欢自己的时候他竟然好像感觉到了传说中心悸的感觉。
　　
　　天门猛地摇了摇头，不可能。他又没心！既没心又何来心悸？
　　
　　胡思乱想一晚的结果很自然的就是他失眠了一晚。
　　
　　直到卧室门外响起了开锁声，“天天啊～出来看妈妈给你带回来了什么好东西～快点！这孩子怎么10点了都还没起床？”
　　
　　听声音就知道老爸老妈出差回来了。
　　
　　天门有些无奈地从床上爬起来，怎么不早些回来，就晚了几个小时……他转念一想，不得不承认无名小小把时间段掐得真好！
　　
　　九月的天气还有夏天的余热，天门差点就直接裸着上半身出去了！
　　
　　幸好打开卧室门前注意到了镜子里自己身上的不雅吻痕，镜子里脖子上的吻痕已经很淡了，只是胸部以下的地方就不那么好看了。
　　
　　天门一边拿起上衣往身上套，一边忍不住低咒了二句：“禽兽！”、“可恶！”
　　
　　等套好了衣服，拉门出去，脸上挂着些许淡淡的幸福颜色，嘴里却调侃道：“怎么啦？你们终于知道回家了啊？走的时候也不说声，我还以为你们又要私奔呢？怎么样？私奔好不好玩？”
　　
　　“……小天天你生气了啊？”陈妈妈颇会看脸色，放下手里的东西立刻迎了上去给了他一个大大的“爱的抱抱”，然后回转头对孩子他爸埋怨道：“亲爱的，怎么我们家小天天好像离不了我们似的？真是的，都16了怎么还没长大啊？！”
　　
　　天门嘴抽。“滚。”
　　
　　闻言，陈妈妈使劲拍了下他的脑袋，“不懂礼貌！”
　　
　　“苟不教，父之过。”天门脱口而出这句三字经。
　　
　　……然后陈妈妈转头怒视默默着收拾东西的陈平。
　　
　　陈爸爸颇为无辜地抬头望了眼他们，然后飞快的抱着东西躲进了大卧室里，还警惕的把门反锁上了，以防万一。
　　
　　得，可怜的老爸。
　　
　　估计一时半会儿是见不到老爸了，天门轻轻推开不比他矮的美妇，严肃地问：“为什么《MIYA》他们那里会有你签了字的我的合约！你知不知道你做了什么蠢事？！”
　　
　　你把你儿子给卖了。
　　
　　“……”陈母愣了下，然后优雅地走到沙发边，托了下裙子，侧着腿坐下，一切做得犹如一个贵妇。
　　
　　她沉呤了半响才说：“这个……你也不小了，在外国16岁都可以结婚了……你也该学会赚钱了。”
　　
　　见儿子还怒视着她，她不由又接着说了下去：“而且只有半年时间，也不会耽误你学业的。那十万块我已经打到你卡上了，你想买什么就买什么吧。”
　　
　　“我们家哪里缺东西了！”
　　
　　“……”陈母无语。这个家里有她这个海外营销部经理在，根本就不可能会缺什么。
　　
　　陈母又像突然想起什么的说：“对了，下个月我会被上面调到美国再发展3家分公司……当然我会把你爸也带去。”
　　
　　这就是办公室恋情的好处！！
　　
　　“去多久？”天门皱眉问。心里暗吐吴誉瞳心机之重，先让他爸妈出差不够现在又想把他们长时间调开！
　　
　　(其实吴誉瞳什么也没做，是陈母打算举家移民)
　　
　　“一两年吧。”或许更久。“对了，我听说艾凌她转到你们学校去了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们有好好谈过吗？我跟你爸都挺喜欢那丫头的，她比以前那些喜欢你的傻女生和不知所谓的男生都好。”
　　
　　“……我知道。我们有谈过。”不过又分了，这句天门没敢说出来。
　　
　　“嗯，那就好。你们准备下，下个月考托福吧。”
　　
　　“？！”天门呆滞的站着一动不动。老妈的意思他明白了。“可是……！”
　　
　　陈母挑眉，“可是……？”
　　
　　“我……”天门不想离开，原因嘛他不得不承认他有些不甘心，他还没有整够那个人，那个害他从小对男生就有心理阴影的人、那个说要娶他却嫌他矮的人、那个只因为419就可能喜欢自己的单纯少爷。
　　
　　“天门？你想说什么？”
　　
　　“我……我想问……”天门突然换了个问题，“我想问，你那个蓝色尾戒的事？”
　　
　　“……”闻言，陈母震惊的抬头盯住她的宝贝儿子，眼里充满了不敢置信和怀疑。不过有些事是隐瞒不了的，她决定坦诚相待，毕竟面前这个人是自己的儿子。
　　
　　“谁跟你说的这些？不可能是小小。”她问。
　　
　　“的确，她没说。只是托您的福你儿子我记忆力一直不错，记得许多不该记得的事，包扩您戴过的戒子样式～她又刚刚好戴着那款尾戒……”
　　
　　“伍月女士您的真名应该是叫无名月夜才对吧？”
　　
　　依旧年轻漂亮的陈母颦眉沉思，如果说这个聪明的儿子是因为戒子的原因猜到她是无名家的人的话，那“无名月夜”这个名字就绝对不是可以靠脑袋猜出来的！
　　
　　小小为人谨慎，除了必须要戴着的象征着无名家继承人的尾戒外应该没有露出其它马脚。
　　
　　唯一的可能就是儿子的背后还有其它势力在帮他调查他的亲生母亲！！
　　
　　陈母紧紧的盯着天门逼问道：“看来夜樱里藏龙卧虎的人还真是不少啊～说，是谁？有这个能力调查我的过去！”
　　
　　天门被母亲身上的气势逼得不由自主地后退了几步，他知道不能说出小灰的名字，否则母亲一定不会轻易放过她的。小灰身边已经有很多麻烦事要处理了，他不能再给她添麻烦。
　　
　　见天门紧闭嘴巴不肯说出那个人的名字陈母这次是真的动怒了，“你最好快点说出来他的名字来，否则我自有办法亲自把他给揪出来！到时候大家都会不好看……”
　　
　　“妈！”天门打断道。
　　
　　“还知道我是你妈就好，我这也是为了你好，那个人有能力查出十几年的事，身份一定不简单，他（她）主动接近你一定有目的的！”
　　
　　“我知道。”天门低着头，双手没生气的垂着，他说：“我知道你这是关心我……我也知道她接近我是有目的的。这些我都知道，我知道，我是知道的……”
　　
　　陈母见他这副样子，感觉自己就像心狠狠的抽了一下。忍不住轻声喊道：“天天？”
　　
　　“我没事。妈，我的事交给我自己来处理好吗？”天门低着头低声恳求道。
　　
　　“嗯。”陈母想了想，还是点了头。先稳住天门让他放松警惕，再小心的揪出那个居心叵测的人不让他知道就行了！
　　
　　“谢谢妈。托您的福我有事先去MIYA了。”天门可不相信老妈会那么乖，看来有些事还得找小小摊牌才行，还不知道她的目的是什么……
　　
　　正文 反客为主（二）     最新更新:2010-07-31 12:41:19
　　
　　天门搭地铁匆匆忙忙的赶到《MIYA》总部58楼杂志部向小老板报到，“对不起，我迟到了。”
　　
　　坐在办公桌后面的小小抬头微笑道：“没关系，只是晚了2个小时零八分钟而已。也不过就是大家都到了，也就你没到而已。”
　　
　　天门：“……”
　　
　　“看你那是什么表情！不许皱眉！虽然大家都知道我在这个杂志部当个部门经理不过是个空架子，但是我还是很讨厌你在该上班的时候迟到！”
　　
　　“空架子？”天门嘴里轻念这三个字，连嘴角都挂起了和无名小小一样阴险的笑容。
　　
　　也是，即使无名小小她再有能力也不过是个12岁的小娃娃，那些老家伙又怎么可能真的重用她？
　　
　　小小觉得他脸上的笑容可疑，却不明说，正色道：“别以为收了钱就不用工作！还不快去24楼找Mr Wang ！下面就差你一个人啦！”
　　
　　“哦。”天门嘴里心不在焉的答应着。
　　
　　“快去呀，愣在这里干嘛！难不成还要我给你带路！”
　　
　　“喔。我马上去。”去哪里都比呆在这里好，天门逃也似的跑了出去，直奔电梯门口。
　　
　　留小小一个人坐在和她年纪不符的办公室里抚额叹气：“怎么有这么呆的人。和我一点都不像！”想了想她还是不太放心这个看起来呆呆傻傻的表哥，算了，还是下去看看，今天来的人都不简单，免得他被人吃了豆腐都不知道。
　　
　　24楼，某人东张西望的像个小偷。原因无它，24楼也有很多房间好不好，小小又没讲清楚在哪个房间。天门随意伸手拦住一个大姐姐，甜甜的问：“姐姐～请问那个什么Mr Wang 在哪啊？”
　　
　　年轻女人想了下马上指了个方向说就在那边。
　　
　　天门边向那边跑去边对喊到：“谢谢美女姐姐～”惹得“美女姐姐”心情愉快的离去。
　　
　　“美女姐姐”一出走廊就遇到了无名家继承人---无名小小。她上前打招呼道：“小小啊～我们依依以前真是托你们照顾了，才能进军歌坛。”
　　
　　“哪里，是依依姐她自己会把握机会。”林依依，以前是MIYA旗下的model，现在是炫音旗下的新生代歌手。
　　
　　闻言，“美女姐姐”脸上很不好看。小小说的话是事实也是讽刺，忘恩负义就是林依依这种人，在MIYA最需要她的时候她却和名亚解约去了炫音。
　　
　　天门的签约就是为了顶替林依依去完成原本应该是她的合约广告。不然小小也不会愿意天门跳进这个大染缸。
　　
　　“美女姐姐”解释道：“可是当我们依依知道下个月就是MIYA杂志创刊十周年你们打算弄这个《十全十美》的时候她可是立刻主动参加了的～”
　　
　　“是吗？”小小不可置否，“对不起请让让，我还得进去关心下进度！”
　　
　　话都说到这份上了，美女姐姐也不得不先行离开。
　　
　　-----------～～我是代表作者“差脚”娱乐圈的分割线，不要打我啊～～-----------
　　
　　天门打开摄影棚的门后才发现里面有很多很多人，来来往往的不下百人，暗吞了下口水，“怎么有这么多人？”
　　
　　除去那群人外最显眼的就是场地中央摆放的那十张大床了，天门背心直冒冷汗，昨晚少儿不宜的旖旎画面还没在脑中退去，该不会是拍那个什么片子吧？他边想边往门后退，企图在大家没发现他之前偷偷溜掉。
　　
　　谁知天门天不从人愿，身后就这时候想起小小冷冰冰的的声音。
　　
　　“想去哪儿啊？陈同学。”
　　
　　“我……我要回家！我不拍了。”
　　
　　“回家？没问题。先把违约金交了多。不多，200万。拿出来吧～”说罢小小还真的伸手作要钱的样子。
　　
　　“你问我妈要去。”天门又不是傻瓜，谁签的谁赔去。
　　
　　这下还真让小小语塞住。不过那又有什么关系呢？有些事是可以不必说清楚的，直接用硬的。她站在门口目光越过天门对里头喊道：“Lisa～过来！人我带来了，你带他去化装…恩…要化浓点艳点的那种！”(天门想这是□裸的报复。)
　　
　　正因为她的这一句话奠定了某人在圈内张扬的妖艳惑人的外表。
　　
　　小小这边刚刚话毕，天门就见“床”那边的人群里朝他跑来了个穿着那种绝对不能再短了的极品超短裙的妖精女人……
　　
　　女人捏着他的下巴上下仔细打量，“嗯，不错，料子比姓林的那死丫头强点。小家伙眼睛挺勾人的嘛～睫毛也挺长的，不用粘假的了……”说着说着女人突然放开他，拖着他向化装间走去。
　　
　　化装间里面没什么人，大概是因为他迟到了的原因。女人靠着镜子站着，改托着自己下巴，盯着小男孩自言自语：“浓点？艳点？啊！真是的，好好的一张脸干嘛要画得乱七八糟。”
　　
　　“那～可不可以不化？”天门小声提议道。他讨厌这女人身上的浓郁香水味，很想推开她跑掉，可是又不想碰她。
　　
　　师傅说：‘记住不许打女人、不许违背女人、不许欺负女人，因为女人很阴险、很鸡肚，她们会想尽一切卑劣的办法整死你。’
　　
　　师傅他老人家就是被师母用“卑劣”的方法拐骗去深山老林(旅游区)隐居的，然后继续卑鄙的欺负师傅……
　　
　　天门从镜子里瞄了眼门口矗着的3个扯白话的看似无所事事的女人，可是那些女人为什么个个都虎背熊腰的样子～
　　
　　哼，不得不说这个表妹的情报网非常强大。不知道和小灰的比，谁的更厉害？
　　
　　在他发呆的时候女人已经开始给他化“妖艳装”了，嘴巴里还为她自己辩解道：“不行啊，小老板的话我不能不听啊，最多…给你化个漂亮的妖艳装！”= =！
　　
　　天门听了也不可置否，这就是权力。那两个女人都是。
　　
　　Lisa 拿着粉扑在男孩脸上迅速动作起来，他毕竟是迟到了的，所以她也有些赶，不然等会大家骂的就是她。她心里很明白这点。嘴里却不肯老实，边工作边“调戏”这刚来公司的小男孩。
　　
　　她挑了一款名亚新季的睫毛膏为男孩从睫毛根部刷，刷了以后男孩原本就很长的睫毛显得更长更密了，“这睫毛长得……啧啧……羡慕死姐姐了～”
　　
　　“是吗？”回应她的是男孩淡淡的语气。
　　
　　“当然是真的啦，这眼睛就像会勾人似的，姐姐的心都差点被你勾走了～”说着她还不忘回他一个媚眼以证明她所言非需，可惜小美男不领情，只是睁睁地望着镜子里的自己出神，又或许是透过镜子看别人，她不由气愤地问道：“喂，小屁孩你是不是在想你女朋友啊？”
　　
　　“你怎么知道？！”天门不得不承认他刚刚在想他。
　　
　　在想那个被他气走的419对象。
　　
　　本来只是想托小灰调查母亲和无名小小之间的关系(刚开始天门以为小小是他妈在外面的私生女)，没想到她们是姑侄关系，更没有想到那什么诅咒和他有关。他真的的确没有心脏，也没有真的爱过艾凌，可是为什么要告诉他说他根本不会爱上任何人？
　　
　　天门看着镜子，不禁问自己：我真的不会爱上别人吗？那……对他呢？也只是一时贪婪他身上的阳光吗？
　　
　　他迷茫了，一边觉的吴誉瞳是不同的，自己是真的有点喜欢他的；另一边他又想只是有一点点喜欢他，或许那不是爱。
　　
　　他又想诅咒这种事太过于迷信，或许根本就不存在，只不过是活着的人自欺欺人罢了。
　　
　　可是那又怎么解释吴誉瞳昨晚突来的表白呢？
　　
　　很悲摧的，小天门被自己绕晕了，他不知道究竟该不该相信那些所谓的诅咒呢？
　　
　　弄好了睫毛Lisa才重新按部就班的给男孩涂粉底霜、抹上自然明亮的腮红、再在局部刷上适合他肤色的珍珠白色的提色粉；眼睛嘛在眼窝处轻轻地刷上一层淡樱花色的眼影底色，再在上面抹上一点血红色眼影，血色眼影上还要涂上少许珍珠色这样看起来才不那么突兀。
　　
　　尽管如此她还是闲不够，又无聊的给男孩再刷了一次睫毛！
　　
　　男孩的眉毛天生不浓密但黑，细长且微微上挑，把勾人的眼睛称得像凤眼，但仔细看又不是凤眼。她一直认为长凤眼的人高傲自恋，但他不是。可是为什么这孩子不怎么说话呢？
　　
　　不是高傲，又不像是害怕，眼神像是困惑和迷茫……她又联想到他刚说他在想女朋友，于是她一边按着男孩给他涂上血红色的口红一边盯着“血盆大口”问：“怎么？和女朋友吵架了？”
　　
　　她看到男孩脸上一僵，呵，猜对了！
　　
　　“没，没有，我们没有吵架，只是直接分了而已。”天门淡淡的说着，仿佛说的不是他的事。他避开吴誉瞳的话题，说的却是艾凌。
　　
　　“我不信！说的那么轻松，我敢打赌你小子刚才脑子里想的绝对不是那个分手的女朋友！”Lisa说完又觉得哪里不太对紧。
　　
　　很快她就反应了过来，指着他惊呼道：“我的天啊，你脚踩两只船！！”
　　
　　“……”天门仔细想了想，自己并好像没有做过那种左拥右抱的事，心里想：我应该不是那种人吧？
　　
　　Lisa姐还在喃喃自语地“骂”着，“现在的小孩子真是～早恋我就不说了，但是你们怎么可以欺骗女孩子呢？！真是的……好了！妆化好了，你可以离开了！去找Susan换衣服吧！哼！还不快去！”
　　
　　就这样天门又被她推给了另一个女人，可是那个女人给他选的衣服是怎么回事？怎么是女装？！还是那种露肩束腰的血色长裙？！
　　
　　正文 反客为主（三）     最新更新:2010-07-31 12:44:11
　　
　　可是那个女人给他选的衣服是怎么回事？怎么是女装？！还是那种露肩束腰的血色长裙？！
　　
　　“这？！”天门大声抗议，“我是男的！男的！你们看不到吗？！而且我又不矮，为什么要穿裙子！”
　　
　　天门吵的声音太大，以致于更衣室外围了一大圈人在看热闹。都是一些陪着艺人来的小助理，对着这个不知从哪来的男孩评头论足。
　　
　　不过他们却不敢大声说出来他们的那些见解，毕竟这里不是他们的地盘，而且他们还不知道这个要被穿女装的小男孩是何方神圣，万一得罪了人可就惨了，何况今天在这里出现的哪个不是有点来头。
　　
　　Susan有些恼火，靠着试衣镜说：“你是男的那又怎样？没瞧见今天来的都是什么人吗？你有机会和她们一起拍那是你的荣幸！搞砸今天你就死定了！还有你知不知道以你这种不到一米八的身高根本就穿不了我们的男装！快去换衣服去！刚出道的毛头小子还敢这么横！！哼！”
　　
　　天门被这位大姐一连串的话给镇住了。
　　
　　旁边的小助理怕苏珊再骂人，赶紧将那个小男孩推进了更衣室，不忘从外面把门锁起来，以免他跑掉。
　　
　　更衣室里天门拿着那条裙子哭笑不得，随手把它扔在墙壁上的挂衣勾上。人则靠在旁边发呆，现在的他可没心情培养异装僻。
　　
　　他知道这时候那个所谓的表妹一定会进来的，只要得到他想要的答案他不介意穿一次女装。
　　
　　“喀嚓！”
　　
　　果然来了。
　　
　　小小抬头看了眼天门又望了他旁边的裙子，既然他没离开就说明还是有机会那他去拍照，一番思量之下小小先开口说：“怎么，不喜欢裙子的款式吗？”
　　
　　“没有，很好看，不过不适合我……”
　　
　　“有吗？可是我觉得它很适合你啊，陈同学。”最后3个字她是咬牙说出来的，带着点威胁的意味。
　　
　　可惜某人不买账，天门瞥了眼小小，痞痞地笑着：“‘陈同学’？或许～你该叫我声‘天门表哥’才是礼貌吧～”
　　
　　“！！”闻言，无名小小像见了鬼似的看着陈天门，“不可能，你不可能知道。月姨她不可能和你说的！离开无名家的人是不可能会愿意提起过去的！！”
　　
　　天门皱眉，说话语气果然和老妈一模一样，不过，为什么老妈不愿意提起过去？为什么是‘不愿意’而不是‘不能’？
　　
　　虽然这么想，但是他并没有问出来。
　　
　　天门犹豫了下还是问出了他目前最想知道的事，“我只问你一件事，我，真的，不可能爱上任何人吗？”
　　
　　听了他的问题，无名小小并没有直接回答，而是对他勾起嘴角冷笑了一声，然后才说了句：“你既然都知道了还来问我干嘛？”
　　
　　她眼中那浓烈的恨意天门完全不能忽视，『恨』？恨谁？这对他来说是个即陌生又熟悉的字眼，只怕那个人现在也是恨着自己的吧。
　　
　　萧雅说恨的另一面就是爱。那么我应该是爱他的吧？天门想逃避自己，逃避自己天生不会爱人的事实！
　　
　　小小也是知道这点才放心让从未谋面的“表哥”独自去接近吴誉瞳的，她知道天门不会爱上吴家人，那么以后如果发生什么意外天门应该也没事。
　　
　　如果假装不知道呢。会不会好点？“我觉得我是不同的，我是可以喜欢人的……”他说话的声音越来越低，渐渐低不可闻，因为连他自己都相信自己所说的话。
　　
　　无名小小这个时候觉得自欺欺人这个成语或许就是这样解释的。她没有说话，没有安慰天门，因为没有人来安慰另一个同样不幸的她。
　　
　　“谢谢你告诉我这些。”天门背对着无名小小说，“另外请你不要告诉我妈我知道这些，她只知道我知道她姓无名……”
　　
　　“嗯。”无名小小点头。
　　
　　天门低头看着手里的裙子说，“你也放心，我会换上它的。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　天门背对着小小抬起双手脱掉了外套，转过身来一步步地走向她。
　　
　　无名小小看着他□的上身愣住，原本缺少心脏的左胸皮肤上分明的印着一只黑红色的魔蛟图纹。可是为什么是黑红色？！
　　
　　她看见过吴誉合身上的那个图纹，吴誉合身上的是火红色赤炎蛟龙。
　　
　　可是没想到他的同胞哥哥吴誉瞳身上的竟然是代表吴家宗主的黑红色魔蛟！吴家这代宗主竟然是个才16岁的孩子吗？
　　
　　这怎么可能！会不会弄错了？
　　
　　等她想问陈天门有些事的时候才发现自己已经被他逼到了墙角。“你干嘛？”
　　
　　天门低低一笑：“小小表妹你是不是也不会爱人啊～既然如此……”他故意停顿一下，然后痞痞地说，“不如我们俩学他们吴家也玩禁忌之恋好了。”说着就要就势低头吻下来。
　　
　　等她想问陈天门有些事的时候才发现自己已经被他逼到了墙角。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　天门低低一笑：“小小表妹你是不是也不会爱人啊～既然如此……”他故意停顿一下，然后痞痞地说，“不如我们俩学他们吴家也玩禁忌之恋好了。”说着就要就势低头吻下来。
　　
　　小小立刻本能反应地把头往左一偏，天门只碰到了她侧耳，不过他略长的头发把只156的小丫头给遮掩住，只留给门外一个暧昧不清的侧影。
　　
　　门外的人看见了也没说什么直接转身悄悄离开。
　　
　　无名小小轻声问：“是谁？”
　　
　　天门冲她翻了个白眼，“我怎么知道。你进来的时候怎么没锁门？”
　　
　　“我记得我锁了的！”
　　
　　“……那应该是熟人，你自己好好查查是谁吧。”
　　
　　“她(他)听到了多少？！”小小紧张地问。
　　
　　“不多，就一句。最后一句。”
　　
　　小小低头回想他所说的最后一句，「不如我们学吴家人玩禁忌之恋吧」，吴家的事只要是和吴家有来往的人都知道，没什么，可是那句话不也说明她和他有血缘关系嘛，蠢货。
　　
　　天门那样说的目的就是想让人知道他的身份，这样就没人来烦他了。
　　
　　可惜的是他们2个人担心或期望的都没成真，偷听的“美女姐姐”当时太震惊于画面的唯美性，以致于根本没注意听那个刚来的男孩说的话！
　　
　　“美女姐姐”急忙忙地跑到摄影棚偷偷跟林依依咬耳朵，“原来新来的那个顶替你的男孩是无名小小的男朋友，我刚看到他们两个在里面那个～”
　　
　　“原来是走后门进来的，怪不得～”林依依得意的笑了起来。
　　
　　在两个人的身后不远处站着一个蓝眸混血少女，她一动不动地看着紧闭的更衣室发怔。
　　
　　老妈已经决定去美国发展，这对天门来说是好事也是坏事，好的方面就是爸妈离开以后他玩得再过分也没人管他，坏的方面就是他得想方设法不去美国。
　　
　　天门放开无名小小，低声肯求道：“帮我安排下，我想整个十月离开A市，你去找个合理的借口。”
　　
　　“为什么？”小小抬头问，虽然她也正打算让这位表哥离开吴誉瞳一段时间，毕竟这件事现在牵扯出了整个吴家，而非吴誉瞳一个人，目前她一个人的实力根本对付不了整个吴家。
　　
　　天门走到门边把门重新反锁上，无力的靠在门板上，“他昨晚去我家了。”
　　
　　“我知道。”废话她安排的她能不知道吗。
　　
　　天门看着她，说：“我也知道是你安排的。”
　　
　　小小也看着他，目光却盯着的是天门的胸口，犹豫了下还是说出了吴誉瞳的身份：“那小子的身份是吴家的这代宗主……我也是刚刚知道的。你要小心。”
　　
　　“宗主？什么东西？”天门嘴角微抽，诅咒什么的就够他脑涨的了，怎么又冒出来个对他来说完全陌生的东西？
　　
　　小小通俗地解释道，“就是吴家的老大的意思。”
　　
　　老大？黑道老大？！这个想法让天门不得不问：“吴家是做什么的？不会是贩卖白粉的吧？”
　　
　　小小= =！“……软件、游戏、电影方面的。”
　　
　　“那是合法的罗，那无名家呢？”
　　
　　“无名家做的是高端化妆品生意。”小小说。
　　
　　是‘无名家’，而不是‘我家’或‘我们家’。看来这表妹很不愿意承认她自己就是无名家的人呢～
　　
　　“可是，为什么无名家的产业比吴家少？他们3个，你们才1个。”天门想到了就问了。
　　
　　无名小小失笑，答道：“因为无名家的人少。而且我刚刚说的只是家族主业，至于那些富太太小姐们的私人投资我没算在内。”
　　
　　“私人投资？”
　　
　　“嗯～比如上次你们在B市住的那家饭店是吴素玲她妈妈投资的……”
　　
　　“咳咳！”怪不得吴素玲在第一时间就敢到了饭店，可是刚开始素玲并不在那里啊，那么那些服务生为什么都没有阻止吴誉瞳呢？
　　
　　等等，吴素玲在学校里一直对吴明雅冷嘲热讽，吴素玲很有可能一直以为那晚和吴誉瞳在一起的就是吴明雅。
　　
　　看来吴誉瞳并没有在她面前提起自己。
　　
　　可是身为当事人的吴明雅为什么没有解释呢？还是她就是想让吴素玲、吴慧娅误会！
　　
　　也对，那样子也许就会让吴素玲死心，她也就少了个竞争对手。
　　
　　好招！能忍一时之气，看来这女人不简单。
　　
　　天门今天来《名亚》跟无名小小说这些一来是了解自己；二来当面认了这个“面瘫”表妹，她应该就不会再为难他了。
　　
　　不好撕破脸皮再拿他父母、亲人、朋友逼他去勾引别人了。
　　
　　这种被他人控制的感觉他非常不喜欢！！
　　
　　不过他还是打算帮她一次，无名小小帮天门贴好义乳，套好裙子之后天门大人发话了。
　　
　　“他昨晚说他喜欢我……”
　　
　　无名小小僵住，震惊万分地盯着陈天门，本来她只是试试看，应该有八成的把握，只是没想到事情进展得这么快。
　　
　　才开学不到一个月就成功了，难道“表哥”的魅力真的很大？可是她怎么就没觉得他和其他人有什么区别呢？
　　
　　难道真的只要上次床就行了？对此，她表示怀疑态度，迷信什么的她从来不信(只会误导别人让别人相信)，不然她拿什么斗垮无名家！！
　　
　　她是名亚的合法继承人，原因无它，只因为无名家年轻一代只有她一人。
　　
　　无名家人丁单薄，而《名亚》正在衰败，她的奋斗目标就是在她还只是一个名目上的继承人的时候加速它的灭亡！！
　　
　　“你想做什么就做吧，不过你做的任何事与我无关！”天门说完这句话就开门出了更衣室，去了摄影棚。
　　
　　正文 反客为主（四）     最新更新:2010-07-31 12:48:22
　　
　　作者有话要说：点击1000更，，，，　　本文CP：因讨厌家族婚姻而叛逆转学的冷酷少爷攻吴誉瞳，讨厌被男生追的强悍妖孽受(陈天门)。
　　
　　～～～～本言论出自本文作者冰某。
　　
　　众问：小受讨厌男生，为什么哩？
　　
　　某答：童年阴影(前文有说明，自己看去)
　　
　　众怒，一干人等将冰某P I A 飞！
　　
　　某某某艰难地爬回来预告各位，由于小攻被小受激走了所以接下来还是小天门主动。
　　
　　众人：为什么呢？
　　
　　冰某某：(怒)设定是『冷酷』攻『妖孽』受啦！啦！啦！
　　
　　…………
　　
　　正文：等陈天门出更衣室的时候他的名声早就臭了，“脚踩二船、得罪Susan姐”二条大罪压得没一个人敢理他。
　　
　　天门的妆容够艳，却不算太浓，勉强称得上是漂亮，不过今天来的又有哪个不比这个假女人漂亮？
　　
　　其实圈子里又有哪个是真正的纯情，他最大的罪过就是他是名亚继承人的“男朋友”，走裙带关系不算什么，但是好好的一个男生欺骗小女生的感情就为混个女装那就丢人了～
　　
　　陈天门听到那些小声得他都听不清楚的八卦也没有生气，只是脸上有些茫然。
　　
　　你们讨厌我没关系，但是可不可以出来一个人告诉我接下来我该做什么。
　　
　　被她们这样盯着天门都不知道该问谁了。
　　
　　正在这个时候有个13岁左右的女生往天门这边走来。
　　
　　女生虽然看起来脸有些小，但是她的身高足有175左右，再加上她穿上的是12厘米的超高跟水晶鞋，天门只能仰首望着她停在他面前30厘米处，靠近了天门这才发现这女巨人是混血儿，一双蓝眸逼人心神。
　　
　　“你好，我是Witch，以前是小小的学妹。”
　　
　　“女巫？”
　　
　　混血少女低低一笑，“直接翻译过来是这个意思。学姐她都叫我小星。你也可以这么叫我。”
　　
　　“小心？！喔。”无名小小、这个人不会叫无名小心吧～天门郁闷了，“那个，请问我接下来要去做什么？我还有急事。麻烦你了。”
　　
　　“喔，这样，你先跟我去选假发和鞋子吧。”
　　
　　“嗯。”天门欣然点头，他真的很急，他和小灰约好了今天下午3点见面的。
　　
　　小星给天门选的是大波金黄卷发和一双只有9厘米跟的水晶绳高跟鞋。然后带着他回到摄影棚把他交给摄影。
　　
　　因为陈天门迟到了，所以他只能选唯一剩下的最右边的那张玫瑰色的大床，那么他只能庆幸床是他一个人的，并没有什么另一个男主角。
　　
　　天门随意地坐在大床边沿上，眼神一直向四周张望。
　　
　　到处都是喀嚓喀嚓的摄影师按快门的声音。
　　
　　“咔！咔咔咔！”知道什么是专业吗，就是可以在模特完全不清楚的情况下把所有照片搞定！等天门望完那些美女姐姐回神的同时已经有人通知他拍完了，可以走人了。
　　
　　天门也没多想，马上回更衣室把衣服换了回来，连妆都没卸就匆匆忙忙跑下楼去了。
　　
　　他想快点见到小灰，他想逃，不去美国，也不想见任何人，他只想躲起来静一静。
　　
　　早早等在《名亚》楼下的吴誉瞳就看见一抹细长的身影奔出大楼就直接拦了辆出租车坐上了去，“看不出来你体力不错嘛～”
　　
　　“嗤！”随着一声尖锐的刹车声那辆拉风的S600从斜对面停在了陈天门坐的出租车正前面仅半米的地方！
　　
　　陈天门有种被打败的感觉。他跟司机说了声“对不起，那是我朋友。”就下了车。
　　
　　那司机怕惹事，乖乖倒车从后面走人，喔，应该是走车！
　　
　　吴誉瞳见陈天门识时务乖乖向他这边走了过来，就很绅士地弯腰伸手替他打开了车门，语气不是很好地说：“上车！”
　　
　　天门低头大步跨上跑车，坐下来才从反光镜里发现吴誉瞳今天有些不同，面上竟戴了副无边框银架眼镜，心里有些吃惊，不由皱眉讽刺道：“听说过一夜白头的，还没听说过一夜近视的。”
　　
　　吴誉瞳把车开起来又踩了油门加速才慢慢说道：“我一直都近视，平常都戴的隐形眼镜。”
　　
　　“唔。”对此天门只简单应了声，显出一副不关我事的样子。
　　
　　吴誉瞳看着路面又说：“你不是也戴着隐形眼镜嘛，干嘛说我。”不知是不是错觉，在说完这句后他明显感觉右边的人浑身颤栗了下。
　　
　　“你看错了。”果然不能让人太接近自己，天门想。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“看路！我还不想死。”天门避开吴誉瞳探究的眼神，把头转向窗外，问：“我们去哪？”
　　
　　“昨天你把慧娅的生日宴搞得一团乱，我想今天补偿一下她。素玲说她想带慧娅去夜色玩，夜色知道吧？”吴誉瞳问。
　　
　　“知道，A 市最大的夜店。”也是他本来就要去的地方，小灰在那等他。
　　
　　接下来的路上2个人都默契的没有再说一句话。
　　
　　时间还不到12点，《夜色》里几乎还没有客人，天门觉得有些奇怪，补偿慧娅不是带她看热闹吗，怎么选白天来？
　　
　　在打开3楼包厢看见伍艾凌坐在里面的那一瞬间他好像明白了所有的事情……
　　
　　“艾凌？”天门有些担心她，怕吴誉瞳为难她，跑过去准备保护她。
　　
　　“天门……誉瞳。”伍艾凌尴尬地站起来，轻声唤了声他们的名字，欲言又止。
　　
　　天门这才突然想起来伍艾凌和吴誉瞳他们2个是早就认识了的，向伍艾凌伸过去的右手无端停在半空中。
　　
　　“其他人呢？”天门一动不动地盯着伍艾凌的眼睛问。
　　
　　伍艾凌被他看得有些不知所措，慌慌张张地望向还站在包厢门口的吴誉瞳，投去求救的眼神。
　　
　　吴誉瞳昨天带伤狼狈地回家后，就遇到早已从医院回来等侯他多时的艾凌。
　　
　　他从来没想到跟明雅一样坚强的艾凌会在他面前哭得跟个泪人似的，而且还是为了刚扇他的那个混蛋流的！他一气就提起艾凌，对她吼道：“那个人渣有什么好的！！你以后不准再和他来往！听见没有？！听见没有？！”
　　
　　艾凌当时就完全呆住了，她从来就没有看见吴誉瞳发过这么大的火。
　　
　　就连当初姨母让他在明雅、慧娅、素玲3个妹妹中娶一个当老婆，牺牲另外2个的终身幸福的时候他也只是选择转学而已……
　　
　　“瞳你怎么了？！发这么大火？”明雅听见声响，匆匆忙忙跑下楼来。一看旁边是哭得很难看的艾凌，眉头马上就皱起来，“你来干什么？既然当初选择了退出，现在就不要回来！”
　　
　　素玲趴在二楼扶梯上对楼下笑道：“人家刚被男朋友甩了，你还说这些做什么？呵呵……不对！好像上个星期她就被甩了～”
　　
　　艾凌的脸色越发难看，突地她冷笑了一声，朝楼上讽刺道：“呵，是吗？素玲你也比我好不到哪去吧？誉瞳最不可能喜欢的就是你吧！我等着你哭得比我还惨的那一天！！”
　　
　　“你！！”素玲被她气得说不出话来，的确，明眼人一看就知道素玲不是吴誉瞳喜欢的那种女生，她注定是被吴家抛弃的人。
　　
　　不过她心里早有对策，这些不需要旁人来虚情假意的关心。
　　
　　有了退路的她接着大着胆子提起了一件差点被人遗忘的事：“是这样吗？艾凌你难道不知道瞳哥哥已经失了清白吗？”
　　
　　“‘失了清白？’！”这绝对是被萧雅洗脑了的说法！= =！！抹汗。说完才发现大家脸色不对的素玲马上意识到了自己的措词已经很有问题了，“呃，那个，就是瞳哥哥他已经不是处男了！！”
　　
　　楼下三人愣住加不停抹汗，吴誉瞳抹汗最勤快，“奇怪，空调坏了吗？怎么这么热？”= =！
　　
　　“誉瞳？”不知何时走出房门的吴慧娅突然出声询问，“素玲她说的是真的吗？”
　　
　　“当然是假的！你不要听她乱说。”吴誉瞳安慰她才这样说，至于那个人就和艾凌一起忘了他吧。
　　
　　不等慧娅脸色稍好明雅马上接着逼问他，说：“不可能，‘惑乱’药性那么强，你不可能控制得住的……”
　　
　　惑乱，吴家专门给那些爱上不该爱的人的吴家人吃的顶级催情药，预防吴家人丁衰落的功能药。
　　
　　另外说句：无名家的人天生冷情，加上不耻此宝药，所以现在的无名家后人就只有无名小小和陈天门2个而已。
　　
　　无名小小要无名家衰落很简单，只要她自己不生小孩再让陈天门也不生小孩就行了。这就是她最初撮合陈天门和吴誉瞳的原因！可是身为吴家宗主的吴誉瞳是必须要留有后代的，这也是无名小小从此以后拆散他们的原因！！
　　
　　正文 反客为主（五）     最新更新:2010-07-31 12:58:15
　　
　　惑乱的出现是在场其他四人没想到的，这说明后台已经有人想抱孙子了。
　　
　　慧娅郁闷，这生日过得真是……！“结果呢？听语气明雅你也没得逞吧？”
　　
　　“哼！”明雅不答，坐下等誉瞳的回答。
　　
　　五个人就这么僵持在客厅里，谁也不先说话，各自打算。
　　
　　慧娅最先没忍住，双手紧紧的按在誉瞳手臂上，深深的陷了进去，她问：“你告诉我……你已经爱上那个人了吗？”
　　
　　只要誉瞳还没有喜欢上别人她就还有机会，慧娅想。
　　
　　如果说没有，明雅一定会在第一时间把人找出来然后销尸灭迹，这是大家都心知肚明的事。
　　
　　吴誉瞳现在虽然心情不好，可也还没有到想让陈天门死的地步，只得当着她们的面说：“我喜欢他，也爱他，非他不可，你们不要想对他不利，要知道他死了的话我也有可能会死！”
　　
　　……诺大的别墅再次陷入沉默。几家欢喜几家忧。
　　
　　素玲自然是喜的那方，事情已经摊开她也不再有什么顾虑，她终于可以放心的正大光明地谈恋爱了。也不会担心有人拿她“吴誉瞳媳妇儿之一”的奇怪身份说事了。
　　
　　聪明如她又怎么甘心和其他女生冒险争一个男生。
　　
　　一开始她就只把吴誉瞳当作亲哥哥看，只在人前装模作样的缠着他，私底下却一直在撮合誉瞳和慧娅。
　　
　　本来这事成只是时间问题，谁知道明雅竟然沉不住气跑去和长辈勾结讨了“惑乱”意图□瞳哥哥，可惜最后的结果是鱼蚌相争，渔翁得利。
　　
　　白白便宜了外面的女人！！
　　
　　想着想着素玲就不由对楼下的明雅投去B S的眼神，“没事我先回房看小说罗，晚上你们去夜色再叫我！”
　　
　　“夜色？”
　　
　　才刚来不久的艾凌并不知道她们晚上的打算，忙追上吴誉瞳问个明白。伍艾凌心中一动，对他使了个眼色，一起去了2楼书房。
　　
　　吴誉瞳关上书房的房门，问伍艾凌：“艾凌，有什么事情得单独说？很重要吗？”他顿了下，冷笑一声，“……不会和那个见异思迁的混蛋有关吧？”
　　
　　他没有等到她的答案，伍艾凌只是一个怔怔的站在窗口出神。
　　
　　“没想到明雅她们三个人合起来都看不住你～”
　　
　　吴誉瞳默，该说是她们把他逼急了他才找到陈天门的吗？
　　
　　而后她又说：“誉瞳你知道吗她们从没有在你身边安排人监视你～”
　　
　　“她们那是怕我生气。”
　　
　　“是吗，我以为她们那是爱你才怕你生气的所以没派人监视你呢～”伍艾凌突地回过头来，一字字说道：“而我和她们不同，只要是我在乎的东西，我就会把他完全控制在自己的范围内。”
　　
　　吴誉瞳心里一惊，大概猜到了些什么。“你监视他！”
　　
　　伍艾凌苦涩的笑了一声，“哼，是又如何，不还是让你们得了空子。你知道当我知道有人半夜带着他离开A市的时候我心里有多慌吗？”
　　
　　吴誉瞳沉默。
　　
　　“开始我以为那个人是李济……没有想到昨晚他们才告诉我那天夜里开车带天门走的人的车像是你的～呵呵，多么好笑啊，我该说‘千防万防家贼难防’吗？！噢，不，我忘了，我好像5年前就已经不是吴家的一份子了吧。”
　　
　　她的笑容有些难看，“为什么！为什么你那个花痴妈妈抢走了我妈喜欢的人，你也要来跟我抢天门！为什么！你们都是故意的是不是？！”
　　
　　“不是，我不知道他是你……”吴誉瞳急于解释，却被艾凌打断。
　　
　　“你还狡辩！你们一家都不是好人！”忽而，她又神经质的笑了起来，说：“可惜，你晚了一步，天门他爱的是我，永远都是我！我跟他才是一对，你记住，你和昨晚那个人一样不过是天门用来气我的路人甲而已！！”
　　
　　听了她的话，吴誉瞳只觉得心里的某个地方被狠狠抽了一下。真的只是利用他吗？
　　
　　“瞧瞧，你那付失身又失心的样子真是好笑，哈哈哈哈哈……”伍艾凌感觉自己笑得都要哭出来了，那些话就像是说她自己一样，甚至比吴誉瞳输得还要多！
　　
　　她知道她又输了，输得彻底。不过她也不会抢走她幸福的人好过！不管是李济还是吴誉瞳又或者那个突然出现的人……
　　
　　“你还不了解天门吧？别看天门表面上痴傻，一派淡漠得不争不抢的模样，其实他这人特认死理：喜欢一个人就会一直对那个人好，比如我。讨厌一个人就会一直讨厌那个人……”
　　
　　“这些你以后就会知道了。我今天来就是要告诉你别自作多情插在我和天门中间！否则，痛苦的还是你们这些人。”
　　
　　“他妈妈已经通知我和天门下个月考托福了，明白吗？表…哥…呵呵～”
　　
　　伍艾凌固自坚强，脸色努力做出得意的颜色。
　　
　　伍艾凌话里句句带刺，但是吴誉瞳明白她说的最后一句话才是重点。他们马上就要离开，飘洋过海，而他是多余的人，不会被陈天门的父母承认的。更何况陈天门也讨厌他……
　　
　　他不明白为什么会变成这样，突然之间，变成他才是那个被抛弃的那个人？在吴家人眼里他一直扮演着优秀的吴誉瞳，为什么，曾经那么优秀的人现在会被人……被……
　　
　　突然间，他发现他好像没有被怎么样！被上的是陈天门！为什么他们一个个的都认为他是被上的那个？！他看起来有那么柔弱吗？
　　
　　吴誉瞳郁闷的柔了柔嘴角的裂口。“艾凌，我想你是误会了什么吧。你转来夜樱之前我和陈天门之间确实发生了些事，不过当时我也只是想利用他摆脱明雅罢了。”
　　
　　他顿了下，才说接下来的话，“如果按照你说的话来说，他只是想气气你才答应做我男朋友的话……那我也只能说我和他不过是互相利用了而已。”
　　
　　吴誉瞳用手指指自己嘴角的淤伤，说：“他揍的。他似乎很讨厌我，这下你放心了吧。”
　　
　　闻言，伍艾凌的表情很奇怪，怀疑地问吴誉瞳：“你们……？不是，你没受诅咒影响？还是说，你们只是做做样子并没有真的那个了？！”
　　
　　吴誉瞳懒得解释，“我懒得跟你解释，你去问你那朵烂桃花，以后你们的事不要跟我扯在一起。出去！”
　　
　　伍艾凌怔住，难道又错了？不是李济也不是吴誉瞳，而是昨晚那个人？
　　
　　“我……表哥，我刚才……求你，帮我个忙，帮我赶走昨晚亲天门的那个人～”
　　
　　伍艾凌的要求不多，是想让他继续留在陈天门身边当烟雾弹，好让她在暗处解决陈天门那朵烂桃花的其他爱慕者，直至他们和好为止。他也可以利用陈天门拖住明雅。
　　
　　这对他来说没有坏处，可是他没答应。他也不知道为什么没答应她。
　　
　　吴誉瞳不知道他为什么会拒绝伍艾凌，就像他不知道他为什么他们3个人现在在【夜色】一样。
　　
　　他看见伍艾凌拉着陈天门坐下，坐在她旁边，而他，只能假装什么都没看见，因为他什么都不能做。难不成还要跟艾凌一样跑到天门身边去倒贴？！
　　
　　对不起，他做不到。
　　
　　陈天门坐在吴誉瞳和伍艾凌之间，也不好受。心里又开始胡思乱想起来：他们怎么会在一起？是吴誉瞳要找艾凌麻烦还是他们才是一对？
　　
　　“你们怎么会在一起？”他问。
　　
　　伍艾凌局促地拉天门坐下，又望了眼不肯开口的表哥，才无奈地开口，小心翼翼地说：“天门，我……他……”
　　
　　“不用说了，我知道你们早就认识。”艾凌话才说一半就被天门打断，显然他是误会了什么。他扫了下冷清的包厢，“而且白天包厢似乎太冷清了些，我看我还是先离开算了。”说着他就朝门口走去，打算离开。
　　
　　可是刚起身就被吴誉瞳牢牢抓住了手，天门一边挣扎一边对他吼道：“放手，放手啊！我说放手你听见没有！禽兽！！”
　　
　　………
　　
　　最后那个词似乎用词不当！(天门：不好意思，习惯了。= =！)
　　
　　三人默。
　　
　　吴誉瞳愣了三秒，一个激动把天门给扯回来扔在了自己旁边的沙发上，圈着他看着艾凌，说：“你说不出口我来说好了。”
　　
　　“从现在开始你就是我名义上的男朋友。”
　　
　　得，转了半天，两人的复杂关系，又转回起点了。
　　
　　正文 反客为主（六）     最新更新:2010-07-31 12:57:28
　　
　　都注明是“男朋友”了，天门当然知道吴誉瞳后半句话是对自己说的，毕竟这话又不是第一次听人说，只是他没想到他会当着艾凌的面说出这种话。
　　
　　陈天门呆呆的盯着艾凌看，他不是傻子，虽然他不相信长久的爱情，可是他知道起码现在她是喜欢自己的，他不是木头人，既然感受得到她的爱就也会担心她、在乎她的感受。
　　
　　吴誉瞳故意无视陈天门那刺眼的眼神，继续说道：“以后，我会代替艾凌帮你清理围在你周围的那些绿头苍蝇。”(注：是“代替”不是“替”，请仔细体会吴某人的宣言。)
　　
　　“苍蝇？”天门回视吴某人，“你也算在其中吗？”
　　
　　吴某人面无表情，“当然，不算。”
　　
　　伍艾凌见状不对，马上插话问天门：“天门你为什么那么讨厌他呢？”
　　
　　“因为！因为……”天门语塞，“反正就是看他不顺眼！”
　　
　　“彼此彼此。”吴某人面无表情地接道。
　　
　　伍艾凌默。她是不是所托非人啊？
　　
　　于是她问了个非常重要且关键的问题。
　　
　　“你们2个……上过床没？”
　　
　　“呃……”陈天门。
　　
　　“是有过，又怎么样？”吴誉瞳。
　　
　　“你！！”伍艾凌怒指吴誉瞳这个第三者(？)，“你不是说你们之间没发生过什么吗？！”
　　
　　吴誉瞳圈着陈天门，暧昧的靠着他，嘴贱道：“噢？我有说过这话吗？我怎么不记得呢～”
　　
　　陈天门嘴角狠狠的猛抽了好几下，心里有种非常非常不好的预感……
　　
　　“吴誉瞳你骗我！！”
　　
　　“兵不厌诈，艾凌，你还是输了。”吴誉瞳看了眼傻在怀里的人，嘴角微扬，“更何况他已经碰了我，那么他就得对我负责！”
　　
　　………
　　
　　“对我负责～对我负责～对我负责……”陈天门被次天雷给彻底轰傻了。这就是古人所谓的逼婚吗？噢，不！！我才16岁的说，没满22周岁不可以结婚的，而且对方似乎也才16，还是个带把的。
　　
　　可是以前小雅子说过这些都不是问题，办法有很多：最屎且虐身的办法---【变性】，然后改身份证，然后合法注册结婚。
　　
　　最远的办法---【移民】，移民去美国，可以去赌城拉斯维加斯合法注册同性结婚,荷兰似乎也行。
　　
　　此外，还有最不受法律保护的也是最简单的私奔、同居。
　　
　　对他来说，三样都不杂的。他要读书，不可能私奔；他不可能去美国，因为他老妈下个月就会守在美国等他落网；至于【变性】，如果是吴誉瞳去动刀的话，他可以考虑看看……
　　
　　= =！！！
　　
　　再看另外一边吴誉瞳和伍艾凌已经从【兵不厌诈】的问题上转移到了【理想与现实】的理论作战问题上了。
　　
　　“吴誉瞳你疯了！你是男生，天门他是不会喜欢你的，他最讨厌的就是对他有非份想法的男生！你不知道吗？”
　　
　　吴誉瞳联想起陈天门昨晚对他说的话，心头又是一痛。
　　
　　“那又怎么样，我和他不还是上过床了嘛，他就得负责。”
　　
　　“你！！呵呵，你以为吴家那里会同意你和天门在一起吗？别忘了，你们在一起的话可就不会有小孩了，你应该不想让吴家嫡亲一族绝后吧？”
　　
　　吴誉瞳又是一窒。
　　
　　陈天门静静地看着他们2个你一言我一句的吵，完全把自己给忽略掉。
　　
　　脑子又跑远了：孩子？！原来无名小小选我接近吴誉瞳的目的是让我们两家绝后？
　　
　　可是，小雅子说遇到这类问题可以找代理孕母矮他们都不知道吗？= =！！
　　
　　那边理论拉锯战还在继续，吴誉瞳这回转守为攻，冷冷一笑，道：“你们不适合。”
　　
　　“哼，难道你们就适合了吗？”
　　
　　吴誉瞳把陈天门拉到两人之间，让他正面面对着艾凌，得意的向她挑衅道：“艾凌，你怎么就一直没发现，这个人从刚才到现在，就一直没反驳过我说的每句话吗？”
　　
　　“！！天门，你？……”
　　
　　一击致命。
　　
　　突然天门冷冷的冒出一句更绝的。
　　
　　“可是我也没反驳艾凌矮”
　　
　　………
　　
　　“还有，我今天下午已经和人有约了，你们2个有什么话就快说，一次性解决，以后就不要再来烦我了！”
　　
　　………
　　
　　“你们怎么都不说话了呢？”天门低头看了看手机时间，“啊，已经1点半了，我先走了啊，88。”
　　
　　“等等！”吴誉瞳最先反应过来，急忙拉住陈天门，深吸了口气，才问：“你约了谁？”
　　
　　陈天门挑眉，淡淡道：“这重要吗？”
　　
　　“重要！”
　　
　　“哦。她啊，你们昨晚见过的。”
　　
　　………
　　
　　“不许去！”
　　
　　“不要去！”
　　
　　吴誉瞳和伍艾凌齐声叫道。
　　
　　天门作无辜状，委屈地咬唇。“为什么？她很温柔很好啊，不会像你一样会突然离开我，也不会对我用强……我为什么不能选她？”
　　
　　………
　　
　　吴誉瞳伍艾凌两人沉默不语。但是心里已经恨不得扒了那个人的皮了……
　　
　　哪有那么好的人，只怕那个突然出现在天门面前的人也不是什么好鸟，伍艾凌想。
　　
　　可是，天门似乎还在生她的气呢，该怎么解释呢？
　　
　　伍艾凌开口欲解释，却被吴誉瞳抢了先。
　　
　　“你不是说你讨厌男生吗，我不行，难道那个人就可以了？”
　　
　　陈天门想说小灰不是男的，但是又怕给她惹出麻烦，话道嘴边又咽了回去。看起来谎言被当场撮破一样的心虚模样。对此，吴誉瞳很是得意，嘴角高高挂起。
　　
　　天门：“我…我……”
　　
　　“咚！”吴誉瞳就这样看见陈天门的身体如无线的木偶一般突然倒了下去。
　　
　　“天门！！”
　　
　　天门在失去意识前只知道自己又休克了，晕死之前心里还埋怨了下【夜色】包厢里的空气不达标。
　　
　　～～分隔线～～～
　　
　　伍艾凌慌了神，急忙冲过来查看，问吴誉瞳：“怎么回事？”
　　
　　吴誉瞳皱眉，不耐烦道：“我怎么知道。”他把车钥匙丢给她，继续说，“你去停车场把我车开出来，我背他下去等你。”
　　
　　“喔喔，我马上去。”
　　
　　等艾凌走了，他立马打横抱起陈天门出了【夜色】，好在天门很轻，可能只有□十斤重，所以并不是很吃力，一路上引起了不少夜色的员工观望。
　　
　　“嗤！”随着一声刺耳的刹车声艾凌把车停在了市医院门口。
　　
　　两个人急忙抱着昏迷的天门冲进了急救大楼，“医生！医生！快来看看他怎么啦？”
　　
　　急救大楼大概是市医院最忙碌的地方了，到处都是哀嚎声和医生护士忙碌的身影，等了半分钟才有护士注意到他们，吩咐另外的2个男护士把吴誉瞳怀里的病号扒了下来，放在担架上送进了5号手术室……
　　
　　里面的实习医师看了眼担架上的熟悉面孔一眼，然后用冷静平稳的语气吩咐道：“小蔡，你去给他接上氧气瓶输氧，我出去看看。”
　　
　　“啊？喔。”贺医师太神了吧，看了一眼就知道病人是缺氧性休克？！小护士暗自咂舌。
　　
　　贺照然一出门就看见了伍艾凌，向她挤眉一笑，问：“哟，好久不见啊，小妹妹～”
　　
　　“你是？”
　　
　　“怎么，二年不见就不认识我了？我就是我们家小天天的那个竹马矮想起来没？”
　　
　　………
　　
　　“喔～……没想起来。”其实一听到“竹马”2个字伍艾凌想起来这人是谁了----用天门的话来说就是：以前隔壁家有恋童僻的变态哥哥，好在自从他上大学以后他就不怎么回家住了。
　　
　　正文 反客为主（七）     最新更新:2010-07-31 13:01:53
　　
　　“……没想起来不要紧，要紧的是我们家小天天是不是最近开始经常晕倒休克？”贺照然问。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“你不知道？！我还以为你知道呢。真不知道当初小天天干嘛会选你陪他玩‘躲猫猫’游戏～”
　　
　　“你究竟想说什么？不要拐弯抹角。”
　　
　　“哦，我想说的是时候该物归原主了。你连他为什么休克都不知道，还有什么资格留在他身边？你说呢？我妈说月姨打算带你们去美国移居……不过，我是无论如何都不会让天天跟你们走的！”
　　
　　“移民？！艾凌你为什么没告诉我这些！”吴誉瞳抓住艾凌的肩膀吼道。原来他们考托福是为了全家移民，他想如果不是今天遇到这个人他怕是连陈天门哪天突然消失不见都不知道原因！
　　
　　艾凌推开他，说：“我不是告诉你我们要一起考托福了嘛！”
　　
　　贺照然若有所思地看着他们两个人，微微一笑，道：“原来如此。怪不得你没有注意到天天的病情。”
　　
　　知道他可能误会了什么但是吴誉瞳没有解释而是问：“病？什么病？”
　　
　　“先天性显性基因遗传性心脏缺失综合症。”
　　
　　名字太长他没有听懂，但是可以肯定好像有“心脏”2个字，“你是说心脏病？严重吗？”希望回答他的，最好不要说什么绝症之类的话。
　　
　　贺照然：“不算是。他根本就没心，又哪里来的心脏病？”
　　
　　“你是说他……没心？！”
　　
　　贺照然点头，“通俗的说就是这么回事。由于没有心脏压缩血液循环，所以天天情绪不能太激动，谈恋爱不适合他，麻烦你带这个小妹妹离开医院。我不希望我们家小天天醒来以后再受刺激。”
　　
　　吴誉瞳回头看了眼艾凌，她呆在原地，看来她也想到了陈天门的身份，他是无名家的人，陈天门是故意接近他和艾凌的。卑鄙！无耻！下流！
　　
　　“你放心，她不会再接近陈天门了，我会带她去国外。”
　　
　　“这样最好不过了，你们现在就走吧，我不想天天醒来后再看见你们！”
　　
　　“嗯，我知道了。”吴誉瞳拉着失魂落魄的伍艾凌往外走，“另外他这个月昏迷的次数我知道的有4次，再见。”
　　
　　开学吴誉瞳自我介绍时一次，确立关系后学校一次，B 市发生关系时一次，刚才一次……
　　
　　～我是代表天门一觉醒来一切都改变了的事实～
　　
　　大约半个小时后，天门才迷迷糊糊的醒来，一睁开眼睛就看见一个白大褂扒在他身上研究着什么……
　　
　　“擦！贺照然！你趴在我身上干嘛？！”
　　
　　贺照然用手戳戳他胸口，咬唇道：“这就是你休克的原因？昨晚玩得太激烈了吧～”
　　
　　………
　　
　　“管你屁事！”
　　
　　“你不适合高H性行为……当然也许穿上我新买的护士情趣装会好看些也说不定……”
　　
　　“擦！滚远点！你买的东西从小有哪次是买给我的？你说。妈的，买的170的吧～老子要穿180的，你会不知道？少在我面前装蒜！”
　　
　　“呃，糟了，被小天天你看出来啦～怎么办？”贺照然不在乎的说道，手下继续戳草莓玩，眼底满是羡慕。
　　
　　天门烦躁地把在他胸口作恶的手推开，“滚！不要看着我意淫别人！”
　　
　　“我有吗？”
　　
　　“你没有吗？”
　　
　　“我没有吧……”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“……有那么明显吗？”
　　
　　陈天门无语以对。
　　
　　贺照然突然想起来那个和他最讨厌的伍艾凌一起送小天天来医院的那个说话特少的酷酷的小帅哥，又瞄了眼小天天身上的草莓，问：“就是他了吗？”
　　
　　“什么‘就是他了’？”天门莫名其妙。
　　
　　“不要急着否认，听我说完嘛～”
　　
　　“什么东西？”有点明白了。天门小心地问。
　　
　　“你爸爸跟我‘说’过：你和你妈一样性冷情……”
　　
　　“咳咳，你他妈才性冷情呢，不对，你应该性无能才够！！！”
　　
　　“听我说完！不听完你老爸的话你以后保证后悔喔！”
　　
　　“你又不是我爸！”
　　
　　“呵呵，刚才口误，纯属口误～”
　　
　　“罗嗦，有屁快放。”
　　
　　“你爸说，你们自以为是、自命清高……哎哎，你那么盯着我看干嘛？这些真的你爸‘说’的，当然他手笔得那么快，我没看清楚也是有可能的，不过大概就是那个意思，我又不是你们家的人，懂点手语就不错了好吧……”
　　
　　“继续。”
　　
　　“你爸还‘说’，你们家的人都是暴力份子……你又瞪我！你敢说你这些年打的架少了？你敢说你爸的嗓子不是你老妈弄哑的？”
　　
　　………
　　
　　“综上所述，你爸想告诉你的就是你不但性冷清还很暴力！”
　　
　　………= =！
　　
　　“你还瞪我！再瞪我我也不会吃你的！”
　　
　　………无语。
　　
　　“所以我是明智的，没有M体质，不喜欢你这S体质的诱受。”
　　
　　继续无语。
　　
　　“其实吧，你爸想说的是，你性冷情所以一旦对人认真了就会自己肯上了。”
　　
　　“你……你说完了？”
　　
　　“那个，没完，你爸还说，你得对你媳妇儿好点，别把她(他)也整残了。”
　　
　　= =！陈爸爸你把你儿子想得忒恐怖点了吧。
　　
　　“完了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　伸手推开这个变态实习医生，“完了那就让开。”
　　
　　贺照然不依，又拉着他问东问西，什么他看出来啦什么什么的、滚床单的时候小天天有没有爆发出S体质要求玩重口味之类等等乱七八糟的问题。
　　
　　“贺照然！！不要逼我……”
　　
　　贺照然知道他要说什么，无非是把他恋童僻的对象告诉大家，连忙摆手道：“随便你说，爱怎么说就怎么说，反正他从小就以为我打的是你的注意。想起来他人小鬼大站在你面前说要保护你的样子就好笑，怎么会有那么傻的人～”
　　
　　看着某人一脸幸福怀念的样子，陈天门突然想起一句话：『相见不如怀念』。
　　
　　不在一起，大家起码不会互相伤害。
　　
　　爱情这东西是把双刃剑，可以让人感觉幸福快乐，也可以把人伤得很深很深，很深……
　　
　　把握得不好，甚至可能万劫不复……
　　
　　究竟是【朝朝暮暮】好还是【曾经拥有】得好？
　　
　　与其妄自猜测，不如顺其自然。可是这样将来难免后悔，不如……挖个陷阱等兔子自己掉下来，然后把迷糊的兔子困在深坑里一辈子。
　　
　　反正他的一辈子只不过三四十年，剩得不多了，不过也足够了，最美好的年华也不过这二十年。够了，真的够了～
　　
　　以后不会再一个人寂寞了，就是他了。
　　
　　正文 抛砖引玉（一）     最新更新:2010-07-31 13:04:15
　　
　　不对劲，非常不对劲，整个高二1002班的晚自习气氛非常不对劲，连调课来看着他们的晚自习老师都觉察出了一二。
　　
　　好不容易等那个老师上厕所小解去了，教室里立马乱成一团，吃零食的吃零食，扯白话的扯白话，睡觉的还在睡，丝毫没被周围的吵闹声打扰，颇有一分泰山崩于前而面不改色的气势！= =！
　　
　　王宇也趁机从第一排遛回后面第三排陈天门旁边的空位子上，推了推死党陈天门，“喂，起来啦，有事问你。”
　　
　　“你问。我趴会儿，听得到。”
　　
　　“我说你怎么还睡得着啊，你没发现艾凌和阮玉都没来上今晚的晚自习吗？你就一点都不担心的啊？”王宇有些恨铁不成钢。
　　
　　我想说不光有艾凌和阮玉没来好不好！不然你现在能坐在我旁边吗？换了个睡觉的姿势，才对他说：“书上讲多睡觉可以长高。要不你也趴会儿？”
　　
　　“滚！说正经的呢，你知道艾凌她们去哪了不？我打她电话也没通，你说她们会不会……？”
　　
　　“你最近在看萧雅淘的警匪书吧？”
　　
　　“咦？你怎么知道？”
　　
　　“……”
　　
　　“因为他是老大啊，哈哈，对吧，老大？”黄金更干脆，直接把桌子和椅子往右边猛移了一大步，桌子都要和吴誉瞳的桌子碰在一起了，成了“三人行”同桌。
　　
　　我无语。
　　
　　“老大老大你怎么不说话了呢？我还等着你的独家呢！”
　　
　　“独家？！”也是，一夜之间转学生全体失踪，在外人眼力一个是我前女友一个是我同桌加绯闻男友，怎么着我也该爆点□才是。
　　
　　“其实吧……”
　　
　　我感觉黄金把身体大半部分都横过来了，果然敬业啊，天生的狗仔。
　　
　　“其实吧……我也不知道。”
　　
　　“晕！”王宇。
　　
　　“老大你欺骗我！”黄金。
　　
　　“哈哈哈……”我。
　　
　　“你伤害了我鹅～还一笑而过喔儿～”黄金即兴演唱。
　　
　　我大冂。周围爆发出一阵哄笑声。我右边的右边的后面的萧雅副班旁若无人地摆出迷你小本电脑对黄金勾了勾手指，引诱道：“小元宝儿～过来，本宫刚从网上查到些你感兴趣的资料喔～”
　　
　　对于她来说，小本是学习不可缺少的部分，尽管她大部分是用它来看小说。= =！
　　
　　平时她都把小本藏着的，至今还没有老师发现她有不轨动作；班上倒也没人敢去【越级上报】，所以她的小本至今平安无事。
　　
　　“真的？！”黄金屁颠屁颠地越过王宇和我，朝班长和副班那桌跑去了……结果就是，等价交换把班长给踢过来来了～
　　
　　我心里知道萧雅是故意故意的，王宇也知道；可是王宇不知道李济也是自愿的，他对李济打趣道：“哟，班长被咱们伟大的萧女王派过来完成BL大业啦？啧啧，真可怜～”
　　
　　“不是。”李济微笑着解释，“是我想过来偷听你们聊天，身为班长的我也想知道他们7个去哪里去了。偷情吧，2个人就够了，7个多了点；搓麻将吧又少了一个，真是难办矮是吧，天门，差的那个不会就是你吧？”
　　
　　我微微皱眉，“为什么缺的那个是我，或许他们打的就只有一桌呢，另外3个只是看客或者赌注呢？”
　　
　　“是吗？”李济挑眉一笑，问我：“那么坐庄的人是谁？”
　　
　　“我怎么知道。再说谁坐庄也不重要，重要的只是输赢。”
　　
　　王宇夹人中间，似懂非懂，打麻将他懂，至于7人麻将他只懂一半，只是心里期望艾凌不是赌注就好。
　　
　　李济点头，拿出物理模拟试卷认真做着，“只要你没参加就好，赌博总归不好。对了，暑假你测试你理综只有68分，要我给你辅导理综吗？”
　　
　　(众：理综68？！那不是每门只23分不到！欧买嘎，谁告诉我这不是真的！)
　　
　　“呃～”抹汗，“不，不用了，”辅导的怕不只是理综吧，萧雅最近迷家教系列文吗？怕他不答应，继续说：“我以后长大以后想当警察！不用考那么好啦～呵呵，呵。”干笑。
　　
　　那个老师怎么还没回来？难道掉坑里了？快点回来啊，算我求你了。直白的咱不怕，大不了一拍两散，爆打一顿，最怕的就是这种玩你猜我猜大家猜的暧昧游戏，热了吧怕人家误会什么，冷了吧(暴力)怕最后证明是个大误会那就太对不住人家了……
　　
　　结果人家还不放弃，“考得好些以后可以直接有军官军衔，那样不更好。”
　　
　　“有理有理，可是我只想当个小兵。”= =！
　　
　　班长义正严辞道：“可是，不想当将军的兵不是个好兵！”
　　
　　…………我还能说什么，说我就是不想当好兵？= =！
　　
　　算了，懒得和他在这个问题上扯下去，这人太不懂低调了！只要用脚指头想一想就知道，一个长得不错、成绩也不错的人意味着什么。
　　
　　我懒的和他扯这个问题，问王宇：“王宇啊，马上就到十一了，你们家今年准备去哪啊？”
　　
　　“海南五日游，你们家呢？你妈肯带你爸去不？”
　　
　　…………
　　
　　你听这话说的，什么叫“我妈肯带我爸去不”？！我妈很恐怖吗！
　　
　　微笑，再微笑，“可能去吧。你们几号的飞机啊？我这有淘到的一张免费xx连锁酒店住宿卷喔，3号的，还可以消费那个酒店3000以下的东西喔，要不？”
　　
　　“要！当然要！免费的为什么不要！我们去把他们的东西吃光！耶？不对，平时你不是最喜欢吃东西了嘛，怎么今天肯把它给我了？有阴谋！是不是？”
　　
　　微笑，再微笑，“没啊，只是我有事得去外地一趟，没时间过去。”
　　
　　“哦。”王宇小心地收下那张略带消毒水味的优惠卷，才问：“你要去哪？搬家吗？我妈说看到你妈在叫货运公司搬东西。”
　　
　　王宇的声音略带伤感，心里有点舍不得，毕竟天门是他唯一一个从小一起长大的朋友(黄金只是初中顺带捎的)。
　　
　　死党，死党，就是互相把对方往死里整。来而不往非礼也，如果他知道他的死党也在把他往世界大同的康庄大道推的话，绝对会吐血身亡！
　　
　　…………欧耶！有福同享，有难同当，老子被压，以后也绝不能让你丫有机会嘲笑老子。这就是陈某人微笑的含义。
　　
　　第二天，老朱宣布：吴誉瞳、吴明雅、吴慧娅、吴素玲、伍艾凌、无名小孝阮玉七名同学转回B市市一中，老朱为此表示遗憾，要知道被称为天才儿童的无名小小可一直是B市的年级第一名，其他六人的成绩也不差。
　　
　　大家都说这是他们有钱人家父母给请的家教好的原因。也许吧，我不关心这些。我现在只关心的是我老妈真的给我报名考托福了，是下个月的15号。
　　
　　都是些简单的英语考试，问题不大，问题大的是老妈的脸色不太好，问了老爸才知道他们联系不到他们相中的准儿媳妇了。
　　
　　这也应该猜得到，无名小小消失了，肯定是行动了。拿了什么吴家在乎的东西要胁他们又得到了什么她想要的东西，结果吴家不干了，把乱七八糟的小惹祸精们给召回B市了。
　　
　　可是，这又管艾凌什么事？
　　
　　正文 抛砖引玉（二）     最新更新:2010-07-31 13:34:05
　　
　　作者有话要说：陈爸很可爱吧。。。。。。。很喜欢泡沫之夏哇！！！！！　　老爸还‘说’老妈最近更年期，脾气不太好，叫我不要去惹老妈生气，什么事都最好顺着她点，要不然她八成会把我“拷”打一顿然后绑去美国，他也不会好过，老妈会把他先“煎”再“炸干”……
　　
　　“喂，我说老爸我好像上个星期才听照然说你跟他讲我和老妈她性冷情来着的，怎么今天又变身欲姐啦？你变得会不会太快了？”
　　
　　陈平忙摆手自示清白：『我没说这话，绝对没有，你别听那小子乱讲，那个变态的话不能相信的！你千万不要跟你妈说，她会误会那是我说的。』
　　
　　“真的不是你说的？”我们两父子站在超市货架旁对质，引来了不少围观者，当然都是冲着……我爸的。
　　
　　老爸其实不老，37岁，看起来三十都不到，顶多二十七八，所以平时才和真的是25岁的贺照然聊得来。
　　
　　老爸长得并不女性化，眉是眉，眼是眼，怎么看也是一大好青年，可是有一毛病：毒舌。
　　
　　这毛病为他惹了不少祸，老妈为他顶了不少黑锅。
　　
　　不过这毛病怕是此生都治不好了，你看老妈都把他弄成哑巴了他还能用手说得不亦乐乎！
　　
　　实在是太佩服他们了，天生的极品一对啊！
　　
　　老爸老妈中意伍艾凌，怕也是因为她有几分老妈的特色，他们认为她可以像老妈保护老爸一样我吧。
　　
　　虽然我身上的麻烦是谁少，可是我觉得还不需要老妈那样的女人，要不然哪个女人像老妈一样往我脸上泼硫酸就惨了……= =！
　　
　　太恐怖了！光想想都受不了！
　　
　　好好的男子汉为什么得因为过分漂亮的外貌而受挫呢，我一直在努力强化自己，越挫越勇。
　　
　　不能不说我还是很贪心的，寂寞的时候要有人陪着我，有亲情、友情，还不知满足，硬要奢求爱情。
　　
　　这点像老妈呢还是老爸呢？“喂，你恨不得我妈？”
　　
　　陈平怔了下，『这问题太严肃了，换个。』
　　
　　“不行！必须回答，不然我告诉我妈说你勾搭贺照然！”
　　
　　这个死兔崽子！男人咬牙切齿，挥手道：『老子恨你入骨，也恨你妈入骨！这辈子你们都逃不出老子的手掌心！都得受老子折磨，替老子背黑锅！！』
　　
　　“你好毒～毒～啊 ～”老爸咬牙切齿的样子好狰狞啊！好像要杀人的的样子喔。陈天门扔下购物车拔腿就跑……
　　
　　“啊！”男人见状，也丢下购物车不管，追上前去……今天非教训这小子不可！竟敢不把老爸老妈放在同一位置上！士可忍，孰不可忍。
　　
　　“前面的让让！让让啊！撞到不赔钱的矮”
　　
　　你话越是这么说就越有人往你身上撞……
　　
　　“嗷！你不长眼睛的啊！”
　　
　　“是你往我身上撞的好不好！我说了不赔钱的啊，别挡我，没看见我正逃命吗，真是的～”陈天门只顾着逃命，看都没仔细看那人一眼，甩开那人就往超市结账台方向的出口狂奔而去。要知道老爸除了毒舌之外，闯祸以后的逃命功夫也是练得出了名的快！！
　　
　　揉着肩膀林天文自认倒霉，今天真是出门不利啊，不过刚刚那人怎么看起来有点眼熟，是我们学校的吗？
　　
　　林天文提着刚从超市里买来的零食赶到【炫音阁】看老姐林依依。
　　
　　林依依是直接从【名亚】旗下跳到【炫音阁】的，虽然转了个行业，但是好在基本功不错，面对媒体也很有一套，所以培训的时间不长，很快就可以发片了。
　　
　　林依依趁着没事做出来透透气，正好看到他，有些恼，“小天？你怎么来啦？不是跟你说过没事不要到公司来吗！”
　　
　　林天文扔过零食袋给她，客气道：“知道他们没给你吃饱，你弟我特发善心请你吃零食，要不？”
　　
　　林依依看了眼塞得满满的零食袋，犹豫了下还是摇了摇头，“还是不要了，要不然上面看见我偷吃又要唠叨个不停了。”
　　
　　“啧啧，真可怜～”林天文幸灾乐祸地摇头。
　　
　　林依依无语好一阵才道：“你还是快走吧。”
　　
　　“怎么？怕我被你们老板相中，然后抢你饭碗？”
　　
　　………
　　
　　林依依抚额，“你已经不能用自恋这2个字来形容了，「恬不知耻」比较合适。”
　　
　　“哇塞哪有这么说自家弟弟的，其实你不是我亲姐吧？你是领养的还是我是领养的呢？”
　　
　　………
　　
　　“臭小子！你是看泡沫之夏了吧？！”
　　
　　“是啊，不过觉得电视版的没小说版的好。不过女主角长得还行……你们一家公司的，姐你见过她吗？”
　　
　　“见过。”她们一个唱歌一个演戏，冲突不大，倒没有什么不待见的地方，不过难保她以后不会唱而优则演……
　　
　　“依依啊 ～”两人正在谈论那个女主角在戏里如何如何，另一边林依依的经纪人就火急火燎地跑过来了，手上还拿着一叠照片。
　　
　　林依依斜眼看着那叠照片，问：“那是什么？”最好不要她那是哪个八卦记者拍到的她的“绯闻”！
　　
　　“哦，这是MIYA的【十全十美】那组照片出来了，他们那边选了最后的照片出来给我，说没问题的话就打算十．一推出来。”
　　
　　“哦。”这其实无非只是走走形式，拿过来的是什么就有九成最后大众见到的是什么。“其他人的照片也有吧？”林依依随意一问。
　　
　　“有，都有。十组50张全在这儿～”
　　
　　“哦，那过来我看看吧。小天，你也过来看看吧，这里面有你喜欢的那个女星喔～”
　　
　　“真的？！我看看……”林天文凑近照片仔细看起来，出自大师手笔果然不凡，一个个女星都拍得不错，各有千秋，背景陪衬着各色KING号大床更加彰显出她们女人妩媚的一面。
　　
　　紫粉色的床配MIYA当红model 花翘雪，《花韵天姿》，连照片的名字都暗藏model 的名字。
　　
　　“MIYA这季推出的新产品就是这十组的照片的名字。”林依依的经纪人在一旁解释道。
　　
　　“原来，这样子啊。”
　　
　　褐黄白三色条纹复杂交叉的床单就如变化多彩的音符，《炫音阁》配上林依依正好，出彩的是她的嘴唇微启，似有音符跳出，林天文开笑道：“哈哈，姐你打的绝对是这个唇彩的广告，对吧？”
　　
　　= =！猜对啦～．～小朋友太聪明了不好哟！
　　
　　床单上代表着海洋的蓝色和代表着纯洁的大大小小的圈圈就像无数个海洋泡泡围绕着女明星，自然是《泡沫之夏》啦，“选的也不错。”林天文淡淡说道。
　　
　　林依依奇怪的看了他一眼，“你不是刚才说喜欢她吗？”
　　
　　“我好像只说过她很漂亮吧。”林天文微微一笑，“没说过别的吧。”
　　
　　“有差吗？你不是说对不美的东西不关心嘛，连记都懒得记吗？她算第几？你能记住的美人中她排的比我高，印象比我深吗？”
　　
　　“好浓的醋味喔～我说老姐你该不会我爸收养的童养媳吧？”= =！
　　
　　“滚开！你有见过比老公大五岁的童养媳吗？”
　　
　　“……有啊，电视里大十岁的都有！《小丈夫》不就是！”
　　
　　“行了吧你，就知道贫嘴，怪不得现在都没女朋友！”
　　
　　“没办法，她们长得都太一般了，记不住也拿不出手～耶，这女的是谁？”
　　
　　《公主日记》，照片里的女生眼神高傲，有种与生俱来的高贵气质，不可让人忽视，不同于《玛雅之旅》里混血儿wodralia成熟的性感，别具一格的小女生魅力。
　　
　　林依依瞥了眼照片，道：“她啊，Witch。你没机会了，这丫头挺倔的，就喜欢拿不到的东西，主动贴上去的都没戏。”她看了下四周无人，低声道：“而且她喜欢我以前那家公司的继承人。 ”
　　
　　林天文仔细回想了下，“那个木头娃娃？”
　　
　　“耶？你怎么还记得她？”她有些意外。
　　
　　林天文低着头继续翻看美女照片，淡淡道：“长得还行，不高，木头脸，又是你老板，不记得很难～”
　　
　　“喔，这样。”
　　
　　“那那个木头娃娃喜欢刚才那个‘公主’吗？”
　　
　　公主？连名字都没说，很显然的她老弟没记住人家名字！“不知道……不过覃姐看到她，我是说我以前的小老板，看到她和一个小男生在更衣室里接吻喔！”
　　
　　“是吗？早恋很正常啊。没什么大惊小怪的。”
　　
　　他一边听着林依依说话，一边看美女，当然是照片上的美女：《水晶之恋》装清纯的新人雨魅，《丝露雨》电影新人小宝贝，《布拉格恋人》依旧年轻的影坛长青树温馨，《田园佳人》孙甜甜……《心语》新人月季！
　　
　　“这个人是谁？！”
　　
　　“他啊，月季啊。”
　　
　　“不是，我是说真名！”
　　
　　“不知道……当时导演说他真名太霸气了，不符合他的形象，所以小老板就随便取了这个名字，说什么取意「花开四季，月月常开」的意思，哼，说得跟打不死的蟑螂似的！！”
　　
　　= =！一语中的！
　　
　　“我总感觉我好像见过这个人……”
　　
　　“哼，你看见美女都觉得眼熟，不过可惜，这个人是个男的，就是更衣室里的另外一个男主角！”
　　
　　男的？！他突地站了起来，不小心把照片撒了一地，“我想起来了，我们学校的网站上有他的照片！说是什么夜樱第一美男，开学到现在我都没看见过他，还以为没这个人呢，没想到在这看见他……不过，就是这照片妖孽了点～不知道他本人长得怎么样？”
　　
　　林依依警惕地望了眼小弟，问：“你要干嘛？”
　　
　　正文 抛砖引玉（三）     最新更新:2010-07-31 13:10:32
　　
　　次日7：15分，陈天门从家门口出发去学校上学，一路上心事重重。
　　
　　前几天伍艾凌的手机还只是打不通，昨晚已经变成空号了。其他的人也是。不过还好吴素玲有和黄金用她新注册的QQ联系过，虽然她嘱咐过黄金不要告诉别人，但是对黄金来说老大不是外人……= =！
　　
　　想到这点，他的嘴角就不自主轻轻扬起。
　　
　　旁边的王宇推了推他，“走快点！早读要迟到了。”
　　
　　“喔。”另外说一句，老朱把那7个人的桌椅都搬走了，我也搬到了第一排和王宇做同桌，表面上一切都恢复了正常。虽然也仅仅是表面上。
　　
　　在我们不知道的地方，一定正混乱不堪，我想。
　　
　　有时候我想：别的地方再乱也不关我们的事，只要我不再强求，会不会那段时间发生的事大家都可以假装当什么都没有发生过？
　　
　　然后我惊奇的发现，是可以的……只要彼此都存了那份心思，那么就真的错过了。错过没什么，怕的只是将来后悔！
　　
　　“喂，你最近怎么病秧秧的啊？身体不舒服吗？”王宇发现陈天门本就白皙的脸色最近看起来却有些苍白无力。
　　
　　陈天门摸了摸自己的脸颊，“喔，可能是睡眠不足的原因吧。”
　　
　　“睡眠不足？！你晚上是去做贼去了吧？”他拉着病号大步向校门口走去，只有5分钟就7：30了！
　　
　　“哎？慢点呀，急啥，迟到了大不了翻墙进去，今天早读迟到是萧雅记名的，不用急～”
　　
　　闻言，前面的步子果然慢了下来，回头一脸奸笑，“我说你小子早就计算好了，才不急的吧？果然是你爸你妈的种……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……披着白兔皮的蛇蝎男。”
　　
　　= =！！
　　
　　什么比喻！“直接说我是披着羊皮的狼不就行了吗？干嘛想半天，浪费脑细胞！”
　　
　　王宇认真想了想，还是觉得他自己说的比喻恰当些。狼有野心，可是天门没有，似乎他只活在自己的世界，别人只是他的附属品，可有可无。
　　
　　这样想着，于是他就没头没脑地问了一句话，“告诉我，你究竟有没有真的喜欢过艾凌？”
　　
　　如果说没有必然换来一顿拳头，没必要。蛇蝎少年放空眼神，远目远方，故意忧郁道：“我的爱太过沉重，怕没有人能承受得起。这已经是她第二次不告而别了……”
　　
　　= =！！………果然很阴险么？我想是的。
　　
　　王宇信以为真。
　　
　　但是世上总有些不识时务的人在这个时候跑出来搅局，破坏如此感性的一幕，两人扫了眼周围突然出现的大批小混混模样的摇头晃脑的青少年，人数不多，就百八十人……= =！
　　
　　两人不由自主地往学校的围墙靠了靠，陈天门问他们：“你们老大是谁？懂不懂规矩？！有本事就叫他出来单挑！这么多人围赌我们2个赢了也不算真本事！”
　　
　　“呵，”这时从人群后面走出来一个满头都缠着白绷带看不清面容的可怖男人，看着他们冷笑道：“我今天不要什么输赢，只要你陈天门死！！”
　　
　　………
　　
　　彼此都沉默了三秒，然后王宇问旁边一脸茫然的小白兔：“你又去哪招惹了这么一号人物？”
　　
　　小白兔更加茫然，“我怎么知道！开始我还以为是你惹的祸呢！哪个晓得他们找得是我？不知道是不是他们弄错了～”
　　
　　………
　　
　　听得面前的馒头老大嘴角猛得抽搐，憋了半天才说了字，“……上！”
　　
　　“玩真的？！”两声尖叫。
　　
　　然后馒头老大的小弟冲过去的时候就看见他们往上跳了下……再然后就不见了。
　　
　　(众：大大写的其实是玄幻小说不是爱情小说吧？
　　
　　小冰冰：= =！狂汗！)
　　
　　某小弟：“老大！他们飞鸟？！”
　　
　　馒头老大怒斥某小弟：“蠢货！他们翻墙进学校了！你们在这守着，我就不信他放学还不出来！”
　　
　　话转高二1002班，陈天门和王宇一进教室就听见了无数的淫言秽语，如下：
　　
　　“哇哇～Witch的公主服好短好萌喔～”
　　
　　“这个！这个！低胸装耶！”
　　
　　“低胸装的那个胸好小喔～”某男。
　　
　　然后此男被萧女王拍飞，盯着他胸口道：“你的还不是一样！还好意思鄙视别人！”
　　
　　= =！！
　　
　　然后萧女王继续若在所思地又盯着杂志猛瞧了一阵道：“不过这胸口上的吻痕怎么看起来这么真？”
　　
　　陈天门一惊。
　　
　　某男：“我觉得这个B罩杯有点眼熟～”
　　
　　“啪！”又被女王爆头了！
　　
　　“这是咱家小天天都看不出来？！”
　　
　　！！！
　　
　　“啊！”“呼～”一众惊呼声此起彼伏。
　　
　　陈天门一怔。暗道：还没完吗？！
　　
　　王宇也好奇的凑上去看杂志上的美女，眼里满是惊艳。
　　
　　最后二面上的“美女”金黄卷发散漫的批在脑后，露出光洁白的皙香肩、深陷的锁骨；一席血红色低胸束腰长裙更是充满吸血伯爵风情。
　　
　　精致的脸庞上画的是搭着红裙的妖艳红妆：血红的薄唇似血渲染欲滴，白皙的脸上那微红的腮红引人遐想……
　　
　　最要命的是那长长的睫毛下那双勾人的眼睛！微瞥，眼神迷茫，装可怜，妈的，你说这不是毒害大众是什么！
　　
　　经过萧女王提醒，王宇注意到最最最最最要命的地方：低胸装忒低了点，不但露肩还露胸，露出的那点地方，竟然满是红肿的包子大的吻痕………数了数，有4个！
　　
　　………
　　
　　“化妆师好专业喔～”黄金感叹道。然后被集体鄙视。
　　
　　班长刚进来，在门口遇到陈天门，陈天门注意到他手里拿着一封黑色信函。他好奇的抢了过来看，里面却什么都没有，“咦？谁送来的？”
　　
　　李济看了眼对他挤眉弄眼的萧雅，才回答：“魏毅风。”
　　
　　“校草？那根杂草找你单挑？！”
　　
　　“不是我，是我们班。”
　　
　　“我们班？”天门若有所思，“为什么？”
　　
　　“女人。”
　　
　　“耶？我们班美女多么？不是都走了嘛。噢！痛！”他也被萧女王揍了……他忘了萧女王也是女人。
　　
　　→→→→→→→→我是代表勇敢向钱冲的分割线→→→→ →→→→→→→→
　　
　　双方队员资料：
　　
　　王子队：校草魏毅风，身高183；篮球王子赵子晨186；三年级美术部上届第一美男(现在排第二*_*)白凌176；“大块头”高青山；高一新人林天文。
　　
　　“嗷嗷，小济济……你看你看那个高青山的肌肉～”
　　
　　@_@小济济？！小J J ？！
　　
　　“噗～”1002班集体自喷。
　　
　　李济满脸黑线，没好气地问萧雅：“你又怎么了？”
　　
　　“你看那个人肌肉一砣一砣的……我担心…我担心…小天门被他……被他……”萧雅眼冒绿光。
　　
　　“行了！”李济忍不住打断她，转头对王宇说：“你们上吧，尽力就行，不要输太多就好了，不要有压力。”
　　
　　王宇等5人点了点头，就上场了。
　　
　　小前锋王宇173、主力控卫岳巍175、得分控卫刘兆楠174、中锋莫宁170、大前锋困宝宝陈天门176，不过……
　　
　　“我怎么感觉天门他今天变高了好多，可以一个月快速长高那么多么？！”萧雅问小济济。
　　
　　李济用眼神示意她看困宝宝陈天门的鞋子。
　　
　　萧雅了然，嘿嘿地傻笑起来。 内增高！！！！
　　
　　困宝宝凭借着183的假身高往球场上一站，在自己班上的队伍里鹤立鸡群，表面上风轻云淡，实际上心里爽得要死，都有些飘飘然了，萧雅说这叫闷骚。= =！
　　
　　王宇在前面叫阵，困宝宝在队伍后面偷着小睡会，开学才遮住眼的留海现在已经到鼻头了，没人看得出来他在睡觉……
　　
　　直到有人吹了声哨子他才悠悠醒来，拿眼斜瞄了眼杂草们，心不在焉地小跑起来，没有目标性，不过还好一直在球场内，没有跑出界。@_@好厉害！
　　
　　………
　　
　　正文 抛砖引玉（四）     最新更新:2010-07-31 13:16:15
　　
　　困宝宝的行为让敌方困惑，让己方头疼。让小济济宠溺一笑，让萧女王奸笑，至于她脑子里想什么我们还是不要知道的好。
　　
　　咦？你想知道？那我告诉你吧，她想的是困宝宝这么困，昨晚一定是“累”着了……
　　
　　其实不然，他已经累了一个星期了，但是当然不是那个“累”着了！
　　
　　王宇早上说的不错，他确实是去做贼了。为了不留下IP 地址，他每天夜里都去不同的网吧，连着试了七天才把吴家的产业链弄清楚。再然后就比照着一个月前后的资料，很容易就知道问题出在了哪里，一个星期前的那天上午11点多吴家主家的【天涯网络】的27%股份在同一时间转入了一家名为【玛雅】的人头公司名下。
　　
　　玛雅？名亚？！
　　
　　可是小小拿那些股份做什么？只是为了钱？不像矮困宝宝一边苦思冥想一边继续小跑。
　　
　　然后就又听见了一声哨声，篮球赛第一节完了，他看了眼比分。
　　
　　杂草队VS1002班：15：36。
　　
　　“咦？”怎么回事？我们比分怎么还领先21分呢？！
　　
　　王宇解释说是杂草们输在互相不了解上，都想投球哪能赢。困宝宝想了想，然后点头表示同意，然后头就一直垂着了………睡着了。
　　
　　“郑翰你上，让天门休息会儿。”李济开口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　李济一边扶着困宝宝，一边继续观察比赛。
　　
　　萧雅站在他们俩旁边，看着他们，183的困宝宝垂着头，174的小济济搭手扶着他手臂……多么和谐啊！
　　
　　前女友和绯闻男友都走了，小济济和小天门从此幸福快乐的生活在一起……过着童话般的日子。
　　
　　她开始幻想他们滚床单的样子……李济或者天门挺着个大肚子的孕夫样子……多好呀～
　　
　　可惜，李济皱眉，第二节我们输了。
　　
　　她才反应过来，“什么？！我们输了？”看看比分，可不是落后了一大截嘛。“怎么回事？”
　　
　　听王宇说了才知道原来第二节比赛一开始王子队就派白凌出来迷惑咱班，时不时一个媚眼抛过来，弄得岳巍他们不能专心打球。
　　
　　“喔～原来是美男计！不怕！咱不是也有美男嘛～天门，上！”
　　
　　某人回应，“呼～呼~~~”
　　
　　“也？起来啦！养兵千日，用兵一时，你不能在这个时候睡啊！啊！啊！”萧女王不顾正班长的阻拦执意要困宝宝出马也玩美男计，猛烈地摇晃困宝宝……
　　
　　终于，“唔？干嘛啊？”
　　
　　萧雅指着篮球场另一边的王子们气势汹汹地说：“用你的电眼电死他们！把他们的魂勾过来！这样那样……明白吧？”
　　
　　“咦？为什么是我不是你呢？你又不是不知道魏毅风不但对我这类型的不感冒还有点瞧不起吗？”困宝宝摆了摆手，说：“没用的～”
　　
　　难道就这样看着1002班输吗，萧雅不依，“胡说！他那是傲娇！”
　　
　　“抹汗！大家都知道他不是好不好～”
　　
　　“那，难道没办法了吗？”
　　
　　“也不是啊，你们可以故意犯规去偷袭他们队一个人，他们没有替补的，如果他们队不足5个人那还打个屁矮行了，你们上吧，我再睡会儿……唉？你们拖我上去干嘛？我说了不去呀！”
　　
　　想当然李济不能接受天门的馊主意，输了没关系，但是不能赢得不光彩，不过还是要博一博的，想了想还是用眼神示意王宇把天门拉了上去，虽然心中不舍。
　　
　　他这么做是对的。可是他却看见他的困宝宝被拉上场后对他意味深长的看了一眼。
　　
　　像是在说，你输了！
　　
　　我输了？输了什么？
　　
　　这场比赛他不在乎，那他还能输什么？
　　
　　李济猛然一惊。天门生气了！
　　
　　“我还是看不透吗？”李济自言自语，“萧雅，我还配不上他吗？”
　　
　　“啊？才子配佳人不是刚好嘛！”萧雅说。
　　
　　“是吗？”李济看着球场上只守住白凌的陈天门出神，“可是，如果他不只是佳人呢？”
　　
　　“什么意思？”萧雅皱眉。
　　
　　“我的意思是天门他自己也有想法，有他所追求的东西，可是我刚才才知道我并不知道他追求的究竟是什么。”
　　
　　…………
　　
　　球场上白凌被陈天门守住，其他人才能正常比赛，虽然实力不如对方但博一博也是好的。
　　
　　“喂！你不要只守我好不好！”白凌生气了。
　　
　　天门用手给自己扇风，“哎呀真热啊，不知道这种天气白磷会不会自燃？哈哈当然不是指你，是吧？小白脸？”
　　
　　“你！！”白凌气得跺脚。
　　
　　天门看着他跺脚，“真女气！”
　　
　　“你！”白凌自燃了，就地昏倒。
　　
　　天门站在原地，并不向前，以免误会，只对裁判吼道：“裁判！有人中暑昏倒了！”= =！阴险矮
　　
　　比赛最终中场宣告报废。
　　
　　围在篮球场的数百人摇头大叹可惜。有高一新来的MM问，“那是谁啊，都把白凌学长给气昏了？”
　　
　　“他啊好像是1002的班草兼我们学校的第一美男吧～”
　　
　　“看不出来矮头发那么长，看不清楚哇～”
　　
　　“看不清楚去他们班看不就行啦！”
　　
　　“对喔。”
　　
　　“我去！我去！”
　　
　　“我也去……”
　　
　　看着周围雀跃的高一女生，李济明白天门为什么生气了。天门想要的只是平静……而他破坏了他的平静。
　　
　　整个下午课间都有女生来1002班找陈天门，李济才明白伍艾凌在高一的时候将陈天门保护得有多好：高一班上都是恐龙、整整一年没人表白、高二班上也都是名花有主的女生……
　　
　　这一切让他自叹不如。
　　
　　突然他明白古代的美人为什么会喜欢大英雄了，因为他们可以保护她们。
　　
　　难道就要放弃吗？他不甘。可是不甘又能怎么办呢？
　　
　　整个下午陈天门的脸色都没好过，比上午更差！
　　
　　正文 抛砖引玉（五）     最新更新:2011-06-02 07:51:17
　　
　　下午放学学生是可以出校回家吃饭的，也可以去学校附近吃，可是今天陈天门没出校，留在教室里睡觉，补眠。
　　
　　还有一个原因，他想起早上那个馒头老大是谁了，好像是暑假补课的时候有天心情不好，他跑去端了人家台子，还打伤了人家老大……
　　
　　他下手有分寸，只见血不打残，不然人家一辈子记得你八辈祖宗。看馒头今天能走能吼的，想来伤得不重，就是脸上估计还没好全……
　　
　　天门睡到一半，黄金跑了进来。
　　
　　“老大！老大～学校大门和后门有好多坏人！像在堵人。不如我们去拯救那个倒霉的学弟吧～”
　　
　　“……如果没那么巧合有个人今天和我一样倒霉的话，那你口中的那个倒霉鬼就是你老大我。”
　　
　　“耶？”黄金反应不过来。
　　
　　隔了几分钟王宇才上来，手里提着学校的炒饭，“快点吃吧，要不然你等会儿又喊胃疼！”
　　
　　“呀，谢啦。还是你对我最好，来，亲个！”天门抢下炒饭大快朵颐，当然亲的也是他手里的炒饭。
　　
　　“晚上怎么办？报警还是硬碰硬？”王宇问。
　　
　　陈天门问黄金，“你看见他们有带家伙吗？”
　　
　　黄金想了想，摇头。
　　
　　王宇不信，“大白天的，应该是带着的，藏在附近。”
　　
　　陈天门点头。
　　
　　“报警也只是拖延一两天，该来的还是要来，拖久了反而不好，要是他们绑了人在威胁我们去别的地方就糟了，今天还好是在我们的地盘上。”
　　
　　两个小弟点头，老大说的话总是那么有理由。
　　
　　“你要做什么？打架斗殴吗！我不同意！”关键时刻“正义”的班长及时归来，“你不看看你现在的身体，怎么可以打架！”
　　
　　王宇冲过去揽着李济，说：“别那么紧张嘛，天门他不是意气用事的人，你放心，不会怎么样的。”
　　
　　李济看了眼故意无视他猛塞饭的陈天门，无奈道：“我不是那个意思。我的意思是多带点人去，尽量不要天门动手。我想我们学校愿意当护花使者的人还是很多的，我这就去联系别的班的人，关系到夜樱的面子他们也不会拒绝的。”
　　
　　每个学校都有那么几股强势势力，夜樱也不例外。
　　
　　可是，“不用了，我可以自己解决，不需要别人帮忙！”
　　
　　“老大？有人帮忙是好事啊，你干嘛拒绝！”小黄金又不懂了。
　　
　　就连王宇也不懂了，双拳难敌四手的道理天门不可能不知道，有人帮忙是再好不过的事啊。
　　
　　他想赌一次。如果那个人能在家产被别人吞占的情况下他就。。。勉为其难娶了吴誉瞳好了。
　　
　　班长眼神一暗，“天门，不要任性。”
　　
　　“唔～吃得好饱。”天门打了个饱嗝，才打算继续接他们的话，“我不想把这件事牵扯到学校身上，再有就是我想赌一次……赌艾凌会不会在晚上出现。”
　　
　　…………
　　
　　最后李济妥协了，但还是联系了学校的几股势力，打算做保底准备，实在不行的时候再出手。
　　
　　晚自习9:30结束，陈天门拖到了9:40才下楼。这个时候大门街边的学校已经很少了，留下的都是些不怕死的看戏的。
　　
　　学校前门有监控器，无论输赢大家都不想上镜，所以陈天门和王宇是打后门出校的，当然刚出校就被拦住了。
　　
　　馒头老大似乎很得意，说什么今天一定要他们留下点什么才行！
　　
　　小天门听了，点点头，从小裤子口袋里摸出来1块钱，夹在指尖，问：“要不？多了就没有了，今天没带多少出门。”
　　
　　“你！”馒头老大怒不可遏，马上招呼手下亮家伙冲了上去。后门立马陷入一场混乱。陈天门和王宇被层层包围在其中，外面的人看不清战况，心里暗自着急。
　　
　　可是再急也没有办法，李济站在离后门五十米远的地方等待时机，一旦情况不对立刻让乔装成围观的夜樱势力冲上去解救陈天门，来个英雄救美。还有那个什么520也最好不要给我出现！！
　　
　　萧雅得了消息，心痒难奈，要知道在高一只听说过美男单挑X X混混、X X老大，还没亲眼看见过他反群殴呢！今天说什么也不能错过！下午放学她还特地回家把她的迷你望远镜带来了呢～
　　
　　为了安全起见萧雅躲在了夜樱对面的商店里，她拿着迷你望远镜，佝着腰，一脸痴迷，古惑……
　　
　　镜头里那些白晃晃的三尺大砍头吓破了她的小色胆！当那群混混突然向陈天门冲去的时候她感觉她的喉头不自禁往下深咽了口气。
　　
　　镜头里陈天门侧身躲过一刀，对夜樱后门吼了句什么，她听不见。
　　
　　“呀，太险了！”手心都出汗了。
　　
　　“嗤！”一辆突如其来的银白色跑车出现在镜头边角里，她赶紧把镜头对准那辆骚包跑车。
　　
　　从车上缓缓走下来一个年轻男人，二十五六岁左右，穿得挺休闲，适合动粗，她刚这样想就看见那男人冲进了战场……不知死活。
　　
　　= =？雄性动物果然都好战么？
　　
　　原来小说里常常出现2个男人为了个女人打架的场景也是有事实基础的。可以想像一旦2个小攻遇上的是强受的话，那打起来的3人打斗场面更是……强悍！
　　
　　如果是一受多攻的话，那啥场面估计估计也就现场这样子了，只能用混乱来形容！
　　
　　数分钟后，人群渐渐散开，她才得以看清里面的最新战况！
　　
　　只见馒头大叔？受伤变身成茄子大叔，嗷嗷乱叫。旁边小天门和跑车男缠斗在一起，打得难舍难分？！
　　
　　“呀！原来骚包男是大反派啊！”萧雅啧啧称奇道。
　　
　　现场，王宇解决了最后几个没实力的瘦弱小混混后也加入了反骚包男斗争中，“姓贺的！你发疯啊，不帮我们就算了还追着天门打！”他想着，这变态不会因爱生恨了吧？
　　
　　贺照然出手狠毒，招招不留余地。和他相比陈天门就显得太过瘦弱，被人追着缠斗，他没用全力，只是一个劲回退闪避。
　　
　　王宇看得心急，再这样下去陈天门会吃不消的，果然没过多久他就看见陈天门气喘吁吁起来。
　　
　　由于身体原因决定了他只能打快战不宜久战，王宇知道。可是这个贺照然也太可恶了！明知天门的弱点还跑过来凑热闹！！？
　　
　　咦？对了，贺照然怎么会突然跑过来？！王宇才发现事情不对。
　　
　　他退到一边，和黄金一起扒被吸在一块超大磁铁上的N 把冷兵器。这是夜樱的镇校之宝。= =！！！
　　
　　王宇是冷静下来了，可惜其他人混乱了。
　　
　　不知道茄子大叔是不是偷偷打手机叫了人来，反正街对面又聚集了流氓打扮样的百来号人，。而且萧雅在他们手里！
　　
　　李济皱眉，用眼神示意附近“看热闹”的人随时准备动手。
　　
　　天门也不知道那伙人是谁，只好跳回学校後大门里，关上大门，陪王宇黄金还有门卫大叔站在一起，喘口气先。至于贺医师就让他留在外面好了，万一有人需要急救也用得着他不是～
　　
　　抓着萧雅的隔街老大远远叫道：“叫姓林的那小子出来！”
　　
　　后门，陈天门摊手，“看吧，真不是我。”
　　
　　黄金、王宇翻白眼，“这有什么好说的，你惹的事也不差这一件！”
　　
　　“……”
　　
　　学校里姓林的多了去了，李济他们又怎么知道对面的人说的是哪个姓林的！本来不想应，可惜萧雅还在他们手上，不由冷声喊道：“放开她！我们也不知道你要找哪个姓林的！”
　　
　　对面的人明显顿了下，好像也才反应过来自己先前说的太模糊了，然后转身问了身边的人几句话。
　　
　　李济他们等了半分钟，才听见对面传来了莫明其妙的怒吼声。
　　
　　“叫那个昨天调戏我马子的……还长得高高瘦瘦的姓林的出来！！”
　　
　　萧雅抬头仰望这人一眼，心道：还真有为马子打架的矮
　　
　　如果不是她还被这人提在手里的话，她一定会指着他的鼻子骂道：“连自己的女人都看不住算什么男人！嘿嘿，不如弃暗投明搞基吧～噢哈哈哈……”
　　
　　可惜理想是伟大的，现实是可悲的，萧雅止不住叹气，“唉～唉～唉！唉！唉！”
　　
　　声音太大，引起周围一片注视。萧雅赶紧自己捂上自己的嘴巴，一副乖乖的人质模样。
　　
　　街对面李济等人又沉默了，谁会知道哪个姓林的调戏了人家老大的女人啊？！
　　
　　“我们怎么知道你说的是谁！这事不关我们的事，你先放了你手上的那个女生再说别的。我们不想莫明其妙地和你动手，你想要找的也只是一个人而已，不会是想惹上整个夜樱吧？”
　　
　　十足的威胁语气啊！好酷！萧雅咬紧嘴巴暗赞。
　　
　　提着萧雅的老大想说，可是我放了她我就找不到那小子了啊！可是这么没面子的话他说不出来。(萧雅：面子？好像是你自个儿把马子被别人调戏的事都说出来了，还面子？我们可没逼你说喔。)
　　
　　一方不肯放人，另一方又不知道他说的是谁，双方隔街僵持。
　　
　　“再这么下去不是办法。”王宇说。
　　
　　“嗯。”陈天门点头。
　　
　　王宇有些隐火，“喂！除了点头你就不会说些别的？如果不是你的事萧雅也不会被他们抓住啊，你快点想办法救她啊！”
　　
　　天门看着他，问：“你的脑子只是摆设吗？我又不是神，也有搞不定的事好不好。一起想！”他又指了指躲在【镇校之宝】后面的黄金，说：“黄金你也过来一起想！”
　　
　　黄金还是一动不动，拒绝说：“不去！万一他们身上有枪呢，还是躲在这里安全……唔，不要拉我啦，我不要过去！！”最后他连着【镇校之宝】一起被王宇拉到了后门门口近距离观察情况。
　　
　　突然有人拍了下王宇的背，他没回头，不耐道：“黄金别闹～”
　　
　　“申明一下，我姓贺不姓黄。”
　　
　　“吓！你…你怎么进来的？！”
　　
　　“喏。”贺医师抬手指了指学校两米高的围墙，说：“外面一直没啥情况，挺无聊的，所以我就翻墙进来了。”
　　
　　黄金不认识这位“大叔叔”，结巴着问王宇：“你们…认识哦？那他刚才干嘛往死里打老大？！”
　　
　　王宇嘴抽，“我怎么知道，他八成发羊癫疯。”
　　
　　“哦？我怎么不知道我有这病？”贺照然配合着他们蹲下身子，不着痕迹的往王宇身边贴了贴，附在他耳边说：“告诉你吧，其实是小天天找我来的，知道「打是情，骂是爱」吧？我爱他爱得太深了，所以没忍住，下手就狠了点……你看小天天不也没怎么还手嘛～那说明小天天他都原谅我了，没打算和我计较。”
　　
　　“我才不信。”王宇不信，连黄金也偷偷翻白眼。陈天门看了眼贺照然，不想说什么，连翻白眼都懒得翻。
　　
　　贺照然假装没看见，继续贴在王宇耳边说他有多么多么地爱他的小天天……
　　
　　王宇爆发了，“天天，天天，天你妈的屁！”指着窝在一旁打窝的兔子(陈天门)，“你的小天天在那呢！滚去那边跟他说去！”
　　
　　贺照然乐了，“你这是吃醋么？”
　　
　　“吸～”王宇猛地吸气，对着贺照然耳朵吼道：“吃你毛！！”
　　
　　实在是受不了这一对的河东狮吼，陈天门逃出门去，站在街边对着对面也是一吼：“对面的听着～老子就姓林，你把那女的放过来吧。”
　　
　　然后世界安静了。
　　
　　他头发太长，遮住了他大半个五官，又隔着条街，对面的人也不太确定是不是就是这个人。对面的老大犹豫了下，对他喊道：“你先过来！我看看是不是再说。”
　　
　　没有犹豫，陈天门可以说是立刻就向街对面走了去。
　　
　　夜樱高中外面这条街并不是城市主干道，平常除了学生上下学以外车很少，晚上更少。
　　
　　所以当马路中央又突然停下一辆陌生的跑车的时候还是很显眼的。
　　
　　骚包男都是规规矩矩把车停在右行驶道边的，这人竟然胆敢就把车停在马路正中央实在可恶！萧雅心道。
　　
　　自动车门缓缓打开，里面的人走了出来，冷漠的看了眼面前的人，才开口说：“不用再演了，艾凌已经不再国内了，你是等不到她的。”
　　
　　等的人还是来了！
　　
　　“你怎么知道我等的就一定是艾凌，也许是别人呢？”
　　
　　吴誉瞳皱眉冷笑，“我可不记得你下午是这样说的。”
　　
　　“我说的你就信？”天门有些得意，“那我如果说我等的其实是你呢？”
　　
　　“继续编啊你，我听着的。”吴誉瞳不为所动。毕竟吴家损失惨重是事实，那么其它的就不用多说了。
　　
　　他们站在公路中央，说话声音也不大，但是在这样寂静的夜里两边的人都隐约听到了些。
　　
　　突然，陈天门胃疼了下，他微微皱了下眉，抚着平坦的小腹说：“……我……好像怀孕了。”
　　
　　正文 抛砖引玉（六）     最新更新:2011-06-02 08:12:01
　　
　　他们站在公路中央，说话声音也不大，但是在这样寂静的夜里两边的人都隐约听到了些。
　　
　　突然，陈天门胃疼了下，他微微皱了下眉，抚着平坦的小腹说：“……我……好像怀孕了。”
　　
　　！！！？？？
　　
　　他话一说出口，然后世界仿佛就时间停止了。他有听见对面的人猛抽气的声音，“够了！这个编得太假了！”
　　
　　“很假吗？我怎么没觉得。”小天门不承认，拉着吴誉瞳的手“撒娇”说：“这里人好多，我们去别的地方说吧，啊？”
　　
　　车主尚在考虑，客人就反客为主把车主给推进了副驾驶的位置，等吴誉瞳反应过来的时候陈天门已经坐在驾驶位上踩油门了！“你？！”
　　
　　陈天门把车头调了个头，开到萧雅那边，对那个迷糊老大说：“行了，赵州，放了她，她是我们班的人！”
　　
　　“呀，是陈老大啊，好久不见啊，那什么刚才是个误会……”赵州把萧雅提着转了圈以示完损，“你看我真的没有伤她一根头发！我连街都没敢过去！你老人家就大人有大量，把我当个屁给放了吧～”
　　
　　“行了！我还没那么老～”小天门摸脸说。忍不住右边射来的探究的目光，他赶紧把车开走，在这里是解释不清楚的。
　　
　　看着扬长而去的跑车，萧雅兴奋地问赵州：“你喊他陈老大，那他混哪条道上的啊？有多少小弟？”
　　
　　“说什么呢！人家一脸正义，怎么会和我们一样，他是省条子局长的干儿子！以后八成也是半个局长，进去蹲过的都认识他，我们能不讨好他吗。听说他妈还打算下个月把他送到美国读国际刑警呢～啧啧，要不得喔……”赵老大喋喋不休地说着，没看见他旁边已经里三层外三层的围了好多圈。
　　
　　李济：“呵，怪不得他说要当小兵，原来早就知道可以当将军～”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你究竟会不会开车啊？！”吴誉瞳一边给自己系安全带一边问陈天门。他开得不算太快，也没有开S形，但是吴誉瞳还是忍不住这么一问。
　　
　　陈天门开得那叫一个手忙脚乱，看得吴誉瞳都心惊肉跳，好在没出什么大问题。
　　
　　好不容易陈天门才抽空回了句话，“第一次～”
　　
　　第一次？！吴誉瞳心里一惊，忙侧身给陈天门也系上了安全带。
　　
　　“嗤！”
　　
　　天门低头看了眼腰上的安全带，然后……伸手把它解开，独自下了车。
　　
　　吴誉瞳不明所以，只能跟着下了车。
　　
　　陈天门停车的地方是一家律师事务所，他带着吴誉瞳进了它旁边的一间小旅馆，吴誉瞳
　　
　　心想：该不会陈天门又想牺牲色相来□他吧？
　　
　　事实上，陈天门领他进了那间房间后直接拿出了二叠协议书给他，没有给他想进行下一步的机会。他不由沉了声问，“这是什么？”
　　
　　“你自己看吧。”陈天门没有忽略吴誉瞳眼里别的东西，低声补充说：“如果你同意上面的内容的话……今晚也可以……”
　　
　　这才是□啊。
　　
　　*.*流口水～
　　
　　吴誉瞳这才把心思放回到手上的二式4份结婚协议书上……
　　
　　四份内容是一样的，不同的是前二份上只有陈天门的英文名，而后二份上不但有陈天门的英文名，还有他的英文名！“这算什么？威胁吗？”
　　
　　陈天门也不否认，“如果你不在第一份上签字的话，我就拿第二份去敲诈吴家。我想这一份应该比【玛雅】敲诈得多才对……”
　　
　　“你果然和他们有勾结！”
　　
　　“反正我说没有你也不会信，不是吗？那我为什么还要解释其它的。”
　　
　　陈天门无所谓的态度刺痛了吴誉瞳，手上的协议书上有他的“亲笔”签名，连他自己都看不出来真假，更何况是其他人。上面还有美国政府的专用章，这说明了什么不言而喻。
　　
　　天知道是哪个“吴誉瞳”和“陈天门”去了拉斯维加斯登记注册结了婚，又有谁告诉我为什么陈天门本身就是在美国出生的美国人？！
　　
　　“这都是假的……都是假的！！我不相信！！”
　　
　　陈天门躺在小旅馆的床上说，“有些东西就算大家都知道它是假的可是在法律意义上它还是真的，怎么样，选哪份？”
　　
　　见吴誉瞳不说话，他还不住地添油加醋，“签了它我就是你的，不签，你就是我的！”
　　
　　最后，吴誉瞳决定：“不签！我才不会上当！”
　　
　　床上的小美人顿时失了生气，像焉掉的花朵，“是吗？那你走吧，让我一个人静静。”
　　
　　陈天门趴在床上生闷气，直到隔了好一会儿也没听见背后响起吴誉瞳离开的脚步声才又开口说话，“怎么还不走？想劝我放过你？没门！这是你自己找上门来的，又不是我逼你的……”
　　
　　“我问你，如果今天来的是艾凌，你会不会也拿出另一份这种东西来？”
　　
　　趴着的天门顿了下，心说：原来你担心的是这个啊。顿时喜笑颜开，爬起来冲到吴誉瞳面前对着他的脸就是一个响亮的“啪啾”！
　　
　　“你干嘛？”吴誉瞳警惕性地往后一退。
　　
　　天门嘿嘿一笑，扑过去把新娘子(？)打横抱起来……
　　
　　“咚！啊！”吴誉瞳被重重摔在床上。
　　
　　“风水轮流转啊，看我今天不整死你！”他还记得当初有人趁他感冒(？)的时候也被人这样摔过，今天要十倍百倍报复才行！
　　
　　再然后，他们就在这家小旅馆里度过了他们的洞房花烛夜……
　　
　　第二天，吴誉瞳醒来的时候只觉得浑身都快要散架了。0_0！
　　
　　“唔！唔～呜呜……”
　　
　　“不要吵！我好累～”困宝宝一巴掌拍在吴誉瞳屁屁上！
　　
　　@!@！！
　　
　　“嗷呜～呜～”
　　
　　@?@狼来啦？！
　　
　　“乖啦，瞳瞳不要叫啦，我都说了会负责的矮不对！我们已经是合法的夫夫关系啦～嘿嘿。”说完，困宝宝还不忘在“瞳瞳”屁股上狠狠掐了一把。
　　
　　“唔！！！”
　　
　　困宝宝开心的揽着他的瞳瞳问：“你也很高兴很兴奋是不是？”
　　
　　吴誉瞳像吃了摇头丸似的猛烈地摇头，“唔！唔唔！”
　　
　　闻言，兔子状的天门假装危险的眯了眯眼，又吓得他的瞳瞳更猛烈地摇头。
　　
　　“真乖～”兔子爱抚的亲了亲他的瞳瞳的额头，起身穿衣。“呀，都7点了，我要迟到了！怎么办？瞳瞳～”
　　
　　“唔！唔！”吴誉瞳仰头示意陈天门先解开他嘴上的胶布再说其它的。
　　
　　兔子假装没看见，从地上摸起瞳瞳的手机，翻查完里面的通讯录都没有找到自己的名字！兔子眉眼一扬，按下了通讯录里『班主任』的通话键，“喂～”
　　
　　那声喂叫得简直是酥麻到了极点！
　　
　　电话那头吴誉瞳新的班主任接的那也是一个激灵，有些颤抖地回问：“喂～你是？”
　　
　　“我啊，你问我是谁矮”红眼兔子学着女声自言自语，看着床上往这边爬来的瞳瞳说，“我也不知道也～”
　　
　　吴誉瞳欲哭无泪。
　　
　　电话那头的老师已经癫狂了，一大早就接到这种莫明其妙的骚扰电话，“你究竟是谁？！”
　　
　　然后兔子说了句让大家都吐血的话：“你猜矮”
　　
　　吴誉瞳以头抢地，这人究竟发什么疯啊？！把他折磨了一个晚上还不够还要玩吗？
　　
　　兔子见不惯他的人自残，挂了电话，抱起光溜溜的瞳瞳往床上又是一扔……
　　
　　“咚！”
　　
　　“呜～”吴誉瞳感觉自己离死不远了……
　　
　　兔子穿好衣服，胡乱抓了下乱糟糟的头发就准备上学去了……
　　
　　“唔！唔唔！”吴誉瞳觉得临死之前还是得提醒那个疯子一下自己的存在感。
　　
　　兔子歪头想了想，这里确实不安全，万一有人进来看见他的瞳瞳没穿衣服欲逞□shouyu怎么办！这样想来兔子还是乖乖地给瞳瞳穿起衣服来……
　　
　　就是穿衣服的速度慢了点，吴誉瞳想。与其说是穿衣服不如说是玩十八摸～
　　
　　^_^
　　
　　没感觉，没感觉，还是没感觉！兔子伤心了，有些绝望了。为什么摸着吴誉瞳他没有一点感觉？！是性冷情又不是性无能，为什么下面会没感觉呢？！
　　
　　昨晚他本来打算反攻的，结果衣服脱了，人也吻了，偏偏下面没感觉！
　　
　　当然吴誉瞳压根就没发现他反攻的企图心，正欲进行下一步的他突然被陈天门用床单捆绑了起来！然后陈天门不知从哪里找来了一卷宽带胶布封住了他的嘴，“性虐”了他一整夜……@.@
　　
　　什么叫生不如死？他算是明白了。
　　
　　陈天门放弃了，从吴誉瞳身上起身，撕了他嘴巴上的胶布，冷声说：“走吧。”
　　
　　吴誉瞳不明白他怎么又突然变了个人，只能傻傻的点头，不敢忤逆，怕他现在会做出别别的出格的事。
　　
　　“唔！”吴誉瞳想起身却被疼痛压下了力气，再次摔回床上！
　　
　　天门眼皮跳个不停，“有那么恐怖么，还是你这个少爷皮太嫩了？平常没这么锻炼过？”
　　
　　床上的人脸皮一红，反驳道：“你才经常被这么锻炼过呢！”
　　
　　然后又联想起上次在陈天门家最后说的对话,红脸立马又转黑。
　　
　　天门看他脸色就猜到了他脑子里想到了什么，他偏偏也不解释。拿起那4份半真半假的结婚协议书就抱起他的瞳瞳出了小旅馆，瞳瞳身体不适，当然还是他来开车！
　　
　　吴誉瞳心里再不愿意也没办法，为了安全起见他还是“体贴”地给两人系上了安全带。
　　
　　然后他得到了一个致命之吻！陈天门分心亲他的时候他们差一点就窜道成逆向行驶了！
　　
　　“呼～”他只感觉心脏扑通扑通的跳个不停。
　　
　　然后更杯具的事发生了，陈天门摸着他的瞳瞳的胸口，说：“呀！跳得好快呀～你喜欢？那再试一次好了。”说罢就又来了个致命之吻……
　　
　　不得不承认，比起自己菜鸟级别的吻技陈天门的技术确实让他欲罢不能，吴誉瞳想。
　　
　　殊不知在他的欲罢不能中跑车偏离了原本的方向，驶上了前往B市的高速公路……
　　
　　正文 抛砖引玉（七）     最新更新:2011-06-02 08:22:27
　　
　　作者有话要说：1无名小小是不会读心术的，那是周围人的想法。她只是不爱说话，久而久之就特别会看别人的脸色看透别人的内心，俗称读心术。
　　
　　2大家都是商人后代，遗传性千杯不醉，所以文章开篇天门酒醉电话告白是假的。
　　
　　3初恋是完美的，所以天门是喜欢加怀念那个送他月季花的叫“瞳瞳”的小男孩的。
　　
　　4第一次OOXX是同情吴誉瞳，小天门大发善心带他出了小区把自己交给对方的。
　　
　　5素玲是配对给黄金的！！
　　
　　6小灰是喜欢天门的！可是环境不允许，女扮男装争家产是不容易的！！抹泪～
　　
　　7无名小小最后还是没能嫁给吴誉合，出了空难，挂了。
　　
　　8慧娅、明雅无疑就是本文的邪恶女配啦啦啦……阮玉是中性美女，性格：忠犬女王
　　
　　9李济啊好好腹黑班长，是萧女王心目中天门的男主，可惜落花有情流水…假装不知道死也不鸟他！！生不逢时的男主。
　　
　　天门呆愣愣的站在原地，任面前的女人打量他，心里有些忐忑不安，甚至蒙生了退出的意愿。
　　
　　他们现在就在吴家本家，不过诺大的庄园里似乎只有吴誉瞳的妈妈一个主人，没有想像中难以说服的庞大家庭成员，这让天门紧绷的神经轻松了不少。
　　
　　也让他冷静了很多。乖乖站着，没有说那些原本预想的在长辈心里是“大逆不道”的话。
　　
　　隔了很久，吴母终于开了口，看着自家儿子，说：“誉瞳啊我怎么觉得这孩子很眼熟啊？”
　　
　　吴誉瞳想到无名小小，心里一惊，不由自主的往陈天门脸上瞟了一眼：还好，刘海够长，看不清面貌，呆呆站着的样子倒显得有几分乖巧、懂事、有理……他不禁暗问：装得么？装得倒挺像！
　　
　　“哪里眼熟啊？我怎么看他也是一丢在人群里就找不到的那型。”
　　
　　吴母皱眉，“那你把他从人群里翻出来带到我面前来干嘛？！”
　　
　　“呃……”他很想说不是他要来的说。= =//////
　　
　　“有事就说，吞吞吐吐的干什么！”吴母端出架子，看了眼那个只站着不说话的孩子，对他说：“你也过来坐吧，别傻站着。”说完又对吴誉瞳训道：“怎么今天不去上课？不是嫌家里管着，喜欢住外头吗？既然不想被人管就要懂得自律。”
　　
　　“嗯。”吴誉瞳嘴里不在意地应着。眼神一直往捧着茶杯浅浅喝着热茶的人身上瞟，心道：奇了，把我拉过来他就躲在一边装哑巴不闻不问？！在这样下去我要怎么结尾啊？等会妈问我翘课过来干嘛，也要答一句『你自己猜～』吗？！^_^
　　
　　果然，吴母问：“你究竟过来干嘛？在外面闯祸了？！”
　　
　　…………
　　
　　吴誉瞳有些逼近癫狂状态，辩解说：“没有，就是想过来看看你而已。”
　　
　　吴母不信，微微挑眉，眼神瞥到旁边的小孩身上，“带着外人来看我？”
　　
　　吴誉瞳恨不得自打嘴巴，人都来了再瞒着估计也只会招人怀疑，不如说开了的好。
　　
　　“他是我在夜樱的同学，叫陈天门，我们打算定下来……意思就是妈你可以跟爸他们说放慧娅她们自由了。”如果牺牲他一个可以换三个人的自由，他愿意！
　　
　　“你胡闹什么呢！”吴母当他只是胡闹，指责道：“这事是你可以胡闹的吗！你平时再怎么胡闹都可以，唯独这事不行！你也知道吴家是家族企业，就算有竞争，东西也还是在吴家人的名下。所以别说你爸就是我也不会同意你以后娶外人的！”吴母看了眼依旧沉稳地坐在旁边的小孩，说：“至于他，是你拜托人家来演戏的吧？”
　　
　　吴誉瞳傻眼了，原来母亲大人根本就没把陈天门当回事，敢情以为他们是闹着玩的？(虽然他最初也是打算利用陈天门来着的= =)
　　
　　虽然吴母对儿子不满意，不过她对儿子带回来的人还是满意的，嘴上却用淡淡的语气问人家：“你多大了？”
　　
　　“16。”天门放下茶杯，恭敬回道。
　　
　　“嗯。我们誉瞳大老远的把你骗来，真是不好意思～”
　　
　　吴誉瞳在一旁猛咳。被人无视掉。
　　
　　天门说：“没有，是我想顺便逃课罢了。”
　　
　　…………
　　
　　没有想到他会这样回答，吴母愣了下，可是怎么看他也是乖巧的样子，心想他肯定是为了她儿子说话才那样说的，然后继续不停的夸他懂事啊什么的。
　　
　　留吴誉瞳一个人在角落里画圈圈郁闷：为什么会这样！是妖孽段数太高？
　　
　　还是他其实不是她儿子，陈天门才是她亲生的？！女人心海底针啊，母亲大人的心思他实在是看不穿。
　　
　　总之，结果就是吴母特别喜欢话少的陈天门，还打算留他吃午饭。天门没拒绝，吴誉瞳更没有拒绝的理由，他现在只想让慧娅自由……
　　
　　落单的吴少爷识相的滚开，去了西边二楼的某间卧房，里面显得很空旷，整整一面墙的齐顶书柜里已经没有了一本书，里面的书一年前就被他搬空了。
　　
　　这里是他十五岁之前最喜欢呆的地方，很安静，可以以学习、读书为借口躲避一切。逃避责任、父母、年幼的弟弟……
　　
　　说到誉合，吴誉瞳又头痛起来，这个傻弟弟怎么就看上无名家那块木头了呢？怎么看那块木头比现在家里这个人难搞！起码他和陈天门互相利用已经到了【八字有一撇】的地步……
　　
　　(= =！我说，这有什么可骄傲的地方吗？还有，你弟似乎比你先定终身来着～.～)
　　
　　【玛雅】的法定法人姓冯，表面上看没什么问题，但是吴誉瞳一直觉得它和无名家有关系，明雅、慧娅、素玲3人手上的【天涯】家族股份就是在他送陈天门去医院的时候划入【玛雅】名下的。所以他就认定了陈天门是故意昏倒的，等得了手就一脚踢开他！可是现在他又跑出来玩异国结婚是什么意思？！吴誉瞳想破了脑袋也想不出来。
　　
　　吴誉瞳努力的发掘着自己身上的可利用价值……
　　
　　隔了很久，书房的门才被推开，陈天门轻轻走了进来。
　　
　　吴誉瞳问：“你怎么知道我在这？！”要知道吴家本家的空房还是有几十间的，“这么晚才来，是一间一间的找的么～呵呵。”
　　
　　“……不是啊，你妈刚刚才放过我。我问的别人，他们看见你来这了啊。”
　　
　　别人？八成说的是张妈或李嫂，吴誉瞳轻不可闻地呼出一口气，放松问：“找我有事吗？”
　　
　　天门走近他，突地抱住了他。吴誉瞳皮一紧，昨晚的记忆还在，微微挣扎起来。
　　
　　“我累了，虽然什么都不缺，但是真的累了，你让我靠着休息几年好不好？”
　　
　　吴誉瞳听见陈天门这样说。
　　
　　然后他就该死的犯迷糊了！身体也不挣扎了，任人抱着，不紧但就是挣不脱。
　　
　　天门靠在他肩上问：“告诉我你是怎么看我的。”
　　
　　“……很傻很天真，”吴誉瞳咬牙切齿的说，“那是不可能的！”
　　
　　“呵呵，你不是就喜欢那型的么～”天门伏在他耳际笑开，阵阵热气若有若无地擦过。
　　
　　吴誉瞳又挣扎起来，“放开我！”
　　
　　“怎么？不喜欢？我还以为你会喜欢呢。”
　　
　　“鬼才喜欢！”
　　
　　“真不喜欢我？”
　　
　　“……喜欢。怎么样，我承认了你就得意了吗！”吴少爷怒吼道。“是我蠢！是我傻！是我食髓知味，假戏真做喜欢上你了可以了吧！你们做这么多不就是希望我跳下去吗？那我承认可以了吧！”
　　
　　在陈天门看来很明显吴誉瞳是误会他了，不过他也不想解释，因为那样吴誉瞳也只会认为他在掩饰。“喜欢我什么？是那些可笑的天真？……还是只喜欢我的身体？”
　　
　　“你什么意思？！”吴誉瞳反客为主地掐住陈天门的肩膀，凶狠地问道，神情满是责问。
　　
　　相比之下陈天门语气还是风轻云淡的，看不出来一点情绪。
　　
　　“没什么意思，就是如果你喜欢天真型的我可以在你面前继续装天真……如果你喜欢的是我这具皮肉，我也可以给你！不过我不希望我们还在一起的时候你碰别人，实在是受不了了我或者厌倦了我的身体你跟我说一声我马上离开，绝不纠缠！大家好聚好散。这些道理我都明白。怎么样？考虑得如何？这些条件于你来说并不吃亏……”
　　
　　连“好聚好散”都说出来了！吴少爷怒极，“说了半天你就是说你只想跟我‘玩玩’是吧？！哈？想得美！告诉你，你一辈子都是我的！永远都是！死都别想离开！”
　　
　　话没说完吴少爷就“神威大发”，把只想跟他“玩玩”的人扑倒在地！压倒！撕扯！一切都发生的那样自然，那样的似曾相识……
　　
　　陈天门只能说看来他是成功激发出身上的人的征服欲和禽兽体质了，自问道：我果然该学心理学吗？
　　
　　正文 连环计（一）     最新更新:2011-06-02 08:37:49
　　
　　可惜好景不长，俩人的□很快被门口的响动声打破。
　　
　　听见大少爷的吼声吴母等人急急赶来，待李嫂打开房门看清房内的情景后惊讶的站在门口一动不动。
　　
　　她平时敬爱的大少爷现在正伏在他带回来的男孩子身上。
　　
　　大少爷一脸凶狠的样子，他们是在打架吗？可是为什么地上的男孩子没穿衣服呢？连裤子都被褪到了膝盖……李嫂脑子混乱了。
　　
　　李嫂尚处于混乱之中就听见夫人的叱责声：“胡闹！还不快给我起来！”
　　
　　！！！
　　
　　地上的俩人一惊，赶紧起来，提裤子的提裤子，整理情绪的整理情绪。爱面子的俩人纷纷庆幸：还好没做到最后一步～*_*
　　
　　“誉瞳你这次真是太胡闹了！故意吼那么大声就为了引我上来看这些，以为我就会信吗？！”
　　
　　吴誉瞳冤枉：“不是……我没有。”
　　
　　吴母走近躲在一边穿衣服的陈天门，拉着他的手安慰道：“没有吓着吧？别怕，誉瞳他没有坏心眼，只是想气气我们大人罢了。这事你别往心里去。”
　　
　　陈天门：……
　　
　　吴誉瞳后悔了，刚才该快点□去的，起码母亲大人就不会怀疑他们的真实度了。= =！
　　
　　令人摸不着头脑的吴母又笑着说：“我刚才想起你是谁了，你是艾凌的男朋友对不对？我还看过你的照片呢，怪不得一看见你就觉得眼熟。”
　　
　　吴誉瞳又是一惊，“妈你从哪里知道的？！”
　　
　　吴母看着陈天门说：“艾凌去年来看我的时候说的啊。不过照片上你头发还没有现在这么长，难怪我没认出来。”
　　
　　“那个时候艾凌心情不好，常来看我，说说你们的事。”
　　
　　“她说你对她很好，常逗她开心，带她到处玩，认识新朋友，对她也很体贴，背着她爬玉溪山，陪她看日出日落，送她些小手链之类的小玩意儿，呵呵，还说跟我说了你们在缆车上面接吻的事喔……”
　　
　　她每说一条，天门就看见她儿子的脸上黑上一层。
　　
　　吴母又问：“你很喜欢我们艾凌对不对？”
　　
　　“‘我们艾凌？’伯母，您和艾凌的关系是？”
　　
　　“喔，我和她妈妈是双胞胎姐妹。”她的眼神开始伤感起来，“可惜她妈妈已经去世了。她和我说起你，想来也是把我当成我妹妹了，想和我妹妹说说你的事。艾凌这孩子挺可怜的，你可千万不要辜负她矮”
　　
　　……可以说我们已经分手了吗？想了想，天门没说出口。
　　
　　“妈你够了！他们已经分手了！天门现在和我在一起！”
　　
　　“死小子，你再胡说试试看？看我不叫你爸打死你！”吴母还是不信。“别说我不信你，你自己看看你有哪点配得上人家，性格不好又没人家体贴叭啦叭啦……又有哪点比得上艾凌，没艾凌漂亮，没她身材好叭啦叭啦……有慧娅肯喜欢你就不错了，还嫌这嫌那的，不知好歹！”
　　
　　天门很无奈，一个女人一旦认定一件事那就是十头牛也拉不回来。
　　
　　吴少爷很郁闷，他哪有她说的那么差……太打击人了！
　　
　　怎么遇到她就说不清楚事情了呢？突然吴少爷脑中灵光一闪。
　　
　　“呀！你干嘛！”天门一声惊呼，吴誉瞳竟然当众扒他的衣服！
　　
　　原来是吴少爷趁母亲唠叨之际上前扒了陈天门的上衣，左胸口的红黑色纹身跃然于上。他有些得意，“喏～看吧，他已经是我的人了。”
　　
　　谁知吴母还是不信！她夸赞道：“嗯嗯，画得不错，很逼真啊，比我画的好看点～”
　　
　　她儿子差点吐血，伸出双手在天门胸口上使劲搓柔，刺痛麻酥的感觉弄得天门难堪的别开头。
　　
　　“看到没有，没掉色，是真的！”
　　
　　隔了很久以后吴母才反应过来，眯着眼，抄起书柜旁的鸡毛弹子就向儿子抽去，嘴里骂道：“畜生！你欺负人家老实还骗他去纹身了是不是！我今天要替天行道打死你这个畜生！”
　　
　　@_@纹身？真亏他妈想得出来。吴大少爷心里吐血！
　　
　　“妈你怎么就是不相信我呢，难道要我们当着你的面做不成～”
　　
　　?_?天门觉得他们家瞳瞳疯了！
　　
　　闻言，吴母停了下来，“好啊，有本事你做啊，我倒是想看看你敢不敢？怎么样，不敢拿自己后半身的幸福来赌了是吧？”
　　
　　@_@天门觉得瞳瞳妈妈也差不多疯了！他赶紧向门口的张妈移过去，以防不测。
　　
　　母子二人一齐对他吼道：“不许跑！”
　　
　　!!!!_!!!!“我……没跑。”
　　
　　瞳瞳妈妈：“有本事上啊儿子～”
　　
　　“咚！”吴誉瞳发出的倒地声。
　　
　　“呵呵，”天门干笑，“是他自己过来的，我说了不要的。”
　　
　　“没关系，他是该受点教训。”吴母对张妈说，“张妈你叫人扶大少爷回房休息吧。”
　　
　　“是。”一直莫名其妙的张妈依旧摸不着头脑。
　　
　　等下人拖走了吴誉瞳，张妈关上房门，吴母才皱着眉头问：“你们……？”
　　
　　“听说是那晚明雅给他下了催情药，伯母放心，那晚的事我没怪他。”
　　
　　“那就好～我看得出来我儿子是真的喜欢你，我刚才那么说他……他都没放弃，要知道平时他是挺听话的一个孩子。你呢？怎么看他的？”
　　
　　天门直言说：“很普通的富家少爷，你们保护的他很好。不过保护得过分了他就开始渴望自由了，我不能给他自由，可是他喜欢从我身上得到的刺激。”
　　
　　深层分析啊，“呃，那你觉得他比之艾凌又如何呢？虽然他心计比不上艾凌，可是心地挺好的，我这么说是想给他在你心里加加分。艾凌那孩子也不错，可是我也不能让我儿子吃亏啊，不如我儿子做大，艾凌做小吧？”
　　
　　“噗！你说真的？！”瞳瞳妈妈好开放喔。“为什么？因为既怕对不起外甥女也怕你在叛逆期儿子会做出出格的傻事？”
　　
　　吴母点头，“还有一点，万一以后你们分开了你也有艾凌陪着，我希望你不要报复誉瞳，答应我！”
　　
　　天门皱眉，“未雨绸缪？”
　　
　　吴母有些为难，“我心里也很喜欢你，相信你会对他们都好。可是誉瞳也是男孩子，他将来是得生儿育女的，我只能答应你们现在在一起，等他长大了成熟了我希望你能主动离开他。”
　　
　　“找代理孕母不行么，我不介意他找人代孕。”为什么不见意呢，因为我也是打算以后这样生几个小孩给老爸老妈玩的。
　　
　　吴母愣了下，才解释说：“不行，对誉瞳来说普通的体质很难受孕。就算成功受孕也很难忍受痛苦把孩子生下来，十有□会流产。只有五大家族的女人才能为他留下后代。倒不是我迂腐，而是誉瞳他是不同的，不然我们也不会不让他小时候出去，再说我不是还有个小儿子嘛，所以你放心我不是故意为难你，让你知难而退。”
　　
　　(众：你确定你不是让我们小天天知难而退？！
　　
　　瞳瞳妈妈：乃们诬蔑本宫！有本事你让他给俺生个大胖孙子啊＞不能吧？那怪我毛矮)
　　
　　陈天门深吸一口气，才说：“所以呢，您打算让慧娅以后跟他在一起？看得出来您更喜欢她为你们传宗接代。”
　　
　　“那是当然，吴家的女人肯定是比外面的女人让我们放心些的，而在她们之中我确实属意慧娅。”
　　
　　“哼，因为她看来很乖巧懂事识大局、不会在意我的存在？可惜依我看，不如选择素玲，天真型的他或许会喜欢也说不定～”
　　
　　“真的？”
　　
　　“……假的。我最多让步，可以让她们都当代理孕母，但是以后我不希望她们还出现在誉瞳面前，否则，我就拿你家宝贝孙子出气！！”最后这句实在是太毒了。
　　
　　“呃，可是这样对她们是不是不太公平？当妈妈的总是会想念儿子和孩子他爸的～”吴母努力为侄女争取权利。
　　
　　小天门点点头，“是有些不公平，不如我这就去阉了你儿子老二好了，一劳永逸！”
　　
　　“不要哇！！！”
　　
　　正文 连环计（二）     最新更新:2011-06-02 08:51:02
　　
　　可怜的吴少爷醒来的时候已经是二天后的晚上了，倒不是陈天门下手下得狠，只是在他晕死过去的时候张妈又偷偷喂了他些安眠药而已，怕大少爷醒来又和夫人吵闹。^_^好厉害的奶妈哇，安眠药不是不能随便开的么～
　　
　　(奶妈连忙摆手：俺可没做违法的事喔！那是夫人的药～呀，不能多说了，我下场了，88)
　　
　　不等众人挽留奶妈就逃走了。
　　
　　很不幸的事是她的大少爷醒来后还是找到了她，“我带回来的那个人呢？怎么我起来没看见他。是不是我妈把他赶走了？！”
　　
　　奶妈连忙摆手说：“不是哇，不是哇～”
　　
　　= =！“好好说话！张妈你别跟我妈学说话，我不习惯。”
　　
　　奶妈不干了，“可素我平常就是这样说话的呀，是夫人学我说话的说！你们太欺负人了！不说夫人就说我的不是！欧～万恶的资本主义矮.～”
　　
　　吴誉瞳抚额，别以为上流社会的女人就有多高贵，被困在家里久了看书解闷是唯一的结果，起码在他家里整个院子的女人就是这德行。
　　
　　“行了，张妈你还是少看点小说为好。告诉我，他究竟在哪？”吴誉瞳耐着性子问。
　　
　　奶妈指了指夫人的超级鞋房的位置，说：“夫人在给他选鞋呢。”
　　
　　“选鞋？！”你确定不是宣泄？吴誉瞳懒得追问她为什么他妈会给天门选鞋，直接奔去了【超级鞋房】打算看个究竟。
　　
　　等大少爷走远奶妈才把刚塞进围裙口袋里的小本拿出来，继续津津有味地看起来：“……从此少爷和他的男仆幸福快乐的生活在一起，过上了童话般的日子。哇呜，小雅子这本【少爷的男仆】写的真是太好了，太感动了，不知道网上连载的【班长的美男】写的怎么样了？不行，我得回房上网看看，不知道班长有没有从那个邪恶少爷手里把我们不小心喝醉的小白美男抢回来……”
　　
　　@_@奶妈你剧透了啦～
　　
　　奶妈：我米有！打死我也不承认我们夫人是也看完了我手里这本【少爷的男仆】。
　　
　　众：……抹汗！吴家的人果然够呛，我们突然理解男主的小姨为毛百合了～也是奶妈你们干的吧？！
　　
　　奶妈：你们杂知道？！
　　
　　众：上！本来男女比例就失调，你们还一次弄调2美女！不可原谅！有那时间不如把你家小少爷也也给掰弯了他！
　　
　　奶妈：不要哇～～我们小少爷才11岁哇～～你们太残忍了……
　　
　　--------奶妈娱乐剧场结束的分隔线--------
　　
　　待我们吴少爷赶到超级鞋房外的时候就听见里面传来如下对话：
　　
　　吴母讨好的声音：“这双水晶的怎么样？”
　　
　　天门厌恶的声音：“老子又不是灰姑娘！！不穿！不穿！有本事让你宝贝儿子穿去。”
　　
　　…………
　　
　　都开口闭口老子的了，可见陈天门也是被烦的紧了，为了防止他再说出什么大逆不道的话来吴少爷三步并作二步走奔了进去，准备调节可预见性的“婆媳针端”……@_@？！
　　
　　谁知一进门就看见了四面落地镜里满满的都是他的美人新娘！
　　
　　穿着短裙婚纱本就害羞得先前赶跑了仆人的天门警惕性非常高，一听见声响就立刻朝房门口横眉准备找个不识相的来开火，再看清门口的人是谁后立马尴尬得不知如何是好，别开红脸对着忙着搜罗宝贝的吴夫人咋呼道：“喂！那个谁，你儿子他来啦。”
　　
　　“咦？就醒啦？”吴母提着刚才另外一双水晶鞋回头，“来得正好，过来试试，看看合脚不？42码的，应该合适……”
　　
　　可惜不管她说了什么她的宝贝儿子是一句也没有听进去，两个眼珠子就是死死盯在了镜中的美人身上。
　　
　　婚纱露肩，平坦的前胸部分上折叠着层象牙白的绸缎，微隆着，有种故意混淆性别的嫌疑。折叠的缎子下面的婚纱剪裁绝妙，突出了主人纤细的腰身，不足一握。再下面……呃，一只水晶鞋迎面险险飞来！
　　
　　“禽兽！你往哪看呢！！”
　　
　　原来是害羞的美人也从镜中偷偷打量未来的良人，却见咱们吴少爷一脸情迷的打量着镜子里头他的下半身，顿时怒不可遏，捡了地上的36号水晶鞋就往吴誉瞳脑门上砸去！
　　
　　还好咱们吴少爷避开那只追魂夺命水晶鞋，不然后果不堪设想。
　　
　　不说让美人当寡夫，也极有可能让明天的婚礼缺少一个主角不是。^_^
　　
　　“瞧瞧你那没出息的样子！”吴母恨铁不成钢的骂着自家儿子。“等明天婚礼一过，以后多的是机会看，还怕没得看嘛～没出息！”
　　
　　“婚礼？！什么婚礼？”吴誉瞳看着现实中的陈天门发怔。
　　
　　如果这里不是吴家，如果站在陈天门旁边那个碍眼的女人不是自己母亲……他绝对会冲上前去扒着穿着婚纱的那个男生大吼：“说！你要嫁给谁！你为什么要背着我嫁给别人～～”
　　
　　= =！！！抹汗，大冂。
　　
　　看着他“装傻”的样子天门又恼了，眯眼问：“怎么？不愿意？”说着就要动手脱婚纱，“不愿意算了，我还不稀罕呢，想要我的人多了去了，也不稀罕你一个。”
　　
　　吓得准新郎官飞也似的扑过去，摁住天门扯婚纱胸口领子的小手，“不要，不要脱，稀罕，我稀罕！”
　　
　　啧啧，被晾在一旁的吴母直佩服天门好手段，要知道那婚纱下面他可是什么都没穿呢，又怎么会真的脱掉它，唉，傻儿子～
　　
　　可惜，当局者迷。
　　
　　得了口头承诺，天门才悻悻地放下手。吴誉瞳大松一口气，抱着他问：“你怎么把我妈也摆平啦？”
　　
　　天门神秘一笑：“秘密。”隐藏在发里的眼底神色却有些复杂。
　　
　　吴誉瞳也没追问，又问了自己感兴趣的东西：“你为什么穿它？”
　　
　　“不好看吗？”天门反问他。
　　
　　吴誉瞳点点头，“好看，就是有点怪，不太习惯。”
　　
　　“喔～”尾音掉起，天门得意一笑，“因为这是你妈要求的，她说如果我们都穿男装没结婚的气氛。”
　　
　　“耶？！”
　　
　　“刚开始我也不同意，不过你妈说我如果按她说的做了她就也让你穿这个……嘿嘿，我想看你穿女装特别是穿婚纱的样子！”
　　
　　“啊？！可是……我……”吴誉瞳皱眉，死活不干。
　　
　　最后吴大少爷还是屈服在吴母的淫威之下。
　　
　　“可是我只让李嫂定了2件夏季的短裙婚纱，怎么办？你不穿，难道妈妈我要请艾凌回国来穿那件黑婚纱～”够毒够恨！
　　
　　“我……穿！”咬牙切齿。
　　
　　嘿嘿，婆媳两人得意的奸笑，那件黑婚纱大有来头。
　　
　　“妈～为什么我感觉我的裙子比天门他的还要短？！”
　　
　　“有么？没觉的。”
　　
　　“妈～为什么它那么透明～”
　　
　　“那是你的幻觉。”
　　
　　“那这朵花呢？也是我的幻觉，嗯？”吴誉瞳指着左边肩带上面那朵硕大的红得发黑的不明花朵。
　　
　　“呃～”吴母语塞。
　　
　　“为什么他的就那么正常，我的就这么恶俗？！”
　　
　　“呃～”继续无语。
　　
　　受不了母亲的无语，吴誉瞳改变目标，拉着陈天门说：“天天～我们换下吧。”
　　
　　天天？！陈天门顿了下，欣喜道：“你叫我什么！”
　　
　　“？！我叫你天门啊。你怎么了？说到底愿意不愿意吧，别想叉开话题！我已经学乖了，不会再上你的当了！”
　　
　　“不是，你刚叫我……”他还没来得急说完话就被吴誉瞳推进了更衣室硬要换象牙白的那套婚纱。天门不干，黑的那套太恶俗了，忒像做鸡的穿的(高档鸡才穿得起)，他也不喜欢。不过穿在他的瞳瞳身上也挺好看的，天门喜欢看。
　　
　　黑纱才没及瞳瞳大腿一半，又那么透明，实在是……太引人犯罪了。陈天门有些情不自禁的勾着瞳瞳的脖子吻了上去。
　　
　　“唔～唔！”咱们吴少爷只能哀叹：你又转移我注意力！他不满被动的地位，主动抱着白纱下的纤腰，加深这个吻。
　　
　　吴誉瞳吻得狠、吻得深，陈天门吻得勾人、吻得用情。
　　
　　吻得吴母在外面怒斥两人败家！“我就知道不能一起穿！你们还不给我出来！毁了婚纱你们明天就准备举行裸婚吧！”
　　
　　(@_@我想说裸婚其实也不错的说～^_^)
　　
　　弄皱了婚纱的后果就是吴大少爷被四五个大汉合力绑在花园里让张妈给拔了腿毛，那凄励的嘶吼声令人毛骨悚然！！
　　
　　本来天门的下场也是如此，可惜没人制得住他，吴母咬牙切齿了阵也只能扔了他一瓶脱毛膏让他『自我了断』了事。
　　
　　@_@?!既然有这玩意儿干嘛还把我家瞳瞳整得那么惨，那可是她亲儿子耶，天门百思不得其解，难道说瞳瞳妈妈也有传说中的S体质？呀，好恐怖！吓得天门立刻不顾正在受难的吴大少爷飞也似的逃回了客房。
　　
　　吴誉瞳：擦！！这么没人性！！
　　
　　回到房间后天门仔细想了想还是拿出说明书仔细照着上面做了，不说别的，起码不用担心睡觉的时候被人偷袭(拔腿毛)了不是。
　　
　　再洗了个泡泡浴，把全身都弄得香爽滑嫩、适合下口入腹……= =！
　　
　　正文 连环计（三）     最新更新:2011-06-02 09:11:54
　　
　　“咚！”门被撞开。
　　
　　而我们的男主角更是不负重望的与他来了场“心有灵犀”，赤着脚丫就冲了进来！
　　
　　虽然急色了点但陈天门心里还是高兴的，刚好今晚可以再试试可以反攻不。_
　　
　　吴誉瞳一进来就急着把门反锁。
　　
　　这是……怕人偷窥么？！
　　
　　陈天门心里一思索，立刻在原地转了一圈，眯着眼睛仔细检查了这间所谓的客房。花瓶的假花里、沙发靠垫、书籍空隙里、吊灯上、地毯夹层、空调上……全都安有针孔摄像机！呵，心里原先那点欲望立马烟消云散，不剩丁点。
　　
　　“大少爷开门啊，开门啊，您今晚还要练习走路呢，快出来啊，我数三声，如果您再不出来我们就撞门了哦。”门外张妈带领着一干打手气势汹汹的叫门。
　　
　　练习走路？这又是唱的哪一出？陈天门看向抵住门板的吴誉瞳，问：“要帮忙吗？”
　　
　　听见陈天门的声音吴誉瞳顿了一秒才反应过来房间里除了他以外还有第二个人存在，看神情八成真的是误打误撞进来的，回过头来看见只裹着一条浴巾的陈天门他只有一个反应----放弃抵抗，冲到陈天门身边把他拉到床上用床单把他裹严实点！！
　　
　　吴誉瞳用略带嘶哑的嗓音责问他：“怎么不穿衣服！”
　　
　　“那么紧张干嘛，又不是打算□你，”天门朝他微微一笑，说：“只是没带换洗的衣服罢啦。伯母叫我先穿你的，我不肯。反正明天过了我们就走了。”
　　
　　吴誉瞳皱眉，“走？走去哪里？”
　　
　　门外，“少爷啊你在跟谁说话啊？不能说话啊！再说你明天就不能说话了！别怪我没提醒你哦～一！二！三！你们给我撞门！把少爷抓出来练习走路！谁抓住少爷奖5000零花钱！”
　　
　　天门：5000！！
　　
　　“与其便宜别人，不如便宜我好了，是吧，瞳瞳？”陈天门翻身把吴誉瞳压在身下问他。
　　
　　“你！”吴誉瞳虽然气愤但是这次学聪明了，没有直接废力去挣扎，而是在奶妈他们撞开门进来之前扯过薄被盖在俩人身上……再在被子里开打！
　　
　　黑灯瞎火的打得还挺“激烈”……
　　
　　吴誉瞳为了报复刚才园子里陈天门没救他独自逃跑的事就使劲在陈天门大腿内侧狠狠的揪了一下！
　　
　　“啊！！！你轻……轻点……痛！”
　　
　　来而不往非礼也，天门压制住吴誉瞳作恶的两只手，逮着机会曲起身体抬起右膝就往脆弱的吴誉瞳的弟弟身上一撞……
　　
　　“唔！！！你……”想骂人却骂不出来，心有余而力不足。
　　
　　反攻没成功之前不能让敌方杀伤性武器安然无恙，天门是这样想的。= =！BT！
　　
　　奶妈大军进来的时候就看见一个大布包在床上左滚右滚，还从里面发出来那些让她老脸(奶妈你才40吧？)脸红心跳的声音，羞得她立刻退了出去，隔着一扇破门对里面喊道：“少爷运动完了别忘记穿上婚鞋练习走路啊！可不能在婚礼上丢脸啊。”说完就带领大军离开“客房”打算回夫人房间看“直播”！^_^
　　
　　“婚鞋？不会是灰姑娘穿的那双水晶鞋吧！你妈怎么那么……那么……天真？”他实在是想不到形容词了。
　　
　　天门是伏在吴誉瞳身上问的。他死活不肯下去，想体会下在上面的空气是不是要新鲜些，为什么大家都要争当上面那个？
　　
　　对于这个问题吴少爷还是……心有余而力不足！！捂着弟弟直呼呼。唯有在心里骂句：「悍夫！！早晚你还不是我的！干死你！□你！555好痛啊！」
　　
　　天门用手指戳他……的弟弟，问：“很痛？”
　　
　　废话！！吴誉瞳瞪他一眼。
　　
　　“废了最好不过。”天门嘻笑说。那样更利于反攻！
　　
　　奶妈看直播看得直冒冷汗～.～
　　
　　“啪！”挥开陈天门那只幸灾乐祸的手，吴誉瞳定定的盯着陈天门看。看得陈天门发毛，“怎么了，真生气了？”
　　
　　“……”
　　
　　“小气！开不起玩笑的少爷！”
　　
　　吴誉瞳明白他说的『少爷』是带有讽刺的意味。可是要是有人踢你老二估计你也很难高兴……
　　
　　他抓着陈天门的手一字字道：“我不管你是谁，为什么接近我，我只想说：这一切我都认了。”
　　
　　又告白吗？！可是在『直播房』里……在天门的心里对他说的话的真实度已经默默的打了个对折。
　　
　　吴誉瞳微微皱着眉头，“我知道你不爱我，甚至讨厌我……可是我愿意当那个冤大头。”
　　
　　奶妈在演播室问夫人：“夫人啊，怎么少爷改演苦情戏啦？”
　　
　　吴夫人靠在皮沙发里，满脸疲惫，她问奶妈：“张穗，你说我是不是做错了，不该这样报复姐姐？姐姐已经死了，我不该把那些事牵扯到艾凌身上……毕竟她们不是一个人。”
　　
　　“夫人……二小姐你也是心里有苦没处说，我都知道，再说你也没把那丫头怎么样……”奶妈也就是张穗宽慰着她的主子加姐妹。
　　
　　“可是，她失去了她喜欢的人。”吴夫人的脸色依旧不好，“我还害了誉瞳，怎么说他也是我亲生儿子……呜呜，我不是个好母亲，是我毁了他的将来……”
　　
　　一想到是自己亲手设计毁了大儿子，吴忆娴就忍不住痛哭起来。
　　
　　“小姐你别哭了，你还有二少爷啊，誉合少爷会陪着你的，等明天过去了，一切都会好起来的。”张穗不知道怎么安慰吴忆娴，也只能这样说了。
　　
　　她虽然心里不赞同吴忆娴偏激的做法，但是她也不忍心再把吴忆娴逼进绝境。艾凌表小姐每次来都会对夫人冷言冷语，说是夫人假装失忆抢了本应该是夫人“妹妹”的未婚夫的吴少爷，其实谁又晓得夫人才是双胞胎中的那个妹妹！！
　　
　　而艾凌的亲生母亲才是那个冒名抢了妹妹的恋人还把企图谋杀妹妹的恶毒姐姐！
　　
　　吴忆娴当年好不容易被救回来后就得了矢忆症，吴誉瞳的父亲根据她手上的订婚戒指猜出了她是吴忆娴……可是几年后当艾凌的母亲去世的消息传回了她的名字时吴家上下就纷纷开始怀疑她的身份，吴誉瞳的父亲也搬出了这座院子，也不再有其他吴家人肯与她来往，如此才有了落寞的吴家本院，而矢忆的她一个人住在这里。
　　
　　大儿子喜欢把自己困在书房里读书，小儿子喜欢往无名家跑……她还是一个人。
　　
　　然后她慢慢恢复了记忆，性子也变得越发古怪起来。
　　
　　她推荐吴誉瞳转到夜樱高中部……
　　
　　她把【惑乱】给了吴明雅，让大儿子讨厌明雅……
　　
　　她同意了小儿子和无名家的无爱婚约，没有爱就不会有伤害……
　　
　　她同意了大儿子的荒诞婚姻，明天她要让所有人都来看这场可笑的大笑话！！
　　
　　～～我是吴妈妈不是软弱受气包的分隔线～～
　　
　　等吴誉瞳下面缓过来了以后，陈天门带着他出门“练习走路”。
　　
　　俩人还是开了车，去了山下的闹市区，这样有很多好处。
　　
　　练习走路得穿“灰姑娘牌”水晶鞋，吴誉瞳掏心掏肺表白后却又装冷酷起来不肯穿。天门可不想明天看见自己的“新娘”摔个狗□，没办法只得许诺：“你今晚练得好的话我就给你讲我和艾凌的事。”
　　
　　“切，不稀罕！我没事给自己心里添堵干嘛。不穿！”
　　
　　“……”
　　
　　练习计划算是报废了。
　　
　　最后吴誉瞳尽地主之宜带陈天门走马观花地逛了B市市区一圈。
　　
　　看得差不多以后他们都感觉累了、饿了，由此便发生了下面一幕：夜市某家大排档前，吴誉瞳皱着眉头，矛盾又执着的把肉串逼在陈天门面前。
　　
　　天门愣了下才打算接下肉串，嘴里含糊地说了声谢谢，结果摸着竹签却没接过来肉串，“我说，你不放手我怎么吃啊。”
　　
　　“就这样吃。”说着吴誉瞳又把手里的肉串往陈天门嘴边的位置移了移，催促道：“快点吃！别人在看。”
　　
　　= =！你知道别人会看还做？！
　　
　　天门拗不到他，微微伸头，蜻蜓点水般的在肉串顶端咬下一粒肉丁嚼在嘴里，嘟囔道：“好了吧。真是麻烦！快走！那个前面好像有烤的那种甜甜的烧饼。”话没说完他拉着吴誉瞳就穿过人群蹿远了，不给路人观赏他们的机会。
　　
　　等挤进烧饼摊子前，他才认真说了句：“刚才……很好吃。”
　　
　　“你喜欢就好。”吴誉瞳买了2个甜烧饼后低声说道，“你以前真的背艾凌爬过山？不累吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“要不以后你也背我爬一次？”
　　
　　…………
　　
　　“咳咳咳，你杀了我吧。”开玩笑！！你再怎么样也有一百多斤吧！我不一定背得动耶，还背你爬山？！艾凌她那时候是在山腰把脚崴了，觉得不登上山顶又可惜才背她的好不好！！
　　
　　很显然，这个答案是不会让吴少满意的。一句话就又把他的少爷脾气激起来了，“你不愿意？！警告你最好别太过分！你不要以为我认了，你就吃定了我，只要哪天我死心了你的日子绝对不会好过！！”
　　
　　这话要是在平时陈天门听了也就听了不会往心里去，只当他小孩心性加少爷脾气。可是……现在离10月1日还不到1个半小时，在婚礼举办之前他竟然说这些话？！是在预示着他们以后的生活也是这样吗？
　　
　　…………
　　
　　“呵，很抱歉，我还有事，不能陪你玩游戏过家家了。”陈天门果断地向后退了一步，“我们或许都还小，不懂事，性格也不合适……我们不合适。”
　　
　　“你耍我？！”
　　
　　吴誉瞳的吼声毫无疑问吸引了周围人的注意，纷纷侧目。
　　
　　天门惨淡一笑，退进人群，消失不见。
　　
　　吴誉瞳没有追，他赌气一个人先开车回了明园。他以为婚礼没结束无名家目的没有达成，陈天门还是会回来的……
　　
　　第二天的婚礼很热闹，吴母把吴家所有人都请来了，夜樱也来了些人，B市市一中也来了人，当地的大户也来参加了吴太元和方煞月的婚礼。没错，名义上是他小姨的婚礼！所以才会有黑白双纱的存在，吴母原是打算让他们顶替他小姨那一对在众人面前来个“先斩后奏”的。
　　
　　11点，吴誉瞳穿着黑婚纱在房间里等着陈天门。他相信天门一定会来……
　　
　　正文 连环计（四）     最新更新:2011-06-02 09:21:17
　　
　　作者有话要说：谁告诉我是“刘海”还是“留海”啊？！纠结。。。。。注意；陈爸陈妈的身高问题，176到180中间。至于天门的身高嘛，因为他是早产儿，所以小时候很瘦弱又长不高，176的身高也是后来天天锻炼的结果，所以我们要长高也要运动啊！！！
　　
　　年少轻狂，锋芒必露，棱角未削，难免在不经意间伤害了彼此，吴誉瞳还不懂这个道理。而这个道理是别人所说不清楚的，只能他自己试着明白。
　　
　　要将就他么？陈天门问自己。
　　
　　那样势必会让自己受伤！而那不是他想要的幸福归属感。
　　
　　不要也不行，有些东西不是轻易可以放下的，就算明知道会痛也不会放弃，所以……
　　
　　“我，没有放弃。”
　　
　　世界的另一端，陈天门对着空气如是肯定的说。这里不是美国，也不是意大利，只是英格兰的一个小镇。
　　
　　…………
　　
　　婚礼前的那个晚上陈母找到了“失踪了三天”的儿子，并且马不停蹄地拿了护照带着亲亲毒舌老公和糊涂妖孽儿子踏上了去美国的飞机。
　　
　　本以为他们一家人从此可以继续过着幸福的日子了，谁知在入关体检中发现宝贝儿子怀孕了？！！！
　　
　　漂亮贵妇老妈：“搞错了吧，老公～我好像记得我十六年前生的是儿子吧？”
　　
　　哑巴毒舌老爸：【……好像是。不过也不一定，夜夜你知道的你们家基因很……怪。】陈平憋了半天才用手比了个怪字来形容她。【指不定天天是个基因突变的人妖品种～】
　　
　　_毒舌老爸哇～
　　
　　相较于陈爸陈妈的惊讶表情陈天门脸上的表情则可谓是丰富多彩，他先是怔了下，再是惊讶，再然后是疑惑，问医检人员是不是恶搞他。医检人员反问他是不是做变性手术前忘了先做流产手术。@_@!!!………=_=！抹汗！想像很合理哇！
　　
　　…………
　　
　　鉴于无名家性冷淡、子嗣不丰的实际情况，陈妈决定留下陈天门肚子里的那个母(？)不详的小孽种。
　　
　　“可是我不想要它啊！老子不要产崽哇～哇～哇！！！”无限回音。
　　
　　…………被无视之。
　　
　　陈爸陈妈商量决定先把儿子送去英国，等他把他们的孙子生下来以后再把天天接回来和艾凌一起在美国读书。
　　
　　至于那个母不详的孩子长大以后只能叫天门“哥哥”，对外声称是陈母生的小儿子。_
　　
　　虽然狗血了点但很符合伦常，兄弟俩年龄相差十几岁社会上有很多，更何况陈爸陈妈也还很年轻，就是真的再生一胎也可以！
　　
　　就这样，小天门又被陈妈塞上了去伦敦的飞机，目的：旅游(？)、散心(？)、养胎(！)、避开伍艾凌和李济。
　　
　　在登机之前陈妈有意或无意的谈起誉瞳和慧娅已经定婚了，陈天门只是点了点头表示听到了却并未当真和作表示。
　　
　　心里明白老妈不喜欢瞳瞳……估计也没人会对N世祖满意。=_=#
　　
　　至于那个很有问题的小孽种，他仍持怀疑态度。他觉得这比什么诅咒之类的鬼神之说更让人难以信服！且不说那小孽种“住”在哪里的，光从受精卵是精子和卵子结合出来的理论上来说就不成立！请问那卵子哪飞来的？！
　　
　　所以，他深信并坚信，那小孽种是不存在的。
　　
　　陈母安排了俩人陪宝贝儿子一起去英国。一个日本话唠医生，一个美国花痴保姆。
　　
　　这是赤果果的监视！！
　　
　　如果说陈母是一个控制欲望极强的女人的话，那么陈平就是来给她添乱的，小天门就是给她玩深水炸弹的！！
　　
　　天知道第二天当话唠医生打越洋电话告诉她，少爷在伦敦希思罗机场假装小解并成功逃跑的时候她有多么想撞墙！
　　
　　这孩子怎么就不知道谁对他好呢？明明知道他们不适合……当初艾凌也是他自己选的啊，怎么就突然后悔不要人家了呢！
　　
　　又何必要把自己弄得遍体鳞伤呢……难道这孩子性格像他爸？！
　　
　　明知道一切都是假的也要拼到最后问一句：“……你爱我吗？”
　　
　　陈平上前努力圈着无名月夜，抬起下巴压低她的肩，似在埋怨她长得太高了，比他还高。
　　
　　他最讨厌她穿高跟鞋了！！！
　　
　　知晓老公的眼神含义，无名月夜踢了高跟鞋，放软了身体，顿时比丈夫矮了半个头。问陈平：“你觉得我们儿子性格像谁？像你还是像我？”
　　
　　【嗯？】陈平不明所以，不过知道一定是那小兔崽子又惹祸了……不过，关我屁事？！懒懒地回到：『像你，无欲无求，像个白痴！』
　　
　　“……”陈母欲哭无泪：我当初怎么就瞎了眼选了个最不能让人省心的男人呢！
　　
　　一看老婆大人脸色不对陈平立刻装乖讨好她。
　　
　　陈母无奈叹气，说：“从明天开始努力赚钱吧，总要为天门赚份嫁妆才行，就算我不是无名家的继承人了可是财力还是不会叫吴家看轻的，老公你也把你背着我藏的私房钱拿出来吧。”
　　
　　私房钱？！陈平猛地摇头，不行，那是我存来要买下夜樱的，没买下夜樱就不能把夜樱后山那片夜樱园送给月夜了……『不行！！』
　　
　　“拿出来！儿子重要还是你的那点私房钱重要！”陈母皱眉。
　　
　　陈平咬紧牙关死活不点头。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　牛脾气！！陈母懒得和他较真，转身走开，淡然是她的性格。陈爸在她后面偷笑，欧耶，又赢啦！^_^
　　
　　幼稚～无名月夜心道，在他看不到的方向脸上嘴角微扬。
　　
　　很简单很简单的幸福，她很喜欢，也不后悔当初的决定。
　　
　　她唯有希望天门不用做到他爸爸当初做到的那种地步……太让人心痛了，没错，是陈平给了她心痛的感觉！
　　
　　…………
　　
　　很幸运的是，吴誉瞳给天门的是心跳的感觉！！
　　
　　因为……小孽种是寄生在他爸爸(？)的胸腔内的。陈天门盯着X光照片上面的那个小黑点看时差点没直接翻白眼晕死过去，本来是想用X光证实他没被命运大神捉弄的，谁想科学大神也来差一脚恶搞他。=_=#
　　
　　这个世界好混乱的说。
　　
　　医生说这叫宫外孕……
　　
　　医生问他是不是这个是不是移植的试管婴儿……(很合理哇！)
　　
　　医生还告诉他，他身体里40%的细胞都已经呈现异常半分裂状态……
　　
　　医生说也许它们会自然衰老枯竭死去，也有可能会继续复制异常的成熟状态也只是半分裂的基因突变细胞……
　　
　　天门还是不愿相信，问医生：“你认识我妈吗？”
　　
　　_神经受啊！
　　
　　医生一脸疑惑地问：“你妈贵姓？”(唐僧转世)
　　
　　天门放心了，才问：“对身体有隐响吗？”
　　
　　医生摸着下巴老实答：“我没研究过，不如你上网查一下。”
　　
　　“……谢谢。”晕死！
　　
　　告别了那个奇怪的老医生后天门踏上了回国的飞机。(当然他的护照他是提前偷了的^.^)
　　
　　萧雅说爱情的新鲜感只有10个月、保证期只有2年，剩下的就是责任、习惯、厌烦。而陈天门觉得他和吴誉瞳之间这些都没有，只有叛逆和寂寞。哪一天他不再寂寞、他不再叛逆，那就什么都没有了……责任只是束缚，所以这个孩子的存在他不打算告诉吴誉瞳。
　　
　　一切的一切，都重新开始吧。重新开始……
　　
　　正文 连环计（五）     最新更新:2011-06-02 09:31:41
　　
　　作者有话要说：爱情其实不只是2个人的事，还关乎身边的亲朋好友，而他们也有他们的想法，在他们眼中也有他们自己认为的CP，文中就有很多这样被人幻想出来的幻想CP。所以存在CP矛盾，各位看官别被配角的想法给弄混了！在此说下，陆翔羽只是陈天门的师兄，而当初520的离开确实是陆翔羽干的，原因嘛是很纯洁的，520的老爸是黑的，而陆家是白的！他不想日后与师弟站在对立面。
　　
　　至于他们师兄弟都是美形的原因嘛，因为他们师母喜欢漂亮的小孩子！
　　
　　陆翔羽习武是因为家里是警察世家，陈天门习武的原因是为了锻炼身体，增强血管压缩能力，各位明白？
　　
　　话说另一边，贺昭然自打在市医院遇见了情敌伍艾凌之后就觉察了不对，为什么天门的病情她都不知道，反而是那个话少的少年知道的多……总之，事情很令人怀疑啊。
　　
　　后来在给天门做体检的时候才真相大白----他的上身满是红紫色的圆形充血伤痕，俗称“草莓”的吻痕。
　　
　　按照草莓的尺寸大小来看，应该不是女人；按照鲜红程度来看，事发时间应该在昨天。
　　
　　还有从天门醒来以后走路的些许不自然来看……天门是在下面的！！
　　
　　这倒有些出人意料之外！贺昭然皱眉，心里有些堵气，他想不通：凭天门的身手和他妈还有他干爹的撑腰竟然还有人敢动他？！
　　
　　在他的眼里陈天门是个特别放得开的人，如果他的身体条件允许的话贺昭然相信他绝对会男女通吃，玩得比谁都疯，因为天门有那个资本：傲人的容貌，父母丰厚的家底，硬挺的势力背景……
　　
　　可惜，他没有心。
　　
　　没有心肌压缩血液循环，血液含氧量会比正常低很多，很多费氧的事都不可以做。其实这问题不大，只要移植一个活体心脏就行，问题大的是陈天门的血型，类孟买血型，全国也不到30人。而且媒体才发现了8例。而剩下的22例有一半是他的血亲。
　　
　　国外的活体就算知道了也很难弄到，再除去11例血亲，就等于他只有19次机会。手术有风险，成功率很难说，所以一般情况下无名家的人是不会杀人取心的，陈天门也一样。他剩下的就只有等待，等待时机，如果失败了的话……
　　
　　贺昭然不敢想像。他爸是陈天门妈妈的私人家庭医生，就近住在陈家隔壁，当然也顺便照顾陈天门的身体。
　　
　　很自然地贺昭然认识了比他小10岁的陈天门。也很自然地认识了与天门同年的王宇小朋友……
　　
　　回忆过去：17岁的贺昭然带着年仅7岁的陈天门去游乐场玩，那时候的小天门还很瘦弱，属于三级风一吹就倒的那型，所以也没能真的玩什么，只是坐了个旋转木马。
　　
　　不过小天门还是很高兴能出门玩，因为他长得实在是很引人犯罪(不要想歪，我说的是拐卖儿童，又漂亮又瘦弱还是男童，不拐他拐谁)，所以平时放了学之后他都会直接回家不敢到处玩耍。
　　
　　太兴奋的后果就是下马的时候差点摔倒，还好贺昭然接住了他，贺昭然还来不及口训他就感觉屁股被什么东西狠狠地抽了下……一个字形容，痛！
　　
　　贺昭然当时回头就看见一个小胖墩手里拿着根比他人还高的细竹竿且一脸戒备地注视着他，看这架势，无疑打贺昭然的凶手就是他了，想他一代超级无敌宇宙大帅哥竟然被个小屁孩给打了屁股？！贺昭然气愤难当，当时就直接骂了句粗口。
　　
　　结果他那句粗口冒出来后人家小朋友就更加认定他是坏人，开口吼道：“死变态快放开我同学！我告诉你喔我爸爸就在附近喔……你怎么还不放开他！我要报警叫警察叔叔来抓你了喔！……”小家伙洋洋洒洒说了一大堆话来壮胆。
　　
　　而贺昭然只记住了“死变态”这3个字，而且那个小人还一直叫了十年……
　　
　　等等！他突然想到了一件特别重要的事：既然从小就讨厌男同的天门都公然出柜了，那他心尖上的小宇呢？会不会也在不久的将来在他不知道的地方出柜或者上女人呢？！不！这种事决不能让它发生！！
　　
　　想到这里，他就不淡定了。
　　
　　要不，先吃了再说？
　　
　　这样想着，他就伙同天门给了王宇那张消费券，打算在海南留下他们的蜜月期……结果事情又生变故，天门跟人跑了，还3天没去学校，在大家紧张兮兮打算报警的时候大家又都收到一张结婚邀请贺卡。
　　
　　贺昭然低头随意看了看邀请卡：新娘：吴太元VS新娘：方煞月。都谁啊？都没听过。干嘛寄他医院来，难道……和天门有关？
　　
　　想到这里他立刻给王宇打了电话，说有陈天门的消息。
　　
　　王宇自然是信了，不是他蠢，而是他没防备，对于“贺大叔”，他只是单纯的讨厌他在陈天门身边转悠。
　　
　　王宇到了贺昭然在医院附近租住的小公寓以后，贺昭然就拿着邀请卡说出了自己的想法：“我觉得明天可能有事发生，天天应该在那里。”
　　
　　王宇看着他，没什么反应。他在想为什么贺大叔在看见天门和吴誉瞳走了以后都没有什么受伤的表情，难道是内伤？^_^两人大眼瞪小眼了许久，王宇才说：“我说，那个谁啊…你就别伤心了，天门他就是个祸害，到处让人伤心的那种……现在他离开你了很好啊。来来来，我们喝酒吧，一醉解千愁……”说着就自顾自拉着贺大叔下楼去楼下小饭馆买醉……
　　
　　“大叔”没说话，算是默认。
　　
　　如此好机会他自然是不会轻易放过，拼了命的在王宇面前装可怜、装失恋，劝他多喝点。这酒吧真是个好东西，他们喝得慢，没3瓶就把小家伙灌得差不多了……
　　
　　这酒一喝多，王宇就开始说胡话了，他放下酒瓶子神秘一笑，贴着贺昭然耳根说：“告诉你喔，我啊发现天门他会妖术喔，有一天我看见他一只眼睛是黑色的而另外一只眼睛却是蓝色的，你说奇怪不奇怪？”
　　
　　贺昭然扶着他忍不住翻了个白眼：“那是因为他一只眼睛的隐形眼镜掉了吧。”
　　
　　“哦？”王宇不信，又胡说道：“错！他分明就是个会媚术的会吸人阳气的妖怪！要不然为什么你们都喜欢他？”
　　
　　“呃……”贺昭然语塞。
　　
　　见他没有回应自己的话，王宇又自言自语起来，“大叔你喜欢他，因为你们青梅竹马……艾凌喜欢他因为他风趣……连翔羽哥也喜欢看他打架的样子……”他突然想到了什么，豁地站了起来，一脸吃惊地问贺昭然：“天门他是不是以前喜欢过翔羽哥？”
　　
　　“……”
　　
　　王宇被自己的想法吓住了，呆呆的想：这么就可以解释为什么陈天门会和伍艾凌在一起，也可以解释为什么翔羽哥刚出国他们就分开了。
　　
　　贺昭然也坐在椅子上愣住，他没想到王宇会突然提起那个名字，一时间有些回不过来神。
　　
　　也没了逗小宇玩的兴趣，只是怔怔地盯着啤酒瓶发呆，在想那个如玫瑰花般的男人此时在英国干嘛，是在认真学习还是在到处打架？想想都头痛，一省警察局长的儿子却在到处惹事生非……以后他回来我还是装不认识的他为好。
　　
　　正文 连环计（六）     最新更新:2011-06-02 09:34:54
　　
　　11：20，陈天门还没出现……
　　
　　11：30他没来……
　　
　　吴誉瞳开始焦躁不安起来，几乎每隔半分钟就会问一遍奶妈：“他回来了没？”而张穗的答案永远是，“还没有。”
　　
　　11：45，吴母过来催促吴誉瞳出去，说另一个新娘子都已经出去了，他欣喜若狂地跑了出去，忘了脚底下穿的是9CM的婚鞋。
　　
　　11：50分院子里的几百号宾客终于看见了新娘子出场。
　　
　　贺昭然贴在王宇耳边询问：“看到小天天了没？”
　　
　　“没有。”王宇心急地摇头，在他们这边天门已经失踪4天了！
　　
　　王宇看向李济，李济也摇头。
　　
　　其他人也摇头。
　　
　　他们除了知道天门失踪前是跟吴誉瞳走了以外，其他一无所知。
　　
　　黄金离开了夜樱圈子，跑到吴素玲身边拉着她问：“嗳，你知道我们老大在哪里吗？他那天是和你的‘瞳哥哥’一起不见了的。”
　　
　　“……”吴素玲愣了下才说，“你老大不见了吗？我没注意也。或许他是找瞳哥哥问伍艾凌的事吧。伍艾凌人在国外，或许你老大是出国找她去了吧。”
　　
　　“耶？对喔，我怎么没想到。”黄金也反应过来，又问：“那凌姐现在在哪里啊？”
　　
　　“我不知道……不过也许在意大利，她爸爸在那里。”
　　
　　“喔喔，我这就过去告诉他们老大去了意大利找凌姐。”说完他就跑回夜樱圈子那边把从吴素玲那打听来的消息一五一十的对大家都说了一遍。
　　
　　当下他们中除了成熟点的贺昭然“大叔”和瞎猜陈天门喜欢的人是另外别的人的王宇以外，其他人都默默认同了这个可能性。于是他们就放下一半焦急的心情来看传说中的百合婚礼现场。
　　
　　不得不说黑白双纱的设计很吸引人眼球，10．1不算太冷，2位新娘子的短裙婚纱更是在众人心里添了把火热。
　　
　　新娘子身材高挑，修长的双腿简直媲美T 台上的Model。(还好没腿毛！_)
　　
　　不管是夜樱这边的人还是市一中的小屁孩都对这2个“大姐姐”羡慕不已。果然有钱有地位就是好啊，还能光明正大的百合～
　　
　　新娘子的头上是盖着头纱的，看不清面容。
　　
　　突地，山下硬闯进来了一批来历不明的人。 人群有些许混乱，纷纷向四周散去，留下中央一大批空地，给他们唱戏。作为新娘子一方的大哥吴始钟自然是迎上去站在空地中央，看了眼上山来的男人，皱眉，问：“伍跃你来干嘛？！”
　　
　　男人没有回答他的问题，眼神越过吴始钟望向那个和她小儿子站在一起的女人，愤怒道：“吴佳娴！你给老子出来！说！你把我女儿弄哪去了！”
　　
　　吴佳娴？！呵呵，听他叫她的名字吴忆娴差点没反应过来，我真的一辈子只能做『吴佳娴』了么？
　　
　　“你果然还是来了……能最后见你一面我很开心。”吴母释然一笑，或许伍跃也是爱过姐姐的吧，不然也不会分不出来她们的区别。“不过，我不知道艾凌她在哪里。”她顿了顿又说：“也许她是和那个陈家小子私奔了吧，这事倒也随她母亲的性子！你说呢？”
　　
　　“胡说！我手下的人说我女儿消失前是和你家儿子在一起的，你别想抵赖！”伍跃一脸不信。
　　
　　“我说的你不信，你说的难道你以为我就会信？你这分明是诬陷吴家！”啧，这女人就会胡搅蛮缠，能把白的说成黑的！
　　
　　伍跃还想说什么却被人从背后推开了，他回头瞪了那人一眼。
　　
　　那是一个很英俊的青年，一双耀眼的蓝眸静静地注视着穿黑婚纱的人，(不要问我为什么，因为他觉得黑婚纱的气质适合妖孽穿。)
　　
　　“跟我走。”
　　
　　他静静地开了口，伸手一只手放在穿黑婚纱的人面前，动作犹如一个绅士般优雅。
　　
　　很长一段时间大家都无法把他和“抢亲”这个词联系在一起。直到……吴誉瞳挥手一把打开她的手，骂道：“死人渣！”说着就掀开碍眼的头纱，瞄准了目标提拳朝蓝色的眼睛揍去！
　　
　　“啊！唔！”可怜的绅士一时没防备，一双惑人的美目当场就被偷袭成了国宝熊猫眼。
　　
　　而新娘子的样子更是吓了她一跳，他一手捂着眼睛一只手指着吴誉瞳问：“你是谁？！”
　　
　　她的这一问才把众人的神经拉了回来，想什么的有：
　　
　　新娘子怎么是男的？！(大众)
　　
　　吴誉瞳是伪娘？！(1002班的)
　　
　　吴誉瞳果然是在下面的？！(王宇)
　　
　　那小子既然在这，那小天天应该也在这里。(贺昭然瞥眼看向另一位新娘)
　　
　　只有萧雅依旧平稳，真的把心里的话说了出来：“如果说所有人都在这里的话，那么穿白婚纱的那个就是失踪的3个人的另外2个其中一个啦……我果然很聪明，嗯嗯。”
　　
　　…………
　　
　　她完话后仅仅隔了0．1秒，那位白婚纱就突然倒地了，从头纱里渗透出来的红色液体吓懵了所有人。
　　
　　…………
　　
　　“该死！谁叫你说出来的！”贺大叔对她吼了声之后就抢在众人之前反应过来，奔过去把地上的人抱进了附近的的建筑物里，把门反锁起来，不让任何人靠近，不能再出意外了！
　　
　　他一边抱着新娘一边对外面大声吼道：“你们暂时都不要进来！不要把混在人群里的枪手放进来，他带的应该是消音手枪！”
　　
　　…………
　　
　　吴誉瞳并没有急着跟进去，死气沉沉地对伍跃说：“艾凌在美国。”
　　
　　“她去那干嘛？”伍跃不解地问。
　　
　　“等人。”这次吴誉瞳回答得很简洁。总不能说她在等他的人吧。
　　
　　伍跃沉默了一阵，然后若有所思地指着房门问：“那里面那个是谁？你怎么看起来一点都不担心的样子，不冲进去看看？”
　　
　　…………
　　
　　吴誉瞳望了眼东方，说：“不用了。不管里面的那个是谁她都是活不下来了，我知道。……而且她也不是我要等的那个人。”
　　
　　正文 无中生有（一）     最新更新:2011-08-22 21:58:41
　　
　　门外是鸟兽尽散的紧张气氛，门里面的气氛也好不到哪里去，假新娘一手捂住胸口止血，另一只手紧紧地扣住贺昭然的脖颈处。光凭这一个动作贺昭然便知这人不是陈天门，“你？！”
　　
　　那人也不看他，却回头盯着被他反锁的门看，命令道：“带我去二楼最西边的客房，快！”
　　
　　冷清而陌生的声音，贺昭然皱眉，光听声音他实在想不起来这人是谁。2楼？逃跑不是该从1楼吗？难道是偷东西？吴家丢东西，贺昭然很喜欢这个结果，偏顺了他的意带他上了2楼。此时山庄内的保安都集中去了楼下保护客人，2楼的防卫正是疏散的时刻，二人顺利赶到了2楼最西边的客房，可惜似乎来晚了一步，假新娘翻遍了这间客房也没有找到他想要的东西。
　　
　　“不可能，不可能，戒指明明就应该在这间房的。怎么不见了！”
　　
　　贺昭然正好奇是什么戒指的时候却突然被人从后面击晕了！……原来还有同伙！
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　等他再次醒来的时候他真庆幸那伙人没有杀了他灭口，贺昭然后来才明白为什么没有杀了他，因为这样可以借刀杀人。贺昭然醒来第一个看到的人是那个在别人的婚礼上突然出现的抢婚的人――――陆翔羽。那个如玫瑰花般的男人，天生蓝眸，他总是叫他“妖精”――蓝色妖姬。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯，这是哪？”贺昭然对这房间有些陌生。
　　
　　那男人笑了笑，“还能在哪，你还在明园，吴家丢了东西，你是最后目击人，他们怎么可能放你离开。他们还说中枪的那个是天门，而你恰好职业是医生，太过巧合，整个事件都是你们的阴谋，这事牵扯到无名家了，事情看来不只是他们小孩子玩过家家那么简单。一年不见，天门身边的事情真是越来越麻烦了啊。”
　　
　　贺昭然马上接道，“所以你想他，回来了？”
　　
　　那男人捂着被吴誉瞳打伤的蓝眸忧伤道：“是啊，怎么，不可以吗？只是没想到他又有新欢了。”说完忧伤男却又立刻换了种表情，正经的表情，“另外说一句，我已经结婚了。”
　　
　　床单被人抓皱。
　　
　　那男人又说：“怎么样，没想到吧，就这淡淡的表情啊，我以为你会吓一跳呢。以后有机会我带她回来看大家，她现在还在英国，不好意思这次回国太匆忙，不放心带她过来。”
　　
　　“你没必要和我开这种玩笑！”贺昭然说。
　　
　　“呃，可惜这不是玩笑。”那男人灿烂的笑着。炫耀着他的幸福。
　　
　　贺昭然看着他思绪万千。
　　
　　门外，王宇拦着吴誉瞳，“不许进去。”
　　
　　吴誉瞳，“这好像是我家。”
　　
　　王宇苦口婆心道：“我这是为你好，你真的不能进去，你进去他们会打扁你的，二打一，你很吃亏的。”
　　
　　吴誉瞳问：“他们为什么打我？”
　　
　　王宇答：“你这不是废话吗！没听过情敌见面分外眼红吗？”
　　
　　情敌？看来他招惹的不但有女人，男人也不少嘛。吴誉瞳冷笑：“你的意思是‘他们都是我的情敌’?那他们现在会不会已经打起来了，你说？哼。”
　　
　　王宇的眼睛转了一圈，最后还是上了当，立刻打开大门冲了进去…………
　　
　　情敌见面应该大打出手是不是，可是为什么王宇看见的却是……那两个情敌在床上亲吻对方呢？
　　
　　这次王宇反应比较快，惊呼道：“原来你们是这种关系！”小雅子好像说过真正的那种喜欢同性的人在性，事上是很随便的――只是他从来没有把这些联想到这两个大哥哥身上而已。
　　
　　贺昭然反应也很快，马上跳下床打算向王宇解释，陆翔羽则是慢慢地起身看着他们，浅浅地笑，温柔的美。“你就跟他说我已经结婚了，我想这个解释就够了。”
　　
　　“够了！！陆翔羽！！！”贺昭然对他吼道。“你闭嘴！”
　　
　　“OK!我闭嘴。”陆翔羽笑着说。
　　
　　那笑，很奇怪，吴誉瞳看着他想到了陈天门，陆翔羽的笑和陈天门的笑很像，很温柔、很迷人、很神秘，还有淡淡的忧伤，伤人伤己。吴誉瞳看着他静静地看着贺昭然追着王宇跑出去解释，直到人影不见，笑容不见。
　　
　　“看够了吗？小朋友。”他说。
　　
　　吴誉瞳直接问他：“你和天门什么关系?”
　　
　　陆翔羽似乎没心情逗他，也直接告诉他：“师兄弟。仅此而已。”
　　
　　得到这个回答吴誉瞳并没有做出任何满意或不满的表情，也没有再说话。似乎在沉思，看得陆路翔羽又起了其它心思，引诱地说：“你呢？你和他又是什么关系？真是那种关系吗？小朋友。”
　　
　　吴誉瞳不理。
　　
　　陆翔羽又说：“你们为什么会在一起啊？是因为你是伍艾凌的表哥这层关系吗?啊，真是，那丫头究竟有什么好的呢，值得他念念不忘？”
　　
　　吴誉瞳不答。
　　
　　陆翔羽继续说：“听说你们上过床？真的？谁在上面？喂，是真的还是为了气那个丫头骗人的啊？你倒是说句话啊，死小子！”
　　
　　“你说，他到底想要什么？”吴誉瞳终于说话了，“他为什么没有出现？我真的不懂他究竟要干嘛？你，你知道他最想要什么吗？！”
　　
　　“呃，这个，这个问题你还是问他本人比较好。”陆翔羽想了想才说。因为他也不知道陈天门最想要什么，金钱？美女？帅哥？权利？美丽？身材？智慧？父母亲情？友情等等？他缺什么呢？难道是爱情？原来他最想要的还是那丫头啊，可恶！！陆翔羽没想到想了半天得到的却是这个气死他的结论。这样一来不就浪废了他当初好不容易才拆散他们的计划。
　　
　　正文 无中生有（二）     最新更新:2011-08-22 23:13:40
　　
　　作者有话要说：留评哇！！　　吴家丢了东西，怀疑目标直指无名家。
　　
　　而无名家矢口否认，要求吴家拿出证据。
　　
　　婚礼当天明园二楼监控被人破坏，影像全无，没有直接证据。吴母说新娘是陈天门，进去的人就只有贺昭然和陈天门2个人，不是他们偷的还是谁？！
　　
　　而贺昭然说新娘不是陈天门，新娘另有其人，吴母不信。
　　
　　双方僵持不下。
　　
　　本来吴誉瞳完全可以出来证明新娘不是陈天门本人，可是他没有，他就是要把陈天门牵扯进来，让陈天门逃不开他！！！哼，陈天门，从现在开始我们就来看看究竟谁最厉害！看看谁离不开谁？
　　
　　现在所有的目标都直指陈天门，所以当他一下飞机的时候机场多了很多人“接机”。
　　
　　“怎么这么多人来欢迎我回国？”远远的他就看见熟悉的一群人都围在外面等他，“出事了吗？啊，一定是我的婚礼出事了！”陈天门高兴地想：又有好玩的事了，加紧时间放手玩一把。
　　
　　隐藏下心里暗喜的情绪，陈天门提着行李面无表情地故意越过他们从他们面前走过…………
　　
　　其他人：？！？！
　　
　　毕竟“接机”的人太多，尽管大多数人被他这一招搞的一时间没反应过来，但是最后陈天门还是被人拦了下来，他停下脚步，对拦住他的人说：“不好意思，兄弟，你挡住我道了，请让开！”
　　
　　“欢迎回来，好久不见，亲爱的！”吴誉瞳微笑着伸手拦住陈天门，“我可是等你回来很久了呢，我想这次我们真的需要‘好好解决’一些事了!”
　　
　　陈天门皱着眉头看着他，“等等，什么亲爱的，我说变态，你是不是认错人了？快给老子让开！老子赶时间见人！”陈天门伸手打开吴誉瞳，大步越过他，扑进远处的陆翔羽怀里，甜甜地喊道：“Darling！我好想你哦，你怎么一个人回来都不告诉我呢？坏人~人家好想你的~”语气甜得可以腻死人。
　　
　　Darling？陆翔羽完全愣住。
　　
　　陈天门不顾他的反应，继续添油加醋：“怎么，不喜欢我过来看你？可是Darling我们才刚刚新婚，我忍不住想你啊才会会偷偷过来的。你不欢迎我过来是不是因为你在这边也有情人？！你说啊？”说罢还装模作样往四周扫射一圈，看看有没有可疑狐狸精。最后才定住视线看向陆翔羽旁边聚集过来的一大群人，随意似的拨了拨遮住眼睛的乱发，露出那双湛蓝湛蓝的蓝眸，一下子惊了所有人，和陆翔羽一样的蓝眸，可是……陈天门是黑色眼球啊，这眼睛也不像戴了隐形眼镜啊，怎么回事？
　　
　　“你们是Darling在的朋友吗？”陈天门高兴地做着可爱的自我介绍，“大家好，我是他的老婆，我们刚刚结婚不久，我叫Roto，Darling给我取了个个中文名叫‘小甜甜’，我很喜欢，大家以后也可以这么叫我……”
　　
　　和陈天门长得一摸一样的Roto，让大家面面相觑，不知所措。
　　
　　还好贺昭然反应快，“Roto是天门的双胞胎弟弟，一直生活在英国。”贺昭然一边看着Roto和陆翔羽,一边解释说。“他们，一年前就已经结婚了。”妈的，屁的弟弟，他自己都是刚才才知道那妖精已经结婚了的，至于天门蓝色的眼睛，其实天门的眼睛一直是蓝色的，因为留海过长遮住眼睛所以其他人才没注意他一直戴着隐形眼镜而已。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　从天而降的Roto，是天门的双胞胎弟弟，这个说法你会信吗？呃，大家怀疑是怀疑，但也没理由不信，于是也就由着“Roto”的出现了。只除了一人想打破砂锅问到底，那人除了吴大少还能有谁。
　　
　　双胞胎弟弟？！鬼信！哼，今晚就去验明正身去，我就不信双胞胎弟弟身上没有他所留下的纹身，到时候看那个骗子还怎么圆谎！还是吴大少精明啊。
　　
　　归国新婚夫夫住哪里？夫家还是酒店？这个问题值得二选一。
　　
　　归国假新婚夫夫住哪里？这个问题不值得考虑，酒店，为什么，适合‘不明人士’探访。
　　
　　所以当不明人士用不明手段进酒店的房间后，才发现这里竟然真的是一间蜜月套房的时候气得要死，怒气冲冲地冲进卧室，又发现床上只有陈天门一个人睡在上面的时候心情又无端地变好。他侧坐在床边摸着床上的人的睡脸想：坐了那么久飞机一定累了吧？此时手的主人是温柔的表情。
　　
　　摸着摸着他又想到天门之所以会坐飞机回来是因为天门先离开自己去了国外找表妹……气又不打一处来。此时手的主人表情甚为凶悍。特别还是在那个特殊的日子。
　　
　　不过肯回来就不错了，还订了这么一间蜜月套房……算了，今晚就先原谅你了，说罢，便拥着睡美人深深睡去。
　　
　　在梦里，他在想在这场阴谋的爱情里自己是介入别人美好爱情的小三吗？不是的，是那个混蛋先招惹自己的！！！！！电话表白个屁啊！那么自己又是这爱情的最终过客吗？不是，因为，他，回来了，回到了他身边……
　　
　　早上吴誉瞳先醒来，有点出乎人意料，怎么后睡的都醒了先睡的还不醒？管他呢，他还不想起，就打算继续抱着美人再眯会儿，恩，抱着抱着，他感觉有些不对，美人长胖了，肚子有点鼓鼓的，小样儿看来在国外过得不错啊，吃香喝辣，都长胖不止一圈了！！
　　
　　再然后美人睁眼看着他，一动不动，吴誉瞳以为他又要耍什么把戏的时候，美人却只说了3个字，“我饿了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我想吃肉……是你的最好，再不弄吃的来，信不信我今天活吃了你，还不去叫吃的来！”话刚说完美人就一脚把大少踢下了蜜月大床！态度很不友好。
　　
　　“你！唉？你怎么又睡了？不许睡！起来！我们说说一大早的你这什么态度这是……！”
　　
　　“吵死了。”美人一边半坐起身一边皱眉说着这句话。斜睨了眼大少，伸手打了个电话叫客房送餐便又睡了，没空理别人。最近总是很嗜睡。都没空玩了真是，都是吴誉瞳那混小子惹的祸！
　　
　　正文 无中生有3     最新更新:2012-05-23 17:41:33
　　
　　无中生有3
　　
　　尽管陈天门心里想出去惹是生非，奈何身体情况不允许，几日来除了吃喝就是赖在吴大少怀里睡觉，似乎只有这样才能让他安心。就这样，也不错，他想，其它的，他也不在乎了。
　　
　　奈何咱们吴大少不懂气氛，每天总是有那么一两段时间发癫逼迫陈天门说爱他，不说就发疯的说些在陈天门看来莫名奇妙的问题，依了他说爱他吧，大少还是觉得天门在敷衍他，一来二去，纠结上了。
　　
　　这小两口纯粹是自己找虐，别人都还没来找他们麻烦，他们先自我虐待了几天。
　　
　　第一个找上门的人是陆翔羽，毕竟天门也顶了个他媳妇儿的名头不，就过来看看他。“我说，小天你怎么勾搭上他的？”他指指旁边的吴誉瞳。或许是在吴家的时候就解释过了自己和天门没什么那种特殊关系，吴大少看他倒不是特别敌视。
　　
　　懒洋洋地靠着咱大少身上的小天门仔细地想了想故事的开头，回想道：“呃，好像是他先在转学过来的时候说要找个男朋友的。我就留心了下，本想只利用下的。”
　　
　　“哦？”陆翔羽毕竟刚回国不久，不知道他们太多事，内心依然怕天门喜欢伍艾凌，毕竟那是黑手党三把手的女儿，作为警察世家，他不希望天门和黑手党的女儿在一起，那样说不定天门会为了伍艾凌背叛他，他不希望与天门为敌，他看着吴誉瞳，问：“是这样吗?你天生的？”
　　
　　天生？吴大少皱眉，他可不这么觉得。他一直认为他们俩之间的孽缘是陈天门先电话表白的！不过按时间先后顺序来说，确实是自己先为了摆脱表妹才那么说的。。。原来竟是自己先招惹上的？算了，招惹了就认了吧，反正这人姿色还不错。。。
　　
　　“我说…小哥你笑的样子好变态。”陆翔羽。
　　
　　！！！陈天门回头一看，那笑容果然变态，“啪”的一巴掌就这么扇了过去，“醒醒！你！”
　　
　　“你又打我？！”大少分外委屈，这几天他天天被莫名其妙的挨打。再说，笑一下，又不会怎么样。
　　
　　“我打不得你？”天门敖娇了。再想着自己的身体，一时委屈，潸然泪下，滴滴答答，吓坏了另外两个男人。
　　
　　“好好的，怎么哭了呢？好了好了，你可以打我，这样可以了吧，不过下次要先通知我声，我好躲下….”大少不停的告饶请罪。这美人落泪他可看不得，天门肯从美国回来他就满意了，哪敢要求过多。
　　
　　看着这两人如此恩爱，陆翔羽偷偷笑了，还好，不是伍艾凌。 只是他的眼神又不自觉暗淡下来，天门的事算是圆满了，他也该回英国了，回去真正的Roto身边，“我今天来是告辞的，我大概明天就会回英国了。”
　　
　　“这么快？那…”天门止了眼泪，不太相信他会就这样放弃贺昭然。
　　
　　“不要提他，”陆翔羽打断他要说的话，解释道：“我确实已经结婚了不是吗，我和他，那都是过去的事了。再说他还在等小宇长大不是嘛，可我不想陪他等下去了，我们这样继续下去，无非是他抱得美人归，而我被三振出局。与其被他抛弃，不如我先甩了他。”
　　
　　也许这是最好的结局，话虽如此，三人还是陷入一阵短暂的沉默。
　　
　　接下来陆翔羽简单的解释了下这几天为什么没人因为吴家失窃的家传戒子而来找天门麻烦，因为陆翔羽拜托了他父亲也就是天门干爹――省警察局长来彻查此事，这样他才能放心离开。
　　
　　等陆翔羽离开酒店，为了他和贺昭然的事，天门心情依然不佳，吴誉瞳无能为力，那毕竟是别人的感情。而他，只要眼前这个人在身边。反正他们还年轻，以后有大把的时间相亲、相爱、相守，幸福一辈子。
　　
　　幸福？陈天门伸手虚抓一下，自己真的什么都有吗？虚弱地笑了下，然后下一刻，靠着吴誉瞳的身体轰然倒下。
　　
　　“天门？！你醒醒啊！怎么回事？你醒醒！怎么办？！”毕竟年少，他一时失了主意，好半天才想到了120这个电话，打了以后才想到贺昭然的电话，那个人不也是医生吗？对，对，找他。。。
　　
　　事实证明，认识的医生果然靠得住，贺昭然比120急救车还先到酒店，简单检查了下天门的身体，马上抱着天门去了医院去做细致检查，等待检验结果的同时，他还打了个电话给远在美国的天门的父母报告此事。
　　
　　在化验结果出来之前，贺昭然还是从陈父口中得知即将出生的新生命的事。算了有好几个月了呢，只要好好养胎不会有生命问题的，至于变异细胞的问题，解铃还需系铃人。
　　
　　萧雅说爱情的新鲜感只有10个月、保证期只有2年，剩下的就是责任、习惯、厌烦。而陈天门觉得他和吴誉瞳之间这些都没有，只有叛逆和寂寞。哪一天他不再寂寞、他不再叛逆，那就什么都没有了……责任只是束缚，所以这个孩子的存在他不打算告诉吴誉瞳。
　　
　　可是现在因为这次意外昏倒，孩子的事还是没能瞒住他。
　　
　　站在医院走廊上，吴誉瞳高兴担忧之余，想起了那次天门站在马路中央，骗他说自己怀孕了的趣事，瞧，人果然不能随便骗人吧，弄假成真了吧，小流氓兔。
　　
　　解铃还需系铃人。
　　
　　新生命毕竟是吴家的长子嫡孙，又得知了陈天门生母的身份，吴父权衡利益关系，同意了这本来荒诞的同性婚姻，婚礼日后补办就是。
　　
　　皆大欢喜，天门的细胞突然变异就是因为那最初的一段露水情缘，有始必有终，孩子一降生细胞就会停止继续变异半分裂状态，老旧变异细胞也会慢慢死去的，现在大家该想想的是如何给天门补身子，从而避免这次这种突然昏倒的状态。
　　
　　二大家族名医纷纷提出各种养生药方和提议，其中最搞笑的建议就是禁止房事…..吴大少年轻力壮，却就此踏上右手小老婆的凄苦生活。
　　