

《做出来的爱》作者：香酉

做出来的爱 1

　　张国林是个外表的绅士内心的流氓，而且还是个喜欢欺负调戏勾搭年轻美少年的老流氓！
　　
　　你说张国林这人吧，老也不算很老，说不老那也是三十好几的人了，高中的时候为了个男生打架就给家里出了柜，他爸妈管不住这匹野狼，只得放任他自生自灭，流氓是流氓但是人家是高智商流氓，天天在街上混高考还上了HX医大。
　　
　　一路本硕博读下来去了X医院混，混了混的混到外科主任的位置，平时吧，女人看到他就是“精英啊！”“男人啊！”“好man啊！”双眼冒星星啊！
　　
　　到了晚上夜店的MB看到他，“人民币啊！”“疼啊！”“但是爽啊！”……
　　
　　就这麽地张国林玩啊玩玩到了36岁，晚上又去老地方找鸭子春风一度，嘿！运气不错，有新货！
　　
　　张国林瞄著那个坐在鸭子群中的小可怜一脸的色狼相，夜店老板甄子玉用酒杯碰了碰张国林手里的杯子，“HX医大的，大一，十八岁，单亲家庭，母亲需要换肾，所以……”
　　
　　张国林问：“你把他买断了？”
　　
　　甄子玉笑：“废话，这麽个好货，一口价三十万。”
　　
　　张国林呆立：“这麽便宜？”
　　
　　甄子玉：“他自己的肾不能换给他妈，没办法得买，所以大爷我帮他找肾源啊。”
　　
　　张国林：“我擦，那不是肾源费手术费一出，住院费药费这娃还得使劲卖才能供得起？”
　　
　　甄子玉耸肩，“那不关爷的事儿啊，张主任去捧捧小可爱的场子吧，你今天来得早，还是处哦！”
　　
　　张国林鼻腔哼的一声端著酒杯过去了，孙一清看著想自己走过来的高大的男人吞了吞口水，抱著饮料猛灌，张国林上前把饮料夺过来往桌上一搁，“做鸭子喝什麽饮料！喝酒！”把自己的被子放到了孙一清嘴唇旁边。
　　
　　孙一清被那凶恶的样子吓得直发抖哪里还敢张嘴喝酒啊，张国林看这鸭子不给面子，流氓当惯了，当下捏住孙一清嘴唇就把酒往孙一清嘴巴里倒，烈酒入喉孙一清咳得要死不活的。
　　张国林：“哟！真不会啊！真不会你怎麽不早说啊！”
　　
　　孙一清咳红了一张脸愤怒地看著眼前的男人。
　　
　　张国林拍拍孙一清的小脸，“小鸭子，出来卖还敢给买主脸色看？不怕拿不到钱？”
　　
　　孙一清羞愤欲死，恨不得拳头击上眼前男人的贱脸，但是一想到母亲还在医院住著呢，咬咬牙扯出一个难看的笑容，“对不起先生，是小清做的不好，您原谅我吧。”
　　
　　张国林挑刺：“笑得真难看。重笑！”
　　
　　孙一清稍微裂了点嘴唇，“对不起先生，我错了，您别生我气啊。”
　　
　　张国林再挑刺：“撒娇不到位！”
　　
　　孙一清笑著凑上去嘴唇擦著张国林的脸颊喘息著说：“对不起，我错了，先生，你，你罚我吧，随在怎麽罚人家都愿意的，嗯……”末了还发出叫床般的呻吟。
　　
　　张国林一把抓住孙一清的下巴，“甄子玉说你是处，我看不见得吧？”
　　
　　孙一清魅惑笑著，“是不是，先生你可以验货啊。”
　　
　　张国林一把搂过这个漂亮的18岁少年大笑著往楼上自己的包房去。
作家的话：
25禁什麽的我食言了......我真的是在要写H文吗？？？好吧，写到什麽样就什麽样，这个是给周一舟接生的那对医生的故事！！！




做出来的爱 2

　　进了房间张国林只开了一盏昏黄的落地灯，抓住孙一清的衬衫就把他往床上一甩，孙一清“啊”的一声尖叫，心里很慌，但是马上又镇定下来，他现在是赶鸭子上架，上不上都的上，不上自己在甄子玉那里交不了差都是小事，关键是老妈还在医院躺著，不挣钱自己唯一的亲人就会离开自己了。
　　
　　孙一清可以失去很多东西，可是母亲却是他人生中唯一的弱点，两岁的时候父亲就去世了，是母亲把他抚养成人，所以对於他来说什麽都可以没有但是如果没有母亲了，他实在不敢想象他会变成什麽样子。
　　
　　孙一清捂住嘴巴定定神，然後媚笑著看著张国林，“先生明知人家是第一次还，还这麽粗鲁……”
　　
　　张国林邪笑著上前一巴掌拍在孙一清屁股上，“装！别人家人家的，老子想干个男人！”
　　
　　孙一清收敛了笑容，“男人？呵呵呵……那种……”孙一清耸肩，“那种出来卖第一次就做出要死要活的样子？还是反过来对先生你有企图？然後被先生你的威武雄壮压下去？”
　　
　　张国林摸摸眼前俊秀的脸蛋，“有意思！今晚老子把你玩得要死要活！”说完一口咬上孙一清的红唇，用力程度让孙一清不由自主的一拳打上了买主的脸蛋。
　　
　　这一拳下去两个人都愣了，张国林是太久没有打架，被一拳走出了激情，但是他也知道要是自己揍下去，今晚的旖旎之夜可能就泡汤了，所以张国林的愣住是愣在那里考虑怎麽折磨眼前的孙一清。
　　
　　孙一清这下是真的怕了，不怕别的，怕投诉啊！甄子玉这店人家是正规化管理，MB是MB，可是也讲求服务品质的呀，这把买主揍了的事情要是买主一投诉，惩罚很简单──扣钱！孙一清现在缺什麽？缺钱！所以孙一清这心里七上八下，慌忙从床上跪著爬过去抚著张国林的脸，“对不起……我不是故意的！对不起，你打回来吧，求你了，你打回来，千万别去投诉我！求你了，打我吧！”那小眼神中的哀求加上红唇中吐出的“打我吧”差点没把张国林狗眼闪瞎，狗耳轰聋。
　　
　　张国林伸舌在孙一清被咬伤的红唇上舔了一舔，“主动要求玩SM，那就别怪老子耍狠了！”
　　说完用力推开孙一清，“脱！”
　　
　　孙一清深吸一口气一把把自己衬衫扒了，咬著牙齿看著张国林。张国林冷笑，“脱光！”
　　
　　孙一清听话地扒了自己的长裤，双手放在内裤边缘却始终拉不下去。
　　
　　张国林从房间的柜子里拿出了情趣鞭子用力甩上去，啪地一声响疼不疼先不说，孙一清当时反手抓住了甩在自己身上的鞭稍。张国林眉头一皱，孙一清急忙放了手，“对不起，对不起……”
　　
　　张国林笑了，笑得孙一清打寒战。
　　
　　张国林凑到孙一清脸颊边，“需要调教的小东西！”
　　
　　孙一清谄媚地点头，“是，需要调教。”
　　
　　“绑起来？”
　　
　　孙一清继续谄媚地笑，“随您喜欢。”
　　
　　张国林冷笑，“绑起来多没意思。”後退著勾勾手指，“爬过来。”
　　
　　孙一清咬著牙齿笑，“是。”於是缓缓地在床上以双手双膝著地的姿势爬动起来。
　　
　　一个赤裸著身体，仅穿著白色内裤和白色袜子的美少年屈辱地向自己爬过来，张国林爽了，“爬快点！”
　　
　　孙一清爬到了床边看著张国林不在动作，张国林说：“到地上来继续爬！”
　　
　　孙一清笑得要多僵硬有多僵硬，“是。”
　　
　　孙一清跪在地上继续往张国林爬过去，爬到沙发旁跪在坐著的张国林的脚边。
　　
　　张国林摸著他的头，“要不要乖？”
　　
　　孙一清急忙回答：“乖，我乖。”
　　
　　“还反抗不？”
　　
　　“不敢了，先生您饶了我吧。”
　　
　　“不是说要干得你要死要活嘛，饶你？”
　　
　　孙一清几乎是嘶吼著说：“那你干我吧。”
　　
　　张国林不满，“哪有这样求人的！”
　　
　　孙一清屈辱难受涌上心头哭腔都出来了：“求你……干我。”
　　
　　张国林还不满，不屑地问：“你喜欢被男人干？”
　　
　　孙一清滑出两行眼泪还笑著说：“喜欢，尤其是先生这麽强壮威武的男人，我最喜欢，所以求你……”说到这里实在说不下去，孙一清头一埋噎住声音狂流眼泪。
　　
　　张国林心里冷哼，“小鸭子我还压制不了你了！哼！”
　　
　　面上却带著笑，“乖了，只要你乖，我还是好说话的。”说完把跪著的孙一清往自己胯间拉。
作家的话：
不要嫌弃没有做　反正他们一直做　不是在做　就是在做做的准备工作　你们懂的！！！




做出来的爱 3

　　孙一清心里骂：“乖锤子！”但是头还是顺从地往张国林胯间移去，张国林把皮带一解，“知道怎麽做吧？”
　　
　　孙一清不回答直接解了裤扣用牙齿咬住拉链往下拉。
　　
　　张国林冷笑，“不错，知情识趣，看了教育片？”
　　
　　孙一清笑著抬头，“那不是老板的培养嘛。”
　　
　　张国林把他的头按下去，“今晚老子身体力行地培养你！”
　　
　　孙一清嘴里含著张国林那物含含糊糊地说：“谢谢先生的培养。”
　　
　　张国林用力往孙一清喉咙一顶，“你能再贱点不？”
　　
　　孙一清被顶得眼泪都下来了，嘴里却裹著巨物用心舔弄，心里说：“孙一清你要忍！忍忍忍！”
　　
　　张国林抱著孙一清的头做了个痛快，最後竟然直接射进了孙一清的喉咙，张国林一退出来，孙一清就挖喉咙使劲干呕，那虚脱的摸样把张国林都吓了一跳，用脚踢踢孙一清，“喂，你不是GAY？”
　　
　　孙一清抬起泪眼沈默了一下苦笑，“这里价钱高。”
　　
　　张国林心里骂自己一句：“张国林你个越活越回去的货，对鸭子怜悯，怜悯你个头啊！你给钱了难道还不该嫖？”
　　
　　於是张国林抽出一张餐巾纸蹲下来粗鲁地一擦孙一清的嘴唇，“喂，我可是买你一晚上！”
　　
　　孙一清强忍住反胃笑，“我一定让你尽兴的。”
　　
　　张国林最终还是没忍住问：“真的第一次？”
　　
　　孙一清苦笑，“我昨天刚满18岁。”
　　
　　这回答答得张国林浑身都愣了一下，然後蹲下身把孙一清打横抱起走去浴室，“大爷我给你一个美好的初夜！”
　　
　　孙一清看顾客脸色好了，瞬间胆儿也肥了一点，打趣：“那奴家谢谢大爷了，不过大爷您今年贵庚啊？别到时候有心无力，奴家那钱可就白挣了。”
　　
　　张国林不可思议地看著眼前的男孩，“你是没神经还是粗神经？”
　　
　　孙一清苦笑，“爷你就别刺激我了，难道我，我为了钱出来卖，我还不能，不能让自己放松点吗？”
　　
　　张国林叹气，“好吧，你放松，尽情放松。”
　　
　　孙一清搂住张国林脖子，“要轻柔点哦，人家第一次承受不住的。”
　　
　　张国林把他往浴缸一放，冰冷的陶瓷让孙一清全身一个哆嗦，张国林开了热水从头到脚给孙一清冲下去，孙一清站起来，“我来伺候你吧。”
　　
　　张国林看著孙一清湿润的白色内裤里面显露出的草丛和凸起物吹了吹口哨，“年纪小小，大大鸟鸟。”
　　
　　孙一清俊脸一红反射性捂住下身。
　　
　　张国林笑弯了腰，“我说……我说你，你能不这麽，这麽二面不？哈哈哈……”
　　
　　孙一清心想也是都现在了还矛盾纠结个毛线啊，於是大方地一放手脱下了自己湿透的内裤
　　。
　　张国林看著他正经地说：“是处，我今晚就不戴套了，要灌肠知道吗？”
　　
　　孙一清没有实战经验，但是甄子玉提供地教育片可是什麽都有，於是跨出浴缸主动跪在了地板上翘高了臀部。
　　
　　张国林看著眼前的美臀，啪啪两巴掌甩上去，孙一清现在学乖了不敢再反抗，但是不舒适感让他摇了两下臀部，这反应看起来却更加色情，张国林控制不住自己玩SM的恶趣味，在孙一清臀上又是几巴掌，越打越兴奋，那肉肉的触感让他巴掌越挥越响，孙一清双臀被拍得红通通的，最後受不了才求饶，“别……别打了，疼，求你，求你……”
　　
　　张国林听他求饶也就放过了他，拿过灌肠工具，“你自己来？”
　　
　　孙一清只看过片子并未自己自己洗过，咬著唇可怜地看著张国林，“你帮我好不好？”
　　
　　张国林被那小眼神看的心肝颤颤，蹲下身，“我帮你，那你可别喊疼！哼！”




做出来的爱 4

　　孙一清心里紧张，但是还是乖乖地翘起臀部，“请你……轻点……”
　　
　　张国林笑得猥琐，拍了那红WW的屁股一巴掌，“放心！在我没进去之前决不让你流血！”
　　
　　张国林在孙一清花蕊口涂上KY，冰冷的器具轻轻地插入，孙一清心里正在想“这流氓看来也不是看起来那麽恶质”的时候，张国林手上一使狠劲整个灌肠器前端一下子全进入孙一清体内。
　　
　　孙一清尖叫出声，双手握拳瑟瑟发抖，疼？不是很疼，但是孙一清愤怒啊！伤怀啊！尼玛的，经不起表扬的恶质下三滥臭流氓啊！
　　
　　孙一清想大骂出口，趴在地上闭著眼睛幻想著一摞一摞的红色人民币才平静下来不言不语任张国林想干啥干啥。
　　
　　张国林一看这小鸭子一声尖叫後什麽反应都没有，那流氓本性又出来了，边往孙一清後穴灌水边问：“小鸭子，怎麽不骂我啊？”
　　
　　孙一清趴在地上笑著转头，“爷你要我骂你吗？”
　　
　　张国林咂舌，“不错嘛，学乖了！”
　　
　　孙一清笑得很灿烂，“那爷你……啊，别，别放了！啊……胀，呃……”
　　
　　张国林却不关掉水阀，叹口气摇摇头，“一点求人的态度都没有。”
　　
　　孙一清肚子胀得受不了慌忙出声：“求你，我求你快关掉！啊……”
　　
　　张国林估计那水是进去有1100毫升了，於是也不再为难孙一清关了水阀，“含稳了，知道及时排出是没效果的吧？”
　　
　　孙一清额头上冷汗都出来了，喘著气嗯了一声。
　　
　　张国林悠闲地坐在一边笑嘻嘻地问：“听说你是HX医大的？”
　　
　　孙一清现在是忍著肚子疼，忍得苦不堪言，旁边这个始作俑者却笑得那麽自在地找他聊天，孙一清差点扑上去对张国林一通狠揍。
　　
　　不过他现在想揍也揍不动，肚子里翻江倒海，後面还插著灌肠器，孙一清汗水越来越多，忍无可忍地祈求：“先生求你，好难受……”
　　
　　张国林一副惊讶的样子，“难受你自己排出来啊，我又没说不能排。”
　　
　　孙一清咬牙切齿拔了後面的堵塞物也不管丢人不丢人了，直接坐上了马桶。
　　
　　张国林一下子按了冲水键，“呵呵，没干净，继续！”
　　
　　孙一清虚脱地坐在马桶上泪眼汪汪地看著眼前的男人。
　　
　　张国林竖起食指摇啊摇，“别这麽看著我，我从来不是怜香惜玉的货！”
　　
　　孙一清腹诽：“我也没想过你是好货！”然後愤愤地又跪回地上。
　　
　　张国林踢踢他膝盖，“抬屁股啊！”
　　
　　孙一清跪在地上在心里背“忍字高来忍字高，忍字头上一把刀！姜公能忍把鱼钓，活到八十又保朝； 苏秦能忍锥刺骨，六国承相他为高；武儒能忍要过饭，挨门乞讨品玉消； 韩信能忍钻胯下，登台拜将保汉朝；张良能忍汉不保，脚踏祥云任逍遥……”背著背著也就抬高了屁股。
　　 
　　张国林看他这麽乖也就不再为难，洗第二次，洗第三次，洗第四次。洗到第五次的时候孙一清已经完全虚脱了，颤著声音：“求你，已经好了啊，求求你别……别再洗了，唔呃……”
　　
　　张国林把手指放进去捅了捅，孙一清後穴一下子夹紧，张国林笑起来，“老子的手指是不是比灌肠器好吃啊？”
　　
　　孙一清现在只想这个男人赶快把事办了，憋著委屈和愤怒迎合著回答：“是，好吃……求先生让我吃先生的宝贝……”
作家的话：
还是决定合并专栏搬回老专栏去更新，请大家投票到那边去哈，谢谢！




做出来的爱 5

　　张国林戏谑：“什麽宝贝？我的宝贝怎麽可以给你吃呢？我舍不得……”
　　
　　孙一清已经被这个二货流氓逼得想跳楼了，实在想吼“你爱做不做，老子不伺候了！”但是所谓“一文钱逼死英雄好汉”。孙一清现在差的可不是一文钱，於是腆著脸说：“吃先生的大宝贝。”
　　
　　张国林还不放过他：“什麽大宝贝？”
　　
　　孙一清张了张嘴实在说不出口，张国林捉住他的下巴，“怎麽还说是HX医大的？这有什麽说不出口的？男性生殖……”
　　
　　孙一清受不了用力吻上了张国林那张“臭嘴”堵住他未尽的话语。张国林双眼瞳孔张开，心里划过异样，然後双手环住眼前的人细细亲吻起来，别看张流氓先前一脸流氓相，这样子亲吻起来那还是很有温柔攻的潜质的。
　　
　　两人气喘吁吁嘴角牵著银丝分开唇瓣，孙一清轻语：“先生……我求你，就当看在我第一次的份上，别……别再……”孙一清心里凄苦，这孩子再腹黑他也只是一个十八的少年而已，张国林这麽一通戏耍欺负下来，孙一清觉得自己快顶不住了，所以亲吻之後才带著哭音哀求起来。
　　
　　张国林摸摸这孩子的头自己站了起来，“舔吧。”
　　
　　孙一清听到这话简直觉得美妙无比，跪起身子就含住了张国林下面，使出自己所能想到的一切方法，又吸又舔还轻咬。
　　
　　张国林扶著孙一清的头发，半眯著眼睛仰著脖子绵长地喘息，等自己下面被挑逗的火热坚挺後一扯孙一清的头发，“起来，手撑著墙壁！”
　　
　　孙一清乖乖地双手扶著墙壁翘高了臀部，张国林看著眼前被自己掌掴得红通通的屁股，轻轻地在上面揉了几下就把自己的火热一举攻入，已经灌肠四次说疼是骗人的，但是孙一清却撑著墙壁身体止不住地发抖，因为从此以後就真的是男妓了，他的心似乎在张国林进入的那一瞬间一下子龟裂成碎片。
　　
　　但是张国林却不会去管一个男妓的心思，进去之後，紧窒温润柔滑的触感让他舒服地长叹一声，然後大掌抓住孙一清的细腰就猛烈进攻，孙一清被撞得紧紧地抵住墙壁，此刻要不是有墙壁的支撑他肯定早已趴在地板上了，身体被蹂躏，心灵被鞭挞，孙一清被张国林干得精神恍惚双眼迷茫。
　　
　　张国林听不到淫荡的叫床声不满地用力拍打孙一清的侧臀，“小鸭子怎麽不叫？爷想听你叫床！叫好听点！”
　　
　　这个时候的孙一清哪还有先前的魅惑样，他现在失去心神纯粹就是精神放空让男人操，这样子他才能让自己好受点，心里不断地对自己说：“过了这次就好了，孙一清，人格不值钱，尊严不值钱，你就你这身体这张脸值钱，你卖了三十万，够了！没什麽大不了的！”他心里这样安慰自己，身体上对张国林压根就没反应，张国林说什麽他也没回应。
　　
　　张国林以为这鸭子拿乔呢，当下也不客气了，抽插更是凶猛，掌掴更是用力，每巴掌都拍在同一个位置，他自己倒是厚皮粗肉，可怜了孙一清侧臀那处疼得火烧火燎，疼痛使人清醒，回过神来嘴里呼疼：“啊啊……疼……先生……”
　　
　　张国林看这人终於有反应了回了一句：“说实在的，你的专业素质让人怀疑！实在让我不尽兴！”说著这话下半身却一点不见放松，狠狠的埋入，插得孙一清喉咙发出一声尖叫，“我……我错了……啊啊……先生请原谅我，唔啊……”
　　
　　“原谅不原谅看你表现了。”说话一拉孙一清让他直接跪趴到了地上，“来，走去床上。”




做出来的爱 6

　　孙一清半直起身子颤巍巍地走了一步，後面被摩擦，张国林还恶质地伸手抓住了他的前面使劲搓揉，孙一清差点没砰一声直接趴跪在地，他伸手抓住了张国林的手，“先生……不要……”
　　
　　张国林怒：“不要不要！再让老子听到不要老子割了你舌头！”
　　
　　孙一清下身被抓揉不由自主地起了反应，停在那里双腿打颤移不动脚步。
　　
　　张国林一个狠狠的挺身，“走啊！”
　　
　　孙一清只得轻轻抬起右脚往前迈，一路艰辛终於走到了床边，孙一清几乎是全身松了一口气砰一声一下子扑倒在床上。
　　
　　张国林并没有跟著他扑倒，所以两人的下半身一下分开，剧烈的摩擦让两人都深深抽了一口气。
　　
　　张国林抬腿上床居高临下踩在孙一清肉肉的臀上，“怎麽了小鸭子，没力气了？”
　　
　　孙一清侧过脸看著张国林两行眼泪顺著脸颊缓缓的下流，嘴巴哆嗦著：“先生能不这麽叫我吗？我知道自己下贱卖身，可是……”说到这里孙一清说不下去了，咬了咬牙齿扯出一个惨淡的笑容闭眼，“呵呵呵……是我自己放不下！”然後猛地睁开眼跪起身子在张国林腹部啵了一口，“我是小鸭子，还是一只喜欢被男人干的小鸭子，所以先生你以後多捧场哦。
　　”
　　张国林顿了顿一屁股坐在床上不以为然地问：“出来卖觉得羞耻？”
　　
　　孙一清笑：“不羞耻，能被先生这麽强壮的男人上是我的荣幸。”
　　
　　张国林抓住孙一清的下巴：“口不对心。”
　　
　　孙一清抓住张国林的右手放到自己的左胸位置摩啊摩，嘴里发嗲：“明明就是对心的啊，先生感觉到没有？”然後还一副陶醉相地呻吟出声嗯嗯啊啊地乱叫。
　　
　　张国林右手麽指和食指揪住孙一清的乳头狠狠一扯，孙一清疼得尖叫眼泪花都下来了，扶著自己的左乳委屈地看著张国林。
　　
　　张国林摇头戏谑地笑：“没感觉到。不过小鸭子学了很多东西啊，甄子玉要求的？”
　　
　　孙一清叹气：“什麽都不会怎麽伺候客人，不过我的这些把戏先生是一点都不为所动啊。”
　　
　　张国林摆手，搂著孙一清的腰把他面对面地拉进自己怀里，两人的火热紧贴著，张国林动了动腰，“怎麽会不为所动，我这样子像是不为所动吗？”说著双手捧起孙一清的臀，孙一清也自觉知道客人要玩的姿势，於是微抬起臀部对准了张国林的巨物然後沈腰再次含紧那火热。
　　
　　两人抱著亲吻，孙一清後穴含著巨物收缩放松想来段入定取精，不过这事可不是那麽容易成的，两人亲了好长时间张国林放开孙一清的嘴唇拍拍他细嫩的脸颊，“你这入定取精功夫不到家，爷出不来啊。”
　　
　　孙一清环著张国林的脖子抬起臀部再坐下，如此这般上上下下取悦著这个男人，嘴里喘息著：“呃啊……是爷你定力好，啊……让我这样服侍你吧，嗯嗯……”
　　
　　张国林两手搭在孙一清腰侧，孙一清上上下下过程中，那细腰就在张国林大掌中上下滑动，那细嫩皮肤的触感让张国林爱不释手，是不是掐上一把揪上一揪，每当这时孙一清就会发出高昂的叫床声，後穴也会瞬间紧缩，孙一清吞吐了几百下已经是腰肢酸软，但是张国林却还是没有高潮迹象，孙一清颤著唇求：“先生……求你……啊……求你……”
　　
　　张国林用力握住孙一清的细腰不让他动作，“求我什麽？”
　　
　　孙一清身子往後躺，“求你干我，啊……求你，我不行了，唔……”
　　
　　张国林就著在孙一清体内的姿势把孙一清两腿抗在肩上凶猛进攻，孙一清被插得啊啊大叫。
　　张国林掌掴孙一清侧臀，“爽不爽？”
　　
　　孙一清从破碎的叫声中发出隐隐约约的爽字。
　　
　　最後张国林直接内射，全身舒爽地退出孙一清的身体躺平在床上。孙一清含紧後穴的物体，颤抖著身子从床头柜抽出纸巾给张国林清理下半身，然後才颤巍巍下床去了浴室。
　　
　　张国林看著那美好的肉体慢慢移动，圆润挺翘的肉臀一颤一颤，臀缝中白色液体缓缓流过大腿，张国林感觉自己下半身又发热，心里骂了一句“妖孽！”，然後伸手一抹自己的脸颊扯被搭在身上闭上了眼睛。




做出来的爱 7

　　孙一清把浴室门一关上，整个人就滑坐在地再也没有刚刚走往浴室的风姿，那种闲庭兴步和坦然自若是外表的伪装，此刻独自一人呆在浴室，孙一清才流露出真正的脆弱，泪流满面，双手捂住自己的嘴不让自己大哭出声。他坐在那里哭，心里一直喊著“妈妈，妈妈……”犹如受伤的小兽急需母亲的庇护，可是他现在得不到母亲的庇护，现在家里的情况是他必须坚强起来照顾生病的母亲。
　　
　　孙一清哭了很久也想了很久更为自己打气安慰了自己很久，然後爬起来打开花洒放出热水清理自己，热水流过被打红了的臀部，微微刺疼传来，孙一清轻轻抚摸自己的痛处，然後翘高了臀自己伸指清理里面，孙一清感到难堪，即使是在浴室没有旁人的情况下，孙一清也觉得羞耻难受，他不断地对自己说：“孙一清你要记住，从今天开始你就是个妓！这没有什麽，以後还会有更多更无法忍受的事情，既然你选择了你就要坚持下去，你只有这条路可以走，孙一清，你只有这条路可以走！只有这条路，可以走！”
　　
　　孙一清洗好身子穿好衣服双手拍拍自己的脸颊对著镜子做出一个微笑的表情，“先生……”自己觉得没有问题了才打开浴室门走出去。
　　
　　孙一清到了床边看到躺在床上闭著眼睛的张国林，心里想不会是睡著了吧，只嫖不给钱太不自觉了吧！浴室伸手轻轻搭上张国林露在外面的手臂摇了摇，“先生？”
　　
　　张国林睁开眼睛，孙一清用漆黑湿润的眼睛看著他，“先生，我可以走了吗？”
　　
　　张国林坐起身子揉了揉眉心点了点头。
　　
　　但是孙一清却不移动脚步，张国林不解地看著他，看得孙一清涨红了脸，孙一清咬了咬牙也说不出“先生你还没给钱呢”这话。但是不说看样子这个流氓是不会主动给的了，孙一清埋下头不看张国林嘴里懦懦地说了句：“先生小费……”
　　
　　张国林瞬间瞪大了眼睛心里笑翻天了，这小鸭子！出来卖竟然这家店的情况也不弄清楚就卖，果然还只是一个十八岁的少年而已，不过刚刚装得还像那麽回事。
　　
　　张国林那流氓样又露出来了，“小费？必须给吗？”
　　
　　孙一清猛地抬头看著张国林说不出话来，难道这个客人觉得可以白嫖！孙一清瞬间欲哭无泪，自己这卖身的第一次也太他妈糟糕了吧！这是个什麽样的人啊？他到底是不是人啊？孙一清怒气冲天，“先生，我记得你刚刚口口声声叫我鸭子来著。”
　　
　　张国林点头：“是啊，难道你不是？”
　　
　　孙一清笑得狠狠地点头，“我是！就是因为我是，所以请先生付钱吧！”说完伸出右手摊开在张国林眼前。
　　
　　张国林抓住那手掌，大麽指在孙一清的手心搓啊搓，嘴里缓缓地说：“可是我在这里嫖……从来都不给钱的啊……”
　　
　　孙一清不相信藐视地看著张国林不说话。
　　
　　张国林看他那表情知道他不信，摇摇头指著外套，“好吧！自己拿，钱包在兜里。”
　　
　　孙一清此刻是非常想离开这间屋子，於是转身翻出钱包拿了初夜的价位就直奔了出去。
　　
　　张国林看著孙一清那迫不及待奔出去的样子，嘴角扯了扯，“买来的……呵呵，真的只有快感而已！”然後翻身睡觉。
　　
　　孙一清奔出了包房回到大堂，甄子玉知道孙一清今儿个第一次，作为老板他还是装装样子上前关心一下，“小清怎麽样？”
　　
　　孙一清讷讷地笑著：“谢老板关心。挺好的。”
　　
　　“呵呵……挺好？”
　　
　　孙一清被笑得尴尬万分，转过头不敢看甄子玉，甄子玉也不再笑他反而慎重地说：“好好伺候老张，争取他包你。”
　　
　　孙一清不解转头愣愣地看著甄子玉。
　　
　　甄子玉良心发现觉得自己还是可以提点一下这个青涩的孩子，“你刚刚的客人其实是我的合夥人，所以……你懂的。”
　　
　　孙一清神色一僵，“那他说的他过来嫖从不给钱是真的？”
　　
　　甄子玉用手里的酒杯冰了冰孙一清的脸，“呵呵……怎麽可能不给钱，就算是老板也不能钻这个空子啊，只是他的账都是直接月底结清，再说了老张一般都是在店里叫一个孩子陪他很长一阵子这样。前一阵他的相好刚被人赎走了，他还失落了一阵子呢，今天碰巧过来我就推荐你了。”
　　
　　孙一清似乎看到了什麽曙光一样，“老……老板，是不是？我是不是可以只伺候张老板一个人？”
　　
　　甄子玉笑：“那就要看你的本事了！”
　　
　　甄子玉感激地看著甄子玉，“谢谢老板的提醒！”
　　
　　甄子玉笑著摇摇头转身走开。
　　
　　孙一清咬著唇往包房走。




做出来的爱 8

　　孙一清到了包房门口不敢进去，在门口走来走去心里思考著自己应该怎麽做。老板说的很明白──第一，刚刚把自己上了的那个流氓是自己的第二老板；第二，第二老板喜欢长期包养男妓；第三，貌似出手满阔气的。综上所述，里面这个流氓对於自己来说的确是一个很好的顾客，如果自己可以一次性搞定他，至少在很长一段时间可以不用过迎来送往的日子。
　　
　　孙一清想到傍住房间里的男人就可以脱离成天和不同男人上床的命运，一咬牙抬手敲响了房门，等了许久不见反应，深吸一口气继续敲门，因为今天不搞定明天他又得在下面接客了，於是一狠心敲门越敲越响。
　　
　　张国林躺在床上有点迷迷糊糊的，听著那催命的敲门声，整个人噌地一下坐起来，骂骂咧咧地去开门，门一开就看到自己刚上了的小鸭子举著拳头对著自己，张国林皱眉一副凶狠样，“怎麽？嫖了你还想揍我啊？”
　　
　　孙一清急忙放下拳头，“对……对不起，我只是想敲门。对不起……”
　　
　　张国林不耐烦地问：“有什麽事？”
　　
　　孙一清忐忑地问：“我，我可以进来吗？”
　　
　　张国林笑,伸手在孙一清脸上揩油，吃够了豆腐才说：“哟……小鸭子怎麽这麽乖了？让我摸这麽久想让我给多少钱啊？”
　　
　　孙一清赔笑环上张国林的脖子说：“先生哪里话，先生摸我是看得起我，小清感谢还来不及呢，说什麽钱不钱的，多伤感情啊。”
　　
　　张国林拍拍孙一清的肉臀，“感情？卖吗？多少钱一斤？”
　　
　　孙一清伸舌舔张国林的唇，“嗯……先生给多少就多少，我什麽都卖，先生你买我好不好？”
　　
　　张国林被这鸭子搞糊涂了，揉著孙一清的肉臀问：“你想干什麽？”
　　
　　孙一清把张国林往房间推，张国林也不抵抗，两人慢慢地进了房间，孙一清把张国林轻轻推倒在床，张国林想看著鸭子想干什麽，於是就由著孙一清的动作而动作，孙一清跨坐在躺著的张国林腰上，“先生，小清想跟著你好不好？”
　　
　　张国林笑：“什麽意思？”
　　
　　孙一清俊脸微红，“先生刚刚也，也做了，不知道先生满不满意小清。”
　　
　　张国林笑得一脸猥琐：“身体尤物却不用心！”
　　
　　孙一清急忙表态：“我以後会用心的，一定好好伺候先生。”
　　
　　张国林蹙眉：“怎麽态度转这麽快？谁给你说什麽了？”
　　
　　孙一清可怜样儿的说：“老板你就要了我吧，我一定好好伺候你的，你看我这个样子，万一伺候不好客人也不好是不是？”
　　
　　“老板？甄子玉告诉你的？操，这死人！”
　　
　　孙一清坐在张国林身上摇屁股撒娇：“老板……”
　　
　　张国林一巴掌拍下去，“别给我装人妖！”
　　
　　孙一清心里骂：“老子不装人妖，不装人妖老子攻了你！”但是面上却说：“那我不装，老板喜欢啥样的，我就变成啥样的好不好？我，其实我真的是不想接客，求你了。”最後一句“求你了”说的慎重而正经。
　　
　　张国林看著孙一清看了好一会，“那我玩够了，你还不是要接客去。”
　　
　　孙一清惨淡一笑，“我知道，只是现在，请你给我一个缓和期，反正老板你也要找人，不如就找我，我一定尽心伺候绝不怠慢。”
　　
　　张国林看著孙一清双眼的哀求，心里骂自己：“张国林你个蠢货，不要又栽在一个MB身上，别答应他！”於是张国林一推孙一清，“出去。”
　　
　　孙一清求：“老板……”
　　
　　张国林说：“我最近没想找人维持长久关系，你出去吧。”
　　
　　孙一清拉住张国林的手臂，“老板求你考虑考虑，我真的会做得很好的，求求你。”
　　
　　“求求你”一出口，眼泪花一下子就滑了出来，张国林看著这个流露出孱弱姿态的十八岁少年，狠了狠心，“出去。”
　　
　　孙一清咬唇哭著看著张国林，张国林说：“卖都卖过了，卖一次是卖，卖两次也是卖，你有什麽想不通的？我不是慈善家没做好事的习惯，出去吧。”
　　
　　孙一清笑著流泪，“对……谢谢老板指教，一清明白，是一清不懂事，我先出去了，老板好好休息。”
　　
　　孙一清狂奔出门跑去公共洗手间把自己关在隔间里痛哭出声。




做出来的爱 9

　　哭过之後用冷水洗把脸磨蹭著回了学校旁边租住的小房子，孙一清决定出来干这行自然是不可能再住宿舍，和人合住也不好――人多嘴杂传到学校自己就毁了，但是学校旁边房子租金都不便宜，孙一清找了很久才找到这处老房子，四十平米的小套一价格适中，孙一清咬咬牙租了下来，就这样从今天开始了他的白天上学，晚上卖身，空f时去医院照顾母亲的忙碌生活。
　　
　　只是人生太不顺，第一天晚上卖就遇到一个恶质流氓，偏偏还是鸭店的老板，更可悲的是他还去求流氓包养自己。
　　
　　孙一清回家的路上一直在骂自己的下贱，告诉自己以後千万别干这种蠢事，心里反反复复思考觉得流氓老板说的很对，这个世界没有什麽慈善家，自己不管卖几次卖给几个人，今晚之後自己就是一只鸭，这已经是改变不了的事实又何苦纠结抑郁给自己内心徒添伤悲？
　　
　　孙一清想好这些在家洗漱完毕蒙头大睡，第二天随著闹钟起床好好学习天天向上地直奔学校，下午没课又直奔医院，陪母亲吃完晚饭就说学校有事要走了，然後又直接去了店里。
　　
　　到了店里甄子玉看他那副打扮和身上的味道皱皱眉头，“你这样子可卖不了好价钱，而且还降低我店里的水准。”
　　
　　孙一清急忙道歉：“不好意思老板，我马上洗澡换衣服去。”
　　
　　甄子玉点头，顿了一下叫住走开了几步的孙一清：“老张昨天怎麽说？”
　　
　　孙一清转身愣了愣，然後反应过来笑得灿烂，“张老板不要我，呵呵……”然後转身走开。
　　
　　甄子玉听了这回答默了，心里琢磨张国林这是伤得太重缓不过来还是的确对孙一清无感？
　　
　　孙一清到了店里为牛郎准备的更衣室，急匆匆地冲了个澡然後换上一件几乎透明的白衬衫，下半身穿一条紧身低腰的牛仔裤走到大堂往鸭子坐台的地儿一坐馀下没反应了。
　　
　　甄子玉摇头，孙一清本来是他买回来伺候张国林的，所以昨晚上孙一清那样默默坐在角落他觉得正好省事，昨晚上他叫了张国林过来店里，张国林一到他就急忙把孙一清介绍出去。
　　
　　但是现在孙一清说张国林不要他，那他总得卖出去才有钱挣吧，要不然买他的那三十万打水漂不说，孙一清自己也没钱给他妈交住院费啊。於是甄子玉走过去，“小清，坐也坐外面一点吧，还有看到客人自己也可以主动一点，你是新人没有老顾客，得加油知道吗？”
　　
　　孙一清看著甄子玉笑，“谢谢老板提醒。”
　　
　　甄子玉摇头离开。
　　
　　孙一清坐在沙发上把头放在沙发背上仰头闭著眼睛叹气，气还没叹完，一个男人在旁边坐了下来，“小帅哥叹什麽气啊，有啥不开心的告诉我，我让你开心。”说著左手就摸上了孙一清的细腰，还用右手里装著酒的冷冰冰的玻璃杯碰了碰孙一清的脸。
　　
　　孙一清睁眼看著眼前这人，这男人行为是猥琐了一点，但是长得还真算人模人样，孙一清心想“人家是来嫖娼的，难道你还要求人家做到发乎情止乎礼不成，卖给这样的男人也不差，卖吧”！於是当下也不傲娇啥的了，脸上泛起笑意就开始应酬。
　　
　　应酬著应酬著男人的手就直接伸到衬衣里面去摸腰了，孙一清也不抵抗，抵抗啥？这是工作！孙一清还做出享受酥软的样子用雾蒙蒙的双眼盯著男人装饥渴，这男人也不是省油的灯，当下就倾倒杯中烈酒往孙一清胸前淋，衬衫本来就透明，这酒一淋上去几乎和赤裸一样，却又比赤裸更添情色气息，孙一清胸前两点被冰冷的液体刺激挺立了起来，透过湿漉漉的衣衫两点殷红若隐若现，李雪源用杯口戳弄著孙一清的乳尖，左手抓住孙一清的细腰使劲揉捏，孙一清追随著感觉口中开始轻轻地嗯嗯啊啊叫出声来，“先生……去房间，唔……”
　　
　　李雪源使坏左手用力往孙一清牛仔裤里一插，手心贴住孙一清的敏感抚摸揉捏，孙一清这下是真的感觉被挑起了，双手颤著抓住李雪源，“先生别，别在大堂，求你……啊……”
　　
　　李雪源咬著孙一清的耳朵，“我就喜欢在大庭广众之下，你从不从？”
　　
　　孙一清听了这话愣愣地看著李雪源，“先生……”
　　
　　李雪源笑著亲吻他脸颊，“嗯……很刺激的，来，趴下来舔我。”
　　
　　孙一清摇头想後退，李雪源抓住他，“不做？”
　　
　　孙一清吞口水，“去楼上房间好不好？”
　　
　　李雪源摇头，“跪下，就在这里！”
　　
　　孙一清挣扎著想跑，李雪源握住他手腕的手一使力把他拉跪在地，孙一清抬头怯怯地说：“先生，我们这里不，不强制买卖。“
　　
　　李雪源笑，“我知道，不过那个规则不规范我，你可以去问问甄子玉。”说著还拍了拍孙一清惨白的脸颊。
<% END IF %>




做出来的爱 10

　　孙一清听这男人的话就知道惹上煞星了，跪在地上可怜兮兮地看著李雪源，“先生……求你……”
　　李雪源抓住孙一清头发把头往自己胯间按，“这有什麽难的，舔！”
　　
　　孙一清知道大堂人多，他现在很清楚地知道自己前後左右已经有人在偷偷观望,有的甚至是光明正大地站在旁边观赏。
　　
　　孙一清跪在那里实在做不出任何反应，李雪源把孙一清双手拉来放在自己皮带扣上，“不知道怎麽伺候人？”
　　
　　孙一清双手颤抖，然後使劲握拳猛地抬头：“先生，去房间我……我随先生，怎麽玩都行，求您了，别在这里。”
　　
　　李雪源轻浮地拍著孙一清的脸颊，“在这里你也得随我怎麽玩都行！”
　　
　　孙一清感受到四周看好戏的，不怀好意的，好奇的……各种各样的视线射在自己身上，孙一清就算做好了卖身的心理准备，可是他没有做好在大庭广众之下卖身的准备啊！被那些视线煎熬著孙一清猛地往後一坐双手撑在地上就往後退，屁股挪动了几下爬起来就往外面跑。
　　
　　李雪源把杯子往前一扔，杯子准确无误地在孙一清脚边炸开了花，玻璃碎裂的声音让孙一清头脑瞬间清醒了一点，他握紧拳头站在原地不敢再跑。
　　
　　李雪源坐在沙发上笑得很开怀，“回来！”
　　
　　孙一清微微抬头闭眼深吸口气然後转身往回走。
　　
　　李雪源笑著轻柔地说：“跪著爬回来。”
　　
　　孙一清全身一震不敢置信地看著李雪源，然後眼珠转动看著四周围观的人，眼神瞄到兰启云在柱子後面使劲对他点头，伸著右手指著地面嘴里用嘴型不停地说：“跪。”
　　
　　兰启云是孙一清在店里唯一一个算得上熟悉的MB，这男孩虽然是做这个行业，但是性情温和，心地善良，和孙一清第一次见面两人就很聊得来，他现在看到孙一清的情况心里很紧张，但是也知道李雪源是惹不起的客人，於是躲在柱子後面使劲给孙一清提示。
　　
　　孙一清心里也知道自己躲不过这次羞辱，再加上兰启云的提醒，双膝一软砰一声跪在地上，双手颤抖著搁在地板上一步一步地爬向李雪源。
　　
　　到了李雪源脚边上，李雪源用鞋尖挑起孙一清的下巴，“不做我生意？”
　　
　　孙一清轻轻摆头。
　　
　　李雪源笑得很开心，“那玩欲擒故纵？”
　　
　　孙一清再摇头。
　　
　　李雪源抬脚往孙一清肩膀一踢，“说话！”
　　
　　孙一清被踢来跪在於地，“先生，我错了，不敢了……”
　　
　　李雪源笑著看著孙一清，然後指了指自己的大腿根部。
　　
　　孙一清知道他的意思，蹭起身子膝行过去双手搭上李雪源的皮带，眼泪哗哗地往外冒，孙一清拼命想忍住哭泣，知道自己这个样子已经很下贱很难堪，他不想让自己更加丢人，可是心脏疼得像要停止跳动一样，眼泪根本不由他自己控制。
　　
　　李雪源用麽指揩著孙一清的眼泪，“哭什麽，委屈？”
　　
　　孙一清用力扯出一个笑容对著李雪源，“没有……伺候先生是我的荣幸。”然後颤抖著双手卡擦一声解开了李雪源的皮带，解开了裤扣，咬了咬唇闭上眼睛埋下了头。
　　
　　拉拉链的声音慢慢响起，整个大堂静悄悄的，有些客人已经忍不住拖著自己的MB往楼上去了，有些有恶趣味的也学李雪源在卡座，在盆栽後就和MB半遮半掩地动作了起来。
　　
　　兰启云咬著唇泪眼汪汪地看著自己的朋友被这样羞辱，他还被伤心够，一只大掌就覆上了他挺翘的臀瓣，“小可爱这麽担心那男孩？”
　　
　　兰启云转头看是店里的常客，於是笑著应酬：“周少。”然後就被周安衍拖走了。
　　
　　孙一清流著泪拉开了李雪源的内裤，硕大的阳具呈现在他眼前，他伸出红WW的舌尖从根部轻轻往上一舔，眼神也慢慢地往上抬起，然後泪眼蒙蒙中看到张国林站在沙发背後不远的地方看著这一幕。
作家的话：
其实我想要小李吃掉小孙的，可是你们都说不要不要~~~~~呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~




做出来的爱 11

　　孙一清就那麽睁著眼睛流著眼泪看著张国林伸舌一下一下地舔著李雪源的下身，李雪源觉得不满足抓著孙一清的头发想来深喉，“张嘴！”
　　
　　孙一清听这命令反而反射性地闭紧了嘴巴，李雪源眉头一皱，“张开！”
　　
　　孙一清泪流的更猛了，眼眶睁得大大地看著张国林，李雪源看他的视线一直盯著自己身後，於是也转头看了看，一看是张国林笑著打招呼，“老张。”然後看张国林神色抑郁地看著自己胯下的MB，李雪源脑筋一转一把拉起孙一清让张国林能看得更清楚，“你喜欢？”
　　
　　孙一清祈求地看著张国林，张国林愣了很久微微点了一下头，李雪源看他点头，“靠，那兄弟就不和你挣了，送给你，费用我出。”说著拉起孙一清绕过沙发就往张国林怀里塞。
　　
　　张国林轻轻搂住孙一清的腰，“谢了。”
　　
　　李雪源摆手，“谢啥谢，我他妈命都是你救的，这玩意小意思。”
　　
　　张国林笑：“救你命我收钱了的。”
　　
　　李雪源摇头，“人在江湖飘，哪有不挨刀，以後还得仰仗张主任呢。”
　　
　　张国林笑著捶李雪源肩膀，“我说你能说点好的不？有这麽诅咒自己的吗？”
　　
　　李雪源慎重凝眉，“这，是事实！好了，你享受去吧，我另外找个小可爱玩玩。”
　　
　　张国林搂著孙一清上楼，李雪源眼神一扫现场，然後朝著一个穿黑色透明衬衫蓄著长发的清雅男人走去。
　　
　　张国林带著孙一清进了自己那间固定的包房，门一关上孙一清抬头看著张国林喃喃地说：“谢谢老板。”
　　
　　张国林摸著孙一清的红唇，“去刷牙！”
　　
　　孙一清一下子反应过来是什麽意思，眼泪哗一下就下来了，扭头直奔浴室，牙刷在嘴里使劲刷，拼命地洗舌头，张国林在浴室门口看著孙一清疯癫的行为走了上去把牙刷抓过来扔掉，“好了。”
　　
　　孙一清哇地一声大哭出声，然後转身紧紧搂住张国林，嘴里抽噎著：“老板……老板……求求你，唔……求你……”
　　
　　张国林犹豫了一下大掌缓缓放在孙一清背上拍著，“这麽难过？昨天不是也伺候我了？”
　　
　　孙一清把头埋在张国林怀里摇，“我……我不知道……呜呜……不想伺候别人，老板，求你，求你……”
　　
　　张国林叹口气，“那就先这样吧。”
　　
　　孙一清抬头怯怯地看著张国林：“老板的意思是？”
　　
　　张国林摸摸他的脸颊，“先跟我一阵子吧，免得你搞砸了店里的生意。”
　　
　　孙一清含著眼泪点头急忙说谢谢。
　　
　　两人顺势就在浴室扒光了衣服洗澡，孙一清乖顺地伺候张国林沐浴，在浴缸里慢慢地给张国林按著肩，张国林享受著觉得找个这样的男孩也不错，心里琢磨只要自己不放感情下去就千不怕万不怕，包养男妓，老子这次就真的当自己包养了个男妓而已。
　　
　　洗好澡两人披著浴袍出来躺到床上，孙一清轻轻趴在张国林身上，“老板，我伺候你好吗？”边说身子边往下滑，眼看就要含住张国林下面了，张国林一把把他拉上来，“睡觉！你当我超人啊，昨儿个才干过呢。”
　　
　　孙一清讨好地笑，“老板精神奕奕天天操小清肯定也没问题的。”
　　
　　张国林笑著拍了孙一清嫩臀一巴掌，“老板我老了，年轻个十岁那肯定是天天操，天天干，不干回本，决不让你下床！”
　　
　　孙一清揉著张国林的胸膛，“老板正当壮年，正是男人黄金年龄，小清最喜欢老板这样的男人了，小清就希望被老板干得下不来床。”
　　
　　张国林皱眉看著这个媚笑的男孩，伸手用力一捏孙一清的下巴，“你怎麽和刚才完全两个样儿？到底哪个才是真正的你？你对我有目的？”
　　
　　孙一清急忙摇头解释：“没，老板我没有，我……我，我就是想只和老板上床。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　孙一清哭丧著脸，“我不想和乱七八糟的男人做。”
　　
　　张国林笑，“这里是会员制，没有乱七八糟的男人。”
　　
　　“那刚刚那个人，刚刚那个流氓！”
　　
　　张国林狠狠一揪孙一清耳朵，“我也是流氓。”
　　
　　孙一清装哭：“那我被一个流氓干总比被一群流氓干好吧。”
　　
　　张国林怒：“你说什麽？”
　　
　　孙一清不敢回话了，怯怯地看著张国林咬嘴唇。
　　
　　张国林一把拉下他固定在怀里，“睡觉。”
　　
　　孙一清抬头亲亲张国林下巴，“老板晚安。”
　　
　　张国林粗鲁地嗯了一声关了灯。




做出来的爱 12

　　就这麽两个人还真的什麽都没做抱著睡了一晚上。第二天早上孙一清醒过来在张国林华丽蹭了蹭，闭著眼睛心里打小九九开始琢磨：“这样子卖身太他妈划算了，不吊紧这个男人，卖个几年下来老子後面肯定会被操烂，说什麽也不能放手！抓紧这个流氓！孙一清你要使出浑身本事来！”
　　
　　张国林也被孙一清蹭醒了，一巴掌拍在孙一清肉臀上，“起来！还要我伺候你起床啊！”
　　
　　孙一清睁开眼笑著亲张国林脸颊，“小的不敢，让小的伺候老板起床好不好？”然後那个吻一路向下在张国林胸前红蕊处流连忘返，一大早的来这一出张国林也就不客气了，按著孙一清的头一路往下，孙一清很乖顺，主动拉开了张国林的睡袍带子，下面那个东西已经半立，孙一清含住顶端用舌头轻轻划过铃口，张国林轻轻抚著孙一清的头发闭著眼睛喘著粗气享受著孙一清的服侍。
　　
　　孙一清含著张国林的敏感又吸又舔，嘴里发出淫荡的水泽声，喉咙时不时还呻吟两声，张国林按下孙一清的头让他做深喉，孙一清被顶得眼泪都出来了，但是喉咙深处还不停收紧给予张国林快感。等张国林昂扬完全站立後，孙一清吐出来对张国林说：“老板，做全套好不好？”
　　
　　张国林揪住孙一清的乳尖扯弄，“这麽想要我插你？”
　　
　　孙一清知道这流氓故意欺辱自己，但是面上还笑著：“嗯，想要，想要老板插我，想要老板天天都插我。”
　　
　　张国林用力一揪孙一清的乳尖，孙一清啊的惨叫，张国林戏谑：“叫得不好听。”
　　
　　孙一清笑著叫：“嗯呃……啊嗯……老板，啊……”
　　
　　张国林摇头，“还是不好听。”
　　
　　孙一清笑得勉强，“老板你要听什麽样的，你告诉小清。”
　　
　　张国林一巴掌甩在孙一清大腿上，“怎麽叫床都要我教，怎麽做鸭子的？”
　　
　　孙一清无奈只得继续叫：“老板……啊啊……小清想要你，唔……给我，啊，骚穴好痒……求老板插，插小清的贱穴，嗯啊……”
　　
　　张国林顺手拿起一根烟点燃看著孙一清跪在自己胯间扯著喉咙淫叫，等到一根烟都抽完了才恩赐地说了一句：“给我戴好套子。”
　　
　　孙一清一听到这个赦免令立刻跪著爬到床头柜边拿起一个套子转身跪在张国林身侧急匆匆给他戴上，就怕慢一点张国林又改变主意。
　　
　　套子带好了张国林开口：“继续舔。”
　　
　　孙一清不解，张国林抓住他下巴，“莫非你想就这样坐上来？我倒是无所谓，你确定你承受得了？”
　　
　　孙一清急忙说：“谢谢老板提醒，然後跪在张国林身侧给他舔著阳具，自己拿过KY挤在右手手指上伸到自己自己的後庭处，一边口侍，一边给自己做滑润，待後庭变得湿漉漉的以後才提腿跨过张国林的身子面对面地缓缓下腰吞入那个庞然大物。
　　
　　孙一清自己控制节奏，他不敢一插到底，但是那个缓缓进入的过程也让他难受，“老板……你好大，啊……”
　　
　　张国林抓住孙一清的玉茎，“不是越大越爽吗？爽不爽？”说著还狠狠一撸孙一清的敏感，孙一清被撸得细腰一软一下子坐了下去，张国林尽根没入，孙一清急促喘息趴在张国林胸前不再动作，张国林抬了抬臀，“动啊，小骚货。”
　　
　　孙一清双手蹭著张国林的胸，慢慢地抬臀坐下再抬臀再坐下，张国林玩弄著孙一清的乳尖和玉茎，“里面要夹紧，这个都不懂吗？技术不过关投诉你去。”
　　
　　孙一清可怜兮兮地：“老板别，我会做好的。”说著後庭花腔里面就是一阵紧缩，然後抬臀抽出，当张国林昂扬只剩顶端在体内之时，又完全放松後穴猛的坐下整根吞进，如此这般张国林还挑刺：“速度快点！”
　　
　　孙一清累得腰肢酸软，後面也不知道是难受还是舒服，嘴里嘤嘤嗯嗯地叫个不停，听话地卖力扭动摇臀伺候张国林。
　　
　　张国林要高潮的时候抽出自己的宝贝扯下套子，把孙一清按倒在床直接颜射，孙一清反射性闭紧双眼，股股热流喷在脸上，嘴角处一团白色液体，张国林恶质地用顶端挑起往孙一清嘴巴里面塞，孙一清无奈张口含入，眼泪从眼角处花滑落而下，张国林接住那颗眼泪，抽出自己的敏感问：“不高兴？”
　　
　　孙一清摇头，“没有。”
　　
　　“那哭什麽？”
　　
　　“是激动的。”
　　
　　张国林瞄了瞄孙一清没有释放的下半身，“激动？”
　　
　　孙一清握住自己的玉茎搓揉，嘴里软绵绵地说：“是啊……被老板操爽了所以落泪嘛，老板还要不要再来一发，干得小清哭泣求饶吧！”
　　
　　张国林拍拍孙一清脸蛋，“装！”
　　
　　孙一清顺势侧脸舔上张国林的手心，“没有，小清是真喜欢，老板你天天插我好不好？”
　　
　　张国林扯住孙一清脸颊，“天天？设陷阱让我跳呢？小样儿！”
　　
　　孙一清紧张起来，“老板昨晚不是说了以後，以後就这样吗？”
　　
　　张国林一副无所谓的神情，“谁说的昨晚的话一定要作数？”
　　
　　孙一清拉住张国林的手腕，“老板，我会很乖很听话的，难道我刚刚做的不好吗？如果不好我改，老板，你要什麽样的，小清就是什麽样的，老板……”
　　
　　张国林看孙一清紧张成这样叹口气，“既然这麽不想做鸭，当初何必……”一说到这里又想到孙一清是被现实所逼呢，当下不再说这个话题，“瞧你紧张的样儿，我就暂时收了你，要是表现不好就滚蛋知道吗？”
　　
　　孙一清跪在床上赶紧点头。
　　
　　张国林邪笑著抬起孙一清的下巴，“以後如你所愿天天插你，高不高兴？”
　　
　　孙一清点头，“高兴。”
　　
　　“记得每天洗屁股知道吗？”
　　
　　“知道。”




做出来的爱 13

　　张国林下床穿戴好准备去医院，孙一清一把拉住他，张国林问：“怎麽了？”
　　
　　孙一清说：“老板，你能，能给甄老板打个电话吗？”
　　
　　张国林不解：“打电话？”
　　
　　孙一清吞了吞口水一鼓作气说：“你告诉他你包我了啊，然後我今晚是不是就可以不来店里了什麽的。”
　　
　　张国林俯下身，“哟小鸭子，这麽不放心啊，放心，说了包绝对包，不过不来店里我去哪里干你？这间房是我的专用包房，你以後每晚都在这里等著我就是了，下面大堂你倒是可以不用去了。”
　　
　　孙一清得到如此明确的答案终於长舒了一口气，“谢谢老板。”然後在张国林脸上吧唧一口，“老板慢走，工作顺利。”
　　
　　张国林拍拍孙一清肉臀，“小样儿！”然後转身出门。
　　
　　孙一清心情阳光灿烂，在床上蹦J起来，双手握拳，“加油孙一清！争取在这一个男人身上就赚够钱，然後脱离卖身生涯！”
　　
　　孙一清瞬间感觉身上充满了力气，蹦J起床洗漱穿衣奔去学校上课。
　　
　　到了下午孙一清被一天的课程操的半死，在厕所洗了一把脸奔去医院看望母亲，母亲看今天孙一清心情不错就问：“小清今天有什麽好事情吗？”
　　
　　孙一清当然不可能说：“我今晚不用去店里等著未知的男人来上我，所以我高兴！”於是说：“就是有人说找到肾源了，妈妈，只要对方愿意，我们就可以马上手术。”
　　
　　孙母一听反而没有露出高兴的表情，“小清……妈妈不是说不治了吗？过两天就出院了，手术费和肾源的费用我们哪里负担得起？还找什麽肾源啊？”
　　
　　孙一清一下子站起来，“妈妈，不行，必须治，我们有钱的！”
　　
　　孙母苦笑，“小清，家里有没有钱我还不清楚，这阵子住在医院积蓄都快花光了吧，我们出院了好不好？”
　　
　　孙一清咬咬唇坐下来凝望著母亲，“妈妈，我，我挣到钱了，所以你不要担心这个问题，好好养病就是，好吗？”
　　
　　孙母皱眉：“挣到钱？那麽多钱你怎麽挣？”
　　
　　“我……我给一家单位签了二十年的合约，然後让他们提前付我工资……”
　　
　　孙母打断孙一清的话：“小清！你以为妈妈是不知世事的人吗？你到底做了什麽？”
　　
　　孙一清一看混不过去咬咬牙，“我……我给我朋友借的。”
　　
　　孙母质问：“什麽朋友？什麽朋友可以一下子借你几十万？”
　　
　　孙一清看著母亲眼眶都红了，“妈妈你别生气，我……是真的是朋友借的，我没有做坏事，妈妈你相信我，是找朋友借的，他说以後我工作了慢慢还他就是了。妈妈你相信我。”
　　
　　孙母摸著儿子的头发，“孩子，不是妈妈不相信你，妈妈只是不想你因为妈妈而走错了人生的道路，所以你告诉妈妈到底是怎麽一回事情，不说清楚，这个病妈妈是绝对不会治的。”
　　
　　孙一清扑进母亲怀里，“妈妈，你别吓我，你一定要好好治病，一定要好好治病，我没有做坏事，真没有，我明天就把朋友带来给你看好不好？真的是朋友借钱给我的，说以後分三十年还清，给利息，妈妈，你相信我，我没有做坏事。”
　　
　　孙母抱著儿子，“嗯，妈妈信你，你别哭，我相信你。”
　　
　　孙一清把母亲糊弄过去了，出了医院去会所，一路上脑袋都在想怎麽把张国林糊弄去看自己的母亲，还得让张国林帮自己演戏，想来想去头都大了。
　　
　　到了会所上了楼打开房门张国林竟然已经到了，孙一清愣了愣才换好表情笑著走上去，“老板，你好早啊。”
　　
　　张国林讽刺：“让客人久等的鸭子，好大的架子啊。”
　　
　　孙一清谄笑著脸走上去跪在张国林脚边给张国林揉腿，“下午课程是满的，所以来晚了，老板你就原谅我这次吧，以後我就是跷课也不敢再怠慢了。”
　　
　　张国林捉住他那双揉腿揉著揉著就不规矩的手，“跷课倒不用，课程表给我吧，以後课多就当休息日。”
　　
　　孙一清惊喜起来笑著连说：“谢谢老板谢谢老板……”
　　
　　张国林轻轻踹了孙一清一脚，“去洗澡。”
　　
　　孙一清跪在地上行了个军礼，“是，长官！”
　　
　　张国林被这货逗笑了，“二货！”
　　
　　孙一清委屈咬唇，“那不是博老板一笑嘛，做咱这行的，不止要伺候好老板的身体，还要让老板从身体到精神都得到全方位的满足。”
　　
　　张国林要笑不笑地看著孙一清，“你是一个很强大的存在。”
　　
　　孙一清不懂啊了一声。
　　
　　张国林补充：“别名就叫打不死的蟑螂。”
　　
　　孙一清更委屈了，“老板，人家不叫小强，人家叫小清……”
　　
　　张国林一身的鸡皮疙瘩，忍无可忍爆吼：“滚去洗澡！”
　　
　　孙一清连滚带爬地去了浴室，水流淋在身上，孙一清不复刚才的嬉笑摸样，皱眉叹息，“我到底怎麽求他呢？哎……”
　　
　　孙一清把自己从里到外都洗乾净了裹著浴巾出来，张国林看这个清秀的男孩一副出水芙蓉的摸样，那还没有完全长开的年轻的肉体被热水熏得粉红粉红的，看起来真的是十分的鲜嫩可口，张国林眯起眼睛细细打量，孙一清看张国林的神色，心里转了几道弯，双手缓缓地放到浴巾上轻轻揭开，然後一步一步往张国林走过去，走动途中浴巾落在地上，孙一清右手轻轻地拨弄自己下面的草丛，左手放进嘴里轻咬，缓缓叫著“老板……”
　　
　　张国林站起来一个箭步抱起孙一清直接扔上床顺势压上去，“小骚货！”
　　
　　孙一清媚笑用膝盖轻顶张国林胯间的东西，“人家不是。”
　　
　　张国林皱眉，“叫你不准装人妖，什麽人家人家的！”说完啪啪两巴掌甩在孙一清侧臀，孙一清配合地嗯嗯惨叫，双手环上张国林颈子亲吻他的脸颊。




做出来的爱 14

　　这样一亲上哪里还刹得了车，两人抱著在床上狂啃，张国林是想放纵，孙一清是想把衣食父母伺候舒服。
　　
　　孙一清头脑里无数的GV教育片全冒了出来，学著片子里小受的样子张开双腿环上张国林的腰，嘴里嘤嘤啊啊叫嚷开来，“老板快进来啊，啊……好想要……嗯啊啊……”
　　
　　张国林拍拍他赤裸的臀瓣，“洗干净了？”
　　
　　孙一清喘息著：“洗，洗好了，老板可以检查，嗯呃……”
　　
　　张国林把浴袍带子一解双手拉住孙一清两条腿噗嗤一声插进了孙一清的後穴，孙一清在浴室把准备工作做的很充分，可即使是这样，後面还是被猛然的插入弄得有点不适，喉咙里嗯了两声，後穴剧烈地收缩起来，孙一清是感到不舒服了，但他的这个反应可让张国林异常的舒服，“呵呼……咬得真紧！”说著啪啪啪拍打起孙一清的侧臀。
　　
　　每被打一次，孙一清的後面就紧缩一次，张国林似乎是扇上瘾了，巴掌声越来越大越来越急促，孙一清被抽打得泪眼汪汪，“老板……老板别，啊啊……”
　　
　　张国林恶狠狠地：“那就自己动里面！”
　　
　　孙一清使劲地一收一放，张国林却觉得那频率没有自己扇巴掌扇出来的舒服，浴室巴掌声又啪啪啪地响起来，孙一清知道求饶没用，於是淫荡地叫床，使劲地扭腰，使出浑身本事想让张国林早点出来，免了自己的皮肉之苦。
　　
　　张国林却一直忍著欲望不断地折腾孙一清，後来孙一清侧臀出被拍打得红肿不堪，张国林才提起孙一清两条腿使劲往他的头部压下去，然後垂直地狠狠插入孙一清後穴狂操猛干。
　　
　　欲望释放之後，孙一清含著泪摸著自己红肿的侧臀，“老板……疼……”
　　
　　张国林不要脸地笑，“我手也打疼了呢。”说著大掌在孙一清面前晃啊晃。
　　
　　孙一清含著泪讨好地伸舌舔著张国林的手心，“老板……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　孙一清趴进张国林怀里，“老板，小清想求你个事儿。”
　　
　　张国林又是一巴掌下去，“伺候一次就要提要求了？”
　　
　　孙一清急忙摇头，“不不……老板帮我这个忙，我会感激不尽的，求求你！求求你！”
　　
　　张国林无所谓地摸了摸孙一清圆润的臀峰，“说来听听。”
　　
　　孙一清急忙张口：“是我妈妈，我妈妈问我哪来的钱买肾，我，我说是找朋友借的，以後分三十年还清，所以……请老板陪我去见一下我母亲，让她相信我的说辞，好不好？求求你，要不然我妈妈不做手术。老板，求你。”
　　
　　张国林皱眉，“就算我去说是我借钱给你，你妈妈也不可能就这麽容易相信的吧？”
　　
　　孙一清吞了吞口水艰涩地说：“老板你，你就说你看上我了，然後想帮我……好不好？”
　　
　　张国林皱眉，“看上你？”
　　
　　“就是，就是想收我为徒……”
　　
　　张国林怒瞪著孙一清，“你打听我？”
　　
　　孙一清慌张摇头，“没……就，就是昨天的那个流氓说您救他的命，所以我……我後来就问了下……”孙一清战战兢兢地说，说到後来几乎没了声音。
　　
　　张国林揉揉眉心，“表现得好就帮你这次。”
　　
　　孙一清立马喜笑颜开，“谢谢老板！”




做出来的爱 15

　　第二天正好是周末，早上一起床孙一清就惴惴不安地看著张国林，张国林知道这小子心里在转弯弯呢，故意像是忘记了“要陪他去看望他母亲”这回事，洗漱工作一做完就准备离开。
　　孙一清急了一把拉住张国林，“老板……”
　　
　　张国林转头嗯了一声。
　　
　　孙一清怯怯地问：“我，我昨晚表现不好吗？”
　　
　　张国林不置可否耸耸肩，“还可以啊。”
　　
　　“那，那你能陪我去医院看我妈妈不？”说完那双黑亮的眼睛期盼地望著张国林不转眼。
　　
　　张国林故意一拍额头，“哎呀差点忘了。”
　　
　　孙一清立马喜笑颜开，“可以去？”
　　
　　张国林抓住孙一清的下巴，“陪你做戏倒是可以，不过你怎麽感谢我？”
　　
　　孙一清却不像张国林想象的“这娃又要发骚了”而是慎重地看著张国林，“老板帮我劝服我妈妈做手术，一清感激不尽，老板要我做什麽都可以。”
　　
　　张国林看著孙一清慎重的摸样心里动了动，揉揉他的头，“你能为我做什麽？在床上乖点就可以了，走吧。”
　　
　　孙一清急忙又是一副狗腿样，“那是那是，小清绝对尽心尽力侍候老板。”
　　
　　张国林好笑地看著这个态度瞬息万变的男孩，“我说你能正常点不？”
　　
　　孙一清眨巴著眼睛装不懂地看著张国林。
　　
　　张国林摇摇头拍了拍孙一清的脸蛋儿转身出门，孙一清急忙跟上，心里苦笑：“我要正常点我现在就是在街上哭天抢地生不如死了，命运多舛，我怎麽和上天抗衡？我只能笑对人生能做什麽就做什麽啊，自己成天沈浸在伤悲痛苦中有个屁用！”
　　
　　张国林既然答应了孙一清，这流氓做事还是头头有道地，到了医院门口买上水果鲜花营养品才叫孙一清带路去病房，孙一清看张国林的举动，心里说不感激是骗人的，毕竟卖身的钱自己已经拿了，张国林做这些真的只是纯粹帮忙的概念，孙一清又再次慎重地说了声谢谢，张国林一副嬉皮笑脸的样子，“得了，谢啥谢，你可别因为一篮子水果就爱上我，那你他妈的爱也太廉价了。”
　　
　　孙一清忙点头，“是是是，小清哪敢高攀老板，老板让我爱我就爱，老板叫我别爱我就不爱，小清一切听从老板的指挥，随老板的思想转移而转移，以老板的原则为原则……”
　　
　　张国林被这小子逗得裂开了嘴，“好了，小强同志，我已经知道你生命力的顽强，你别这样勇於表现了！”
　　
　　孙一清蹙眉，“老板，我不是蟑螂，再说啦，周星驰那只小强不是被砸死了吗？”
　　
　　张国林只想仰天长叹了，“我说你思想能不这麽天马行空不？”
　　
　　孙一清回答：“我这不是怕您一路上无聊所以努力地制造话题嘛。要说不天马行空的啊，那老板您怎麽会是夜色的股东呢？”
　　
　　张国林眯著眼睛看著孙一清不说话，孙一清吞吞口水，“对不起，我，我不是故意的！”
　　
　　张国林平静地说了声：“不该问的别问！”
　　
　　孙一清立马点头：“是。”
　　
　　然後两人不再说话不一会儿就到了孙母所在的病房。




做出来的爱 16

　　一进病房张国林瞬间笑容满面，孙一清一看那神情心脏抖了三抖，心里冒出一句“这货和我有得一拼啊”然後也笑著走到母亲病床前对他母亲说：“妈妈，今天感觉还好吗？”
　　
　　孙母点头含笑看著儿子，“小清，这位是？”
　　
　　孙一清急忙对母亲说：“妈妈，这个就是我昨天给你说的那个我的朋友。”
　　
　　孙母责怪地说：“什麽朋友，是老师，一点不尊师重道。”
　　
　　张国林笑著接过话：“没有，我和小清很谈得来，也算是忘年之交吧，说朋友也并未说错。”
　　
　　孙母仔细打量眼前的男人，那眼神中有一丝不相信的神色，问出的话也有点尖刻，“小清能交到先生这样的朋友，我这个做母亲的也为他高兴，只是恕我实在想不通先生这样帮助我们的理由，毕竟我治病那钱可不是小数目。”
　　
　　孙一清一听母亲的话急的心脏狂跳，就怕张国林拍拍屁股一转身啥都不管丢一句“你儿子卖身呢”，孙一清双手握拳指甲都掐进了掌心，但是却什麽都不能做不能说，甚至身子都僵直在那里动都不敢移动一下。
　　
　　张国林听了孙母的话呆立了一下，然後看著孙母的眼睛诚恳地说：“小清去学校报到那一天我们就在HX医大碰到并且认识了，後来交往中我发觉这孩子学习认真，对医学的执著和爱让我这个从医这麽多年的人都自叹弗如，所以就格外地关注他，也希望以後他毕业实习能到X医院来，我想好好培养他，前一阵子他来找我说了你的事情，我不想他因为这个而放弃学业，所以就想著帮这个孩子一把，昨天他又来找我说你不愿意手术，让我来劝劝你，说实在的能有机会做手术其实是好事，也请你别放弃。有这麽好的一个儿子，你一定要坚持下去，以後享福呢。”
　　
　　孙母被张国林一通话说得热泪盈眶，“小清真的是个好孩子，是我对不起他。”
　　
　　孙一清看张国林没有发怒反而这样解释给自己的母亲听，那心脏才算是著了地，一看母亲掉眼泪急忙拿出餐巾纸给母亲擦眼泪，“妈妈别哭，什麽对不起我，你辛辛苦苦养大我，哪有什麽对不起我的。”
　　
　　孙母拉著孙一清的手，“妈妈不想你辛苦啊，我的宝贝……”
　　
　　孙一清眼眶一红，“不辛苦，只要妈妈好好的，我怎麽样都行。”
　　
　　张国林一看这苦情大片要上演了，咳了咳亲亲喉咙，“你放心，钱的问题我可以解决，也一定督促小清的学习让他出人头地，你就好好养病就是了。”
　　
　　孙母感激地看著张国林，“谢谢，谢谢。”
　　
　　张国林假意地看看表说：“我还有事，就先走了，小清，今天周末好好陪陪你母亲。”
　　
　　孙一清当然是装作好学生的模样点头说：“张主任慢走。”
　　
　　孙母急忙推推儿子，“快去送送张主任啊。”
　　
　　孙一清不得不站起来送张国林出病房，离病房远了，孙一清张了张干涩的喉咙又说了一句谢谢，张国林拍了拍孙一清的屁股小声说，“说谢谢没用，晚上乖乖躺好让我操到爽！我的宝贝。”
　　孙一清被那个“我的宝贝”震慑住，笑得相当不自然地连连点头：“这个自然，应该的，应该的。”
　　
　　孙一清在医院陪了母亲一整天，晚上急匆匆地奔去会所，打开包间的房门张国林还不在，孙一清几下把自己脱光冲进浴室做清理工作，浴室里面什麽工具物品一应俱全，孙一清心里骂“张国林你个老淫棍！”，但是手上却拿起那些东西在自己身上折腾，灌肠灌了五遍，在撒了玫瑰精油的浴缸里泡了半小时，起来全身涂好润肤乳让皮肤更细润光滑，後穴挤进很多的ky，直到後花园湿润张开完全可以一下子吞进四根手指才作罢，然後吹干头发裸著身子走出浴室躺到床上拉过丝被盖好自己。




做出来的爱 17

　　孙一清躺在床上等啊等，等到半夜十二点张国林都没有过来，孙一清大脑混沌迷迷糊糊地就睡著了。
　　
　　张国林看了孙母之後说有事本来是托词，结果出了医院还果然有事，直接被叫回自己上班的医院做手术去了，一忙忙到晚上九点，拖著疲惫身躯滚回自己家里睡大觉去了，那里还记得给孙一清说的“晚上乖乖躺好让我操到爽”。
　　
　　孙一清一晚上睡得并不安稳，心里总想著张国林的到来，不是他想被操，而是张国林不操他他就危险了。第二天一大早醒了窝在被窝里辗转反侧，心里不安的情绪渐渐扩散，知道张国林名字，知道他是会所的股东，知道他是医生，可是另外的却一无所知了，甚至连电话号码都没有一个，就算是包养鸭子，那也应该留个号码随叫随到的啊，孙一清心里就琢磨了自己这麽天天到包房等待临幸这事还真是……有一种无法用语言形容的微妙感，孙一清手掌握拳嘴里嘀咕：“这可不行。”
　　
　　张国林美美地睡了一觉迷迷糊糊在床上转身，抬手想抱住什麽，手一放下去空空如也，神经一激灵一下子清醒过来，寂寞双人床──真悲剧，张国林苦笑坐起身子拿过床头的烟吞云吐雾，想著自己现在又养了一个小鸭子，昨晚上那鸭子有没有乖乖躺包房等自己呢？想到这里张国林有点想知道答案了，拿起手机就拨了包房的电话。
　　
　　孙一清正在床上皱眉思索怎麽样把张国林套牢一点，耳边响起的电话铃声把他惊了一跳，不可思议地看著响著的电话，竟然有人打这个号码？但是右手还是伸出被子拿起了话筒。
　　
　　张国林一听竟然有人接听，心情瞬间变得异常明朗，说话都带了笑意：“小鸭子，昨晚有没有洗干净乖乖等我？”
　　
　　孙一清一听是金主，态度那是异常的恭顺，“老板，小清等了您一个晚上呢。从里到外都洗白白了的。”
　　
　　张国林不由自主地笑开了嘴：“是嘛，我又没看到怎麽知道你是不是真那麽听话。”
　　
　　孙一清回答：“那老板你可以现在过来看嘛，小清现在还光著身子呢，後面，後面好湿……”
　　
　　张国林被那个带尾音的“好湿……”弄得兴致一下子就上来了，“小骚货，一大清早勾引人呢，这是要闹哪般？”
　　
　　孙一清笑，“不闹那般，就是想要老板而已，嗯……”
　　
　　张国林被电话里的呻吟喘息弄得下面支起了帐篷，顺口就说了一句：“你马上打车到紫云路10号名人苑一栋二单元6号。”话一出口张国林就後悔了，刚想说算了你别过来了，孙一清就在电话里连连答是，急忙表态马上到，跟著就挂了电话。
　　
　　张国林拿著忙音的手机露出不解的表情，“这麽激动？”
　　
　　他哪里知道孙一清一大早起来正在琢磨怎麽登堂入室呢，他这电话一过去，孙一清心里那是连叫了好几声“感谢主”，能不激动才怪了。
　　
　　张国林慢腾腾起身去冲了个澡，心里对自己说：“算了，都决定长期包养了，带回家做也无所谓，只要不放感情什麽都是浮云！”然後我在客厅沙发上开著电视机打发时间。
　　
　　孙一清爬起来穿好衣服就跑出去打车，生怕慢一点张国林电话又过来说你别过来了。到了名人苑，孙一清站在一栋二单元6号门口整整衣服，拍拍脸颊，做做深呼吸才按响了门铃。
　　
　　张国林听到门铃响了脸上竟然露出自己都没有觉察的微笑，起身走过去开门，孙一清站在门口略仰著下巴，睁大眼睛咬著嘴唇一副清纯摸样儿地看著张国林，张国林被这表情弄得更是欲火焚身，伸手一拉孙一清砰地关上门。孙一清身上润肤乳的清香气息传进张国林的鼻腔，张国林埋首在孙一清颈脖处一嗅，“味道很好。”
　　
　　孙一清笑得羞涩，“是不是你喜欢的味道？”
　　
　　张国林打横抱起孙一清放到沙发上，“是，是我喜欢的味道。”
　　
　　孙一清在张国林家里那神经不知怎麽的有点紧绷，实在做不到像在会所一样的发骚，脸上表情在被张国林抱起的瞬间还有一点泛红，张国林看著这个和平时不一样的孙一清，再加上是在自己家里的缘故吧，这心里也是泛起了那麽一丝柔情，轻轻亲吻了一下孙一清的额头，“怎麽还害羞了？”
　　
　　孙一清舔舔嘴唇，“没，没啊。”
　　
　　张国林慢慢俯下身含住孙一清的红唇，“让我摸摸後面有多湿……”




做出来的爱 18

　　孙一清被这句话勾得想起自己刚刚在电话里的骚样，当下脸更红了，还轻轻把头偏到了一边。
　　
　　张国林失笑，“怎麽了？真害羞了？”
　　
　　孙一清咬咬下唇，W红著脸伸手解开自己的皮带，张国林的大掌伸进白色内裤中指轻轻地进入神秘地带，孙一清伸舌舔舔唇，半眯著眼睛嗯嗯出声。
　　
　　孙一清後面正如他所说的确是润滑无双，湿得彻底，张国林中指轻而易举进入之後食指一个用力也全部插入，孙一清一下子抓紧沙发套子，“啊呃……老板……”
　　
　　张国林咬著孙一清耳垂，“怎麽这麽湿，嗯？想我想湿的？”
　　
　　孙一清抖著唇，“嗯，想老板，好想……从昨晚想到现在，嗯……老板以後每晚都要小清好不好？”
　　
　　张国林停下在孙一清体内活动的手指，“每晚？你好大的口气啊，这里不被操烂？”说著手指狠狠一插孙一清的後庭。
　　
　　孙一清喉咙里溢出啊呃呻吟，“喜欢，喜欢被老板……操烂，啊……”
　　
　　张国林皱眉，“还说你今儿个羞涩了，原来是装的啊？那咱今儿个干脆来个角色扮演得了，反正你擅长。”
　　
　　孙一清弱弱地问：“老板你想要我扮什麽角色？”
　　
　　张国林笑得邪恶，“就不愿卖身的小男妓，被我强了，呵呵呵……”
　　
　　孙一清舔上张国林下巴，“老板你好邪恶……”
　　
　　张国林一把推开孙一清，“靠，主动舔上来还怎麽玩强暴。”
　　
　　苏一清无奈臀部退後一点抓著沙发布，双眼泪汪汪，“我不要，老板……你，你放过我好不好？我後悔了，我不卖……不，不卖……”说著说著那眼泪花是哗哗哗地往下流。那表情说有多真就有多真，张国林看得当时就震惊了，抬手粗鲁地抹著孙一清眼泪，“你这是真的还是假的啊，不用这麽投入吧？”他那手越抹，孙一清眼泪越流得厉害。小眼神看著张国林哽咽著求他：“老板，我，我欠的钱我打工慢慢还你，我不卖身了，可不可以，真的不想卖，求求你，我给你打一辈子工好不好？老板……”
　　
　　张国林被哭得汗毛都竖起来了，爆吼一声：“停！”
　　
　　孙一清哭声倒是止住了，但是眼泪还在滑落，疑惑地看著张国林，张国林清清喉咙，“你这样哭，哭得老子没兴致了！”
　　
　　孙一清抬手抹了一把脸颊笑起来，“那老板是你说要玩这个的嘛。”
　　
　　张国林挥挥手，“得了得了，你还是适合演主动诱惑妖孽的小鸭子。”
　　
　　孙一清扑过去缠住张国林，“什麽演，我本来就是啊……”然後在张国林脸上连啵了好几下，小嘴往下滑啊滑，就滑到了张国林胯下，张嘴含住张国林的分身，脸上笑意艰涩，心里流著眼泪说：“孙一清，哭一哭释放一下情绪，投入工作吧！”然後唇舌并用，吮吸有声，吧唧吧唧像吃著天下美味一样，双手还轻轻揉弄著张国林硕大的囊袋，张国林被服侍得通体舒畅，背靠在沙发上闭著眼睛双手揉著孙一清的头发，“嗯，含深一点。”
　　
　　孙一清再使劲把口中巨物往喉咙深处含，喉咙根被顶得难受想干呕，但是生生忍住那感觉，使出浑身解数伺候张国林胯下之物。
　　
　　张国林被含舒服了，“好了，自己坐上来吧。”
　　
　　孙一清吐出口里的东西抬眸对著张国林微微一笑，然後退下自己的裤子，穿著衬衫抬腿跨上沙发用後庭对准了张国林的昂扬，右手握住那粗大的物体，左手撑开自己的小穴，臀部慢慢往下坐，那粗大的阳物慢慢地没入柔嫩的後庭深处。




做出来的爱 19

　　张国林休息了一晚上，清晨起来精气神十足，所以有的是精力折腾孙一清，做到最後直把孙一清弄得哀叫连连不断求饶，最後全身发软半睡半醒被张国林抱进了卧室压著还来了一次才算收工。
　　
　　下午四点张国林被饿醒了过来，睁开眼看著自己怀里睡得死沈的孙一清轻轻挪了挪手臂，揉揉自己饿扁的肚子长出一口气，孙一清因为张国林的响动也迷迷糊糊睁开了眼，张国林看他醒了也就不刻意放轻动作了，手臂一抽，“你倒是压的舒服啊，不知道我手麻啊？”
　　
　　孙一清被吼得清醒过来，连忙狗腿地给张国林揉著手臂，“对不起，老板，对不起。”
　　
　　张国林肚子不合时宜地咕咕叫，孙一清先是盯著肚子眨眨眼，然後抿嘴狂笑，张国林看他那样伸手在他臀上狠拍两下，“笑什麽笑，你不饿啊？”
　　
　　孙一清摸摸肚子，“还真饿了，呵呵……”
　　
　　张国林拿著手机翻外卖电话，翻遍了也没有，嘴里啐了一声，“丫的换手机外卖号码删了！”
　　
　　孙一清在旁边看著张国林动作，末了懦懦说一句：“自己煮吧。”
　　
　　张国林瞪他一眼，“你煮啊？”
　　
　　孙一清点头，然後扶著腰站起来，捡起衬衣穿上往厨房走，张国林看著孙一清身上堪堪遮住白嫩臀瓣的衣摆随著走动的步伐一晃一晃，长腿风光无限闪亮，马上移开视线呼出一口气，“妖孽！”
　　
　　孙一清打开冰箱傻眼了，里面就三颗鸡蛋，一包火腿肠。
　　
　　张国林慢悠悠走出来看孙一清对著打开地冰箱门发呆，“怎麽了？”
　　
　　孙一清右手拿鸡蛋，左手拿火腿肠，“那个……除了这些，家里还有什麽？”
　　
　　张国林走过去往冰箱里面看看，然後一指厨房，“里面有大米，油盐。”
　　
　　孙一清使劲眨了两下眼，然後点头默默进了厨房。
　　
　　张国林看他那样耸耸肩，走几步靠在厨房门上，“行不行？不行出去吃吧。”
　　
　　孙一清回过头笑笑，“没事，做蛋炒饭吧，等一下就可以了。”然後淘米上锅，打蛋，切火腿。
　　
　　张国林看著那露出的细长笔直的双腿，上前几步靠在孙一清身後手就伸进了衬衣在肉臀上流连忘返。
　　
　　孙一清摇了摇臀部，做了个深呼吸，“等一会，老板，做，做饭呢，等一下，小清随你……嗯……”
　　
　　张国林环住孙一清细腰，轻咬著他圆润的耳垂，“穿成这样做饭，勾引人呢？嗯？”
　　
　　孙一清侧侧头，“不，不是，我，我去穿裤子，呃嗯……老板……”
　　
　　张国林手伸到孙一清大腿内侧狠狠一揪，“不准穿，这样正好，风光无限。”
　　
　　孙一清一声尖叫抓住张国林的手，“我不穿，不穿，先让我做饭，好不好？”
　　
　　张国林肚子也是饿得差不多了，摊摊手，“多久？”
　　
　　“只要二十分锺了。”
　　
　　张国林点点头出了厨房坐在客厅沙发上开了电视拿著遥控板换台再换台慢慢打发时间。
　　
　　十多分锺後厨房传来浓郁的煎蛋的香气，那味道让肚子叽里咕噜的张国林忍不住吞了吞口水，眼神不由自主往厨房看，心里竟然对一盘简单的蛋炒饭生出了期待。
　　
　　孙一清端著两个盘子出来的时候，张国林急忙把自己面前茶几上的烟灰缸、餐巾纸挪开，孙一清看张国林那迫不及待的动作，嘴角弯了弯，把蛋炒饭放到张国林面前，“等急了吧。”
　　
　　张国林不理他拿起勺子塞了一口到嘴巴，然後又一勺子进嘴巴，然後干脆端起来一口气直接把一盘饭扫光了。
　　
　　孙一清慢慢吃著自己盘里的饭，看著张国林吃的那个猛样，嘴角不由含笑。
　　
　　张国林吃完了自己盘里的，胃里有点意犹未尽的感觉，眼神就不由自主地飘到了孙一清盘里，孙一清看他看著自己的盘子，顺手就舀起一口递到张国林嘴边，张国林也鬼使神差地张嘴吞进去了，一口饭下肚两人才清醒过来，孙一清脸刷就红了，然後急忙低下头抱著自己的盘子吃饭。
　　
　　张国林瞪著眼睛看著埋头吃饭的孙一清看了很久很久……




做出来的爱 20

　　吃完饭两人坐著客厅一片静寂，那气氛是尴尬微妙说不出的坑爹，尤其是孙一清还只穿了一件衬衣，坐在沙发上双腿尽显不说，腿间草丛也透过衬衣下摆若隐若现，他坐在沙发上双腿并弄一动也不敢动，双手规矩地放在身侧撑著沙发埋著头，张国林又继续拿著遥控板换台再换台，最後终於忍不住了：“你母亲的肾源真的找到了？”
　　
　　孙一清这才抬头看著张国林：“嗯，甄总说过一阵就可以手术了，那个卖肾的人有点事情，所以要等他一阵子。不过配型已经成功了。”
　　
　　张国林点头哦了一声又没有了下文。
　　
　　孙一清看张国林主动搭理自己了，於是鼓起勇气，“老板……我，我可不可以……”
　　
　　张国林看孙一清那吞吞吐吐的别扭样，把遥控器一放，“有啥你说，别装得像个女人似的扭扭捏捏。”
　　
　　孙一清背一打直双眼看著张国林：“老板，我可不可以不每天都去会所等你，你以後给我打电话，我保证随叫随到，就是，就是另外的时间我想多照顾一下我母亲。”
　　
　　张国林眼珠滚动，不断地上下打量孙一清，孙一清被看得气焰又灭了，“要，要是……不行就……就算了……”
　　
　　张国林做惊讶状，“我没说不行啊。”
　　
　　孙一清瞪大了眼，然後一下子站起来，“谢谢老板！”
　　
　　张国林摆手，“得了，你以後别叫我老板老板的，一听就是我在包鸭子。”
　　
　　孙一清被难住了，“不叫老板叫什麽？”
　　
　　张国林顿了顿，想起身边人怎麽叫自己的，於是就说：“叫张哥吧。”
　　
　　孙一清发笑但是一下子又稳住，那笑容就包在嘴里，僵在脸上，张国林问：“你笑什麽？”
　　
　　孙一清急忙摇头，“没什麽。”
　　
　　张国林眉头一皱，一副狠相，“笑什麽。”
　　
　　孙一清小声地：“应该叫张叔叔……”
　　
　　张国林这才反应过来自己的确是比眼前的男孩大上了十八岁之多，心情一瞬间变得恶略起来，脸色那是突然间乌云密布，“事办完了，你滚吧！”然後直接就往房间走。
　　
　　孙一清慌了，跑几步拉住张国林，“老板别生气，我错了。”
　　
　　张国林甩手，“叫你滚没听懂啊。”
　　
　　孙一清死死拉住张国林，“老板我错了，我没有那意思，我嘴贱，乱说话，您别生气，老板龙马精神，正值壮年，大家都喜欢老板这样的……”
　　
　　张国林被孙一清说得这火也发不起来了，色狼模样地抓著孙一清下巴，“大家都喜欢？你怎麽知道的？”
　　
　　孙一清一看气氛缓和了，脸上也是一脸的谄媚的笑容，“猜的嘛，反正小清喜欢。”
　　
　　张国林搂住他，“嗯，有多喜欢？”
　　
　　孙一清打蛇顺棍上，双手环住张国林脖子，“很喜欢，巴不得天天赖在张哥床上不起来……”
　　
　　张国林一把扛起他大笑，“好，那就别起来了。”然後进了卧室把孙一清往床上一扔扑了上去。
　　
　　孙一清是第二天早上才赶回学校上课的，临走之时顺利地把自己的手机号码存进了张国林的手机，当然张国林的号码他也顺便记下了，从那以後电话模式的随叫随到还真的为孙一清节省下很多时间。
　　
　　张国林想喝上两杯了，两人就会在会所搞定，张国林要是下了班不想动，那就会直接叫孙一清上门，孙一清表现一直都很乖，张国林竟然慢慢地适应了身边有个这样的“情人”的感觉，反正一个人静下来寂寞空虚了，手就会不由自主地拿起手机拨孙一清的电话号码。
　　
　　两个人这样子过了几个月，张国林都没有听孙一清提起他母亲手术的事情，周末的一天两人办完事，张国林就顺口问了：“你母亲手术做了吗？”
　　
　　这问题不问还好，一问孙一清整张脸都跨下来了，一脸的伤感：“没，那个卖肾的人反悔了，他不卖，现在又在找肾源，不好找。”说完咬著唇垂著头，“不知道什麽时候才找得到。”然後眨眨眼睛狠吞了一口口水，张国林看他那眼泪要往下掉得趋势，伸手把这男孩楼进怀里，“没事的，很快的，别担心。”
　　
　　孙一清窝进张国林怀里，“嗯。”




做出来的爱 21

　　孙一清被做了三次，窝在张国林怀里迷迷糊糊地就睡著了，张国林感觉怀里的人呼吸平稳入眠之後就轻轻挪开了手臂，然後轻手轻脚下床拿起手机去了阳台翻出甄子玉的电话就拨了过去，甄子玉午夜时分正压著周宏杰做得酣畅淋漓呢，那手机铃声竟然盖过了周宏杰的叫床声，吵得他咒骂了一声，然後深埋进周宏杰体内平稳了一下呼吸拿起手机，看是张国林的电话，当下按了接听键，“半夜三更的，你啥急事啊，我的祖宗！”
　　
　　张国林组织了一下语言：“孙一清他母亲的肾源那个事情。”
　　
　　甄子玉一听当场爆粗口：“靠，就这事？我以为你他妈被黑社会砍找我救急呢！”
　　
　　张国林不理他的废话：“我就想知道那人怎麽又反悔了？有没有办法让他卖？”
　　
　　甄子玉拿著电话睁大眼睛看著周宏杰身子僵在那里，周宏杰抓住他的手用口型问：“怎麽了？”
　　
　　甄子玉甩甩头，“大哥，你怎麽关心起这个来了，你……你不会……”
　　
　　张国林截住他的话：“我就是想知道能不能强制他卖！”
　　
　　甄子玉咂舌，“那是犯法的……”
　　
　　张国林嗤笑，“少给我装逼啊！”
　　
　　甄子玉乐呵：“大哥，要是孙一清是我大嫂，我去干这事还说的过去，可是他就这麽一鸭子……”
　　
　　张国林接口：“那不是你专门买给我的鸭子！”
　　
　　甄子玉呆住：“你怎麽知道？”
　　
　　张国林：“你把我当白痴啊，不说这事了，你赶快去把那事办了。”
　　
　　甄子玉顶了顶身下的周宏杰问：“有没有好处啊？”
　　
　　张国林一口拒绝：“没！”
　　
　　甄子玉咬牙：“你狠！”
　　
　　然後挂了电话，把手机一扔，抓住周宏杰双腿就是狂风暴雨般地抽插，周宏杰被干得抓紧了床单，“轻……轻一点，啊……你，你不要一遇到事情，啊……就在我，我身上发泄啊……啊……”
　　
　　甄子玉两巴掌拍在周宏杰侧臀上，“就在你身上发泄怎麽了，嗯？不满啊？不满啊？”然後干得更用力，周宏杰咬紧了唇把头偏向一边，也不只是心里难受，还是被操的太过分，一滴眼泪顺著眼角悄然滑落。
　　
　　这边厢张国林收了手机一转身就看到孙一清穿著睡衣站在客厅，张国林以为自己逼著甄子玉去找别人卖肾的事情被孙一清知道了，当时脸色尴尬起来很不好看：“你装睡？”
　　
　　孙一清急忙摇头，“不，不是……”
　　
　　张国林瞥瞥他，“不要偷听别人电话！”
　　
　　孙一清急忙摆手，“不是，没有！”
　　
　　张国林眉头紧皱：“不要被抓住了还死不承认！”
　　
　　孙一清不敢说话了，苦涩一笑，“对不起，老板，对不起。”
　　
　　张国林也不欲和他计较这个问题，本来就是觉得自己电话这事被当事人抓个正著，不想让孙一清觉得自己在乎他了，故意甩脸色的，於是就说：“睡觉吧。”然後率先进了卧室。
　　
　　但是他完全是多虑了，因为孙一清只听到了後半场的那句“那不是你专门买给我的鸭子”。
　　
　　当时孙一清心里就翻江倒海了，几个月相处下来，孙一清自己都快不把自己当鸭子了，这句话算是戳进了他的心窝，还在里面搅了几搅。
　　
　　孙一清揉了揉自己的胸口，然後扯出笑容跟著进了卧室，躺在床上一晚上不敢翻身却一晚上都没睡著，当张国林睡著之後伸手揽住他的腰时，他轻轻地把手覆在张国林的手背上，口中呢喃，“差一点，呵呵……就沦陷了呢。”然後闭上了酸涩的眼睛忍住了眼泪。
　　
　　孙一清一晚没睡加上心情抑郁第二天早上的时候双眼泛红，一脸疲惫。
　　
　　张国林睡到自然醒神清气爽地起床看见孙一清那副摸样，凑过去在他脸上吻了一口，“怎麽了？没休息好？”
　　
　　孙一清弯了弯嘴角，“一点点，没事的。”
　　
　　张国林抚著他的头发，“你妈妈的事你不用担心，很快就会好起来的。”
　　
　　孙一清轻点了下头，“嗯。”
　　
　　张国林笑著调侃说：“看你这麽累就不让你起床伺候早膳了，大爷我今儿个给你露上一手。”
　　
　　孙一清没忍住噗地笑出声，“能吃吗？”
　　
　　张国林拍拍孙一清的翘臀，“不要怀疑我的能力！”
　　
　　孙一清凑上去在张国林唇上啵了一下，“我从来就没有怀疑过啊。”
　　
　　张国林逮住他狂吻，分开後说：“不要一大早就的发骚，你这憔悴样出去就会被认为肾虚！”
　　
　　孙一清俊脸微红转开了视线，张国林和他额头抵著额头轻声说：“怎麽越来越害羞了，嗯？”
　　
　　孙一清糯糯开口，“没有啊。”
　　
　　张国林一下子下床，“算了，害羞也是一种情趣，虽然你发骚的模样也不错，哈哈哈……”然後裹上睡袍去了厨房。




做出来的爱 22

　　自从孙一清经常上门服务後，张国林家里的冰箱也不像原来那样空空如也了，不过要张国林做上怎样精致的早餐那当然是痴人说梦话，但是把速冻饺子扔进滚水里煮上一煮这种事情还是完全没有问题的，一刻锺的时间张国林就端著一大盘煮好的饺子进了卧室，孙一清看他真的煮好了不说，还亲自端到床前来，当时就震惊了，一掀被子就站了起来迎上去，“我自己来！”
　　
　　张国林挪开手，“烫呢，快回被窝去，大冬天的。”
　　
　　孙一清被说得一愣一愣的，完全反应不过来，哑著声音哦了一声坐在床边没动作了。
　　
　　张国林把水饺搁在床头柜上，把孙一清双腿搬上床盖好，“别著凉。”然後夹起一个饺子递到了孙一清嘴边，“来，尝尝味道好不好。”
　　
　　孙一清一口含进去，双手捂住了眼睛，“很好，很好！”
　　
　　张国林哈哈大笑，“速冻饺子的口味而已，宝贝你不用这麽感动吧。”
　　
　　那“宝贝”喊得孙一清心脏巨疼，狠狠一抹眼睛然後拿下手笑看著张国林，“老板，你还是叫我小鸭子比较好听，呵呵呵……”
　　
　　张国林以为孙一清和以前一样是在和自己调情呢，当下手就伸进了孙一清的睡衣在乳尖上用力一揪，“小鸭子迫不及待要伺候我了吗？那也要先吃完早点才有力气呀。”然後又夹起一个水饺放进孙一清嘴巴。
　　
　　大冬天的好不容易一个周末，两人吃完饭窝在床上看看书看看电视，时间就悄无声息地过了。
　　
　　甄子玉却没那麽轻松，大周日地一大早就爬起来，一想到自己这麽早起的原因是要去干那事，嘴里就咒骂连连，“大爷我当初真他妈犯傻，看你寂寞给你准备个好货，靠，张国林尼玛的你就不能不欺负我啊！”
　　
　　周宏杰看他迷迷糊糊地睁眼，“你能不这麽吵不？”
　　
　　甄子玉转身瞪著躺在床上的人，突然扑过去，“你也起来，不许睡了，陪我出去！”
　　
　　周宏杰推他，“你干的那些事，哥没兴趣！”
　　
　　甄子玉不管使劲拉他，“起来！起来！”
　　
　　周宏杰怒了，一巴掌拍在甄子玉手背上，“起来你个头啊，你昨晚那狠劲，我起得来吗？”
　　然後双目圆睁瞪著甄子玉。
　　
　　甄子玉自知理亏咂咂嘴放开了手给周宏杰理理被子，“那你好好休息，我中午回来给你做饭，你要吃什麽？”
　　
　　周宏杰看甄子玉这个摸样心里各种的无奈，伤心不是，愤怒不是，两人这样兜兜转转折腾了这麽多年，自己还能怎样呢，於是随口说了几个菜，又叫甄子玉做事那些干净利落点。
　　
　　甄子玉在周宏杰脸上亲一口，“放心啦，这个是小事。”然後才转身出门。
　　
　　那卖肾的人其实是个可怜人，四十多岁的年纪有个不争气的儿子烂赌成性，输到最後欠了一屁股的高利贷，被黑社会追来打去还闹到家里永无宁日，一狠心决定卖肾替儿子还钱，她儿子一听老妈这个举动，当场就傻眼了，竟然浪子回头，再加上亲戚朋友也都反对，大家东拼西凑把赌债的二十万元钱还了，她自然也就没有卖肾的必要了。
　　
　　今儿个甄子玉就带著人上人家家里去“劝服”人家卖，本来这种事他是不需要自己去的，但是是张国林吩咐他的，时间又急，听那口气就是马上就要办好，为了不生出多余的事端，甄子玉还是决定自己亲自出马，速战速决，即刻搞定。
　　
　　甄子玉上门对那个中年妇女一通自我介绍，然後只说了一句：“你儿子现在好好工作努力上进真是太好了，要是再回到赌场可就是人生一大悲剧了，我觉得阿姨你肯定是不希望看到这种结果的。”
　　
　　中年妇女全身一震颤著声音，“我……我卖。”
　　
　　甄子玉也不多说什麽：“那阿姨今天就和我走吧，咱去医院住著，医院那边马上安排手术。”
　　
　　甄子玉看妇人惊恐的神情安慰道：“阿姨放心，这个手术无碍生命的，我们除了给市场买价以外，还额外补贴十万的营养费，如果觉得价格不合理，咱还可以商量，阿姨你只要答应了就是救人一命的事情，这可是胜造七级浮屠的大善事啊。”
　　
　　中年妇女苦笑，这种情况还由得自己不成，当下也宽了心，毕竟当初是自己做出卖肾这事的，自己先反悔也不怪人家来逼迫。於是就给儿子打电话说要回乡下老家看看自己的父母，儿子现在知道孝顺了还叫母亲在乡下好好玩一阵多陪陪外公外婆。
　　
　　这事一搞定，甄子玉就给张国林汇报了情况。
　　
　　张国林接了电话含笑把电话一放反手搂住孙一清狠狠啵了一口，“宝贝，老甄刚打电话说那个卖肾的人又答应了，你妈妈可以做手术了。”
　　
　　孙一清一下子蹭了起来死死抓住张国林的手，“真的？真的？真的？”
　　
　　张国林亲著他额头，“真的！真的！真的！”
　　
　　孙一清一脸的傻笑掀开被子就下床，张国林拉住他，“干什麽？”
　　
　　“我，我去把妈妈接到医院去啊，上次做了透析，妈妈死活不住院说浪费钱，我现在就把他接到医院住著，越快手术越好，我怕别人又反悔。”
　　
　　张国林拍拍他的手背，“放心吧，这次不会反悔的！”
　　
　　孙一清疑惑：“为什麽？”
　　
　　张国林打哈哈，“想也是嘛，都反悔过一次了，这次一定是深思熟虑的结果啊。”
　　
　　孙一清叹气：“我还是不放心，越快越好。”
　　
　　张国林知道劝不住他，“嗯，那你去办事吧。”
　　
　　孙一清急忙转身换衣服，换著换著身子就僵了，默默转过身来看著张国林，张国林半卧在床上回望著他，“怎麽了？”
　　
　　孙一清低下头小声地说：“我最近可能都要花时间照顾妈妈，所以……”
　　
　　张国林听懂了马上开口：“没事，照顾你母亲重要。”
　　
　　孙一清咬咬唇：“嗯，这段时间耽搁的时间就放到以後，我不收费，谢谢老板体谅。”
　　
　　张国林本来也为孙一清高兴还满脸笑容地伸手拿烟，听了这话拿烟的手一顿，笑容一下子就散了，转头愣愣地看著孙一清，看了好几秒脸上才恢复笑容，“不收费啊。呵呵……那要不以後都打五折？”
　　
　　孙一清心里一咯登，打五折那钱不够花啊，母亲的药费住院费，自己的学费生活费，但是现在骑虎难下，脸上笑得勉强，“嗯，老板怎麽说就怎麽算。”
　　
　　张国林看他这摸样莫名地心浮气躁，脸一垮，“要滚就快滚吧。”
　　
　　孙一清又整了整衣服，讪笑了两声，“那老板我先告辞了。”
　　
　　孙一清出了楼梯口，冬日的寒风刮著他的脸颊，他用戴著手套的双手捂住脸颊心里大声说：“孙一清挺住，加油！妈妈有救了，坚持住！”然後飞奔起来冲回租住的那个小套一。
　　
　　母亲出院後不适宜回乡下老家，毕竟那病没事就要上医院透析，还得天天吃药，又在等肾源，所以孙一清就说因为自己要晚上打工所以搬出了宿舍，把母亲接来一起住，晚上出去陪张国林的时候就说是打工去了，孙母一开始怀疑什麽班需要晚上半夜三更还上的，但是後来知道酒吧通宵营业这些後，以为孙一清是在酒吧端酒也就不反对他“上班”了，但是心里却难受自己的孩子因为自己的病这麽辛苦。
　　
　　後来孙一清抱著她说：“妈妈我不辛苦，我在这个世界上只有您了，妈妈您一定要好好的。一定要好好的！”
　　
　　孙母一想到如果自己离开孙一清在这个世上还真的算得上是孤苦伶仃了，於是也强撑著打起精神告诉自己要挺下去，能陪孩子多久算多久。
　　
　　今儿个孙一清冲回家抱著她喊：“妈妈，肾源有了！有了！”
　　
　　孙母一听也是满脸的惊喜，然後两人收拾了些东西准备周一就住院准备手术各项事宜。




做出来的爱 23

　　张国林看著孙一清奔出卧室门，右手用力一拂床头柜上的香烟盒，香烟掉了一地，张国林一脚踏下床穿上衣服出了门，可是到了停车场坐在车上的时候，张国林却茫然了，这样一个近四十岁的成熟的男人坐在他爱车的驾驶座上发动了车子握著方向盘却不知道应该往哪里开，张国林熄了火失去重心似地仰头靠在椅背上，右手在手刹旁边摸了摸摸出一根烟点燃，在车子狭小的封闭空间里面吞云吐雾，回忆自己的前半生。
　　
　　高中的时候班上有个清秀的男生，长得那是极好，成绩也不错，就是太沈默了点，但是张国林情窦初开喜欢上这个人了，而且也正是从这个人身上知道自己是GAY。於是张国林各种地追求勾搭这个男生，但是一再地被拒绝，张国林心想人家是直男呢，这事实他是接受了，但是心里难受啊，於是小小年纪就跑去酒吧买醉，不过张国林也不是什麽正儿八经的好学生就是了，酒吧这些地方也不是第一次来，当他喝地醉醺醺上厕所的时候却看到那男生在厕所被一个男人强吻，张国林酒精上脑还有什麽理智可言，冲上去抓开那男人就是一拳头，一场乌龙架打下来，张国林才知道自己闯了什麽祸。
　　
　　那男生根本就是个MB，那男人却是C城混黑社会的一个小头目，刚刚看到的“强吻”不过是一点点小情趣而已。
　　
　　不过那小头目江湖心性，一听这男孩是真心喜欢自己嫖的这只鸭子，当场笑得前俯後仰，然後还把余晓往张国林怀里一推，“小子好样的，今晚哥就把他给你，让你开荤！哈哈哈……”
　　
　　就这样张国林脱离了童子之身，上的第一个男人是自己喜欢的男人，可是他的心却无比的荒凉，但是爱情和性爱都像毒瘾，上了你就戒不掉，从那以後张国林就经常往余晓“兼职”的会所跑，余晓却一直把他当客人一样对待。
　　
　　高考的时候余晓报考了帝都的学校，张国林想跟著去，後来一狠心想断了这种关系於是留在了C城，但是大学期间他还是忍不住地要去会所，在会所一夜情，两夜情，玩到博士毕业的时候，会所来了一个和余晓气质相似的男孩，张国林就把那男孩包了，张国林哪里来的钱？他家只是一般工薪家庭，但是张国林想要钱，因为有钱才可以做自己想做的事情，於是就和前面说的那个黑道小头目勾搭上了，黑社会的一些刀伤枪伤见不得人的伤，张国林都接，你还别说这活还真的很挣钱，後来机缘巧合还勾搭上了甄子玉──会所以前的少东，现在的正主！而且和甄子玉那交情好得甄子玉是真的把他当大哥一样对待。
　　
　　但是张国林这人吧，也不知道是不是运气太差，他把那个和余晓相似的男孩一包就包了八年，八年的相处说两人的关系是养鸭子就真的说不过去了，张国林那是掏心掏肝地对刘华好，是真把刘华当老婆养著呢，结果八年後刘华二十六了，闹著要结婚了，对张国林说了句：“我不卖了，要回老家结婚，以後您多保重。”收拾包袱就走了，当然也带走了八年来从张国林身上搜刮的人民币，那可不是小数目。
　　
　　张国林当时人差点没崩溃，这分手分得太突然了，而且分手都谈不上分手，张国林伤心难过都不说了，心里简直是憎恨自己鄙视自己，知道自己那情况压根没法上手术台，於是找了个理由请了长假跑去会所夜夜笙歌，纸醉金迷。
　　
　　甄子玉後来看不下去了，叫人把刘华给绑了回来往张国林床上扔，刘华吓得抓住张国林哭泣不止哀求不止，不断说著：“怎麽样都行，别杀我，别打我，我不结婚了，国林，我错了，我错了，钱我也全还你，我不敢了，呜呜呜……”
　　
　　张国林再次看到刘华心里却莫名一松，扯动嘴角嘲笑自己前一段时间的行为，然後一挥手，“你滚吧，不会有人来打你，也不会有人杀你，钱你也拿走，那是我嫖了你八年的嫖资，你该得的。滚！”
　　
　　刘华狼狈地滚了出去，张国林此刻才算是放下了那一段感情，但是後来却认认真真上班，偶尔去会所也是喝喝小酒，却再也不找鸭子了。
　　
　　时间过了半年甄子玉有点担心，但是面上又不敢做什麽，後来孙一清懵懵懂懂地找到会所来卖身，甄子玉一看就觉得是张国林会喜欢的型，再加上张国林都半年没那那啥了，甄子玉觉得就是塞也要塞个男人给张国林，同是男人，甄子玉可不觉得男人半年不发泄这样子是好事情，而且他也发现了张国林其实是想找人来著，但是就是找不到顺心的，於是一口价三十万就把孙一清给买了，然後张国林和孙一清就这麽的勾搭上了。




做出来的爱 24

　　把孙一清上了的第一天张国林就知道孙一清是甄子玉买给他的，要不然甄子玉那天不会专门打电话叫他去会所。
　　
　　第一次看到孙一清说没感觉那是骗人的，至少身体是有感觉的，只是前半生遇到过两个MB，而且还在MB身上栽得那麽惨，张国林自己是不想谈感情了，在遇到孙一清的最初他也是没想过自己会再生出感情来，只想买卖关系地和孙一清过一天算一天，可是随著时间的推移，张国林的心又开始不受自己控制，他又开始“犯贱”。
　　
　　今天孙一清和他谈到钱，他才兀然觉得：“哦，原来我是在养鸭子啊，哈哈哈……”然後心里各种恼恨焦躁却找不到解决方法。
　　
　　在车里抽了一堆的烟头，张国林颓然地打开车门又回到家中，他坐在沙发上拿著手机摩挲了很久，最後调出孙一清的手机号码按下了删除键。
　　
　　孙母住进了医院，孙一清又是高兴又是紧张，天天到医院报到，但是学业也不可能不顾，於是成天忙得像陀螺，张国林没打电话找他他也没有注意到，反正走的那天也说了因为母亲手术的原因请他见谅。
　　
　　手术时间定下来了，两个星期後就进行，但是计算下来花费却要十二万之多，孙一清当场就傻了，他卖身给会所的三十万都给那卖肾的人了，手术费医药费这些是要他自己承担的，家里的积蓄早在母亲以前的治疗中花的精光，他现在手里只有这几个月跟著张国林挣来的六万块钱，这种情况别说手术後的维护治疗了，就是手术费都不够。
　　
　　孙一清在医院思考半响，咬一咬牙拿出手机给张国林打电话──这是那天他离开张家後第一次给张国林打电话，甚至可以说是和张国林在一起这麽久以来第一次主动打张国林的电话。
　　可是电话响了很久却没有人接听，孙一清皱皱眉继续拨打，连续拨了四次话筒中仍然是机械的：“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍後再拨。”
　　
　　孙一清坐在医院花园中的石椅上拿著手机思考了很久鼓起勇气发了一条短信：老板，我妈妈手术费不够，我想先在你那里借六万元钱可以吗？这个算预支的，我以後都不收费好不好？
　　张国林拧著眉看完短信，嘴角扯出一抹冷笑，“以後都不收费？哈哈哈……”
　　
　　孙一清这娃也是年纪小没经历过爱情，要不然这几个月下来他或多或少都应该感觉得到张国林对他有了心思，他这次霉运就霉运在自己的不懂爱情，他一直把自己和张国林的关系定义在“主顾关系”上，所以每次谈事情都把钱挂在嘴边，殊不知这样是把他和张国林的关系越推越远。
　　
　　张国林笑完把手机一甩，“不收费老子也不稀罕！滚！”然後该做啥就做啥去了。
　　
　　孙一清等到第二天，张国林电话未回，短信也未回，他心里开始紧张了，不是紧张张国林是不是讨厌他了厌倦他了这些问题，而是紧张手术费凑不够怎麽办的问题，想著去找甄子玉，但是他也深知“妓院老板”不压榨他都算好的了，难道还会帮助他？所以思来想去只能找张国林，於是下了课就跑去张家，按了门铃屋内没有反应，敲了敲门屋内也没有反应，他心里琢磨张国林应该是还没回家，於是他就坐在防盗门前的地板上靠著防盗门默默等著张国林回来。
　　
　　张国林从昨儿个收到短信开始就郁闷，回家把家里酒都喝光了，今儿个下班想到家里没酒於是直接开车就去了会所，在会所一个人喝了半响，甄子玉那货端著酒杯凑了过来，“哟，张哥，怎麽一个人喝闷酒，你家小可爱呢？”
　　
　　张国林瞪他一眼不作回答，甄子玉摸摸鼻子不知道那里又说错了，明明半个月前还那麽紧张孙一清的事情，怎麽今儿个自己一提小孙，这货就甩脸色啊。讪讪地喝了一口酒开口，“得得得，哥你别这样，你一这样我紧张！”
　　
　　张国林皱皱眉头，“紧张啥？”
　　
　　甄子玉：“我又……担心……你感情问题啊……”甄子玉这话是半真半假，半认真半玩笑，那语气也是起起伏伏吞吞吐吐。
　　
　　张国林待他说完冷哼一声杯子一放甩手出了会所，本来是想来喝上几杯去去烦躁，但是一遇到甄子玉被这样一说心情反而更糟糕，当下去了停车场也不管喝了酒了，打开驾驶座坐进去就一路狂奔地冲回了家。




做出来的爱 25

　　张国林在停车场熄了火，一想到家里冷清清的摸样坐在车里就不想上去，一个人呆在狭小的车厢里还觉得充实些，回到那个偌大的空旷的家中除了徒增寂寞空虚以外没有一点好处。
　　
　　一个人久了就容易伤春悲秋，尤其是张国林这种人，心里是想好好找个爱人过日子，但是世事却总是不尽如人意，失败两次，第三次的失败又初见雏形，他的心脏实在不想去承受更多了。
　　
　　人都是这样，年龄大了，事业成功又怎样？有钱有貌又怎样？才华横溢又怎样？所求的不过是一丝温暖罢了。
　　
　　夜越来越深，张国林身子犯困了才不得不推开了车门坐著电梯上了公寓所在的楼层，当他出了电梯间感应灯应声响起掏出钥匙准备开门的时候，掏钥匙的手顿在兜里没有反应了，双眼凝视著那个靠著门坐在地上把头埋在臂弯中似乎是睡著的纤细身子良久。然後转身准备离开，可惜这次的脚步声却把那个睡著的男孩吵醒了，虽然他已经放轻了脚步。
　　
　　孙一清把头从臂弯中抬起来，迷蒙的双眼看到张国林的背影瞬间蹭了起来，但是因为卷坐太久双腿已经发麻，站起的瞬间膝盖一弯啪一声跪在了地上嘴里呼喊了一声“老板”。
　　
　　张国林一转头看到的就是孙一清跪在地上抬头望著他喊他的摸样，他心里一个紧缩，是怜惜他为了母亲竟然做到这一步，也愤恨他的做到这一步，张国林缓缓走过去，“起来吧，借钱嘛，何必跪著这麽可怜。”
　　
　　孙一清张张嘴：“不，不是……”然後说不出话了，张国林这话的意思不是代表他是收到了短信的？那为何却不回复自己呢？孙一清心里一股说不清道不明的难受情绪涌现出来，扶著墙壁慢慢站起来，扯扯嘴角：“谢谢张哥。”
　　
　　张国林开了门，孙一清懦懦地跟著进去，站在门口却很无措，他第一次来的时候都没有这次这般的无措和紧张。
　　
　　张国林换了鞋看他不动，挑了挑眉毛，一股邪火直往上冒：“怎麽？还要我伺候你？”
　　
　　孙一清呆了呆反应过来後急忙换了鞋跟著张国林往卧室走，张国林不管他，一路走一路脱，到了卧室的时候已经是全身赤裸，孙一清在後面跟得胆战心惊，但是看著张国林宽阔的背部，还有下面那两瓣结实的臀部，脸颊却又慢慢地泛红，头脑里不停地出现以前两人在床上的种种。
　　
　　张国林进了卧室直接去了主卧附带的浴室，哗哗的水声传进孙一清的耳朵，他脑中的W丽画面更是无法停止，看著浴室的门脸颊越来越红，咬了咬唇想著自己的“身份”，於是脱了衣服打开浴室门。
　　
　　张国林闭著眼睛任花洒的水冲在脸上，心里骂著自己的犯贱，竟然在看到孙一清可怜地跪在地上望著自己的瞬间心就软得一塌糊涂，正当他心里翻江倒海骂自己的时候，一双纤细的手搭上了他的肩膀，然後轻轻按摩著肩上的肌肉。
　　
　　张国林身子不由自主地颤了一下，然後镇定地站在那里任孙一清伺候，孙一清一双手在他身上滑来滑去，似搓洗似按摩般的动作，张国林发出舒适的叹息，然後打开了浴缸的水阀，一把取下花洒在两人身上冲了个遍，拉著孙一清跨进了浴缸。




做出来的爱 26

　　孙一清柔顺地被牵著跨进去，浴缸中的水被两人的动作弄得一阵波动，孙一清舔舔红唇双眼不敢看张国林，张国林捏住他下巴转过他的头，“怎麽了？要我一次性给六万你也得拿出点诚意来吧？”
　　
　　孙一清眼皮跳动了几下，缓缓地跪倒在浴缸里面，头部正好在张国林胯间，他微张双唇伸舌舔弄了一下张国林前端，张国林背部一下子靠在墙上，双手抓著孙一清头发一个使力。
　　
　　孙一清顺势含进了张国林的昂扬，喉咙被顶得难受之至，眼泪慢慢地就滑出了眼眶。
　　
　　孙一清不明白为什麽第一次的时候自己没有这麽难受，那个时候喉咙也难受，自尊也被毁灭，可是为什麽那个时候自己没有流泪？
　　
　　但是今天，在已经好几个月没有用这种屈辱的姿势伺候张国林之後，又这样跪著伺候他，为了六万块。孙一清的心里像火烧一样难受，眼泪不由自主地就滑出来。他想不通自己为什麽哭，为什麽难受，只觉得曾经做好的那些心理建设，那些告诉自己这是工作，这是为钱这样的心理建设已经不管用了，他头脑里面浮现的是这几个月来张国林对他温柔的模样，是在床上对他迁就的模样，和现在的情况不一样，一点都不一样，所以孙一清哭了，无声的眼泪越来越多。
　　
　　他就那样木然地转动舌头，张国林靠在墙上感觉到孙一清的心不在焉，心里也是难受却又愤恨，双手扯住孙一清头发又是一个使力，下身狠狠往前一顶。
　　
　　孙一清喉咙似被戳穿一般顿在那里，鼻子使劲的呼气吸气忘记了伺候。
　　
　　张国林右手扯住孙一清头发把他的头拉开，“不想做就算……”然後看见孙一清湿润的脸颊收了音，皱皱眉头抬腿跨出浴缸伸手一拉浴袍披上出了浴室躺上了床。
　　
　　孙一清茫然地看著张国林走了出去，眼泪流的更凶了，跪在浴缸里面也不知道起来，到最後干脆就那麽跪著趴在浴缸边上嚎啕大哭，可是又不敢放肆地发出声音。他想要发泄，发泄委屈，发泄痛苦，发泄悲伤，也发泄自己的无助。
　　
　　张国林躺在床上听著浴室隐隐约约的哭泣声，心里也是烦躁煎熬，竟然做出了小孩子似的动作──拉起被子蒙住了头捂紧耳朵以期望可以不听那悲伤的哭泣。
　　
　　孙一清不知道自己哭了多久，直到浴缸里面的水越来越凉，直到眼中干涩流不出泪水，然後他抬起头看著浴室天花板上的明灯，强烈的光线刺疼了他的双眼，他闭上眼睛撑著墙壁缓缓站起来走出浴缸，挪动几步到洗手台前双手撑著洗手台看著镜子里面那个双眼红肿的男孩，嘴角扯出一个异常苦涩地笑容，张张嘴无声说出一句：“六万元。”然後打开水龙头用冷水拍拍脸颊转身走出了浴室。
　　
　　孙一清走到床边看著床上裹得看不见脑袋的张国林，轻轻地跪在床头用双手去扯被子，张国林在被子里面正心浮气躁，感觉到被子被扯动就猛然间掀开被子一双凶目瞪著孙一清，孙一清被张国林瞪得全身一个颤抖，然後哆哆嗦嗦地喊出一句：“老板……”
　　
　　张国林见这人终於止住哭泣了，眉毛一拧，“上来！”
　　
　　孙一清裸著身子爬上了床，张国林一把抱住他翻身压住，恶狠狠地问：“不想伺候我了？”
　　
　　孙一清赶忙摇头，“没有，没有……”
　　
　　张国林又问：“没有那你哭什麽？啊？哭什麽？”
　　
　　孙一清自己都不知道自己哭什麽，这个问题他怎麽回答的上来，张了张嘴发不出声音。
　　
　　张国林一看他这模样就有气，翻身躺在床上放开了孙一清，“不想做就走吧，我又不会勉强你。”
　　
　　孙一清猛地坐起来看著张国林连连摆手，“没有，真没有，老板，我没有，不要赶我走……”然後俯下身子撩开张国林的浴袍一口含住了张国林的下面。




做出来的爱 27

　　这一次孙一清全神贯注地侍弄著口中的巨物，双手温柔地摆弄根部的囊袋，待巨物坚挺後主动坐起身子跨在了张国林腰上，整个过程孙一清都很熟练，熟练地上下起伏臀部，熟练地摆出陶醉的表情，熟练地发出陶醉的呻吟。
　　
　　张国林捧著孙一清圆润的臀瓣细细地摩挲，右手绕到前面握住孙一清的敏感一个用力，孙一清在极致的快感下竟然射了出来，而且後庭一缩，张国林也跟著发泄了。
　　
　　孙一清脱力一般坐在张国林胯间俯下上半身把头埋在张国林胸前，张国林摸著孙一清柔顺的黑发摸著不放手，孙一清气息平稳後扭了扭臀部，然後抬腰退出体内之物跪趴在床上伸手去够纸巾，再跪在张国林身侧给张国林仔细擦拭。
　　
　　张国林看著这个跪在床上的柔顺男孩，一双细白的手在自己胯间移动，俊秀的脸上因为情欲刚过的原因染上了一层薄薄的粉色，长长的睫毛一闪一闪地，眼神很专注，似乎天地间他目前做的这个事情就是他人生中最重要的事情。
　　
　　张国林看了半响不觉有些痴迷，不知是痴迷於那好看的容颜，还是痴迷於此刻孙一清温柔的动作，但是张国林心里是怎麽也想不到──孙一清之所以那麽专注是因为他只要稍微放松一点点，他就没有办法这麽谦卑恭敬和下贱，所以他只能这样专注地服侍床上这个男人，把这个男人当做生命的救星，当做上帝和神明，要不然孙一清就算没有崩溃也应该已经对张国林大打出手。
　　
　　孙一清侍候干净了张国林才起身去浴室，张国林看著那长身玉立的背影，那灯光下泛著柔和光泽玉一般美丽的肌肤，喉咙一紧，“回来！”
　　
　　孙一清身子一颤缓缓转身咬了咬嫣红的嘴唇弱弱地开口：“老板？”
　　
　　张国林看著那人胸前的两点殷红，在看著那俊颜上的脆弱，心里一颤，下身一紧，丹田部位热气上涌，抬起右手对孙一清勾了勾，“乖，过来。”
　　
　　孙一清挪动著修长笔直的白腿缓缓走到床边站定继续疑问地开口：“老板？”
　　
　　张国林拍拍身边的空位，“上来。”
　　孙一清右腿跪著跨上床铺的边缘，腿间文静的事物在空开的空间里晃了晃，张国林一把抓住，“别动！”
　　
　　孙一清保持那个尴尬的姿势，玉一般的容颜刷地红透，声音微颤：“老板……”
　　
　　张国林的右手掂了掂手里的东西，孙一清喘息似地低吟出声，“老板，别……我，我伺候你吧。”说著双手握住了张国林的右手不让他动作，孙一清也不知道怎麽就这样被张国林拿在手里掂了掂自己感觉就会那麽地强烈，可是现在的他可不敢去享受那快感，只想著把金主伺候好了，拿了六万块好走人。
　　
　　孙一清另一条腿也跨上床然後就那样跪在床上俯下身虔诚地亲吻著张国林的身体，孙一清蛇一般顺滑柔韧的身躯在张国林结实的身躯上不停的摩擦，孙一清的上身渐渐下移，移到张国林的胯间，孙一清用自己的胸部摩擦著张国林下面的火热，头部稍稍抬起，迷蒙的双眼看著张国林，红唇微张吐出绵长魅惑地呻吟，他握著张国林的巨物戳弄著自己的乳尖，每戳一下，嘴里就长长地叫出一个颤巍巍的“啊……”。
　　
　　张国林被撩拨得欲火焚身，刚才那次就是孙一清主动，张国林体内的兽性没有得到充分的发泄，这一次张国林欲望高涨之後双手握著孙一清的双肩往上一提，孙一清顺势被提来整个人都扑在张国林身上，张国林握住他的下巴一口亲上去然後一个翻身压住孙一清。
　　
　　孙一清伸手搂住张国林，“老板……老板……”
　　
　　张国林亲著他提起他的一条腿下面缓缓进入，进去一半之後一个猛攻，孙一清啊地一声後颤巍巍地喊：“老板……啊……老板……”
　　
　　张国林全根没入後一刻不停地抽插进攻，嘴唇亲著孙一清细白嫩滑的颈子，“叫国林！”
　　
　　孙一清被插弄得神情恍惚，听著耳边的声音就顺势叫嚷著：“国林，啊……呜呜……国林，轻，轻一点啊……”
　　
　　张国林听了这话果然放轻了力道，温柔地在孙一清花腔内出入，孙一清双手环著张国林的脖子，仰起纤细的颈子闭著眼睛绵绵呻吟。
　　
　　张国林看著身下的美丽却又淫靡的男孩，双眼一闭加重了动作，只因那景致太好，是男人都把持不住，张国林把孙一清翻来覆去地折腾，一会柔情上涌就放轻力道细细亲吻，一会又想起这人是因为金钱才和自己上床於是又大力抽插使劲掌掴随心所欲一点也不“怜香惜玉”地猛干。
　　
　　到最後孙一清被折腾得连连求饶，声音沙哑，时儿清醒时儿昏迷。
　　
　　张国林发泄了三次才翻身躺在一边大口地喘息休息，孙一清趴在床上，小脸深深埋在枕头里面。
　　
　　张国林喘息平稳後掰过孙一清的脑袋这才发现孙一清满脸的泪痕，人已经是半睡状态。
　　
　　张国林抱起孙一清去了浴室用最快的时间清理了两人，出来之後用干净的床单把彼此一裹，拉过被子搭在两人身上抱紧了孙一清沈沈入睡。




做出来的爱 28

　　第二天一早两人被闹钟闹醒，张国林拍了拍额头一骨碌爬起来，孙一清全身酸软蹭著床垫坐起身，眼睛滴溜溜地随著张国林的动作而转动，可惜张国林看都不看他，洗漱著衣完毕之後就往卧室门走去，孙一清心脏一紧，“老板！”
　　
　　张国林顿住步伐，嘴角扯出一个难看的笑容，转身之时那笑容一下消失，“怎麽了？”
　　
　　孙一清全身赤裸地坐在床上，被子盖住了下半身，单薄的胸膛上一点一点的吻痕遍布，他仰著细瓷般的颈子，声音在喉咙滚了又滚终於憋出了一个“钱”字。
　　
　　张国林做恍然大悟状，“哦……嫖资啊？”然後走到床边拿出钱包抽出十来张红色的钞票刮了刮孙一清红WW的乳尖，那乳头受到刺激一下子挺立了起来，张国林好像发现好玩的东西似的又用那钱拍了拍孙一清的胸部然後一放手，十来张钞票飘散著落在盖住孙一清下半身的被子上，张国林把钱包一揣就欲转身走人。
　　
　　孙一清上身一弯双手用力抓住张国林的手腕，一张小脸惨白地望著张国林，“老板！”
　　
　　张国林低下头看著他，“还有事？”
　　
　　孙一清咬咬唇，“那个，短信，六万……”
　　
　　张国林深深地吸了一口气，“那个啊，我改变主意了。”然後他俯下身摸著孙一清的脸颊，“我觉得自己可能再做个几次就对你厌倦了，一次一千计算，也就花个六七千，七八千的，我干嘛要花个六万，你说是不是？”
　　
　　孙一清抓住张国林手腕的手止不住地颤抖，脸上露出绝望似的表情，“不……不……不要……”
　　
　　孙一清不知道自己怎麽了，是绝望拿不到母亲的手术费还是绝望张国林的那个“厌倦”二字？是怕被厌倦之後要无止境地卖身给不同的人还是内心深处不想被张国林厌倦？他不清楚，他的大脑在那麽短的时间内想不到这些，但是心却比大脑先一步有了结果――他觉得自己的心脏被什麽刺了一下，又疼又酸，眼泪就那麽没有意识地滑出了眼眶，两只含泪的眼眸就那麽定定地看著张国林，嘴唇哆嗦著“不要不要不要……”
　　
　　张国林其实也不是真的那麽狠，真的不给他那个六万块，他知道孙一清的性格，要是在他这里拿不到手术费天知道孙一清会干出什麽事情来。
　　
　　但是张国林心里纠结啊，难受啊，孙一清半个月不找他，一找他就是要钱，孙一清和他说话说什麽不好，一说就说卖身的钱！他半个月前抽了几包烟已经删了电话决定不再和孙一清往来了，可是这小子不过是跑到他家门口来蹲一晚上，他就这麽地又和孙一清勾搭上了。
　　张国林心里堵得慌就想要孙一清也不好受，但没想到就这麽一句话，孙一清就像魔障了一样。
　　孙一清双手像铁爪一样抓住张国林不放，那手上的力气还在不断地增加，就像溺水的人紧紧抓住唯一的希望般死不放手，嘴里一直哆嗦著“不要不要”，两只眼睛看著他眨都不眨一下，那眼泪却哗哗哗地往下流。
　　
　　张国林呆了一分来钟被孙一清那摸样刺激得不知所措，摸著孙一清脸颊的右手改摸为拍，“小清？小清！”
　　
　　孙一清不理他仍旧流著泪哆嗦著唇说“不要”。
　　
　　张国林无法只得一口含住孙一清的红唇用力吮吸，这个吻似乎有效果，孙一清的双手渐渐放松了力道，张国林左手得以活动之後双手捧著孙一清的脸，大拇指揩著眼眶中滚落的泪水，一下一下点吻著孙一清的红唇，吻一下说一句“别哭”，再吻一下又说一句“别哭”。
　　
　　孙一清终於缓和了情绪，噌的一下跪起身子然後环住张国林的颈子，“不要厌倦我，不要不要不要不要……”
　　
　　张国林被孙一清的话说的呆立在那里没了反应，心里涌上一股称得上喜悦的情绪，但是那情绪却转瞬即逝，心里琢磨：“他也许是怕我厌倦之後的日子不好过吧，哎……”
　　
　　不过张国林语言和行动上是再不敢刺激孙一清了，孙一清再那麽神不守舍伤心欲绝地对著他哭一次，张国林可不觉得自己承受得了，心里为自己默哀著：“张国林啊张国林，你果然又栽跟头了，只要你还有利用价值就让他利用个够吧，谁叫你学不乖呢！”
　　
　　张国林温柔地亲亲孙一清还带著泪痕的小脸，双手轻轻拍著孙一清的後背，拍著拍著触感那是相当的好啊，温润滑嫩的肌肤，手稍微下滑就是柔韧纤细的腰肢，再滑就是……张国林不敢再滑了，转身拿过孙一清的衣服就像照顾小孩似地给孙一清套上衬衫再套上V领毛衣甚至还蹲下身给孙一清穿内裤，孙一清呆呆地任张国林动作，当张国林把内裤提到了大腿处覆在他耳朵边说“站起来”的时候，孙一清才恍恍惚惚地站起来，耳朵却慢慢出现了红晕。
　　
　　张国林看那如玉般漂亮可爱的耳垂在自己一句话之後就变得红通通的，心里不由自主地就高兴起来，然後含住那耳垂舔了一下，一下子给孙一清提上内裤拍了孙一清翘臀一巴掌，“好了，馀下的自己穿，还真把自己当大爷要我伺候了不成。”
　　
　　孙一清喉咙滚了滚没出声，转过身子套上长裤，然後踢踢踏踏地奔进浴室洗漱去了。
　　
　　张国林坐在床沿拿出一只烟抽了起来，从钱包中拿出信用卡的副卡端详再端详，然後眼睛一闭下了决心。
　　
　　几分钟後孙一清就出来了，张国林把副卡递给他，“密码800106。”
　　
　　孙一清愣了一下才接过去，“谢谢老板！”
　　
　　张国林站起来走到孙一清身边，右手拿烟，左手环住孙一清，嘴唇在孙一清额头上轻轻一吻，“以後要叫国林，知道吗？”
　　
　　孙一清不明白张国林为什麽要说这麽一句话，不过还是乖巧地叫了一声“国林”。
　　
　　张国林听了满脸的笑容，又响亮地啵了一下孙一清的脸颊，“要去医院照顾你妈妈吗？我送你吧。今天是下午的课吧，放学後在北门等我，我来接你。”说著就牵著孙一清往客厅走准备出门。
　　
　　孙一清更是坠入云里雾里，不过刚拿了钱他可不想问东问西说东说西地引得张国林不高兴，於是也点头答应“嗯”了一声。
　　
　　张国林开车，孙一清一路上都不由自主地瞟张国林，总觉得张国林似乎很高兴的样子，开著车脸上都似乎在笑。
　　
　　张国林也没想到自己做下一个好好对孙一清，再谈一场恋爱，争取“步入婚姻殿堂”这样的决定之後心情会如此之好，就像是阴雨绵绵的天气突然间晴空万里一样。不过心情好是好事，这使得张国林更是坚定了要和孙一清好好“谈恋爱结婚”的决心。
　　
　　孙一清当然不知道这些，不过他兜里揣著银行卡，他这心情也的确不错就是了，所以在医院门口下车，张国林凑过脸来说“亲亲”的时候，孙一清也是毫不抗拒地在张国林唇上啵了一口，张国林抓住他就想来个深吻，孙一清一紧张，“别，有人，有人！”
　　
　　张国林放开他，“晚上补上！”
　　
　　孙一清轻轻地“嗯”了一声，就开了车门跑进了医院大门。
　　
　　张国林看著他背影消失了才驾车去自己上班的医院。
作家的话：
因为个人原因，目前主更泛泛和子期，流氓到这里就暂停更新了，请大家见谅！反正以後就是宠溺温馨了，呵呵~~~~小清的幸福生活不远了不远了~~~~我最近文风变得我自己都有点接受不能，我得好好整理一下。喜欢流氓的亲们，不好意思了，见谅见谅~~~~




做出来的爱 29

　　孙一清进了医院就忙著去缴费，反正一切准备就绪就等著钱，现在手术费够了，孙一清总算是放下了心中的大石头。
　　
　　事情弄完了又好好地陪了陪母亲，吃过午饭才去学校上课。放学之後想起张国林说的在北门等他，於是就背著书包乖乖地站在学校北大门门口等著张国林来接他。等了一会实在无聊，就掏出耳塞插进手机里听歌。
　　
　　张国林开车到了医大北门，停车後按下车窗就看到孙一清背著双肩包长身玉立地站在大门左边角落处，头垂著，耳朵里塞著耳塞，右脚在地面上一点一点地似乎是在打拍子。
　　
　　张国林停了车就那麽呆呆地看著那个男孩，心里柔情四溢。张国林放下了心防，感情就像洪水出闸猛兽出笼一样挡都挡不住，瞬间就占领了他的整个心房。也许伤害太深，也许寂寞太久，不管是什麽原因，这一刻他觉得自己的心有了一个著落，想著想著嘴角就微微弯了起来。
　　
　　後面的车主看张国林停在那里不动，等了一下实在等不下去了就按起了喇叭。
　　
　　喇叭声惊醒了张国林，也惊醒了孙一清，孙一清抬头往街道上一看就看到张国林的车子，三步并作两步地跑了过去上了车。
　　
　　张国林俯身过去给他系好安全带顺便在孙一清小脸上偷了个香然後才问：“想吃什麽？”
　　
　　孙一清这才取下耳塞，“嗯……火锅好不好？”
　　
　　张国林当然回答好然後就问：“去狮子楼还是皇城？”
　　
　　孙一清转头眨巴了两下眼睛，“啊？”然後轻轻抬了抬手，“就西门巷子那家兄弟火锅就很好吃啦。”
　　
　　後面的车子又在按喇叭，张国林启动了车子，“真的去西门？”
　　
　　孙一清用力点头，“嗯！”然後瞥了瞥张国林。
　　
　　张国林左手握著方向盘，右手摸摸孙一清头发，“怎麽了？”
　　
　　孙一清咬了咬唇才说：“其实……其实狮子楼和皇城那种消费我请不起啦，我想请你吃顿饭来著，那个我妈妈的事情真的谢谢你了。”
　　
　　张国林放在孙一清头上的手顿住了，过了好一会才拿下来，然後弯了弯嘴角吊儿郎当地说：“其实亲我一个当谢礼我会更高兴的，呵呵……”
　　
　　孙一清装作没听到转头看著窗外，学校北门到西门也就是转个弯的事情，五分锺後张国林的车子就停在了火锅店门口的停车处。车子刚熄火，孙一清就解了安全带迅速地在张国林脸上啵了一口，然後推开车门冲进了火锅店。
　　
　　张国林愣了一下，抬手摸了摸孙一清亲过的地方，嘴角不由自主地就往上翘，心里就像喝了蜜似的。这人啊，心境一变什麽都跟著变，想当初孙一清给他做深喉他都没觉得这麽幸福激动快乐过。
　　
　　张国林进了火锅店就见孙一清坐在窗边的位置点菜呢，几步上前拉开椅子坐下笑盈盈地问：“不是请我吃饭吗？怎麽不让我点菜？”
　　
　　孙一清鄙视地看著他：“你知道这里什麽好吃？”
　　
　　张国林说：“老三样！黄喉，鸭肠，鲜毛肚。”
　　
　　孙一清瞪著眼睛看著张国林：“你怎麽知道？”
　　
　　“这店开了十八年了吧，当初开业的时候打折，宿舍一帮哥们天天成群结队的来吃，吃得我嘴角长泡。”
　　
　　孙一清一听噗地一声笑出来。
　　
　　点完了菜，张国林就主动给孙一清放调料，“盐少许？味精少许？蒜要吗？葱要吗？醋要不？蚝油要不？”
　　
　　孙一清就撑著下巴，“嗯，嗯，不要，不要，不要，要。”
　　
　　回答到最後张国林拿著筷子搅拌油碟，一双眼睛不怀好意地看著孙一清。
　　
　　孙一清一脸茫然，“干嘛？”
　　
　　“你把你刚刚说的连起来。”
　　
　　“嗯嗯要不要不要要。”
　　
　　张国林忍住笑意，“再在要後面加上啊。”
　　
　　“嗯嗯不要啊不要啊……”
　　
　　孙一清说到这里算是反应过来了，俊脸一红，“你……”然後小声地说了句“流氓！”
　　
　　张国林也知道大庭广众之下要逗出问题，咳了两声轻声说：“回去叫给我听。”
　　
　　孙一清不看他垂著眼睛轻轻点了点头。
　　
　　菜上来後倒进锅里一煮，各式菜肴在红红的辣油上翻滚，香气四溢，让人忍不住口水横流，两个人大口块剁，吃得酣畅淋漓。
　　
　　张国林一直伺候著孙一清，夹菜，倒饮料，煮菜，这种小火锅店可不像高档场合，菜上来了余下的工作都得自己干，张国林倒也不辞辛苦，把服务员角色扮演了个十足十。
　　
　　吃完买单的时候孙一清刚把书包拉链拉开，张国林就已经给了钱了，孙一清嘟囔：“不是说我请吗？”
　　
　　张国林笑：“你给还不是我给。”
　　
　　张国林这句话的意思很简单──你是我老婆了，咱是一家的，不分这个。
　　
　　但孙一清听起来的意味可就完全不同了──你给啥啊给，你的钱不全是我买你的钱吗？
　　
　　孙一清一下子就傻了，脸上涩涩地干笑了两声：“也是，让老板笑话了。”
　　
　　张国林注意力没放在孙一清话的内容上，听到“老板”就炸毛，“不是让你叫国林吗？”
　　
　　孙一清笑：“国林。”
　　
　　张国林看孙一清那假笑的样子就烦：“你别这幅样子，正常点。”
　　
　　孙一清不能笑只能面无表情，结果这个面无表情反而让张国林更难受，忍不住就问：“你怎麽了？”
　　
　　孙一清摇头拉起张国林的手：“走吧，不是要听我叫床吗？”
　　
　　张国林觉得不对劲，但是又找不出原因。两人出了火锅店在车上都一言不发，气氛就这麽一下子又僵硬了起来。
作家的话：
真的已经停更了，但是因为生日，祝我自己生日快乐，也当谢礼谢谢大家的祝福和礼物O(∩_∩)O~凌晨一点我睡觉了，今天睡到自然醒，然後和一群给我庆祝的亲戚朋友happy去~~~~~




30

　　两人一路无话，回了家孙一清一声不响就进了浴室，张国林看著关上的浴室门皱了皱眉，心里寻思：“这小破孩又是怎麽了？翻脸比翻书还快，哎，果然宠不得！”
　　
　　想是这麽想，孙一清洗完澡裹著浴袍出来的时候，张国林还是屁颠屁颠地迎上去搂住孙一清的细腰：“怎麽了？哪里又不高兴了？”
　　
　　孙一清仰起头粲然一笑：“没有啊。”
　　
　　张国林轻轻掐了掐那白里透红的脸蛋，刚洗完澡，脸上肌肤还水水嫩嫩的，掐完了又忍不住摸了摸，“撒谎呢，刚刚还给我甩脸色，这会又笑得没心没肺了。”
　　
　　孙一清握住张国林的手撒娇地甩了甩：“我哪敢对老板甩脸色啊，老板净胡说！”
　　
　　张国林蹙眉，埋下头狠狠在孙一清诱人的唇瓣上啃了一口：“不是让你叫国林吗？怎麽？我这名字就这麽难听，难听到你都不愿意叫不成？”
　　
　　孙一清也不解释什麽就乖巧地唤：“国林，国林，国林……”
　　
　　张国林笑：“你这是干嘛呢？”
　　
　　孙一清皱皱鼻子：“把刚刚叫错的叫回来呀！”
　　
　　张国林又摸了摸那张自己喜爱的容颜：“你个精灵鬼！”然後俯下身打横抱起孙一清放进被窝：“先躺著，我去冲个澡。”然後亲了亲孙一清额头才进浴室。
　　
　　孙一清看著张国林进了浴室，脸上的笑容就散了，蹙著眉头想不明白张国林这是怎麽了，为什麽一夜之间像变了一个人似的，刚开始不是连短信都不回的吗？怎麽自己主动送上门做了一夜之後，这人就温柔成这样了？
　　
　　孙一清想不明白也就不再多想，眼神转了转看到自己扔在地上的书包，心思一转想著六万块钱都取了，卡也该还了。
　　
　　孙一清不想当面还卡，因为把卡递出去又要再一次在心窝印证自己卖身这事。孙一清虽然看起来想得很开，平时也嘻哈打笑，床上甚至还肆意媚笑婉转承欢，但他一直就把卖笑当做一份职业，是为了钱逼不得已才为之，既然做了，他也就把卖笑当工作一样认真对待，但是要凭心来讲，孙一清倒还真的是很不喜欢这份职业的。
　　
　　孙一清爬下床从书包里面掏出钱包抽出银行卡轻轻放在了床头柜上，然後又躺回床上裹好被子。
　　
　　张国林洗了澡用浴巾边擦身子边走了出来，到了床边浴巾一甩，人就扑了上去，“宝贝，亲一个。”
　　
　　张国林心境变了，想好好谈恋爱了，想好好过日子了，想疼孙一清了，这语言措辞什麽的也跟著变了样。
　　
　　不过他这个“宝贝”一出口，孙一清有的可不是惊喜，是惊吓！只觉得张国林莫不是大脑出问题了。
　　
　　孙一清被张国林压在身下，张国林在他颈脖处舔了舔，闻了闻。双手拉开了孙一清的蓝色浴袍，精致纤细的锁骨嵌在白玉皮肤上，张国林忍不住在锁骨上狠狠吻出一朵梅花，吻了一朵还觉得不过瘾，低下头再接再厉一路向下，那劲头似乎是要把梅花种满孙一清胸膛不可。
　　
　　男人的身体机能可不会管你心里愿意不愿意，再说了，孙一清也不见得就不愿意和张国林上床，毕竟张国林技术高超，体力充沛，要是温柔起来，孙一清倒也是相当享受的。
　　
　　今儿个晚上张国林就很温柔，而且温柔到了极致，他的吻一路向下，最後竟然含住了孙一清的敏感，孙一清可从未被这麽侍候过，这刺激可谓是大翻了天，当下快感直冲脑际，头脑一片空白，双手插在张国林头发中不停颤抖。
　　
　　张国林看他反应这麽剧烈，兴致更是高昂，抬起孙一清两条长腿搭在肩上，双手捧著两瓣嫩臀，使出浑身解数伺候著孙一清的宝贝。吸允舔舐，揉搓抚弄，只把孙一清弄得高潮迭起，脚趾痉挛。
　　
　　“别……啊……受不了了，啊…….”
　　
　　孙一清叫得越大声，张国林吸得越用力，最後高潮来临之际张国林也没“住嘴”。
　　
　　孙一清释放後大口喘著气，整个人昏昏沈沈的，大脑里面一团浆糊。气喘够了，人清醒了，孙一清惊吓似的睁大眼睛坐起身。
　　
　　张国林嘴角还有乳白色的液体，就那麽跪在孙一清大开的双腿间似笑非笑地看著惊慌失措的孙一清。
　　
　　孙一清这惊吓实在非同小可，挣扎著侧过身子伸手去够床头柜上的餐巾纸盒，把纸盒一拉，那张安安静静躺在床头柜上的银行卡就掉进了床头柜和床的缝隙中，卡片太轻甚至没发出一点落地声。
　　
　　孙一清慌慌张张抽出几张纸巾，轻轻凑到张国林嘴边擦拭起来，“对不起张哥，对不起，我不是故意的，真不是故意的，对不起，对不起……”
　　
　　张国林抓住孙一清动作的手，轻轻吻了吻手背，一双星眸直直地看著孙一清，直把孙一清看得不好意思地转了头，脸上飘出了两团红晕。
　　
　　张国林看孙一清这羞涩的模样，感觉比曾经那些妖媚的模样还可爱诱人，当下也不客气了，一把扑上去，孙一清也乖乖地往後倒，两人跌进床被中激烈翻滚，整个室内亲吻的水泽声响彻不断。
　　
　　张国林温柔地进入孙一清窄小的花腔後就卯足了劲不停律动，孙一清被顶得嗷嗷直叫，“轻……啊……轻一点……”
　　
　　快感如潮，只要把人灭顶，孙一清嘴里喊著“轻一点，轻一点”，腿却用力环著张国林的腰不放松，手臂攀著张国林宽阔的肩背，一道道抓痕赫然印上那古铜色的背部肌肤。
　　
　　张国林把孙一清翻来覆去的折腾，简直像在演示龙阳十八式，高难度姿势的时候，孙一清又哭又叫，又痛又爽，一双长臂在张国林身上又挠又抓，又掐又打，嘴里嗯嗯啊啊叫个不停，一会求饶，一会又要。
　　
　　张国林看他秀美的性器直挺挺地还吐出莹莹露珠，自然知道身下之人是快感连连，所以也不客气，使出全身力气狂插猛干，孙一清嗓子几乎都喊哑了，张国林终於释放快感，一股股灼热的精华直接喷在脆弱敏感的肠壁上。
　　
　　孙一清被烫得身子直抖，花壁痉挛似地夹紧，嘴里啊地一声长叫，前方又一次失守，点点白液喷洒而出，落在白皙泛红的胸膛小腹上。
　　
　　张国林看孙一清竟然被插射，神色瞬间有点诧异，孙一清俊脸通红，爬起来就往浴室冲，张国林在後面笑盈盈地看著小兔子逃进浴室，过了一会才慢腾腾起来踱步去敲浴室门，“宝贝，我进来了？”
　　
　　孙一清不答话，张国林扭开浴室门走进去一把抱住花洒下修长白皙的身子，孙一清挣了挣，然後又软下身子和张国林亲吻起来。
　　
　　两人在浴室足足呆了两小时才鸣金收兵，张国林打横抱起孙一清回了床上，孙一清昏昏欲睡，几乎已经是半梦半醒的状态，张国林在那张诱人的殷红嘴唇上啃了一口：“孙一清，我会好好对你的，我们……我们那个……那个交往吧。”
　　
　　这话说得张国林自己都不好意思，三十好几的人了，还学人家小年轻告白求交往，不过一想著自己和孙一清之间的买卖关系，还是说清楚一点比较好，於是吞吞吐吐地来了这麽一句。
　　
　　孙一清闭著眼睛，睫毛微颤，口中没回答，张国林摇摇他：“喂！你觉得怎麽样？说句话呗。”
　　
　　孙一清还是没反应，张国林皱眉摇得更厉害了，“喂，孙一清！老子好好给你说话，你什麽态度啊！行不行！给句准话！”
　　
　　吼完之後觉得自己有点逼迫人家和自己交往的意思，饶是张国林这样的厚脸皮也扛不住红了起来。
　　
　　孙一清迷迷糊糊睁开眼，看张国林涨红了一张脸，凶神恶煞地问了一句：“行不行？”
　　
　　孙一清以为他还想要问再来一次行不行，於是基於职业因素考虑，点了点头：“行。”
　　
　　张国林紧绷的神经一下子松下来，长舒了一口气，像个得到心爱玩具後开心的小孩一样，抱著孙一清大大地啵了几口，然後紧紧把孙一清搂进怀里，拍了拍孙一清的背，“睡吧，晚安。”
　　
　　孙一清累得都睁不开眼了，听张国林说晚安，整个人都松懈下来，嗯了一声闭上眼沈入了梦乡。
　　
　　
　　纵欲过度，第二天两人在闹锺响了又响之後才爬起床，孙一清一看时间惨叫一声就冲进了浴室，三分锺後跑出来提起书包就往门外冲，张国林拉住他，“我送你。”
　　
　　孙一清瞪大眼，“你……你要迟到。”
　　
　　张国林笑笑：“没事，老婆不迟到就好了，刽子手李老头的课可是不能耽误的。”
　　
　　孙一清完全懵了──老婆！？
　　
　　等张国林从浴室出来之後，孙一清都还保持著那个提著书包发呆的状态。
　　
　　张国林一把拉住他，“走了。”
　　
　　孙一清哦了一声才跟著张国林出了家门。
　　
　　坐在车上，孙一清皱紧了一张俊脸，话在嘴边转了又转都问不出口，直接问“老板，老婆是什麽意思”还是问“老板，你今天有什麽喜事”还是问“老板，你大脑是不是秀逗了”，孙一清想来想去也想不出怎麽问，干脆把问题抛开了，心里最後下了决定：“管他什麽意思呢，反正不关我的事！”
　　
　　自从孙一清那个“行”从嘴巴吐出来之後，张国林就把孙一清当老婆看了，上学送，放学接，整个就是一二十四孝好老公。




31

　　孙一清母亲的手术安排在一周以後的周三进行，为此，张国林还特意请了假陪著孙一清呆在医院。
　　
　　孙一清先是诧异地看了看张国林，但是因为母亲手术的紧张，他的这份诧异很快就过去了，呆在手术室外站也不是，坐也不是，整个人焦躁得都要冒烟了。
　　
　　张国林上前拉住他，“宝贝，不会有事的，别担心，别担心。”
　　
　　这种情况哪是说不担心就不担心的，孙一清被张国林拉住了，走不起来，那双腿就不自觉地原地踏步。
　　
　　张国林看孙一清这魂不守舍的模样，摇了摇头，环住他的腰把他带到椅子上坐好，“乖乖坐著。”
　　
　　孙一清安静坐了一小会儿，身子又直直地站了起来。
　　
　　张国林叹了口气一把把他拉进怀里抱著，孙一清一惊差点尖叫出来，伸手去掰张国林的手臂：“你干什麽，放开。”
　　
　　张国林抬手把孙一清的头按进怀里，“眯一会儿吧，你昨晚都没睡，听话，眯一小会儿手术就结束了，到时候你还得打起精神照顾你妈妈呢。”
　　
　　孙一清听了这话也就不再反抗了，窝在张国林怀里安静下来，只是实在担心母亲，睡著肯定是不可能的，也就是闭目养神而已。
　　
　　安静的医院，孙一清窝在张国林温暖的怀里，心还真的慢慢跟著安静了下来，这麽温柔的张国林，孙一清竟生出一股喜欢的感觉，他急忙摇头，心里说：“不行，不行，不能喜欢他，是买卖关系。孙一清别去自讨苦吃啊！”
　　
　　张国林看他在自己怀里摇头，忙紧了紧手：“怎麽了？”
　　
　　孙一清没睁眼没抬头，闷闷地说了句：“没什麽。”
　　
　　好不容易熬到手术结束，孙一清噌地跳出张国林怀里迎上医生，医生看著眼前的少年郎微微一笑：“很成功。”
　　
　　孙一清身子一软就往地上跌，张国林急忙从後面环住他。
　　
　　孙母被推进了ICU病房监护治疗，孙一清跟过去，站在病房外边不肯走，张国林无奈，只得买水买粮地伺候这个小祖宗。
　　
　　　　张国林是真把孙一清当老婆了，顺带把孙母就当岳母了，这岳母生病住院，张国林自然是责无旁贷，殷勤伺候。
　　
　　　　孙母出了ICU病房，张国林就给请了个看护，对孙一清说：“学校课程可别耽误了，你上课的时候，小刘（看护）会帮你照顾你妈妈的。”
　　
　　　　孙一清眨巴著眼，想了想自己银行卡上的金额，也就不推辞了，这看护自己去请，又是一笔钱不是？而且他没主动请，说实在的的确是因为经济拮据啊。
　　
　　　　不过母亲住在医院，即使是有看护，这孙一清的心里还是不太放心的，只要没课，空闲时间都呆在医院陪母亲。
　　
　　　　孙一清觉得自己又这样罔顾“客人”的利益，张国林或多或少要发发脾气，羞辱羞辱自己，或者干脆找个时间狠狠做上一次，弄得自己几天下不来床什麽之类的。
　　
　　　　哪知张国林这阵子体贴的不可思议，知道孙一清担心母亲，天天接送他上学回家都不说了，只要有空还都陪著孙一清呆在医院，张国林见多识广，而且谈吐风趣，语言幽默，直逗得孙母喜笑颜开。
　　
　　　　看母亲高兴，孙一清心里也跟著高兴，心里虽然想不清楚张国林怎麽最近转性转得这麽突然，不过顾客体贴是好事，他也就不去深究原因了。
　　
　　　　孙一清看张国林对自己这麽好，心里就想著怎麽著也得感谢感谢人家，上次请吃火锅的事情请得自己满肚子的郁闷，想了又想最後觉得在床上感谢是最实际的。
　　
　　　　又是一个周末，孙一清在医院陪母亲陪到晚上十点，张国林加完班开车到医院把自己“老婆”接回家。
　　
　　进了家门孙一清就溜进了浴室，张国林想他是累著了，要快点洗漱睡觉，也就没想别的。
　　
　　但是张国林在外面等了一个多小时，孙一清都还没从浴室出来，张国林就担心了，该不会是在浴室晕倒了吧？
　　
　　三步并作两步冲到浴室门口，拧开门把就正和要出来的孙一清碰个正著。
　　
　　孙一清一身的水汽，肌肤嫩得似乎能掐出水，一双明眸波光盈盈的，看张国林要进浴室，斜斜地看了张国林一眼，一弯腰溜出了浴室，甩下一句：“你快洗澡。”
　　
　　张国林皱皱眉头，搞不清楚这小屁孩又在干什麽，不过反正都进浴室了，就把衣服一脱洗漱起来。
　　
　　孙一清看浴室门关上了，就在卧室翻箱倒柜找道具，平时做爱的时候，正常情况比较多，几乎不玩情趣，今儿个孙一清想著要犒劳张国林，自然就想来点不一样的。
　　
　　床头柜一打开，里面全是性爱用品，孙一清翻了翻，翻到一管软膏，看看说明，舔了舔唇，狠狠心就在自己後穴抹了个遍。
　　
　　张国林推开浴室门的时候就听到床上传来低低的呻吟声，一想到孙一清今晚上有点不正常，还以为他是生病了，忙冲上前去。
　　
　　孙一清整个身子都盖在被子里面，只露出小小的脑袋瓜子，乌黑的刘海有点凌乱地散落在额头和脸颊，满面潮红，眼神迷蒙，白色整齐的牙齿死死咬住下嘴唇，但是却阻止不了低沈的呻吟声冲出口腔。
　　
　　张国林一看他那模样第一反应就是带他看医生，心里一紧顺手就掀开了孙一清身上的被子想抱他下床。
　　
　　被子一掀开，张国林愣住了，孙一清白皙皮肤泛出诱人的粉红，胸前红樱红肿挺立，下身昂扬竟然用一根红色的细绳牢牢地捆住，绳子绕过两颗圆润的蛋丸，以十字交叉的方式缠绕著柱体，在粉红的顶端打上一个蝴蝶结，两端绳尾各挂著一颗金色的小铃铛。
　　
　　被子掀开，一阵风过，铃铛随风而动，发出清脆的响声。
　　
　　孙一清受不了那刺激似的，两条白皙修长的腿紧紧闭弄不停地摩擦起来，嘴里的呻吟声更大了，眼角甚至因为那刺激流出了泪水，双手握紧床单不停地揪动。
　　
　　张国林惊讶之余细细打量起裸体横陈的孙一清来，看了不过几秒锺就受不了美色的诱惑，一撩浴袍就上了床，右手使劲掐著孙一清娇红的乳头，嘴唇覆上孙一清红W的嘴唇辗转吮吸。
　　
　　孙一清根本受不了那刺激，身子痉挛似地不停扭动，亲吻空隙断断续续说：“後面，後面……”
　　
　　张国林慢慢地朝孙一清後臀摸去，触手一片湿润，诧异地提起孙一清的两条长腿仔细打量後臀处，那里竟然已经完全湿透，两瓣白嫩的臀肉一颤一颤的，小穴嫣红，不停蠕动，透明的液体不停地被挤出孔穴。
　　
　　张国林看得欲火高涨，那眼神恨不得看到孔穴里面去一窥究竟，孙一清被张国林火辣辣的眼神视奸著，身子的欲望更是无法忍受。
　　
　　孙一清双手捏住自己的乳头不停揉搓，瞳孔湿润，睫毛微颤，口中淫乱地呻吟，自己把自己的两条腿大大分开，不停叫著：“进来，进来……痒，难受……啊啊……老板……啊……”
　　
　　张国林本来已经忍不住要直捣黄龙，狂插猛干了，可一听那老板二字，心里就别扭，生生忍住欲望，俯身过去一下一下亲吻著孙一清嘴唇和脸颊，“叫我什麽？再叫！”
　　
　　孙一清被欲火烧得神智不清，嘴里喃喃“老板……老板……”
　　
　　张国林皱皱眉头覆在他耳边：“错了，不这样叫！”
　　
　　孙一清都要哭出来了，双腿主动夹住张国林结实的腰杆，双手搂住张国林的脖子，屁股不停地摩擦著床单，嘴里仍然喊著：“老板，进来，好难受，好痒，好热……求你快进来啊……”
　　
　　张国林忍得大汗淋漓，轻轻咬著孙一清的耳垂：“乖，说‘老公进来’！”
　　
　　孙一清双眼都没焦距了，大脑一片混沌，跟著张国林的话就喊出了：“老公进来，求你了，快点进来啊……”
　　
　　张国林把昂扬顶在入口处轻轻戳了戳，孙一清小穴花瓣一下子就主动裹了上来，嘴里啊啊直叫，看张国林又不动作了，肉臀就主动的往上抬，又叫著“快点啊，受不了了，求求你，求求你插我啊……老板……”
　　
　　张国林又听到老板，心窝子都气疼了，心里一横身子就要往後退。
　　
　　孙一清也不知道是不是突然间开窍了，感觉张国林往後退，整个身子直往张国林身上靠，嘴里叫著“老公，老公，我要你，求你了，求你了，我受不了了，啊啊……”
　　
　　这几个“老公”取悦了张国林，一个挺身，肉刃直入孙一清花腔深处，孙一清身子痉挛般抖动，嘴里啊啊叫著，身前戴著的铃铛随著身子的抖动不停地发出叮叮叮的声音。
　　
　　张国林进去之後就不再忍耐了，似乎要把孙一清内壁磨穿似的横冲直撞，孙一清全无招架之力，身子随著张国林的力道前後摇摆。
　　
　　张国林感觉孙一清内壁异常的灼热和滑润，抽插间竟然汁液横流，张国林也欲望盖头，完全进入一种飘忽状态，全无理智，任由身子做著最原始简单的运动，但是却一下比一下用力，整间卧室被欲望的喘息和呻吟覆盖，两个人像野兽一样在床上翻滚。
　　
　　张国林高潮之时，几个凶猛的撞击，孙一清喉咙连叫都叫不出来了，一口咬住枕巾，喉咙深处呃呃两声，随著张国林灼热的爱液入体，孙一清前端被绑部位几个晃动，叮当炸响之时，孙一清不由自主去扯红绳，慌乱中越拉越紧，竟然被折磨得哇哇大哭起来。
　　
　　张国林释放後闭著眼趴在孙一清身上剧烈喘息，听著那释放发泄似的大哭，急忙醒了头脑去看爱人。
　　
　　只见孙一清双眼迷蒙，两颊酡红，似乎没意识似的，双手放在重点部位不停地揉动，眼泪糊了一脸，还在源源不断地流出来。
　　
　　张国林用力握住孙一清的手，把他的手挪开，可怜的昂扬被红绳绑得紧紧的，随著身子的颤动，柱体也颤动，小铃铛的响声传入耳朵，张国林忍不住笑了出来，伸手给孙一清解开绳子，把小铃铛甩在一边，俯下身含住了爱人的宝贝，一番吮吸舔弄，孙一清爱液尽出，人总算清醒了点，身子仍旧一抽一抽的，在激情的余韵中荡漾。




32

　　张国林抱住他：“宝贝，今晚上给自己後面弄什麽了？”
　　
　　孙一清还有点恍惚，眼神瞟了瞟地上，张国林看过去，孙一清用完的软膏盒还扔在地上，张国林一看，双目圆睁，“宝贝！那东西猛烈啊！”
　　
　　他正说呢，孙一清又躁动了，右腿搭过张国林腰杆，嘴里又嚷著：“还要，再来，再来呀……後面难受……”
　　
　　张国林知道今晚上不做个三五次是收不了工了，抱著孙一清亲吻爱抚，把孙一清的手掌按在自己的胯间，待下身挺立之後，就用侧身位进入了孙一清嫩滑的後穴。
　　
　　做到後来，孙一清主动坐在张国林身上上下摇动，嘴里大声呻吟喘息，张国林扣紧孙一清的嫩臀，在释放的时候，嘴里自然而然地吐出：“宝贝，我爱你！”
　　
　　孙一清觉得自己似乎听见了什麽重要的话，可是被欲望覆盖的大脑一片混沌，嘴里嚷著“深一点，啊……里面，更里面……”就把张国林那话彻底忽略了。
　　
　　後来在浴室一边清理又一边做了起来，释放过三次的张国林头脑很是清醒，孙一清跪在浴缸中，上身趴在浴缸边缘，摇著屁股催张国林，“老公，老公，我要……”的不停叫出口。
　　
　　张国林不急，右手手指在孙一清後穴抠弄，覆在孙一清耳边：“宝贝，给老公唱首铃儿响叮当，老公就给你。”
　　
　　孙一清精神恍惚并不唱，张国林提著红绳，把金色铃铛掉在孙一清眼前不停晃动，“来，宝贝，唱：叮叮当……叮叮当……”
　　
　　孙一清微眯著双眼，喘著粗气，嘴里跟著铃声“叮叮当，叮叮当”地唱起来，一边唱还一边凑上唇去含那铃铛，张国林有意逗弄他，眼看要含住了，张国林一提绳子，铃铛又离得老远，孙一清伸出红WW的舌头去舔也舔不到，身子难受，心里委屈，孙一清哭丧著嚷：“坏蛋……呜呜呜……”
　　
　　张国林终於不在逗弄孙一清，提枪插入，一杆到底，拿铃铛的手的手指插入孙一清口腔中搅动。
　　
　　上下两口都被玩弄著，孙一清爽得完全失去意识，只能随著张国林的节奏完全沈迷在这场疯狂的性爱中。
　　
　　事後，孙一清完全昏睡了过去，张国林又是清理又是上药又是换床单，一切弄好了才把孙一清抱上床共枕而眠。
　　
　　第二天两人睡到十点才醒过来，张国林裹上睡袍就起身，孙一清揉揉眼睛也要跟著起来，张国林按住他，在他额头轻轻吻了一下，“你再歇会，我去做饭，吃完饭我们去医院看妈妈。”
　　
　　　　孙一清身子是乖乖地又躺回了床上，不过眼睛就随著张国林的身子飘啊飘的，张国林走了两步又走回来，打趣似的说：“怎麽了？娘子，这麽舍不得为夫啊？”
　　
　　孙一清扯扯嘴角赔笑，嘴里也就附和张国林说了句：“没有，奴家只是饿得慌，相公快去给奴家做早膳。”
　　
　　这话不知怎的就取悦了张国林，张国林俯下身对著孙一清昨晚被啃得红肿的双唇就是一记狼吻，孙一清微微仰起颈项，轻轻张开唇瓣，一点都不排斥张国林的侵犯。
　　
　　两人吻得天昏地暗，浑身燥热，张国林瞬间就忘了做饭这回事，身子一压就压在孙一清身上，右手一下子就探进了孙一清的後蕊。
　　
　　眼看又要擦枪走火，来场实在的！谁知张国林手指一进去，孙一清喉咙就是一声闷哼，他是真的疼！昨晚上那股子狂劲儿，那种不要命的做法，後蕊破倒是没破，不过红肿充血相当脆弱，张国林这一插，孙一清嘴里就疼呼出声了。
　　
　　孙一清心里一下子就後悔了，心里骂自己昨晚上的疯狂，又骂自己刚刚的勾引，还没骂完呢，张国林却收手了，一脸心疼地看著他说：“你看你，昨晚上也不知道是吃了什麽药，把自个儿那样的折腾，好了，我再给你上上药。”
　　
　　说完就转身去拿药了，孙一清眼睛瞪得溜圆，这……什麽情况？张大流氓真的转性了？他可是实打实地感觉到张流氓胯下那玩意的热度和硬度的！自己一呼疼，他就真不做了，天啊！地啊！这到底是怎麽回事啊？
　　
　　孙一清心里在呼天抢地地问原因，张国林就拿著药回来了，看孙一清躺在那儿蹙著个眉头，心里更担心了，伏过身子轻轻问：“疼得厉害？”
　　
　　孙一清木然地摇摇头。
　　
　　张国林看他那样认定他是疼得厉害，只是嘴上倔强不承认而已，於是赶紧地掀掀孙一清，“转过去，上药了。”
　　
　　孙一清还是不动，他现在大脑一团浆糊，一直琢磨张国林是不是脑袋发烧了，盯著张国林就不转眼。
　　
　　张国林诧异地看著孙一清，叹了口气：“宝贝你这是怎麽了？药都不想上？还是不想要我给你上？”，问到後来语气就强硬了：“必须得上药！”
　　
　　说完就直接把孙一清翻了个身趴在床上，在孙一清腰部垫了个枕头，轻轻掰开孙一清嫩白的臀部，把药膏挤进了红肿的花蕊。
　　
　　冰冷的药膏一进去，孙一清身子不由自主地哆嗦了一下，张国林伸指轻轻地涂抹之後，在孙一清光滑白皙的背部落下一吻：“好了，好好休息一下，马上就来喂食你。”
　　
　　孙一清转过头斜横了张国林一眼，明亮的双眼因为涂药的刺激泛上了一层水光，这眼神飘过去，愤怒不足，诱惑有余。
　　
　　张国林哀嚎一声，在孙一清肉肉的臀部轻拍一巴掌：“别勾引我！”然後迅速起身冲出了卧室。
　　
　　孙一清不知怎的心里有种喜悦的情绪慢慢升腾起来，看著张国林因不愿伤到他而强忍欲望落荒而逃，孙一清突然有一种“张大流氓也很可爱嘛”的感觉。
　　
　　躺在床上百无聊奈，孙一清心里就琢磨张国林的改变了，琢磨来琢磨去，刚刚的那句“我们去医院看妈妈”硬生生让孙一清起了一身的鸡皮疙瘩，这张国林说话怎麽都不在“妈妈”前面加个“你”，这话的意思真是又暧昧又违和！让孙一清汗颜之至！
　　
　　张国林的厨艺仍然没什麽进步，想著孙一清的伤，他倒是非常体贴地熬了一锅清粥，小菜什麽的直接就用现成的了，他那个炒菜技术，他敢炒，孙一清还不敢吃呢。
　　
　　粥熬好了，还屁颠屁颠地跑到卧室，用睡袍把孙一清裹好，抱起去了餐厅，也不把孙一清放凳子上，直接放怀里喂清粥。
　　
　　孙一清双眼瞪得如铜铃，伸手去摸张国林的额头，语音都有点颤抖：“老……老板，你，你病了？”
　　
　　张国林倒没计较他问的什麽问题，一听那“老板”脸色就沈了，“不是让你叫国林吗？”
　　
　　孙一清忙改口：“国林……我自己吃。”
　　
　　张国林不依，“让老公伺候你一会呗，你为了我的性福都成伤残人士了，让我好好表现一下！”
　　
　　孙一清只觉得阴风阵阵，上次张国林表现良好地煮饺子喂食他，後来说变就变，这喜怒无常的个性，让他这个服侍客人的MB实在有点适应不过来啊！
　　
　　孙一清想到这里，实在享受得不安心，怯怯地问：“国……国林，你，你想做什麽？”
　　
　　张国林先是诧异，後来一看孙一清缩在自己怀里那副怯生生的模样，心里一想：“老婆这是以为我又要做？”於是就笑盈盈地说：“想喂肥了大快朵颐啊！”
　　
　　说完还狠狠啵了几口孙一清嫩滑的脸颊，孙一清长舒一口气，心想原来如此，遂放下心任张国林伺候。
　　
　　这一夜纵情下来，被自家小攻这样伺候著，就算是买卖关系，就算是肉麻了一点，这孙一清心里说句良心话，还是非常高兴的！甚至有种幸福的错觉！
　　
　　只想著这样卖身卖一辈子也是一种福气啊！




33

　　两人吃完饭，整理完毕，张国林就搂住孙一清的腰出门了，开车去买了一束鲜花和一些补品才进医院去。
　　
　　周末难得的天气很好，医院花园里风景也还将就，张国林去弄了台轮椅，推著孙母一行三人就去花园晒太阳了。
　　
　　走了一会，找了张长凳，孙一清和张国林都坐下来陪孙母聊天，孙一清怕母亲无聊，唧唧咋咋地讲著学校的趣事，孙母和张国林都一脸笑意地仔细聆听著，都是相当忠实的听众。
　　
　　孙一清讲得久了，嘴唇就有点干燥，张国林看了宝贝那副模样，自觉地站起来买饮料去了。
　　
　　等张国林一走远，孙母就对孙一清说：“小清，妈妈好的也差不多了，把小刘辞了吧，不要护工了。”
　　
　　孙一清眨巴两下眼刚想说不，孙母又接著说：“我们已经欠张医生太多了，能少欠一点是一点吧，总有一种不踏实的感觉，哎……”
　　
　　孙一清愣住，生怕母亲知道了什麽，嘴里嚅嚅地也不说什麽，就嗯嗯嗯地附和著母亲的话。
　　
　　孙母还在说著“小清以後要好好报答张医生”，“钱我们是一定要还的”，“你要好好读书”……
　　
　　孙一清听一句答一句“嗯”或者“是”，後来听母亲的口气不像是怀疑自己和张国林关系的样子，他这才舒了一口气放下心来。
　　
　　张国林买热饮回来了，孙母才不再说话，又换成孙一清端著饮料边喝边说。
　　
　　整整一下午，张国林都耐心地陪著孙一清呆在医院，中途孙一清几次对他说：“你去忙你的吧。”
　　
　　张国林都笑笑：“没事，周末呢，在这里晒晒太阳挺好。”
　　
　　中途去上洗手间，张国林把孙一清堵在隔间里，双手握住孙一清的臀瓣揉弄，嘴唇覆在孙一清耳边轻轻问：“宝贝，还疼吗？好点没有？”
　　
　　孙一清臊得满脸通红，从嗓眼里憋出“不疼”二字。
　　
　　张国林这才放了点心，又说晚上回去再上次药，然後就轻轻地落下一吻在孙一清面颊上。
　　
　　孙一清转了转脸，总觉得适应不过来张国林的温柔，轻轻地说：“你真不用陪著我了，忙你的去吧，晚上，晚上来接我就是了，老样子，在医院门口给我短信。”
　　
　　张国林搂紧他，“我真没事，就想陪著你……”
　　
　　然後两人都不说话了，在厕所隔间里抱著，安安静静的，空气中诡异地升起一种静谧安详温暖的氛围。
　　
　　孙一清只觉得自己心里有点什麽在改变，具体是什麽他也说不出来，只是双手渐渐地就环上了张国林结实的腰。
　　
　　晚上回到家，张国林主动给孙一清洗澡搓背，孙一清心里哀嚎：“不会还要做吧！”
　　
　　当孙一清都抱著壮士断腕的决心准备承受张国林的欲望进攻的时候，张国林却只是轻轻地给他後穴上了药，然後就抱著他睡下了。
　　
　　孙一清诧异的看著张国林，张国林摸著孙一清嫩滑的臀肉：“你还想要？不行！等你好了再做，你想这里坏掉吗？”说著还用手指轻轻戳了戳那因为上药而微张的穴口，然後在孙一清额头上落下一个吻：“乖，晚安了。”
　　
　　孙一清还真乖乖闭上了眼，张国林看著闭了眼，睫毛微颤的孙一清，脸上泛起一个温柔的笑容，伸手关了床头灯。
　　
　　过了很久，孙一清悄悄睁开眼睛，屋里黑漆漆的，只从没拉好的窗帘缝隙里透过一点外面的路灯灯光，孙一清借著那光仔仔细细地看著张国林近在眼前的面容，睡著的张国林一点流氓气都没有，看起来是一个很好看的中年男人，眉毛浓密乌黑，鼻梁挺直有型，嘴唇不薄不厚，微微抿著形状优美……
　　
　　孙一清看著看著竟然升起一股亲吻眼前人的冲动，当他的嘴唇快要碰上张国林嘴唇的时候，孙一清自己把自己吓得清醒过来，大脑一个激灵，身子一个颤抖，心里叫嚣著：“孙一清你疯了，你真的疯了！”
　　
　　张国林在睡梦中感觉到怀中人的动静，紧了紧手臂，嘴里嗯了一声并没醒过来。
　　
　　孙一清再不敢动，勒令自己闭上眼睛乖乖睡觉，良久之後终於如梦。




34

　　孙母住院住到二十天的时候，医院告诉孙一清，药费用的差不多了，再交一万块吧，出院的时候多退少补。
　　
　　孙一清一听，心里一沈，嘴唇微张，颤巍巍说了个“好的”，然後揣著自己的银行卡去了医院对面的银行。
　　
　　孙一清当初找张国林借六万元钱的时候，算是算了住院费和医药费，但是为了不让自己借得太多，孙一清是一再地降低了借钱的数目，所以他此刻在ATM机上看到自己银行卡的余额时，心里一个劲儿地骂自己：“孙一清啊！孙一清！你当初装什麽装啊！借六万是借，借十万也是借，现在好了，银行卡上几百块钱！怎麽交那一万块？而且那六万块还是预先借用的，以後你被张国林干都是没收入的啊！母亲出院後你没收入，你怎麽办？”
　　
　　孙一清一想到这里，全身都脱力了，当时只想著凑母亲开刀和住院的费用，他还真没考虑过後续问题，但是现在後续问题都先不说，这一万块怎麽办？
　　
　　孙一清从银行出来，身上揣著两百三十四块五角钱和一张取光钱的银行卡。他捏著卡片不停地摩挲，站在银行门口望著大街对面的医院迈不出步子。
　　
　　孙一清现在是真的後悔当初只借了六万块，更後悔还了那张银行卡！当初他可是悄悄看了余额的！那上面有好几十万呢！
　　
　　不过现在後悔也没用，医院等著交钱，不交钱母亲就得停药，孙一清可不敢耽搁这事情。
　　
　　拿起电话想打给张国林，号码都翻出来了，孙一清又按了退出键。
　　
　　这一阵子和张国林相处的太好，让孙一清有一种自己不是男妓的感觉了，让他觉得自己是被张国林爱著一样，孙一清其实蛮享受那种被呵护被疼宠的感觉，如果自己这个电话一打过去，自己和张国林是不是又会变成男妓和客户的关系？
　　
　　孙一清想到这里，拿电话的手就没力气了，盯著张国林的电话号码发起呆来。
　　
　　孙一清也不知道自己心里怎麽想的，夜幕降临的时候，他竟然坐在了夜色里面。
　　
　　当一个中年男人环住他腰的时候，他也没反抗，那人喝了一口酒把唇凑上来的时候，孙一清才如梦初醒般跳了起来，一双明亮的眼睛睁得大大的，犹如惊慌的小鹿。
　　
　　中年男人诧异地看著他，孙一清吞吞口水就想往外跑，中年男人一把抓住他：“你这样的服务真是让我怀疑夜色的品质。”
　　
　　孙一清有口难辨，他想说“我不是卖的”，可是他又偏偏就是卖的，他想说“我有主了”，可是有主为什麽还坐在卖的区域？
　　
　　都说人不能做坏事，一做坏事准坏事！
　　
　　这话还真就应验在了孙一清身上，孙一清脸色惨白地看著张国林和甄子玉并肩走过来，整个人只恨不得钻到地缝里面去。
　　
　　张国林看著孙一清被握在中年男人手里的手，眼神阴沈得像黑面阎王。
　　
　　甄子玉急忙打圆场：“李总，真不好意思，这孩子不是我们这里的，这……是不是有什麽误会啊。”
　　
　　这李兴志还没说话呢，张国林却黑著脸说了：“怎麽不是？刚来的新鲜货啊，子玉你记性怎麽这麽差？”
　　
　　甄子玉扯扯嘴角对李兴志使脸色，暗地里做拱手的姿势。
　　
　　李兴志瞥瞥泪汪汪看著张国林的小男生，再看看一脸阴沈的张国林，瞬间明白过来了，再看甄子玉一脸乞求模样，想著给甄子玉一个面子，轻轻放开了孙一清的手，走过去搂住甄子玉肩膀，“不是就算了，那甄总快给我介绍介绍店里的特色好货吧。”
　　
　　甄子玉和李兴志走远了，留下张国林和孙一清干瞪眼。
　　
　　张国林站在那里没动也没说话，这样的平静并不是他不生气，而是他已经气得身子和喉咙都已经僵硬了，他手里捏著刚从甄子玉那里拿的好东西──那是他今天过来的原因。
　　
　　自从上次孙一清发疯地和张国林做了一场，伤了後面，後来张国林做的时候就特别小心，爽也是爽，但是总觉得少了点那种疯狂和燃烧的感觉。
　　
　　张国林琢磨了下就给甄子玉打电话了，闲聊了两句就直奔主题，甄子玉马上就回答有种新的滑润剂，效果出奇的好，又不会让人迷失心智，还说自己和周宏杰用过了，切身体验什麽什麽的。
　　
　　张国林自然没兴趣听他和周宏杰床上的破事，一听说有好东西，马上就说：“我下了班过来拿。”
　　
　　张国林想著下了班去趟夜色把东西拿了，再去医院接孙一清，回家之後就是嘿咻嘿咻各种欢畅了。
　　
　　拿到滑润剂，大脑里正播放自己和孙一清的做爱场面呢，孙一清还就真出现在他眼前了，不过是被别的男人搂在怀中！
　　
　　张国林站著不动，孙一清心里不知道为什麽慌得都没主意了，也不知怕的还是怎样，眼泪水就哗啦啦地往下掉，蠕动著唇喃喃喊著“国林……国林……”
　　
　　他的喊声把张国林喊醒了，张国林一个大步上前，把孙一清往沙发上一甩，扑上去压住孙一清握著他的下巴：“你又想卖屁股？你他妈就那麽想让男人操？”
　　
　　孙一清摇头，嘴里呜呜说著“没有、不是”。
　　
　　张国林挥手想打孙一清，但是手一抬起来，心上却瞬间涌上一种无力感，想起以前的余晓和刘华，张国林自嘲地笑笑，闭上眼睛心里说了句“张国林，你都这麽老了竟然还学不乖。”
　　
　　他颓废地站起身子，看著扔在沙发上的滑润剂，捡起来看了两眼，又笑了笑，这可是不想让孙一清疼，不想让孙一清受伤特意过来拿的呢，真是拿的好！看到这麽真实精彩的一幕！
　　
　　张国林把滑润剂往孙一清身上一砸，转身就往会所门口走。
　　
　　孙一清也不知道那是什麽东西，反射性地伸手拿起来就去追张国林。
　　
　　张国林到了停车场上了车就要走，孙一清赶到了，站在停车位的缝隙中去拉车门，车门拉不开他就拍著车窗喊：“国林，国林我错了，我不是，我不知道我怎麽了，我不是有意的，你听我说，我只是想要一万块给妈妈交药费而已，我不知道我怎麽了，我真不知道我自己怎麽会进了夜色的，你不要生气，求求你，求求你……”
　　
　　孙一清心里很慌，原因是什麽他不知道，他只是在看到张国林转身而去那一刹那，整个人一下子就六神无主了，只知道追出去，不要被抛弃。
　　
　　张国林听著那个“一万块给妈妈交药费”，冷笑著咬牙，转头眼神凶恶凌厉地看著孙一清冷冷吐出一个字──滚！
　　
　　孙一清趴在车门上不走，张国林一咬牙踩了油门，车子正好停在直对停车场出口的位置，油门一轰车子就窜了出去，孙一清被带的一下子摔倒在地上。
　　
　　张国林咬紧牙关无视後视镜里面看到的景象，油门轰得更大直往出口冲了出去，孙一清爬起来就去追车子，嘴里喊著“国林，我真的不知道我怎麽了，你原谅我，国林……”
　　
　　车子上了主街道，一下子就消失在众多车流中，孙一清软倒在人行道上，看著街道上来来往往的车流，抹了抹眼睛爬起来去拦出租车。
　　
　　打车回了名人苑，孙一清掏出钥匙开门却打不开了，张国林反锁了防盗门。




35

　　孙一清滑坐在地上，靠著防盗门，看著手里的钥匙发呆，想著张国林给自己钥匙时候的情景。
　　
　　那个时候两人正做完爱做的事，躺在床上大口喘气。余韵中，张国林拿出一把拴著红绳的钥匙挂在他脖子上，钥匙垂在孙一清的左胸口，张国林俯下身在孙一清心脏部位亲了一口，然後靠在孙一清耳畔暧昧地问：“我用这钥匙开你心房，开了吗？”
　　
　　张国林的手在孙一清胸口色情地抚摸著，孙一清只以为那话是情爱中的暧昧语句，还以“职业素质”的笑容忽悠张国林：“开了，开了……”
　　
　　张国林听後化身为狼，又在他身上狠狠发泄了一次才鸣金收兵。
　　
　　孙一清想到这里，把钥匙攥在手里抵在唇上呜咽出声，他心里第一次去正视一个事情──张国林爱上他了，不是在买他，是在爱他！
　　
　　孙一清想通了这一点，心里升起一种恐慌，张国林是不是要把爱收回去了？
　　
　　孙一清一想到张国林要把爱收回去了，心里难过得不行，扶著防盗门站起来就按门铃，按了很久没反应就干脆砸门，两只手握成拳头，也不管疼不疼了，使劲在防盗门上砸著，哭喊著：“国林开门，开门！我没有要卖身，没有，没有！我只要你，只要你！开门啊！”
　　
　　即使这里是高级小区，张国林也不敢让孙一清在外面这样发疯了，他再这样砸门叫下去，到时候整栋楼的人肯定都知道二单元六号的张医生是个同性恋了，而且还有一个状似要去卖身的男朋友！
　　
　　张国林实在不想看到孙一清，但是迫於无奈还是跑去开门，但是心里的滔滔怒火却被孙一清的这一出举动弄得是越烧越旺了。
　　
　　心里想著：“我他妈都不和你计较你一货多卖，也不和你计较你答应交往还去卖身，也不和你计较你拿著几十万的银行卡还骗老子说为了一万块的药费……这些破事了，老子都放你自由不收拾你了，你倒好！送上门来闹，好吧，你要闹，我就让你闹个够！”
　　
　　张国林燃著熊熊怒火一把拉开防盗门，孙一清抵在门上的身子一个不稳踉跄著摔进屋子，顺手一抓，抓住张国林的手臂稳住了身子，眼睛湿漉漉地抬起来看著张国林。
　　张国林砰一声关了门，冷笑著看著眼前的孙一清，“怎麽这麽没职业素质，我没招你，你过来干什麽？”
　　孙一清听这话听得心里剧痛。以前张国林把他当鸭子的时候，他可以笑著打趣，趋炎附和，可这个时候他却怎麽样都笑不出来了，心脏疼得脸都跟著变形了，一脸痛苦地去拉张国林，嘴里急急解释：“国林，我真的不是故意的，医院今天叫我交一万块药费，我没有，我本来想找你借，可是我，我不想，不想我们是那种买卖关系，我不想，我……我也不知道怎麽了，清醒的时候就坐在那里了，我真不是故意的，你原谅我，求求你，原谅我！”
　　
　　张国林冷笑更甚了：“你找什麽理由不好，找个‘一万块’的理由，哈哈哈……我问你，我银行卡密码是多少？”
　　
　　孙一清瞬间有点茫然，不知道张国林为什麽要问这个问题，不过嘴巴快过大脑，一下子就回答：“800106。”
　　
　　张国林听了之後笑著摇头，然後一下子把孙一清撂倒在地，爆喝：“你想找男人操就明说！找些乱七八糟的理由干什麽！本来就是男妓，大爷我不介意你被别人干过！你想怎麽卖就怎麽卖！”
　　
　　吼到最後声音低下来，一边伸手去脱孙一清裤子，一边说：“来，让我看看你被别的男人干过的小穴有没有更红W。”
　　
　　孙一清抓住张国林的手摇头：“没有，没有被别人，没有。”
　　
　　张国林哪里管他，执意要脱孙一清的裤子，孙一清无法，也不想让张国林更生气，心理上想著顺著张国林或许会让他不那麽生气，於是手一松，裤子就一把被脱了下来。
　　
　　张国林伸手掀翻孙一清，孙一清也不反抗了，乖乖地跪在地上主动抬起臀部，甚至主动伸手掰开自己的臀瓣以方便张国林“检查”，心里想著张国林检查了，知道他并没有和别人做过，也许那怒火也就散了。
　　
　　殊不知他这模样只会让张国林觉得他淫贱不堪，甚至觉得他会又去夜色卖身就是因为这一阵子太温柔了，让他欲求不满造成的。
　　
　　事实上张国林还就真这样想了，看孙一清跪在地上的淫荡模样，张国林身体被欲火覆盖著，心里却被怒火充斥著，一口气忍不下去，抽出皮带对著孙一清嫩臀就劈里啪啦甩了上去。
　　
　　孙一清也不躲，趴在那里任张国林打屁股，嘴里也不求饶，只说著：“国林原谅我，原谅我……”
　　
　　张国林抽了二十多鞭，把皮带一甩，裤子一松就往孙一清後穴插。
　　
　　孙一清疼得厉害，又没做滑润，穴口干涩，进入并不顺利，张国林插了几下都进不去。
　　
　　孙一清颤巍巍地把在夜色的时候张国林砸在他身上的滑润剂递给张国林，张国林并不接，一双深邃的眼睛直愣愣地看著孙一清。
　　
　　孙一清舔舔唇，忍著臀部的疼痛拧开了盖子，把滑润剂挤在手上覆上了张国林的昂扬。
　　
　　孙一清左手侍候著张国林的下身，右手不停地在自己身後开拓嫩穴，不过开拓了两三下，张国林就翻过他身子一举攻入。
　　
　　借著滑润剂，这次进入很顺利，两人都长长喘息了一声。
　　
　　那滑润剂果然是好东西，越做越有感觉，甚至让孙一清忘记了臀部的疼痛，在地板上不停地和张国林交合。
　　
　　张国林起先的愤怒也在欲火中渐行渐远了，只抱著孙一清不停地啃咬撞击，从地板到沙发，从沙发到床上。
　　
　　整整一夜，两人不曾休息，事後张国林也没力气和心情清理彼此了，两个人就那麽躺在一片狼藉的床上昏睡过去。




36

　　第二天孙一清悠悠转醒的时候，身上这里不适，那里不适，但是後穴却还好，连红肿都没有，但是此刻他却没心思去琢磨昨晚上那滑润剂的功效了。
　　
　　张国林坐在室内的单人沙发上抽烟，旁边的小几上放著厚厚的一迭钱，看那数目应该是从银行取出还未拆开封条的一万块。
　　
　　张国林看他醒了，右手搁在钱旁边点了点小几，敲打在小几桌面上的声音并不大，但是孙一清却被那声音吓到似的，身子不由自主地颤动了一下。
　　
　　张国林开口：“这里是一万块，就当是我昨晚嫖你的钱，以前的嫖资，我想我付的够多的了，我们这样也算是账目分明，各不相欠了，你把我家的钥匙留下，走吧！”
　　
　　孙一清整个人都懵了，他以为经历了昨晚，张国林该消气了，哪知道一早醒来会是这个结果。
　　
　　孙一清躺在床上像是傻了似的，就那麽直愣愣地看著张国林，张国林也不管他，径自去洗漱。
　　
　　张国林出来的时候，看孙一清还那麽一动不动地躺在床上，说了一句“走的时候把钥匙放鞋柜上”就直接出门去了。
　　
　　孙一清听著防盗门砰的一声响，眼睛才转动了一下，右手使劲捂住自己的左胸，那里是真的疼得厉害！
　　
　　然後他就那麽躺在那里盯著那个一万块发呆，他心里好想不要那个一万块，好想把六万块，甚至以前的三万块全部都还给张国林，告诉他：“我不要你的钱了，我就想和你这个人在一起，请你还像前一阵子那样对我好不好？我想你送我上学，接我回家，我想晚上睡在你身边，早上你给我做早餐，即使那只是一碗方便面，我想你陪我去看我妈妈，我想你轻轻叫我宝贝，我想看你睡著了的容颜……我不想归还钥匙！”
　　
　　孙一清并不知道自己在床上躺成什麽时候，只是後来还是起身，犹如行尸走肉般地洗漱穿衣，颤抖著手拿起那个一万块，那钱重的似乎要把他整个身子压垮。
　　
　　孙一清一步一顿地走到玄关，手里握著张家的钥匙，他把钥匙轻轻搁在鞋柜上，狠狠地闭了闭眼睛转身就要出门，伸手拧开门把，卡擦一声脆响，孙一清猛地转身抓住钥匙冲到门外砰地一声甩上门。
　　
　　孙一清站在门口紧紧捏住钥匙，心里想：“我就不还你钥匙！我天天缠著你！”
　　
　　孙一清去医院缴了费，又陪了一会母亲。
　　
　　孙母看孙一清脸色奇差，关心地问是不是身子不舒服。
　　
　　孙一清摇头勉强笑了笑撒谎说昨晚上熬夜写作业了，孙母自然嘱咐一通学习是重要但是还是要注意身体之类的。
　　
　　孙一清坐了一会，心里装著事情，一副无精打采的模样，孙母就叫他回去休息，孙一清想自己这幅模样留在医院还让母亲担忧，於是就答应了，起身出了医院。
　　
　　孙一清想哄张国林高兴，求他原谅自己，可是大脑一片混沌，根本想不出方法。
　　
　　孙一清坐在路边的长凳上发呆，拿著手机想给张国林打电话，坐了很久的心理建设，那拨号键始终没有按下去。
　　
　　张国林去了医院也没心思上班，他那个状态医院也不敢让他上手术台，在医院抽了一上午的烟，把自己早上做的决定彻底推翻了。
　　
　　早上起床给孙一清准备一万块的时候，张国林告诉自己，给了这个一万块就这麽算了吧，这男孩压根就没想过要跟著你过日子，张国林你又傻了一次！不过及早抽身是好事，放下了就不痛了！
　　
　　但是半天之後，张国林舍不得了，他自己放不下了，一想到孙一清真的在自己生活中消失，自己又回到过去，去过那种一个人的寂寞日子，张国林在开著暖气的房间里都觉得冷，头脑里全是孙一清的音容笑貌，想到最後，张国林咬一咬呀站起来穿上外套准备回家。
　　
　　张国林又重新做了一个决定──只要回到家里看到那个一万块还在，他就原谅孙一清，以後还是好好对他，好好过日子。
　　
　　但是张国林回家的时候，一万块没有了，孙一清也不在，甚至鞋柜上也没有钥匙！
　　
　　张国林颓然地坐倒在沙发上，双手插入头发中苦笑：“张国林你够了！你他妈还是不是男人啊！被个十八岁的小鸭子玩成这样，你真的够了！”
　　
　　张国林心中的难过和愤怒没有发泄的途径，家里能砸的东西都给砸了个遍，一阵狂风暴雨般的破坏之後，张国林冷笑：“臭鸭子，钥匙都不还，你他妈的还想要吃多少钱才甘心啊！滚你妈的！滚滚滚！”
　　
　　张国林看著防盗门的锁冷笑，拿起手机拨了换锁匠的电话。
　　
　　张国林把家里孙一清的东西一股脑儿的全扔往门外，东西扔完了，张国林回到卧室打开衣柜，在衣柜角落里面拿出一个包装精美的盒子狂笑出声，笑完了把那盒子也一起扔在了门外。
　　
　　锁匠换好锁，张国林看著手里新的钥匙，一共两把，连锁都是配两把钥匙的，好像都知道一个家至少应该是有两个人！
　　
　　张国林拿著钥匙的手开始颤抖，抖到最後自己留了一把，把另一把狠狠地扔进了垃圾桶。
　　
　　张国林不想再呆在这个家里，虽然已经把孙一清的东西扔干净了，但空气中仍然冲彻著孙一清的味道，张国林无法忍耐那种味道，他仓皇地夺门而出。




37

　　孙一清磨磨蹭蹭地回到名人苑，一步一顿走到二单元六号家门口，门口那一大堆的东西让他双目圆睁，脚步停顿。
　　
　　孙一清盯著那堆东西好一阵才反应过来一下子扑上去，双手颤抖地去捡那些东西，可是太多了根本捡不过来，孙一清慌乱中拿出兜里的钥匙去开门，开了又开，门都没反应。孙一清懂了，慢腾腾地抽出钥匙坐在那一堆乱七八糟的东西上。
　　
　　孙一清坐在那里不动不哭，也不按门铃不敲门，他整颗心都是空的，恍恍惚惚坐在那里发呆。
　　
　　这一坐就坐到了夜幕降临，隔壁家的小孩在院子里玩累了回家吃晚饭的时候看到邻居的大哥哥呆呆地坐在一堆衣服上面发呆，那表情比哭还难看。
　　
　　小孩子想著幼儿园老师说的要关心他人，於是就走过去对孙一清说：“大哥哥，你怎麽了？”
　　
　　孙一清看著眼前的孩子眼珠子转了转，这一转就把眼泪转下来了，小孩子吓著了，急忙凑上去用自己的手帕给孙一清擦眼泪，还安慰他：“大哥哥你别哭啊，别哭啊。”
　　
　　可是孙一清还是哭，小孩子想找玩具哄孙一清，可是自己手上又没有，眼神左右看了看，看到一个包装精美的盒子，就马上捡起来递到孙一清面前：“哥哥你别哭，这个好漂亮哦，给你，你别哭了。”
　　
　　孙一清不搭理他只知道掉眼泪，小孩子很苦恼，家里人又在催促他吃饭了，他也没办法就把盒子往孙一清怀里一塞：“哥哥，你别哭，我要回家吃饭了，别哭了，拜拜了。”
　　
　　小孩走了以後，孙一清抱著那个盒子继续哭，眼泪一颗一颗滴在包装纸上，泪眼朦胧中看著包装纸上全是新年快乐的字样，才想起明天就是元旦节了。
　　
　　孙一清这下子由无声的哭泣变成嚎啕大哭了，一边哭一边去拆包装盒，盒子一打开，露出里面一系列的苹果产品，还附带一张纸片，上面写著：宝贝，以後听歌别用手机，有辐射对耳朵不好，记得用这个ipod，他们说ipad打游戏不错，所以也给你买一个，我也不知道你们年轻人喜欢玩什麽，但是这个似乎比较流行，希望你会喜欢。另：宝贝新年快乐，愿以後每一年都可以一起度过。这话真是矫情，当著你面我也说不出口，就这麽写下来吧，我爱你！
　　
　　孙一清要疯了，抱起盒子就使劲砸门，边哭边砸边喊：“国林，国林开门，开门啊！我爱你！我也爱你！我错了，你不要不理我，求求你，求求你！”
　　
　　但是直到孙一清失去力气跌坐在地都没有人来开门，他紧紧抱住那个盒子靠在门上默默哭泣。
　　
　　这一坐就坐到了第二天中午，孙一清电话响了五遍他才颤巍巍地拿起来按了接听键，话筒里传来母亲焦急的声音：“小清？你在哪里？你没事吧？今天元旦节，你不是说过来陪妈妈吃午饭的吗，是不是另外有事？有事你也给妈妈说一声啊，电话也不接，吓死妈妈了。”
　　
　　孙一清听著母亲焦急的声音才总算有了一点生气，张嘴说了好几句“我没事”才终於把声音发出来。
　　
　　孙母一听话筒中那嘶哑的声音，心里更紧张了：“小清，你生病了吗？声音怎麽这麽哑？是不是感冒了？有没有发烧啊？……”
　　
　　孙一清急忙打断母亲的询问说：“妈妈我没事，我马上过来，真的没事，一点小感冒，已经吃过药了，您别担心，我马上过来。”
　　
　　孙一清看了看地上的东西，自己根本就拿不完，但是任由这麽散在门口也不是办法，孙一清想了想收拾了一下，自己置办的一样都没要，张国林给他买的，即使只是一双袜子，他也小心地收拾好打包带走。
　　
　　在医院厕所洗了冷水脸，让自己看著精神点了，孙一清才去了母亲的病房。
　　
　　兜里没钱，即使是过节，他和母亲也只是吃了医院的简餐。饭後，孙母看儿子精神实在是不好，就说：“小清你回去休息吧，不用陪妈妈了。”
　　
　　孙一清想著大过节的，怎麽能留母亲一个人在医院呢，於是就说：“妈妈我没事，我陪你聊聊天。”
　　
　　孙母看孙一清双眼红肿，里面全是血丝，声音嘶哑，一脸惨白，急忙又说：“你看你都感冒成什麽样了，还逞强干什麽，要不就在医院看看，拿点药吧？”
　　
　　孙一清还真怕母亲压著自己去看病，这一进医院自己身上那两百块准准不够，当下也不敢再留下了，就说：“就是小感冒，已经吃过药了，不过我还真有点犯困了，那妈妈我先回家睡觉去了，晚上再来看你。”
　　
　　孙母忙说：“身子不舒服就好好休息，不用过来了，记得给妈妈打电话，要不然妈妈不放心。”
　　
　　孙一清急忙说好，然後转身出了病房，一出病房孙一清就觉得全身力气尽失。




38

　　张国林不在家，孙一清很茫然，不知道可以去哪里找他。元旦过节，医院放假三天，张国林肯定也不在医院。
　　
　　孙一清给张国林发了无数的短信，打了无数的电话，但是一点响应都没有。
　　
　　孙一清背著从张家门口捡的东西，一步一步地走去了夜色。
　　
　　大白天的夜色并没有营业，但是孙一清是“员工”，员工自然有员工通道，孙一清进了会所找甄子玉。
　　
　　甄子玉不在店里，孙一清就拉住会所经理要甄子玉的私人手机号码。
　　
　　经理被他磨得不耐烦了就把甄子玉的私人手机号码给了他。
　　
　　孙一清拿到号码立刻就给甄子玉打了过去，甄子玉接起来一听是孙一清，拿电话的手都在抖，根本不听他说，一下子就按了挂机键。
　　
　　张国林昨儿个冲到他的别墅，拉著他喝酒喝到午夜，直接醉死了过去，睡到大下午起来又要继续喝。
　　
　　甄子玉看张国林那颓废样，想著昨晚上张国林的“苦诉”头都大了，心里觉得自己这都干的什麽事儿啊！本来是给哥们买个好货让他享用的，结果享用到最後又让张国林受伤了。
　　
　　甄子玉现在没去把孙一清剁成三节已经是在忍了，结果孙一清倒好，还自己主动找上门了！
　　
　　甄子玉混黑出身，本就不是什麽良善之辈，这火气一上来，还就真想著去收拾收拾孙一清！
　　
　　当下把张国林手里的酒瓶一甩，“喝酒顶个屁用，我给你出气去，刘华你不让我收拾，这孙一清你就别拦我了！”
　　
　　转身到了玄关又跑回来，把张国林拉起来：“喂，你回你家去，周宏杰这过节要过来别墅住，你别呆这里！”
　　
　　张国林一听周宏杰那三字，眉头皱了皱就听话站起来回家去了，周宏杰和甄子玉这一对冤孽，张国林是看著就烦！
　　
　　张国林回了家，看著门口被拿走了一部分剩下的东西冷笑：“拿也是拿好的，贵的，孙一清你真是够了！”
　　
　　张国林开了家门看著室内的一片狼藉，瘫倒在沙发上叫了家政服务。
　　
　　家政公司的人来之後，收拾了一大堆的废物──坏掉的电视机、茶几、饮水机……
　　
　　客厅整理好了，张国林说：“卧室那张床不要了，床单枕头什麽全不要了，全给我搬出去扔掉。”
　　
　　家政服务人员把床搬弄离开墙壁後，就看到地板上躺著一张银行卡，顺手捡起来就拿到客厅给张国林：“先生，床下有张银行卡，请问你还要的吧？”
　　
　　张国林正无精打采窝在沙发闭目养神，听了这话就睁开眼接过卡片，这一接他眼睛就睁大了，身子一僵霍地站起来死死盯著那卡片不转眼。
　　
　　愣了好几秒，颤抖著手拿出手机拨电话银行查余额，里面还剩下五十四万，也就是说孙一清当初只取走了六万块！




39（完）

　　卡片为什麽会在床底，张国林已经没心情去想了，他现在只想马上去找孙一清，他知道他误会孙一清一些事情了，他急於想知道这一切到底是怎麽回事！
　　
　　家政人员看著张国林往大门口冲，急忙叫住他：“先生，你家里清洁还做吗？”
　　
　　张国林掏出钱包塞了几大百在他手里：“不做了，不做了，你们走吧！”
　　
　　张国林和家政人员一起出了家门，他电梯也等不及了，直接跑楼梯直奔地下停车场。
　　
　　甄子玉挂了孙一清电话，孙一清不死心继续打，後来甄子玉就给他说：“你在夜色等我吧。”
　　
　　孙一清急於想知道张国林在哪里，就真的乖乖坐在夜色等甄子玉。
　　
　　甄子玉进了大堂就看到孙一清抱著一个背包坐在卡座的沙发上，双眼红肿脸色惨白地发呆。
　　
　　甄子玉走过去笑盈盈地坐在孙一清对面，孙一清一看甄子玉就像看到救星一样，霍地站起来就问：“甄总，你知道国林在哪里吗？我有重要的事情要给他说，他不回家，我找不到他。”
　　
　　甄子玉一听孙一清这口气，完全就是一副老婆问老公朋友“我老公不回家，你知道他在那里不”的口气。
　　
　　心里冷笑，嘴里说：“你找他干什麽？昨天国林给我说他不包你了，你今天开始回来上班吧！”
　　
　　孙一清惊呆在那里，半响之後跑到甄子玉身边拉甄子玉的衣袖：“不……不，你告诉我国林在哪里，我去找他，我去找他，不会的，他不会不要我的，他说他爱我，他爱我！”
　　
　　甄子玉一甩手，孙一清直接扑倒在地，甄子玉一脚踏在他身上爆吼：“是！他是爱你，可是你怎麽回报他的？你竟然还跑到夜色来卖，你是白痴还是蠢货啊，你他妈被他包了，你还敢坐到夜色的大堂来卖！你卖就不说了，你他妈的答应和他交往的情况下还卖！你他妈耍人啊！耍谁不好耍我哥们！你活的不耐烦了！想男人操你是吧？不用等今晚了，现成的！老李，给他找上十个男人，楼上的情趣调教室随意玩！”
　　
　　孙一清看到真的有十个凶神恶煞的男人朝自己走过来的时候，吓得跌跌撞撞往门口跑，但是没跑几步就被一个男人捉住，孙一清实在吓得不轻，竟然像女人一样尖叫：“放开我，放开我，不要，不！”
　　
　　那群男人不管他的尖叫，拖著他就上了楼，夜色一体化经营，楼上相当於是酒店房间，那些房间也分正常的和不正常的。
　　
　　孙一清直接被拖进了所谓的SM调教室，里面各式各样的刑具，孙一清看得两眼发昏。
　　
　　那群男人把他往地上一摔，一个个也不急於怎麽样他，就那麽看著他狞笑。
　　
　　孙一清缩著身子躲在墙角瑟瑟发抖。
　　
　　张国林开著车子直奔夜色，一边开一边打孙一清手机，打了两次没人接听。
　　
　　一想到甄子玉走的时候说的“刘华你不让我收拾，这孙一清你就别拦我了”，张国林心
　　里一紧，冷汗都出来了，急忙拨了甄子玉电话，车速也瞬间飙了起来，连连超车。
　　
　　甄子玉电话一接通，张国林就在那边咆哮：“混蛋，你把小清怎麽了？”
　　
　　甄子玉摸头不知脑的一片茫然：“啊？”
　　
　　张国林直爆粗口：“啊毛线啊！你把小清怎麽了？叫他们住手！住手！”
　　
　　甄子玉还是没弄懂，不过倒是反应过来是不能收拾孙一清的意思，於是就问：“为什麽？”
　　
　　张国林现在哪有这个心思给他解释，只一个劲儿地催：“你叫他们住手！”
　　
　　甄子玉以为张国林是心软的毛病犯了，只在电话里面磨叽，张国林简直想把他爆头！
　　
　　车子开到了疯狂的速度，嘎的一声直接停在夜色门口，张国林冲进夜色爆吼：“小清呢？”
　　
　　甄子玉还坐在大堂没反应，看张国林一脸的阎王相，嘴里嗫懦地吐出：“801室”
　　
　　张国林一听801，人都要疯了！奔向电梯，幸好电梯没人直接上了八楼，冲到801门口使劲踢门：“开门！开门！”
　　
　　里面的人抽孙一清抽得正高兴，听到砸门声都停了下来，一个男人去把门打开。
　　
　　门一开，张国林就冲了进去，宽阔的房间里面，孙一清衣衫凌乱地趴在地上，旁边男人手里的鞭子还垂在他身上。
　　
　　张国林又怒又心疼，一个箭步冲上去搂住孙一清：“宝贝，宝贝没事吧。”
　　
　　孙一清一看是张国林，哇地一声就哭出来了，边哭边搂紧张国林脖子：“国林，我爱你，我爱你，你别不要我，我错了，你打我骂我罚我，别不要我，我以後就是再缺钱也不卖身了，你别不要我，别不要我……”
　　
　　张国林搂紧孙一清：“不是，是我误会你了，对不起宝贝，对不起，对不起……”
　　
　　千言万语中，两人的唇不知何时碰在了一起。
　　
　　甄子玉的手下弟兄一看这情景，一个个识相地鱼贯出了801。
　　
　　张国林看孙一清满背的鞭痕，忍住欲望想不做，那知孙一清却使劲撕他衣服，嘴里叫著“要我，国林……国林，干我”。
　　
　　张国林只得尽量轻柔地进入孙一清身体，激情过後，孙一清因为疲劳和惊吓沈沈睡了过去。
　　张国林把孙一清衣服穿好一把抱起，打开房门的时候就看到甄子玉领著那一群对孙一清施暴的男人站在门口低著头一脸悔过的样子。
　　
　　张国林不理他，径自往电梯走，甄子玉狗腿地追上去：“哥，你今儿个真找到幸福了？”
　　
　　张国林温柔地看看怀里的孙一清睡著的容颜，看都不看甄子玉，边走边问了句：“你说
　　呢？”
　　
　　甄子玉愣住，看著张国林抱著孙一清进了电梯才爆出一句：“丫的！看来还真找到了！”
　 （完）
