
《子不我思》作者：远方有光
文案

子惠思我，褰裳涉溱。子不我思，岂无他人。
狂童之狂也且。----《褰裳》

闷骚攻和怪物受的神奇故事
第一人称很雷啦我知道-v-
内容标签：穿越时空 欢喜冤家 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：杜灼司马陵 ┃

1、和尚 ... 
 
 
　　“七月份的尾巴~是狮子座~”
　　搬家后的第一件事情，就是体验一下新家的超级豪华卫浴。此刻我正倒在充满温热的水的浴缸里，惬意地享受湿润的雾气缭绕，舒适地几乎唱起歌来。
　　电话铃叮铃铃地打断我的歌声，我咒骂着把手从温水中拿出来，去摸索洗漱台上的手机。
　　“妈……”
　　“你在卫生间呢？怎么这么慢才接我的电话！”
　　“不是，我在浴室。”
　　“这俩不是一个地方吗！你在洗澡呐？”
　　“嗯。”
　　“看来家搬得的不错啊！这么快就享受上了。”
　　“是不错。”
　　“呀！杜灼你一个人在外边给我着调点，别整天只知道玩。虽然我不和你在一块儿，你自己也长点志气，这学校是妈妈花了多少钱给你找的呀！你倒是抓到空子了 ，满脑子就想着玩，快高考了你知不知道！咱家楼上那个唐唐，这次又……”
　　我听着我妈话锋一转，又变着法地数落我，赶忙大大咧咧道：“哎呀，妈，别跟我说这个了，她唐唐跟我又不是一个水平的，我知道该怎么办的。拜托，妈，我这正□着沐浴呢，好歹我也是十七岁的大男人了，我也是会害羞的~”
　　“你小子这时候还给我害羞！你闯祸那阵怎么没想着害羞了？我还没说完呢，唐唐这次市模拟测试又是全校前五十，你再看看你，唐唐妈妈还问我你怎么样呢，你说你叫我怎么答复她……”
　　老妈的话匣子一开就合不上，我昏昏欲睡，加以水雾微醺，我更是睁不开眼了。
　　慌神间仿佛进入了梦境，飘飘然之际，我听到了不祥的一声――
　　“噗通――”
　　骤然清醒！这……这……手机掉水里了！
　　天啊，我一时间的第一反应就是――捞！
　　这可是我花光了好几年的积蓄又透支了好几年的零用才买下的爱疯啊！我待你是多好啊，你……怎么就如此匆忙地投水了啊！
　　若是救不回你我岂不是要卖个肾？绝对不行！
　　我加快了手的动作，却只碰到柔软的水浪，怎么也摸索不到。
　　既然如此，看来我只好来必杀技了。
　　我一头扎进水中，却什么也看不清。
　　该死，我怎么会在水里放了那么多的浴液！这次要是失败了的话，我可真是雨打黄梅头，倒霉了！
　　视线忽然被浴缸角落里黑色的一块吸引。
　　找到了！原来我的爱疯就在那儿！我向那边伸出手，想抓住它，却一个重心不稳，整个人倒了下去。
　　一瞬间天昏地暗，我奋力挣扎着，不知道是眼前就是一团漆黑还是我根本没有睁开眼。
　　然后，我的意识逐渐飘散在水波荡漾中，再也没有力气挣扎……
　　
　　咚――
　　厚重的钟声把我从混沌中惊醒，我抬头环顾。
　　四周是一片雕梁画栋，是宽阔而空荡的大堂。这里烟缕缭绕，浓郁的长烟被风碎成清寂的味道，散入肺腑。再望向对面，棕红围墙青殿脊，苍翠古木澄晚霞。
　　这是什么……
　　我不是在浴缸里吗？
　　这又是哪儿？手机又在哪？难道我是被绑架了？
　　把手伸到体前，左摸摸，右摸摸，还好，没有窟窿，放心了。
　　那么只有一种解释――我是在做梦？
　　于是我就又闭上了眼睛。
　　再睁开眼，一张怪异的脸几乎挤满了我的视角。
　　“哇啊啊啊啊啊！见鬼啦！救命啊~”我叫得撕心裂肺。
　　鬼脸半天没反应，我眨巴眨巴眼，鬼脸慢慢变小，然后慢慢地倒转了过来。
　　原来是人脸……
　　那少年的面容清约，剑眉若山峰险峭，明眸似流星纷沓，是个清秀少年，不过头顶却是光秃秃，一根毛也没有，这发型未免也太有个性了吧。
　　那个少年奇奇怪怪地张开口：“流思，你又睡着了。”
　　我惊魂未定，驴唇不对马嘴地接道：“那个……兄弟，和谁说话呢？”
　　“你啊。”他冷静地回答了我的奇怪问题。
　　“我？……我的名字不是流思啊！”我正莫名奇妙，向他身上一扫，瞬间惊呆了――
　　他难道是披了床单在身上？
　　长长的布料上布满了繁杂的纹路，木兰色的边线在余晖的掩映下兀自发出如同光珀的亮泽。等等……这服饰怎么越看越像……
　　不会吧……袈裟！
　　再看看我自己的衣服，竟和他的一模一样。
　　我双眼一翻，又要晕倒，眼前的人无奈地说：“你先别晕了，大师傅罚你抄的经文，写完了么？”
　　大师傅？这又是谁？看来形势有点不对头了，我虚弱地问了句：“这是哪~”
　　“剪风寺。”
　　第二个问题：“你是谁？”
　　“我是你师兄净尘！你这小兔崽子又来这套！”他终于气急败坏了，拽着我的手就要拉我起来。
　　“等等等等等！我还有第三个问题……”我顶着舆论的压力又问道，“我是谁？“
　　这下子他惊慌了，凑到我身旁，又是摩挲头，又是观察眼睛，甚至扒开我的嘴神经兮兮地查看。
　　我一把推了他，不悦地道：“喂喂喂，当是检查牲口呢！说啊！我现在晕的很！”
　　“你怎么了？流思，你是被大师父糟蹋傻了吗？怎么一醒来就什么都不记着了？”慌道，又起身想拉我走，“你别怕，我带你去找三师父，他一定有法子的，来……”
　　我一把拽回了他，喃喃地晕头转向道：“你先等等，我需要思考……”
　　
　　这不是在做梦吧？我一口咬在自己的手臂上，然后疼的嗷嗷叫。
　　不但没醒过来，还疼得满眼泪水，泪光中我看到那小和尚瘪了嘴，同情而无奈地拍拍我的肩膀。
　　OH MY GOD！我一定是穿越了！
　　我目光呆滞地瞅了瞅四周，又看了看眼前比我还不明情况的少年，颤抖地抬起手，心情沉重地朝自己的头顶摸了下去。
　　刚刚触摸到头顶，我就面目狰狞地鬼叫了一声，怪声在空旷的大堂里回荡，我迅速地风中龟裂了……早应该预料到的……
　　那光滑的触感是……
　　我的头发……没了！没了！我成大秃瓢儿了~~
　　这就是所谓的人品吗，洗着澡都能穿越，穿越就穿越，竟然也能穿到破庙，破庙就破庙，竟然成了秃瓢小和尚！想我那一头碎发，曾在校长、主任、老班的抵制中顽强地挺立了过来，就这么轻易地没了！
　　冷静！我要冷静，冷静，穿越修仙啥的小说我也看得不少，也算掌握了比较丰富的回穿技巧，没事……一定有办法的，至少可以先找个时机逃出去……
　　
　　我稳住神思询问净尘道：“那个，我现在该怎么办？”
　　“抄经文啊。”他指了指角落里台子上的经书和空卷。
　　“那是什么概念？我是说，大概是有多少字？”
　　“不多，也就一两万字！”
　　我一下子成了愣头鹅：“什么！这不是祸害人吗！你……你抄完了？”
　　他斜瞄我一眼：“我不用抄，那是师傅罚你的。”
　　不会吧！这么不公平！“我这是造了什么孽，为什么要抄那玩意！”
　　“啊，个中缘由大家都清楚，你，你也不用有甚么难堪的了……”他掩饰地干咳了两声。
　　“说！”
　　他又摆手：“不好说~不好说~流思啊，我知道发生了这种事你也不好接受，但是大家也清楚大师傅的脾气，再说不也已有几个小师弟……咳咳……反正你不用介意的。”
　　算了，我也不关心这个，于是我又放弃似的问：“不抄会有甚么后果？”
　　“抄不完你就没饭吃。”他同情地说，又补充了一句，“大师傅规定的。尽管他云游去了，但是师兄弟们都得监督你。”
　　“这么绝！净尘师兄，我的好师兄，你说咱俩关系铁不铁？”
　　“呵呵呵呵，不铁，不铁。”他一骨碌爬起来，“师兄该去坐禅了，师弟你还是好自为之吧。”说罢净尘小跑出门，扯着另一个小和尚一溜烟跑路了。
　　我三十度角抚去额角冷汗，这都什么人啊……
　　
　　我站在大堂中央，再望向门口，那里又恢复了安静，远山有灿灿彩霞，前方空地上落的黄叶被晚风吹得飞起又落下。
　　咕――
　　是我那丰盛的胃。
　　我美味的饭啊……在这样下去，怕是在我想出穿回现代的法子前就先被饿挂了。
　　我叹一口气，朝背后那成堆的经卷望去。
　　




2

2、经卷 ... 
 
 
　　香木台上满载经书，看着经篇上一排一排的复杂文字，我有种头昏脑胀的感觉。
　　这也太不可思议了！
　　曾几何时我杜灼也是一个不务正业的主儿，上学的书本被我画的画，扔的扔，现在竟然要在这儿小山头的庙里抄经书！
　　这就是命啊~
　　不管了，为了日后大计还是先填饱了肚子吧，我提笔蘸墨，正要开工之际，忽然发现了一个小玩意儿躺在旁边。
　　是块铜镜。
　　我把镜子凑到眼前，向镜中一看，哇哦，这是我吗~~~~
　　镜中的男子大概有十六七岁的光景，眉目如画，气态清癯，样貌白皙如春雪浅淡消融，双眉宛若轻云出釉，一双桃花眼似有清泉欲濯濯涌出，没有乌发的修饰，反而多了一分出尘脱俗，有如不食人间烟火一般清宛。
　　我仔细打量，这其实和我原来长得一样的嘛，不对！当然没原来帅！当初的那头秀发……哎，不提了，还是奋笔疾书吧。
　　“一时，佛在舍卫国o树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”
　　
　　不知抄了多久，脑袋早已经停滞了，烛光掩映下，只剩下握着笔杆的手仍然不停地运转着，投出跳跃的影子。
　　这是……多少字了……也快抄完了吧……该死的金刚经，好长……
　　手又累又酸，我看着已经抄完的经篇一阵晕眩，这竟然密密麻麻地像棉麻布般，救命，我快被饿死了，来人啊……
　　在饥饿和疲惫交织的状态下，我的大脑终于彻底死机了。
　　我啪嗒一下倒在地上，再也爬不起来，往门外一望，天竟已经黑了，有稀疏的树影在地上影影绰绰地摆动，晚风送来微弱的诵读声，在庙里轻轻回荡。
　　刚刚抄的经变成一条条代码，在脑袋里自动回放：“一切有法，如梦泡影，佛海无涯，回头是俺……”
　　我抬眼看天，眼前模模糊糊，空中一会一个月亮，一会又化作两个，我奋力地眨眨眼，却是再也睁不开了。
　　昏昏沉沉中我好像又回到了原来的生活，家、学校两点一线的生活。
　　白天在学校被我妹纠缠，边玩手机变打发时间，晚上回家后和老妈讲一通电话，听她左一个唐唐又一个林林地絮叨我。
　　周末完全在网游里奋战，周一顶着金鱼眼去上学，还得接受我妹的特此嘲笑。
　　上课偶尔睡一个回笼觉，把同桌逼得用手纸擦我的口水，然后就被老班气哼哼地吵醒：“喂，喂，醒醒！”
　　不对啊，老班的声音什么时候变得如此粗犷了，难道老班真的更年期内分泌失调了！
　　
　　“喂，喂，醒醒！呀！流思，你还真是睡不够啊！”
　　我睁开惺忪的睡眼，只见净尘左手提着两块馒头，右手捧着盘菜，头上还顶了碗清汤，手舞足蹈地吵嚷着：“快起来接过我手上的饭菜，我快要倒了，哎哟哎哟……”
　　我爬起来接过饭菜放在矮桌上，哼唧了一句：“算你小子有良心~”
　　净尘耳朵倒挺尖：“说什么呢你？”
　　我赶忙陪笑道：“没有没有……我是在夸赞我善良的师兄呐！”
　　“哼，我好不容易才给你搞到的，吃吧。”净尘道，又坐到香木台前去翻经卷。
　　我拿起馒头一口咬下去，却发现它冷冷的，硬得很，生咽下去后又去夹菜，盘里的青菜嚼在嘴里竟了无味道，“师兄，这菜没味道，怎么搞的。“我偏头问净尘道。
　　“这是斋饭！有这样的饭菜就算得不错了，别挑三拣四的，小心明天吃酱瓜！“
　　我只好作罢，好在肚子饿得紧就算是大石头也能够拿来果腹，我边吃边想着该怎么回到现代。
　　净尘翻书翻的哗哗响：“你小子抄的还挺快的嘛！今天的任务完成了。“
　　“那是那是。“我沾沾自喜道。
　　“明天你还是快点抄吧，我可不想再给你送饭菜了。“
　　这是什么意思……
　　“你是说，明天还要抄？”我试探地问他。
　　“每天一本，直到大师傅回来之前。”
　　“闹哪样！”我把筷子一拍，懒驴撂挑子不干活，这还有完没完了，老子又不是想当孔夫子，“再让我抄下去我就没命了，不抄了！就是不抄了！”
　　净尘用他的小丹凤眼瞟我：“不抄你才是真的没命。”
　　我的心瞬间崩塌了，那个什么大师傅规定了，不抄就没饭吃！
　　我呜哇一声嚎啕大哭，趴在桌上小媳妇似的捶桌道：“我的命好苦啊，为什么要受这种罪啊！我的玉指啊，还有我的玉胃，你们受苦啦，我对不起你们啊~~~”
　　我越哭越起兴，大堂里回荡着惊天地泣鬼神的哭音儿，净尘掉了一地鸡皮疙瘩，凑过来安慰我道：“这也是你自己造的孽，别哭了，哭也没用，师兄~师兄也帮不了你……”
　　“你胡说！还不是没帮我抄经文！“我倏地抬头，瞪着他。
　　他一下子楞了，又装模作样地把俩手在胸前合起来道：“出家人不打诳语，师弟，我怎么能帮你撒谎呢？”
　　这家伙！
　　“怎么样才能离开这鬼地方呢，我要回去……”我自言自语地说。
　　“你别想了，没有大师傅的牌子你是回不了家的，除非你确保你能从这杀出一条血路。”
　　“我不是说回家里，不是，就是回家……哎，我说不清楚，我不是这里的人，你能理解吗？”我混乱地措辞。
　　他瞪大了眼睛：“流思，你说什么胡话，我们不都是师傅们捡回来的吗？什么叫不是这里的人。”
　　我平静地说：“我不是流思。”
　　他摸摸我的头，又摸摸自己的头，半天冒出一句：“没发烧呀~”
　　“别打岔！”我哭笑不得，“我真的不是，我是穿越来的，呃，穿越，就是从一个世界穿越到另一个世界，懂么？”
　　净尘反应了好一会儿，然后一个高蹦开：“莫非你是什么妖魔鬼怪！退散退散！”
　　“去死！我不是！我是从未来时空来的，嗯……简而言之就是现在的好几百年之后，我在家里洗澡呢，一下子就在这里当和尚了~还有，我也不叫流思，我姓杜，叫杜灼，我想回到的是我的那个时代。”
　　净尘被我绕晕了，呆呆道：“师弟，你说什么，我不懂。“
　　我就知道跟他说了也没用。
　　没想到他又跟上了一句：“不过你说的这事情，我好像在二师父那里有所耳闻，他也许能帮你。“
　　我欣喜若狂：“是吗，快带我去找他！“
　　“跟大师傅一块云游去了~”
　　于是我又迅速地风中龟裂了……
　　半晌他又坐到我身边问我：“流思，那你现在想怎么办？”
　　都说了我不叫流思……再说我哪里知道怎么办。
　　“先在这里呆着吧，车到山前必有路，静观其变吧。”我道。
　　“那就好，那就好……”净尘拍拍胸口，起身把碗筷收拾了。
　　
　　入夜，净尘带我回到我们的房间。
　　破庙里屋子不少，有的屋子还有残灯点着，有的屋子灯已经熄了。
　　七拐八拐终于到了，出乎意料的是这破庙还挺大。
　　松涛微漾，苍冥色的月光透窗，被窗棂剪碎成闪耀的光块，漏在地上成了剪影。打更的僧人敲响晚钟，苍老的声音透着神秘。
　　我翻来覆去睡不着，脑中乱的很，一会这个一会那个，不得安稳，我只得起身半坐着。
　　我这样穿越过来，现实中的我会不会消失呢？那我的老妈怎么办？还有我那粘人的妹，她们去哪儿找我呢？
　　或许我真的应该快点想办法回去，可我又不能念一句急急如律令就穿回去。
　　哎，真麻烦，一个头都两个大了！算了，不想那么多了，走一步看一步，先在这破庙里混着吧~
　　我无意间向对面一看，发现对面的净尘竟一样坐着。
　　我咔吧眼，嗯，没看错，他也没睡。
　　“快睡啊，想什么呢！”我低声对他说。
　　他有点怒，低声回我：“我还不是看你没睡！没大没小~~你先睡，我随后就睡！”
　　我微笑，然后安静地躺下，合上眼睛。
　　




3

3、惊闻 ... 
 
 
　　清晨，晨曦在清浅味道的空气中散布成棉絮，梆子声断断续续地敲响，树木的枝桠上覆盖了一层薄霜，在初阳中蒸融了。
　　昏迷不醒的我被净尘强行拖去大殿早课，一觉醒来，手臂酸痛不已，一定是那十几卷经害的！
　　其他师兄弟也急匆匆地往大堂赶去，我迷迷瞪瞪地问：“师兄，现在这是几点了啊……”
　　净尘的眼底被朝霞照出熹微流光：“什么几点！现在卯时早已过半了。喂，等一下到了大堂，你给我老老实实地早课，一句闲话也不要讲，明白没？”
　　靠。莫名其妙地被吵了起来，起床气还没有撒完，又得去上早课，杯具死了。
　　大堂门口，我们刚要进去，净尘又跟我嘀咕了句：“记住我刚刚跟你说的话！”
　　我正疑惑他干嘛如此五次三番地嘱咐我，瞬间被眼前的景象惊呆了。
　　原本还有些吵嚷的小僧们，一见我俩到来，瞬间鸦雀无声了，明晃晃地光在大堂里浮动，气氛说不出的怪异。
　　是我们来晚了？
　　不对啊……这儿明明还空着四五个蒲团呢……
　　我望向身后的净尘，朝他挤眉弄眼，他却坦然自若。
　　短暂的沉寂过后，有窃窃私语的声音不偏不倚地传到我的耳朵里。
　　小和尚甲：“呀，流思来了……”
　　小和尚乙：“天啊！真是流思，大师傅都那样了……他怎么还抛头露面……”
　　小和尚丙：“不会吧~我还以为流思会躲在房间里，再也不出来见人了呐……”
　　还不时有人朝我投来同情般的怪异眼光。喂，这是搞什么，怎么跟我见不得人了一样！
　　嘀嘀咕咕的声音不绝于耳，我听到身后的净尘又干咳两声，“嘘！别作声。”
　　坐在中间的一个明显比我们年长些的僧人看不下去了：“肃静~~~肃静~~~”
　　趁着大家静下来的空档，净尘推着我寻了两个蒲团坐下了。
　　“时辰已到，开始早课吧。”年长的和尚又庄严道。
　　木鱼声宛若泉水击石般奏响，叮叮咚咚，然后就听到阵阵经文声响起：
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　呀灭爹！这是什么经文！又来一套新的，我才刚来这儿一天而已，叫我怎么念啊！
　　“舍利子，色不异空，空不异色……”
　　这我倒会，学校里经常念的，结果没经大脑便口无遮拦地念了出来：“色即是空，空即是色，既然已空，不如去色……”
　　于是我又一次顺利地吸引了所有人的目光，我身旁的净尘倒抽了一股寒气，抖，抖，抖，抖个不停。
　　然后不知是谁阴阳怪气地冒出一句：“真是色~~胆~~包~~天~~”
　　
　　短暂的早课结束后，小和尚们陆续散去了。
　　我准备回房间补眠，正要溜之大吉的时候，却发现衣角被人抓住了。
　　“喂，抓我衣角干嘛。”我回头一看，是铁青了脸的净尘。
　　“你想去哪儿？”他问。
　　“当然是要回房睡觉了，你知不知道我以前都睡满十二小时的！”
　　他挑着丹凤眼看我：“怕是忘了要做什么事情吧。”
　　我不理他，想把他的手拍掉，却怎么也没得逞，于是乎嗔怒道：“呀！你这人真是嗦！老子要睡觉，谁也拦不了。”
　　他放开了抓住我衣角的手，然后狡黠地笑：“呵呵呵呵，那你睡吧，饿死了也没人管你！”
　　我骤然虎躯一震，加之心头一凉。该死的，今天的经还没抄！我脆弱的胃已经不堪一击了……
　　我迅速地跑到香木台前，手像被上了发条一样，迅速地投身到佛经的海洋中去了。
　　净尘冷笑两声：“别忘了最好在午斋前抄完，要不你就没得救了，师弟，师兄我禅修去也~~~”，说罢且施施然去了。
　　
　　右手抄累了换左手，左手抄累了换右手，紧锣密鼓的狂抄工作终于在午斋前几秒结束，真是肚皮上磨刀――好险！
　　最后一笔落下，我飞速地跑向斋堂。
　　靠！不都说寺庙里的生活既悠闲又自在吗？为什么我过的这么天杀的充实！
　　斋堂里人不多，三三两两，散去了不少。
　　嚼着嘴里涩涩的酱瓜儿，我又进一步确认了一个事实，净尘其人不止人品奇低，还是个乌鸦嘴~~~
　　
　　暮霭沉沉，一天的紧张生活终于落下帷幕了，别人都怡然自得，唯独我一个东跑西颠，这样的生活真不知道是洗具还是杯具。
　　我端了一盆热水犒劳一下我可怜的双脚。
　　净尘在旁边背经，听得旁边沥沥的水声，转身一看吓得不轻：“流思，你可不可以不要在我背书的时候搞出这么大的声响，再说，现在还没到沐浴的时间吧？”
　　“我这一天都快累残了，再不缓解一下疲劳我是必废无疑了，大人要理解小孩，天经地义”，我抱怨道，“尊老爱幼，亏你还佛门中人呢，这点道理都不懂~~”
　　他把书一扔，眼睛瞪得滴溜圆：“就你还小孩呢！”
　　我不鸟他。
　　“现在这样还不是你自己闯的祸！要是你老实点，听话点，不就什么事情都没了？”他又道。
　　我一愣，忽然想起今早大堂里的情景，“对了，师兄，今天早上那些人怎么回事啊，为什么那样看我们？”
　　“还不就是因为你那事。”他撇嘴。
　　“什么事？”
　　“就是你和大师父那事儿啊。”
　　我急了：“你快说啊，究竟是什么事？我现在什么记忆都没有。”
　　他转过去背经：“那我就不告诉你了，知道了对你没好处的。”
　　我这人最不喜欢别人说半截话，我心中愤怒的小火苗呼啦一下燃起，一脚把水盆提到一边去，一掌把净尘按到床上，左手掐了他，右手在他要害处蓄势待发。
　　“你说不说！”
　　“反了~~~反了~~~“，他摇头晃脑道，又瞄一眼我的右手，陡然直冒冷汗：“我说……我说，你先把我放了……”
　　我收手，他爬起来，搓搓手道：“这可是你让我告诉你的……就是……大师父那个人吧，虽慧根深，造诣高，但是比较放浪形骸，呃，比较贪图美色……所以咱们这里几个样貌比较好的师兄弟，基本上都被大师父给，那个那个了……”
　　听到这我瞬间浑身发颤，一股凉意从脊背向上攀升。
　　他垂眼，有些难以启齿似的说：“你……不幸，呃……惨遭毒手~~~”
　　“那个那个，是什么意思。”我强打着精神问。
　　净尘的双颊有点红：“嗯……也可以叫做侵犯……或者，强……”
　　我一下子崩溃了，双手捂住耳朵，大吼道：“别说了！”
　　我的娘啊，我竟然给个和尚那个了！被个老秃瓢办了！嗷嗷嗷！想想也知道，我的第一次一定是被个满脸横肉的大叔给夺去了！我反射性地把手伸向身体后方，安抚一下我受伤的那里。
　　“是你叫我说的，我得一次性说完。不过你比那几个师兄弟有个性多了，那几个都是眼含热泪的受气包，只有你，给了大师父以血的教训……”
　　我颓丧地问道：“那又是什么？”
　　“你把大师父的命根给踹了。”
　　有那么一瞬间，我对我自己的敬佩之情油然而生，哼！对这种淫棍绝不能听之任之，要以暴制暴，捍卫自己的合法权益！
　　“于是大师父带着他那颗受伤的心去云游了，还把二师父也拖去了。”
　　净尘作最后总结道：“知道你挨罚的原因了吧，你若想不再抄经书的话，就盼着大师父快些回来，只有他才有权力免了你的罚。”
　　什么？我还盼他回来？我义愤填膺地道：“这流氓最好一辈子也别回来，别让我看见他！一定把他揍个落花流水，面目全非！”
　　“这可由不得你咯~~~”净尘怪里怪气道。
　　此时我的大脑在高倍数的打击下，已经乱成了车祸现场。
　　
　　数点雨声风约住，朦胧淡月云来去。
　　日子还得在沙漏流转中过去。
　　房间内残灯一点如豆，橘黄色的烛光悠悠照着，把昏暗地光线精密地投放在屋子里的每一个角落。
　　我无奈地望望天，心道，要从这是是非非、纷纷扰扰中寻得穿越回去的方法，实属不易啊……
　　




4

4、师父 ... 
 
 
　　青灯古寺的生活过得尤其缓慢，听听经，念念经，抄抄经，背背经，流水间，半个月过去了，可是感觉仿佛半年一样漫长。
　　鸣笙起秋风，置酒飞冬雪，寂寥碧落洗清净；雁过秋风残，倦了远阳，懒了淡云，冷了长空。
　　这里的秋季短暂地过去后，漫长的冬季便到来了。
　　
　　就在我几乎在这平淡如水的日子里几近忘了要穿回现代时，守门小和尚嫩嫩地声音在我耳旁炸弹似的炸开：
　　“大~~师~~父~~回~~来~~啦~~~”
　　我脑袋里嗡的一声。
　　天……大师父……不就是那个传说中专门摧残祖国花骨朵的淫棍！我不要看到他！
　　身边呼啦一下子，其他扫雪的小僧都忙不迭地跑去庙门口迎接大师父，我的腿却像灌了铅似的，定定地站在原地，怎么也迈不动步。
　　净尘扯着我就要走，我叫道：“喂喂喂师兄别拽我……我……我不去！”
　　“流思你做什么？给大师父接风是这儿的规矩。”净尘着急忙慌地说。
　　“不行，我就是不想看见他，你走吧，我不去……”我抵触地往后退，他硬是把我的手往前拉，我几乎要跳起来，“呀！别拉我了……姓净的你再逼我，我就恨你一辈子！”
　　他也恼了，不再顾我，自己跑走了，临走还丢幽幽地下一句：“你只管恨吧~~反正我又不姓净~~~”
　　院子里终于空了下来，我跑到大堂的门背后，心情忐忑得七上八下，总觉得这个大师父不会放过我。
　　不消一会儿，就见小和尚们簇拥着两个大和尚往院子里走。
　　我吓了一跳，赶忙把头缩到门背后，又把门上的油纸捅破出个窟窿眼，鬼鬼祟祟地朝外张望。
　　只见三师父走出来，毕恭毕敬地对来的那俩大和尚说：“大师兄，二师兄，师兄弟们以恭候多时了。”
　　靠，什么大师兄二师兄的，当是拍西游记呢！
　　又见个头高的那个僧人微微点了点头。
　　三师父接着问道：“大师兄，此番云游，可有所收获？”
　　那个个头高的又微笑着点头：“嗯，收获颇多……颇多……”
　　他就是大师父？我定睛细看，咦，模样还不错，浓眉大眼的，虽说不是什么美男子，但比我想象的眉目狰狞血盆大口什么的是好多了。
　　嗯嗯，不错，这还让我心里平衡点。
　　咳咳咳，我是在说什么，实在太邪恶了，罪过罪过。
　　大师父向四下扫了一眼，再一眨眼又一扫，扫来扫去的好几回，缓缓问三师父道：“三师弟，这儿~~人可到齐了？”
　　“是到齐了。”二师父回答，也开始默默清点人数。
　　我心头一紧，发现不了我，发现不了我……我几乎把能想起的经文背了个遍。
　　三师父忽然抬头道：“不，流思没有到，谁知道流思去哪儿了？”，大师父也抬起眼，像在等着有人回答。
　　只见净尘两腿打颤，勉勉强强道：“回三师父，流思……流思……流思肚子痛，去茅房了……”
　　我拭着冷汗在心中把净尘的人品一路狂加到正值。
　　大师父嘴边挂着若有似无的笑，极慢极慢地冷哼了两声：“大家都自己回去做自己的事吧，我和两个师父去交流交流心得体会……”说完，方遣散了一干人等。
　　
　　这天过得心惊肉跳，傍晚，净尘又坐在灯下念经，我在一旁胡思乱想个不停，心脏砰砰乱跳。
　　两声短促的敲门声后，一个小和尚把脑袋探进来，巡视了一圈，又朝我说：“流思师兄，大师父请你去他房间，有要事相商。”又急匆匆跑掉了。
　　我六神无主地对净尘道：“怎么办？”
　　净尘大包大揽道：“去啊。”
　　“你是不是我师兄了？就这么忍心放我这只小绵羊入了那只老虎的口？”
　　“有句话叫躲得过初一，躲不过十五。”
　　我哭丧着脸，算了，长痛不如短痛，还不如去跟那个什么大师父把话说清。
　　我拉着背经背到一半的净尘向外走，净尘吵嚷着：“干嘛干嘛干嘛！“
　　“带我去，我不认得路~~~~”
　　
　　临进房间前，我朝净尘说：“你在这待着，哪儿也不许去，要是听到里面有什么……不该有的声音……马上来营救我，听到没有？“
　　“我会在你尸骨未寒之前赶到的，放心。“他若有所思地点点头，然后跑掉了。
　　靠，我算是明白了，这哥们就没有靠得住的时候。
　　我大无畏地朝里面吼了一声：“我来了！“
　　“进来。”
　　一进去我就变成从愤怒的小鸟变成颤抖的小鸡了：“那个……嗨~~大师父，您找我什么事啊~~”
　　“怎么，一副很不想看到我的样子。”
　　“哪有，哪有，那哪儿能呢？”我把头摇成拨浪鼓。
　　他拍拍身旁：“瞧你，紧张什么，来，坐到我身边来。”
　　我慢慢挪过去，又慢慢坐下去，这人身边的气压太诡异了，我快喘不上气了。
　　他不紧不慢道：“流思，我出去云游的这些日子里，你可有好好听话了？”
　　“有……大大地有……”
　　他抬了嘴角说：“哼，你若是听话了，那才是出鬼了，说说吧，今天早上还躲着我，为什么？”
　　我坐不住了，冒着汗准备撤退：“那是因为肚子痛，净尘师兄不是告诉您了吗……尊敬的大师父，若是没事……我，我先回房了，最近肚子不安生，且放我去上个茅厕吧……”
　　“慢着！今夜，你是别想走了，看我不把你收拾得服服帖帖的。”
　　说着就过来把我往回扯，我狂甩却怎么也甩不开，破口大骂道：“我靠，你放开老子……等老子穿回现代，绝对要上法庭控告你……你等着……啊！……你等着老子亲手喂你吃枪子儿……”
　　他扯得更厉害了：“呵！脾气见长啊！还学会讲胡话吓唬人了，先衡量一下你那三脚猫功夫够不够用吧！”
　　我意料之中地败下阵来，被他推到桌旁，无路可退……这就是平日里总懒得锻炼的恶果……
　　他双手扣住我的脖子，意欲为非作歹，我双手在背后乱摸，竟摸到一个硬物，我来不及思考，把硬物朝他头上重重地抡过去。
　　“流思你……你又……”他掐住我脖子的手松了下来，向后直直地倒去。
　　我看呆了。
　　又往手上一瞅，剩下的半截灯台，上半截已经不知道飞到哪去了。
　　我扔了手上的半截灯台，踉跄地去探大师父的呼吸，手上感到微弱的气流。
　　还好还好，没出人命~~~
　　看来这地方是呆不下去了，我朝外面望去，夜已经深了，值夜的小和尚们依然在守着。
　　我想起净尘说过，大师父身上有块牌子，拿了它就能跑出庙，于是我在他身上乱摸一气，拎着牌子跑出了房间。
　　外头竟下起了飘飘大雪，刚跑出门口不远，我听到有人在后面叫着我的名字，回头一看，竟是净尘。
　　“流思，你……你怎么出来了！”他拍着胸口，大口大口地喘息。
　　“我把大师父打趴下了。”
　　“什么……你……”净尘吓得不轻，又想往回跑。
　　我一把拉住他：“你不用害怕，他没事，就是晕过去了。”我自己也是心惊胆战，说话哆哆嗦嗦，比他好不了多少。
　　“那你怎么办，你是要逃吗？往哪逃？”净尘的脸皱成一团。
　　“废话！不跑还留在这儿等死啊！”我做出豪气干云、义薄云天的样子，“至于逃到哪儿，大丈夫四海为家，天下这么大，我就不信没有我的容身之所。”
　　他忽然想起什么似的：“等等，你先等等……”
　　这小子还是那么嗦，我虽担心大师父醒过来，但只得在原地等待他。
　　不一会，净尘拎着个小布袋跑到我面前，把布包交到我手上，喘得更厉害了：“师弟，这是师兄的一点积蓄，你先拿着，孤身在外，师兄这点钱也许能帮你撑过一阵子……”
　　我望向净尘，他清秀的脸在皓白的月光下染着点点雪迹，真挚的目光一下子让我心里酸酸的，有点留恋。
　　不能再等了，我转过身，不再看他：“师兄，是时候了，我该走了，你多珍重！”说罢便头也不回地跑去。
　　我听到后面那熟悉的声音穿过纷纷大雪，执着地飘了过来：“师弟~~~若是在外头混不下去了~~~别忘了回来找师兄~~~~”




5

5、京城 ... 
 
 
　　是夜。
　　雪花大如席，吹落轩辕台。
　　万籁俱寂，只剩下雪花落地的轻音，和倏倏的风声。
　　我缓缓地行着，深一脚浅一脚地踩在厚厚的雪里，步子却越来越沉，头也沉沉地，眼前尽是模模糊糊的雪影。
　　终于，我体力不支地倒在了冰凉的雪地里，然后，就什么也不知道了……
　　
　　醒来时，瞬间被眼前明媚的光刺得眼睛痛。
　　我眨眨眼，眼前春光方宜，山峦上尚有未融化的春雪，晶莹的积雪挂在半山腰，把阳光反射得耀眼非常。
　　我怎么会在这儿的？
　　我开始回想，嗯，洗澡时穿到了破庙，又在破庙里差点被怪蜀黍猥琐，于是我就一心跑路了，最后还在跑路的过程中晕了。
　　呃啊~~~于是我就逃出来了吗？
　　不过，我是一直昏迷到现在吗……
　　确定我是昏迷而不是冬眠，我实在为我强悍的睡眠能力感到汗颜，又想起我妹那死丫头叫我“觉皇”来着，对了，还要回现代呢。
　　算了，不想这么多了，又是小山头又是小山沟的，实在不想在这混了。
　　终于，向北狂奔了N里，风餐露宿了N天后，我冲进了京城的大门儿。
　　
　　进城后，我立刻被热闹繁华的景象惊呆了，咳咳，是我农村人进城。
　　京城里堪称人声鼎沸，车水马龙，小贩们卖的商品琳琅满目，拥挤的人潮在街道潮水般流动，大街上买卖声、砍价声连成一片，热闹非凡，偶尔几辆华美的官轿在人群中悄然地出现，引得百姓们驻足观看。 
　　京城深处是古色古香的建筑，湛蓝天宇下，金碧辉煌的府邸发出炫目的光芒。
　　我靠，酷毙了，比古装剧要帅上一百倍啊！
　　我心情一下子High起来，心跳的扑通扑通快极了，在人群中飞快地穿梭，被各种各样的小玩意儿迷乱了眼。
　　摸摸净尘给我的微型荷包，还鼓鼓的，应该可以支持一段时间，这小子实在太可爱了，知道我最爱钱，我便大摇大摆去买了串糖葫芦，吃得酸歪了嘴。
　　在一家卖镜子的小摊前面，我顺手拿了起来，向镜中一瞅，嗯，这头型挺帅的，和我之前的差不多。
　　不对，头发？哪儿来的头发？我心中一惊，骇得连嘴中刚咬下的糖葫芦都掉地上了，呆了十几分钟~~~
　　镜中人生着半长的黑发，发尖细碎而柔顺，闪闪发亮得仿佛沾染了繁星的光芒，头发虽不长，却恰好没有那种长发披肩的拖沓，一头短发反而出落得纤尘不染。
　　我要仰天长啸~~~嗷~~~~爷终于长出毛来了~~~~太令人感动了~~~呜呜呜~~~~
　　卖镜子的姑娘朝我勉勉强强道：“这位小公子，我们的镜子还要卖呐！”
　　吵什么吵，我还没允许你吵我照镜子呢，我刚想要偏头瞪她，忽然发现这女孩长得还蛮可爱的，一时迅速换了表情，向她扯嘴邪邪一笑。
　　姑娘是害羞之人，羞答答地脸红了。
　　我叹口气，把镜子放回去，朝她道：“哎哎，别害羞了，不想当辣妹的妹子不是好妹子嘛。”说罢我又游荡去了。
　　
　　远处传来熙熙攘攘的人声，我踮着脚眺望，好像还挺热闹的，去看看。
　　台上站着个浓妆艳抹的妇人，旁边放着个木椅，木椅上坐着个苍白的少年，样貌不俗，他始终垂着头，连看都不看台下，慵懒的样子却显得很虚弱，散发着一种脆弱的美丽。
　　呃，这是干嘛，这女的是要卖孩子吗？
　　正疑惑时，台上的妇人发声了：“起价八百两。”
　　Oh my OLD SKY！这还真卖孩子呢！知不知道卖孩子犯法啊？
　　台下却响起嘘声，妇人看台下人头攒动，微微笑道：“桐音是我们风月阁最美的孩子，最重要的，是个清倌，请各位识点货。”
　　我嘴角一下子抽抽了，敢情这是男宠拍卖会啊……
　　台下的人群开始躁动了，有人喊：“八百五十两。“
　　“九百两！“又有人喊。
　　“一千两！“
　　“一千五百两！“
　　台下的竞拍声此起彼伏，我看看少年的模样却既担心又气愤，他依然淡漠，对嘈杂的声音充耳不闻，他一定不愿意这样的，为什么要这样践踏他的自尊呢？
　　这时，叫嚷声突然停了，我看到一个高挑男子身旁的人渐渐退开。
　　我眯了眯我近视的眼，不眯还好，一眯就被亮瞎了。
　　黑发宛若澄潭，雪白肌肤明若朝霞，修长睫毛轻轻颤动，引出那双绝美的丹凤眼中波动着的清浅笑意，眼角一点美人痣，几乎耀出晨星。鼻梁如皓雪叠加幽光，嘴唇上还牵着几缕发。一席白色长衫衣袂飘飘，更衬得他有如仙子。
　　他的靡靡之音仿佛牵系着万载情思，浅淡入骨，他薄唇微张，轻轻地吐露出了这样一句话：
　　“一个妓有什么可争的，我出五千两。“
　　我~~了~~个~~去~~
　　我心中对他的印象分一下子跌到谷底，靠，长得好看怎么样，好看就可以不拿人当人看了吗？好看就能践踏别人的自尊了吗！
　　又听到有人说：“有这么大的人物要他，我还是不抢了。真不知道桐音修了几世才修来这样的福气……”
　　我心中的怒火蹭的一下上来，黑了脸大吼道：“放屁！~~~~”
　　一下子鸦雀无声，人们把目光全都聚集到我这里。
　　我顺了顺气儿，义正言辞道：“妓怎么了！妓不过也是一种可以谋生的职业而已！你有什么理由瞧不起他们，他们也是靠自己来吃饭的！你愿意出钱，我没意见，但请你对他放尊重点！”
　　我越说越激愤，朝他那扫了一眼，发现他竟朝我投来疑惑的目光，像是一种怪异的打量。
　　我一下子毛毛的，干嘛，我只是个正义的使者，也不要这样看我嘛……
　　人群里传来刻意压低的声音，有男有女，不过还是被我听到了。
　　“这小子是疯了吧。”
　　“疯了疯了，他敢得罪司马王爷，绝对的出门忘吃药了。”
　　“说不准是刻意安排的呢？”
　　“不会吧，想接近王爷，好卑鄙啊，但其实我下次也可以试试~~”
　　我汗。
　　说什么呢，谁要接近他了，不过就是长得微微一笑天下醉嘛，不就是长得不食人间烟火色嘛。
　　咳咳，但是硬要接近的话我也勉强同意了唷。
　　我胡思乱想的同时，白衣帅哥走到我面前，朝我怪怪地笑道：“你不是本地人吧。”
　　竟然用肯定句……
　　这家伙……是嘲笑我从山沟里来的吗！
　　“还就不是了！怎样！”
　　“嗯，不错~~不错~~“他打量打量我的面目，点头道。
　　我看向旁边，避开他极度诱惑的目光：“不错个屁啊，你想怎样，我知道你是富二代，我惹不起，但我也是一颗顽强的小草，绝对不会向你低头的~~~”
　　“有兴趣跟我回府吗？”
　　“纳尼？……”
　　这……这是什么情况？我跟他回府干什么？那个，是想包养我吧？
　　“若你没有兴趣，我不勉强了。”他整了整雪白的衣裳，转身要走。
　　我大脑飞速地运行了一圈。
　　首先，他很帅。
　　其次，我现在钱不多。
　　再其次，他地位不低，见多识广，人脉比较多，没准能找人帮我穿回现代。
　　靠，我干嘛第一个想到那种东西，但是必须承认的是，多方原因的共同作用下，我应该选择跟他回去。
　　“你等等。”
　　他转过头，斜眼看我，呃呃，眼睛蛮好看。
　　“那个……你府上方便吗……”
　　他眼睛动了动，继续浅笑着看我，好像不打算接话。
　　我才意识到我刚刚说的话太小白了，于是我干笑着自己给自己找台阶下：“咳咳，嗯，应该挺方便的……呃……我是说，我可以和你回去……”
　　他仍然不说话。
　　我靠，他是在耍我了吗？
　　又有叽叽喳喳的鸟叫声传来：
　　“看吧，我就说么。“
　　“真有手段。“
　　“简直是个人才……”
　　我觉的我的老脸快吧嗒一声掉地上了，白衣男向身后一扫，一下子小麻雀小鹦鹉什么的都乖乖闭嘴了。
　　“走吧。”
　　我往台上看看，想到什么似的又来了一句：“等等！”
　　他又转过头，依旧是微笑着的目光，传达出一种讯息：你又想干什么。
　　“要让我跟你走可以，把他带上。“我指指台上，硬着头皮说。
　　说完我就后悔了，万一他不带我玩不就完了，我颓丧的想给自己一大耳挂子。
　　结果又等来了一句：“走吧。“
　　
　　马车上，白衣帅哥依然冷漠的要死，一句话都不放。
　　我本着一颗今后要靠他了现在要好好和他搞好关系的心灵，朝他热络道：“呃，那个……呵呵，帅哥，你叫什么名字啊？”
　　他望望我，又望窗外。
　　我~~靠~~这家伙是不是看我难堪很得意啊！
　　半晌，旁边的桐音回我句话：“他是司马陵，本朝九王爷。”
　　早有预料此人地位不低，我又厚脸皮道：“呃，这么厉害啊……司马王爷，今后我们就要一起相处了……做个好朋友吧咳咳……”
　　话一脱口我就想跳车，一死了之得了，余光瞥见旁侧的桐音在掩笑。
　　他终于转过头，挑了挑矫若惊龙的剑眉，朝我道：
　　“你最好老实点。”
　　……
　　我去，我是被拐卖了么？




6

6、王府 ... 
 
 
　　绿柳荫荫，静谧悠远。
　　端王府装潢华美，恢弘院落错落有致，亭台楼阁相映成辉。古铜色的大理石柱支撑起乌红屋檐，徐风中沉稳静谧，深处有纱幔朦胧，清风拂过舞婆娑。
　　我口水都快流出来了，好奢侈！
　　不过，如此雕梁画栋的景致只在我眼中停留了一两秒，我和桐音就被一块扔到一间柴草房里了。
　　“哇啊啊啊啊，好疼！”枯草里夹着些枯枝，扎进皮肤里痛得很，我嚷嚷着。
　　桐音倒是平静，扬扬衣袖坐到旁边的空地上去了。
　　司马把我俩扔到这破地方后便消失了，我心头一凉，朝桐音道：“司马……呃，司马王爷不会是真的要拐卖我们吧？”
　　“拐卖？”桐音脸上仍挂着浅淡的笑，不过这种笑容和他的小小年纪不太相符 “拐卖你这样的干什么？”
　　我成吉思汗。
　　说罢又自语道：“只该拐卖我这样的吧。”
　　这孩子说话怎么这样呛人，好歹也是我怂恿司马陵把你赎回来的吧……干嘛这么快就翻脸不认人。
　　天色一点点暗了，绛红色的余晖伴着树影一点点遮过来，我不讲话，桐音也不讲话，时不时有鸟鸣的声音，气氛安静得有点怪异。
　　在京城里玩闹了一天，疲惫的感觉渐渐涌上来，双眼又渐渐粘合在一起，天还未完全黑，我便睡着了。
　　
　　一连几天，司马陵都没有来找我们，困在草屋子太多天，平常并无人进来走动，最多只能见到门口匆匆忙忙路过的家仆。
　　司马陵这是干什么？又晾我们？
　　我焦躁得紧，在破草屋里来回踱步，晃个不停。
　　桐音注视了我一会，扶着脑袋道：“别晃了，你晃得我眼晕。”
　　我哼了一声，苦着一张脸坐到墙角。
　　
　　也不知道是过了多少日子，那天，我又一如既往地蜷在墙角听鸟叫。
　　忽见一个老伯伯急匆匆地走进屋子，道：“你们两个跟我来。”
　　我疑惑地看向桐音，他慢慢地站起来，轻巧地抖了抖身上的草渣渣，且抬腿跟着老伯伯去了。
　　“哎哎哎，等等我啦！”
　　一头雾水的我尚没摸清状况，见桐音起身，也甩甩秀发跟着一并出去了。
　　端王府一如既往地大，我们三人呈一字型竖直地在王府里穿梭的时候，我忽然有一种贪吃蛇的感觉。
　　老伯伯在前头健步如飞，我清清嗓子向他问道：“那个……老伯，我们这是去哪里啊？”
　　桐音迅速地盯着我看了一眼。
　　我是又说错话了吗？别告诉我这里玩的都是“用心灵去感受”~~
　　“九王爷回来了，”老伯伯头也不回，“王爷吩咐我先带你们去沐浴，找两套好衣裳给你们换上，再带你们去见他。”
　　我靠，他出去了都不吱一声，把我扔在草堆里那么久，害我差点退化成狒狒了！
　　我还想再跟老伯问几句的时候，沐浴的屋子已经到了。
　　老伯的声音传来，“请吧。”
　　
　　我往里头一瞅，差点喷血。
　　白雾氤氲，水汽游荡，甚至还有沁人心脾的香薰味道飘出来，白色的纱曼隐隐约约地透出里头的情景，竟然还有几个面容姣好的侍女！
　　“二位请快些沐浴吧，别让王爷等得急了。”
　　“嗷！~~”我在他把门关上的前一刻把手指夹在小小的门缝里，门倒是没关上，我痛得怒吼一声，差点窜到桐音头上。
　　“请问老伯，这里头的几个姑娘是要干嘛？”
　　“当然是侍候你们啊。“
　　我再往后头一看，那几个侍女果然像是准备好了的样子，还有几个在往水里撒些粉色的花瓣瓣~~
　　我起了一层鸡皮疙瘩，我还是不要这样猥亵少女的眼睛了吧……
　　我干笑道：“那个……老伯，把她们撤掉好不好，我们自己会沐浴……“
　　“王爷特意吩咐要她们侍候你们，二位还是讲究一下吧。“
　　“老伯！！！！You Know……我……我……我很害羞的……”我努力地绽放成祖国的花骨朵。
　　老伯伯为难地挠挠头，最终还是把几个少女叫了出来，留下一句“莫忘了要快些”便飞走了。
　　
　　俗话说的好，洗洗更健康。
　　沐浴结束后，取了套上好的绿色长衫换上，我整个人神采奕奕，完全脱离了先前草孩子的阴影。
　　书房。
　　墨香涌动。
　　司马正静坐在桌台前，静默地看着些书卷，正午太阳正好，把他棱角分明的面容映得白皙透明，长长的睫毛被微光映出一圈暗影。
　　实在不愿意承认此人确实比我帅那么一点点~~~~
　　“王爷，他们来了。”
　　司马陵这才抬起眼，但却依旧是不可方物的冷艳，“来了啊。赵叔，你下去吧。”
　　我有点小紧张。
　　桐音在一旁不断地摆弄头发，看样子他也好不到哪去。
　　司马半睁着眼打量我们，我一抬眼，发现他一直盯着我。
　　桐音也发现了，他用纤细的小胳膊撞撞我，声音如泉水叮咚：“杜灼，我们给王爷问好吧。”
　　得，这是桐音这两天对我说的字数最多的句子吧？
　　我一咬牙，一闭眼，未等桐音出声，我便道……
　　“王爷你好。”
　　司马嘴角微微地上扬，也不知道是抽搐还是怎样：“你好。”
　　桐音意料之中地颤抖了一下，用“你没得救了没得救了”的眼神瞟过我，便优雅地欠身道：“草民见过司马王爷。”
　　司马陵同样对他点了一下头。
　　桐音又道：“桐音早听闻司马王爷刻苦致学，今日一见，才知道传闻不虚呀~~~”
　　我忍住想要给这小子两拳的冲动，该死的，对我那么冷漠，一见到司马陵这厮就变成爱拍马屁的小百灵了！
　　司马没答话，又用凌厉俊美的眼睛扫视了一下。
　　“杜灼。”
　　依旧是那宛若古琴之音般的声调。
　　“到！”
　　“做我的侍读。”
　　“啊？”
　　“做我的侍读。”
　　“嗯？”
　　“做我的侍读。”
　　“……好。”
　　“桐音。”
　　“是。”
　　“侍候杜灼。”
　　“是……什么？！”
　　一时间电光石火，我和桐音同时尖叫了起来。
　　司马陵挑眉，嘴角挂着若有似无的笑，声音有少许的愤怒：“怎么，我要你侍候他，不可以？”
　　我冒了一身冷汗，飞速地眨眨眼，看看司马陵，又看看桐音，这小可怜眼睛里已经泛出粼粼波光，如同静流的湖泊一样，山雨欲来，泫然欲泣，颤抖着委屈道：
　　“为什么……他，他样貌不如我，才学更比不上我……为什么？王爷……“
　　前半段还好，后半段我瞬间就崩坏了，死孩子，给我留点面子不好吗。虽然我知道我是文盲的说。
　　司马又不说话了，只是静静地看着我们俩，门外的鸟叫声依旧吵吵嚷嚷，屋内的一分一秒却流逝得格外缓慢。
　　桐音的脑袋一直低垂着，半晌，痴痴地抬头道：“是，王爷，我愿意侍候他。“
　　听到此，司马陵方不再沉默，把视线放回桌台上的书卷中：“你们退下吧，我已吩咐赵叔为你们准备好了房间。“
　　桐音抬腿要走，我抓住他急道：“等等！“
　　他回首，用无奈又有些恨意的杏眼看着我，眼底的泪光依然未消去。
　　我尴尬地转头，又看向司马陵道：“王爷，他说的对，我……我确实都比不上他，您还是不要让他侍候我了，何况我也不是那样娇贵的人。“
　　然后就……
　　冷场了……
　　许久，出乎意料地，司马竟轻轻地笑了：“不一样，竟不一样。”
　　我来不及揣摩他的话，立即被他倾城的笑颜勾去了魂，彩虹般的笑眼如同繁盛的花火一样。
　　咳咳！
　　我甩甩头，让自己从花痴的世界里挣脱出来，道：“不必了，王爷，真的不必要桐音侍候我。”
　　桐音未回头，也未离去，像是在等待着什么。
　　司马陵站起来，优雅地走到我面前，还是那样清丽的一袭白衣，他扯扯嘴角道：“何出此言？不要以为你自己已很安全了。”
　　我瞪眼。什么意思？
　　“若做不好，你也会和他一样。”
　　……过分！
　　“你以为我会害怕吗？和他一样便一样，我倒无所谓，你以为你可以左右我么？”
　　他沉默，我轻轻地抬眼望他，发现他已经铁青了脸。
　　我废了……
　　“我倒左右不了你了？”他道，“你还未明白你到了什么地方吧？看来，不教训教训你是不成了，赵叔――”




7

7、板子 ... 
 
 
　　身上的阵痛侵蚀着我的神经，酸麻麻的感觉间歇性地袭来，额角的冷汗已经浸湿了衫子，眼前跃动的灯火让我分不出现实和梦境。
　　简而言之，老子被虐了。
　　我泛着泪回想当时的情景。
　　
　　“不要啊……哥们！有话好好说嘛…… “我楚楚可怜地向司马陵哀求道，张牙舞爪之际手臂已被四五个家仆擒住了，“莫要冲动！冲动是魔鬼啊……啊！……别揪别揪……”
　　司马陵耸耸肩膀，听不见似的又坐回远处看书。
　　再望向桐音，这小子非但没有向我伸出援手，竟然在嘴角勾起了一个玩味的微笑。
　　蛇蝎美人啊，说的实在太没错了，长得越好看的心眼越坏，我算是见识到了。
　　我吼得眼泪已经在眼眶里转了好几个圈儿，此二人依然不为所动，我眼一闭心一横，士可杀不可辱，打就打，老子……老子认了……
　　都是穿越到古代来的，几下板子早就是默认设定了。
　　说不准还能把我打回现代……
　　
　　春夏交接，花木扶疏，和风十里柔情，紫檀的香味，弥漫在夏日。
　　王府里参天古木多不胜数，金光照应下透出绿绿的浓荫。
　　这般美妙的景致被无数声惊天动地的嚎叫划破：“呃啊――嗷――”
　　板子落在身上的滋味可比看着爽歪歪多了，对准我屁股的板子每一次落下，我便在心里把司马陵那厮十八代祖宗骂个遍。
　　打到最后我已经神志涣散，干脆直接英勇就义，一晕了事。
　　醒来时候发现天已经完全黑掉了，不知还是不是那日的夜。
　　桐音在一边对镜贴花黄，点了一把小蜡烛在身旁。这人还蛮会搞法式风情的，把他弄来现代绝对是个少女杀手。
　　我尝试着挪动了一□子，屁屁处火烧一般的疼痛立刻尖锐得难忍，我几乎快要渗出冷汗涔涔，神经如同紧绷的皮筋骤然绷裂，我忍不住低咒了一句。
　　见我这里有了动静，桐音慢慢走过来，看了看我已经睁开的眼睛，毫无感情地道：“醒了啊。”
　　我是上辈子欠他八百块么？干嘛总对我摆出个Poker Face？
　　虽然这么想着，口中还是不情不愿地接道：“嗯。”
　　桐音点点头，然后在身上摸出个黑乎乎的东西，手臂一提，手腕一甩，便丢到了我这：“这是司马王爷要我给你的，有助于伤口愈合的药膏。”
　　我拧开那个小黑盒子，里面是碧绿色的膏状物。
　　“虽然你是为了我才挨打的，这可不是我硬逼你的哦，”桐音把视线移开，装作不经意道，又气哼哼地补了一句，“别妄想我感激你。”
　　我心中瞬间清泪两行，这都是为哪般啊？！
　　说着又转过身去，自顾自地喃喃道：“虽然王爷要我服侍你，帮你上药，可是我想你自己来也应该是可以的吧。”
　　“就算你硬要帮我，哎哟，”我哼哼不满道，一不小心触到伤口，痛得一激灵，“我也不会答应的。”
　　桐音低低地嘁了一声，又跑去镜子前自娱自乐了。
　　
　　灯火重重。
　　我费力地将药膏涂在身后，尽管药膏是有助于恢复的，但刚刚碰上的一瞬间却是难忍的痛楚，无异于在伤口上撒盐。
　　时间静流。
　　一个微小的动作都会引起剧烈的疼痛。
　　待到我完工时，已不知过了多久了，我简直跟落汤鸡没什么分别了，汗早已经湿透了衣衫。
　　口亦干的厉害，我偷瞄了一下桐音，权衡了一下利弊，有点颤抖地开口道：
　　“桐音啊，帮我倒杯水好吗，我有点渴。”
　　“不要。”毫不犹豫地一声。
　　靠！这小子欺人太甚！看来我只有以暴制暴了：“你敢无视王爷的命令？他叫你侍候我的。”
　　桐音忽的站起来，走近我，眼里闪着不甘心的光，咬牙切齿道：“杜灼，你只知道搬出司马王爷来压我，是不是？”
　　说罢又想转身离去。
　　一股深深的委屈与无奈涌上我的心头，我不知道我该说什么，脑中轰鸣不止，我甚至听不到我自己说话的声音：“为什么这么对我？”
　　我看到面前的背影微微一抖，静止着不动了，桐音一直没有答话。
　　半晌，他迈着急匆匆的步子，替我取了杯温水回来：“喝吧。”
　　喝着温热的水，我脑袋再度昏沉起来，看着桐音，只觉得他仿若一潭深不见底的湖水，因为太深邃，所以摸不透，抓不着。
　　且换个舒服点的姿势睡了吧。
　　翻身的时候还是一样――他奶奶的，好疼……
　　
　　半梦半醒了几日，偶尔睁开眼时会看到桐音一闪而过的身影。司马陵也许是知道我也动弹不了，大咧咧地放我休息了几日。
　　
　　几日后的清晨，洗漱中的我正感叹这里没有牙膏，便有王府里的家仆唤我去见司马陵，却没说要桐音一起去。
　　临行前，站在窗边痴痴地望着窗外的桐音回过头，轻轻地看了我一眼，淡淡地叹了声，便又转过头去了。
　　“……”我不得不说他真的不像来自地球的，也太奇怪了。
　　到书房的时候，司马陵已经在门口等了。
　　我走到司马陵面前停下，他却依然没有让开的意思，我硬是向前迈步，他却一动不动，盯了我怔怔地看，半晌，用极好听的声音道了句：“来的真晚。”
　　他口中吐出的气息带着温温热热的暧昧拂在我的面颊。
　　我有点痒痒的。
　　对上他的眼睛，毫无情感的双眼中透露出一丝丝的责备和厌恶。
　　“我方才正在洗漱耽误了一会，才来晚了。”
　　言犹在耳，痛犹在臀。又想起我前几天悲壮地被他狂虐的惨状，心中翻滚起一阵悲伤又愤怒的小小波涛，又气鼓鼓地补上一句：“我现在是个半残，也算是个伤员。就算晚了点，也请王爷您大人有大量，多包涵吧。”
　　哼，好狗不挡道！
　　司马陵闻言竟笑了起来，夏天的风把他耳边的发吹到嘴角，黑发的对比下，他的面容更显白皙，他用手拨去嘴边的发，“本也没有什么好在意的，进来吧。”他拂拂衣袖，侧侧身，终于不再做挡道狗。
　　阳光一日紧似一日，书房里的几盆绿色植物长得愈发葱茏茂盛了，似乎已经隐隐散发出植物特有的香气。
　　“这几日过的可好了？”
　　明知故问！
　　“好！好得很！屁股一点也不疼！多谢王爷您给我松骨啦！”我气哼哼地扬扬头，从牙缝里挤出几个字。
　　“你倒还是一点不懂规矩。也罢，今天找你来并不是说这个的，”他撇撇嘴，又道：“你现在是我的侍读，这知道吧。”
　　“我知道。你现在要读书么？想要我侍候你？”
　　他道：“侍候我？恐怕你现在还不够格吧。你倒是说说，你都能做些什么了？”
　　“端茶送水，捏胳膊捶腿，我这个人比较全能。”
　　“我想，这里的每个人都做得来这些个吧？”他挑挑眉，似乎有点被惊到了，“琴棋书画，这四样你会哪个？”
　　我瞬间石化了。
　　此人要求也太高了吧，要知道我可是从二十一世纪来的啊，若要我精通这四样也太强人所难了吧？
　　他自是看出我什么也不会了，招来了上次那老伯伯道：“替他找个先生，赵叔，教他些书画之艺，今儿个便开始吧。”
　　天雷滚滚。
　　祸害了我的身体不说，还敢来荼毒我的精神！不知道我看到字就头痛吗！我这是造了什么孽，好不容易来了趟古代，偏得招惹这些个文绉绉的东西。
　　“王爷，侍读何时要学书画了……“旁边的赵叔有些疑惑地低声道，司马登时咳嗽一声，不悦地打断了赵叔。
　　“喂，你读书要我侍候也就算了，为何强迫我也学这些？我脑子不灵光，做不来这些，你行行好，放我一马，让我去做个小厮什么的便得了。”
　　赵叔一抖，急促道：“不可对王爷不敬。”
　　司马陵凌厉的眼睛低垂下去，硬生生地道：“不必多问了，没有什么理由。杜灼，这些，纵使你学不来，也得给我学。赵叔，你带他去吧。“
　　其实吧，长得好看的人都容易自以为是。
　　赵叔喏了一声，正要带我离开之际，司马陵忽然道：“赵叔，勿忘了要先生好好地教他礼义之道，免得他再这样无尊无卑了。”
　　我黑化……司马陵，我谢谢你……
　　




8

8、先生 ... 
 
 
　　赵叔的办事效率快得教我咬牙切齿，不消几个时辰便不知道从哪里揪出个穿着长褂的先生。
　　先生约莫五十来岁的样子，抖擞精神，虽然隐约可见斑白的鬓角。
　　讨厌讨厌，不喜欢念书写字，还记得以前在学校读书，一下课便像长了翅膀似的飞奔出去，老班在后面追得吐血。
　　捏着上好的狼毫笔，我却一点动笔的心思都没有，索性把笔尖在清水中涮了一涮，兴致勃勃地玩起笔头柔软的毛毛。
　　旁边的先生幽幽地说：“灼，不要玩了。”我一阵哆嗦，这老头子怎么这么肉麻，感情把我当他孙子了吧。
　　“不要。我不要学书画。”
　　肉麻先生顿了顿，缓缓伸过手夺了我的玩具，蘸了乌黑的浓墨，方放回我手中：“不可，荀子有言，咳咳，学不可以已。咳，不学，怎么侍候王爷读书？”他说一阵咳一阵，断断续续得听上去有些好笑。
　　“哼，莫与我提那个王爷，提到他我便来气了。”我十分小肚鸡肠地又向先生控诉了司马陵对我的暴力行为。
　　听罢，先生竟然爽朗地大笑起来：“你不懂规矩，管教管教你有什么不对了？王爷自有他的方法。”
　　又一个替王爷说话的，我心里极不是滋味：“呸呸呸，分明是管教无方！”
　　先生小心翼翼地禁了声道：“可不要这么说，王爷在朝中早已经以行事严谨出名。”
　　“嘁。”我不屑地挤出一声，先生又说了：“王爷年纪轻轻，便在朝中有了响当当的地位，做事端正，思虑缜密，实乃本朝之福啊。咳咳，算了算了，朝政之事，我一个教书的也本来不宜评论……”
　　“嘿，先生你好喜欢给王爷讲好话哦，咦，你和王爷不会有什么奸.情吧？”我含笑揶揄这老头。
　　“哈哈哈哈，小毛孩子，竟开起老夫的玩笑了，”先生又大笑，笑罢眼底露出精光，“若真是存着什么非分之想的话，恐怕是你对王爷吧？”
　　靠，这死老头一句话把我呛得心头一窒，有意思了，我又有什么非分之想了？可是司马陵主动把我带回来的。
　　脑袋中邪恶地自动回放起司马春风得意的笑靥，夏花似的清颀，我脸上又有点发热。
　　“先生胡说什么，还不教我书画么？”我打游击似的扯开了话题。
　　“那现在便开始吧。”
　　
　　俯仰之间我发现此老头还蛮有趣的，至少比那两座冰山要好的多，哼。
　　一天过得极快了，不知不觉间日头已落至西山了，隐约传来片片聒噪的声响，是蝉儿在喋喋不休地歌唱。
　　待我把今日的作业――一篇书法交上给先生时，他愣愣地瞅了好久。
　　虽然我知道我写的比较像鬼画符，但你也无权保持沉默……
　　半晌，先生如被醍醐灌顶，手指头在我的书法上指指点点，跟着用洪亮的声音道：“好画！好画！”
　　“……”
　　他浑厚的语声刚落，便听到木头门被吱地一声推开，我转头向门口看去，是司马陵。
　　他神采奕奕地缓步进来，笑道：“夫子，他可作出什么好玩意了？”
　　夫子指指我天花乱坠的作品，司马看到先是一惊，接着抓起仔仔细细地看，越看眉头皱的越紧……
　　我有点羞地把得意之作抢过来，怒气冲冲道：“看什么！”
　　司马陵皱着眉头对先生道：“夫子，今日麻烦你了，先回吧。”先生闻言向他做了个揖，便抬腿离开了。
　　先生一走，司马陵这匹饿狼便暴露出本性了，嘴边挂着笑轻蔑道：“杜灼，你倒是给我说说，你这是什么创作？”
　　“这个吧……也许是……也许是些麻花吧……或者你也可以把它们理解成符咒……可以自由地选择……”
　　司马陵一把抓住我不悦道：“你今天可有认真学书了？可有贪玩了？”
　　不贪玩那还是我了么？
　　我对他笑嘻嘻地眨眨眼睛：“没有贪玩，我很认真地学了。”
　　司马陵眯了眯明亮的眼睛，挑了挑嘴，若有所思道：“不是你的问题？那便是夫子的问题了，明日我便教赵叔再为你找一个。”
　　“免了免了！我还挺喜欢这个先生的，不必换了。”我吓了一跳，乖乖地抬头向他请求。
　　他含笑抬眼望我，轻轻笑了两声：“看你表现，我来不是打扰你学习的，你继续吧，不必管我。”
　　啊？又要学？
　　“今天已学了不少了，我不要学了。”我的脸皱成小苦瓜，被他凌厉的双眼一扫，便只得屈服于他的淫威，乖乖念书去了。
　　
　　下意识地感觉到脸上几乎要被某人的视线穿出个窟窿，我动作极其轻微地转了转头，朝旁边一看。
　　果然是他。
　　司马陵坐在一旁出神地望着我，俊美的眼睛里水汪汪的，快要看到我的倒影了，眼睛里是说不出的感情，像是门边池塘里柔软的水草。
　　不看还好，一看到他那样怪怪地盯着我看，脸便砰砰地爆红了，要是在头顶放上根导线再一点，我就能汹涌澎湃地爆炸了。
　　可不可以不要看了……我本来就学不进去。
　　真不是我少女情怀，要是在你身旁放一个这种骨灰级的，保准你也拿捏不住。
　　“能不能不瞧着我啦？”我道。
　　司马陵像是被戳到了心事，一下子挪开了目光，这下可好，我终于放松下来了，“哼，我唐唐一个王爷，倒看不得你了？”
　　真是强词夺理界的奇才。哼。
　　司马陵边说着便站了起来，大喇喇地往门外走，瞧也不瞧我一眼了，却有冷冷的声音飘来：“日头都快落了，跟我去吃饭。”
　　我想到这可能是我穿越而来的第一顿大餐，心里有点小激动。
　　
　　各式各样的菜肴摆了一桌子，说不上山珍海味，但排场也绝对足以让我惊呼了。
　　司马坐在我旁边，气氛有点怪怪的，四周都是站得直直的侍女，围了一圈，不知为什么我竟然浑身不自在。
　　司马在一侧吃得泰然自若，不过当他意识到我放空已久时，便放下筷子问道：“你怎么不吃？难不成要我喂你？”
　　谁要啦？他飞扬跋扈的嘴脸让我想要揍他个昏天黑地。
　　见我不说话，他轻轻地叹了口气，真不公平，为什么老天爷给他这么好的声音，连叹气都如此好听。
　　放弃似的，他加了几筷子鱼肉放到我碗里：“吃吧。我给你夹了。”
　　我依然不动筷子，眼睛不断地扫视着房里的几个小侍女，司马见我踌躇不决的样子，索性摆摆手，一声“都下去吧”便把几个侍女尽遣散了。
　　“吃饭都要害羞？我搞不懂你。”
　　天啊。
　　我这是怎么了？
　　我拍拍胸口，为什么我一和这个司马陵独处就会脸红心跳？
　　气死，气死我了。
　　我没好气地向旁边瞅了一眼，司马陵被我莫名其妙地瞥了一眼后，很血性地问我：“你竟这样看我？你是什么身份？”
　　我眼睛一黯，提起筷子去扒拉碗中的饭菜：“是是是，对不起，我只是一个小小的侍读，确实不该那样看你，我道歉，成吧？”
　　司马陵冷冷道：“呵，你说的倒是洒脱。”
　　这气氛实在怪，我不经大脑地道：“哼，别以为我和那些任你摆布的人一样，我是颗顽强的小草，很早以前便告诉你了。”
　　司马突然莫名其妙地大笑，笑够了把筷子一拍：“那你倒是说说，这些个日子，你为我做了些什么了？”
　　“……什么……”这下换我愣住了，我结结巴巴，说不出个所以然，又不甘心落败地胡搅蛮缠，“你，你不是还打了我么？”
　　“呵呵，这府里哪个没挨过打？你只挨了数十下，却记恨我到现在呢？”司马并没有看着我，而是眼神空空得不知投向何方。
　　我没了话儿，也不知道该说什么，心仍然砰砰跳的厉害，我烦躁地拿起旁边的小瓷壶，颇为豪情地自斟自饮了一杯，自觉有点像浪荡剑客。
　　不知喝了几杯，脑袋有点晕，我又颤巍巍地给自己填满一杯，刚举起，便被司马陵伸出来的手拦下，我朝他看，他也望着我。
　　静默。
　　好久，他才说：“杜灼，听话些好吗？”
　　绝不是以前那样尖酸刻薄的声音，这调子里竟然透着无奈，和一丝丝的……温柔……
　　脑袋里的热流又开始涌动，酒劲渐渐地浮上来，司马的好看的脸渐渐在我眼前模糊，又渐渐变得清晰，我听到他又说：“学书，学画，就照着我说的做，杜灼，好吗？”
　　我不知道这是怎么了，心里像是有什么东西骤然融化，我晕晕乎乎地回答道：“好……好……照着你说的做……”
　　
　　夜半回房，途中的晚风吹得我清醒了些，回想刚刚的情景，很像是做了场梦。
　　桐音还没睡，见我回来了，愤愤地低声道：“呵，学的如何？跟王爷欢愉得如何？真是……真是恭喜你啊……”
　　我望着桐音小小的脸，望着那秀丽狂狷的面容，什么也说不出。
　　




9

9、桐音 ... 
 
 
　　明日复明日，明日何其多？
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　窗外青灰色的天泛着银光，有小雨淅淅沥沥地落着。珠帘染成天水碧，嘈嘈切切的声音钻进耳朵，扰得我心绪不宁静，我呆呆地望着窗外，手上的笔晃来晃去，灵魂早不知道飞到了哪里了。
　　“灼，在想什么。”低沉沉的声音飘来。
　　“什么都想，就是不想学，”我转过头去看先生，又瘪了嘴问他，“怎么办？”
　　忽的想起自己答应了司马要听他的话，算了算了，不管了，我天生懒得很，只能怪他奇思妙想给我提了这么个怪要求。
　　老先生呵呵一笑：“那便歇息会子吧，正好我也不想教。”
　　知音啊！我嘴角弯着笑道：“先生，我还以为你热衷于传授天朝文化呢，没想到你也有不想教的时候了。”
　　先生也不尴尬，顿了顿说：“嗬嗬，本就是枯燥乏味之物，哪个人会爱教？”
　　我直了眼，若是老班对我这句话，我想我会当场嚎哭，这还真是个怪先生。
　　“既然不想学，那我给你讲些故事吧，你想听什么？”他接着问道，表情和灰太狼很神似。
　　“司马陵，不不，司马王爷，”我脑袋一转，回答道，“说说他吧。”
　　“王爷啊，想当年老夫还教过他书啊……”先生眉毛飞了飞。
　　教过司马陵？奇怪，那昨天司马陵为何还声称要为我换个先生呢？我想了想，也许因为他那时和现在一样不正经，惹恼了司马吧。
　　“九王爷的母亲去得早，从小便稀少有人关心，虽然有个王妃做额娘，但毕竟不是直系，若与自个的儿起了争执，她还是要护着自己儿子的……”
　　我咂舌，怪不得，从小缺少母爱，所以现在那么暴力，敢情是从我们这儿找爱了。
　　先生没停下，接着道：“皇帝的子嗣众多，哪个不想着拔个尖？勾心斗角，倒还真的一刻也没有停下，也是苦了他了，那样小的年纪……我教他的时候，他还小的很啊，咳咳，说起来，那孩子聪敏得很，又懂进退，难再找到第二个了……”
　　哼，是，我不聪敏，又不懂进退。
　　“说到底，他倒还是和那些个人不一样，他虽是机敏非常，极善洞察，却没有坏心，咳咳，”先生见我撇嘴也不理会，仍在回忆着，“其他王爷府中女史男童都不少，独他一个，甚少沾那些个淫.靡之风。”
　　“先生，你怎么净讲其他王爷的坏话啊，不怕我给你宣扬出去？”我笑他道，“还说什么甚少沾，那不也是沾了？”
　　“哈哈哈哈，身在帝王家，有些东西想拒绝，能拒绝得了么？”先生哈哈大笑，说道后面，神情渐渐淡了下去，说出了这样的话。
　　太多东西，想拒绝，却拒绝不了。
　　不想拥有，却必须要拥有。
　　不想争夺，却必须要争夺。
　　身在豪门深宫，锦衣玉食，到底是他的幸运，还是不幸？
　　想一想，我竟有点心疼司马。
　　先生又轻笑一声：“你倒挺在意这个的，怎么？要不要我给你讲讲他和那些清客书童的事了？”
　　这位先生，你是不是不懂什么叫作“为人师表”……
　　“不必！我才不听他那些风流韵事，莫讲给我听。”我气道。
　　雨仍然漫无目的地下着，心思不知道飘到了何处。毛笔和宣纸早被我扔在了一旁，房间里静悄悄的。唯有雨声。
　　
　　饭依然是和司马一块用的，我望着司马，他此时还真的像个孩子，要吃饭便认真吃饭。
　　又想起先生给我讲的话，看着他干净的脸，又有点心酸。
　　脸红得厉害，我装作不经意似的朝他说：“司马王爷，你快乐吗？”
　　啊呀，该死的，我的声音怎么这么抖。
　　他没听懂，茫茫然向我问道：“什么？”
　　我一咬牙，支支吾吾道：“我……我是说，宫里这样勾心斗角，君臣，兄弟，一个人周旋其间，会不会……很累？”
　　他呆了一呆，望了我一会，半晌，凶狠狠道：“你不要管，夫子又给你说什么了？真的该换了他了”
　　我……就……知……道……
　　我感觉被泼了盆冷水，该死的，我干嘛这么关心他，说出这样的话，此人尖酸刻薄，又倔又坏，真不知道我是抽了哪阵风！
　　我生闷气，低头，一句话也不说。
　　过了一会，他在一旁轻轻地道：“从来没有人问过。”
　　我转头，用眼神问他：“什么？”
　　“从没有人问过我快不快乐，”他轻声说，“从来没有……他们会问我‘要不要？’‘好不好？’‘想不想？’，却从没有人问过我快不快乐……”
　　这番话他明明是笑着说的，依旧是那春风得意般的灿烂笑靥，不知为何，我却觉得他在流泪。
　　仿佛察觉到刚刚自己的失态似的，下一秒司马便恢复正常状态：“忘了刚刚的话。我走了。”
　　他筷子一摔，施施然离开了，极小声地嘀咕了句：“为什么？”不过还是被我听见了。
　　什么为什么，真是怪人，这里都是怪人。
　　
　　侍女皆教他遣散了，我看着桌上的残羹剩饭，心道还是莫给人家添麻烦了，便简单收拾了一下残局，顺便把盘子杯子什么的送到厨房。
　　我真是善良呀。
　　刚到厨房门口，便看到一个身影在里头鬼鬼祟祟地晃，我吓一跳，屏住呼吸，定睛一看，竟是桐音。
　　这小子也不可能到厨房做菜呀，他一向那样娇贵。
　　那他是在干嘛？
　　我轻手轻脚地走进厨房，把盘子杯子蹑手蹑脚地轻轻放在一旁，躲在小间里看桐音的动作。
　　第一次偷窥，好刺激。
　　只见桐音鬼头鬼脑地打量了一下四周，发现没有人，便从衣裳中捏出一包不明物体，我眯了眯眼睛，仔细地望望，桐音打开那一小包粉末，倒进了茶里。
　　下毒？
　　看着白色粉末渐渐落在茶杯中，我心中涌起不祥的预感，他为何下毒？
　　桐音见粉末已经完全融在茶中，又拿起杯子，放在鼻子下轻轻嗅了嗅，方拿着茶具和杯子走出了厨房。
　　我心跳的咚咚咚，几乎快要蹦出嗓子眼，桐音经过我身边时，我吓得捂住嘴巴，怕自己发出一点声音。
　　桐音没有发现我，他出了门后，我快速地跟上了他，在他身后轻轻跟着他。
　　眼前景色熟悉得不能再熟悉，他在往哪走，我更是一清二楚。
　　也许……也许不是呢？
　　我妈给我讲过，不要把人往坏了想，要把人往好了想，我努力地给自己一线希望。
　　越走越没底，已经到了屋子前，我心中冷得像冰窖――果然，是我们的房间。
　　他进屋后，我靠在门外的门上大口大口地喘气，像呼吸不过来了一样，脑袋更是嗡嗡作响。
　　为什么？他为什么这么做？
　　终于，我鼓起勇气进了门，桐音意料之中地为我端来了茶，好声好气道：“杜灼，怕你累着，我亲手泡的，喝吧，我还没有为人泡过茶呢。”
　　可是，他此时的热情让我更是难受，若要比较的话，我宁愿要他臭着脸面对我，也不要现在这样，用笑来骗我。
　　我平复着气息道：“桐音，我都看见了。”
　　桐音表情有一丝的变化，随后立刻恢复了正常的神色，道：“看到什么啊？”
　　“在厨房看到了，还不够明白吗？”
　　桐音手一抖，茶杯中洒出了几滴茶，落到地上，丝丝缕缕地冒着青烟。
　　“知道了，呵呵呵，知道了便知道了吧……”他转身，不带一丝表情地走开。
　　我心头却一股热血涌上，我一把抓住他的手向他道：“桐音，你为什么……这样做？”
　　桐音向我挑了挑眼睛，邪佞地问道：“这样做……不可以吗？”
　　我心中好像有什么东西碎裂了：“我杜灼自问没有什么对不起你的地方，你……你冷面对我，嘲讽我，我不生气，我甚至还……我还为了你跟王爷吵了起来，现在……你……你给我下毒？”
　　桐音低垂着头，忽然眼神中闪过一丝凌厉的光，重重地摔开我拉着他的手，抬手指着我的鼻子道：
　　“你？你没做什么对不起我的事？呵，可笑，可笑之极了！为何王爷要你而不要我，凭什么？我不服气，你知道吗？王爷把我带回了王府，我以为……我以为我能过上和以前不同的日子……”
　　桐音忽然激愤起来，重重吼道：“都怪你！都是你的错！我还是和以前一样！难道……我生来便是伺候人的命？你说！你说啊！”
　　可是，我能说什么？
　　都是我的错……
　　也许真的都是我的错……
　　我朝他苦笑着淡淡道：“桐音……对不起，可是……我真的把你当亲弟弟看待……”
　　桐音身子一颤，沉默了好久才道：“哼！你还不配。”
　　雨下的愈发大了。
　　我已不知道现在是什么表情了，我对他道：
　　“我知道了，既然你这样恨我，我不介意教你解气，我喝了它便是……”我呵呵一笑，伸手夺过他手中的杯，不假思索地一饮而尽。
　　茶刚下肚，腹中便翻搅似的疼。
　　桐音一下子愣住了，直勾勾地盯着我。
　　“这样，可教你满意了？”
　　我费力地说出几个字，便失去力气，向后重重倒去，眼前景象尽看不分明了。




10

10、条件 ... 
 
 
　　实际上，刚刚吞下那已凉掉的茶时我便后悔了。是的，人一冲动就容易暴露自己的智商，很惭愧的是我不但容易冲动，而且没什么智商。
　　很奇妙，晕倒和醒来，晕倒的人昏睡得度日如秒，醒着的人等待得度秒如日。
　　睁开眼来的时候已经是在床上了，眼前刚刚恢复清明，只见一块方方正正的帕子从天而降，十分准确地落在我的脸上。
　　噗，还是湿热的。
　　“干什么啊！“我一下子从床上坐起来，床边的桐音被我着实吓了一跳，“啊！”的一声跳开好远。
　　桐音重重地喘息着，拍着一跳一跳的胸口呼吸急促地道：“我……我不过是看你太久没醒来，想要……为你，为你热敷一下罢了……“
　　“哪有你那样朝人脸上盖湿帕子的，还好我反应快些，要不没被毒死也被憋死了！“我呆了一瞬，哭笑不得地朝他吼，可怜的孩子，没文化太可怕了。
　　“我，我不是故意的，“桐音听罢半天才反应过来，又想起了什么似的转身要走，“既然你已好了，我便走了。”
　　我朝他叫：“喂！你就没有什么想要对我说的？”
　　桐音已走到门口，闻言，迈出的脚又放了下来，回过头来站定，杏眼低垂，像嫩嫩的温玉，半晌，才道：“对不起。”
　　可教我等到了，此小兔崽子教我等得好苦，我哈哈大笑，朝他摆摆手道：“不打紧，我原谅你了。”
　　桐音也自嘲般地轻轻地一笑：“那你呢？你可有什么对我说的？呵呵，你只管说，我断断不会有怨言。”
　　他怎么尽说些教人听不懂的话？
　　我微微瞪了一下眼，道：“要我说什么？我不是原谅你了么？这事，便忘了吧，我不会对任何人提起。”
　　“杜灼，怎么会有你这样傻的人？”
　　哎哎哎，说谁傻呢？我刚想捍卫一下自己的残存的智商，忽地发现桐音的表情不像是在开玩笑，便笑了笑，正色道：“什么傻不傻的？凡事何苦看得太透？人生在世，糊涂一回，岂不快活？”
　　“傻么？倒也说不清谁更傻了。”桐音喃喃自语道，语毕又抬腿出门去了。
　　“我去给你泡杯茶。”
　　“……你还挺幽默的。”
　　
　　一切安好。
　　是的，一切安好。
　　生活不咸不淡，无波无澜。人在安稳的时候会喜欢想三想四，百无聊赖的我忽然想起来王府的一个重要目的。
　　我不是要反穿越么……
　　该死，这事情也搁置了太久了，不知道我老妈和老妹到底怎么样了，老子一消失不知道要引发多大的躁动。
　　外头天色一派苍茫，浅金色的薄暮洋洋洒洒地落在天边，即便是夏日，这样的落日，也有一种苍凉的美感。
　　想必先生已走了吧。
　　我想了一想，是时候该去问问司马陵了。
　　我匆匆地走到书房，司马果然在书房里审阅折子，见我来了，司马没说话，只是淡淡地笑，一时间，应和着冥冥薄暮，司马在光晕中宛若仙人。
　　司马平日冷漠惯了，此刻的笑靥实在令人心动神摇。
　　我擦了擦口水，心跳得飞快：“司马王爷，呃，我，我有点事想要请教你。”
　　“什么事。”司马扬了扬头。
　　“你知不知道什么叫做穿越？”我挠挠头问道。
　　“穿越？”
　　司马没听懂，我从书房角落的茶桌旁拖了个小板凳放在司马旁边，飞快地坐在了司马旁边。
　　嗯，事实上我并不知道为什么要这么做，虽然我一直坚持我对司马陵非好感，不过……他身上的味道好好闻……
　　淡淡的味道，若说是青草的香味，却又多了些馥郁，若说是花香，却丝毫没有醉人的气味，反而像是天穹上的白云，清新得仿佛静止了蔓延的时光。
　　我神经兮兮地嗅了两下，然后回归正题给他解释道：“穿越，就是从一个时代，到了另一个时代，比如说从几百年后回到了现在。”
　　本来只是浅尝辄止，没想到司马竟然真的点了点头道：“你这样说的话，我还真的略有耳闻。”
　　我激动地问道：“什么！你听说过？”
　　“嗯，长雁峰上有位慕容高人，穷尽毕生精力钻研空间与时间的奥秘，我想你说的穿越，必定是与此有关吧！”
　　“那怎么找这位慕容高人呢？”
　　“死了。”
　　我大惊失色，自暴自弃地道：“什么？！死了？那我还找个屁啊，看来我的反穿越是没戏了。”
　　“你关心这个做什么？”司马剑眉一挑，问道。
　　可我怕说出来吓着你啊……算了，既然决定向他求救就不该瞒他，我一咬牙，道：“其实……其实我就是穿越来的。“
　　十分罕见地，司马竟然重重地惊讶了一下，道：“什么？”
　　我还从未看到司马如此吃惊的模样，心中想起以往冷峻的他，一下子忍俊不禁，哈哈哈哈地大笑起来。
　　司马见我大笑也不生气，自己也觉得刚刚很有趣似的，亦跟着笑起来。
　　我总结出了一条规律，此人笑的时候千万不可与之对视，否则我绝对会被勾了魂去，我讪讪地咳了两声，便移开了视线道：“算了，既然找你没有用，那我只好自己想办法了。”
　　我起身要走，司马下意识地抓住我的手，不放我走，我回头望他，他静默了好一会才道：“你真的是从另一个时空来到这里的？”
　　“刚刚不是说了么？”
　　“想回去？”
　　“你看我这么急，还能有假。”
　　“其实，我倒不是没有办法。”
　　我眼睛一亮，追着问道：“什么办法？快快告诉我。”
　　“慕容高人是死了没错，可是他生前已把毕生所学毫无保留地写在他的《时空谱》中，”司马娓娓道来，“《时空谱》中记载着万载天机，堪称参透天地玄黄的著作，我想你所要的东西，应该不在话下吧？”
　　靠，还说有什么办法，明明就是你自己说话大喘气。
　　我阴鸷地腹诽道，又问：“那你所说的《时空谱》在哪？”
　　“慕容高人逝世后，他的几位弟子因为这本《时空谱》而起了争执，最终竟然到了互相残杀的地步，相传《时空谱》最终落在了他的五弟子天泣手中，江湖上想要得到此书的人数不胜数，不过天泣有言，谁拿‘玉景’与他交换，他便交出《时空谱》。”
　　“‘玉景’？”
　　“‘玉景’是武学至高心法，有人说，玉景一出，天下皆臣，所以天泣才会如此想要玉景。”
　　“你这办法等于没说，我上哪去给他弄玉景去？”
　　司马陵忽然冒出一句：“在我这。”
　　我吓了一大跳，他有玉景？人人争夺的东西怎么会在他这？而且还毫无保留地告诉我。我疑惑道：“你就不怕我诏告天下你有玉景，要他们来抢？”
　　“若他们抢走了，你不是更拿不到了？“司马陵斜眼一瞥，眼波流丽。
　　想想也是，也许我智商真的不够。
　　我机敏地变了脸色，十分狗腿地匍匐在他身边，讨好道：“司马王爷，我善良的司马王爷，可不可以……嗯……呵呵呵呵……”
　　“这么一件旷世奇物，我如此轻易地给了你，岂不教人笑话？”
　　“那你想怎么样嘛，你就帮帮人家么。”我极尽狗腿之能事，甜腻腻地说道，鸡皮疙瘩飞满天。
　　“倒也不是不可以，”司马用手托着下巴若有所思道，“只不过你得答应我个要求。”
　　“请曰。”
　　“把书画给我学会了。”
　　血……流……不……止……
　　为什么司马非得强迫我学书画了？靠，敢不敢给我来点正当点的要求，他一文艺青年干嘛非跟我这普通青年在文化上过不去？
　　我绕啊绕：“这不已经在学了么？”
　　“你以为我不知道？”司马眯眼，“你这淘气鬼哪天有好好学了？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”我哂笑，讨好地去给司马捏肩，道，“司马王爷，你就从了我吧，不不不，你就从了我的心愿吧，我知道你是好人，帮帮我这颗无助的小草吧。”
　　司马依然不为所动：“我的要求已说过了。”
　　气死我了。
　　我甩手，气急败坏道：“你……你这根本就是折磨我！”
　　司马非但没反击，反而笑着附和道：“是是，就是折磨你，你干不干？”
　　“我我我我我……我干……”
　　司马奸计得逞，装模作样地揉了揉我的发，语气极度温柔地道：“早这么乖不就好了？”
　　不对，不对劲……
　　我眨眨眼。
　　我是不是，又把自己卖了？




11

11、青冥 ... 
 
 
　　司马陵其人，不但冷漠，还不会说话，更可恶的是这人总想些怪法子折磨我。
　　你竟然说他是为了提升我的文化修养？
　　且罢且罢，不要提这个。
　　什么，你又说他喜怒不形于色，是个教人垂涎欲滴的极品帅哥？那我只能说：大部分时间是的。
　　搞什么，司马陵也是个正常的地球人，正常人哪能没有失态的时候呢？
　　
　　月朗星稀之夜，夏风长凉，耳边尽是聒噪的蝉鸣。
　　虽说王府里环境清幽，但还是不消夏夜的燥热，我也懒得弄些闲情逸致，遂解了衣衫准备睡下。
　　身子刚刚沾上床，便有两个扎着玉簪的侍女进到我的房间，轻轻道：“杜公子，王爷找您小聚呢。”
　　夜里好热好热，正在我几乎脱了个光的时候她俩突然出现，着实把我惊了一惊，我赶忙把褪下的长衫又套了回去，镇定地向两个半大的侍女问：“两位姐姐，这大晚上的，王爷教我去哪里啊？”
　　“绿塘旁的亭子里，王爷正在等呢。”
　　我愣，黑灯瞎火夜，杀人放火天，司马又搞什么鬼把戏。
　　我心想了一想，决定两个侍女在门外等候，于是换了套干净的绛红衫子，衣带飘摇地晃出去了。
　　翠竹夹路，月影扑朔，还真是个晴朗月夜。
　　王府依旧大得很，穿梭其中像在走迷宫一样，一路无话，我尴尬地缓解气氛，随口向二人问道：“王爷这几日都不在府上，去哪了？”
　　侍女在前方领路，头也不回地道：“大概是朝中事物颇繁忙吧，听说王爷进谏失利，心绪不大好，杜公子等会可千万莫说错了话，再惹得王爷生气了。”
　　原来司马陵也会有心绪不好的时候啊。
　　听到他心绪不好，我的心绪竟然邪恶地好了起来。
　　嘿嘿嘿嘿，司马陵啊司马陵，这下就让我杜小灼来为你排解烦恼吧！
　　
　　绿塘旁，白月下。
　　水亭处处齐纨动，帘卷朱楼罢晚妆。琥珀杯倾荷露滑，玻璃槛纳柳风凉。
　　纯然得犹如琼脂般的月光下，晚风竟然像是带了颜色，吹绿了亭下的幽幽碧波。
　　这真是个宝地，此番意境太适合我这种文人雅士了，咳咳。
　　望亭子上一瞧，石头桌子上摆了几碟下酒小菜，白玉壶里盛的佳酿飘着浓郁的香味，醉人心脾，亭角挂着些许白纱，盈盈弱弱地在风里晃动，恍若仙境。
　　而司马，已坐在石凳上等了。
　　那兄弟穿着一袭金纹紫袍，外罩了件乳白色对襟袄背子，亮绸面显得干净清绝。袍角塞在腰间的白玉带中，黑色的发悬在空中，鬓若刀裁，眉如墨画，说不出的风逸。
　　嗯，哥们气质不错……
　　我三步并作两步，矫捷地跳上台阶，一屁股在他对面坐下，见他并未抬头，我把手放在他面前，使劲晃了晃，用手势告诉他大爷我现身了。
　　“来了，”抬头，迎着月，看了我一眼，露出个惨惨的微笑道，又看了看四周，还呆着三两侍女，又侧了侧脸，对后面的几个姐姐道：“很晚了，你们歇息去吧。”
　　
　　几个侍女退下去后，四周的环境显得更清寂了，水天共碧，空对明月。
　　这小子情绪不大对，我还从未见过他失落的样子，不是吧，不就是仕途受挫么？干嘛这么灰心丧气？
　　我笨拙地拿筷子夹了颗花生，送到他的嘴前，很大气地道：“吃！“
　　他未张口，只是淡淡地笑了一下，有点和以往不一样的苍白。
　　哼，不接受我的好意。我直直地撑了一会，他依然不张嘴，我一气，把花生一下子递进自己嘴里，嚼得嘎嘣嘎嘣响，装作生气道：“喂，又不讲话，又不吃东西，那你叫我来要干嘛？”
　　他转了转眼睛想了想，道：“当然也无什么要紧事，找你来陪我聊聊。”
　　“好啊，不过不要太久，我很忙的，还要睡觉。”
　　司马一挑眉，发狠道：“杜灼，看来这几天没有好好管教你，你又成了以前那不懂礼数的样子了。”
　　咳！花生被噎在喉咙处，我咳嗽不止――
　　看啊！原形毕露了是不！
　　司马见我咳个不停，摇了摇头给我在杯里斟了些酒，又举到我面前，教我喝下。
　　酒虽清淡，倒也仍是有些辣味，入喉竟迸发出极微小的甜味，我颇有兴致地又来了一杯。
　　司马饶有趣味地看着我痛快地豪饮，道：“这是西域来的果露酒，好喝吧？”
　　当然好喝。
　　有酒助兴，我兴致大起，趁机抓起一把花生塞到司马的嘴里，司马一时反应不及，竟让我轻易地得逞了，只得幽怨地嚼着满嘴的花生，看着他被我弄脏的嘴边，我哈哈大笑不止。
　　司马看我乐不可支的样子也禁不住跟我一起笑，夜阑深深，庭院寂寂，除却了倏倏风声，更无杂音。二人的笑声在院子里回荡了好几个来回，也不知有没有惊扰了熟睡的鸟儿蝉儿。
　　司马也来了兴致，下酒小菜作辅，亦饮起了酒来，气势之盛大有不醉不归之势。
　　我见状连忙拦下他，道：“喝得那么猛做什么？醉了谁来陪我讲话？”
　　司马没理我，只是极慢极慢地举了杯子，又饮了一杯。
　　我哼了声：“你刚刚干嘛那么忧郁，看惯了你不可一世的样子，刚刚还真的吓我一跳。”
　　“我什么时候不可一世了？再说，刚刚只是被靡靡风月迷乱了神智罢了。”他冷冷道。
　　少敷衍我。
　　我自顾自地做起心理分析师，绕到他身后，一步三叹道：“少来了，人们常说相思成伤，莫不成你思春了？哈哈。”
　　他抬头看我：“想不到你平常傻头傻脑，这事倒还看了个明白。”
　　“……”请不要再提及我可怜的智商了好么！
　　他又轻轻道：“你说的倒没错，我确是想起了一人。”
　　我心中咯噔一紧，快速地跑到对面的石凳上坐定，想开口，却又不知道说什么。
　　
　　司马竟然已经有思念的人了？是谁？
　　不知道为什么，我竟然有种从未有过的紧张，我踌躇不已，急得都快流汗了，磕磕巴巴地问道：“呃……那个……那个人是谁呢？”
　　四野寂寂。
　　半晌，他薄唇轻启道：“一个故人。”
　　心简直揪在一起了，我追问：“你……你喜欢她？”
　　“是，”司马肯定了回答，然后又补充道，“喜欢过。”
　　还好还好，只是喜欢过而已，哈哈。
　　我松了半口气，看着司马陷入沉思的模样，又问出了我最想问的问题：“那……现在呢？现在……现在还喜欢么？”
　　“呵呵，不可能再喜欢了。”司马静静地笑了，很平静地道。
　　
　　心中大石落地。
　　半晌，司马回过劲来，看着我邪邪地笑着道：“你这么关心此事，难道是对我有什么意思？”
　　我一下子像被扔到岸上的鱼，脸憋得通红，也不知道是否是因为酒劲，很慌张地辩解道：“你胡说什么？！我没有啊！”
　　司马笑得更邪恶了，笑嘻嘻得怕人：“别狡辩了，你就是对我有意思吧？当我看不出来么？”
　　“都……都说了没有！你再这样说我便走了！”我急了，愤愤甩了筷子道，心里像是装了只很贱的梅花鹿，扑通扑通蹦个不停。
　　司马赶忙制止我，很无辜地道：“别走，我不说了还不成么，逗逗你而已。”
　　真是服了这个人，我算是栽在他的手上了！
　　见我终于放弃了落荒而逃的念头，司马轻轻叹道：“真不知道该拿你怎么办好。”
　　哼，老子就是散发着一种让你无法控制的气息！
　　二人沉默了一会，又饮了几杯，司马忽然冒出了一句：“杜灼，你，你恨我吗？”
　　我一下子被定住：“什么？”
　　“这几个月来，我逼你做了好些你不爱做的事，你会不喜欢我吗？”司马有点颓然，望了望天上的月亮，又望了望酒杯里的月亮，最后望着我眼睛里的月亮，好温柔好温柔。
　　真是败给了他！
　　我被看得有点羞，有点情不自禁地掩饰道：“呃……不会不会。”
　　“你保证？”
　　“好。”我竖起一根中指，信誓旦旦地对天发誓。
　　“那你是不是喜欢我？”
　　
　　夜深了，漆黑的夜里，司马衣袂飘扬，白色的衣裳干干净净，像是最原始，最纯净的玉石。
　　二人举酒对饮，花香助兴，明月作引。劝君更尽一杯酒，饮下的，却是傲然尘世的洒脱与快意。放肆地大笑，带着满口浮香，和一颗活生生的，跳动着的心。
　　司马好像有点微醺，白皙的脸亦浮上了红晕，嘴里问的是小孩子的话，眼睛里却是认真的目光。
　　我要怎么回答呢？
　　其实吧，其实，其实我对你有那么一点点点的……
　　话在嘴边就是出不了口，半晌，司马望着唯唯诺诺的我，垂下了眼睛：“不论如何，不要恨我，记住，不要……不要恨我……”
　　我虽然饮得不多，奈何酒量实在太差，此刻脑中也是有如热流激荡，早就不清晰了，他说的是什么，我更是听不明白了。
　　
　　花间一壶酒，独酌无相亲。 举杯邀明月，对影成三人。 
　　上有青冥之长天，下有绿水之波澜，且伴着傲月残影，作乐人间。
　　
　　稍稍清醒些时，身上格外的冷，我定睛一看，骤然惊得连叫都不会叫了！
　　我身上的衣服已经快要一件不剩了。
　　而且，司马，你，你干嘛脱我的衣服啊？！
　　




12

12、逢夜 ... 
 
逢夜
　　司马的手仍没停下，衣衫尽数落到了地上，很快，我已经光溜溜得□了。
　　虽然我仍然处于半醉的状态，如此刺激的场景还是让我醒了三分，我扯开司马向我靠近的手，急道：“你，你做什么？”
　　司马没说话，开始解自己的衣裳。
　　我更是急得满头大汗了，夏风吹过浑身凉飕飕的。
　　乳白色的衫子一层层地褪去，露出精实而颀长的身子，虽然白皙，却实打实的有看头，我口干舌燥，他这身材也太好了吧？
　　内衣也快褪尽了，我吓得赶忙止住他褪去衣服的手，道：“别闹了，我走了，只道你是酒后一时冲动。”
　　司马像是醉了又像是清醒着，痴痴邪邪地一笑，终是褪去了最后一件衣裳。
　　美男光溜溜地站在我的面前，油灯暗淡，夏夜蝉鸣聒噪不绝于耳，我吞了一口唾沫，脸颊已烫得不能再烫。
　　眼睛还不自觉地朝他瞟去……
　　司马忽得把我向后一推，我没料想到他会有此动作，一时间竟倒在了床上，司马压上我的身体，沙哑地道：“你也想要这个吧，不是说了不讨厌的么？”
　　肌肤相亲，躯体相叠，清晰而滑腻的感觉让我汗流浃背，汗珠顺着颈部一颗颗落下的触觉清晰可辨。
　　“不是……我不是这个意思……”
　　下巴一紧，司马竟然一只手撑着身体，另一只手挑起我的下巴，道：“那是什么意思呢？”
　　我看着这个半醉的人，气结道：“你放了我，我便不会怪你！若你，若你强来了，我断断不会原谅……啊……”
　　话还没说完，胸前忽然司马狠狠地捏了一下。
　　“啊啊！嘶，疼！”司马的手弄得我又痛又痒，脸上再一次涌上热血，我竟觉得满室都散布着酒的气味。
　　“杜灼，你光溜溜的样子，还挺好看。”司马嘿嘿一笑。
　　我气急了，知道与他讲理没有用，于是一阵挣扎，不想腿间竟然触到了根硬邦邦的物体。
　　不会吧……他是来真的……
　　司马忽地凑到我早已被汗浸湿了的耳边，轻声道：“我会教你想要的。”
　　有热气弥散在耳边，我还未反应过来，司马的手猛的抓住我下身，急促地抚弄揉搓起来。
　　“啊！”尖叫归尖叫，身子竟很不争气地软了下来，那里也被他挑弄得越来越有感觉，我一下子倒在他热烘烘的胸膛上。
　　浑身上下只剩下一个感觉了：热！
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　“唔……嗯嗯……”情到浓时，我竟然不自觉地呻吟起来。
　　司马听到我难以自禁的呜咽，笑出了声道：“现在想要了？”
　　好舒服好舒服……听到司马坏得滴水的问题，我铁了心拒绝不答，哼，就是不让他得逞。
　　司马见我没反应，便移去了正上下□的手，痒痒麻麻的感觉一下子蜕变成热烈的火焰，撩拨着我全身上下每一个细胞。
　　呜……
　　前端已经有一颗晶莹的液体溢出了，只差一点点，只差一点点了……
　　眼前白光交错，失去了焦点。
　　司马凑下来，用嘴咬住我的唇，随即便伸了舌头进来，他的舌头像灵蛇似的，在我口腔里搅来搅去，有温热的透明津液顺着边缘落下，疯狂占有的吻几乎把我的嘴唇咬得红肿。
　　先生不是说他品行中正的么，哪里学来这么些勾人的花招？
　　□□□□□□□□，酥麻的感觉从小腹一直蔓延到□，几乎就停滞在顶端，偏偏就是不能释放。
　　我不甘地抽出自己的手，想要早早释放，却被司马一下子反手扣住，唯一的希望破灭，我叫：“啊啊啊，快些放开！”
　　声音竟是说不出的低靡和热欲。
　　司马坏坏地嗤笑一声，又低下头，无辜地问：“到底想不想要？”
　　我咬紧了牙关，坚决抵制他的诱惑。
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□。
　　他啄了一下我的脸，用无比温柔的声音道：“别怕。”
　　脑袋乱成一团，听了他的安慰，我竟有一丝丝的心安。
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊救命――”
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□，司马死死地钳住我的双手，就是不让我自行解决，我痛苦得眼泪落下了好几颗。
　　难受……
　　“只要你说你想要，我便给你。”
　　酒气弥漫。
　　我被司马气得眼前一黑，便失去了意识……
　　
　　第二天醒来的时候已经是日上三竿，我筋疲力尽，尝试着转转眼珠，涩得几乎要流出眼泪。
　　昨天晚上我和司马……
　　天啊！
　　回想起那些让人脸红心跳的画面，一股热流涌上脑袋，几乎快要把我引爆。
　　怎么会和他做那种事？我是不是太不矜持了……
　　门处走来一人，我定睛一看，是桐音，桐音有点不情愿地给我递来一碗液体，道：“喝了吧，我给你熬的，你昨夜……昨夜虚脱了，身子需补补。”
　　我听了桐音的话更是羞哧，神使鬼差地接过了桐音的药汤，放在鼻子底下嗅了嗅问道：“有毒没？”
　　桐音见我的模样便气极了，急道：“你若不爱喝便不喝！也犯不着这样辱我！”
　　我一下子愣了，有点想要给自己几个耳光，挺纯良的一孩子又被我伤了。
　　见状，我连忙拿起碗，咕嘟咕嘟地喝了那苦苦的药汤，打了个嗝赔罪道：“桐音，我不是那个意思……你看，我这不是喝了？”
　　“你这傻人，谁又喜欢管你了？”桐音哼了一声。
　　我见他消了气，自己也放松下来，笑道：“你总说我傻，我看你也聪明不到哪里去！”
　　“和王爷的事，最好……还是自己想想明白……这么快把自己交了出去，就不……不想想自己的后路……”
　　我吓一跳，桐音这样好声好气地跟我讲话，倒是头一次。
　　这孩子就是心思太多，什么后路不后路的？莫能被卖了不成。
　　哎呀，该不会是他现在还仍对司马一网深情吧？坏了，我夺人所爱了，桐音一定会气死的。
　　桐音已走了，我却愣了好久。
　　该死的司马，害我昨天晚上那样狼狈，又害桐音一直恨我！
　　我就这样想着，好几天没有去见司马。
　　
　　奇怪的是，虽然我恨司马恨得紧，可是几天来我却一直想见他想得心痒。
　　而且一想到他，脑袋就会发热，连带着整个人都热起来了。
　　大概，我病了。
　　
　　夏日正好。
　　夏天的傍晚都那样浓烈，日头落得好慢好慢，远处的水面上浮着花絮，天边火烧似的，红光连绵。
　　看着日头一点一点往下掉，我也有了些睡意。
　　恍然间，眼前已经是青灯古寺，祠庙仍毫恕
　　我看到一个光头少年。
　　净尘？！
　　我冲上去对净尘道：“净尘师兄？怎么是你？”
　　“臭小子，经书可抄了？”净尘敲我脑袋。
　　我转了转脑袋瓜，今日确实没有抄经书啊，我低眉顺眼地说：“师兄，我错了，今日，今日忘了抄了。”
　　依照净尘那咋咋呼呼的性子，肯定又要给我一个爆栗，我紧闭了眼睛，大祸临头的样子，谁知过了许久他仍然没有动作，我眯了眯眼，净尘竟拉住我的手狂揩油。
　　我彻底被吓到了，挣扎不已，奇怪的是净尘此刻竟然力大无比，任我怎样挣扎也挣不开他。
　　净尘笑得青涩：“喜欢你。”
　　我惊讶得下巴掉到地上，使劲把手在他眼前比划：“师兄？师兄？你没事吧？”
　　“我喜欢你。”
　　“喂……你，你在说什么啊？师兄，是你吗？”
　　“喜欢你……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！”
　　
　　漆黑的夜空，银白的星子，还有挑灯夜行的家仆，显然，刚刚的是个梦。
　　从梦中惊醒的滋味可真不好受，心就快跳到嗓子眼了，我抹了抹眼睛。
　　咦？！
　　没看错吧，为什么司马会出现在这里？
　　我使劲抹。
　　哎哎哎！真是司马！
　　腿部肌肉迅速收缩，我一下子站起来，靠在身后的大榕树上，道：“你你你，你干嘛？”
　　司马瞪了瞪眼：“我干嘛？我倒还想问你要干嘛！刚刚说什么净尘什么师兄的，怎么回事？”
　　“我……我做梦嘛！干你什么事！”我捂心口道。
　　“做梦梦到你师兄？”
　　“那又怎么了？”
　　司马忽然嘟起似的背过身子，气道：“好哇，我道这两天怎都看不到你人，原来是念旧情了！”
　　“你别乱说！我师兄是好人，我们之间不是你说的那样。”
　　“反正我不在乎，”司马沉默了一会，又说：“那晚滋味还好受不？”
　　我一下子变成被人扼住咽喉的小兔子，支支吾吾地什么也讲不出，想要给他一拳，却被他一掌握住。
　　“看你这小身子骨。”
　　什么！
　　我气愤道：“你还敢说！都是因为你……桐音会恨死我的……”
　　“你忘了，那次你叫得好大声的，”司马眼睛中精光流转，笑说：“你不喜欢桐音？那明日辞了他便是，给你换个仕童。”
　　“司马陵！”
　　司马坏的滴水，故意笑嘻嘻地说：“怎么？可惜我今夜有公务，不能陪你，明天，明天定把你喂个饱。”
　　给我滚。
　　露骨的话让我又不争气地脸红了，我别过了脸狠心道：“司马陵，我都听了你的了，书画我也学了，现在我……我也给你了，你能把玉景给我了么？”
　　“怎么，想走？”司马表情一下子严肃起来。
　　“呵，我还不该走么？我现在，算是在干什么？”

13

13、自由 ... 
 
 
　　一下子，小院变得很宁静，连池边花瓣上露水落地的清音，都听得见。
　　司马摆了摆手，匆匆道：“现在不是时候。”
　　“那什么时候才是时候呢？”
　　司马沉默了，在我面前一言不发，桐音在竹边经过，低垂了眼，像是什么也没看见似的，急急地去了。
　　我想起桐音对我讲的话。
　　“是你腻了我的那个时候么？”我撇了嘴，自嘲似的说道。
　　司马这才抬了眼，苦涩地笑了笑道：“杜灼，你怎么像怨妇？”
　　我被他说得哭笑不得。
　　司马啊，你知不知道，有些问题是不能够细细地去想的？
　　为什么我说的是糊涂一世，现在，却怎么样也不愿糊涂呢？
　　司马望着我的脸，仿佛把神魄都丢失在我的眉眼间似的，缓缓说：“很多事情，是我一开始想错了，现在给我个机会好么？”
　　月光流转。
　　“我累了，让我自个理一理吧。”我盯着司马，给了他这么个回答，我伸手，轻轻地拨司马搭在我肩上的手，司马却没有放开的意思。
　　我朝司马绽了个力不从心的笑，司马这才把手从我的肩上移开。
　　走了好远，我回头一看，司马还站在原地。
　　我再次背过脸，道：“先生已好几日没来了，明日帮我把他找来吧。”
　　
　　关于感情这方面，我想我从来没有处理得当的时候。
　　小时候对高一年级的漂亮女孩小声说了句：“我很喜欢你……”，结果被那暴力女敲得脑袋开花：“小屁孩！等你长大了吧！”
　　漂亮女孩甩甩裙子离开了，我还记得她长长的头发在阳光中闪耀着光。
　　可是，等我长大了，漂亮女孩已经不见了。
　　那时的心情和现在是一样的么？
　　不，不一样的吧，那时的失落，就像是丢失了心爱的毛绒小熊，或是弄坏了好看的圆珠笔一样的感觉。
　　现在呢，现在我却自己也形容不明白了，我对司马陵，究竟是什么样的感觉呢？
　　若有一天他的玩腻了我，扔了我的话，我还会不会像从前那样快乐地生活呢？
　　司马现在，会不会和我一样……
　　也许我是太孤单了，所以才会那样依赖司马的吧。
　　
　　第二日的课上完后，我闲得没事做，在王府里踱起步来，哈哈，仲夏鸟语花香，我嗅着芬芳的气味，心情也不觉飘飘然起来。
　　不知不觉踱到王府大门前，之间俩看门的家仆背朝里，面朝外，直挺挺地站立着，跟俩树桩似的。
　　看着外头的世界，我心头忽然痒痒的。
　　在端王府被关了这么久，我现在就跟被关在笼子里的麻雀一样，对外头的世界又好奇又向往。
　　我小心翼翼地踮着脚朝门口走去，像趁他们不注意溜出去。
　　他们是瞎子，他们是瞎子……
　　我在心里祈祷。
　　事实证明他们不是瞎子……
　　在我就快要成功出逃的时候，两根棍子骤然出现，在我面前停下，形成一个交叉，彻底挡住前路。
　　我吓得一屁股坐在地上，守门大哥见我受惊的样子，赶忙把我扶了起来，道：“杜公子，抱歉了，王爷有令，公子不可擅自出府。”
　　呜呜呜，我就知道我会失败。
　　存着一丝侥幸心理，我十分讨好地笑嘻嘻道：“两位大哥，你们要是真的感到抱歉的话，便放了我出去吧。”
　　见二人面无表情，我急了：“要不然……要不然我便告诉司马陵，你俩蓄意吓唬我。”
　　两位大哥笑了笑，头摇了摇。
　　我龟裂，他俩是不是在看我耍猴呢？
　　我心头一阵怒气，扯了其中一个的棍子，那人一时间没反应过来，竟被我抢到了长棍。
　　“既不让我出去，便和我决一死战吧！”我吼道。
　　说着，我挥舞起长棍，奋力向另一个人抡去。
　　哼，叫你们见识一下我杜灼的功夫！
　　想不到那人竟手一挥，棒一挡，化解了我的攻势，我气急了眼，使出了全身的力气，朝那守门人步步紧逼。
　　谁知道那人竟丝毫不把我放在眼里，打太极一般，轻而易举地化解了我所有的进攻，棍棒时不时挥舞到旁侧的翠竹，竹叶纷纷哗哗地落下。
　　那人只顾防守下盘，被我钻到了空子，我奋身一跃，双手举棒，打算给他迎头一击。
　　哈哈哈！你死定了！
　　看我泰山压顶……
　　结果泰山没压到顶，反而把自己全身上下都暴漏了，那人迫不得已举棒在我腿上一击，登时从腿上传来剧痛。
　　我败了……
　　我像只死苍蝇一样从天而降，哐当一下落地，腿上一点力气都使不出了，俩人本只想陪我玩玩，谁也没想到会伤了我，一下子都慌了神，其中一人赶忙跑来，掀起□衣衫一看。
　　娘啊，好大一个包。
　　我巨吼一声，又把二人下了一跳。
　　“怎么……怎么办……”其中一个六神无主道。
　　“快，快找王爷啊！”另一个道。
　　二人商议一番，便一溜烟地跑去了。
　　空留我在原地黑线：“找个屁王爷啊，还不快给我找郎中，奶奶的，我疼啊……”
　　
　　七手八脚地被抬进房间后，几个家仆又是送水又是敷药，急三火四的样子倒是让我一惊。
　　半晌司马进门，我赶忙道：“你不要怪那二位大哥，不是他们的错。”
　　“谁要怪他们了？可不是你硬要逞强？”司马怒道。
　　我又自作聪明了……
　　司马看着我红肿的小腿，露出个怪怪的神色，半晌，才颤抖着问：“可好些了？”
　　“疼！！”
　　“谁叫你不守规矩不长记性，你，你就那么不想和我呆在一起？”
　　我愣。
　　我委屈不已：“可我也想要‘自由’嘛，你成天关着我，我好闷的……”
　　司马摸了摸我的头，假慈悲道：“改日有空，我便带你出去。”
　　“你每回都这样说！”我来气了。
　　“这回一定说话算话。”
　　“不要！你明日便带我出去玩！就这么说定了！”
　　司马大骇：“你也不看看你自己的腿，肿得这样高，能去哪？”
　　“你背我出去，不就成了？”
　　“我背你？”司马眼睛瞪起来。
　　我假哭：“呜呜呜，还说要我给你机会呢，这下给了你机会，你倒不要，呜呜呜……”
　　“我堂堂九王爷，竟要背你……”司马痛苦地扶额，又摆了摆手，“罢了罢了，真是冤孽，我答应了便是。”
　　喔哈哈哈哈，成了！
　　我乐不可支道：“就这么愉快地决定了！不要反悔！”
　　司马一副受骗上当的样子，奈何君子一言驷马难追，只得答应。
　　我大爷似的往床铺上一躺，合上了眼道：“好啦好啦，你可以走了，我要休养。”
　　司马气鼓了脸，愤愤离开了。
　　
　　呼，重获自由了……
　　
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　城中有烟火攒动，夜市喧闹繁华，一袭漆黑夜空竟活生生被灯光万丈染成不夜天。
　　这番晴朗夜，这番美好景色，爽！
　　当然，我身下还有个帅哥，更爽！
　　我心旷神怡，不由唱起以前听过的调子：
　　出鞘剑杀气荡，风起无月的战场，千军万马独身闯，一身是胆好儿郎！儿女情前世帐，你的笑活着怎么忘？
　　美人泪，断人肠，这能取人性命是胭脂烫。
　　绝别诗两三行，写在三月春雨的路上，若还能打着伞走在你的身旁。
　　绝别诗两三行，谁来为我黄泉路上唱？
　　我身下的司马焦躁不已：“杜灼！你唱些什么！好生不吉利的歌！”
　　我气急了，狠拍身下这个不懂欣赏的人，吼叫道：“我还没有唱完，莫来打断我！”
　　于是我硬是把剩下的两句坚持唱完：
　　若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟……
　　
　　“别唱了，你这调子诡异的很，听得我发毛。”司马道。
　　“去！想说我跑调便直说！”我随手一捶司马。
　　哎，最近越来越暴力了。
　　司马怒气冲冲：“杜灼！别忘了现在可是我在背着你。”
　　喔哈哈哈，听着司马气喘吁吁的音儿可真令人开心呀！
　　我把手举起来，放肆大叫道：“我好开心！司马陵你开不开心！”
　　司马也大喊：“不开心！”
　　我跟着长啸：“为――什――么――”
　　司马停下步子嘶喊着：“因为你――好――重――”
　　
　　远方有美丽的灯火，一闪一闪地耀人眼睛。
　　我傻子一样地大笑，京城喧闹，没有人发现也没有人在意。
　　就这样，和他隐匿在这个喧嚣的世界里。
　　多好。
　　




14

14、夜游 ... 
 
 
　　“司马陵……”
　　“干什么？”
　　“你放我下来吧，我其实勉强走得动。”
　　“你逞什么强？”
　　“我说真的……我只是想让你背背我而已……”
　　“……”
　　于是我像麻袋一样被司马陵甩下来了。
　　
　　就算知道我邪恶的私心也不用这样夸张吧？脚踝到底是受了伤，接触到地面时传来隐隐的痛，我一个趔趄，竟没站稳。
　　“你骗我？”司马不悦地挑眉。
　　我瘪嘴，委屈道：“没有……我脚踝还疼呢……”
　　“那你刚刚怎么又要我把你放下？”司马盯着我问道。
　　“怕你累呗！”
　　哼，若不是看司马气喘如牛的样子心里有点愧疚，我才不会多那么一嘴，这下可好，事实暴露，又该被司马气了。
　　司马愣一下，最后竟然恶质地哼了声，径自走了。
　　“喂喂喂！你等等我，我脚可疼呢！”
　　
　　花街灯如昼，清朗夏夜，天上繁星闪耀。
　　今夜京城好像格外热闹，街上卖些物什的连成了片儿，来来回回的人潮几乎摩肩接踵，时不时出现几对璧人，甜甜蜜蜜，好不令人羡慕。
　　我追上司马，朝他道：“今日好热闹嘿！”
　　司马若有所思了一会，忽然叫了声：“今日好像是七夕吧……”
　　听司马这么一讲，我也惊了一惊，王府里呆了几个月，我几乎快过得糊涂了，七夕已至我竟还不知道。
　　“怪不得，你看这街上，在一起公子小姐可真不少，”我坏笑，“司马陵，为什么我觉得我们像是偷偷跑出来幽会的情人？”
　　司马也笑：“像，你是被禁在家中的小姐，我是私自把你偷出来幽会的书生。”
　　我登时眼前一黑：“我想我大抵应是个富家公子吧。”
　　恰好走到一家卖簪子的铺子前，司马拿起一根缀着珍珠的银簪，顺手把银簪插在我发中，还得意地振振有词道：“小姐可莫胡言乱语了。”
　　我气得七窍生烟，拿下头上的簪子便往司马手臂上狠狠扎去，司马陵这厮皮糙肉厚，竟没流血，买簪子的姑娘看着我俩呵呵地笑。
　　“呵，”司马嘴一咧，像想到了什么，把嘴巴凑到我耳边轻道：“你人都是我的了，还做什么富家公子？”
　　我闻言脸涨得通红，下意识地瞄了瞄周围的行人，好在司马陵声音小，那些个句子只让我听了个清楚。
　　不知道为什么，司马陵每次把我当姑娘来对待，我就心烦得很。
　　我狠狠地瞪他一眼，不理他，去前方凑热闹去了。
　　
　　前方有个塑泥偶的老爷爷，老爷爷手中正仔细地捏着一个尚未成型的泥球球，虽然还没完成，但是已初现出一个小孩模样，周围围了好些个人，老爷爷的手极灵巧，用画龙点睛来形容亦不为过，人群中时不时爆发出一阵喝彩声。
　　我拽着司马凑到最前方。
　　司马低声怒道：“这种小孩子喜爱的玩意，你也爱看？”
　　“吵什么！老爷爷做的多好啊！”
　　泥塑已经快完成了，活泼小童的模样也愈发深刻起来，我使劲扯司马，低低地道：“司马陵，把这个买了吧，我喜欢。”
　　“什么？府里玉雕多得数不胜数，你从未关心过，现在怎么要我买这么个泥做的玩意。”
　　“萝卜青菜，各有所爱！我就是偏爱民族风！”
　　“你自己买吧，富家公子，我不管你了。”
　　“我没有钱……”
　　“那便不买。”
　　“司！马！陵！”我一着急，把他的名字喊得震天响。
　　然后呢，这三个字迅速地把所有人集中在泥塑上的注意力迁移到我们俩身上。
　　非常戏剧性地，人群中先是爆发出几声惊叫：
　　“司马……陵？”
　　“那不是九王爷么？！”
　　“我瞅瞅我瞅瞅……哎呀，可不就是九王爷！”
　　“九王爷！我，我，我的心要跳出来了。”
　　大祸酿成……
　　人群渐渐拥挤起来，越来越多的人聚集到这里，我和司马也逐渐进入十分危险的境况，时而有流氓的手在司马的身上乱摸，更有中年妇人的声音响起：
　　“老头子，快快快把咱家闺女叫出来，叫她看看九王爷，咱家以后的夫婿，一定要找这样――的――呃啊！”
　　还没说完便没入了层层涌动的人海中了。
　　我的妈啊，太雷人了，司马陵在这里究竟是什么样的存在啊？为什么他一露面就变成超级巨星，连欧巴桑的心都能被他俘获！
　　慌乱中，我的手被人牵起，司马陵大吼一声：“跟我走！”
　　人多得跟锅里沸腾的饺子一样，人声鼎沸中我与司马费力地穿梭，我朝司马负气地喊：“司马陵！这什么情况！怎么会这样？”
　　“我怎么知道！”司马只顾狂奔，头也不会地答道。
　　人群跟着我们移动。
　　“你慢点！我的脚！哎哟我跑不动啊！”
　　司马一急，突然大吼一声，吓退了不少围观的好奇宝宝，然后向我冲过来，竟把我打横抱起，向远处头也不回地飞奔。
　　这是什么……
　　我窝在司马结实的胸口处，嗅着他淡淡的体香，激动的不成样子。
　　连我自己都鄙视我自己了……
　　不知道飞奔了多久，后面的人群终于被甩掉了，司马的流星大步也渐渐缓慢下来，脱力般地把我放下，头发都凌乱了。
　　我道：“没事吧？”
　　司马边喘气边摇头。
　　“想不到你挺有人气。”
　　“你以为我……愿意啊……早知道这样我还不如戴个面罩出来……”
　　我扑哧一声笑了：“司马陵，看来我以后要把好好看着，免得被哪家好色妇人捉去做了乘龙快婿。”
　　司马呸我。
　　二人都冷静下来时，方开始注意周围的环境，漆黑的小巷中有幽暗的灯光从巷口传来，刚刚喧闹的气氛一扫而空。
　　“看这夜色多好。”我道。
　　司马没理我，自己很文艺地吟起诗来：
　　“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。盈盈一水间，脉脉不得语。几许欢情与离恨，年年并在此宵中。”
　　吟完诗，司马又自言自语：“杜灼，你说我喜欢你什么呢？你不会书，不会画，不会琴艺，不会棋术，脑袋简单，思想幼稚，就连房中之事也不得要领，为何我会喜欢你？”
　　我脸一热。
　　若司马单是跟我陈述一番我的种种缺点，我定会跟他厮杀个你死我活，这回他竟然这样讲，我心中竟有一点点暖。
　　像一滴水滴入海洋那样的，泛着羞涩的，小小涟漪。
　　“我有什么不好！简单幼稚又怎么？你知不知道，简单快乐才是真。”
　　“呵呵，谁说你有什么不好了？你很好。”
　　这还差不多。
　　我乘胜追击，也假怒道：“那你呢，你以为自己又好到哪里去，脾气又差，性格又冷，一点点都不会关心人，跟块木头似的，我……我干嘛喜欢你？”
　　“你干嘛不喜欢我？”司马咯吱我，我哈哈大笑停不下来，直流眼泪。
　　视线忽然扫过巷子尽头的一处，红符飘扬，似是求签之地。
　　我求饶道：“别闹了！别闹了……看那边……”
　　司马这才停手，往小巷里头看去，一咕噜爬起来道：“等着！”
　　好一会司马才回来，从一个小小竹筒中取出一张皱巴巴的纸条，我接过纸条，借着暗淡的光读起来。
　　签上写道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　我问道：“什么意思？”
　　司马沉吟道：“我也参不透，我向那婆婆问了问签中真谛，她没回答，只是在我手中写了二字。”
　　“什么字？”
　　“随缘。”
　　“随缘？你这是为谁求的签？”
　　“我，和你。”
　　“我们么？随缘……随缘……是说什么呢……”
　　司马见我苦思冥想，道：“既然已叫我们随缘了，那还有何必要参透天机呢？就听天由命，任由命运安排，不是很好么？”
　　听天由命……
　　是啊，有些事情是我们所不能决定的，硬要逆天而行，得到的结果往往是最让人遗憾的，因果劫数，自有老天安排，想不通，便干脆不想了吧。
　　
　　与司马在城中折腾了好久，肚子也咕咕叫起来，快饿死了。
　　我朝司马叫：“司马陵，我饿了。”
　　“饿了？”
　　“对，饿疯了！”
　　“呵呵，那跟我来吧，这位富家公子，且让我带你去吃好吃的。”
　　我伸出手，司马拉起坐在地上的我，我拍拍屁股上的尘土，一马当先走在司马前头，潇洒地道：“小姐启程――”
　　

――完结――
