

 

鼻子有点酸，眼眶顿时热热的，眼角似乎要流出什么。快哭了，我会好好地哭一场的，但不是现在。不能让他知道呢，倾讨厌哭泣的我。多好的一句，亲爱的，我爱你。 要是这句话是属于我的，那该多好啊！       
    哪怕只能说一次，哪怕是骗我的，我都愿意呐。       
   倾，我下年的生日礼物，能不能是一句‘我爱你’，即使只是骗我的，即使只是谎言。       
   倾，什么时候，你才能像刚才对她说话那样对我说话？       
   倾，什么时候，你才能多多关心我呐？       
   倾，什么时候，你才能发现，我是多么的讨厌栗子蛋糕。       
   倾，什么时候，你才能把你的爱，把你对她的爱，分点给我？      
   就那么一点就行了，我不会贪心的索取太多，我只要一点一点。

夏日长蝶成双 正文 第一章 差距。
章节字数：5110 更新时间：09-01-25 12:07
    我叫宣雅逸，一名男性，一名gay。

    我有一个同居的爱人，叫宿佑倾，也是一名男性，但他不是gay。

    我很爱他，因为爱他，我不惜跟亲人翻脸，因为爱他，我践踏了自己的自尊。。。

    我放手让他幸福，而我也愿意当他的秘密情人

    ------只因我爱他。

    他不爱我，一点都爱我，我不知道他为什么会跟我在一起。我问过他，你不爱我，为什么还要跟我在一起？他只笑道，我也不知道。

    十二年前，我对他说，我爸妈知道我们的事情了，我为了你被撵出家门。

    他一脸若无其事，只是温柔的笑道，“那又怎样？”。

    只为他这一句“那又怎样”，我气的摔门而去。

    当时我跟他只是才认识两个月，关于他的事情，也只是半知半解，但对于他的性格和处事方法是完全不知道。

    我以为他会跑出来拉着我，然后诚心说声道歉，但是结果出乎意料。后来我在一个好友家里居住了一个星期，等他的电话也等了一个星期，如果不是我忍不住打给他，恐怕他早已忘了我。

    “嘟，嘟”

    “喂”过一会，一个温和而又漫不经心的声音响起。

    “我是宣雅逸”

    “嗯？噢，想起来了，有事吗？”

    “难道只能有事才打给你吗”

    “可我现在没空”

    “小倾，谁打给你啊”手机里传出另一个嗲声嗲气的声音，是个女生。

    我尽量使自己的声音不颤抖，“宿佑倾，刚才那个声音是谁的？”

    “这个，你没资格过问”

    “我没资格？我是你恋人，怎么就没资格了”

    “恋人？你把我当恋人，但并不代表我也把你当恋人”

    “你什么意思？”

    “就这个意思”刚想问，耳边就传来‘嘟嘟’声，他挂下去了。

    颓然的放下电话，靠着仅存一点的意识顺着靠在床沿边。

    泪水顺着脸颊滑落

    ------哭了。

    热热的，咸咸的，会慢慢变冷

    ------我讨厌这种透明物质。

    ******

    犹豫一些天，我还是决定去找他。去到了他的公寓，刚好遇见他出来，跟一个女生出来的。

    没事，没事，也许他们只是朋友而已，我安慰着自己。

    倾亲密的搂着那个女生的腰，倾暧昧的吻了吻那个女生的脸。现在的我，该用什么借口安慰自己？

    然后他们挥手告别，那个女生在我的反方向走了。

    在他进门的那刻，我喊住了他。

    “倾”

    “你怎么在这？”他好看的眉毛顿时拧了起来。

    见到我不开心吗？难道我真的那么惹你讨厌吗？“来找你的”

    “她是谁？”他知道我指的是谁。

    “关你什么事”

    “倾，告诉我”

    “她是我爱的人”

    “什么？”

    我那时似乎知道了什么叫跌落谷底的感觉。

    早已忘记了后来，只记得，最后的我拼上了自尊，哭着喊着叫他别离开我，叫他别不理我，我什么都没有了，只有你。然后，稀里糊涂的跟在他后面混了整整十二年。回忆起来，真为当时的自己感到可笑。

    “在想什么？”

    我看着在我面前换衣服的男人，道：“我想起了以前，想起以前的我是那样的可笑”

    “想想，我跟在你后面已经整整十二年了，说漫长也不漫长，说短暂却又不短暂”

    “十二年里，该发生的都发生了，该变化的都变化的，只有我对你的感情没有变化，依然爱你”

    “好了，别说了！张姨做好了早饭，我上班要迟到了，就不吃了，等会你自己下去吃”。

    一声再见也没有，就关上房门走了，暖和的卧室只剩下我。

    知道他不喜欢我讲以前的事情。

    嗯，我还没讲完呢。

    我对你的感情没有变化，依然爱你，

    你对我的感情也没有变化，依然不爱我。

    我有时在想，我为什么会那么疯狂的爱着你，也许是因为你的温柔，因为你的笑容。

    宿佑倾呐，一个风度翩翩，温文尔雅，德才兼备的人。

    谁不爱？

    只是，人太无情。

    是我的错，还是你的错，

    是天注定的，还是我争取的不够？

    我爱的你，很温柔，很温柔，

    你爱的人，很做作，很虚伪。

    时间见证我们的过往，

    岁月陪我们走了多年，。

    他们改变了，你也改变了，

    为什么只要我没改变？

    哭了多少，就笑了多少，

    爱了多少，就伤了多少。

    记下字字句句，写下每段往事。

    留到再一个以后怀念，

    寄到再一个以后预约幸福。

    ------宣雅逸。

    2月14号。

    不翻日历，差点就忘记了今天是情人节。

    我最讨厌情人节，因为我没有情人陪，每当这个节日都是我自己一个人孤孤单单的过，而倾是跟她自己的女朋友过。

    他会送我礼物，但每次送的都是用不上的东西，可我依然把这些礼物好好的珍藏起来。

    而我每次只能在情人节过后的第一天送他的礼物，因为他在情人节那天，是不回家的，他会在他女朋友伊言那里过夜。

    因为礼物没买，我换好衣服就去购物城给他买礼物。

    我很少出去，加上我的工作是自由性的，所以在家里工作，如果不是平时出现了特别情况，我几乎是不会出去的。

    上一次出去是三个月前，跟倾一起的。那天是我人生第二十八的生日，倾在餐厅订好位置，庆祝我的生日。那天最终都是不欢而散，因为刚好遇到了倾的女朋友伊言。

    我进了购物城的一间服饰店，选了一件倾最实用的礼物------领带。

    他的工作是一间跨国企业公司的副总，高薪待遇好，光是一年的年薪就上千万，他想要的东西，一个电话就能搞定，所以我也不用把心思太放在买礼物上。再说了，贵的我买不起，太便宜他又不要，所以就选价格一般，又实用的东西。

    刚出购物城，就在公共站旁边遇到了熟人，是淇似------我最好的朋友。

    当时我在等着自家司机的到来，没想到有人在我身后拍了下我的肩膀，我回过头去，是一个年纪与我差不多大的男生，只见一张熟悉却有陌生的脸出现在我眼前。

    “喂，你该不会忘了我吧，我都还记着你呢”他很夸张，还做受到打击的模样。

    这夸张的表情和爽朗的声音，就像我认识的一个人，一个我生命中除了倾以外最重要的人。

    “你是。。。”淇似吗？不敢问，只怕认错人了。

    “哼，好啊你！小宣子，居然不记得我”他嘟了嘟嘴，一副小孩子的样子。

    无法改变的孩子气和可爱的模样，还有那熟悉的外号‘小宣子’，我完全可以确认他是淇似。

    “淇似”我激动地紧紧抱住他。

    “松、松手啦！快断，断气了”

    “不要，我那么久没看见你了，也很久没这样抱着你了！当然要好好重温以前”

    “勒死我，你就后悔了~~”

    “不会啊！要是勒死了，我就跟你一起下地狱”

    “我还没玩够，不想死”

    “我还没泡够妞呢”

    “全天底下还有一大把美女等着我呢”

    “放手，别、别激动”

    淇似直嚷嚷。

    “不要”

    “很多人看着我们呢”

    “怕什么”

    多好啊，好怀念以前跟淇似一起玩的日子。

    我们经常都是这样子打打闹闹，开开玩笑，真的很令人高兴。

    而且，淇似是我最重要的朋友。

    ******

    这天天气很冷，就像以往的情人节一样，下着雪，吹着风，人行道上也只剩下稀少的人，马路上积上了一层层厚厚的雪，好像三四天前已经开始下雪了。

    透过餐厅的落地窗，我呆呆的看着外面的景物。不禁想起前几个情人节，我都是窝在家里的床被上，一边玩电脑，一边工作，然后晚晚睡觉，等着倾打来电话。那像现在。我收回目光，转过头看了看坐在对面的淇似。

    “小宣子，你跟宿佑倾现在怎么样了？”

    “还行吧，我们现在住在一起”

    “那他爱上你了吗？”

    “你说呢？”

    “没有吧”

    “那你还问”

    “你现在比以前更爱他吧”

    我没有看他，低着头搅拌我的咖啡，褐色的液体随着有规律的旋转慢慢形成漩涡，有种会陷下去的感觉。就像，我对倾的感情，时间越长，就越爱他，陷得就越深。

    “对，更爱他了”

    这天的夜晚，十一点左右，我和淇似一起去了老地方，一个偏僻的小公园。

    “雪还在下呢”我说。

    “对啊！”，“小宣子，你还记得我们大二时的事情吗？”

    “记得，你是想说那次下雪的圣诞节吗？”

    “那天只有我们在这里玩呐，如果，不是因为宿佑倾突然出现的话，我早就吻你了，恨他”。

    听到这话，我呆呆的望着他。

    “小宣子，我开玩笑的啦，瞧你紧张成什么样呢”

    他突然笑的很夸张，就像是在勉强的笑。

    “笑得难看死了”

    ******

    夜，冷，孤单。

    我一个人走在回家的路上，街道冷冷清清的，没有人，白色的雪铺满在地上，街灯泛黄带暗色，风迎面吹来，痛的，疼的，就像小小的针在面颊上刮过。

    怎么不流血呢？血多好看呐，鲜红鲜红的。我抚摸了下自己的脸。

    雪啊，还在下呢！

    心啊，碎了么？

    情人节，浪漫的日子，

    情人节，我一个人，

    情人节，倾不陪我，

    情人节，倾跟她过，

    情人节，我就像没人要的孩子。

    现在，倾一定跟伊言相互抱着取暖，站在阳台上，一起望着天空，一起赏雪，然后接吻，然后抚摸。

    每当这个时候，他是否想起过我？是否想起过还有一个宣雅逸的存在？

    “这是一个恋爱的季节

    空气里都是情侣的味道

    孤独的人是可耻的

    这是一个恋爱的季节

    大家应该互相微笑

    搂搂抱抱

    这样就好

    我喜欢鲜花

    城市里应该有鲜花

    即使被人摘掉鲜花

    也应该长出来

    这是一个恋爱的季节

    大家应该相互交好

    孤独的人是可耻的

    生命象鲜花一样绽开

    我们不能让自己枯萎

    没有选择

    我们必须恋爱

    鲜花的爱情是随风飘散

    随风飘散随风飘散他们并不寻找

    并不依靠

    非常地骄傲

    孤独的人他们想象鲜花一样美丽

    一朵骄傲的心风中飞舞跌落

    人们脚下可耻的人

    他们反对生命反对无聊

    为了美丽在风中

    在人们眼中变得枯萎。。。”

    慢慢地唱着，仅存一点点的记忆唱出这首歌。

    孤单的人是可耻的，所以我也是可耻的吗？

    没有吧，我才不孤单呢！

    我有爸爸妈妈，

    我有同学朋友。

    我有吃不完的糖果，

    我有爱不完的人。

    我有双颊扫过腮红的兔娃娃，

    我有华丽高贵带点怀旧感觉的音乐盒。

    ---只是他们早已遗弃了我。

    ---只是他们早已唾弃了我，当然，除了淇似。

    ---那是因为我不爱甜，让它们放在抽屉里，长久长久的不去触碰。

    ---那是因为我爱的他，不爱我，我选择用毕生的爱。

    ---可是它在三年前的夏天里，已经被我弄丢了。

    ---可是它在一年前的冬天里，摔在地上，再也发不出声音了。

    迷迷糊糊的就回到了家里，黑的，暗的，我不开灯。

    借着从大厅的落地窗射进来的微光，我走进洗手间。

    看着镜子中的自己，宣雅逸，你还是那么的漂亮。用手抚摸上镜子中的自己，你看，你比伊言还有美很多倍。

    “很多！”带着哭腔大声喊出了这两个字眼。

    “很多，很多”

    “亲爱的雅逸，如果下一年的情人节，你还是一个人过，他还是陪着别人过，你就离开他好不好？”对着镜子对自己说道。

    “就这样离开他”嘴角扯起一丝笑，望向镜子旁边的日用品架，那里有刀片，我似乎可以看到鲜红、腥味的血，就从手腕上流出。

    下一年的情人节，还是一个人过，就这样好了，就这样好了，多好的离开方式。
 


夏日长蝶成双 正文 第二章。下辈子继续爱
章节字数：4117 更新时间：09-02-02 13:00
    1994年2月21日。

    -我上个星期遇到淇似了，我对他说。

    -喔，他敷衍的应了一声，然后继续看电视。

    -然后我们去了咖啡厅，我继续说。

    -嗯。

    -然后去了老地方。

    -嗯。

    -然后，他说，他恨你。

    -为什么？，他转过头问我。

    -还记得我们读大二时的事情吗？

    -不记得了，都六七年前的事情了。

    -那，就别问为什么了。

    然后不理他，从沙发上起来，上楼。

    难过，伤心，我又受到伤害了。

    怎么可以这样？他怎么可以这样？为什么，为什么只有他才会忘记以往，难道真的不在乎我吗？难道关于我跟他事情，他真的不愿意去记吗？

    刚才就不应该告诉他的，那我就不用这样了。

    自作孽，又多了一道伤疤。

    ******

    我听到了，听到了他对电话里讲的话。

    -嗯，今天很冷，不过没关系，想着你就不觉得冷了。

    -我今天下午给你买的栗子蛋糕好吃吗？

    -对，很喜欢你昨天给我买的杯子。

    -是情侣套装的杯子吧，一定是跟你一样的。

    -怎么？

    -知道，知道，我明天给你买。

    -呵呵，你是我最爱的人嘛，不疼你疼谁？

    -今天你累了吧？-早点睡，晚安。

    -还要说最后的一句话？

    -是什么呢？让我想象吧。

    -亲爱的，我爱你，晚安。

    鼻子有点酸，眼眶顿时热热的，眼角似乎要流出什么。

    快哭了，我会好好地哭一场的，但不是现在。

    不能让他知道呢，倾讨厌哭泣的我。

    多好的一句，亲爱的，我爱你。

    要是这句话是属于我的，那该多好啊！哪怕只能说一次，哪怕是骗我的，我都愿意呐。

    倾，我下年的生日礼物，能不能是一句‘我爱你’，即使只是骗我的，即使只是谎言。

    倾，什么时候，你才能像刚才对她说话那样对我说话？

    倾，什么时候，你才能多多关心我呐？

    倾，什么时候，你才能发现，我是多么的讨厌栗子蛋糕。

    倾，什么时候，你才能把你的爱，把你对她的爱，分点给我？

    就那么一点就行了，我不会贪心的索取太多，我只要一点一点。

    1994年3月6日。

    -今天是你生日，倾。

    -知道。

    -生日快乐。

    随即便把生日礼物递给他。

    他接下，然后说了声谢谢。

    -你不拆开看看吗？

    听了我说，他便开始拆礼物。

    是一条围巾，茶绿色的。

    -喜欢吗？

    -嗯。

    -哦。

    难道就没有其他跟我说的吗？

    就连送你礼物，你也是不想收下的吧？

    为什么要摆出这副难为情的样子？

    不喜欢围巾吗？还是不喜欢这围巾的颜色？

    -今天跟我一起庆祝吗？

    他看了看我，眼神带着同情，似乎在可怜我。

    他放下我送的围巾，然后披上外套，道：“对不起”

    对不起吗？

    只有对不起吗？

    我知道，知道你是跟她一起过的，可我还是厚着脸皮说，今天跟我一起庆祝吗。

    我又在做蠢事了，为什么我总会遭遇这些，为什么你总是要这样对待我？

    在他出门前，我喊住了他，倾，抱我一会好吗？

    他迟疑的转过身，看着我，有犹豫的情绪。

    “好吗？就一会？”

    就算是可怜一下我好吗？

    他向我走来，然后慢慢地将我搂进他的怀里。

    很暖，很暖，这样的怀抱，我还能占用多久？我还能拥有多久？

    一点儿也不想放开，一点儿也不想让给别人。

    ******

    对面街有一对我认识的男女。

    一个是我爱的人，男人。

    一个是我爱人爱的人，女人。

    他搂着她的腰，很亲密，很紧，很紧。

    她把头靠在他胸膛上，很快乐，很开心。

    远远看去，就像是一对甜蜜新婚的夫妻，让旁人看着都不由自主的嫉妒起来。

    他亲了亲她的额头，然后笑着在她耳朵旁似乎说些什么话，逗得她开心的笑了起来。

    然后，他们往其他地方走去。

    我就在他们的对面街，他们看不见我，因为他们没有注意到我，从来都没有注意过我，就像，我只是一缕空气，透明的。

    我紧紧追随着他们，就跟在他们的后面，偷偷地，不敢明目张胆。我跟着他们走过鲜花店，走过服装店，走过精品店，走过很多很多地方。

    他们进去了西班牙餐厅，他们坐在靠窗的位置，我在近处买了一杯奶茶和牛角面包，然后在餐厅外找一块可以观看他们的角落站着。

    他们似乎在喝汤，他用勺子给她喂汤。

    我看看手中的奶茶，然后一股脑的喝，想象就是倾在喂我。

    他们似乎在吃牛排，他亲自帮她切好她盘上的，然后在切他自己盘上的。

    我有点难受，心里有点痛，很轻微的痛。

    我无所谓的笑了笑，然后拿起牛角面包，津津有味的吃了起来。

    一位妇女带着她自己的小孩路过我面前，然后听见了一句话，“妈妈，给我买牛角面包吧”，“这里没有得买”，“明明就有，一个老伯卖的”，“街头那位老伯买的面包不好吃啊，又硬又干”。

    不好吃么？不会啊，我就是在那里买的！我觉得挺好的，倾说牛角面包很好吃，所以牛角面包就很好吃。

    真的很好吃呐，很好吃。

    有些东西从眼睛里跑出来了，液体的，热的，咸的。

    “哭什么呢！傻瓜”我对自己说道。然后用袖子擦了擦。

    他们在里面呆了很久，我也在外面站了很久。

    站久了，腿有点酸，我蹲下去揉揉腿，有几秒，心脏突然抽痛，很痛很痛，就像被刀刺着，怎么回事？

    待我站起来时，他们早已从餐厅里出来了，而且还过了对面的马路，我心一急，马上就跟过去。

    鱼肚白的天空，有云，奇形怪状的，有人好像即将要到那里去了。

    吵闹的城市，繁杂的车声，人们的喧闹。

    有惊恐的，有害怕的，有尖叫的，有大喊的，还有很多很多人们此时的表情和声音。

    “天呐，怎么回事？”

    “出车祸了啊”

    “好多血”

    “好可怜的人啊”

    “有人愿意送他去医院吗？”

    “快打120吧”

    恍惚中，似乎听到周围有好多不同的声音，他们在说什么呢？

    我感觉到全身上下好像没有了力气，我动不了呐。

    为什么会有些液体从我身上流出呢？

    是血呢，好红，是我喜欢的颜色。

    为什么我很想睡下去，很想，很想，很想的长睡下去。

    有点模糊，有点看不清了。

    有种快死去的感觉，我要死了吗？

    好啊，死了就好了。死了就不会想他了，死了就不会爱他了，死了就不会因为他对别人好而感到难受了。

    可是，好舍不得，舍不得啊！死了就再也见不到他了，再也见不到我最爱的人，我最爱的宿佑倾，那个不爱我的男人。

    出现幻觉了呢，我好像看到了倾和伊言，看到了倾心急如焚的模样和伊彦惊讶的神情。感觉到了倾抱着我，然后对伊言说，快，快送去医院。

    好真实的感觉，倾好像紧紧的抱着我，那个温暖的怀抱，那熟悉的味道，真的会是倾吗？

    我动不了，我随着他抱，随着他抚摸我的头发，随着他撕心力竭的喊我，有暖暖的东西滴落在我脸颊上，一滴，一滴，一滴，然后滑下去，然后变冷，然后消失。

    我看到了我亲爱的倾哭了，第一次看见他哭了，好伤心的哭呢！好难过，他哭了！看着他哭了，我心里难受，别哭好吗？倾，别哭好吗？我给你擦泪吧。

    “倾”

    “雅逸，你不要说话，很快就到医院了”他声音都带着哭腔。

    “倾，不~~要哭”

    他点头，拼命的点头，但眼睛里还流出泪水，不是说不哭吗，怎么还哭呢！

    “倾，我、我爱~~你”

    “知道！我知道”

    “你、你、你爱我吗？”

    “爱，我爱你，宿佑倾爱宣雅逸”他哭着说。

    是吗？多好呐，我也哭了，静静地哭了。

    他终于说爱我了，终于说‘我爱你’了！好高兴，好快乐。

    也许只是骗我的，也许只是谎言而已，没关系，我愿意被这样骗下去。

    “倾，我很、很高兴”

    “雅逸”

    “即使，只是骗我的”

    “没有”他拼命的摇头，“没骗你，我没有骗你！我爱你，爱了十二年”

    原来是这样啊，真的爱我呢！他真的爱我呢！

    “倾，再、说、一次好吗？”

    “我爱你”

    好好听的声音，再说一次吧，让我牢牢记住你的声音吧。

    “我爱你”

    嗯，我也爱你。

    “我爱你，我爱你，我爱你。。。”他重复的念着，我听着，用仅存的一点点意识。

    我恨上天，为什么要等到我死去才让我感到满足？

    为什么当幸福，当真正的爱情靠近我时，偏偏让我离去。

    属于我的幸福，属于我的一切，就在我的手中溜走了。

    我亲爱的倾，我爱你，下辈子还要继续爱你，下下辈子，下下下辈子还有爱你。

    我亲爱的淇似，我爱你，等我，我下辈子还要跟你做朋友。

    “倾，我累了”

    “不要睡，雅逸，你不要睡！”

    我真的累了，好累好累，累了十二年。

    就让我睡一会吧，就一会，不久的。等我醒来，一定会看见你的。

    “不要，睡了就再也醒不过来了，会死的，你会死去的！”

    知道，我知道。“呵，下辈子要再遇见你”

    “你要是死了，我下辈子再也不要遇见你了”

    -我下辈子再也不要遇见你了。

    让我带着这句话到远方去吧。

    亲爱的倾，我的礼物收到了，一句‘我爱你’。

    
 


夏日长蝶成双 正文 番外1 --- 其实我也爱你。
章节字数：1994 更新时间：09-01-25 12:47
    1994年3月10日。

    今天，下雨了！

    我的心也下雨了，也好像在滴血。

    心，会抽抽的痛。

    泪，会不受控制的流。

    我用手擦啊，很用力的擦，但它还是会流出来，很痛，擦的眼睛很痛，很红，擦得好红。

    我也不想哭，小宣子说过，淇似，不能哭喔！男人不能哭。

    可是，我还是哭了。

    我怎能不哭呢？

    他死了，小宣子死了，我最爱的人死了，我怎能冷静？

    我还没有跟他说，我爱你。

    当听到他出事了，我的心，似乎要停止跳动了，那种无助，大脑无法思考，一片空白，整个人处于呆滞状态。

    雅逸，宣雅逸，宣雅逸，我有多久没这样喊过你了？我老是叫你小宣子，你总会说，傻瓜，难道我就没有名字给你叫吗？

    你说，你想听我叫你的名字，雅逸。

    我要叫你了，可你为什么没有应我？

    我觉得你没死，真的，你还活着，还活着，我唤醒你吧，叫你起床，就像以前那样，我在你家楼下喊你那样。

    小宣子，起床啦，要上学了，会迟到的。

    小宣子，还不及了，上学了。

    听到了吗？我喊你了。

    为什么要睡觉呢？

    现在还是白天呢。

    现在不是在家里呢，不要睡啊！醒醒啊，我们再回到小公园里好不好？我们再回到从前好不好？我不会让你在遇到他，那样你就不会爱上他了。

    多好，是不是？雅逸，你也是这样认为的吧？对吗？我说的很对是吧？

    听我说，听我的话，醒来吧，醒了就能重新开始。

    为什么还要闭着眼？

    我抱你回家好不好？

    抱你回家里睡好不好？

    那里有暖和的棉被，有软软的枕头和床，不像这里。

    然后，我会对你说出我一直以来的秘密，我爱你。

    听见了吗？我爱你，淇似爱你。

    我看到他了，他哭得很惨，就在我的旁边，他捂着嘴巴，强忍着不让自己哭出声音。

    他也说爱你了。他一定是骗你的，一定是。

    雅逸，我才是最爱你的人。

    雅逸，如果真的有下辈子，我们再见面吧！你说的，你在梦中跟我说的。

    盖章了，下一辈子你属于我的。

    好了，雅逸！我们走吧，说过要带你回家的。

    我抱你起来，然后回家。

    现在有很多人架着我，他们傻得，他们说我疯了，我怎么可能疯呢，我还要带你回家啊。

    他们好讨厌，一直拉我起来往门外走，雅逸，起来牵我的手吧，雅逸起来抱着我吧，我不想走，我要跟你一起啊！

    我回头看你了，可你还是静静地躺在那儿，还在睡吗？

    雅逸，大懒虫喔！你的淇似就要被人带走了，你肯吗？

    我再见不到你了，因为门关上了，我踢门，我喊，没有人理我。

    他，你爱的那个人，他向我走来了，他说，淇似，雅逸已经走了！你清醒些吧。

    我傻傻的笑道，骗我的吧，他走了？走到哪里了？他不是在那睡着么？就算他走了，我就去找他啊，然后把它带回来，带回来。

    他呆呆的看着我一会，然后使劲的抓住我的双肩，很用力，很用力的摇晃，淇似，你疯了吗？我说，雅逸已经死了，已经死了。

    疯了？死了？雅逸死了吗？没有啊！我朝他摇摇头，他没有死，我的雅逸才没有死，他只是睡着了。

    ******

    从殡仪馆回到家，翻出你送给我的所有礼物，我可是一件也没有用，舍不得用，万一弄坏了怎么办？那你会骂我的。

    我把礼物装进一个大的纸皮箱子里，我不知道为什么要这样做。

    然后我就坐在床沿边，看着照片，你和我的合照，你笑得多好看呐，可是我再也看不见你的笑了是吧？再也看不见你了是吧？

    知道吗，我一直在自我催眠，我说，你没有死，你没有死，你没有死，你还在呢，可是，为什么，为什么他们都要告诉你死了，告诉我你已经再也回不来了。

    我恨他，恨你爱的那个人，是他害了你，是他，如果没有他，你就不会有事了。

    我也很恨自己，如果当初我先对你说我喜欢你，先争取。那你就不会爱上他了，是吧！

    你说过，你很害怕孤单，所以啊，我也陪你好不好？

    他不会再找你了，你只有一个人在那。

    我去找你吧。

    看到吗，好锋利，划上去就能去到你身边了。

    看到吗，红色的，黏黏的液体，有腥味。

    有点痛，然后感觉到麻痹。

    我抱着你送我的熊娃娃，还记得是二十岁的生日礼物。

    紧紧的抱着，红色的液体抹在了它的身上，雅逸，对不起，我弄脏了，我把它弄脏了。

    不擦，就这样，我闭上了眼睛，似乎有些东西快到了尽头，身体开始无力，动不了。

    我爱你，雅逸！我要见到你了，很快乐。

    我很快乐，很快乐。
 


夏日长蝶成双 正文 番外2--- 宿佑倾。
章节字数：932 更新时间：09-01-25 13:03
    这天的天气很好，阳光很充足。

    我在自家院子里的秋千上坐着。

    我又想起了十五年前的事情，十五年前雅逸的离开。

    -你在那里还好吗？

    -听说那里，很漂亮，极乐世界。

    -你怎么能丢下我一个去享受呢！

    -亲爱的雅逸，很快的，很快，很快我就去找你。

    “佑倾”

    是伊言。

    “你来了”

    “你等会要去看雅逸吗？”

    “嗯”

    “我跟你一起去吧”

    “可以”

    ******

    一座山，一片草地，一座坟墓，接近悬崖，有阳光，有风。

    “雅逸，我来了”

    我上前，用手触碰碑上那张黑白照片。

    伊言不语，默默地将一束鲜花放在墓前。

    “伊言，你先走吧！让我一个人好好跟雅逸谈谈”

    “嗯”我听到了有犹豫的情绪。

    随后，确定她走了，我才放开心。

    -雅逸，今天我生日，你还记得吧。

    -这是我四十三个生日，我四十三了，老了

    -你缺席了我十五个生日，缺席了我十五年。

    -亲爱的雅逸，你在那里好吗？快乐吗？

    -亲爱的雅逸，你在那里遇到淇似了吗？

    -我一直没告诉你，他爱你，淇似一直爱着你。

    -他是割脉的，他为你割脉身亡。

    -雅逸，谢谢你的爱。

    -雅逸，我下一年的生日，你不能缺席了，你无法缺席了。

    -雅逸，我爱你，我还爱着你，过了那么长的时间，我还是爱着你。

    -雅逸，等我，很快的，很快，我就可以见到你了。

    一座山，一片草地，一座坟墓，还有一个男人躺在墓边，有刀，染上了好看颜色，鲜艳的，有红色玫瑰般颜色的液体，在流，慢慢地，他在笑，躺着的男人嘴角还留着一丝笑，幸福的，快乐的。

    天空，还是蓝的，白的。

    有阳光，暖和的，抓不到的。

    风很大，吹起了满天鲜花，在飘，随风飘。

    似乎有两个多年未相逢，此时终于要相聚的人要在一个很美好的地方相见了。

    他在告诉他，故事还未完。

    下一辈子还有续集。

    ---End

    
 


夏日长蝶成双 正文 最后的话
章节字数：693 更新时间：09-01-26 11:16
    作者的话。

    完成了，很兴奋，很用了九个小时完成了这短文。

    有点仓促，结局也不是很好。

    这篇文中，有很多细节没有描写到，因为不知道如何构思。

    本来想把宿佑倾爱宣雅逸这件事留在结尾写的，毕竟要让告诉读者们知道为什么要隐瞒那么久才让宣雅逸知道。可我想到，我只是个作者，只能写我所知道的事情，他爱雅逸，我也不知道他为什么爱，为什么要隐瞒，我总不能再编些去。

    不能说，我是作者，我就可以把主角们的感情思想，秘密隐私全部写出来，全部告诉大家，不能说，我是作者，人物是我创作出来的，所以可以写出去。那就错了，我也是按照人物的性格来写的，在这篇文里，我没有写到其他人的心里描写，因为我一直用第一人称‘我’，所有不可能知道所有人心里想写什么，只能靠‘我’（宣雅逸）这个角色去猜测。当主角宣雅逸死去后，也无法用第一人称去猜测，也不能死去后还用第一人称描写。所以把第一人称分别用在了淇似和宿佑倾身上，只写他们对宣雅逸的死的伤心。

    这篇文里，我最爱淇似，爱他的名字，虽然出场不多，但他也是主角。

    有点恨我自己，怎么能把淇似写得那么可怜呢？

    可以这样说吧，这短文是《鬼扯蛋》中主角们的第二世，舒彦，野秋允，离安。

    你们猜得出舒彦，野秋允，离安是扮演《夏》里面分别的谁吗？虽然《鬼》还未完结，不过快了，我把剩下的五十六个小卷合成一个小卷Vol。5，简单略写，改成短篇，结局。所以，过些日子你们就会知道《鬼》的结局。

    回到主题，舒彦，野秋允，离安分别扮演《夏》里面的谁？嘿嘿，会在《鬼》的第五小卷里的结局提到的。
