 

作品简介：

为什么他的儿子跟个小流氓一样，正在调戏一名男人。

而这名到底要动，还是不动的倒霉男人，却是他的父亲。

洛程云深深的后悔当初一定脑抽了，才让儿子去学武。

现在好了，武功学回来，长了一身的力气，却没见他对付过哪个毛贼，倒是回头欺压他这个父亲了 

1.灵终

小人当道.父子仇 父子 1.灵终 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清风白日，明朗天边，忽飘乌色云雾，渐渐覆盖斯启国上空。阴氲的云层，淅淅沥沥的坠落下冰冷的水珠，吧嗒吧嗒的打着刑场的红色地面，渲染成一片刺目的红水。

    刑场栅栏外围着半圈城民，眼见雨势越来越大，没有做任何防雨准备的城民一个个抱着头，蹄哒蹄哒的像个丧家犬一样，往最近的避雨处奔跑，栅栏外顿时只留下一名穿着锦绣衣衫的美丽女子，与身边的丫鬟。

    “夫人，你身子有孕，不能淋雨，我们还是回去吧，万一少爷怪罪，奴婢十条小命都不够赔的。”丫鬟焦急的抬起手臂，一手拉扯平宽大的衣袖，朝女子头上遮着雨势。

    女子朝前一步，刻意受着冰凉的水淋，伸出白玉的纤葱手指，握紧木栅栏的竖条。另一只手，指尖轻轻的捏住胸口佩戴的一块小小的玉饰。那玉饰，景致巧妙的铸成了一个小玉盘状，从指缝中，隐隐可看到玉盘间，镌刻着一朵妖红色的龙爪形花纹，名为彼岸。

    “等一会。”女子吐话清冷，似乎所有的感情，都随着雨水，冲洗干净，“我要送他最后一程。”

    栅栏内，高台上，鞭痕累累的穿着白色囚衣的少年，俊雅秀儒，硬硕的背脊，没有因为浑身上下的伤势而折弯，依然坚挺的被迫跪着，身后被绳索紧勒住的双手，血淋淋的交缠着。

    台前，坐在亭中官员打扮的中年男子，威严的眼中，此刻也露出了几分悲痛与无奈。

    “大人，时辰已到。”一旁尖脸鼠目的师爷，凑到中年男子耳畔，悄悄的提醒。

    中年男子颤抖的伸出手臂，耳中似乎还萦绕着少年温润的声音。

    “我与晓晴青梅竹马，私定终身，望艾伯伯成全我们。”

    “亦儿，你为人和善，不拘小节，又是艾伯伯看大的，晓晴嫁与你，是她三生修来的福气。来，快快请起。”

    冤孽啊。

    中年男子拿起竹筒中，写着斩字的长条木牌，叹息着，这个年轻的生命，这个以为可以成为他女婿的少年，命运捉弄，却要枉送在他的手中。

    好人不偿命，祸害遗千年。

    斯启国，小人当道，难怪只衰不兴。

    中年男子远远的透过朦胧的雨势，看到栅栏外，冷静的立在那的女子。

    晓晴，我的女儿，是爹爹无能，害了你们一生的幸福。

    中年男子冷下心，双眼一闭，扔出手中的木牌。

    跪在高台中的少年，缓缓的望了眼摔倒在坑坑洼洼的红泥土地上的木牌，顷刻，湿漉漉承载着空中的雨水。

    他冷笑了下，微微低下头，目光转到悬挂在胸口，不断的滴着水珠的小玉盘，玉盘中，同样有着龙爪形的花纹，颜色却是黄色的。彼岸无黄色，却是与彼岸极其相似的石蒜。

    行刑的块头男子，摸了一把脸上的雨水，提起大刀，对着身下少年的脖子，甩手刀落，地上撒上一片的鲜红。

    彼岸笑迎魂灵渡，石蒜泣语生灵终。生轮聚与盘，何怨何生。 

    




2.小人

小人当道.父子仇 父子 2.小人 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这是众多国家组成，不存与历史的大陆世界。除了归属于武林的部分，每个国家，都有属于自己的王，独立的管制着属于他们的领地，颁布自己的王权。其中，兵强马壮的国家，属于宜国，萧笛亡人。领地最多的国家，属于朝国，通晓琴音。崛起最快的国家，北国，雄心壮志。其他大小国，还在不断努力开辟疆土，只除了另一个小国，斯启国。

    斯启国，自建国以来，每一代君王，不是贪图享乐，就是昏晕无道。若是换着其他国家，早被城民揭竿而起。奇的是，没人带头造反，原是斯启国竟是专产奸臣与小人的地方。这群败类，正因为有无能的君王庇护，才能作威作福，逍遥法外，而暗中，早把有一点冒出造反的人，给‘就地正法’了。

    再说国家吧，这种棉花似，不堪一击的小国，轻轻松松就能被其他有志气的国家给吞灭了。这就是第二奇。一直到一年前，从没有过被其他国家侵犯的迹象，原因为何？你看斯启国脚下的土地，一看不知道，看了吓一跳，居然是红色的。没错，就是红土地。当时的人还是极其迷信的，其他国家的人也不例外，传言，斯启国作孽太多，冤死的亡魂，把他们生前的血液，流趟到了每一块土地上，染成了现今的红土地。总言之，斯启国被称为‘不祥之国’。其他国主，看也不愿多看一眼。

    转到正题上，刚才说的是发生在一年前，那么，这一年后呢，斯启国又发生了巨大的变化。这事就得追溯到一名少年身上。

    他不是皇族贵亲，也不是达官贵人，就一个普普通通的小百姓。他姓莫，叫莫亦，爷爷那辈，也是个响当当的官爷，可惜，人品太好，被同朝看不怪的一窝蛇鼠扳倒了，从此过上喂鸡鸭鹅的生活。到了莫亦这一辈，少年就成了孤儿，日子不算辛苦，身边还有爷爷的朋友艾爷爷，他儿子艾明天，艾大人照顾着。

    艾明天待莫亦可真是尽心尽力，掏心掏肺，就连自己最疼爱的女儿，美艳四方，温柔大方的艾晓晴，也许配给了他，其心可表啊。

    一次，莫亦与艾晓晴甜甜蜜蜜上山游玩，天边祥云漂浮，耳边喜鹊闹腾，一看就是个特殊不一样的日子。莫亦也是这么认为的，他与艾晓晴随处往地上一坐，就坐到了一小包东西。打开一看，是两块纠缠在一起的玉盘小挂饰，看样子很名贵。一旁还有十棵极像种子的小东西。

    莫亦与艾晓晴寻遍整个斯启国，都没找到失主，当下，莫亦与艾晓晴猜测，或许是老天送给他们的定情礼物，也没细看玉盘中花纹颜色的不一样，各自戴在身上了。而那几颗像种子的东西，姑且莫如就把它们当成种子，种在了家门前的小院子内。

    几天后，被当成种子的东西，居然冒出了十株可爱的小嫩芽，这可乐坏了莫亦，一心一意的照顾起嫩芽，时间一天天过去，嫩芽抽出枝叶，牵出长长的藤，开出五彩的小花，花落果出。一枝藤上，结满了金灿灿的圆形果实。肉脆汁美，不到一天，就传遍了斯启国。

    一些好管闲事的老人，特意巡查了一些相关的古书，终于找出这种果子的名称，叫做圣医果，是一位神医抛落人间的种子，可治百病。

    这则消息一出，轰然引起眼红之人的垂涎。其中，最为明显的就是一位富商出生的公子哥，剧中的另一个男猪脚，洛程云。

    说到洛程云，仪表堂堂，聪明绝顶，家财万贯，王宫一切衣食物品，全是他们洛家一手包揽，可谓是大大小小官员，攀龙附凤的最佳人选，择偶的不二女婿。作为小受的男猪脚，当然不能来者不拒，什么样的女人照单收的随便男人，他也是有暗恋的对象，可悲的是，这个暗恋的对象就是艾晓晴了。

    狗血的命运就此发生，身为够奸，够诈，够小人的洛程云，对莫亦产生了深深的除之而后快的念头。可惜一直没找到好的良机，终于圣医果的事情爆红，他歪脑一动，故意命人把风声传到邻国，那所谓的‘不祥之国’在圣医果的美名下，瞬间就成为了圣国。

    邻国君王为夺奇果，下了挑战书，准备攻打，这可吓得斯启王躲在龙床下瑟瑟发抖。主谋的洛程云当然不会让邻国真的打进来，那不是自毁前程吗，所以，假借送货，到了王宫，见了斯启王，提出了他的救国‘良策’。

    “邻国只为圣医果，何不把圣医果作为每年的贡品，送给他们，以保国安。另一边，再传言，圣医果作为圣果，可不是人人都能照顾的，必须是斯启国特定的人选，心甘情愿栽培，才能结果，以绝他们夺城的野心。”

    无能的斯启王听后，赞不绝口，采取了洛程云的计策，果真让邻国退了兵。之后，发布命令，赐封莫亦为御工，长期种植圣医果，敬奉王宫。

    莫亦无心贪图圣医果，此物是捡到的种子培育，理应大家分享，只是这下却成为了王宫物品，他只好吞下怨气，不情不愿的接下虚名的‘御工’名头。恰不知，他已经走入洛程云为他准备的圈套之中。

    几天后，到了采收圣医果，进贡给邻国的时候了。一大早，莫亦不可置信的发现，昨天还结得满满的果实，一个都不见了，就剩几个小嫩果。

    洛程云奸笑着，在斯启王耳边吹风，派艾大人彻查偷圣医果一事。斯启王言听计从，又下了一道命令。

    达到目的的洛程云，转到艾明天。要说艾明天，能够稳坐大人的位置，也是有过贪污行贿的事。

    斯启国虽然行贿漫天飞，但还算保守，人家睁一只眼闭一只眼，要是真被说开了，行为上还是要做做样子的，严惩不办吧。

    洛程云拿着这条可以满门抄斩的罪名，就去要挟艾家。先是艾晓晴，强迫她与莫亦分离，下嫁于他，之后是艾明天，要挟他把偷果一事全部嫁祸给莫亦，就说他对王命起了不满，心有不甘奉送圣医果，就私自并吞。再让他以搜寻的借口，去莫亦家附近的家禽小屋，一定可以找到那些失踪的圣医果的残核。

    事情的经过就这样，一代清白少年，好心种了十颗种子，招至杀头之祸，被叛秋后处斩。而那亩圣医果，自然而然，成为了洛程云的囊中之物。

    最后的最后，才是故事的开始 

    




3.生轮

小人当道.父子仇 父子 3.生轮 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     有一位仁兄说过：儿女都是父母的债。他们的诞生，都是被阎王精心安排，给他们一次索讨前世债孽的机会。

    这句话用在奸险小人的洛程云身上，可是千古……绝配。

    如愿除了心头刺的洛程云，抱得意中人，正快快乐乐的过着美满的生活。他怎么也想不到，厄运随着儿子的出生，也一起降临了……

    艾晓晴坐靠在榻上，抱着刚出生的小婴儿，无法遏制的激动，问着软榻前年长的接生婆，“是胎中带出来的吗？”

    “是的，洛夫人，这等怪事，要不要与洛公子――”

    “别。”艾晓晴颤抖的剥开包住小婴儿的棉被，婴儿皱巴巴的胸口，挂着一块小玉盘，盘中镌刻着黄色的龙爪形花纹。“谁也别说，就让它成为永远的秘密。”顿了下，她把目光转到接生婆身上，虚弱的笑着，“只要你帮我守好这个秘密，我会给你应有的酬劳。”

    接生婆笑眯眯的，连连守信的答应下来。

    时间一晃，小婴儿到了满月。

    洛程云欢欢喜喜的办了满月酒，宴请了斯启国大小，奸臣，奸商。各种虚伪客套的话，跟放礼花一样，一个接一个。

    “洛兄，孩子可有名字了。”

    “洛如一。”

    “如一，如一，始终如一，好名好名啊。”

    “穆小弟客气了，内子乱取的名，能登什么大雅。”

    艾晓晴受不惯这种令人作恶的气氛，假称身体微恙，抱着儿子，离开了。

    回到房间，艾晓晴屏退侍候的丫鬟，眉带哀愁的坐到软榻上，低头看着熟睡的婴儿。

    “生在洛家，是你的不幸，还是有幸……”

    就像回复她的话，忽然，门外传来一道浑厚的男音，“儿孙自有儿孙福，夫人何须短叹。”

    艾晓晴花容失色，惊吓般的把孩子安置在软榻上，连忙起身，问“谁在哪。”

    “夫人莫怕。”

    不一会，一道蓝影晃进屋内，定眼一看，却是一名穿着蓝衣，腰间挂着一支竹笛，辨不出年龄的男子。男子五官俊硬，鹰锐的双眼，漾着无害的笑意。

    “你不是我相公的客人，你是谁。”洛程云的朋友，没一个是像眼前男子这样，看着就很舒服的人。

    “蓝颜。”

    艾晓晴随即紧张起来，不敢置信的问，“你是宜国的护国将军，蓝颜。”

    “正是。”蓝颜笑着说。

    “你……你来我们这做什么。”难道也是为了圣医果？

    “夫人不必惊慌，蓝颜过来，只为了取一样物品。”

    物品？那就不是圣医果了，该不会是她相公贪污了人家的东西。“什么物品？”

    “生轮盘。”

    “没听说过相公有生轮盘，你是否找错了。”

    “没有错。一年前，我儿子怜惜一位苦恋的人，为了成全他与即将过世的人，有一段新的开始，就把他挂在脖子上的生轮盘借给了他。可是，靠生轮盘如愿实现愿望的那个人，带着生轮盘，以及准备酬谢的十颗珍贵的圣医果种子，返回宜国归还的路上，不巧遇到山崩，人没事，东西却没了。我们寻了很久，却听闻斯启国，出了十株圣医果，耐不住疑心，就来查个明白。”

    艾晓晴听得出，男子说得不像假话，她问：“你说的生轮盘，长什么样子。”

    “生轮盘，是两件物品，一件叫生盘，玉盘小巧，中藏红色花纹，另一件叫轮盘，也是玉盘状，中藏黄色花纹。”

    “那不是我跟莫亦的定情之物，原来……是你们的。”艾晓晴失望的垂下头，哀伤的回忆起她与莫亦的过往，然后，又心冷的抬起头，劝告自己，他们都结束了。

    “你等等，我拿给你。”艾晓晴回头，从梳妆台前翻找了一番，因为担心着洛程云会起疑，她就把自己的跟婴儿身上的玉盘，全部藏了起来。

    翻找到纠缠一起的两块小玉盘，艾晓晴交给蓝颜，欲言又止。

    “你是否还有解不开的事情要问我。”蓝颜问。

    “恩……莫亦是带着它离开人世的，可为何，我的儿子会带着它出生呢。”

    蓝颜轻轻的叹了下，“生轮，生轮，有生才有轮。老天让你选上了生盘，却给他拿到了轮盘，注定了他身前的死，要由你给他新生。”

    艾晓晴心情澎湃，就像海上拍打的浪花一样，“你说……我儿子，他……他真的是莫亦的转世。”

    蓝颜缓缓的点头，“夫人，生轮盘虽然可以使人新生，不过，它本身就违反了循环的规矩，所以……”同感的悲伤弥漫开来，“诞下轮盘孩子的女人，都会受到生轮盘的诅咒……一命抵一命。”

    蓝颜说完这句话，觉得没什么好留下的，告别面如死灰的艾晓晴，就离开了。

    满月的第二天，洛府的丫鬟发现艾晓晴，倒在院中，断绝呼吸，离奇死亡。 

    




4.世仇

小人当道.父子仇 父子 4.世仇 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十五年后。

    斯启王退位，应各大臣推荐，正式让十三岁的十五王子，孙晓晓即位。

    话说这孙晓晓有何手段，能使大臣们拜入他的脚下，这可是一位不得不说的大人物，大配角。相传，孙晓晓一岁能说话，五岁提笔画春宫，十岁写下前无古人后无来者的长篇白话小说，名叫《男人与男人的XX00》，口头禅是：你大爷的，我来自XX世纪。经常被大臣们论定为：十五王子的疯病又犯了。关于孙晓晓的治国之道，很抱歉，无。可见未来又一个昏君的诞生。

    这天，孙晓晓在宫中设下美宴，邀请斯启国有头有脸的人物，进宫赴宴。其中，自然包括了包揽宫内衣食物品的大奸商，洛程云。

    洛府门口，一名着装华贵的男子，半束发，一支流金线金簪别致的搭配在乌黑的发髻上，可谓风华摇曳。一双细长的凤眼，有时微眯，目露各种算计的眼光，有时含笑，透着笑面虎的虚假。挺直的鼻梁下，是一张薄薄的，可以颠倒是非的红唇，此刻，红唇内发出焦急的清亮声音。

    “你们小心点，要是这些书，有一点破损，沾了一点灰尘，你们跟我统统提着脑子，等候发落。”洛程云站在一边，趾高气扬的伸出戴满五指的各种璀璨的宝石金戒，指挥着身边的下人，看着他们小心翼翼从屋内，捧着一本一本精装华美的书，放进屋外做工精美的小木箱内。

    “老爷，今晚可否早些回来。”其中一名打扮的像个管家一样的男人，大概五十左右，站在洛程云身后，战战兢兢的说。

    “为何？”

    “今天，少爷回来。”

    洛程云恍然大悟，“如一三岁被带出去习武，如今，我与他也有十二年没见了。”

    “是啊是啊，老爷，少爷上次回信，还说非常想念老爷，盼着早些与你父子团聚。”

    “恩，你回头好好的张罗下，多备些他小时候爱吃的菜，我要是回来晚了，让他别等我了。”洛程云目光一转，溜到几个磨磨蹭蹭的下人身上，“你们手脚麻利点，平常洛府亏待了你们吗，跟个娘们似的。”

    为难的管家还想说些什么，另一边察言观色的禄叔，使劲给老福使眼色，劝告他不用多说，没看到自家老爷根本就没把少爷的事放在心上，只管着从千里之外动用千金买回来的各种违背伦常的书籍，好进宫赴宴，奉送给新一代的斯启王，博取圣宠。

    老福苦着老脸，认命的下去办自己的事了。

    话说，洛程云在斯启国是出了名的财主，经商手腕更是非凡，以外人对他的评价，一人可以抵上十个正常人的脑子，其手段阴狠，该放手的绝不手软。如果被他盯上的猎物，好一点，只会抓住猎物的弱点，让他们甘愿拜倒在你的脚下。差一点，只能被吃的连骨头都不见。这不是浮夸，你瞧瞧当年闹的风风雨雨的圣医果之事，就明白了。

    整完好一切，洛程云带着一小箱书籍，进宫去了。

    洛程云奉承的把书献给了孙晓晓，如了孙晓晓各种奇怪的恶趣味，圣口一开，稀里哗啦的一堆封赏，羡煞了旁人。狗腿式的官员们趁此想沾点殊荣，个个举杯祝贺，各种抬攀交情，闹腾到最后，洛程云左晃右摇，脚步虚浮，脸上挂了两抹绯红。

    一旁侍候洛程云，看惯了这种场面的禄叔，匆忙扶着醉陶陶的洛程云，一一巧妙的回绝敬酒的人，告退，才终于从宫中把人带了回去。

    回到洛府，刚过三更，府上的房间，已经熄灯，只留下廊上的几盏花灯，微弱的维持着星火。

    禄叔扶住醉酒的洛程云，艰难的走在忽明忽暗的走廊上，没过一会，前面出现了一抹诡异的人影，吓得禄叔瑟瑟发抖，“谁~~居然敢在洛府行窃。”自然把人想成是晚上夜行的匪类了。

    远处的影子，发出低低的笑声，身影一晃，窜到禄叔面前，禄叔正要惊呼，黑影快他一步，唤道：“禄叔，十二年不见，就把如一给忘记了。”

    禄叔定了定神，花灯下的人影逐渐清晰，眼前是一名穿着青衣的陌生少年。健硕高大的身材，一看便是练武的好架子，稍显青涩的俊脸上，透露年龄不符的成熟。

    “你是少爷？”

    “正是。”洛如一把目光转到醉的跟一滩泥一样，趴在禄叔身上的洛程云，眸中微微浮出一丝精光，“洛……我爹喝醉了吗，禄叔，交给我吧，你先下去休息。”

    “啊，好的。”对于眼前这个少年，就是离开了十二年的少爷，他还是显得有点突兀，没有适应过来，禄叔慢慢的把洛程云扶给洛如一。

    洛如一扶着洛程云到了房间，门一关，隐暗在黑夜中，同样有着勾魂摄魄的凤眸中，凶光乍露。他毫不温柔的把肩上的人，摔倒在木板地上，接着，摸索着房间，点上油灯。

    摔了一跤的洛程云微微有点清醒的痕迹，朦朦胧胧，看到灯光下有个晃悠的影子，可是，抵不住酒意，晃晃身子，又睡着了。

    洛如一走到洛程云身前，抽出藏在腰间的匕首，蹲下身，刀面贴上洛程云，皮肤细嫩的不像三十好几的男人该有的脸颊上，低沉着嗓音，道：“我要就这么杀了你，视为不孝，好歹我也是你亲生儿子。”移开匕首，起身，洛如一居高临下的斜睨着地上呼呼大睡的人，“洛程云，现在不杀你，不是放任你继续嚣张于世。我今日回来，就是你明日噩梦的开始。” 

    




5.父子

小人当道.父子仇 父子 5.父子 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     醒后的洛程云，只感觉头部有些轻微的震荡，应是撞到哪的，他甩甩头，怎么也想不起是怎么一回事。抚摸着醉酒后带来的头痛，在丫鬟的服侍下，梳洗完毕。再看天色，已经是午时了。用过餐，顿闲无趣，脑中飘过昨天老福说的什么重要的话，一时记不起来，命人去找老福，却听得回报，老福的孙子小木子病倒了，带小木子就医还未归。

    洛程云暗想，理应不是重大的事，暂就不再过问，想着近日忙着搜集各国异类的书籍，很久没去青楼放松一下了，带着随身伺候的禄叔，晃悠悠的朝斯启国最大的青楼‘春香院’走去。

    自十五年前，艾晓晴死后，洛程云便未娶过妻室，需求时，跑跑青楼，抱个美娇娘，一夜风流，倒是自在逍遥。时间一长，结识了一些红颜知己，其中，就数春香院的当红花魁绫罗，最合洛程云的心意，早有纳她为妾的打算。

    到了春香院，习惯性的，洛程云放任禄叔左拥右抱，自己款步上楼，独自去找绫罗。

    楼下刚忙完的老鸨，一见洛程云的身影，吓得哆出了一声的汗，急呼呼的追着洛程云，欲要拦下，却晚了一步。

    洛程云美滋滋的幻想着待会见到绫罗，如何惩罚她来慰劳这些天的相思，自然而然，冒出了一堆的画面。色心大起，脚下的步伐也加快了速度，不一会，到了绫罗门口，洛程云大手推开房门，准备给小美人来个意外的惊喜，哪知道，踏进去一看，一室的旖旎春光，反是绫罗给了他一个不小的意外。

    室内地上，凌乱的丢放着一件件男女内外衣物，可见当时有多激情。粉红的软榻上，一名妖媚绝色的女子，眼眉含情，裸着光洁的娇躯，红唇微启，发出低喘，荡的坐在同样露着全身的一名少年身上。

    洛程云推门进去所看到的，就是这么一瞬间，无需多说，多解释，什么事都一目了然。

    屋内正在翻云覆雨的男女，被洛程云的闯入，大大的破坏了兴致。

    女子匆忙拉起一旁的锦被，盖住全身，惊恐的缩在软榻的角落里，不敢看盛怒中的洛程云。

    “你是什么人？”洛程云死死的盯住好整以暇，从软榻上起身的少年。斯启国内，无人不知，春香院的花魁，是他洛程云的女人。除非你不怕死，明目张胆的跟他作对。很可惜，迄今还没人不给他三分脸面。

    少年噙着一抹意义不明的笑容，未着衣衫的露着精壮古色的身体，靠近洛程云，相比之下，健硕的少年明显比精瘦的洛程云高于半个头，他挑衅的说：“才十二年的时间，你怎么越长越小了。”

    如果站在这里的是一位年迈的洛程云，听到此话，绝对会被呛死的，可他不是。洛程云紧紧的打量着蔑视他的少年，不可否认，少年健美的身材，出众的相貌，足可让任何女子迷恋。

    “有胆抢我女人，却没胆暴露身份，小子，你以为这样，我就察不出你的底细吗。”什么十二年，说的好像他们是认识的，洛程云十分肯定，他没有见过少年，想来是他故弄玄虚。

    “哈哈哈……”少年大笑起来，“你想让斯启国的人都知道，堂堂奸商洛程云，连自己的亲生儿子都不认识，还大言不惭的说，想要查明他的身份吗。”

    吃瘪的洛程云抖着手指，退后一步，瞠目结舌的指着他：“你……你……”

    “我最亲，最敬，最爱的父亲大人，看到孩儿，用不着如此激动。“

    “如……如一，你是如一？”这个口出不逊的狂妄小子，竟然是他十二年未见的儿子？洛程云实在不敢相信，如一的师傅每年寄给他的信封上，笔笔皆是如一是个老实乖巧讨喜的孩子，害他整日忧愁，担心着儿子太过温良，难以接任洛家产业。那么，眼前这个，与信件上提到的那个乖巧的孩子，是同一个人？！！

    “曹松玉呢。”曹松玉原是一位落魄的过路江湖人，三岁的洛如一吵着要学武，洛程云带着慈善的面具，收留了曹松玉几天，空有武力却没头脑的曹松玉感激涕零，收下了洛如一，就带着他去了某个深山钻研武学。

    “师傅说，该学的都教会如一了，如今，也没什么可教授的，就独自闯荡江湖去了。”洛如一正正经经的回答。

    洛程云挑剔的再看一眼长大的儿子，就这么大刺刺的光着身体，站在别人面前谈天说地，气就不打一处来，“回去，伤风败俗，像什么样。”洛程云转头就走，完全忘记自己来此的目的与这个伤风败俗的儿子是一样的……

    洛府，一干路过的丫鬟小厮，全部自动避过正处于低气压中的大厅。

    厅内，禄叔战战兢兢的立在主位的洛程云身边，洛程云轻轻的抚摸着手指上的戒指，犀利的目光投向下位，穿的胡里花俏的锦绣少年。

    只见他斜斜的靠在椅背上，双脚吊儿郎当的搭在隔壁的椅子扶手上面。

    “爹，我要是知道你对春香院的那位花魁感兴趣，还不赶紧挪地儿。就是有些可惜，那么妖媚的女子，是男人的都想染指一下……嘿嘿，爹，你就别计较了，你儿子不是还没‘开始’，绫罗依然是你的女人。”

    禄叔偷偷的为这个不知天高地厚的少爷，抹了一把冷汗。他口出不顺就算了，还故意挑逗老爷的忍耐性。

    “回来了，为何不跟我请安。”洛程云冷冷的问。

    洛如一夸张的从椅子上甩腿跳下来，一副被冤枉的样子，跑到洛程云面前，“爹，昨晚你喝醉了，如一今早见你还在睡梦中，就不敢打扰。况且，久居深山，我一个血气方刚的男子，不做和尚，都快成和尚了。神使鬼差的，就进了青楼，有了我们之间的误会。”

    “你这么说，反倒是我的不对了。”

    洛如一装着没脑子一样，很不给面子的说“爹，你当然不对了。”

    “你……”忍住，忍住。洛程云缓定气息，故作冷静，转移话题，“费了十二年的大好时光学习武艺，脑子却不见有何见长，真是四肢发达。以后跟着我，好好的学习经商之道。”

    洛程云这话一出，洛如一就像老鼠见了猫，逃离般的跳到远处，赶紧回道：“不行不行，我这大少爷的清福才正开始享受呢，学经商，那不是要了我的命。”

    ‘砰’的一声，洛程云怒气冲冲的一掌拍在上好的红木桌面上，“你敢再说一遍。”洛家是商人之家，洛如一是洛家唯一的香火，他们的产业必须有人延续。

    “爹，你消消火，先听如一说明原因，你再考虑要不要生气。”洛如一还算有良心的说。“你儿子我头脑就这么简单，万一阴错阳差走错一步，把洛家多年经营的生意给毁了，那岂不是赔了夫人……又折了什么兵吗，你看，你现在正是蒸蒸日上的时候，继续为洛家劳命三四十年都不成问题啊，我呢……嘿嘿，洛家的金库已经够我们子孙几代不愁吃穿了，我学不学经商，都不是问题，反正不会饿死的。”

    “混账！！”洛程云气愤的摔掉桌边的茶杯，“你滚！”他洛程云叱咤商界数十年，什么手段都可以让猎物退避三舍，为何老天偏偏给他这么个没出息的儿子。

    洛如一撇撇嘴，嘟囔了一句：“我天生就没经商的命吗。”然后，流里流气的走了。 

    




6.好闲

小人当道.父子仇 父子 6.好闲 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     几天后，游手好闲的洛如一要么带着大把的银子去了赌坊，不输不归。要么看到街边哪个俏丽的女子，轻薄的摸上一把。或者搭几个名义上的狐朋狗友，喝的酩酊大醉。看到哪个不顺眼的人，二话不说，打了几拳再说。典型的一名不学无术的富贵公子哥，此后，洛如一的恶名，成功的疯传到斯启国的大街小巷。

    再说洛程云，身边的一些老顾客，有意无意都会提到洛如一的名字，有的是带着幸灾乐祸，有的是指点他好好管教儿子，有的一副惋惜相，不管是哪种态度，洛程云深深的明白，自己已经到了爆发的边际，无法再忍受这个败坏门风的不孝子。

    回去后，洛程云命府上的人大包小包的整理好洛如一的行囊，丢给还处在迷糊状态下的洛如一。

    他站在屋外，指着脚边的包袱，问：“爹，你这是做什么。”

    洛程云屏退一干收拾的家丁，嫌弃的说：“从今往后，你不再是我洛程云的儿子。”

    洛如一知道自己玩的太过火了，后悔莫及的样子，咚的一声，跪了下来，扯住洛程云的衣角，眼泪纵横的说：“爹，我们父子虽然情未深，你也不可说断就断。”

    “洛家没有你这种败类。”脸不红心不跳的说着没有一点羞耻心的话，洛程云冷情的踹开洛如一。

    洛如一不稳的跌坐在地上，顿觉可伶兮兮，“娘亲十月怀胎，我都未能亲口唤她一声，却离开了如一。小时候我不争气的想，要是我有本事，就可以保护娘亲。现在，我只有爹爹一个亲人，立志学好武功，长大后可以保护爹爹，不受外人的欺负。每次在深山中练习马步的夜晚，想着爹爹身体如何，有没有想过如一……如一却无时不刻的想着爹爹，希望可以与你早日相见，终于，这一天来临了，哪知道……你只想着邀功，根本不将如一的事放在心中。我很生气，所以……”

    “所以，你做出这些事，都只是为了故意气我？”洛程云吃惊的问。

    “爹，如一知错了，你就原谅我这会吧。”

    洛程云缓了缓神，事情的确有些出乎他的意料，“你起来吧。”

    洛如一胡乱的用衣袖抹了一把几滴珍贵的眼泪，起身，高兴的问：“爹，你不赶我走了吗。”

    “洛府不会留一个没用的废人，即使是我儿子也一样，你要留下，就必须做好心理准备。”

    “你还是要我学经商吗……爹，我是在深山中长大的，看到的是最淳朴的天然，接受的是最自然的感情，你若让我去做一个小人，奸商，我实在不行。”洛如一越说越小声。

    洛程云微微放软了表情，设身处地的想到儿子的立场，说：“如一，当年，爹也是这么走过来的。也许在外面，我的名声杯盘狼藉，不比现在的你好，可是，这里是斯启国，没有‘好人’二字，你要活下去，只能比他们更奸更小人，这是生存之道，你明白吗。”

    洛如一似懂非懂，“爹，要不你先让我适应一段时间，或者买个一官半职，让我先稳定下，再慢慢的去学习。毕竟，这种事，要一步一步的进行。”

    洛程云考虑了会，决定去斯启王那，先帮儿子讨个小官做做，日后翻身了，还可以升官加爵，对洛家的商业道路也可打通不少的歪路，以后有时间，再慢慢教他如何经商，可谓一举两得。

    打好如意算盘，洛程云露出了狐狸的笑容，却没注意到，洛如一嗜血的表情。 

    




7.护卫

小人当道.父子仇 父子 7.护卫 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     脱去了一身恶俗的光鲜锦绣衫，拿掉一堆泛着铜臭的金银配饰。换上平常单色的青衣，仅此简单行装。少年立在铜镜前，望着由纨绔子弟一瞬间变成正直有为的青年，不禁嘲讽的笑了下。

    “一个月前，或许你还是乖巧的洛如一，可是……当你想起前世的事，洛如一就已经死了，我是莫亦。你不要怨我，只能怪你父亲，陷我不义，让我含冤而死。”想到接下来的事，少年逐渐露出染血的凶光。

    做官什么的，只是顺水推舟的计划，他十分了解洛程云心中的那点小算盘，他或许还不知道，等自己真有机会翻身，他首要暗中破坏的就是洛家的商运……

    掩藏好自己的真实感情，洛如一打开房门，走到大门外，就见等候一起进宫拜见斯启王的洛程云。

    洛程云回头看了眼出来的洛如一，小小的震惊了下，改换后的少年，有种气宇轩然的气质，搭上他出众的相貌，翩翩俊雅，令人心动。洛程云顿觉涨满了父母才有的虚荣感。

    “爹。”洛如一轻唤了声失神的洛程云，询问：“如一是否穿的太寒酸了。”

    与洛程云富商的装扮，洛如一的确显得有些普通，不知为何，洛程云觉得不但没有丢他的脸，反觉得，这样才适合如一。

    “不……我们上桥吧。”

    两人各自上了轿，朝王宫的方向赶去。

    进了宫，得到通传，洛程云带着洛如一走进御花园，拜见正在作画的孙晓晓。孙晓晓放下笔，示意性的刮了一眼不认识的洛如一，也就这一眼，彻底改变了洛家这对父子的关系。

    “美人~~~。”孙晓晓沿着口水，很没形象的跑到洛如一眼前。

    洛如一奇怪的四周看了一圈，却没见任何美丽的女子，那么，斯启王跟谁说话呢？难道真应了传闻说的，新登基的斯启王有疯病？

    “你好，我叫孙晓晓，你是……恩，对了刚才洛爱卿说，你是他儿子吧，为何我……本王没见过你。”

    洛程云对于孙晓晓奇怪言语已经没有多大稀奇了，他逮住机会，将洛如一的情况阐述一遍，又将来此的目的巧妙的说了下。

    孙晓晓睁着心心眼，大概的听明白了洛程云的话，恢复神智，故端着斯启王的架子，大方的说：“求个一官半职是吧，本王还以为是什么大不了的事呢。”

    洛程云拉着洛如一，赶紧叩首谢恩。谢完后，洛程云又不放心的追加了句：“小儿年幼，官场上很多事还需要磨练，从个小职即可。”如此，既不会招一些眼红大官的故意挑事，也好让如一先由下层慢慢熟悉官场黑暗的一面。

    “洛爱卿不必担心，刚才你说，你儿子在外学了十二年的武艺，想必武功不弱，本王考量着，正缺个护卫，不如就让他做本王的贴身护卫吧。”

    护卫？！！洛程云与洛如一，同时听到算盘被摔碎的声音。

    人生处处是意外，打着小官计划的洛家两父子，垂头丧气的回头准备进宫事项，回府后，洛程云拍着洛如一，保证的说：“如一，爹一定会想办法把你从宫中换出来的。”侍卫是啥角色，那可是生死都在宫中的活，说什么，洛程云都不能让儿子的青春就白花花的浪费在宫中，洛家还等着他来接管呢。

    洛如一为了能够报仇才接近洛程云，心里比谁都不愿意去宫里，有了洛程云的这句话，奇迹般的，焦躁缓和的消失了，他相信，只要洛程云开口说的话，就一定能够达成。

    进了宫数天后，洛如一逐步认定了一件事，他们斯启国的斯启王，头脑果然有问题。每天起床的第一件事，做‘体操’唱《喝奶歌》，练肺活量。都是洛如一没有见过的古怪行为。用完早餐，上完朝后，闲下来，斯启王就对着他这个侍卫犯花痴。犯了一个上午，就在洛如一被盯的寒气直冒，想上去揍人的时候，斯启王傻傻的笑着说：“如一亲亲，本王还有很多可爱的小‘宠物’，本王带你去见识一下。”

    宠物？没听说斯启王有豢养小动物的癖好啊。洛如一很正常的想。

    孙晓晓尾后跟着浩浩荡荡的一群人，走到某寝宫，据说是妃子居住的地方。他指着几个在寝宫内玩乐的几个长的有些标致的小男孩，对傻眼的洛如一说，“这些都是本王的宠物，可爱吧。”

    这只是洛如一受不了的刚开始。

    有次，孙晓晓心血来潮，看着洛如一，说“你全身上下条件都不错，就差了资质，本王决定将你培养成一名出色的小攻，名为小攻养成计划。”

    小宫？是宫女的某个官职吗？这斯启王疯病又犯了，他可是堂堂正正的男人，做什么宫女。

    接下来的几天，孙晓晓捧了一堆的相关书籍与，严令威逼，让推三阻四的洛如一从头到尾看了个遍，夜晚，还特意奖励了几个赤裸裸的少年，吓的洛如一每晚只能爬到屋顶上，过着天为幕，檐为床的生活。

    时间一长，孙晓晓对于洛如一逃避的态度很不满意，生气的说：“本王赐给你的人，在小受中，都是上等货，你有何不满的。”

    经过几天孙晓晓含辛茹苦的‘培养’后，洛如一已经明白小攻小受是何意思了，他很老实的说。“不喜欢。”他是喜欢女人的男人，不管小受有多怎么样，他也不可能转化去喜欢个男人吧。

    “原来你不喜欢这种类型的小受，早说嘛。”曲解了洛如一的话，孙晓晓八卦的问：“你喜欢什么样的男人，冷傲型？睿智型？肌肉型？腹黑？女王？小白？……”

    “……”洛如一放弃的说，“王，我进宫也快月余了，能否告假几天，容我回去看望一下我那为洛家奔波劳苦的父亲大人。”为什么说着要带他出宫的洛程云，到现在都没有一点的动静，不会忘记他了？？

    孙晓晓可爱的眨了眨眼，小嘴转了个圆圈圈型，恍然大悟，笑眯眯的说：“可以可以。难怪你不肯接受本王的好意，原是已有意中人，真看不出，你比较重口味，喜欢禁恋，还是年下攻，期待，期待啊。”

    洛如一楞了下，内心滴血的哀嚎：爹，宫里好可怕，带我回去！！！ 

    




8.相聚

小人当道.父子仇 父子 8.相聚 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     如愿请了几天假的洛如一，整天绷紧的神经，终于得到放松，他快速的打包好包袱，大有永不回来的念头，当然，如果可以的话。

    出了宫，当他走到洛府大门口，从没像今天这般，含着眼泪，看着门匾上的‘洛府’二字，这样亲切，感动。

    急速踏进门，热切的抱住惊吓了一跳的福伯，就迫不及待的去找那个挨千刀，忘记他的洛程云。

    “少爷。”福伯在尾后追着洛如一，喘着气说：“老爷不在府上。”

    “不在？”洛如一顿住去找洛程云的脚步，心里有点慌慌的，问：“我爹去哪了？”

    “粮行的米快空了，老爷亲自去外面购粮去了。”

    “大概多久能回来。”

    老福算了下，说：“还有七天吧。”

    七天！！他的假期也不过是四天而已，也就是说，他白忙活了。Y的，要不是他目前在斯启国没权没利，自己就能自救了，那还用等洛程云。

    四天后，精神萎靡的洛如一，又一次进了宫，换上侍卫的衣服，去孙晓晓那报道了。

    孙晓晓一见洛如一，浑身都笼罩在失望以及绝望的黑色云雾里，心疼的紧，赶紧找人暗中去查探了一番，听得回报的人说，洛程云四天都未归，洛如一浑浑噩噩的过了几天，进宫就这样了。

    腐心四起的孙晓晓，肯定的认为，洛如一没有见到心上人，极其的伤心中。

    七天后，某夜。

    孙晓晓献宝的拉着洛如一进入御花园，却见，花园的凉亭中，多了一名锦华精瘦，镶金带银的绝色男子。

    洛如一咬牙切齿，心想，洛小人，你终于出现了。

    洛程云叩拜孙晓晓后，规规矩矩的站在一边，不明白孙晓晓连夜招他进宫的原因，不会是如一在宫里犯了什么大忌，惹的斯启王不乐？

    “洛爱卿，王知道你琐事繁忙，无暇顾及其他，可父子毕竟是父子，再忙也不能把儿子给忘记了。你看本王特意招你过来，就是希望，你们俩父子能够好好的聚一下。”

    相聚？洛如一与洛程云同时看向对方，这话出自于孙晓晓口中，总有点奇怪的味道。

    “你们两个别站着。”孙晓晓不轻不重的推了一把洛程云，没有警觉的洛程云，偏巧撞倒在洛如一身上，洛如一反射性的抓住撞过来的人，两人就着搀扶的动作，不觉得有何不妥。

    带着异样目光的孙晓晓，看着呈现暧昧状况下的两个人，掩嘴轻笑，“本王不打扰你们，你们慢慢聊。洛爱卿若是想留下，就住如一那，不用在意。”

    洛程云皱着眉，看了一眼离开的孙晓晓，疑惑的转到洛如一身上，“这……这是什么情况。”

    “情况就是，你儿子快――”凤眸一遽，背后沙沙声动，洛如一急速改变语气，张手抱住洛程云，夸张的说：“爹，如一想你。”

    矮了半个头的洛程云，被闷在洛如一的肩上，实在诡异现在被抱住的情况。他挣脱几下，可洛如一抱得却是死紧，怎么也挣不开。

    “如一，放开我。”

    洛如一低下头，凑近他的耳边，小声的说：“有人偷听。”

    洛程云立即明白他们当即的处境，不再乱动。不一会，就感觉腰际上有只大手，牢牢地禁锢住他，耳边有股热气，搔痒着他，低低醇厚的声音徐徐传来，“抱紧我。”

    咯噔――洛程云非常怀疑，自己听错了，自家的儿子怎么会用这么成熟的声音，在他耳边说着想入非非的情话？

    “爹，抱紧我。”不见洛程云有何反应，洛如一显然有些焦急。

    “啊，恩。”也许是他多想了，洛程云别扭的抱住洛如一宽厚的背脊，正想问清楚，如一想做什么，眼前一晃，耳边窜过风声，还没反应过来当时的情况，等洛程云看清眼前另一片新环境后，才意识到，如一用轻功带他逃离了那片眼线。

    “这里是御花园很少有人经过的地方，应该很安全。”洛如一放开洛程云，看了下周围孤独的花草，宁静的小路。

    “如一，你对斯启王都做了些什么，为何他要偷听我们的谈话。”疑惑。

    “爹，你怎么不问是他对你儿子做了什么。”纳闷。

    “他做什么了。”好奇。

    “他让我做小攻，你说，我堂堂男子汉，干嘛无端端的去找个小受。”抱怨。

    “小公小兽，什么乱七八糟的东西。”糊涂。

    “小攻小受就是――”洛如一回头望着在某方面还是很无知的洛程云，突然来了点恶质性的报复，他幸灾乐祸的说，“斯启王希望我去找个男人，相亲相爱。”

    找男人？洛程云当即想到他奉送给孙晓晓的那些奇怪的书，男人跟男人相爱，也不算太稀奇，其他国家，已经有过很多例子的出现，前提是，他不在意这种违背道德的感情，因为不是发生在他亲人身上。

    “如一啊。”洛程云语重心长的说，“你是洛家的一脉单传，以后洛家还要靠你开枝散叶，你可不能糊涂，娶个男妻回来，就算斯启王帮你做主，我抵死也不同意。”

    “……”汗颜，他无怨无缘娶个男妻回去做什么，“爹，你赶紧想办法带我出去吧。”这是重点。

    “恩，事关紧急，容我想一下。” 

    




9.使计

小人当道.父子仇 父子 9.使计 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     几天后的夜晚，百年不见刺客的斯启王宫内，突然冒出了几个可疑的黑影人。

    他们熟练的躲避过一个个守卫，溜进某个房间，就听里面传出乒乒乓乓的刀剑声，杀喊声，引得外面巡逻小兵的注意，其中一人尽责的大喊道：“有刺客！！”

    王宫内顷刻间，跟沸腾的白开水，乱做一团。

    等一切归于平静后，黑衣人跑了，孙晓晓站在屋内，惊慌的看着躺在地上奄奄一息，浑身沾满血迹的洛如一，回头喊道：“快传御医！”

    一阵手忙脚乱后，洛如一的伤势稳定下来，几处小伤静养些时日即可。

    孙晓晓安心了，就准备着手命人调查那几个刺客的身份，躺在榻上的洛如一，连忙阻止孙晓晓，他虚弱的说：“刺客我认识，他们是冲着我来的。”

    孙晓晓问：“你的仇家？”

    “是我师傅在江湖上得罪的一些人，他们对付不了师傅，只能把怨气发在我这个徒弟身上。”

    “岂有此理，如一亲亲，你安心在这养伤，本王一定会为你报仇的。”

    “别。”洛如一激动起身，动作之大，扯裂了身上大大小小的伤口，痛的连皱眉头。

    孙晓晓心疼的扶住他，“有话慢慢说，不要急。”

    “王，这几个人zai江hu上并不是一般的鼠辈，他们有自己的势力。何况，我们的兵力，王是最清楚的，为了斯启国的百姓着想，还是不要贸然行事。”

    “难道本王就眼睁睁的看着你受这样的罪吗。”

    “一日为师，终生为父。我替师傅受些罪，也是应该的。现在，我反而担心的是王。”

    “本王没有受到任何伤害。”

    洛如一摇摇头，“他们既然发现我在宫内，有了一次的暗杀，就会出现第二次，可我们谁也不知道，下次他们会用何种手段。如果，他们把目标转移到王身上……我……我。”越说越激动，“我就是千古罪人，死不足惜。还不如趁现在什么都没发生前，一死了之。”说着，就要准备下榻撞墙去。

    孙晓晓火急火燎的拉住他，一边劝道：“死不是最终解决的方法，如一，我们想想其他办法，一定可以挺过去的。”

    洛如一停止了寻死的动作，眨了眨凤眼，想了会，说，“办法是有，除非我离开王宫，他们就会转移目标。”

    “离开王宫!不行不行。”孙晓晓想也不想就拒绝。

    “王，如一也舍不得离开你，既然我们都不同意，那我还是死在王宫，做一缕魂魄，陪伴在王的身边吧。”又开始撞墙的动作。

    “那……那……”孙晓晓一边拉住他，一边狠不下决定，最后，眼一闭，嘴一咬，道：“你出宫吧。”

    “王啊，如一舍不得你啊。”洛如一随即戏剧性的抱住孙晓晓哭诉着。

    孙晓晓也摸了几把眼泪。

    据当时在场的宫女说，那感人场面可比生死离别。

    隔天，洛如一被洛府的人从宫中接回家去了。

    终于摆脱孙晓晓的洛如一，不禁欢欣鼓舞，身上的伤没有白挨。恰不知道，在他躺在洛府的榻上，美美的养伤期间，心有不甘的孙晓晓又暗中派人去调查了下那几个刺客。当他得知，洛如一口口声声说的江湖寻仇的刺客，其实是住在斯启国内，稍微有些轻功的猎户。只是某天他们被人收买，进宫演出了一场刺客的戏码而已。

    “洛程云，洛如一，好一对父子，居然联合欺骗本王。”孙晓晓愤怒的撕毁调查送来的回信，生气的在书房中走了几圈，这口被人愚弄的鸟气，就算他是XX世纪的人，也咽不下去。

    “你们想朝夕相对是吧，可以，本王成全你们。”阴测测的笑容，爬上孙晓晓小巧白皙的脸庞。

    如愿回到家，养好伤的洛如一，不敢再奢望去做什么官了，只能本本分分的跟着洛程云，开始经商。

    洛程云把自己的一些往来顾客介绍给洛如一，从而也发现，洛如一虽然没有生意上的头脑，待客交际却是八面玲珑，令洛程云意外的满意。他试想，也该让他独当一面，学着去做一些事了。于是，从各种分行中，找出一家小小的店铺，送给洛如一经营布料。

    洛如一做了几天布商老板，哪知招惹了几只顽皮的小老鼠，打翻了油灯，烧毁了店铺。幸好损失的财物，在洛程云眼中就是芝麻绿豆的钱，又将大火归结为‘天灾’，没有怪罪洛如一，打算再选一家店铺交给洛如一。

    就在洛程云考虑店铺的当会，外面接到宫内的邀请函，特邀他们洛家父子进宫赴宴。

    没有多想的洛程云和洛如一，行装了下，就赶去赴晚宴了。

    进宫后，晚宴的大堂上，没有大小官员参与，也没有热闹的场景，只有孙晓晓笑眯眯的，独自等待他们的来临。

    精明的洛程云和假装糊涂的洛如一，心里都有了鸿门宴的心思，表面上一副受宠若惊样，拜见孙晓晓。得到回复后，才各自坐定。

    “如一的伤势可痊愈了。”孙晓晓问。

    洛如一恭敬回答：“谢王的厚爱，已经痊愈。”

    “呵呵~~那就好。来，这壶酒，可是本王多年的珍藏，本王还担心如一会受伤势影响，不能尽兴，那就不需要拘泥了。”孙晓晓对身旁的宫女使眼色，宫女会意，端起手中的白玉酒壶，分别为洛家父子满上。

    洛程云与洛如一还未弄清孙晓晓找他们进宫的真正意图，也不好绝酒，一杯下肚，孙晓晓又开始询问了些他们近日的情况，一番夜席，倒属正常。

    不时的看了下时辰，刚过二更，洛程云和洛如一适时告退，孙晓晓依着他们来时一样，笑眯眯的没有挽留，待他们才走了七步，身体摇了摇，洛家父子才惊觉异样，已经晚了，两人双双晕倒在大堂中。

    孙晓晓大摇大摆的走到那两人面前，笑道：“喝了七步香的酒，还想走出宫吗。洛如一，今晚，本王就送你一个此生难忘的夜晚，哈哈哈……” 

    




10.晚香

小人当道.父子仇 父子 10.晚香 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     半夜。

    洛如一是被浑身的燥热，口干舌燥热醒的。

    他迷迷糊糊的睁开双眼，周身一片漆黑，无法判断所处的地方，唯一能确定的是，他在某个房间的榻上，四周飘散着一股浓郁的香气。

    “晚香!!”洛如一心惊的从榻上坐了起来。前不久在孙晓晓的几番‘教学’下，成功的认识了一种叫人欲摆不能的香。闻者若是得不到释放，便会充血筋脉断裂，死相非常难看。这种香，就是晚香。

    洛如一后悔的磨了磨牙，不用想，也知道是谁做的了。他摸了摸榻上的被褥，准备下去，却碰到了一具温热的身体，洛如一就像烫着了一般，收回手。

    “还有人……会是谁。”看不清景物，他只能猜想，会不会是洛程云，赶紧，他又甩甩头，想到之前的教训，孙晓晓摆明针对的是他，与洛程云无关，身边的这位，自然又是孙晓晓豢养的某小受了。

    现在他也没心思去想身边的人会怎么样，只想着快点离开这，他宁可找个女人去解决，也不愿如了孙晓晓的念头，况且，这人还是个男人。

    摸摸索索，洛如一强撑着燥热的身体，爬到榻沿起身下榻。

    背后的人，似乎也有了点声响，热燥的翻了个身，口中下意识的嘤咛：“嗯……”

    洛如一下榻的腿，不自动的发酥，咚的一声，很没形象的摔到在地上。心里不争气的想，这声真是他妈的销魂。

    榻上的人越来越难受，口中喘息的发出细细的声音：“嗯……嗯……”一声比一声勾魂。

    洛如一汗如雨下的趴在榻上，瞪着黑暗处，着他的声音的地方，无法控制的体温，随着荡漾的喘息，不断升高，血液也开始沸腾。

    “男人也能发出这种声音，简直是妖孽。”不行，他发现自己的声音越发的干燥嘶哑，估计以他现在的自制力，还有那个无意识在引人犯罪的人，不断娇喘的情况下，想要走出房间是不可能了。

    此刻，他要么随了孙晓晓的计谋，找男人解决。要么，筋脉寸断。

    洛如一不甘心的摇摇头，他的复仇计划还未来得及完成，目前才烧了洛程云一家小小的店铺，根本伤不到他半分，要是就这么死了，太不值。心下一横，屈辱般的爬上软榻，安慰着自己：“不就是个男人，黑灯瞎火的，反正什么都看不到，那就把他当女人一样办事就好了。”

    自欺欺人的树立良好的心里准备，洛如一稀里哗啦的扒完自己的衣服，压上榻上还未全部清醒，依然模糊呻吟的人。惩罚性的低下头，堵上那张不断他的小嘴，霸道的扫荡口中的甜蜜……甜蜜？没错，洛如一想象他吻的是女人，有一张小巧樱桃般的可爱小嘴，非常合他口味。

    手上也没闲着，扯掉身下人碍事的衣服。洛如一由衷的赞叹手中触摸到的肌肤，光滑细嫩，想来，此人应该是个十几岁的少年。不不，要想象是少女，恩，是少女粉嫩精致的皮肤，有着曼妙的身段，高耸的胸脯……各种扭曲的想象后，洛如一啊Q的想，他也不算吃亏，身下的人铁定是个大美人。（-_-|||）

    这时候，所谓的大美人，似乎有些喘不过气，终于醒来了，敏感到自己暧昧的被人压倒在榻上，惊恐的挣扎起来，被封住的嘴唇中，只能发出呜呜的不明声音。

    即使现在被欲望控制了全部感官，洛如一也没打算来强的，努力维持最后几丝清明，他放开那人，给他张口喘气的余地，一边毫无愧疚的说明他们此刻的处境，重点提到：想要活下去，只能怎么怎么样。希望大家配合，不要做无妄的挣扎。

    身体上难言的欲望也无法让身下的人，做过多的考虑。他微微动了下，貌似也有想活下去的意志，可又带着说不出的矛盾，欲言又止。最后，只能颤巍巍的伸出手，把坐在他身上全身滚烫的洛如一拉了下去。

    再次唇齿相依，洛如一明显感觉与第一次有了不一样的感觉。当然，他再如何想象都无法将身下主动的人比作女人了。女人不会像他这样经验老道，充满野兽蛮力，撕咬着。

    两人都不甘示弱的在被褥上滚了几圈，只为夺得上位。

    洛如一凭借武力的优势，压住战利品。心情顿觉愉悦，早把男人与男人那档事的抵触感抛掷九霄云外，只想让身下反抗的人成为他的俘虏。

    “今晚，你是我的，乖乖听话。”洛如一得意的压下身子，顺着他的颈脖，一路吻下去。

    身下的人隐忍不住，发出低低的喘息，软成一团。

    当洛如一毫不温柔的进入那人的体内后，掌中摸到了类似粘稠的血液，他心里一冷，满身的欲望也消退了不少。

    “对不起，我太粗鲁了。”洛如一慌张的说，男人与男人，他是第一次，就算看过那堆孙晓晓强迫让他看的禁书，也只能算纸上谈兵，与实战有一大段的距离。

    身下的人除了娇喘，自始至终都未开口说过一句话。他缓缓的提起手，在洛如一宽厚的背脊上，颤抖的划下一个字，是‘痛’字。

    应该是一个不愿屈服的人，即使在这种情况下，也不愿出声喊痛，制止他。洛如一顿觉满心的愧疚与心疼，小心翼翼的抱起身下的人，搂在怀里，抚摸着他背后丝滑的发丝，轻轻的问“为什么不说。”

    那人依然在他背上划下几个字：说与不说，都会痛。

    洛如一轻柔的吻了吻他的额头，问：“刚才碰你的时候，我发现你手上好像有什么东西，有点像……戒指？”

    那人一听，匆忙收回手，小小的动了下，又心虚的抓住洛如一的手，证明给他，什么都没有。

    洛如一摸了会手中修长的手指，碰到手背湿滑稠黏的一处，听到那人发出一丝细小的轻呼，他当下明白，之前他没有出声，一定是咬住了自己的手背。

    他心酸的凑上去，吻住那张倔强的小嘴，口中还能品尝到遗留的血腥味。

    “这次，我会非常温柔小心……”女人，他抱的不多，却没有一次，像现在这样，小心翼翼的想要去爱护一个人，真心对待他。

    一夜迷情，洛如一再次醒来，天色大亮。他回忆到晚上的激情，做梦也不会想到，自己还是跟男人做了那种事，可他却不后悔，晚上的一幕，他很满足，倒是苦了那个人。

    想到晚上那个一开始抵抗他，最后只能依附他，发出甜蜜娇吟的人，心里就会泛起一层层的悸动。

    他会是个什么样的人呢，长什么样。只要他回头，就可以看清他……洛如一心口怦怦直跳，充满了说不清的激动，就连前世见他喜欢的艾晓晴，都未有过如此的紧张。

    不管他长成什么样，他都要把他带在身边，然后……然后照顾他，对，他要对他负责。洛如一合上双眼，缓缓的转头，再慢慢的张开，顿时，愣住了。

    空荡荡的榻上，除了他，根本就没有半个人，洛如一怀疑的从榻上跳了起来，要不是看到被褥上还有一片血迹，他几乎以为，自己做了一夜的春梦。 

    




11.离开

小人当道.父子仇 父子 11.离开 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孙晓晓在某寝宫内开心的逗弄着最新的宠物。那是一名硬气的男子，能被孙晓晓看上的，相貌绝对属于上品。而这名男子却没有孙晓晓的好心情，颀长硬朗的身体缠上数跟绳子，五官分明的脸上布满愤怒，口中塞了一团白布。

    洛如一冲开一堆拦截的侍卫，跑进寝宫，看到的就是孙晓晓一如平常，赐上几个害羞的小男孩，一个个介绍给那个摆明不领情的男子。

    “如一亲亲，你今天气势凶凶的找本王，是对昨晚不够满意吗。”孙晓晓懒洋洋的扬起身板，对着某个无礼闯进来的人说。

    洛如一暗暗冷笑了下，一个月的时间，够他摸清孙晓晓的脾性，他假装恭敬做礼。

    “谢王的恩赐，如一十分满意。”

    “哦厚厚~~~”孙晓晓恶魔般的掩嘴含笑，“你是专门过来酬谢本王这个月老吗。”

    “月老……”洛如一起了一点小小的私心，他道：“王既然有意成全我们两个，何不把此人送给如一。”

    “送？”孙晓晓似乎听到什么好笑的事，“为何要送，他不就在……”顿了下，他突然冒出一种怪念头，问：“昨晚的人，你不认识？”

    洛如一被问的有些糊涂，只能老实回答不认识，却见孙晓晓发出一阵讨厌的怪笑声，有些怀疑，昨晚的人，难道他曾经见过？

    “太……太有意思了，居然……居然会发生这种事，如一亲……亲……本王不得不说……你太强大了，哈哈哈，本王真为那人感到悲哀，竟然会有你这种――”

    “王。”洛如一严厉的制止拐着弯骂他的人，“希望你能够把他交给如一。”不管是不是他认识的，这人他要定了。

    “如果我不给呢。”孙晓晓挑衅的望着洛如一，这么有趣的事，他可不能这么快公布答案。

    洛如一阴着俊脸，人家是斯启王，他只是个商人的儿子，根本没权强迫得到那个人。不甘愿的垂下头，拜了个礼节，“如一告退。”

    “啊……”孙晓晓没想到他放弃的这么快，看着他失落落的回去，觉得罪恶感不断地在滋生。

    在街上漫无步目的的走了一圈，洛如一心情低沉的走向洛府，才记起他把洛程云给忘在宫内了，想要再回宫中，然后又收回了脚步，暗想那个诡计多端的小人，绝不会吃亏，这会可能回来了。

    果不然，才到洛府大门口，禄叔急乎乎的跑了出来迎接，“少爷，你可回来了，老爷都帮你把行程安排好了。”

    “什么行程？”洛如一不爽的想，亏他刚才还有那么一点点的担心他，这小人倒好，也不管自个的儿子在宫中是生是死，先开溜了。

    “少爷，你怎么忘记了。上次老爷送给你的那家铺子不是被烧了吗，老爷就重新帮你挑了一家。”

    “这次又是哪家小铺子。”洛如一不上心的问。

    “嘿嘿，少爷，老爷这次是十分看重你，把启洛的采珠行交与你，全权负责。”

    “启洛！！”启洛是洛家在启海抢占的一块水域，据说那里盛产的珍珠光艳饱满，成为王宫不可或缺的进贡珍品。洛如一不相信的陶陶耳朵，“洛程……我爹这么大方，把启洛交给了我？”

    禄叔眯着小眼，笑嘻嘻的肯定。“少爷，福伯已经去找马车，今日你就可动身前往启海，那边的住处，老爷都帮你打点好了。”

    洛如一不是没脑子的人，对于洛程云对他大变化的‘器重’，明显透着什么阴谋的味道。看样子，他得小心行事了。

    心事重重的回到自己的房间，整理好日常衣物，马车已在外等候。洛如一想回头给洛程云道个别，就算他恨洛小人，身为儿子的礼教，还是要稍微做做的。不想却被禄叔神经兮兮的拦住了。

    “少爷。老爷安排好你的事，就出去谈生意了。”

    从职业观讲，洛程云在洛如一心里，典型的拼命三郎。只要经商，可以连儿子都不要，这也是作为洛小人儿子的不幸下场。

    洛如一仅剩的儿子礼教，泱泱的抛之脑后，上了马车，离开了。

    禄叔见马车跑远了，才神色复杂的进了洛府，快速的走到洛程云的房间门口，没有进屋，只是对着关闭的门扉，道：“老爷。”

    屋内想起哗啦的水声，传来疲惫的声音，问：“走了？”

    “是。”

    屋内静了会，才缓缓的说，“下去吧。”

    禄叔跟在洛程云身边二十几年，从没像现在这样，看不清洛程云的心思。他还记得今日辰时一早，洛程云浑身疲倦，脚步不稳的走回来。第一件事，匆忙的安排了洛如一将来的去路，第二件事，准备热水。

    老爷到底遇到什么事了？怎么突然把启洛交给了少爷，真的是因为老爷开始器重少爷了吗？

    禄叔摇了摇头离开了，他唯一清楚的是，启洛在洛家商行中，是离洛府最远的。

    洛程云靠在人形高大的木桶边缘，阴郁的看着白玉肌肤上的紫色痕迹。想要忘记的一幕，赫然清晰的浮现。黑暗中动情的喘息，那人强而有力的拥抱，温柔的亲吻……股后羞耻的地方，还留着那人的东西。洛程云痛苦的闭上眼睛。

    “我洛程云做什么事都是无往不利，老天却给我开了这么一个玩笑，难道是在惩罚我这些年做的罪孽吗。”

    第二天，洛程云生了一场大病，其实是发热，只是大夫碍于情况特殊，才对外说是生病的。而收了一堆银子的大夫，几天后，一家老小，就全部无端离开斯启国了。 

    




12.怀池

小人当道.父子仇 父子 12.怀池 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时日一晃，已经到了秋季。各行各业，都开始忙绿起来，特别是洛家。

    一年一度奉送贡品的时间即将来临，洛程云忙里忙外，亲手采办各种名贵珍物，什么具有神奇抗寒的宝衣，冰镇保鲜的药用圣医果，稀有的一堆小玩物等等，最后就是珍珠。

    洛程云坐在大堂中，手中摊着几颗形状崎岖，暗淡无光的珍珠，沉静的凤眸，微微低下，注视着跪在下方，瑟瑟发抖的男人。

    “这些珍珠，是我们几个月内，采珠最好的？”

    “不~~。”

    哗的一声，洛程云把手里的珍珠扔到男子的脚边，暴怒的问：“为何不拿最好的。”

    地上的男人哀嚎，“老爷，不关我们的事，是是”

    站在洛程云身边的禄叔见其中有因，忙喝道:“在老爷面前，你还敢吞吞吐吐，快说。”

    男人壮着胆，抬起闷到地上的头，一五一十的把经过说明清楚，“几天前，启洛的库仓，进了几个外贼，把我们准备好的珍珠，全盗走了。”

    “这么大的事，为何我不知道，还有，如一呢，他连个毛贼都抓不住吗，这些年，他学的武艺有何用。”洛程云气急败坏的说。

    “少爷已经很可伶了”

    “可伶？”

    “少爷刚去启洛的那会，不适应那边的环境，身上起了一身的红疹，后来又因为水土不服，发烧不断，等这一切都慢慢缓和过来，却又误食了海边的一些毒草，闹外贼的那夜，正是少爷中毒的时候，他不顾我们的拦截，执意去追外贼，途中，毒性发作，晕倒了，差点就”

    “这些事，为什么都没人给我通传。”如一病倒了，还中毒，是他消息不够灵通，还是

    “是是少爷怕老爷担心，故意命我们，不要张扬。”

    洛程云缓下气势，心里有一丝的担心。上次因为那荒唐的一夜，他无法作为父亲，当做什么事都没有发生，每天面对不知情的儿子，所以，只能暂时把他远远的丢在启洛。

    “老爷，还是让少爷回来吧。”禄叔适时的说。

    “这事先不忙。”事有轻重缓急，洛程云担心归担心，有些事，却要比儿子的事更急着去处理，“这些珍珠断不能进贡，可是，王那边再三指明需要珍珠，如果拿不出，洛家一定会陷入困境”

    洛程云考虑了会，问一旁的人：“禄叔，蒙家那边，最近也收购了一片水域，却奇迹的发现了一种稀少的珍珠，确有此事吗。”

    “是的，蒙家那边已有人传言，那珍珠就如子夜般，漆黑中透着光亮，个头饱满圆润，犹如黄豆大小，他们叫它黑珍珠。”

    温润的红唇勾起一抹算计的弧度，洛程云冰冷的吐出三个字，“就它了。”

    启海对岸，丛林茂盛。

    穿过陡坡的小丘林木，是一片人工化的粼粼水面，水面上纵横交错的搭建着长形的木板长桥，水边桥上是规整的一长排小木屋。

    屋内，一群扎着头巾的妙龄少女们，有的拿着一条活蹦乱跳的鲜鱼，想着要不要直接把它烤了给少爷吃，有的扯着手中的贝母，希望出现个好珍珠，有的做的似乎累了，活动筋骨。其中一名顽皮的少女，不安分的大眼转到了水岸上，指着一名少年，唯恐天下不乱的带着戏弄的语气喊道：“姐姐们，你们快看，那少年又来偷偷看望少爷了。”

    “我还想着，他今天可能不来了。”

    “可惜，他们都是男人。”

    “我们少爷风度翩翩，英俊潇洒，被男人暗恋，也是理所当然。”

    一堆女子笑作一团。

    “笑什么呢。”这时候，一道稳重醇厚的声音，随着一艘行驶的渔船，传进肆无忌惮调笑的少女中。

    “啊，少爷。”调皮的那名少女吐吐舌头，转头当着没事样，对身后的一干少女说，“姐姐们，快采珠去。”

    洛如一也没真想对这些活泼过了头的少女们计较什么，只是感叹自己对她们实在太纵容了，上了岸，又是一阵头疼。

    他独自走向那个羞涩的少年面前。

    少年对于洛如一的靠近，起了小小的紧张，想要转身撒腿就跑，又觉得这样太失礼。

    洛如一打量着少年，十八左右的样子，高高瘦瘦，稍低于自己半个头，相貌一般，皮肤却很白，衣服穿的是高档的绸缎，应该是某个跟他一样，有钱人家的少爷。

    “你找我吗。”这几天来，每天被人用目光注视，他不是感觉不到，只是不想多一件麻烦。哪知道，自己不去理会，那群女人倒跟个麻雀一样叽叽喳喳，闹个不停。

    少年羞红着脸，不敢看洛如一，小声的说：“我我喜欢”

    “等等。”洛如一匆忙制止他后面的话，不用说，凭少年的表情，他也能猜到少年对他说的是什么话了，莫不是，真被那群女人说中了？

    “那个我先跟你说清楚，我不喜欢男人。”

    “啊，什么？”少年抬头，不解的问。

    洛如一想到那夜与他交缠的人，又改口道：“其实也不是说不喜欢男人，我只是，不能接受你的感情。”

    “不是不是的。”少年憋红着脸，解释道：“你误会了，我家是经商的，不久前收购了你们附近的一片水域，爹爹他有意把它交给我，可是我什么都不会，然后就看到了你，我很喜欢你对他们的管制，没有一点架子，却能让他们心甘情愿的服从你，我很钦佩，想着如果我也能这样”

    “”

    “我说的全是真的。”

    “你是蒙家的。”蒙家在他们附近收购了另一片水域，还采出了一种更为少见的黑色珍珠，此事在他们这已经传的沸沸扬扬。

    少年连连点头，怕洛如一不信，认真的说，“我叫蒙怀池，家里还有个妹妹，叫怀心，我爹是蒙九阳。”

    “恩以你说的，你是想学一些管制的经验吗。”

    “可以学吗。”

    “我可以教你。”

    “啊，谢谢，你人真好。”少年笑的一脸灿烂。 

    




13.相见

小人当道.父子仇 父子 13.相见 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蒙怀池在洛如一的教学下，学了一天管制的基本要素，就回去了。回到家中，迎接他的却是一屋的悲声哭喊。

    老管家抹着眼泪告诉他，“少爷，老爷归去了。”

    蒙怀池傻愣愣的站在屋外，不明白没病没痛的父亲，怎么说走就走了。

    话说洛程云，解决完黑珍珠的事，作为一名父亲，于情于礼，都该去看望一下自己的儿子，关心下他的近况。做好了请他回来的准备，备好了一堆的补品，孤身坐上马车，前去启海。

    秋高气爽，微风徐徐。

    这天，洛如一未能等到蒙环池过来，耳边听到一些碎语，他才明白，为何蒙环池没有出现。

    “蒙老板死的真不值，怎么为了这点事，想不开自尽呢。”

    “一颗普通的珍珠换一颗稀世罕有的黑珍珠，换着是你，你也会被气死的。”

    “再怎么说，还是洛老爷厉害，这种事都能做的出。”

    “所以啊，你们要记住，宁可得罪其它人，也不要得罪洛程云。”

    洛如一带着满肚的心事，回到自己的小木屋，从某个隐蔽的角落抓出一把亮眼圆润的珍珠，沉默了许久。

    这些珍珠，就是几天前，被外贼盗走的珍珠，确切的说，什么水土不服，中毒，全是他一手策划的假象。他预算到进贡的时间，为了报复洛程云，买通一些人，盗走准备好进贡的上等珍珠，以此刁难洛程云，受到斯启王的责罚。

    可是，他没有预料到，洛程云会把歪脑动到蒙家的黑珍珠上。

    蒙九阳重，尤爱春香院的绫罗，斯启国内人人皆知，但碍于洛程云的面子，一直未能一亲芳泽。自上次他故意买下绫罗刺激洛程云，此后，洛程云就对绫罗忽冷忽热，碰巧又撞上珍珠一事，洛程云故装大方，邀蒙九阳进了春香院，把绫罗拱手让人，又灌了些迷魂汤，乐得蒙九阳只想尽快与美人共度良宵，就没在意洛程云后面一珠换一珠的话，大笔一挥，签下一张凭据。等蒙九阳意识到自己上当，蒙家的黑珍珠，依照不平等的凭据，被洛程云强行换走了。色字头上一把刀，蒙九阳再如何后悔，都挽回不了赔本的局面，只能抛下一堆老小，悲哀的上吊谢罪。

    虽然蒙九阳在斯启国也害了不少的人命，但是，他要破坏的只是洛家，完全没想过牵连别人。洛如一愧疚的收好珍珠，心中对洛程云的仇恨又增厚了一层。

    “洛程云，这次碰巧有黑珍珠，给你捡了大便宜，下次，就没这么幸运了。”

    门外响起匆匆忙忙的脚步声，一名小厮站在外面，道：“少爷，老爷来了。”

    他来做什么，难道对被盗的珍珠起了疑心？洛如一快速敛去脸上仇恨的表情，换上一脸无知相，走出小木屋，热情迎接洛程云。

    洛程云还是一贯的穿着华丽讲究，一看就是大富商的贵气模样，瞧得洛如一心痒难忍，只想上去扒掉他炫耀的奢华行装。

    他相信，总有一天，自己能够亲手毁掉洛家。

    “爹，你怎么过来了。”洛如一像个孝顺儿子一样，热切的上去扶住走在坑坑洼洼岸上的洛程云。

    洛程云对洛如一的靠近产生了敏感，浑身不适的拉开距离，拒绝他的搀扶，“我听说，不久前你又是生病又是中毒，身体很虚，特意带了些燕窝人参给你补补。”尾后还跟着几个拿着大包小包补品的人。

    洛如一小心应对着：“只是一些小病小毒，如一身体强健。爹，反而是你，如一怕你为洛家太过操劳，适当时候，也要多休息。”

    洛程云脸色有些难看，以前听洛如一关心的话，还不觉得怎么样，经历过那事，心里有了一定的阴影，父子关心的话就显得怪怪的。

    “如一，过些天，你收拾下，回洛府吧。”

    “回去？”洛如一想到珍珠的事，佯装自责的说，“爹，是如一无用，未能抓住外贼，损失了进贡的珍珠，还差点连累了洛家，可是，请你再给我一次机会，如一不会再让你失望的。”

    “事情不是你想的这样，我们进去慢慢说吧。”

    进入屋内，洛程云命人把补品放置好，就屏退了他们。转头问洛如一：“如一，你有没有中意的女子。”

    洛如一想不明白，问题怎么转到他的终身幸福上了。

    “没有。”这是实话，若是女子，他还未碰到能够打动他的人。

    “汤丞相家正巧有位与你相龄的女儿，等着待嫁，模样小巧甜美，很多王孙公子踏破门慕名迎娶，都被汤丞相拒于门外。不久前，汤丞相特意上门，无意中提到了你，想要两家结为亲事。”

    “爹，你不会让我回洛家，就是去汤府提亲？”

    “恩。”只有你成家了，我就不会再胡思乱想。

    洛如一在内心嘲笑了番，谁不知道，汤丞相在斯启国，一人之下，万人之上，手握大半权利。洛家要是与汤家联姻，往后洛家的商业，相当于控制了整个斯启国的商行。而汤丞相能选上洛家，并不是看重于他，为的也只是洛家首富的地位。算来算去，这两家联姻，就是互惠互利的一种手段。

    “我不娶。”他绝不会成为他们交易的牺牲品。

    “不娶？”

    “爹。”洛如一赶紧换上后悔莫及的样子，“我刚才骗你的……其实我有喜欢的人。”

    “你有喜欢的人？”洛程云震惊了下，心里有点不是滋味，问：“是谁。”

    洛如一吞吞吐吐了会：“我说了，爹，你不要生气。”

    “说。”

    “他是男的。” 

    




14.矛盾

小人当道.父子仇 父子 14.矛盾 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你喜欢男人？”洛程云可笑的问，“如一，你只是不想接受这门亲事，跟爹开玩笑的，对吗。”

    话到这个份上了，洛如一也不想隐瞒，“爹，以前我也没想过会爱上男人，可是，感情来了，挡也挡不住。”

    “不可能！我从未见过你跟哪个男子关系密切。”就算是在他看不到的启海，他来时就打听过他近况的生活，也没传出感情的事。

    “是真的，不只是关系密切，该做的不该做的事，我们都做了，我必须对他负责。”洛如一想到那晚的迷情，老实承认。

    洛程云咬着薄薄的唇瓣，狠狠的想，除了他，如一居然还跟其他男人发生了关系，他要找出那个男人，绝不能让这种事发生在他儿子身上。“他住哪。”

    洛如一暗暗的盘算着什么，将计就计的带着埋怨的声音，说，“当晚的一切都是斯启王精心安排好的，黑呼呼，什么都看不到，我只能感觉到，他是一名少年，除此之外，他叫什么，住在哪，我都不清楚。爹，要不，你帮我去王那边，试探一下，能不能把他找出来。”

    “你说，你喜欢的是……”洛程云颤抖的退后一步，他儿子喜欢的人，怎么会是他……

    “爹，你怎么了？”

    “我……如一，你不能喜欢他。”

    “爹，如果你执意要如一娶汤丞相的女儿，我可以委屈娶了她，但是，汤丞相知道我因为不喜欢他女儿，却对个男人念念不忘，他会作何感想，界时，还以为是爹，你在羞辱他们汤家。”

    洛程云想着洛如一的话，不是没有可能，现在最主要的并不是急着帮如一找一门亲事，而是让他放弃自己。“你说的很有道理。这事，我们延后再说。如一，爹赶了半天的路，也累了，今天就住在这，你去帮爹安排下住处吧。”

    洛如一松了一口气，就下去忙着帮洛程云准备住宿的事。

    当夜，洛程云独自站在黑夜中，听着不远处的海浪声，忧虑的凤眸不时的投向某个亮着烛火的木屋，一会，小木屋内的烛火熄灭，洛程云提着的心也吊了上去。

    “只是让如一放弃他而已，没事的。”洛程云壮着胆，靠近木屋，感觉自己有点像做贼，紧张乱跳的心越来越烈。

    他轻轻的吐了口气，推开没有锁的木门，慢慢的走了进去。

    洛如一刚吹完烛火，上榻闭目，就闻屋外的脚步声，一点一点的靠近这里。他好奇着会是谁，故意假装睡觉。直到有个黑影，闯进他的屋内，他才一跃而起，逮住黑影，问：“你是谁。”

    洛程云被洛如一突然的动作吓了一跳，一手被拉扯到背后，一手被压在前胸，动弹不得的洛程云不敢出声，怕背后的人认出自己，只能挣扎的哼了几声。

    洛如一一听，细细小小，从口中传出来的挣扎声，有些熟悉，他打了个机灵，充满期待的问：“是你吗？”

    洛程云停止了挣扎。

    洛如一放开洛程云，激动的说：“你还认识我吗，王宫内，那一晚，我们……”说着说着，洛如一不好意思的搔搔头，“啊，我去把烛火点上，你等会。”

    洛程云一把拉住准备去点火的人，扯住他的手，在手心上划了俩个字：不要。

    “你不想我看到你吗？”

    恩。

    “为什么。”

    丑。

    “我不在意。”

    我在意。

    “好吧，我不点。”洛如一有些小小的失望，他牵着洛程云坐到榻上，说：“我叫洛如……我真是糊涂了，你能够在这里找到我，应该是认识我的。你呢。”

    云。

    洛如一开心的抱住洛程云，“云，你是不是很想我，才特意跑来找我。”

    洛程云困在洛如一宽大的怀里，浑身犹如徜徉在温暖的阳光中，鼻尖还萦绕着男人才有的麝香，感应着彼此同一频率的心跳。在看不清事物的黑暗中，只能依靠感官，反显令人浮想联翩……洛程云惊慌的推开洛如一，警告自己不要忘记来此的目的。

    忘记这一切吧。洛程云在洛如一手里写到。

    洛如一不满的抓住洛程云写字的手，问：“云，那一夜，我能感觉的出，你也很享受，所以，你是喜欢我的，对吗。”

    喜欢？他怎么可能会喜欢男人，儿子荒唐就算了，干嘛连他也要牵扯进去。洛程云挣脱开手，继续写道：男人的欲望不能代表他的感情。何况，你我都不喜欢同性，那一夜，只是香的作用，否则，我们什么都不会发生。

    洛如一努力感应手上写的一个个字，拼凑完后，他不急不恼，轻松的说：“你说的有几分道理，我也一度怀疑，或许我并没有喜欢你，那一夜能够接受你，只是因为晚香，才让我这个不喜欢男人的人产生突然对男人感兴趣的念头。”

    洛程云垂下头，这样，他就该放弃他了吧。不知为何，心里有些不甘心。说着喜欢他的话，其实也只是唬人的，他才说了一句比较实际的话，如一就意志不坚的放弃了他。

    你想通就好，我走了。

    洛程云实在想不通自己的气是从哪来的，他快速的写完字，起身就要摸黑离开。身旁的人动了一下，洛程云只觉背后有一股不容抵抗的力道，将他整个人摔到在榻上，身上一沉，有个黑影，压在他的身上。

    “在那无谓的猜测，我们何不证明一下，看看彼此是不是互相喜欢。”洛如一坏坏的说。

    证明？那是什么。洛程云被身上逐步靠近的男人气息，压的有些喘不过气，心跳扑通扑通的，一向精明灵活的头脑也变成了浆糊。 

    




15.禁果

小人当道.父子仇 父子 15.禁果 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     废话不说，洛如一直接用行动表明他此刻想要做的事情。

    吻住令他思念了很久的小嘴，一如那晚，甜蜜的想要一直与之缠绵。

    等洛程云明白洛如一想对他做的事，已经晚了。他奋力的挣扎了会，却抵不过身上人的力气，只能去咬住他口中挑逗的舌头。

    洛如一预料般的放开洛程云，得意的说：“云，你想知道那晚最令我意外的是什么吗。就是你现在这样不服输，不肯吃亏的态度，让我想要去征服。你要是做个死鱼状，或许我会考虑放了你。”

    “……”洛程云无语。

    “云，你挣扎吧，我会很开心的。”带了点小人得志的模样，洛如一欠揍的说。

    “……”那就不动吧。

    “……你要是不挣扎了……”洛如一困惑的摸着身下人的身体，一路划到腰际，熟练的扯下腰带，诱骗道：“你就一直乖乖的躺着，等我把你的衣服全部扒光，你再动吧。”

    如果有灯光，绝对可以看到洛程云大翻白眼的动作。

    为什么他的儿子跟个小流氓一样，正在调戏一名男人。而这名到底要动，还是不动的倒霉男人，却是他的父亲。

    洛程云深深的后悔当初一定脑抽了，才让儿子去学武。现在好了，武功学回来，长了一身的力气，却没见他对付过哪个毛贼，倒是回头欺压他这个父亲了。

    洛如一坐在洛程云身上，欢欢乐乐的扒着衣服，口里故意提醒：“云，我们现在做的，跟那夜的事一样……”暧昧不明的俯下身体，咬住某人敏感的部位，预料般的听到身下的人，发出一声声甜腻的吟哦。

    “喜欢吗？……你不动的话，我就当你是肯定了。”

    混蛋，他现在浑身发软，使不出一点力气，要有能动的话，还用得着他来说。

    “……”

    不一会，屋内的喘气声，娇吟声，交织成一片。

    事后，洛如一搂着洛程云，胜利的说：“在没有香，也没人强迫的情况下，我们接受了彼此，证明结果也就很明显了。”

    “……”

    “云，喜欢我一点都不难，你只是放不下自己心中的坚持。就好比我，虽然我不是太了解你，但是，我清醒的明白我需要什么。无论你的性别，身份还是相貌如何，我只愿你永远留在我的身边。”

    洛程云疲倦的合上双眼，若是他知道他们是父子，就不会说的这么轻巧。

    或许，他说的对，一个不喜欢男人的人，却真真实实的躺在另一个男人身下承欢，非但没有厌恶，还有一点上瘾。不可否认，他喜欢如一宽大的肩膀带给他的安心，还有些阳光的暖暖感觉，这个跟他去抱一名柔若无骨的女子，完全不一样。

    后者是你辛苦的爱人，前者，是你被人珍惜的爱护。

    人都一样，不分男女，都希望有个爱自己的人。

    如一对他的温柔，亲吻，爱抚……他享受着如一给他的一切情人间才有的缠绵，同时，也明白着，他们父子的关系，提醒自己不该留恋，却又矛盾的充满了一种从未体验过，想要突破的刺激。他安慰着自己：不会有人知道的，就这样下去吧。

    天未亮，洛程云趁洛如一睡着，起身准备了下，离开了小木屋，回到自己的房间，弄了一桶水，快速的清理掉身上羞耻部位的污迹。清清爽爽的坐到自己的榻上，现在去计较对于错，都只是自寻烦恼。他能做的，只有白天当做一个不知情的父亲。

    接着，两人就维持了几天秘密的恋情。直到某天，洛如一用完早点，神秘的与洛程云道别，就出去了。到了午时，洛程云才见洛如一带了一堆的海螺回来。

    洛程云踏进洛如一的小木屋，观察着他的一举一行，只见他半皱眉头。半挑剔的选择堆放在桌上的每一只漂亮的小海螺。

    看不明白的洛程云，假意朝那个一心一意把所有心思都花在海螺上的人，咳嗽了下。

    闻声的洛如一抬起头，唤了句，“啊，爹，是你啊。”又继续垂首挑选海螺了。

    “如一，你要吃它们吗，会不会太小。”洛程云走到他面前，问。

    “吃当然不行了，我送人。”

    “你把这种既不能吃，又不能卖钱的小海螺送人？！！”洛程云怀疑自己的儿子，是不是傻了，这种东西送出去，不是丢尽洛家的脸面吗。“如一，你要是想送人，爹那里还有几件奇珍异宝，金银首饰，一定比这些东西体面。”

    洛如一楞了下，对好意的洛小人充满了不屑。像他这种生来就喜欢穿金戴银的富商，岂能知道礼物的真正价值。

    他拿起一个长形的小海螺，指给洛程云，解释道：“爹，你看上面的花纹，是不是很奇特，世上所有的珠宝，估计也找不出这种天然的美丽。”他放下小海螺，继续，“有些东西，不是用钱财珠宝能够去衡量的，真正的礼物是带着温馨祝福，包涵了你全部的心思，而不是随手拿一个珠宝，敷衍他，最后，你感觉到的不是别人送给你的心意，只有珠宝散发出的夺目光芒。”

    洛程云小小的惊讶了下，这是他儿子会说的话？普通人不都是以钱为贵吗。还是说，在深山中生活了十二年，如一的观念就与常人有所特别？

    “你送谁？”

    洛如一想也不想，“云。”

    “我不要。”一口拒绝，他要是拿回去，不给那群爱慕虚荣的商道上朋友笑死。

    “爹，我说的是云。”洛如一狠狠的鄙视了下洛程云，是不是得了妄想症。

    “哦……”差点露馅了，“他会要吗？”

    洛如一漾起幸福的笑容，眼里，心里，装着满满的柔情蜜意：“我能感觉的到，云是个很不一般人，他不会像一些肤浅的人，只看重外表的奢华，不懂内涵。”

    “……”洛程云心虚的低头，偷偷看了眼手指上炫耀着显赫家世的五只名贵戒指，还有一些其他配饰，不禁汗颜了下，暗地里忿忿的说：如一，实在抱歉，你心里的那个云，就是站在你面前这个你所谓肤浅的人……然后又坏心的想，要是哪天他晚上带着身上的这些金银出现，会不会打破如一心中完美的‘云’的形象呢。

    （注：洛程云担心如一会发现他的身份，那些身上很显眼的配饰都拿掉了，所以，晚上出现的‘云’穿着简单。） 

    




16.遇险

小人当道.父子仇 父子 16.遇险 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晚上，洛程云收到洛如一亲手做成的一串海螺手链，实在不想打击自己的儿子，只好假装高兴的收下了。谁知道，洛如一的这串独一无二的海螺手链，并不只是单纯的礼物，其中还隐藏着某人的‘阴谋’。

    白天，洛程云抓住其中一个不停搜索每间小屋的下人，问：“出什么事了。”

    那人回道：“昨晚上，少爷有件很重要的东西丢失了，少爷怀疑，我们这有内贼。”

    洛程云纳闷的想：昨晚上，他不是一直跟如一在一起，也没见个可疑的人物啊。

    “少爷丢失了什么。”

    “是一串隐藏着宝藏的海螺手链。”

    “……”

    “老爷，少爷吩咐了，每个人的房间都要搜，以免内贼狡猾，把东西藏在别处，所以，老爷，我们只能得罪，您的房间，也要检查。”

    “……”

    谁说他的儿子跟个木头，没有头脑……好吧，他曾经是这么认为的。洛程云不得不好好的审视下儿子了，也许，如一并不是只像外表表现出的那样哈里哈气，缺神经。看来，是他这个做父亲的不够了解儿子。

    如果他不是‘云’，如果他不是亲自接收下如一送给他的海螺手链。他一定会相信，如一傻了，一串普通的海螺手链怎么可能会隐藏着宝藏，更可笑的是，怎么会有人金银不偷，偷这种无价值的海螺，那只能说明，是被他自己弄丢了，也就糊涂的以为被人偷了。

    洛程云拿着那串海螺手链，走进密集的丛林中。

    如一铁定是猜到，云就在他们之中，才故意做了一串海螺手链。名义上是礼物送人，实际上，只是为了能够通过它，找出云。

    洛程云气愤的咬着牙，“如一，你有这样的机智，为何不用在经商上，还故意在我面前装无知。很好，把我也给套进去了，你要找出云，我偏不让你如愿。”

    如一全凭这根手链找出他，只要他毁了手链，如一就找不到他了。可是，洛程云犹豫的看着手中的海螺手链，他还能忆起如一做这条手链，脸上的认真以及他将要送给云的欢喜。要是毁了，如一会不会很难过……

    “要不，藏起来。”

    洛程云观察了下周围呈现枯黄树叶的小林子，踌躇着：“藏哪好呢。”

    一步一停，始终找不到一处满意的地方。

    洛程云不知不觉走过了洛家的地界，迈进了蒙家的区域，不幸遇到几个壮丁，好像是有备而来，把他围困住，打晕了他。

    另一边，蒙怀池与他的妹妹蒙怀心，安葬完蒙九阳，就开始一起接管蒙家的采珠业，至于，为何独守闺房的小姐抛头露面，这就得说道兄妹两个天差地别的性格。

    怀池虽为男身，太过仁慈，只能服心无法压众。怀心身为女儿身，心思较重，性格激烈，能压众无法服心。一弱一强的两人，在蒙家最危难的时候，自然成为了互补互助，共同接手了蒙九阳留下的产业。

    这天，长的还算过眼的蒙怀心，与蒙怀池商量着日后采珠的发展，一名巡视区域的人，匆匆来报，说是看到了一名长的很像洛程云的男子。

    听后的蒙怀心，当即找来几个壮丁，吩咐下去，活捉洛程云，扬言用洛程云这个小人的血，祭奠她父亲的死。

    蒙怀池皱了皱眉，无法苟同妹妹的做法。

    蒙九阳的死，虽是因为洛程云卑鄙的手段导致的，可不是直接引起的，如果蒙九阳没有愧疚，就无需要自尽了。总之呢，天生善良的蒙怀池，认定了他爹的死，与洛程云仅仅沾了半点关系，还不至于要他的命，况且，洛程云就算死了，他爹也回不来。

    各种理由后，当活捉的人高兴的回来禀告；“少爷，小姐，洛程云已经被我们打晕，现在是不是直接……”做了个抹脖子的动作。

    蒙怀池赶紧抢道：“先把他关进柴房，这事我们还要稠密的计划下，不能就这么便宜了洛程云。”

    蒙怀心以为自己的兄长，同样憎恨着洛程云，才会失去往日的善心，没有多疑虑，非常支持的说：“就照少爷的话去做。”

    “是。”

    到了深夜，蒙怀池留意了下柴房周围，没有任何守卫，拿出备留好的柴房钥匙，打开门，点上小火，依稀见到洛程云，被五花大绑的困在地上，嘴里塞着一团白布。

    “我放了你，你可别闹，把人吵醒。”蒙怀池小心的靠近瞪着他的洛程云，一手拿着火折子，一手伸到洛程云背后绳索困住的打结地方，扯了半会，解开绳子。

    洛程云动了下酸麻的手腕，拉掉口中的布，防备的看着蒙怀池。

    人是他们抓的，为何主使者又将他放了，这其中是不是还暗藏了什么。

    蒙怀池被洛程云不信任的目光瞧得有些不适，他急道：“我们先离开这，有什么问题，出去了我再告诉你。”

    洛程云依然防备的跟着蒙怀池，悄悄的离开了柴房，走到他来时的丛林中。

    蒙怀池把手中的火折子交给洛程云，尽力的说：“我就送你到这里了，再往前，会有人来接应你的。”

    “你真的要放我走？”怀疑。

    “抓你回来的是我妹妹，以前，爹爹非常疼爱她，所以，她一时无法接受爹爹的离开，对你产生了怨恨，你不要怪怀心，这也是她作为儿女的另一份孝心。”

    “你是蒙九阳的儿子，理应跟你妹妹一样，恨我入骨。”

    蒙怀池弱弱的笑了下，“冤家宜解不宜结，你是如一的父亲，他是个好人，我不能眼睁睁的看着他跟我一样，失去亲人。”

    洛程云半真半假的说：“斯启国内无人不知，洛程云可不是好招惹的，你就不怕我回去报复你们吗。”

    蒙怀池随即紧张起来，没想过这种问题。

    洛程云摇了摇头，终看明白这个蒙怀池，是个什么样的角色了，好听点，烂好人一名。

    “我洛程云再如何不近人情，起码还懂得知恩图报。看在你救我出来的份上，这件事我就当着没有发生过。”

    蒙怀池这才舒展紧绷的神经。

    洛程云又想了会，掏了件东西，交给蒙怀池，诚恳的说：“我相信，你是个很可靠的人，这件东西可能很普通，对我却十分重要，可惜，我不能把它带在身上，你帮我保管吧，哪天事情过去了，我再讨回来。” 

    




17.妙计

小人当道.父子仇 父子 17.妙计 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蒙怀池拿着海螺手链，也不问原因，傻气的点头。

    “还有，如果有人问起是谁交给你的，千万不要提到我的名字，就说是捡到的。”

    “恩。”

    不再多留，匆匆告别蒙怀池，洛程云拿着火折子，大步朝前走去。穿过蒙家区域，就见黑暗的前方有一处微火，应是蒙怀池说的那个接应他的人。

    洛如一极其郁闷，检查了每个人的房间，甚至是身上，都未找出那串手链。难道是他猜错了，云根本就不在他们之中？就当他想着要不换个方式找出云的行迹时，他收到一封来自蒙怀池的信，内容很仓促，就说明了晚上什么时间段，在某个地方去接应洛程云。

    一头雾水的人，这才发现一件事，至始至终，他都没见到洛小人的影子。不过，有一点，他十足的肯定，洛小人绝对不会是他要找的云。

    各种的不明白后，洛如一还是依约到了某处林子，无聊的坐在一棵树枝上，手中晃着忽明忽暗的小灯笼，邪恶的祈求着洛小人，在途中最好遇上什么毒虫猛兽，但是，不要一命呜呼，弄个半身残废，折腾折腾他就够了。

    老天好像对洛程云太仁慈了，不多会，他就看到拿着快燃完火折子的洛小人。不情愿的跳下树枝，神速的换上关心的样子，虚假的问：“爹，你去哪了。”

    洛程云吹完手中的火，扔掉火折子，带了点劫后余生的庆幸，道：“不小心踩到猎人设下的猎物圈套，耽搁了一些时间。”

    洛如一怀疑的打量了下他，只见手腕上有一片被勒住的红色痕迹，料想事情没这么简单，根据蒙怀池的信，以及蒙家与洛家不久前结下的恩怨，他大概猜到几分了。

    “爹，你伤到了没。”装着什么都不知道。

    “没。如一，我们明日就回洛家吧。”今天是蒙怀池那个傻小子放了他，难保蒙怀心不会再做其他行动，他必须离开这里。

    “离开……我们在等等吧。”云还没还到呢。

    洛如一的心思瞒不住洛程云，一想到如一用手链来设计他，心中就是一把的大火，他强忍住，笑的很抽的说：“如一，你不是不想娶汤丞相的女儿吗，我想过了，与其过后闹的两家不合，那就尽早与汤丞相说明情况，当然，一般的借口是不行的，汤丞相那么爱面子，被拒绝，也是伤和气的事，所以呢，爹，就帮你想好了一则妙计。”

    洛如一退后了一步，不知道为什么，浑身凉飕飕的，总觉得，洛小人想出来的‘妙计’铁定是有人要遭殃的损招。

    “爹，你有什么损……恩，妙计。”

    洛程云奸诈的露出洛如一暗地里气的牙痒痒的笑容，手指指着某些树枝，命令道：“你去把这些树枝截下来。”不趁此机会好好的n.u.e待一下他这个儿子，怎么能解，前晚上被儿子欺压的罪。

    洛如一听话的去截下几根光溜溜，比较硬实的树枝，照洛程云的要求，掰成一断断长于手臂的长度，问：“这些树枝，跟你的妙计有什么关系。”

    洛程云无比轻松的回答：“你拿着这些树枝，回小屋后，一根根摆在地上。今晚到明天，你就一直跪在上面，直到双腿酸痛，不能走路为止。”

    “！！！！！！！”所以，这个损招，要遭殃的那个倒霉蛋，就是他吗。

    “你很不愿意吗。”洛程云暗爽。

    “可以不做吗？”

    “不做也行，那就等着去娶汤丞相的女儿吧。”

    “我做！”洛如一磨着牙，为了能够解放自己的终身幸福，这点折磨算什么，远比不上师傅教他武功的那些基本训练。

    “恩，我们回去吧。”洛程云装着一本正经样，就等着过后某人爆发的样子。

    白天，走路艰难的洛如一告别了启海的人，随着洛程云上了轿，回洛府了。

    洛程云请了些大夫，给洛如一治疗身上的不适，其实就是腿伤。

    过后一天，不知情的人传出这么一个谣言：据说，洛家少爷在管理启海的时候，去附近的海边洗澡，不小心得罪了蟹公，那蟹公毫无人道，伸出大钳，把男人的命根子夹伤了，弄得洛家少爷惨不忍睹，路都走不了，还被大夫诊断出，已经不举……

    此谣言着着实实，令众多男人，为洛如一掬了一大把的同情眼泪，还差点踏破了洛家的门槛，比如：

    想与洛家攀亲的代表之一，汤丞相。在洛程云面前滴了几点老泪，表示他对洛如一的惋惜，巧言令色，推拒掉他们两家儿女的亲事。

    其后是更夸张的孙晓晓，他抱着脸色已经呈现风雨欲来的洛如一，哭着说：“呜呜~~~如一亲亲，本王还未能把你培养成合格的小攻，可恶的老天却偏偏把你弄成这样，怎么对得起等着你宠爱的小受，呜呜~~~难道你要成为小受，被男人压吗……本王不要，呜呜~~~~~”

    “……”掀桌去。

    另外一派是专拍马屁的人，他们热心关切的上门，送了一堆的虎鞭，驴鞭，XX鞭，00鞭，听说是给洛如一补身用的，顺道安慰着，总有一天可以雄风大振，让女人折服，让女人啥啥啥的。

    每晚，洛府的下人都会听到自家少爷房间内，乒乒乓乓的摔东西声，他们不禁叹息：“少爷真可伶，发生这种事，难怪会变得暴躁。”

    路过的洛程云自当什么都没瞧见，悠闲吃夜宵去了。

    以上祸起的谣言，不用想，也知道是洛程云搞得鬼，这就是所谓的妙计。想当然，洛如一对洛程云，又多了一层报复的怨念。

    此事过去一段时间后，洛如一心情也稳定下，洛程云开始为洛如一安排商铺的事，却听打好主意的洛如一说：“爹，你把东街的那家程丰酒楼交给如一打理吧。”

    程丰酒楼在斯启国是最高档，也是最受一些达官贵人喜欢聚客的地方，洛程云担心洛如一是初学者，经营不好，稍稍迟疑了下。

    “如一是真心希望能够减少爹平日在商行中的辛苦，要是爹害怕如一做不好，可以稍微指点一下，如一一定会学好。”

    洛程云想到手链一事，证明他儿子并非是个无脑的人，学习经营，该是件容易的事，于是乎，就答应了。

    洛如一小恶魔般的开始盘算着怎么去整洛程云，报那XX不举的耻辱。 

    




18.道歉

小人当道.父子仇 父子 18.道歉 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一凭着他的三寸不烂之舌，活跃的思维，在程丰酒楼经营了一个多月，业绩频频上升。洛程云可叹，他儿子果然是个奇才，为何当初就没发现呢。

    几天后，洛如一向洛程云提议，在程丰酒楼办个免费的感恩宴，酬谢几年来，特别照顾和经常光顾的新老顾客，一是更加稳固的拉拢人心，二是吸引更多的客人。

    洛程云觉得此主意不错，那些花费宴席的银子，值得去破费，高兴之余，就把感恩宴所有事宜交给洛如一负责了。

    到了这天，程丰酒楼外鞭炮隆隆，热闹非凡，除了一些收到邀请函的特殊贵客外，还聚满了其他平民百姓，要知道，一场免费的盛宴，谁不愿去分一杯羹。所以，那场景可想而知了，屋内挤爆了人，就连屋外，也坐满了各行各色的人。

    洛如一站在二楼，违和的说了些感恩宴举办的原因，其主要留下一句神秘的话：“程丰酒楼的菜色，在斯启国都是出了名的美味，今日是个不一样的宴会，我洛如一代表我爹，特别为大家准备了几道举世无双，百年不得一见的新菜式。”

    下面的人开始好奇的议论纷纷，就连站在洛如一旁边的洛程云也好奇着儿子都准备了什么，举世无双？这话说的是不是太过了。

    大家全部坐定后，一分一秒的等着传说中百年不得一见新菜式。

    楼上包间内，洛家父子与一些重要的大臣商贾坐在一桌，只见某个端着菜盘上来的小二，额上冒着汗水，双脚胆颤。迟迟不敢走来。

    洛如一催到：“磨磨蹭蹭的，还不把菜端上来。”

    小二苦着脸，走上去，脸一撇，把手中的菜送到桌上，示意的说了句：“请慢用。”就跑走了。

    围桌的人，全部瞪大双眼，瞪着桌上褐色的菜，看了一秒，皆做恶吐状，只除了洛家父子。

    洛程云抖着手，问淡定的洛如一：“这是什么。”

    洛如一无辜的用手指捻起盘子中，一个褐色的东西，一副何必大惊小怪的语气，回道：“爹，这是蚱蜢啊。”然后转到一些正在恶心的客人面前说，“大家不要小看了它，就这么一只虫子，里面含有的营养价值不是一般的菜可以比的。这可是王推荐的哦，对了，我想想，王说什么蛋……蛋白……质，很丰富。后面还有很多呢，来，每人一只，可香了。”

    既然是斯启王推荐的，他们做臣民的，哪敢公开抱怨，只能铁青着脸，看着洛如一殷勤的往他们盘子里放着煎炒后的虫子。

    后面又连续上了一堆的菜和汤，洛如一每一道菜都详细的介绍，比如，这是放屁虫煮成的雪菜汤，这是竹虫，那是水牛，这是蛆虫、蛹、毛虫……

    一场感恩宴结束后，自此，没人再敢踏进程丰酒楼半步，更夸张的，只要有人听到‘程丰’二字，就忍不住白眼大翻或者抚胸大吐。

    洛府。

    洛程云看着跪在他面前的洛如一，气的浑身发抖，就算打了，骂了，又能怎么样。发生的事都已经发生，再也挽不回程丰酒楼即将关门的事实。

    一堵郁结之气压不住，洛程云把自己给气晕了。

    躺在床上，洛程云想了许多，如一做出这种事，绝对不是无心的，也许，他只是为了报复上次谣言的事。

    他起身，唤来禄叔，准备去找如一，他要跟如一好好的谈一谈。无仇不成父子，他们即使有再大的仇恨，都可以针对本人去做，别再犯傻，破坏了洛家的商运，毕竟，洛家的产业，以后都是要交给如一的，他破坏的可是属于他自己未来生计的财物。

    禄叔走过来，却回道：”老爷，少爷见你晕倒了，无比惭愧，就出去了。“

    “他出去做什么。”

    “少爷说，他要为他所做的错事负责，对那些参加过感恩宴的人，一个个去道歉。”

    洛程云吃惊了下，没想到如一会做出这种事，然后，又想到，参加感恩宴的人何止几百，他一个人，一点一点的去道歉，需要等到什么时候……心里有些担心，他又摇了摇头，摆了，就当给他一次长久的教训。

    这天，外面连续下了几天的大雨。

    自从道歉的洛如一出去后，就再也没有回来过。洛程云越来越担心，命人寻找，然而，担心没有因此放宽，他不顾禄叔的阻拦，撑了一把油纸伞，想要亲自去大街寻人去。

    画面转到缺心眼的某人身上。

    洛如一翘着二郎腿，躺在某个破屋内的草铺上，嘴里悠闲含了跟小草，听着外面的雨，希望这场雨能够继续维持几天。

    当然了，如果会上门道歉的，就不是洛如一了，所以，之前跟禄叔说道歉，只是想让洛程云对他消消气的借口，这些天，他一直都住在这个人烟稀少的山林下。

    闭目了会，吧嗒吧嗒的雨声中，传来几声微小的声音，洛如一睁开凤眸，敏锐的听力告诉他，他没有听错，好像有人在唤着他的名字。

    “如一……如一……”

    “这不是洛小人的声音吗。”赶紧起身，洛如一小心的跑到破屋门口，偷偷的在门外观察了下，果见山林下，有个撑着油纸伞的模糊人影，更要命的是，正往他这边的破屋走来。

    “洛小人那么聪明，要是看见我在这，一定会怀疑的，”洛如一急色的在屋内转了几圈，突然，有了个不错的主意，快速的抄起屋门外红色湿泥的泥土，抹到自己的青色长衫上。然后，躺在刚才的草堆上，双眼一闭，摆了个昏迷状 

    




19.猎物

小人当道.父子仇 父子 19.猎物 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云从街上寻到街外，焦急的踩着泥泞的路面，一边唤着儿子的名字，一边朝前方的破屋走去。

    到了屋门口，洛程云下意识的张望了下，却见屋内躺了一个人，细瞧了会，不正是他遍寻不着的洛如一。脸色褪白，他惊吓的扔掉伞，慌张的跑过去，喊道“如一！”

    洛如一假装模模糊糊的被唤醒，定了定涣散的焦距，看清了眼前着急的人，他犹如做梦般，不真实的问：“爹，是你吗。”

    “如一，是我。”

    “爹。”洛如一夸张的扑到洛程云身上，“如一还以为再也见不到爹了。”赞叹了下自己的演技。

    “发生什么事了，你别吓我，好吗。”

    洛程云自当洛如一出了什么大事，会不会危及到生命。自n.u.e的想到，假如以后再也见不到如一，自己会怎么样……突然，浑身笼罩了一层黑暗的恐惧感，凤眸内早已不复以往的清冷，聚满滚烫的水珠，一颗颗掉了下来。

    洛如一抬起头，惊讶了下，洛小人这是怎么了。洛如一郁闷的看着洛程云脸上滚落的泪珠，嘴上却道：“爹，如一运气不佳，从山上滚了下来，把脚给扭到了。”

    “啊？”洛程云眨了眨还泛着水汽的睫毛，楞楞的问，“只是扭到脚。”

    “恩。”洛如一看着洛程云戏剧性的表情，很不想承认，洛程云长的很小受，很那个啥的好看，特别是现在，红红的眼睛，水灵灵的双眼（眼泪的缘故），煽动的长卷睫毛，沾了些水汽的皮肤，晶莹白皙，还有诱人微启的红唇，吐着香兰的气息，完全没有平日里的趾高气扬，一副我见犹怜，想要人好好的去疼爱……

    “混蛋，他是你仇人。”洛如一，千万别乱想。

    洛程云皱着眉，“你在说什么。”

    “哈，爹，我们回去吧。”

    “你的腿还能动吗。”

    “好像……动不了。”

    洛程云想想，说：“我背你。”

    洛如一心里比划了下两人的身材，很不靠谱的摇头，“爹，我没你想的那么严重，你扶我就行了。”

    洛程云不做他想，小心的扶起洛如一，一手抓住搭在他肩膀上的手，一手搂着如一。

    一旁的洛如一惟妙惟肖的跛着脚，顿觉靠得太近显得有些暧昧，低下头，又细细的盯着洛程云看了会，还是那副等着人去压倒的样子。体内不安分的躁动了下，洛如一明白，自己邪恶了……没有与男人发生过关系，或许，他还不会胡思乱想，可惜，事到如今，要回到过去那个真正的自己，覆水难收。

    洛如一自行YY了会。这不能怪他，他是个正常，血性的少年，自那XX不举一事传出去，云再也不出现了，青楼也不能进了，每天就只能过着禁欲的日子。美好的少年生活顿时坠入黑暗的深渊。他无比的恨，这一切全是洛小人造成的，只能把多余的时间，努力计划着怎么去报复他。

    现在想想，毁了程丰，恶气是出了，也给自己带了一堆的麻烦，那最重要的黑色深渊却还要继续，结果，说什么还是他比较吃亏。

    现在换个思维，他觉得洛小人也不差，要是能把他压在身下，自己双眼一闭，应该还能‘吃’下去。问题是，他们是父子，洛程云抵死也不会从的，他也不喜欢来强的，那么，有什么办法可以让他心甘情愿呢。

    一路上，洛如一又开始发动小恶魔的脑子，进行猎物的计划。

    回到洛府，两人身上皆是湿淋淋的，管家老福又是吩咐烧水，又是煮姜汤，不幸的，身体比洛如一差些的洛程云，打了个喷嚏，引起了高热。

    紧接着，找到好机会的洛如一，贴心的守在洛程云身边，亲自煎药服侍，还霸道的一定要亲手喂药，弄得洛程云脸红红心跳跳。

    一旁看着的禄叔和老福，被父子‘情深’的场面深深的打动，感谢菩萨，让少爷与老爷和好了……

    某晚上。

    身体恢复健康的洛程云，对着油灯，正认真的清算着一本厚厚的账目。

    洛如一笑眯眯的端着一碗鸡汤，踏进洛程云的房间。

    “爹，快二更了，你还不休息吗。”

    洛程云头也不抬，道：“恩，如一，你先休息去吧。”

    洛如一把汤碗摆在他旁边，一副心疼的样子：“爹，我给你煮了一碗鸡汤，快趁热喝吧。”

    如一给他煮鸡汤？洛程云终于抬头，看了眼洛如一，仿佛看到了如一对他不一样的感情……洛程云使劲打消这种想法，一定是最近太累，产生的幻觉。

    他端起鸡汤，正准备喝，一旁的洛如一赶紧抢过来，不容拒绝的说：“还是我来喂你。”

    “……”

    “来。”洛如一像哄着小孩一样，盛满一勺的汤，送到洛程云红润的唇边，的说。

    洛程云丢脸的庆幸屋内就他们两个，虽说生病那会，如一也是这么强迫喂他，起码还有个他是病人的借口，这会，他无病无痛，有手有脚，就算是再深情的父子，也不可能会做到这份上。

    “如一，你最近，怎么怪怪的。”一边喝，一边问。

    “爹，哪的事啊，你想多了。”

    “可是――”

    “你是指这个吗。”洛如一提着汤勺，示意性的截断他的话，“我最近正在学习怎么成为一个受人欢迎的小攻……不，我说的是，成为情人中，最温柔，最贴心的人，可又不好去找别人，你知道的，那谣言还是会让人忌惮，我只好找爹帮忙了。”他在孙晓晓那也是下过苦工的。

    “……”他是替代吗。

    “爹，你生气了？”

    洛程云自叹倒霉，谁叫他是自己的儿子，“爹不是不帮你，但我希望，你能把花在感情上的精力，分一些在洛家上面，你这样，我怎么能放心把洛家的产业转交给你。”

    洛家在这一代，就注定要没落了。洛如一背地里露出最阴暗的一面。只要他的仇恨还存在的一天，他就不是洛家的人，更不是洛程云的儿子。

    “如一当然明白，爹，你相信我，我一定会把洛家的产业‘管理’好的。”

    “你跟我保证很多次了，哎。”他要的不是保证。

    “爹，来喝汤。”

    无奈的洛程云喝完汤，洛如一怕洛程云又要跟个老头子一样唠唠叨叨，不敢再留下，道：“如一先回去休息了。”

    “恩。”

    洛如一走了几步，又返了回来，说：“爹，今天，王找如一，提到一个新式的‘礼节’，如一看着很亲切，就学了回来。”

    “什么礼节。”

    洛如一走到洛程云面前，带了点小小的趣味，俯下身，俊脸逐渐靠近洛程云……

    洛程云紧张的不敢乱动，料想，如一不会对他做很过分的事，只能等着他的靠近，就在两片唇瓣即将碰触到，洛程云做好了跳起来的准备时，洛如一蓦地把头抬高，洛程云只感觉额头蜻蜓点水的一触，还没反应过来，就听到上面的人笑着说，“爹，晚安。”

    “晚……晚安？？”这是什么！！！ 

    




20.这夜

小人当道.父子仇 父子 20.这夜 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这样的日子，简直是他洛程云的噩梦。

    洛如一几乎把所有能给予的温柔关心，全部献给了他这个父亲，而这一切，也仅仅是他学习的一个替代品。

    ‘替代品’也是有感情的，特别是，他还是某个黑夜里，与儿子发生关系的某人。

    对着儿子一点一滴的呵护，比如，太过亲昵的嘘寒问暖，比如，趁着没人时，儿子或多或少，有意无意的一些肌肤碰触，都会引起他的敏感神经。

    就像现在吧……

    洛程云正准备宽衣睡觉，门外，洛如一敲门进来，理所当然的说：“爹，禄叔说，你最近老做噩梦，如一特意帮你去求了一道安神养心的符。”……你就是我的噩梦……洛程云假意收下了洛如一的符，等着他的‘噩梦’离开。

    “爹，你把它戴上。”

    好，我戴上，你可以走了吧。

    谁知道，洛如一看着戴上明黄色护身符的洛程云，笑的更深了，“今晚，我陪爹睡了。”

    啥？洛程云怀疑刚才听错了。“如一，你要睡这吗。”

    “对啊，你看。”洛如一从自己身上也掏出一个符，非常有责任心的说：“你的叫安神符，我的是养心符，两张符是不能分开的，否则就失去了神力，”

    符也有一对……洛程云抬手准备解开脖子上的符。

    “爹，戴上去的符要是解开了，那是对菩萨的不敬，会折寿的。”

    洛程云悔恨的发现，自己又上当了。

    宽衣完，洛程云睡在榻上的最里边，头一转，身子一侧，就把背脊对着后面钻进被窝的人，双眼睁着，却无睡意。

    老天，你到底给了我什么样的儿子，我洛程云就此要毁在他的手上吗。

    睡在榻外的洛如一，抬手一指，把桌上的油灯熄灭，感觉又像回到了与云见面的场景，洛如一取笑了下自己的异想天开，就转到前面的黑影。

    这些天，他打着学习的幌子，不断亲密的接近洛程云，以他的观察，很肯定的得出一个结论，洛程云并不讨厌他的碰触。这个结论有点让他吃惊，开始怀疑，洛程云是否也有喜欢男人的嗜好。

    洛如一奸笑的慢慢移动身体，胸口故意贴着洛程云的背脊，明显的感觉到前面的人呈现僵硬化。

    “爹，你还没睡吗。”

    “哦，我突然想到，昨完还有一本账目没有算完。”洛程云反弹性的起身，想要逃离他的接近，“如一，你先睡吧。”

    洛如一也不动，胸有成竹的回答：“爹，来时，我把账目都交给管账的李大哥了。”

    “是吗……那我……啊，平常我睡不着，都要看会月色，你不用顾忌我，先睡吧。”

    “爹，外面没有月亮。”洛如一动了下，把洛程云拉了下来，睡在旁边，极其孝顺的说，“你要是睡不着，我可以唱歌给你听。”

    “唱歌……也好。”只要能打发他们现在尴尬的局面，什么都可以，后一想，洛程云问：“你会唱歌？”

    “王教的。”

    又是孙晓晓，最近如一跟他走得很近啊，老是学一些稀奇古怪的东西。

    “爹，你想听什么，是《三字经》？《青媚狐》？还是《绝世小受》……不，等等，这些歌不适合我唱，太妖孽了，那个，爹，我唱个正直些的。”

    妖孽……正直……他儿子果然被斯启王带坏了。

    “如一，我突然想睡了。”

    “好，我下次唱给你听，我们睡吧。”洛如一蹭近洛程云，鼻尖萦绕着淡淡的香味，深深的吸了一口，忍不住道：“爹，你身上好香。”

    “今天去了下水粉店，沾染了一些吧。”洛程云冷静的平缓心跳声，劝告自己，不要在意他的靠近。

    “爹，我可以抱着你睡吗。”询问的语气。

    当然不可以……嘴角抽动了下，洛程云好脾气，好耐心，好父亲的来了句绝倒的话：“如一，你要是想抱，我去拿个枕头给你抱着。”

    “……”

    “睡吧，”别再折腾他了。

    好吧，暂时放过你。洛如一乖乖的睡在一边，不再刁难洛程云。

    洛程云缩在被窝，倾听者背后逐渐平缓的呼吸声，内心却是百感交集。

    为什么他会喜欢上自己的儿子，这种见不得光的恋情，已经让他犹如水深火热，而不知情的如一，却依然游戏人间的玩乐着。

    如一，你会有接受我的一天吗。

    世俗的禁锢，旁人的冷眼冷语，又怎么是你能接受的……

    白天，洛府书房。

    洛如一撑着头，无聊的拿着一张张画着各色各样的花色纸，口里念到：“这是沐国的银票，品香国，宜国，朝国，北国……”

    洛如一抬眼苦逼的望了望对面整理银票的人，埋怨着洛小人，没事好端端的干嘛让他去分辨各国的银票，害他不能继续找孙晓晓去学他说的什么XX世纪会有的事情。

    拿了一张北国的银票，没事找事做的洛如一，状似不在意的问：“爹，最近是不是来了很多北国人。”

    洛程云放下手里的银票，道：“我们钱庄，这两天经常收到来自北国的银票，也不知道是不是北国出事了，怎么会来了这么多人。”

    “我听说，北国政权有些不稳定，一些有野心的王爷，暗地勾结，彻查出，北王宠爱了十几年的情人，却是同父异母，本该王位所属的弟弟，司空管烨。”

    “不太可能，当年，司空禄离为了夺得北王的位置，不惜杀父夺位，逼死了有王位继承权的司空管烨。时隔多年，一个已死的人，怎么转眼就成为了北王枕边宠爱了十几年的人，而且，还是兄弟。”

    “爹，是真的，司空管烨没有死，据说北王还承认了这一点，反倒是那个司空管烨偏不承认，一口咬定，自己是宜国的管成飞。那些王爷哪管这些啊，大逆不道的说要推翻北王，理应让司空管烨登位，哎，乱着很呢，还说要把禽兽不如，乱伦亲弟弟的北王怎么样呢。”

    “乱伦！！”洛程云敏感的叫了下。

    “爹，你怎么了。”

    洛程云心虚的看了眼洛如一，支吾了会，问：“如一，你对乱伦……我说，他们兄弟的感情，有何看法。” 

    




21.手链

小人当道.父子仇 父子 21.手链 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我能有何看法。”洛如一不明白洛程云怎么问这种奇怪的问题。

    “你就试想一下，万一发生在你身上，会做何打算？”

    洛如一脸色一整，严谨询问：“爹，难道你在外面，还有私生子？”

    “……”

    “好吧，说句实话，我挺佩服北王的。”

    “佩服？”

    “恩，他做了件别人不敢做，却忠于感情的事。”他与司空管烨一定非常相爱，否则，一个就不会为了弟弟的将来，承认他的身份，另一个为了哥哥的权位，隐瞒身份。

    洛程云起了一点小小的希望，继续问：“你不在乎他们这种违背伦常的感情吗，还有外面的闲言闲语。”

    “我住深山的时候，就没想过别人的想法……”他看了眼洛程云，不正经的笑道，“不过，那只是别人，爹的想法，如一是天天的想哦，想着你有没有想过我，有没有――”

    “咳。”洛程云提醒某个得意忘形的人，“我们偏题了。”

    “……因为他们是兄弟，触犯了不道德的礼教，就要受到外人的谴责。假如，他们不是兄弟呢？人是可以轮回的，也许他们前世是一对人人羡慕的夫妻，希望下世，再下下世都能在一起，只有这一世比较倒霉，不但成为了同性，还成为了兄弟，难道就要因为这样，放弃坚持了很多世的感情吗。”

    “轮回？”人死了，就剩白骨一堆，真有轮回之说吗。

    “爹。”洛如一神秘的凑近洛程云，问：“你不想知道，我们前世，是什么关系吗。”

    “我们……”洛程云可笑的想了下。“绝对不是夫妻。”

    “当然不是了。”

    “你知道？”

    洛如一半真半假，带着玄关，拖着阴森森的语气，说：“爹，你没听人说过吗，前世受冤，不得昭雪，含恨而终的人，都会得到阎王的宽恕，给他们一次惩戒恶人的机会，投胎转生为他们的儿女……然后，索讨血债，促成……前世因果的报应。”

    洛程云心颤了会，然后不相信的摇摇头，半开玩笑的说，“照此说法，我岂不是有一堆复仇的儿女。可我现在，就只有你这么一个儿子，真是无稽之谈。好了，你把这些银票收拾下，赶紧送去钱庄，那边等着急，我去看一下其他商铺。”

    “是。”

    凤眸含着冰冷，洛如一无情的看着转身离开的洛程云，呢喃道：“真的只是无稽之谈吗，洛程云，总有一天，你会明白的。”

    偏僻的巷子中，一名急色焦躁的少年，缓步走在路中，四处寻唤着“小白。”的名字，忽然，几名粗野大汉从屋檐上跳了下来，围住少年，嘴里叨念着：“小子，把值钱的留下，哥们放你一条生路。”

    “我……我没有。”少年吓得抖抖嗖嗖的向后退去。

    “没有！”大汉火了，“瞧你穿的是高档绸缎，长的细皮嫩肉，还敢骗爷爷我，也不掂量着爷爷我是干哪行的，兄弟们，搜身。”

    大汉涌上去，抓住柔弱的少年，蛮横无理的开始搜身寻找。

    “我没骗你们，你们放开我。”

    搜身的其中一名大汉，失望的骂道：“妈的，什么都没有，比我们还穷。”

    另一名大汉扯住少年细瘦的手腕，用力扒着手腕上的东西说：“等等，这是什么。”

    “不要，那个不值钱。”少年显然惊慌了。

    “切，什么烂货。”

    大汉瞧了眼扒下来的东西，是一串没有任何价值的海螺手链，随手嫌弃的扔掉，淬了口，“倒霉。”

    正巧带着银票赶去钱庄的洛如一，拐弯走到这，他顿了下脚步，不敢置信的盯着地上寻找了很久的海螺手链，奇迹的就出现在他眼前。

    他抬头，朝前方望去，那些大汉似乎也注意到多了一个人，恶狠狠的凶道：“小子，看什么看。”

    那少年转头一见洛如一，拼命的唤道：“如一，快走。”

    “怀池？”洛如一见到少年后，更是意外。

    “我看那小子身上鼓鼓的，应该藏着什么。”大汉露出贪恋的目光，全部把注意转到洛如一怀中的银票上。

    看明情况的洛如一，俊脸上浮现出一抹阴测测的冷笑，不到半刻，巷子中传来男人痛苦的哀嚎声，以及逃命声。

    蒙怀池傻了傻眼，对于情况的瞬息转变，太过突然，本以为，如一会跟他一样，才三两下的功夫，那些人，反被如一狼狈的打趴下了。

    “如一。“蒙怀池露出一脸的崇拜，“你好厉害。”

    “这个不算什么，对了。”洛如一拿起地上的海螺手链，试探性的问：“这是你的？”

    蒙怀池紧张的夺回海螺手链，轻轻的擦拭掉上面的灰尘，戴在手上，松了一口气，还好没有损坏。然后想到刚才鲁莽的举动，对洛如一歉意的说：“对不起。”

    “这串手链这么不起眼，看样子，却对你很重要，应该是什么人送给你的，对吗。”

    蒙怀池想到洛程云的话，心虚的摇着头，“才不是洛――”狠狠的咬了下自己的舌头，“是我捡到的。”

    洛……斯启国内，姓洛的就只有他们洛家父子，洛如一当下肯定，他说的就是自己。

    再看蒙怀池遮遮掩掩的神态，不正说明，他朝思暮想，左等右等的云，就是眼前的人。难怪在启海，他找不到手链，因为，他根本没想过，云也许是附近蒙家的人。

    “云，是你。”激动。

    “什么？”

    洛如一一把抓住蒙怀池，自诩聪明的说：“我终于明白，你为何不愿与我相认，因为，你考虑到我们两家的恩怨，不想我为难，对吗。”

    蒙怀池一脸迷惘，整句话只听懂了半句，他毫不放在心上的安慰着：“如一，我从没把你当着仇人看待，你是我朋友。”

    他的云，果然如他心目中想的一样，善解人意。

    “云，我太感动了。”洛如一抱住单纯的跟个小白兔一样的蒙怀池，趁机吃吃豆腐。

    “如一，我不是云。”云是谁，难道是洛程云？没道理他们不认识啊。

    “你不承认我没有关系，我承认你就行了。”

    “……”

    如果蒙怀池就是云，想要吃掉他，根本是件轻而易举的事。洛如一恶魔般得意的哈哈大笑起来，他的黑暗深渊，终于可以宣告结束了。

    “如一，我还要找小白，你先放开我。”如一很喜欢抱人吗？可他不是女人。

    “小白，谁？”他们的第三者？

    “哦，是怀心在外面买回来的一只，很白很白的小猫。”

    “……”

    “它很调皮的，我追到这，就看不到它的影子了。”

    “找猫啊，包给我。”帮助亲亲爱人，是作为合格小攻的首要准则。

    蒙怀池高兴的点头。

    于是乎，急想要在自认为‘云’面前表现机会的洛如一，开始帮忙寻找跑丢的小猫，找了一天，终于在某墙角下被他逮住了。同时，俊帅的脸上，光荣的多了三道猫爪，惹的蒙怀池，满心愧疚，要求洛如一随他一起回蒙府，好好的处理伤口。

    洛如一见此，不失良机，就跟着他去蒙府了，而钱庄急等着银票的事，已经被他抛之九霄云外。 

    




22.无果

小人当道.父子仇 父子 22.无果 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     处理完伤口，洛如一撑着头，望着认真整理药包的蒙怀池，再次幸福的认定，他的云实在善良的叫人心伶。

    “怀池，自从你离开后，我日思夜想，为此生了一场大病，现在还虚着呢。”某人摸着胸口，使苦肉计。

    “什么病？”蒙怀池信以为真，担心的问。

    “相思病。”

    相思！！那不是男女的事吗，“如一，你别开玩笑了，我们都是男人。”

    洛如一毫无压力的摆摆手，“你可能不知道，王已经跟我透露，过段时间，他会颁布一条同性认可的公告，正式允许同性，公开成亲。”

    “男人与男人成亲……”纯白的心灵，受到小小的冲击，蒙怀池惊讶的张大嘴，问：“如一，你该不会，要和我成亲？”

    洛如一美美的想，“你要是愿意的话，我当然希望如此。”

    蒙怀池匆匆放下手中的药包，道：“我觉得我们之间，是不是有些误会。”他跟如一，什么时候发展到成亲的地步。

    “哪有误会。”洛如一不解。

    如一相貌堂堂，热心助人，他非常喜欢这个朋友，可是，感情的事，还是没办法勉强。他那最正常的男女观念，更不可能触犯了。只是，如一为什么突然对他的态度，有了这么大的转变？蒙怀池思量了会，忽然，想到他们见面后，如一唤着的另一个名字。

    “你是要跟我成亲，还是想跟‘云’成亲。”

    “你就是云，云就是你，有区别吗。”眨着双眼，洛如一说。

    果然，蒙怀池无奈的问：“你凭什么认定我就是云。”

    “海螺手链。”

    蒙怀池垂首望了眼手腕上的链子，不敢相信的问：“你就凭这个？”

    “恩，这是我送给云的，错不了。”

    单凭一件物品认定一个人，实在太草率了。“……你们到底是怎么认识的？”

    洛如一不好意思，又费了些时间，把他们认识的经过，慢慢的说给蒙怀池，还不放心的问：“这些，你都忘记了？”

    “不是忘记……你要我说几遍才相信我，这手链不是我的。”照此说来，如一要找的云，应该是洛程云。

    哎！好端端的父子，怎么就陷入这种惊世骇俗的感情中。洛程云一定是担心如一知道真相，可能会接受不了乱伦的事实，才煞费苦心的瞒着他。

    “如一，你是真心爱着云吗。”

    “恩。”

    “如果你发现他的身份，对你来说非常特殊，你依然爱他？”

    “当然。”

    洛程云应该喜欢如一的，否则，不会这么宝贵一串不值钱的手链。“如一，我老实跟你说吧，这手链是别人寄放在我这的。”

    “怎么可能，之前，你明明说是我送给你的。”

    “咦，哪一句？”他有说过吗？

    “‘才不是洛――’然后你又掩饰掉的那句。”

    “……”如一，你不用连这么细小的误失也要追根究底吧。“那个……你会错意了，你看平常，我都是叫你如一，如一，而不是洛如一。那句话呢，我其实是想说……说，手链才不是‘落’下来，被我捡到的。”

    “……”有些牵强，有些怀疑。

    “如一，这次我没有骗你，给我手链的那个人，才是你的云。”

    “他是谁？”

    梦怀池垂下头，愧疚的说：“对不起，如一，我答应过他，不能泄露他的身份，所以，我不能告诉你。”

    “……”

    云为什么不让我知道他的身份，难道……他根本就不想与我在一起，才刻意隐瞒的吗。

    洛如一从蒙府出来，天边已经铺上晚霞，意识中，自己似乎还忘记了一件很重要的事，可失落的心情，让整个人都显得无精打采，什么都不愿去想。

    徒步在街道上，茫然不知接下去要做什么的洛如一，直到耳边，过场般，传来行人断断续续的声音……

    “事情闹大了。”

    “还好，我家那口子被我死命拉住，及时阻止了他去抢劫的贪念。”

    “哎，这都造了什么孽啊，头脑一热，咋就闹到洛程云的店铺上去了，这样一来，非但跑出去的人别想继续呆在斯启国，就连抓住，送进监牢的那几个，只怕也是有去无回。”

    洛如一敏感的听准了‘洛程云’的名字，浑身一振，连自己也没发觉，萎靡的状态全部消失。充满朝气，充满愤怒的想：洛小人又为非作歹了？他才离开多久的功夫，不闹些人命出来，自以为对不起他洛小人的名号吗！

    单脚一提，洛如一飞上路边的屋檐，火速飞回洛府。

    在中庭急的打转的老福，被空中飞下来的人吓了一跳，定眼一看，是自家的少爷，急道：“少爷，你可回来了，老爷正在找你呢。”

    “找我。”洛如一冷哼了下，“我正要找他呢，他在哪。”

    “啊。”少爷的火气怎么比老爷还大，“在……在客房。” 

    




23.自由

小人当道.父子仇 父子 23.自由 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     客房内，一边等着洛如一，一边招待贵客的洛程云，从怀中掏出一盒锦绣盒子，奉承应道：“刘大人，这次，幸亏你经过洛家钱庄，及时挽救了钱庄的基业。这是程云的一点小小谢意，请大人务必收下。”

    坐在洛程云旁边的中年男子，目珠有些泛黄，嘴唇皮厚，熟练的浮现出官场上虚伪的笑容：“洛老板何必客气，我们又不是外人。”说着此话，余光偏视了一眼洛程云打开的盒子，露出一块玲龙剔透的碧玉。识货的刘大人双眼一亮，嘻嘻笑道，“不过，洛老板的心意，也不好拒绝，刘某盛情难却，暂时收下。”

    洛程云应对此种场景，已经麻木。他轻笑了下，本就长的绝色的人，一展笑颜，却把无心贪色的刘大人给迷住了。

    自从斯启王换上孙晓晓登位，很多官员，已经开始受到孙晓晓的影响，接受男人。有些胆小的，只敢偷偷的豢养顺眼的男童，大胆的，明目张胆的调戏男人。

    刘大人属于后者，虽然家里养了一些白白净净的少年，可跟眼前的人一比，还真逊色了不少。

    “刘人人，程云有个不情之请，还望刘大人法外开恩。”

    “好说好说。”起了色心的刘大人，猥琐的搭上洛程云修长白皙的手。

    洛程云仅此望了眼搭在他手上的大手，不敢贸然收回，引起旁人的不悦，只能忍住心中的不快，恳求道：“那些被抓的人，虽然犯了罪，追究到底，还是我们钱庄的不是。刘大人，看在程云的面子上，稍稍惩罚下，就把他们放了吧。”近年来，人世百态看得太多，小人当久了，也会累的。特别现在，若不是兑换的那些银票，未能及时送到钱庄，延误了他们急需银票的时间，也就不会犯下抢劫钱庄的罪。这次全当为如一积福，减少他的罪孽。

    “只要洛老板一句话，即使要他们死，我都能帮你办得神不知鬼不觉。”

    “有劳刘大人费心，放了他们即可。”

    “爹，既然刘大人有如此‘好意’，何必推卸，那些被抓住的人，死一两个，也是他们活该，谁让他们瞎了狗眼，得罪了不该得罪的人。”洛如一双手环胸，背靠在门外，嘲讽的斜睨着屋内‘狼狈为奸’的两人。

    对于洛如一贸然的出现，洛程云稍微吃惊了下，他咬住牙，不明白如一受了什么刺激，说出这种混话。

    刘大人惊慌的收回搭在洛程云手背上的狼手，挺直背脊，虚伪的换上公正严明的态度，道，“呵呵，令公子严重了，家有家法，国有国法，自从我们仁慈的斯启王即位，刑法就已经缓轻，未伤及人命者，不得动用死刑，这些人只是抢了些银票，还够不成死罪。”

    “原来，还有国法这种东西。”洛如一状似知错样，道歉的说：“刘大人，刚才小侄多有得罪，还望见谅。”

    “不知者无罪，无罪，呵呵，那么，洛老板，今日之事，我必会秉公办理，给你一个满意的答复。”

    “谢刘大人。”洛程云虚假的应和着。

    刘大人见人家儿子回来了，也不能继续留下垂涎美色，借故离开。

    走到门口，洛如一望着天，一副事不关已，小声的对经过的人说：“我爹身上有些难以启齿的病，小心传染。”

    刘大人打了个冷颤，恶寒的加快脚步，跑走了。

    呸，就你那熊样，也想打洛小人的主意，你莫爷爷我都还没把他给吃了，哪能轮到你啊。

    洛如一想到他进屋看到刘大人流露色心的样子，就想作恶，而洛小人也就那样任他轻薄。啧啧，人家说肥水不外流，他们偏偏相反，他宁愿给外人摸摸小手，也不愿给他这个儿子抱一下。

    “如一，你去哪了。”洛程云见门外的洛如一没有进门的意思，以为他正在反省自己的错事，本来想发怒的火气，也消去了一半。

    “我？”洛如一嘲讽了下，难道他回来的不巧，破坏了他的好事。“你儿子我寂寞的很，去外面找了几个女人玩玩，你说，能在哪。”

    “你！”强压去的火气，腾得一下，全部冒了上来，“你去找女人。”他脸上的那三道细痕，也是女人的指甲划伤的吗。

    洛如一转身走进屋内，故意大摇大摆的靠近起身指着他的人，“爹，你急什么，还担心她们把你儿子不举的假事泄露出去吗。”他笑得一脸痛快，“你放心好了，你那些银票，够把她们的嘴堵住了。”

    银票！！今日钱庄差点被劫光的原因，就是没有等到洛如一兑换的银票，才造成惨重的损失。他倒好，把银票用在不三不四上面。

    洛程云一想到他在这低声下气去求别人，善理后事，如一却在外面与女人快活风流，心口裂开一道深深的伤痕，喉咙内堵着一口恶气，极力强压住，只是手上，再也控制不住体内的悲伤，甩手一巴掌，拍打在洛如一的俊脸上。

    洛如一没有躲避，他赌洛小人，不敢打下去，可他失望了，这一掌对于他来说，不算什么，可是，却比什么都痛。

    “自从你来了之后，不是火烧店铺，就是珍珠失窃，程丰被关，现在又……只要是你沾惹上的铺子，没一样是顺心的。如一，别把我当傻子，以为我什么都看不见，你做过什么事，我心里一清二楚。”

    洛小人已经知道他来此的用意？

    “也许是我错了，不该强迫你经商。可是，你不想经商，又何必毁了它们。”

    “……”

    “你还记得刚来时，我说过什么。”

    洛如一淡淡的回答：“洛府不留没用的废人，即使，我是你儿子也一样。”

    “我给过你多次机会，每一次，你都让我心灰意冷。”洛程云失望的憋开脸,哀痛的合上双眼，“如一，到此结束吧，你还是……”

    “这次不需要你赶，我走!”转头，洛如一毫不留恋的离开。

    洛程云失魂的跌坐在身后的椅子上，心里一酸，凤眸中聚齐的水珠，颤抖的沿着眼角滑落下来。

    如一，我给你自由，去做你想做的事。 

    




24.阴谋

小人当道.父子仇 父子 24.阴谋 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     好事不出门，坏事传千里。

    洛如一离开洛家后，好管闲事之辈，开始到处八卦。

    有人说，洛家父子面和心不合，终于在钱庄差点被洗劫后，洛程云借此把一切责任推给洛如一，理直气壮的将儿子撵出洛家。也有人说，他们根本不是父子，真正的洛如一在三岁外出习武，死于非命，这个回来的，其实是个冒牌货，洛程云发现了真相，不想丑事闹大，只好把冒牌货赶走。还有人说，他们以前为了争斗1.女，伤了和气，故闹父子决裂。哎，众说纷纭，总之，成为了斯启国内茶余饭后的热门笑点。

    而被笑话的两个男主角，一个继续忙着生意上的事，一个带着一大叠的银票，在某客栈住下。很有默契的无视掉外界到处飘摇的流言蜚语。

    王宫御花园。

    孙晓晓提着一铁笼，逗弄着里面的鹦鹉，边走边问身后经常来他这串门的人：“你后悔了。”

    洛如一无聊的在花园内，东看看西瞅瞅，不上心的问：“后悔什么。”

    “离家出走。”

    洛如一朝天翻了个白眼，“我是被赶出来的‘不孝子’‘败家子’，哪是离家出走这么洒脱。”

    “这么凄惨。”孙晓晓把鸟笼交给一旁伺候的宫女，回头又疑惑的问：“你们到底发生什么事了，有必要搞到逐出门的地步吗。”

    洛如一不似开玩笑的回答，“王，如果我跟你说，当时，我也是一头雾水被赶出来，你相信吗。”

    “相信，本王也相信，你此刻一定知道原因了。”

    “出了洛府，我打听了下，原来，是我的失误，没有及时把银票带去钱庄，引起了不必要的麻烦，也难怪洛……我爹这么气愤了。”

    “恩，看样子你有悔过的决心了，如果去道歉的话，或许还能回去。”

    “不了，我打算去找人。”

    “找谁？”

    洛如一瞪着孙晓晓，很泄气的说：“就是你们都不愿透露身份的那个人。”

    “噗。”孙晓晓忍俊不住，哈哈大笑起来，“如一亲亲，你还想着找那个与你一夜缠绵的人，哈哈……你们都朝夕恩，这么久了，为什么你还是没有一点的觉悟。是你神经太粗，还是那人掩饰太好。”

    “我们一直都在一起？”

    孙晓晓没打算这么快告诉他，否则，太没意思了，他神秘回道：“如一，本王突然想到泰戈尔大神说过的一句话，你要不好好的去琢磨一下，指不定可以找出他哦。”

    “什么话。”

    孙晓晓挺胸吸了口气，声情并茂的朗诵起来，手上适当的时候还做了几个小动作。

    “世上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。世上最远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。世上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。世上――”

    洛如一逄的皱着眉，赶紧打断孙晓晓：“王，简短些。”

    “简短些啊，”孙晓晓思考了会，道：“世上最远的距离，不是你找不到他，而是他站在你面前，你却不‘认识’他。”

    一阵沉默，洛如一指着孙晓晓，半开玩笑道：“站在我面前的，只有王，难道王是他吗……”

    几只乌鸦飞过孙晓晓的头顶。

    YXX的，古人都这么不开窍吗。好吧，谁叫他是一国之君，为了他子民的幸福，有时候，必须使一些非人手段了。

    几天后，蒙府，蒙怀心闺房内。

    一名宵小装扮的男子，垂首立在养尊处优的少女面前，恭敬的汇报着近日打探的消息。什么张三包了李四家的儿子，李四家的儿子跟着XX跑了……

    女子端起茶杯，不耐烦的问：“有没有特殊的事情。”都只是市井小事，不是她要的。

    男子了然，说到重点：“王宫那边传出，斯启王心血来潮，喜欢上沐国的菊花，命人外购，大小官员争先恐后，暗中争夺此项大好升官的机会。”

    “这的确是一份好差事，我们蒙家，要是能被斯启王重用，翻身的机会，也是指日可待。”

    “小姐，恐怕不行。”

    “有何不行。”只要使点小计，还怕拿不到这等差事。

    “我听密探道，斯启王已经内定了人选，明日便会下旨。”

    “是谁？”

    “洛程云。”

    “又是他！”蒙怀心一气之下摔掉手中的杯子，“洛家掌握了王宫内所有衣食，凭什么这种事也要搀和，我们蒙家到底哪里不如他们洛家了。”

    “小姐息怒，这对我们来说，未必不是件坏事。”

    蒙怀心疑惑抬眸，看着男子，问“什么意思。”

    男子露出阴险一面，老谋深算的凑到蒙怀心耳边，窃窃私语了会。

    蒙怀心还算秀气的脸庞上，瞬间布满黑影。她奸笑的看着窗外的方向，得意的勾起嘴角：“就这么办了”

    洛程云，沐国之行，我叫你，有去无回！

    隔天，斯启王一纸下诏，命洛程云前往沐国，亲自外购各种菊花，即刻动身。洛程云领完旨，对禄叔交代完商铺的事，带了几名有些身手的家丁，备车前往了。 

    




25.解谜

小人当道.父子仇 父子 25.解谜 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云离开斯启国的同一时间。

    蒙怀心逗弄着怀里的小白，状似无心的对坐在书房内的蒙怀池，透露她的计划：“昨天，我们买通了几个江湖人，此刻应该跟踪在洛程云的商队后吧，可悲的洛程云，怎么也不会想到，他这趟天上掉下来的好差事，却是黄泉之路。”

    蒙怀池不敢相信的听着蒙怀心告诉他的事情，问：“你要杀洛程云？!!”。

    “没错。哥，你好像不高兴呢。”

    “没。”蒙怀池心虚的摇着头，“我很开心。”

    “哦？”怀疑。

    蒙怀池赶紧换上轻松的语气，说，“怀心，我们不是该去准备下吗。”

    “准备？”

    “对，庆祝爹的大仇，即将得报。”

    蒙怀心恍然大悟，推拒道：“我做事粗枝大叶，没有一点女子的心细。筹备庆祝的事宜，还是麻烦哥哥了。”

    蒙怀池笑着接话：“事不宜迟，我先下去准备。”

    “恩。”

    蒙怀心满面信任的望着蒙怀池离开，不一会，门外出现一名男子，正是昨天献计的男人。

    “小姐，近日，少爷与洛程云的儿子，洛如一走的非常近，你把此事告诉他，就不怕少爷――”

    蒙怀心打断男子的话，“他也是蒙家的人，有权知道。至于会不会告诉洛如一，不试怎么知道。”哥，你不会背叛蒙家的。

    男人的怀疑没有错，蒙怀池想着事情的严重性，必须尽快通知洛如一，想办法救出洛程云。当他离开书房，假意准备庆祝的事宜，跨出蒙府大门后，不知为何，总觉背后有一道窥视的目光，心中隐隐有些不妥，又收回了脚步，走回自己的房间。为了万全之策，他考虑了会，匆匆写下一封信，塞了件物品，把信包好，唤来一名小厮，千叮万嘱，一定要把信交给住在鸿运客栈的洛如一。

    小厮拿着信，还没走出蒙府，就被蒙怀心拦住了。

    蒙怀心一旁的男子冷笑道：“小姐，少爷果然还是想出卖你。”

    “不会的。”蒙怀心拿走小厮身上没有署名的信，不相信的问：“这是少爷给你的？”

    小厮不明白事情的原委，老老实实的点头。

    “少爷让你把信交给谁。”

    “洛公子。”

    蒙怀心咬着唇瓣，实在无法相信蒙怀池真的会为了一个外人，背叛自己的亲妹妹。

    这个世上，她在乎、喜欢的就只有两个人，一个是过世的蒙九阳，她的父亲。还有一个，就是非常温和的哥哥，蒙怀池。

    “小姐，也许上次，洛程云被抓，也是少爷――”

    “住口！”

    哥，我只有你一个最亲最信赖的人，为何不能与我站在一起……洛如一，都是洛如一，没有他的出现，哥哥就不会受他人蛊惑，帮助外人。

    蒙怀心攥紧手中有些鼓鼓的信，忽然，掌中搁置到什么异物，她好奇的拆开信，取出里面的物件，一张折叠整齐的纸，还有一串海螺做成的手链。

    “这不是哥一直戴在手上的手链吗。”她记得哥哥很宝贝这串手链，可为什么会出现在信中，难道还有她不知道的隐情？毫不犹豫的打开折叠好的信，蒙怀心大致浏览了一遍信上的内容，原本还悲愤的脸上，一瞬间，犹如干涸的地面碰触到久违的甘露，缓缓展开笑容。

    “是我们太敏感了。”梦怀心的态度忽然转了个一百八十度，她把信重新整装好，交给小厮，“你把信送给洛公子吧。”

    小厮万分糊涂，这闹得到底是什么事儿。

    “小姐？”男人犯迷糊了，为何又把信送出去。

    等小厮走完，蒙怀心道：“那并不是透露洛程云遇险的信，只是一张无聊的解谜题。我差点就误会哥了，还好，及时看了信件。”

    另一边的蒙怀池，站在窗外，抬头望着晴朗的碧空，忐忑不安的祈求着，那封信件能够安然送到如一手里，同时又担心着如一，能否看明信中，他要表达的意思。

    话说洛如一，莫名其妙接到蒙怀池的信，实在不懂，有什么事不能通传的，怎么就用信这么麻烦。拆开貌似被人动过的信，打开信纸，念道：“大门朝东一颗树，树数三十一蹲狮，狮面朝西几多人，唯见尽头非尽头，抬头朝望一片黄，天宽地阔一线南。”

    洛如一又取出信内的手链，凭他对蒙怀池的了解，绝不会写一封无聊的解谜信给他。他琢磨了会信中的内容，忽然，闪过客栈外的一棵树，他再次对照了下内容，清算了下，笑道：“是这样吗。”

    他转身，离开客栈，站在东面的树下，朝前走了三十步，前方果然有一座官府，前面蹲着两只石狮，再前方，是一条东西横行的街道。洛如一走到西面，想到信上说的尽头，猜测，是否就是最前面的城门。

    “抬头朝望一片黄，是指城门外枯黄的野草吗。天宽地阔一线南，就是说出了城门，一直朝南。奇怪，那里不是沐国的方向吗。怀池为何突然提到沐国，还有云给他保管的手链，为何交给我，这些说明了什么……难道……”洛如一把这些联系在一起，他惊喜的说：“怀池是想告诉我，云去了沐国。” 

    




26.中毒

小人当道.父子仇 父子 26.中毒 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     御书房内，孙晓晓咬着笔杆，站在御案前，对着一张明黄的纸，想着该如何下笔。这时候，门外公公禀报：“王，吴侍卫求见。”。

    浓眉微皱，孙晓晓放下嘴里的毛笔，“宣。”

    一把络腮胡的吴侍卫匆匆进门，跪地朝拜：“王，洛如一离开了斯启国。”

    “什么？”孙晓晓慌了手脚，他圣旨还没写好呢，如一怎么就离开斯启国，“他去哪了？”

    “沐国。”

    “他去沐国！！”还好还好，他下圣旨也是为了让他去沐国，既然是同一个地方，那么……“吴侍卫，你去打点下，原计划不变。”

    “是。”

    秋风舒凉，山峦疏影，红枫惹火，枯叶飒飒。

    一行商队，随着马脖子上的铃铛，叮叮当当，踏上延绵蜿蜒的山丘小路。

    “老爷，穿过这座山，前面就是沐国的地界，连夜赶路的话，估计明天就能到达沐国。”为首的一名年轻男子，对沐国路线非常熟悉，他转身对一旁骑着黑马的洛程云道。

    “这路坡陡蜿蜒，只怕我们的马匹，支撑不了多久。”洛程云担心行程上的困难，他问男子。“小许，我们必须穿过这座山岭吗。”

    “恩，这是去沐国的必经之路。”

    洛程云张望了下周身灌木树林，又望了眼昏黄的天际，山沿陡峭，夜黑难行。他做下决定，朝身后的人喊道：“大家先暂此屈就一晚，养足精神，明日再继续上路。”顺便让疲劳的马儿也能有个喘息的时间。

    一行人收下脚步，各自寻找休憩的地方。

    洛程云找了块平缓的地方，坐了下来。一些有精力的壮年，自动上山寻找枯枝树叶，堆成小丘状，迎接夜幕的来临，更有一些活泼的青年，不知从何处，寻来甜美的果实，分给大家。一行人相处融洽，欢乐，没有一点野外生存的不安。

    夜，悄然而至。

    几十个小伙子围着一堆篝火，有说有笑。

    洛程云独自坐靠在一棵树旁，若有所思的望着那些朝气蓬勃的小伙子，脑海中，不断闪过洛如一的影子。

    赶出洛如一后，他始终放不下心，担心着他能否自理以后的生活，便暗中让禄叔监视他每一个举动。

    比如，如一哪时候去了王宫，哪时候找蒙怀池，或者他什么都不做，就坐在某个小湖边游思。

    听禄叔形容，坐在湖边的少爷非常孤单寂寞，看的他都楸紧了心口。那些无良的路人，三言两语，故意指着少爷，不断嘲讽谴责：他是个没出息，被赶出来的败儿。可伶的少爷，就任他们骂着，什么也不管，口中只会呢喃着‘云’的名字。

    好几次，他听到禄叔老泪纵横的形容着如一的情景，他便想抛下一切烦恼，自私的把如一留在身边，告诉他，他就是云，即使如一无法接受他们的父子关系，想方设法，也要把他绑在身边，哪也不准去。

    冲动的欲望，往往都只能是一场不可能实现的美梦。

    理智压下了冲动，最后，他什么也没做，只是一心把自己乱作的念头，全部投入商业中。

    “如一……”满满的思念，全是苦涩。

    “唔……”

    忽然身边传来些压低的痛苦声，洛程云抛开满头思绪，察看情况，却见之前有说有笑的小伙子，个个皱眉呻吟的捂着腹部，很是难受的样子。有的承受不住疼痛，弯着腰，倒在地上。

    洛程云起身，抓住一个没事的人，问“什么情况。”

    那人神情慌张，大概猜测道：“老爷，他们可能中毒了。”

    “中毒？好生生的怎么会中毒。”

    其中某人惊道：“会不会是那些果子有问题。”

    “有可能，我们没吃果子的人，全没事。”

    “那些果子没毒。”对此一带比较熟悉的小许，申辩。

    “怎么会，你们看，中毒的那些人，都是吃过果子的。”

    “好了，不管果子有没有毒。”洛程云夹进争辩的人之中，问小许：“这附近有没有可以缓解腹痛的草药。”

    “有。”

    洛程云吩咐其他没事的人，“你们先去照顾中毒的人，小许，带我去找草药。”

    “恩。”

    小许点上火把，带着洛程云，上山去了。

    不远处的小径上，赶在洛程云身后，寻找云的洛如一，逐渐天色越发黑暗，再如何心急，也不能继续在危险的路面上行驶，只能在此住宿一晚。

    他把马匹牵到一边，从包袱中掏出两个冷硬的包子，就地而坐，美美的吃了起来。

    上方树林，不正常的发出沙沙的声音，洛如一装着什么都没听见，继续啃包子。

    唰的一声轻响，黑色影子，快如闪电，飞过林子。

    确认黑衣人跑走了，洛如一才轻视的笑了下：“谁这么无聊，派轻功这么低级的人来跟踪我。”

    再说黑衣人吧，飞到某个山头后，弯身立在负手的另一名黑衣人面前，紧急回报他的情况：“头，洛如一已经到了。”

    被称作头的男人，低头俯视着山下一行因为中毒而乱成一团的人，也没留意到洛程云的离开，道：“恩，很好，你去把他引过来。”转身，对着密集的丛林道，“兄弟们，全部下去，活捉洛程云。”

    等了一会，男人不见任何回应，一旁的黑衣人也觉得的奇怪，问：“头，兄弟们还没到？”

    “……”

    沙沙，终于周围有了点回应的声音，黑暗中，一个矮小的蒙面人，脚步缓慢，弯着腰，“哎呦哎呦”的走了过来。

    “怎么这么慢。”

    “头~~”矮小的蒙面人，苦逼的回道：“兄弟们~~，好像都吃了~~不干净的东西，腹痛难忍……”

    “呸，叫你们乱吃东西。”居然还是在这种节骨眼上。

    男人从地上掏出一个鼓鼓的包袱，里面全是江湖上救济的一些药瓶子，一把丢给矮小的蒙面人，催促道：“说不定有解药，你们一个个试完之后，赶紧出来办事。”

    “是~~” 

    




27.白衣

小人当道.父子仇 父子 27.白衣 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小许带着洛程云，穿过几棵大树，口中不断的念道：“快到了，我记得就在附近。”

    洛程云一边跟着小许，一边撩开缠绕在路中的藤蔓。“小许，前面好像有人。”

    “咦？”小许拿着火把，朝前方有些模糊的黑影照探了下，映出一抹瘦弱的翩翩白衣身影。“这么晚了，怎么会有人。”而且还在深山中，难不成……自然而然，脑中形成了鬼怪的想法。

    他们没这么倒霉，半路遇到鬼！！！

    小许抖抖嗖嗖的缩回身子，退到洛程云身后，吞着口水说：“老……老爷，我们还是换一条路走吧。”

    “为什么？”

    “那，那个，夜深人静，鬼最大，我们……自然要让路了。”

    “荒妙，这个世上，哪有鬼。”洛程云拿过火把，推开小许，直往白衣人走去，越朝前，前面的白衣人也就越清晰。

    尾随在洛程云身后的小许，偷偷的望着前面的人，问：“那‘鬼’在做什么。”

    洛程云站定，细瞧了会，前方的白衣人站在树下，升高手臂，正在卖力采摘着水果。

    那水果有些熟悉，洛程云一惊，却见白衣人摘了一个硕大的水果，擦拭了下，就要往嘴里塞。

    他匆忙跑上去，阻止白衣人：“水果有毒！”

    送进唇边的水果，顿在原处，没有继续。白衣人奇怪的侧头，却是一名长的有些标致的男子。男子有一双很无辜的黑色大眼，搭配上柔和的脸部线条，咋看更像是没有发育完好的少年。

    “毒？”缓和的声音里出现了满满的疑惑。

    洛程云把他们商队吃过水果后，发生的症状告诉了白衣人，白衣人睁大双眼，垂首仔细的研究了下手中的水果，突然，笑道：“原来是这样。”他走到洛程云面前，感激的说，“谢谢你，救了我。”

    救……洛程云怪异的想，从小到大，他生来就是为了洛家的壮大铲除异议，谋害他人，从未有过救人的想法，但是，自从如一出现后，他好像一点一滴的不断在变化，狠硬的心，也开始变软。

    “没，没什么。”对于别人的道谢，还是第一次，有些不适应。

    “其实，这个水果本身没有毒。”白衣人陈述他发现的事实。

    “没毒？”

    “有毒的……是水果表面上的一层水珠。”他摘水果的时候，也发现了，既没露水，也没下雨，为何水果上会有水呢，当时他看这些水果鲜嫩甜美的样子，也没多想，现在经别人说明，才想到是这么一回事。

    “我就说水果没毒吧。”小许这会挺着腰，发现白衣人不像坏人，就从洛程云背后走了出来，高兴的拍着白衣人，“兄弟，还是你有远见。”

    白衣人淡淡的笑了下。

    “为什么会有水呢。”洛程云问。

    白衣人道：“可能，是有人故意洒在上面。”

    小许叫道：“怎么就偏巧赶在我们来时，把毒洒上去。”

    “说不准……他们就是冲你们来的。”

    洛程云敏捷的意识到一件后面更重要的事。“如果真是这样，我们必须尽快离开，否则，大家都会有危险。”

    洛程云客气的与白衣人拱手告别，拉住小许，匆匆往回赶。

    还未走到他们落脚的地方，就从前方传来刀剑声，痛喊声，以及利刃穿过的声音。

    小许害怕的咯吱咯吱的咬着牙，拖住洛程云，颤抖的说，“老爷，我们~，发现晚了，还是……还是先逃命去吧。”

    洛程云踌躇了会，他们两个都是手无缚鸡之力的人，再往前也是送死。心一横，留的青山在，总有机会找出这帮残害他们的人。

    转身，又跟着小许，往深山中跑去。

    “那边有人。”

    小径上，暗杀商队的几个黑衣人，察觉出附近异样的草动声，解决完手里的人，全部朝洛程云奔跑的方向跃去。

    山头上注视着这一切的男子，憋着嘴，责怒道：“这群混小子，跟他们说的清清楚楚，是活捉洛程云，谁让他们去杀人了。这……这上头怪罪下来……”

    “头。”

    “哇，你怎么还在这，不是让你去引洛如一过来的吗。”

    身后的黑衣人，委屈的指着后面等着命令的一帮黑衣人，说：“下面不是我们的兄弟，兄弟们刚治好腹痛，都在这候着呢。”

    “……”

    小许抓住洛程云，艰难的朝不知名的地方跑去，手中显眼的火把，已经被丢弃。

    “这里，我们是不是来过。”洛程云弯腰喘息，望着身旁的一颗水果树。

    “好像是。”

    “你们怎么又回来了。”小许还没说完，丛林后，走出刚刚才告别的白衣人。

    “你还在啊，真要命，快跑吧。不，你还是跟我们一起跑吧。”小许一边拉着喘气的洛程云，一边拉着无辜的白衣人，全部往前逃命去。

    “有人追你们？”白衣人问。

    “你知道？”

    “不，我听得到。”

    “听？难道你会武功？”

    “不会。”白衣人老实的指着头顶上飞来飞去的黑影，“他们就在上面。”

    “……”

    哗哗哗，几条矫捷的黑影，训练有素的闪现在他们前面，拦住了他们的去路。

    小许绝望的抱着头，蹲在地上：“完蛋了，来世，还是让我成为一位大侠吧，总比这样被人白切豆腐的好。” 

    




28.错失

小人当道.父子仇 父子 28.错失 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云站在小许他们面前，不慌不忙的问黑衣人：“是谁派你们来的。”

    就算死，也要死得明明白白。

    黑衣人不动声色，大步朝他们靠近。

    “他们应该是被人收买的江湖人，江湖有江湖的道义，他们是不会说的。”白衣人拉住洛程云，一边向后退去，一边说。

    “呜呜，反正都要死了，是谁派的都一样。”小许哀怨的跟着向后倒退。

    “死？谁说我们会死。”白衣人完全没有面临危机的意识。

    洛程云带了点希望，问：“我们还有退路？”

    “你等等，我找找啊。”白衣人从身上翻找了一下，摸出腰间的一支蓝色笛子，气死人不偿命的说，“关键时刻，还是要吹这该死的笛子。”

    往后退的小许听后，差点摔了个狗朝天，脸上挂了几条黑线，对白衣人道：“兄弟，都什么时候了，你还有闲情吹笛。”

    “恩。”白衣人很配合的说，“这是唯一救你们的机会，虽然，我不喜欢杀人。”

    洛程云与小许对望了一下，咋听不明白呢？就在他们担心着笛子怎么能救他们时，旁边徐徐传出笛子优美的旋律，随着风向四处漂流。

    不断进犯的蒙面黑衣人，蛰伏在夜色中似狼如虎的黑瞳里，逐渐燃烧起一簇微小的火星，越烧越旺……

    此时，躺在山下假寐的洛如一，被风中的笛声惊扰，他抬头t望山上，疑惑着，也好奇着，“有笛声？这附近还有其他人吗。”

    旋即起身，双臂一展，几步飞跃，跳到山上，踏着密密麻麻的树干，直奔笛声处，就在即将接近时，笛声索然停止。洛如一摸索着刚才笛声的方位，继续朝前，没多会，耳边传来打斗的声音。

    暗暗的飞到一棵树上，洛如一抱住树干，低头望着下面的情景。

    五六个身手敏捷的黑影人，整体一看，却像是一伙的，可不知为何，就像中邪一样，疯狂的互相砍杀着。

    “这么奇怪。”洛如一想到刚才的笛音，料想，定是那笛音作祟，虽说他没有经历过江湖，却听他师傅讲过一些关于江湖上的名人奇事。

    “‘迷离乱智敌不分’原来是蓝家的‘迷离’曲。”此人应该是来自宜国，那就不是他要找的云。洛如一瞥视了一眼不远处奔跑的几个模糊的身影，转身离开了。

    再说洛程云他们，莫名其妙的被白衣人拖着跑远了。

    小许奇怪的问：“既然我们没危险了，为什么还要跑。”

    白衣人道：“我刚刚吹笛的时候，听到远方有动静，可能是他们另一伙的人要过来，再不跑，你们就没命了。”

    “不会啊，你刚才那曲子，好厉害，一下子就让他们互相残杀了，多一个，也不成问题。”

    “我的内力，可能支持不了那么久。”

    “内力？嘿，兄弟，你刚还骗我们，说自己没武功呢。”

    “我们的萧笛靠的是内力，我只学了内功，武功什么，的确不会。”

    “萧笛……”有些渊博的洛程云想到其他国的事，问：“你是宜国人。”宜国萧笛不能闻，却是杀人武器。

    “算是吧。”

    洛程云客气道：“我叫洛程云，是斯启国的一名商人，这是我的一名伙计，大家都叫他小许。敢问公子尊姓大名。”

    “我……”白衣人犹豫了下，“我姓苏。”

    “原来是苏公子，刚才，多谢公子相救。”

    白衣人笑的有些不好意思，“之前你也救过我，我们算是扯平了。对了，你们也是去沐国吗，不如我们做个伴。”

    “恩。”

    斯启国，王宫内。

    孙晓晓瞪着趴在地上的吴侍卫，冷笑了三声，甩手扔出手中的信，拍着桌面，怒火三丈，“本王让你们活捉洛程云，给如一制造英雄救美的场景。看看你派去的人，都干了些什么，吃了有毒的水果，闹了肚子，还看着别人趁机而入，灭了他们的商队。现在好了，连洛程云也下落不明，吉凶难测。你们……你们简直是一群饭桶！”

    “小人罪该万死，未能详细的打点好一切，却被别人捷足先登。”

    “你……本王再给你们一次机会，必须尽快找到洛程云。生要见人，死要见尸。”尼玛的，本来他安排好的一场可以增加他们父子感情的戏码，使他们快速有个喜剧结尾，这会，弄巧不成，变悲剧了。

    吴侍卫不敢怠慢，赶紧回道：“是。”

    “还有，再派些人，去调查下那些黑衣人是什么来路。”奶奶的，不管他妹的什么原因，竟敢半路破坏他的计划，杀伤他派去的商队，摆明跟他这个斯启王过不去。

    蒙府。

    “你说什么，全部阵亡！！”蒙怀心跳起来，指着男人，“你不是跟我再三保证，这些人都是江湖上数一数二的高手吗，洛程云身边的那些喽，哪一个是他们的对手。”

    “小姐，洛程云命不该绝，也许遇到了世外高人，救了他一命。”

    “高人？”还有什么高人能被洛程云那种小人碰上。

    “近月，据说，江湖上同时出现了四名，位居四方的神秘少年，他们个个出神入化，武艺超群。”

    “哦，哪四人。”

    男子一一细数，“居东者，东方玉。居南者，南宫楼。居西者，西门天。居北者，北冥河。他们易容高超，四处闯荡，除暴安良，锄强扶弱。不用想，洛程云一定是被居于南方的南宫楼所救。”

    “就算你说的是真的，我们就没办法对付他了？”

    “那倒未必，硬的不行，我们就来个……”男人又露出阴险的一面，悉悉索索的说了一阵。

    “这次，别再失手。”

    “是。” 

    




29.沐国

小人当道.父子仇 仇人 29.沐国 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云他们处理完商队的尸体后，天色蒙亮，不再多呆，即刻上路了。

    一路平安了一天，终于顺利到达了誉有‘菊乡之国’美名的沐国。

    进入沐城，街边摆满各色秋菊。有出售的，有炸菊另类品尝的，有纯观赏的，也有菊花媲美比赛的。处处是菊开满街的景象。

    “老爷，我们算是赶得巧了，今晚上，还有菊花祭呢，我们不如多呆些时日吧”小许跟个贪玩的孩子，满心期待晚上热闹的场面。

    “王那边也没要求我们必须几时赶回去，那就多呆几天吧。”沐国菊花繁多，他也不能不负责任，随意挑选一些带回去。斯启国的土质异于它国，能否种活，都是问题。他得费些时间，稍稍了解下菊花的培育，才好购买。

    “好咧。”小许开心的转了一圈，问另一边不说话的白衣人，“苏公子，沐国也到了，你以后有何打算。”

    无辜的大眼里，浮现一丝迷茫，他困惑的看着周围陌生的地方，陌生的人，感觉不到一点的归属感，他尴尬的对洛程云他们说：“实不相瞒，我是离家出走，现在孤身一人，本就没什么事可做，不嫌我麻烦的话，我还是跟着你们，你们去哪，我就去哪。”

    离家出走……洛程云自然想到了洛如一，看着苏公子为难的样子，就像看到如一孤身在外，也会有此无助一样。

    “你是我们的救命恩人，有你在，反而是我们沾了你的便宜，怎么会闲麻烦。”

    “呵呵，既然如此，以后大家都是朋友，你们别公子公子的，我辈份低，叫我小苏。”

    “恩。”洛程云转头看了下周围，“我们先去找家客栈，再慢慢商量后面的行程。”

    达成一致的三人，开始寻找客栈，只是没走几步，前方却热闹的引起一堆人的围观，小许猴子般好奇的钻了进去，没一会，吓破胆的溜了出来，把洛程云他们拖到没人的角落里，惊慌失措的说：

    “老爷，我们……我们哪也去不了了。”

    “怎么回事。”

    “那里，”小许指着一大群围观的人，把自己看到的事说了一遍，“有人拿着你的画像，大肆宣布，说……说你勾结盗匪，冒充什么南宫楼，欺女劫财，无恶不作。现在，有好多沐国的城民纷纷响应，家里不是丢失了什么重要钱财，就是少女失踪，全部把气，发泄在你身上。”

    洛程云哑口无言。他称不上好人，但是，做坏人，他也是有原则的，哪里像他们形容的欺女劫财，跟个恶霸一样，什么事都做。

    小苏说：“一定是那些想谋害你们的人搞的鬼，他们见暗杀不成，就来个借刀杀人。洛大哥，我看，你是不能继续呆在沐国了。”

    “王命不可违，我必须在沐国完成我要做的事。”

    “这样吧。”小许献计，“老爷，你把脸遮起来，他们就看不到了。”

    小苏摇摇头，“办法是好，只是显得太突兀，反而受人怀疑。我想……洛大哥，你要是执意留在沐国的话，不妨试试那个办法吧，我师傅曾经对某人用过，百试百灵，只是委屈洛大哥了。”

    “只要完成任务，受一点委屈，又有何妨。”

    “那就这么定了，小许，你去准备下。”

    半柱香后。

    沐国城门口，洛如一牵着马，进入城内，路过一群围观人议论的地方，稍顿了下。

    “不能让那人嚣张下去。”

    “南宫楼是我们沐国人人敬仰的英雄，不要以为我们都没见过南宫大侠的真面目，就随便找个人来假扮他。对付这种欺世盗名，作奸犯科的人，不能手软，只有死。”

    “啊，还有我被盗走的黄金，必须找到。”

    与他寻人无关，洛里一不当一回事，离开了。

    “沐国不是小国，茫茫人海，怎样才能找到云。”洛如一苦恼着。

    牵着马，一边走，一边想，与其让他去找云，为何不让云自己主动送上来。洛如一出神的盯着街边琳琅满目的小摊。动了下小脑筋，“说不定，可以试一下。”

    入夜。

    沐国的上空，烟花绽放，喜庆的宣告着，一年一度的菊花祭已经开始。

    街上，花灯锦簇，人声鼎沸。市井玩物，铺子小摊，高台木架，吸引各个游客，过路人的目光。

    人群中，爱热闹的小许，东蹿西跳，不一会，就玩的没影了。一身白衣的小苏，手里拿着小兔子花灯，还算矜持，看到喜欢的，只是多留了一会。最纠结的，就是后面跟着的洛程云。

    改头换面的洛程云，已然摇身变为端庄秀丽的贵妇……为了躲避那张画像，据小苏说，男扮女装是最有效的，再加上他的‘天生丽质’，扮出的女子，十分自然，没有奇怪的感觉。

    浑身如芒在背的洛程云，也许是心理作用，老觉得有很多双不怀好意的目光，流连在他的身上。焦心的想，会不会有人识破他了。

    越想越有可能，洛程云不想扫了小苏的兴致，只说累了，与小苏话别，独自先回客栈。

    回客栈的路上，东挤西挤的，不小心，洛程云被挤到街边，看着街边比街心要稳定了些，就直接沿着小摊，躲过凑热闹的买客，顺顺当当的一路朝前……

    “上等的翡翠玉石，求好心的兄弟姐妹照顾下，因为家道中落，妻离子散，身上盘缠用尽，又遇黑心当铺老板，只好将这些值钱之物忍痛便卖。”街边，打扮成中年男子的洛如一，一把眼泪，一腔深情，用沧桑的声音，叫卖着眼前铺子上阵列的商品。

    摊前人来人往，行人看了一眼小摊上的物品，撇撇嘴，离开了。动容的，直接掏出些银子，打发乞丐一样，丢到叫卖的洛如一面前，就走了。

    此种状况，早在洛如一的预算中，他照旧来个姜太公钓鱼，叫卖着，吸引更多的人来围观。

    “你所谓的这些上等玉石，都只是普通的石头，不值一文。”一双修长白皙的手，挑起一块小摊上的鹅卵石，充满了兴味。

    上面陈列的物品，明眼人，一看便知是假的，而卖主却故意当成真的一样，毫无愧疚的叫卖着，有意思。 

    




30.发现

小人当道.父子仇 仇人 30.发现 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一站在小摊前，看着自动上摊，低眉摆动着手上石头的人，是一位女子。听方才刻意压的有些男女莫辨的声音，应该是个想闹事的人。

    “夫人，你若是不买，请别拦了小弟的财路。”洛如一装出被人识破骗局的样子，生气的说。

    那女子轻笑了下，放下手中的鹅卵石，算是大开眼见了，竟有人公开干起骗人的勾当。她转身就要离开，凤眼流转，注意到摊上一角，还有一样玉石之外的东西。忍不住，又留了下来，拿起那串看着十分眼熟的手链，不禁惊呼：“海螺手链！！”

    为什么会在这。

    准备叫卖的洛如一，被女子一声的惊异，给镇住。

    他摆下这个摊位，并非真的要骗人，其重点就是海螺手链。他故意放下‘诱饵’，等人自愿上钩。

    鱼儿好像上钩了，他激动的看着前面的女子，若不是云，谁会在意这串手链，谁又能不由自主的突然喊出‘海螺手链’。

    可是……为什么他的云是位女子？？

    那女子也是心存各种疑虑，终于抬头，当四目相对，周围的人群流动，耳边的欢闹声，仿佛全部静止。

    碰触的两双黑眸中，同样出现了惊慌，不可思议，还有矛盾与痛苦。

    洛如一不敢置信的退后一步，眼前的女子，再如何伪装，以他对某人刻骨铭心的印象，还是能够分辨出，‘她’是他的父亲――洛程云，那个他一心想要复仇的洛小人。

    怀池说：对不起，如一，我答应过他，不能泄露他的身份，所以，我不能告诉你。

    有什么天大的事，云不能把身份告诉他。现在他明白了，因为，他们是父子。

    孙晓晓说：如一亲亲，你还想着找那个与你一夜缠绵的人，哈哈……你们都朝夕恩，这么久了，为什么你还是没有一点的觉悟。是你神经太粗，还是那人掩饰太好。

    什么样的关系，让他们朝夕相处，却不能相认，因为，他们是父子。

    洛小人问：如一，你对乱伦……我说，他们兄弟的感情，有何看法。

    你心里很明白，因为是乱伦，因为是父子，所以放弃了。

    “你……”洛程云攥紧手中的海螺手链，问对面打扮成中年，很像如一的人：“你是如一？”

    思绪万千的洛如一，理不清自己该如何面对这样的真相，支支吾吾了半天，“……是。”

    “你怎么会来沐国。”

    “我……”不能说是来找他的，不能。“爹，你也看到了，我被你赶出去后，无脸呆在斯启国，就自食其力，出来闯了。”

    只是这样吗，为什么监视他一言一行的禄叔，都没有透露过如一想要离开斯启国的念头。洛程云有些歉疚，“把你赶出去后，我不知道，会对你造成这么大的影响。”

    “没什么，他们说得很对，我的确就是个败家子。”

    “如一……”

    “哈，我们在沐国这条人山人海的街道相遇，应该是件很开心的事，干嘛还要说那些不开心的事呢。”

    “也是。”

    洛如一不去想手链的事，凤眸中装满笑意，问：“爹，你干嘛打扮成这样。”

    “啊，这个……”刻意被小苏施了点淡妆的秀丽脸上，飞上两抹红晕，洛程云一着急，管不住脸上的燥热，只想着，如一会不会误会他有什么奇怪的嗜好，才穿成这样。天哪，为什么会让他看到这样窘态的自己。

    “我这样……是想引人耳目。”

    “引人耳目？”仔细看看，这样惊慌失措的洛小人也挺可爱的。

    “恩。”洛程云观察了下人来人往的周围，考虑到不方便，转头说，“如一，我们换个地方吧。”

    洛如一丢下不值钱的摊子，拿起随行的包袱，跟着洛程云前往他们投宿的客栈。

    洛程云把一路上的惊险与为何乔装的原因，告诉洛如一。洛如一随即想到那天晚上，他被笛声吸引，看到的黑衣人，问：“是谁要杀你。”

    “不知道。”洛程云同样郁闷这件事。斯启国内还有谁这么大胆，趁他办王命的路上，暗杀他。这不仅得罪了他，也开罪了斯启王。

    洛如一暗暗冷嗤了下，洛小人，你平常作恶多端，在斯启国以为能够一手遮天，岂会想到，也有今天过街老鼠的下场。这就是恶有恶报，不是不报，只是时机未到。看来，他的仇，都不需要自己动手了。

    “如一，还好，你离开了洛府，他们不会为难你。”

    他们要杀的是你，当然不会为难我。

    “爹，在沐国的这段时间，你打算一直扮成女子？”

    “恩。”不出意外，只能这样。洛程云动了下，想到手里的手链，只好装着什么都不知情，尴尬的交给洛如一，“那……你还是喜欢做这种东西，我上次都跟你说了，不会有人要的。”

    洛如一目光中聚满复杂的神色，没有收回手链，即使不想承认这个事实，真相却是铁铮铮的摆在眼前。这个人，不只是他憎恨的仇人，他今世的父亲，还是他千方百计，想要找到的那个他爱的人。

    他可以袖手旁观，不顾洛小人的生死，又怎能眼睁睁的看着别人，谋害他的云呢。

    洛如一陷入天人交战中，无论他舍去哪一边，放弃哪一边的感情，都有他后悔的局面。

    “如一？”洛程云见洛如一不说话，只看着手链，深锁眉头的样子，有些担心是否引起他的怀疑了。

    “都不行。”既然两边都无法拾取，那么，就不要拾取了。

    洛程云，只要我还活在的一天，我就不会让任何人伤你半分。你是我的，能伤害你的人，只能是我。 

    




31.真凶

小人当道.父子仇 仇人 31.真凶 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “什么不行？”怎么有点牛头不对马嘴。

    “哦，我说这个。”心意已决，洛如一拿起手链，牵起洛程云的右手，一语双关：“爹，这手链不值钱，但是却让我们在沐国相遇，就当是一种纪念吧，我把它送给你，别……拿下来。”一个‘再’字还是忍住，没有说出来。

    送给他！！洛程云怀疑的盯着手腕上的海螺手链，只是因为这样才送给他？还是说，其实是他多心，如一没有发现他是云。这串手链，不过是如一做的另外一个。

    洛如一拿起包袱，有了离开的心思，起身道：“爹，时候不早了，如一先走了。”

    如一要走，他们才见面不是吗，为什么不能再等等。

    不舍中又带着无奈，洛程云问：“如一，你……住哪里。”

    “初到沐国，很多事都未调整好，暂时，还没有住处。”

    想也不想，洛程云道：“如一，你留在客栈吧，等你有住处了，再离开。”

    洛如一假装为难的样子答应下，找了掌柜，询问之下，可惜因为是菊花祭，游人很多，客栈的客房已经全部订满。为此，洛程云只能让洛如一留在自己的客房内。

    只是，当两人躺在同一张榻上，谁也没有开口，老实的保持着一定的距离。

    洛如一的脑中跟打了结的一团麻线，越理越乱。身旁的人，就是他魂牵梦萦的云，他可以不在乎他们的父子关系，却不能不在意，他的云，偏偏是洛小人。这个前世害死他，抢夺了他女人的男人，今世转眼就成为了曾与他共赴巫山的枕边人。如此的转变，太突然，太震撼，他要好好的调节下。

    “爹。”

    “恩。”

    “如一离开后，你有没有想过如一。”

    “我……”他每天都在想他，想着他日后的生活，想着他们以前在一起的时间，想着他们之间是否有奇迹，能够永远在一起。“就算把你赶出去了，你身上还是流着我的血。虎毒不食子，我再气你，对你绝望，你始终是我的儿子，天下父母，哪有不想自己儿女的。”

    这是你的真心话……洛如一把身体侧到榻外，讥笑的望着桌子上跳跃的烛火。

    在你的心里，我只是你儿子。那几夜的缠绵，你也只是不想伤到自己的儿子，才瞒着身份，委屈自己。

    “如一，你怎么了。”洛程云敏感到身边的人，笼罩在一片压抑的云雾中。

    “想到一些不开心的事，爹，你睡吧，我没事。”老天既然让他转世为洛小人的儿子，不就是给他惩罚此人的机会吗？那么这一场天大的玩笑，到底是在惩罚洛小人，还是在惩罚他。

    洛程云心疼的望着洛如一寂寞的肩背，想到他一定在外面受了很大的委屈，不想告诉他。原本只是安慰性的伸手，轻轻的搂着前面的人，可惜，前面的人怎么看都比自己要高大许多，完全破坏了父亲抱着儿子那种温馨的画面。

    “不开心，就别去想了。”

    “恩。”洛如一悲惨的想：你这么抱着，我只会更难受，明知道，你只是以父亲的身份关心着你的儿子。

    隔天。洛程云简单的为洛如一，介绍了下他们的救命恩人小苏的情况。当下，引来洛如一的各种猜忌，这不能怪他，事发的那天晚上，洛小人怎么就那么巧遇到一个离家出走的人，偏巧还救了他们。

    最主要的还是那首‘迷离’曲。蓝颜的‘五音神灭’在江湖上是无人不知，无人不晓。即为‘消魂’引入阎王殿，‘幽冥’内震半身遂，‘缠绵’牵绕七夜伤，‘迷离’乱智敌不分。宜国的人虽然大部份都得到蓝家真传，或多或少会萧笛杀人，唯有蓝颜的‘五音神灭’传子不传外。理应这个会迷离的苏公子，应该姓蓝，还是蓝颜的儿子，可他为何欺骗他们姓苏呢。这其中，一定有什么不可告人的秘密。

    另外，洛程云的女装，在沐国实在有诸多的不便。当然，这只是洛如一心里的想法。打着想学习的态度，他跟在洛程云身后，一起拜访当地有名的几个花匠，学习菊花栽培，一边还得防止一些花匠对洛程云伸出的‘狼爪’。

    几天后，沐城突然传出一则消息，之前造谣XX勾结盗贼，冒充南宫楼，罪案累累的事情，其实全部是假。原来另有歹人暗夜做贼，劫财劫色，为了洗脱罪名，便把这一切造谣给某人。现在，真凶已经被获，押入当地官府，也承认了他的罪行。

    至后，洛程云终于可以换回男装。

    客栈大厅，洛程云等人围了一桌，正在吃晚膳，某人忍不住，问道：“老爷，那个造谣的人，如果是之前想暗杀我们的人主使的，可怎么就伏法承认了。”

    洛程云回小许：“是真凶当夜又想作案，不巧被一位少年看到。那少年嫉恶如仇，就把他抓住了，然后扔到了官府。”

    “咦，那少年可真帮了我们大忙。老爷，你知道那少年是谁吗。”

    “我要是知道，一定会酬谢他的。”洛程云想想，世间还是好人多。

    “真可惜。”他还想找个高手教他武功，日后就不便再怕那些黑衣人了。小许失望的想，然后把目光转到洛如一身上，心思一转，他家少爷不是也会武功吗，他嘻嘻的拍着马屁，“其实我们的少爷也挺厉害的，如果是少爷遇到那个歹人，左一拳右一拳，先把他打的落花流水，再酷酷的丢进官府。”

    洛如一喝了一口鲜美的汤，含笑的看着夸张的小许，缓慢的回答：“我没他那么好运，不过，我听官府说，那少年在真凶身上留了一张纸条，纸上写了三个字。”

    这次换好奇的小苏问：“什么字？”。

    “南宫楼。” 

    




32.小苏

小人当道.父子仇 仇人 32.小苏 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “啊！！！”小许更夸张的跳起来，“就是被沐国城民称为大侠的那个南宫楼？！”

    “正是。”

    小许转而伤心的低下头，“我居然错过了一位了不起的大侠。”

    “噗。”小苏毫不掩饰的笑起来，“小许，你的这位大侠可不止一人呢。”

    小许糊涂的看着小苏，“不是一人？”

    “江湖上传言，东居东方玉，南居南宫楼，西居西门天，北居北冥河。他们是四个高深莫测，神龙见首不见尾的高手。其实不然，那些传言的人，并不知道，世上并不存在这四个人。”

    “没有？为何大家还敬他们为英雄？”

    “江湖与朝廷互不往来，是大家心照不宣的原则，谁也不想得罪谁。可就有些热血的江湖人，看不惯发生在世间的恶行，想要声张正义，却又怕不小心得罪了各国重要官员，牵连身边的人，于是，他们秘密组了四个风堂，分别定居在东西南北方向。每当他们帮助完一个人，做完一件事，都会留下三个字。这三个字，是按照他们风堂的方向定位，也就是东方玉，南宫楼，西门天，北冥河。”

    “就是说，一个名字，其实是很多人？？”

    “对，也正因为这样，不知情的，以为他们四人易容高超，经常跟换了一个人似的，永远都看不到他们的真面目。”

    “你怎么对这些事这么了解。”洛如一对小苏充满警惕的问。他师傅最近也加入了南宫的风堂，信上提到了四大风堂的事，他才知道是这么一回事。

    “哇，小苏，你该不会也是他们的一员？那么，那个抓住真凶的少年，不就是你！”

    小苏失笑的摇摇头，“我不是。我刚才说的，自然除了他们自己人，江湖上还没几个人知道。”

    “可你知道。”

    “恩，我有个朋友，他是做情报生意的，世间上，还没几桩事是他不知道的。”

    “原来是这样，我还期待了下呢。”小许病恹恹的又低下头。

    一桌人不再说话，四人用完餐后，各自回房休息。

    菊花祭后，挤在洛程云客房内的洛如一，也有了属于自己的客房。他转身正要离开，洛程云唤住他。

    “爹，什么事。”

    “如一，你对小苏，好像一直心存芥蒂。”从他们见面，到刚才饭桌上，如一对小苏的态度，都非常明显。

    “防人之心不可无，爹，你不觉得他隐瞒自己的身世很可疑吗。”

    “他有不能说的苦衷。”

    “不管他有什么苦衷，以诚相待，是朋友最基本的礼节，何况，他还要一直跟在你身边，我们不能留一个来路不明的人。”他已经冒南宫楼的名字去帮洛小人解决真凶的事，就是有些遗憾，未能问清楚幕后主使是谁，心里悬着的石头，始终不能放下来。现在，他们还一直处在随时都有另一场诡计的危机中，绝不能因为一个看似无害的人，再给洛小人惹来麻烦。

    “不行，越想越不能放着不管，还是当面找他问清楚。”洛如一说着，转身去找小苏。

    “如一。”洛程云匆忙拦下他，“还是我去问吧。”以如一现在的脾气去问，先不说能不能问出什么，反把他们的关系搞得更糟糕。

    洛如一沉下心，仔细一想，他与洛小人一比，还是洛小人最有几率得到他的信任，就把此事交给了洛程云。

    洛程云上楼独自敲上小苏客房的门，小苏引洛程云进屋，问：“洛大哥，是否有什么重要的事。”

    眼前的人毕竟是他的救命恩人，洛程云多少带了些愧色，“小苏，是这样的，我听到一些关于笛声的事，想来问个清楚。”

    “笛声？洛大哥，你想学我们宜国的萧笛吗。”

    “不不，我哪有天赋学这些。小苏，我比较好奇的是你那天吹的笛音，都是谁教你的。”

    小苏眨了下双眼，乖巧的问答：“蓝颜。”

    洛程云定下心，继续问：“这么说来，你只是蓝颜的徒弟。”

    小苏笑了下，“我师父叫无尘，是蓝颜的‘妻子’我是蓝颜的‘儿子’”

    “……”脑筋转不过弯的洛尘云愣住了，这是什么样的一家关系。

    “洛大哥，你是在怀疑我的身份吗？”

    “我……”

    “我并未骗你们，我的确姓苏，叫苏然。也姓蓝，叫蓝小苏。”

    “……”纠结中。

    小苏走到桌边，坐了下来：“我的身世比较特殊，说出来，我怕吓了你们，所以，有些事，我就尽量不提了。

    “吓？”好奇怪的用词，什么样的身世，可以吓坏别人。”洛大哥，你相信轮回吗。”

    轮回之说，他本来就不怎么相信，上次，如一也跟他提到过轮回的事，这会，小苏也来问他。洛程云严重怀疑他是不是老了，思想跟不上年代了。

    “有没有轮回，都不重要。这一世，你只记得今世的事，有谁还记得前世的事情。”洛程云不做正面回答。

    “多数人，基本上都是这样吧，洛大哥，我记得前世的事情，清清楚楚，就连我前世死的那刻，那种痛心绝望，到现在，还能清晰的感受到。”清澈的双瞳中氤氲的浮起一些水汽，“前世我叫苏然，体弱多病，抵不过被深爱的人伤痛的欺骗，催速了病情的发作，撒手归去。等我转世后，母亲离开了人世，父亲不知所踪，之后是蓝颜把我当成亲生儿子一般抚养。而我前世的那个深爱的人，已经变成今世蓝小苏的义父。或许，是我们前世的孽缘未尽，我和他彼此相爱，原以为，我们无需顾虑别人的眼光，开开心心的在一起。可在不久前，我突然记起了前世的事。我无法原谅他前世对我的欺骗，狠下心，也就离家出走。”

    洛程云傻傻的立在一边，简直不相信真的会有这种玄妙的事。小苏的表情，发自内心的伤痛，却真真实实的告诉你，他说的，都是千真万确，不是编造的谎言

    “为什么你会记起前世的事。”如果真的，那世上不是有很多人都可以想起前世的事，世界岂不是乱套了。

    “我的轮回不一样，确切的说，是靠一件宝物新生的。”

    “宝物？”

    “恩。” 

    




33.轮回

小人当道.父子仇 仇人 33.轮回 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小苏垂头，从脖子上解下一根红绳，拉出藏在衣内的饰品，递给洛程云。洛程云拿在手上，盯着红绳下，不停晃动的两个精巧细美盘子形状的玉饰。玉盘中，一个是红色花纹，一个是黄色花纹。

    小苏道：“这是我今世的父亲，小时候从一座古墓中偷出来的，机缘巧合，被前世的我捡到，然后，就有了转世。”

    “就这么两块小玉盘？？”不可思议状。

    “它叫生轮盘，宜国古书上有这么一句话：一为‘生’盘，彼岸笑迎魂灵渡，生者生，必死。二为‘轮’盘，石蒜泣语生灵终，轮者轮，必活。一人同享‘生轮’长寿不衰。分者，无生，无轮，死。”

    “什么意思。”

    “生盘与轮盘在一起，可以给人长寿。万一分开，带着生盘和轮盘的人，都会死于非命。但是，有一种情况除外，如果不小心，生盘出现在即将怀孕的女子身上，轮盘出现在将死之人的身上，就会形成生轮转世。只是，死的人一定能活，生下孩子的女人，却必须赔上她的性命。”

    “一命换一命。”无法苟同这种轮回，太残酷了。

    “是的。”小苏露出了悲伤的神情，“铮儿……母亲在我满月之后，离开了人事。”他欠的最多的，就是对铮儿难以弥补的愧疚，所以，他更无法与铮儿有过婚约的义父在一起。

    “小苏，抱歉，引起你伤心的往事。”

    小苏摇摇头，“世上不是我一人经历过这种事，并不算什么。”

    “还有其他人？”

    “恩，十几年前，我把生轮盘借给了北国的一位朋友，之后……”小苏突然想到某事，对洛程云说，“洛大哥，你们斯启国，应该也有一位。”

    “斯启国也有？”……等等，这么一说，记忆中，他好像还在哪里见过这两个小玉盘。

    “当时。我那北国的朋友，用完生轮盘，在归还的路上，发生了点状况，把生轮盘弄丢了。后来，蓝颜在斯启国，一户正在为孩子办满月酒的府中，找到了它。可是，府中的那位女子，同样受到轮盘的诅咒，过了满月，就离开了人世。”

    “满月酒……离开人世……”他记得，晓晴也是……对了，他想起来了，这两个小玉盘，在晓晴和莫亦的身上，他看到过。那时候，他们还自称为他们的定情之物。他为了得到晓晴，使出各种奸计，谋害莫亦。莫亦是带着其中一个玉盘下葬的……

    平静的湖面，激起层层千浪，不安，惊惧，害怕，全部积压在洛程云的心中。一定是碰巧，对，怎么会是他们。温度急速下降的冰冷红唇，微颤的询问着最后一线希望，“小苏，你知道，是哪一户人家吗。”

    小苏认真的思考着，“不清楚，我只记得……我那朋友还带了圣医果的种子一起丢失的。蓝颜也是根据圣医果才在斯启国找到生轮盘。”

    圣医果……莫亦种下的圣医果……

    天边一阵倒塌，洛程云只觉自己被封闭在一个窒息的无低黑洞中，天地无应，头晕眼花，整个人虚软无力，呼吸困难。

    “洛大哥？”小苏见他神情有异，快速扶住站不稳的洛程云。

    “小苏，我有些累了。”

    “我送你回房。”

    “不，你休息吧。”

    走出小苏的客房，脚步千重，蹒跚拖到自己的客房内，颤巍巍的身体一晃，坐在榻上，人已经崩溃

    爹，你不想知道，我们前世，是什么关系吗。

    我们……绝对不是夫妻。

    当然不是了。

    你知道？

    爹，你没听人说过吗，前世受冤，不得昭雪，含恨而终的人，都会得到阎王的宽恕，给他们一次惩戒恶人的机会，投胎转生为他们的儿女……然后，索讨血债，促成……前世因果的报应。

    “如一，你清楚自己的身份，一直都在隐瞒我。你的回来，不过是想索讨我对莫亦做过的错事。之前商铺上的事，根本不是因为你不想经商才策划的，所以的一切，都只为了报复我……”

    说什么十二年对他的想念，关心，那是假的。病倒后，贴心照顾，温柔喂药，是假的。那个晚安吻，安神符，统统都是虚假的。从头到尾，他就像个傻子一样，被困在如一虚假的感情中，越陷越深。

    “爹！”就在洛程云悲哀着自己的失败，过来探问小苏情况的洛如一，进门看到榻上的洛程云，神情悲怆，脸上带了些泪珠，吓的洛如一以为发生了什么大事，跑上去关心的问：“爹，你是不是哪里不舒服。”

    洛程云抬眸，无波的凤眸中倒影出少年熟悉的叫人痛心的俊容。

    这个人，分明流着他的血，遗传了他们洛家的血统，是他洛程云的儿子，他爱的如一……嗖得，前面的人，就像妖精变法一样，变成了另一张血迹斑斑，毫不陌生的脸，仇视的黑眸周围刷了一层阴霾的黑影，白色囚衣的身子一步一步朝他靠近，露出恶魔般得意的阴笑：“洛程云，你作威作福，令我蒙上不白之冤，含冤而死。今世，我要你亲眼看着，你最爱的儿子，是如何冷血的把你推入万丈深渊，带给你的痛苦，是我的百倍，千倍，哈哈哈……，洛家，一定会毁在你的手里，这是你的报应，报应。”

    “不是的，你胡说，他不会，滚开！不要靠近我们，走开！你走开！”洛程云惊慌的朝靠近的洛如一，使命的挥舞着双手。

    “爹，你到底怎么了。”洛如一焦心的望着进入癫狂的人，强硬的握住挥舞的手腕，却见洛程云眼中，出现了涣散的迹象。洛如一惊，迅速敲晕迷乱状态下的人，搂住倒下的人，拦腰抱起，“云，你不会有事的，我带你去找大夫。” 

    




34.诱 惑

小人当道.父子仇 仇人 34.诱 惑 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一火急火燎的抱着洛程云，飞进黑暗的街道上，直奔医馆。

    大夫见洛如一诚惶诚惧的样子，细细的帮洛程云把了下脉，问了些当时情况，胸有成竹的摸着花白胡须，转到整齐的桌案上，对着油灯，一边开方子，一边说：“他只是受了点惊吓，我开些养神滋补的药给他补补，回去后，让他多休息，不要胡思乱想。”

    “谢谢丁大夫。”

    回到客栈。

    洛如一坐在榻前，盯着昏睡的洛程云，想着大夫的话。晚饭结束前，洛小人形同常人，没有任何异样。应该是从小苏那出来，才变成这样的。

    是小苏吗，他对洛小人说了些什么，使他神经诡异。

    洛如一起身，想着还是自己去问清楚。转身，走了几步，却听榻上有了些动静，回头去看，是洛程云渐渐转醒。

    “爹，你醒了。”只好延后去问小苏，洛如一又走了回来，“你刚才，差点吓坏如一了。”

    洛程云看着榻前，露出关心神情的洛如一，想起晕倒前的事，他淡淡的说：“是吗。”

    洛程云，回头是岸，还能补救你的失去，不能再继续迷失在他虚假的伪善中。

    “爹，小苏都跟你说些什么了。”洛如一对洛程云平淡的反应，有一股说不清的感觉，好像他们之间有什么东西要改变了。

    洛程云撑起身体，背靠在墙后，“小苏把他的身世都跟我说清楚了。他是蓝颜的养子，因为爱上了自己的义父，无法在一起，就离家出走。如一，小苏的感情已经令他痛苦不堪，以后别再问他身份的事情了。”

    小苏喜欢蓝颜？！可悲。“好的，我不问他的伤心事。”洛如一想想，还是不放心的问，“大夫说，你受了些惊吓。爹，你是怎么了？”

    如一处心积虑呆在他身边这么长时间，他都未能发现他的意图，所以，洛程云，你千万不要小看了你的儿子，他可不是随便就能打发的路人甲。

    “我见到你爷爷了。”

    “我爷爷？”洛老爷子不是早死了。

    洛程云暗暗捏住身侧的被褥，“他谴责我，洛家的商运一天不如一天，迟早会毁在我手上。”

    “爷爷怎么会突然说到这事。”洛如一跳凸了下，心里紧张的问。难道爷爷泉下有知，知道他这个孙子要破坏洛家？

    “我……”洛程云咬着唇瓣，“我做了一场奇怪的梦，梦到……梦到你，就像被人给附身一样，把洛家的商业全部毁了，而我作为父亲，却什么都做不了。”

    洛如一心虚的坐到榻沿边，搭上洛程云的肩膀，“爹，只是一场梦，我怎么会无端把自家的商业给毁了。你可能最近忙着花的事，太辛苦了，还是早点休息吧。”

    如一，你骗走了我的感情，浪费了我对你的一片深情，不管你是莫亦还是洛如一，属于我的，我就要统统拿回来，包括你的人，你的心。不是以云的身份，我要你爱上自己的仇人，让你跟我一起痛苦，让你明白，斯启国无往不利的洛程云，只会捕获猎物，永远不会成为别人的狩猎之物。

    “如一。”洛程云害怕的扑进洛如一的怀里，“我还是很担心，一会你爷爷又来审问我，我……如一，你留在这陪我好吗。”抬头，洛程云泫然欲泣的眨着一排卷长的睫毛，哀伶的望着洛如一。

    他的云，竟然在他面前露出这么的表情，祈求他留下来……洛如一邪恶的欲望发了点小芽。

    “爹，我看不妥。”

    “为什么。”是他力不行？

    “一只饿了很多天的狼，会反扑的。”够隐晦了。

    洛程云佯装生气的推开洛如一，“那你离开吧。”

    洛如一厚着脸皮，贴到洛程云身上，“爹，如一可以留下，不过，要爹先帮了如一才行。”

    “帮？”要他帮什么。

    洛如一褪下外衣，像个大灰狼，钻进被窝里。洛程云见机，像个惊吓中的小白兔一样，下意识的朝旁边拉开一段距离。

    “爹，很简单的，你躺着就行。”大灰狼诱导。

    “哦。”小白兔照做。

    大灰狼扑到小白兔的身上，伸出狼爪，握住小白兔无措的兔爪，沿着XX身体，摸到了抬头的XX‘小弟弟’”如一，你――“小白兔变成了小红兔。

    “爹，”大灰狼变成了大色狼，低头凑近小红兔敏感的耳垂，暧昧的喘了下浑浊的气息，哑着声音，带了点的语气，小声说，“爹，你用手，帮如一吧。”

    脸上火烧般的洛程云，手中握住某个灼热的物体，不知道是放还是不放。一开始如一的就是他，他早该做好这种准备的不是吗。

    “我不会。”脸上红得跟滴血一样的洛程云，还是觉得这种事，太羞耻了。

    “不会就要学嘛，来，我教你。”

    “……”YY的，他不是不会，是根本做不出来！！

    “先是这样，然后这样……”

    “……”

    “爹，不要停。”洛如一享受的压在洛程云身上，尽情的喘着气，感受着喜欢的人，带给他不一样的自慰。

    N时间后，洛程云从红脸变成一张黑脸，恶质型的想，只要手上再用力……

    “爹，你弄痛我了。”洛如一惩罚性的咬了下洛程云的耳垂。

    “你什么时候好。”平静的语气，其实是想爆发了。难道他这一晚，就要一直屈辱的帮他做这种事，完全跟他预想的不一样。

    洛如一悲哀的叹了声，“唉，我知道，这不是你技术差的问题，是我精力旺盛，持久力强，没有那么容易发泄出来。”

    他技术差！！洛程云恨恨的咬着牙，劝着自己，不用在意这种事，他只是在用激将法，激将法而已。

    洛如一托着头，望着身下不服气的洛程云，完美的脸型，粉红的皮肤，勾魂的凤眼中似乎有点火气，却显得更加生动。嫣红轻抿的唇肤上，沾了些晶莹的水迹，应是刚才咬的。

    洛小人真是漂亮……心里一动，身下的欲望又高涨了些，他伸出另一只手，抚摸上洛程云的脸颊，不安分的拇指，划过柔弱的红唇，沿着优美的颈项，爬进洛程云的单衣内，没有再深入，只是带了点痴迷，道：“爹，我想……” 

    




35.鬼胎

小人当道.父子仇 仇人 35.鬼胎 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云心颤了下，特别是如一指腹划过的那即，唇瓣上是麻麻的，脖子下的肌肤变得有些敏感，再往下，如一的手，就能触摸到他的胸口。

    他也是男人，经不起任何挑逗，面对着喜欢的人露骨的目光，感受到那人对他毫不掩饰的欲望，浑身就像着了火一样，发烫难忍。

    他羞涩的转过头，不敢对视上方，叫人心慌的渴求目光。“你……”缓了下有些闷热的气息，他很想对如一说：你要就做吧，磨蹭什么……不过，是他如一的，如果太积极，与他平常习性反差太大，反而引起如一的猜疑，所以，只能装着矜持，装着很纯情的问：“你想什么。”

    “我想……”洛如一吞了吞口水，底下的人，微启红唇，诱人品尝。颈下肌肤粉红，衣领微敞，露出更多无暇的肌肤。好想把身下的人就这么拆吃入腹。低下头，对着身下红润晶莹的唇瓣，缓缓的，小心的，胆颤的……恩，就快碰到了。

    底下的洛程云，被上面磨蹭的洛如一，搞得紧张兮兮，握紧双拳的手心中，冒了些汗珠。他索性闭上双眼，不看上面好像在绣花的某人。

    “爹，我想，我还是先去洗个澡再来陪你。”洛如一来了个急刹车，离洛程云红唇不到0。01厘米的距离，停了下来。不等洛程云有何反应，他转身下榻，狼狈的逃开了客房。

    洛程云睁开双眼，一阵愕然。面对此种状况，他只能悲哀。这身被如一撩起的欲望，难道要他自己解决？！！这就是引诱不成，自食其果的下场吗。而如一明明对他这个父亲的身体，产生了反应，可又能怎么样，他始终抛不开他们父子的关系，仇人的关系，还是临阵退缩了。

    或许，他该换个方式。

    话说跑出去的洛如一，跳进城外某个湖边，冷却下满身的燥热，冷静的对自己说：“不能太心急了，现在的洛小人还是我的父亲，对我只有父子感情。今晚要是只为了一逞兽欲，明目张胆的与他发生了关系，他那人那么爱面子，还不把我扫地出门。以后想回到他身边，都难了。”

    为了他们以后长久的幸福，现在忍住，是有必要的，只要等洛小人爱上他了，他就可以把这些欲望加倍的讨回来。

    建立好完美的心理素质，洛如一再次回到客栈，天色已经大亮了。

    “小许，我爹呢。”未能在洛程云客房找到人，洛如一看到打着哈气，从另一间客房出来的人。

    “老爷啊，他跟小苏一早去购花了。”

    午时，洛程云与小苏回来了，尾后拖了一板车的盆栽菊花，据说，如此就不用在意斯启国土质问题。他们请掌柜帮忙，先把花运到客栈后面的仓库内，按计划，明日就离开。

    “爹，明天离开，会不会太仓促。”想不到洛小人这么快就要离开，会不会跟昨晚有关？

    洛程云放下手里，没多少物品的包袱，刮了一眼昨晚拍拍屁股，任他欲火焚身的人，心中有气却发不得，只能笑得很抽的回答：“我所带的盘缠大部份都用在购买菊花上，剩下的一些还要去雇用运送的人，零零种种，没有多余的银子继续住在沐国。”

    “银子事小，我可以――”

    “如一。”洛程云走到洛如一面前，语重心长的说，“爹走后，你在沐国要好好的做人。我不求你能够干出一番大事业，平平淡淡，能养活自己，就行。要是有什么困难，记得给爹写信，我还能支些银子给你。”

    “……”差点忘记，他骗洛程云，是因为想出来闯荡才来沐国的。

    “唉，没想到我们见面没多久，又要分开了。”如一啊如一，我看你能使什么招，跟我一起回斯启国好继续报复我。

    “爹，如一不会令你失望的。”他怎么可能会留在没有洛小人的沐国呢。

    各怀鬼胎的两人，你一言我一语，在父子‘情深’的话语中，黑夜又来临了。

    洛程云毫无睡意的坐在桌前，吹掉台面上的烛火，想着洛如一白天没有行动，晚上一定会有所准备，于是，等啊等，终于，听到隔壁有轻微的开门声，关门声。聆听了一会，什么都听不到了。洛程云好奇的走到门旁。拉开一条细缝，透着狭长的门缝，仔仔细细观察了会，确认外面没有任何人，他又把门打开，鬼鬼祟祟的走出门外，巡视了会，正好看到楼下，有个疑似洛如一的身影，手里还抱着什么，出了客栈。

    洛程云偷偷摸摸下了楼，跟着出了客栈。前面的身影行走很匆忙，没有察觉到背后被人跟踪。走到客栈附近一处偏僻的角落，停了下来。跟在后面的洛程云掩在墙角拐弯的地方，小心的探着头，盯着角落内的情况。

    角落内，站了四五个人，其中一个，就是洛如一。他站在几个男人面前，拿出手里准备好的钱袋，一一分给他们，并保证道：“事成之后，我再给你们剩下的。”

    “好说。”一个男人道：“我们哥们有些不明白，为何让我们行事的时候，全部塞住耳朵。”

    “谨防你们听到不该听到的东西。”

    男人们面面相窥，默契的露出有色目光，一起扫到洛如一身上。

    洛如一耸耸肩，任他们七猜八想。

    洛程云溜回客栈，躺在榻上，脑中盘旋着，如一到底在打什么鬼主意。

    第二天，折腾到很晚才睡的洛程云，一下子睡过头了。准备好包袱，与小许他们在客栈结完账，小许带着一些雇用的人，先去客栈后的仓库推菊花去了，小苏很识趣的也跟着小许离开，独留下洛家两父子告别。

    两人表面上简单的说了些即将分别的话，如一还再三要求，送洛程云到城外，洛程云不推拒，心里却想：如一，我倒要看看，你今天玩得什么把戏，可以让我心甘情愿的带你一起离开。 

    




36.同行

小人当道.父子仇 仇人 36.同行 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛家父子站在客栈门外，没多久，就听到去仓库回来的小许，惊惶失色大叫道：“老爷！老爷！”

    洛程云谴责：“看你急的，怎么跟闹出人命一样。”

    “老爷，不是人命，是闹花命了。”

    洛程云听完，拔腿赶往仓库。却见仓库内，昨天还朝气蓬勃的盆栽菊花，今天残枝败叶，盆破根断，摆明死于剑棍之下。

    一个眼刀，杀到后面跟来的洛如一身上，洛程云气的上气不接下气。

    好你个洛如一，昨晚收买别人，就是为了摧毁这些菊花。

    “洛大哥，我们今天还要走吗。”小苏走过来，忧心的问。

    “走，一定要走。”洛如一抢先回答。

    睿智的凤眸中，深沉的暗下去，洛程云冷静的问：“我们盘缠不够了，留下来只是浪费时间。如一，你是否有其他挽救的办法。”毁了菊花，应该不是你主要的目的。

    洛如一托着下颚，认真推测，“这些花，是被人故意破坏，我猜得不错，应该是那些一路上想暗杀你们的主使者搞的计谋。很明显，他们就是想让你们无法回去交差，只能继续留在沐国，给他们制造更多的暗杀机会。”

    小许慌张的说，“就算我们这样空手回去，王那边怪罪下来，还不是死路一条。”

    “不，我们重新去购花，买完，直接启程。”

    “可是，洛大哥刚才说过，我们的银子已经不够了。”小苏提醒。

    “我有。”

    “你？”洛程云怀疑的看着洛如一，想到晚上，他交给那几个行凶人的银子，好奇的问：“你哪来的银子。”

    洛如一笑的有些尴尬：“爹，这事我们路上再说。”

    “对，洛大哥，银子的事解决了，我们还是赶紧买花离开这里。”

    “恩。”

    “还有。”洛如一适时唤住转头去购花的人，谨慎道，“经过这事，你们不能再一起离开。要是半路上，那些人对我爹和花同时做出伤害的事，你们之中只有小苏可以保护你们，可是，小苏能保护人，不一定再有其他心思去保护花，过后，还是一场空忙。”

    “那我们要怎么做。”小许问。

    “依我的考量，小苏带着托运菊花的人先走，路上，可以一心一意的保护这些花。我爹跟在后面，晚一步走。也就相当于分开他们的视线。”

    “花有小苏保护，那老爷岂不是很危险。”

    “恩，爹的安全，交给我吧，我会亲自护送。小许，小苏对斯启国不是很熟悉，你跟在小苏后面。”

    狐狸的尾巴终于露出来了。洛程云冷嗤，这就是你的诡计，可以名正言顺的跟着一起回去。当然，我不能否认，从整体大局来看，你的计谋想的的确很周到。“我觉得如一的办法可行。”

    小苏与小许没有异议，洛程云一行，就照洛如一说的去做了。

    洛如一与洛程云是从傍晚出发的，还未走出沐国境内，天色越晚，两人幸运的在附近找到一座破庙，住了下来。

    父子两坐在破落的庙堂中，洛如一手里不停的挑动着前面烧的噼啪噼啪的火堆，洛程云侧头深沉的望着洛如一。

    你的计谋成功了，下一步，你会怎么做，应该不是单纯的护送我回斯启国这么简单。

    “爹，你是不是有话想对我说？”放下拨动火势的树枝，洛如一转头，却见洛程云什么话都不说，只是望着他。

    “我……”洛程云回神，忆起残存在脑中，想不明白的事，问：“你还没告诉我，银子是哪来的。”

    洛如一不好意思，又继续拿起放置在一边的树枝，对着火红旺盛的火势，回道：“上次，你让我带去钱庄的那些银票，因为在途中发生了点事情，被我延误了。后来被你赶洛家，我身无分文，只好把藏在身上的银票换了些银子。”

    洛程云惊异了下，微微激动的问，“你那天对我说，把银票都花在风月之上了，为什么骗我。”难道那时，如一就预谋了那笔钱，想给自己留个后路？

    “我不过是想气气你。”

    “气我？”

    “当时，我在街上听到一些闲言闲语，不分青红皂白，当真以为你又要杀人，有些气愤，后来，又见那刘大人对你轻薄，你却没有反抗的表示，心情更为郁结，才说出那些话。”

    “……”只是因为这样？

    洛如一扔掉手里冒着火星的树枝，移到洛程云身边，哀怨道：“爹，这些真的不能全怪如一，你也有不对。”

    “我怎么了。”

    “你宁愿给外人占便宜，也不愿给我抱一下，做儿子的真是失败。”

    洛程云瞪着洛如一，天下间，有哪个正常的儿子想着要去抱老子占便宜的，。

    洛如一随即跟个做错事的孩子一样，垂下头，“当我没说。”乖乖移回原来的地方。

    洛程云机灵的想到一些事，照此说来，这家伙以前对他做的一系列，令人产生误会的亲密的事，也许，并非是无心，而是蓄谋好的。那天晚上，说什么想抱他，原来，他早对他这个父亲有那种非分之想。

    想着要报仇的人，怎么一下子报到仇人的床上去了？有阴谋。

    洛程云天马行空的乱想一番，最后进入悲惨的自我想象中：莫非，他的阴谋跟我一样，想让我迷恋上他的身体，然后再进行XX再00，又是羞辱又是n.u.e待，把他的报复建立在他身体的痛苦之上？

    一旁的洛如一打了个喷嚏，谁在念他。 

    




37.掩护

小人当道.父子仇 仇人 37.掩护 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     第二天，洛程云他们继续上路，当他们走出沐国边界，踏上回去的山岭小路，忽见前方有几片鲜红。洛如一率先从马上跳了下来，小心的把下马的洛程云掩护在身后。

    洛程云突然有些不祥的感觉，眸中黑瞳不安的左右转动了下，前面不但小径上有血迹，就连周围刀剑横扫过的枯草上，也沾染了一些。他紧紧的抓住洛如一的手臂，不敢确认的问：“小苏他们，是不是出事了？”

    洛如一回头，轻轻的握住洛程云的手，“爹，蓝家的萧笛在江湖上无人能敌，小苏的内力虽然不是太深厚，无法长时间掌控萧笛，遇到厉害的高手，他想争取时间逃跑，绰绰有余。你看。”洛如一侧身指着前面无人的小径，“这周围并没有看到一具可疑的尸体，应该顺利脱险了。”

    “他们一定受了重伤。”洛程云看了会地上的血，拉着洛如一，“如一，我们快离开吧，说不定，那些想杀我们的人还在附近。”

    “附近？”凤眸一闪，洛如一防备性的观察了下四周流动的风向，搜得，掩耳不及的速度，搂着洛程云，回身一旋，跃上旁边的马背，“爹，你先走。”

    “什么意思。”

    预感耳边加速的风向越来越急，洛如一不再浪费时间，双脚一蹬，踩着马背，纵身一翻，双掌重重的击打在马腹上，马嘶叫一声，发了狂一样，直往前面冲去，马背上的洛程云，吓得攥紧马缰，一头雾水的朝后望去。

    后方上空，一瞬间，腾空跃出三四个黑衣人。

    “如一！”洛程云狠狠的勒住马缰，却怎么也收不住马匹急速的奔跑。只能越来越远，越来越小的望着背后青衣的少年，转身抽剑，拦下黑衣人，……

    等马匹精疲力尽终于停了下来，洛程云回头，已经离之前黑衣人出现的地方很远了。他把虚脱的马牵到路边草丛中，自己焦躁的在小径上，走走回回。

    如一怎么样了？

    洛程云三不五时的抬头t望远处，山与天际相接之处，没有任何人迹。

    傍晚来临，洛程云站在小径边，升起一堆浓烟，烟雾直冲上空。

    “如一，你要是看到烟雾，一定知道我在这等你。过了今晚，你再不出现，我就当你……总之，明天我就继续上路。”

    洛程云继续拿来更多的枝叶，铺到堆满枝草，来不及焚烧的火堆上，引起更多的灰色烟雾，洛程云被呛住，咳嗽了几声，又转头，不下百次的回看来时的路，失望的只见到天边晚归的小鸟，路上什么都没有。

    “你不是想报仇吗，那就快出现啊。你要是因为救我白白牺牲了，不觉得很不值吗。不不，你怎么可能会有事，再傻也不会用自己第二次新生的命，换我的安危。你一定逃脱了，只是还没看到烟雾。”

    “你在叽叽咕咕些什么。”

    “谁？”洛程云惊愕，转头看四周，不见任何人影。“谁在哪，别装神弄鬼。”

    唉，一声轻叹，小径路边的一棵大树上，飞下一抹青色身影。

    洛程云定眼一看，惶恐不安的俊美脸上，露出惊喜，飞奔到那人面前，“如一，你没有事。”

    洛如一嬉皮笑脸的望着前面似乎很担心他的人，问：“爹，你很希望我有事吗。”

    “去，乱说什么。”洛程云想想，上下打量着毫发无伤的人，“你没有受伤？”那几个黑衣人，怎么看都像是高手，如一单qiang匹马，怎么对付的？

    洛如一一听，整个俊脸垮了下来，“爹，你还是希望我有事。”

    “你能在这鬼扯，看来是没事了。”洛程云转身离开。

    洛如一跟在洛程云身后，指着一边仍然卖力冒着烟的火堆，问“爹，你准备熏肉吗，我去打些山上的小动物给你。”

    “熏肉？！！”洛程云侧头瞪了眼旁边还在冒烟的火堆，回头看着真不知，还是假不知的人，问：“你什么时候来的。”

    “我啊。”洛如一气死人不偿命的回道：“为了赶上你，我从山上贯穿过来，等我发现你，本来是想直接下来找你的，可是，我看到你一直忙着熏烟，不好打搅你的兴致，就在山上多留了会。”

    熏烟？奶奶的，还兴致？他洛程云什么时候有这种兴趣了！青筋暴裂，洛程云握紧拳，真想一拳打上那张欠揍的脸。

    “那些黑衣人呢。”淡定淡定，千万别跟他一般计较，你是他父亲，大人有大量。

    “嗨，说到这事啊。”洛如一来了劲，坐到一边的枯草上，夸张的演说着自己如何把那些人打得屁滚尿流，过程比说书的还要精彩绝伦。

    洛程云理所当然的问：“你把他们打死了？”

    洛如一摆摆手，“我跑了。”

    “……”

    洛如一解释：“他们都受了重伤，我看的出，都是一些江湖上有脸面的人，要是让他们跟个丧家犬一样逃跑，太没面子了，于是，大家都撑不下场面，正要来个同归于尽，我就顺水推舟，卖个人情给他们，自己跑了。”

    “……”

    “爹，你不用担心，一时半刻，他们不会追上来。”

    为什么他听着，总觉得过程有些意外的简单，某些地方，却不合常理，可是，如一也没必要用这种事来骗他，又沾不到好处。

    “爹，你看。”洛如一突然紧张的指着从山上飞下来的某个小东西。 

    




38.萤火

小人当道.父子仇 仇人 38.萤火 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “萤火虫，有什么大惊小怪的。”

    洛如一伸手一抓，逮住一闪一闪飞来的萤火虫，走到洛程云身侧，坐了下来，神秘的把有些晕头的萤火虫，摊给洛程云，“爹，你再仔细想想，现在是深秋啊，深秋怎么会有萤火虫。”

    “好像是很少。”

    “萤火虫出现在夏天，到了秋天，就很少出来了。”

    “如一，你想说什么。”他不可能只为了抓一只萤火虫，无聊的传授他萤火虫的知识？？

    “我住深山的那几年，听过这样一个传说。相传，远古时，有一位受尽欺凌，愤世恶俗的魔女，她要让身边，不管是人，还是动物，都与她一样，受尽折磨。正巧，有一只萤火虫飞过，她诅咒它们，终老孤身。此后，还不会发光的萤火虫，学会了发光，在夏季的夜晚，寻找它们的爱情。一旦它们找到自己的另一半，雌性萤火虫就必须吃掉雄性萤火虫，完成它们必经的命运，繁衍下一代。也有一些萤火虫，不想接受吞吃爱人的命运，离开了爱情，躲过了夏天，却无法与其他萤火虫一样，繁衍过冬，只能漫无目的飞在原野中，一直到秋季，接近死亡为止。”

    “恩。”洛程云对洛如一手掌上的萤火虫，做出结论，“这是一只为了逃避爱情，到处流浪的萤火虫。”

    “爹，什么逃避爱情啊，它明明是一只，为了爱人，舍弃自己的萤火虫。”

    “我说它傻，自己跑了，难保它喜欢的那只萤火虫，不会进入其他萤火虫的肚子里。感情啊，没有永远，只有维持。就像两个相爱的人，没有互相的爱护，单凭一句热头上的承诺，远远不够，迟早有一天，他会在另一个人身上，看到另一种他想要的归属。”

    洛如一放开手掌中的萤火虫，不得不认同洛程云的话。前世明明爱的是晓晴，今世，怎么就爱上自己的仇人了。

    只能说，太不凑巧，他喜欢的云是洛小人。

    现在用心想想，洛小人也不是太坏，向他这种眼高手低的人，竟然接受了他送给他的那一串不值钱的海螺手链，还有，他毁了那些商铺，洛小人也只是将他赶走，没有一气之下，把他砍了。还有还有，他那次骗说要出去跟人道歉，洛小人竟然冒雨出来找他，反把自个惹出病来……很多时候，他对自己的担心，都是铁一样摆在自己面前，作为一个儿子的身份来讲，洛小人确实是一位好父亲。作为仇人来讲，这个大奸大恶的人，也有洗心革面的一天。同样，作为情人来看，也不差。

    “你在想什么。”洛程云狐疑的盯着洛如一，弄不明白他怎么一会叹息，一会皱着眉头，又一会露出傻傻的笑容。

    “我想，我在某人身上看到我想要的东西了。”也许，可能，他会爱上洛小人，跟云没有任何关系，因为，云在他心里是完美的，洛小人与他一比，简直是天差地别，可就是这么一个人人口中的奸商，想攀谈交情的小人，一手掌管斯启王宫一切物食的阴狠人物，却经不住他这个虾米角色的逗弄，脸红的像个羞涩的姑娘。有时，还在他面前露出那种想要人去疼爱的表情。这种感觉，好比一个强者，在你面前，毫不保留，依赖性的展示出他最脆弱，最致命的一面，让你的自尊，涨满了一种从所未有的满足，只想看到他更多别人看不到的一面。

    洛程云故装无所谓的说，“还是你那个忘不掉的云？”

    洛如一身体一斜，狡黠的趴在洛程云的肩上，对着他的耳垂，吐着热气，“不是云哦。”

    背着身的身体，呈现僵硬化。洛程云心酸的想，男人都是见异思迁，靠不住的主。当然，除了他。起码，他的感情不像如一，不到半柱香的热度。

    “就如我刚才说的萤火虫，离开不是维持爱，反而是破坏了爱的生存。云跟你，也只是露水之缘，无法长久。你另结新欢，也是应该的。”

    “对啊，我那么爱云，可是云却要顾忌他的‘丑陋’相貌，不敢见我。你说，我怎么可能在乎他的样子，又不是女人。只要他能回到我的身边，我就能开心一辈子了。可惜，这些云都听不到了，他只想着逃避我。我们的感情，也不能我一人去维持吧，最后，还是有个缺角，被别人趁机而入。”

    “说到底，是云的错了？”居然怪他。

    “恩，爹，我正要跟你说呢，以后，我不爱云了，我找到另一个，很有趣，很可爱，很不一样的人。”

    咬牙切齿的洛程云，状似无心的用手肘推了一把身侧的人，正好撞到洛如一的胸口上，原本还含着玩乐笑意的凤眸，瞬间变了下。

    洛如一摸了下胸口，当着没事样，又继续凑了上去，问“爹，你很不高兴呢。”

    “明天还要赶路，早点休息。”

    “休息，好啊。爹，我看这些地方高低不平，睡了也不好受，你靠在我身上，要比睡地上舒服。”洛如一纯关心，无杂念的说。

    洛程云斜了一眼热心的某人，“不用了。”摆明打着什么鬼主意，他岂会上当。身体一仰，靠着背后的树，假寐起来。

    到了清晨，洛程云却是从洛如一的怀里醒来的，一夜间，好像什么事也没发生，洛程云开始后悔，是自己的多心，把如一的好意当成了坏心。可是，他的后悔仅仅停留了一会，就听洛如一道：“爹，我的马没骑过来，所以……”

    所以，山岭的小径上，洛如一正大光明的搂着前面脸色很臭的洛程云，驾着马，赶往斯启国。 

    




39.分开

小人当道.父子仇 仇人 39.分开 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛家父子一路上，再没有遇到危险，还算平安的到了斯启国。

    小苏与负伤的小许，早早在洛府门外等候，洛程云不想多耽搁，与洛如一带着外购的花，进了王宫。孙晓晓见到失踪的洛程云平安归来，身后跟着洛如一，自是喜笑颜开，封了一些赏，切入主题。

    “洛爱卿啊，听你这么一说，这一路上还真是惊险重重。不过，也算是因祸得福，化解了你跟如一父子间的一场误会，可谓皆大欢喜。”脸不红心不跳，孙晓晓说得好似完全没有参与此事一样。“如一，你以后做事可要轻重分明，不能马虎，给你父亲再添麻烦。”

    “是。”洛如一恭敬道。

    “呵呵，洛爱卿，经历过此劫，你们的父子‘感情’，想必也是‘突飞猛进’，这样吧，如一也有了悔改之心，你还是继续包养他吧？”

    包养他!他们的王，说话就是奇怪。洛程云汗颜了下。

    “王，如一已是大人，该是去学习自立的时候。何况，男儿自在四方，如一向来喜欢无拘无束，洛家限制太多，恐怕不适合。”

    “诶，如一才十五岁，在我们那……本王自认为，不到十八，都是孩子。父母吗，总是有责任将孩子带大的。”

    “……”为什么他们必须在王宫大殿上，讨论着私人的父母责任心。洛程云跪在地上，狠狠的瞪了一眼旁边不吭声的人。

    “洛爱卿啊，我们何不让如一自己选呢。”

    “是。”让他选，结果不想也知道了。

    洛如一闷着头，相当吃惊洛小人竟想把他扫除洛家，他们的矛盾不就是因为前面几件事，他做的太过分，太明显，引起洛小人的绝望。按理说，这次沐国回来，他们的矛盾已经解开，他可以重回洛家才对，洛小人到底还在气什么。

    “王，如一本来就不善于经商，回洛家，反而成为一个无所事事的人，在外面闯荡，却合我心意。”洛如一回答的异常清晰，听不出喜怒。

    孙晓晓无语，朝堂之上的话，到此结束。洛程云领赏离开，洛如一留了下来。

    “你你你，这么一个大好的机会就摆在你的面前，只要你一句话，凭我们的交情，本王就算是下一道王旨，也会让洛程云乖乖带你回去。”孙晓晓走下御座，恨铁不成钢的指着下面好整以暇的人。

    “王，强迫的不甜，就像感情，勉强不得。”

    “喂，你这么说，好像已经找到你的云了。”孙晓晓问。

    提到这事，洛如一笑得巴不得现在就能逮住眼前的人，狠狠的揍一顿，那晚什么人不挑，却挑上洛小人。

    “你别笑得这么阴好吗，当初本王纯粹是想成全你们俩个，绝无坏心。谁知道，洛程云这么不上道，不但欺瞒你，还用父亲的身份，装着天真的样子，迷惑你。你要怪，就怪他好了。”

    “这事就算了，还有一件事，我以朋友的身份问你，希望你老实回答我。”

    “什么事？”孙晓晓不明白，还有什么事？

    “我去沐国那会，你是不是派人跟踪我。”也只有缺心眼的孙晓晓，才无聊的派那种轻功低劣的人跟踪。

    “我……本王那是派人保护你。”狡辩

    “哦，保护需要连夜把我们买好的菊花，全部毁了？”

    “那个，等等，本王是一个爱花之人，岂会做这种缺德事。”

    “难道真是要暗杀我爹的人干的。”

    孙晓晓走到洛如一旁边，拍着他的肩膀，“关于这事，本王会帮你查清楚的。”。

    再说独自回洛家的洛程云，闷闷不乐的想着大殿上洛如一的态度。以他的推测，如一使计跟他一起回斯启国，下一步，不用猜，他也会绞尽脑汁，厚着脸皮，再踏进洛府，对他这个仇人伺机行动，哪知道，他竟然放弃了。

    难不成，是他误会了如一？还是如一正在进行另一场阴谋？

    “老爷，为何少爷没有回来。”小许与小苏站在客厅，只看到洛程云一人，同去王宫的洛如一却没见回来，顿觉好奇。

    “他暂时住外面，家里不太习惯。”

    “哪有住家里不习惯的。”小许冒着泡泡，嘀嘀咕咕。

    洛程云转到小苏身上，转移话题，“小苏，你以后就把洛府当成自己家吧。”

    小苏缅甸的笑了下。

    洛程云又把目光移到小许受伤的手臂上，问：“这一路上，你们也辛苦了，还受了伤，好好休养，需要吃些什么，尽管跟老福说一声，不用太在意。”

    “这些小伤不算什么。”小许逞面子的说，“老爷，我们只是有一点想不明白。”

    “什么不明白的。”

    “小苏的笛音应该很厉害的，可我们回来的路上，遇到的这些黑衣人，也不知道是不是练了金钟罩，一点都不受小苏笛音的影响。幸好，小苏聪明，有了先见之明，雇用的那些送花之人，都是有些武功的，要不，我们全部命葬路上了。”

    “小苏，世间还有克制你们蓝家萧笛的武功吗？”

    小苏摇头，“洛大哥，那些人并没有什么奇特的武功，若真要说能不受我笛音影响的办法，只有一种可能，原本这种可能是不该存在的，可是，对于内力粗浅的我来说，无法幸免。”

    “哪种可能。”

    “封闭听觉。”

    听觉！！洛程云一惊，脑中跳出某个画面。

    我们哥们有些不明白，为何让我们行事的时候，全部塞住耳朵。

    谨防你们听到不该听到的东西。

    “原来是这样。”洛程云脸色苍白，如一那晚真正的目的，是想收买杀手，途中行刺他们，为了分散小苏的力量，故借菊花被摧毁一事，分开他们，可惜，如一没有想到，小苏另外备了一手，那群杀手避过笛音，却没有斗过那些假装成送花的几个江湖人，行刺才失败。

    转到他们经过时，如一也发现了事情的失败，才故意在他面前演了一出，护父离开，孤身对敌的戏码，也难怪他会产生如一回来，如此轻松的感觉。 

    




40.状态

小人当道.父子仇 仇人 40.状态 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云浑浑噩噩的走向自己的房间，无限悲凉的再一次中了如一的圈套。想到他掩护自己离开后，自己对如一的焦心，甚至，还有一份不想承认的感动，那样的自己，十足的像个傻瓜。

    进入房间后，他想到手腕上的海螺手链，毫不犹豫，走到梳洗的台面上，翻找出一把泛着寒光的剪刀，凤眸中，满满的伤痛。

    “我们的沐国相遇，根本不是偶然，全是你一手策划，故意引我上钩。你舍弃了云，为何，我还要留那么一点的私心，妄想与你有一场奇迹出现。事到如今，云与如一的感情结束了，我们的父子感情也结束了，剩下的，只有仇恨。”

    剪刀的口子，刺进手腕链子中，咔嚓一声，就像剪断他所有对如一的痴恋，剪去他们过往的回忆。一颗颗串成一线的小海螺，就像被遗弃的小生物，从洛程云的身上，滚了下来，凄凉的散到地上。

    如一，你我到此结束。

    洛如一与孙晓晓叙完旧，思量着日后的生活问题，从王宫内走了出来，还未走几步，心跳开始莫名加速，气息不稳，眼前一黑，就昏倒了。

    洛如一是从王宫某寝宫的榻上醒来的，他摸着发酸的肩膀，应该是撞到地上导致的，问着榻前很是担心的孙晓晓，“我怎么躺在这里。”

    “你晕倒在王宫外，守卫看到，把你带了回来。”

    “晕倒？”他身体结实有力，没病没伤的，怎么会晕倒。

    孙晓晓也是怀疑的看着洛如一，“本王找最好的御医帮你检查过了，确定你并没任何伤病，无法找出你晕倒的原因。如一，这次回来，你有没有遇到奇怪的事情，或者吃了什么。”

    “没有。”记不起自己经历过什么有异的事情，洛如一随后笑道，“应该是我太累的缘故，御医都说没伤病了，那就没事。”

    “可是，本王的直觉一向很准，总觉得没这么简单。如一，这些天，你还是住在宫内，也好让御医随时注意你的情况。”

    “恩。”

    就这样，洛如一住进以前在宫内当护卫时的单人房间内，出入自由，唯叫洛如一郁闷的是，屁股后跟了几个孙晓晓特别吩咐照应的小跟班。

    洛如一顿觉自己跟搪瓷做的人偶一样，被孙晓晓保护的太夸张了。距上次晕倒，也有数天，他不都是好好的。除了，有点困意外。这也是最近刚开始的状态，精神有些不佳，老想着要睡觉，可能住王宫，让他想到过去当护卫，所遇到的一些小攻‘折磨’的阴影，晚上都睡不足吧。

    然而，好事之人又开始兴起谣言。说那洛家被赶出去，没用的谁谁谁，为了生存，不惜牺牲色相，勾引他们的斯启王。

    孙晓晓喜欢男人，养男人的嗜好是人人皆知。前不久，又颁布了同性可以互婚的法定，男人间的感情，也就一发不可收拾。而年轻的斯启王受不住洛如一的，冷落了其他寝宫的，夜夜传招，还带着一堆的御医，就怕他凉了没，伤了没，比宝贝还当宝贝。

    所谓人言可畏，一言传一言，更可怕。此谣言，等传到洛程云耳边，洛如一的形象，彻底被毁得连个渣都看不到。

    轻浮的人说：“洛兄啊，你还是把儿子接回来吧，指不定哪天，你儿子攀上枝头，成了‘凤凰’，做了我们的‘王后’，那可是光耀门楣的喜事，你这个未来的国丈，别人想求，都求不来。”

    “……”洛程云忍。

    古板的人说：“洛贤弟，快把你儿子接回来吧，别再让他魅主殃国。老哥说这话，也是为了你们好。自古‘红颜’多薄命，英雄难过‘美人’关，迟早他会闯出祸事。”

    “……”洛程云再忍。

    狗腿的人说：“洛老弟，以后你们攀上皇亲国戚，千万不要忘记我们这些难兄难弟。”

    “……”继续忍。

    后面又有一堆邻里街坊，相继劝说。

    等到忍无可忍，就是某人暴喝一声：“我洛程云，没有叫洛如一的儿子，他的荣辱生死，都与我无关。”

    同一时间内，洛如一找来好久不见的蒙怀池，感激涕零的说着一堆感谢的话。要不是蒙怀池提醒他去沐国找云，他才发现洛小人与云是同一个人，途中，才能放下仇恨，救了他的云，否则，他任由洛小人出事，最后就悲剧了。当然，关于他与洛程云仇恨的事，他是万万不能对蒙怀池说的，以免吓坏他。

    对面的蒙怀池却可以把整个脸，羞愧的贴到桌面上了，他怎么敢说，一路上想杀洛程云的主使者，是他妹妹。

    两人都藏着不能透露的真相，一边说着半段子的话，一边喝着酒。几杯下肚，洛如一就直挺挺的趴在桌上，睡着了，留下的蒙怀池傻眼的看着杯内没喝完的酒，心想：如一的酒量，怎么越来越差了。

    蒙怀池无奈，只好与洛如一的几个跟班，找了处最近的客栈，安顿好呼呼大睡的洛如一，就回去了。

    洛如一睡了一天，还未完全清醒，就被客房外的声音吵醒。拉开门，皱着眉，望着门外的跟班，好言相劝，拦住急见他的蒙怀池。

    “什么事。”他不是在跟怀池喝酒吗，这都发生什么事了，自己怎么就睡在客栈内。

    “如一，太好了，你终于醒了。”蒙怀池推开拦住他，生怕打搅洛如一睡觉的跟班，拉着洛如一，进了屋，咚的一声，没有任何预兆，跪在洛如一面前。

    洛如一眨着双眼，顿了一会，问：“我这是在做梦吗。” 

    




41.献计

小人当道.父子仇 仇人 41.献计 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “如一，对不起，我不该骗你。”

    怀池骗他什么了，果然在做梦。洛如一转头，轻柔着额头两侧，泛糊涂，“最近怎么了，不时的精神恍惚，我还是继续睡会。”

    “如一！你听我说。”蒙怀池一把上去拖住大有不理他的人，“只有你能救怀心了，我求求你，看在我帮你传信救洛程云的份上，救救怀心吧。”

    “怀心？”洛如一也意识到事态的严重性，应该不是做梦。他把蒙怀池拉了起来，坐到一边，“你先把事情的原委，清清楚楚的告诉我。”

    事已至此，蒙怀池只好把蒙怀心一路上对洛程云做的事，原原本本的透漏出来。说的过程中，还提心吊胆的谨防某人会大发雷霆，非但救不了怀心，连他们的朋友关系都没得做了。

    “昨天，斯启王突然召见怀心赴宴，怀心很是开心，以为我们蒙家终有出头之日，哪知道，晚上收到宫内传来的消息，说，怀心故意打碎了王心爱的琉璃杯，王一怒之下，把怀心打入了死牢。斯启王与你关系非比寻常，又是一位宽厚的君王，绝不会因为一盏琉璃杯，把怀心送上死路。唯一的理由，就是王，已经知道怀心对你们在沐国所做的一切。如一，我就这么一个妹妹，你们要是有恨，就发在我一人身上。”

    “这不能怪你们。”洛如一心情沉重的扶着额，当初若不是他想报复洛小人，弄出珍珠失窃的事，就不会牵扯到蒙家，结下这场恩怨，更不会惹出沐国行凶的事情，“我会救出怀心的。”

    王宫内。

    “放了蒙怀心！！”孙晓晓站在书房，上去摸着洛如一的额头，没有发烧，有种好心当做驴肝肺的感觉，“本王帮你抓到凶手，你不感恩就算了，还让本王放了她，你到底在想什么。”

    “王，”洛如一苦涩的跪了下来。“王的厚爱，如一铭记在心。只是此事，却是由如一一手搓成，怨不得任何人。”

    “怎么又跟你有关了。”

    “事情的起因，都只因我对洛程云的仇恨，产生的因果循环。”

    孙晓晓糊涂的问，“你跟洛程云有仇？。”

    “这件事，得从十五年前说起……”洛如一缓慢的回忆着那场，只能藏在心口，说不出的冤案。

    “你说的这些，太令人匪夷所思了。”

    “王，你不相信我说的吗。”

    “不，本王相信。”就跟他从XX世纪，灵魂穿越到一个叫孙晓晓的小孩身上一样，叫人惊奇。“蒙家的事，我也听说过。蒙九阳在世，蒙家的商业在斯启国，也算小有成就。蒙九阳死后，原本他们就没什么亲人，此后商业一天不如一天。蒙九阳的那些大小老婆，见蒙家逐渐衰落，趁还未倒闭之前，包袱款款，全部离开了，现在，蒙家就剩下兄妹两个，和几个忠心的下人。”

    “在于情，怀池是我朋友，在于理，我才是毁了他们蒙家的侩子手。王，就当如一第一次求你，放了蒙怀心。”

    孙晓晓沉吟了会，道：“如一，蒙家的事我们待会再说，你可知道，洛程云对外宣称，与你断绝了父子关系？”

    洛小人与他断绝关系？奇怪了，有什么事他们不能慢慢解决，有必要严重到把血缘关系都切断。“什么时候的事？”

    “昨天。”

    昨天？他好像睡了一天，醒后为了蒙怀心的事，匆匆来了王宫，难怪一路上，过路的人带着异样的目光看着他。洛如一起身，转头就想离开。

    “你去哪。”

    “我找洛小人问明白。”

    “不用问了。”孙晓晓拉住冲动的洛如一，笑着说，“这是一件好事啊。”

    “好事？”他们连唯一牵绊的父子关系都没了，以后就要形同陌路，他还有什么理由去接近洛小人。

    孙晓晓眯起算计的双眼，露出奸笑，“如一，你不是想让我放了蒙怀心吗。”

    “你肯放了？”

    “蒙怀心可不只对你们洛家做了伤害的事，也破坏了我的计划，如果便宜放了她，本王觉得太窝囊。”

    “你想怎么样。”

    “你呢，想报复洛程云，可又不想伤害你的云，一定觉得很矛盾，很痛苦。外面不知情的人，却把你贬损的一文不值。想要继续呆在斯启国，周围的人却会给你带来很大的压力。另一边又要对蒙家怀着不安之心度过余生。针对你面临的诸多问题，本王帮你想到了一个十全十美的解决办法。”

    洛如一隐隐有了些前途坎坷的局面，问：“什么办法。”

    孙晓晓回头走到御案前，铺开一张纸，唰唰的写了几笔。洛如一过去看了一眼，脸色很是难看：“我不能这么做。”

    “你可要想好了，这是你唯一救蒙怀心出去的办法。”

    “……” 

    




42.蒙家

小人当道.父子仇 仇人 42.蒙家 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “混蛋，姓洛的没一个好东西。”乒乒乓乓，某小屋内吗，一名披头散发的少女，泄愤的摔掉手边一件件可移动的物品，摔完了，还觉得不够，继续扳倒花瓶，茶杯，桌椅。

    “怀心，你够了没。”蒙怀池看不下去，上去架住暴走的人，“如一这么做，全是为了救你。”

    “救我？”蒙怀心推开蒙怀池，冷眼看着她最信赖的哥哥，“他要娶我，是为了救我？他要入赘蒙家，是为了救我？他要接管蒙家的产业，也是为了救我？哥，你还被你这位好朋友，好知己蒙在鼓里吗。他分明是居心不良，想侵占我们蒙家的产业！”

    蒙怀池坚定的回答：“我相信如一的人品，他不会做出这种丧尽天良的事。”

    “别天真了，这里是斯启国，只有小人，没有好人。就连外面传言，洛程云不认他的儿子，估计都是假的。背地里，不过是他们父子合谋演的一出父子分裂的戏，就是做给我们看，好让我们放下对洛如一的戒心，全心全意，把蒙家交予他，等时机成熟，再并吞我们蒙家。”

    “如一与他父亲的关系有些复杂，怀心，请你相信如一，他绝不是你想的那种人。何况，我们蒙家的铺子已经岌岌可危，再笨的人，也不会看上蒙家。”

    “我不管，总之，我绝不会嫁给洛如一，更不会让他住进来，要住，就让他住后门的猪圈去。”

    “怀心！”蒙怀池显然动怒了，“你听着，我才是蒙家的一家之主，你不嫁，也得嫁。”

    “哥。”蒙怀心含着眼泪，软下语气，委屈的指着外面，“你忘了吗，他不举啊，你真要我嫁给他，成为外面人的笑柄吗。”

    白皙的脸上，出现了一丝疼惜。蒙怀池抚摸上蒙怀心凌乱的长发，安慰道：“怀心，你的年纪不小了，别家姑娘在你这样的年龄，都已经出嫁。可你却抵死不出阁，已经引起别人的非议。而如一，不能人道，已经很可伶，他为了救你，不但放下自尊，甘愿入赘蒙家，还要以蒙家的名义，管理商铺，他所做的事，对他本身没有一点好处，最后还是我们蒙家受益。”

    蒙怀心冷哼一声，“外面都说，洛如一是个败家子，哥，你就放心把蒙家交给他。”

    “那是外面的人不了解――”

    “蒙家已经被你败得乱七八糟，加个我，你还担心以后会比今天更糟吗。”

    “如一？！”

    屋檐上突然翻下一抹青色身影，洛如一背靠在门外，率性的怀着胸，看着屋内的兄妹。

    蒙怀心气愤的喝道：“你少在那胡说。”

    洛如一冷笑了下，“横竖都是死，再败一次，也不可惜。”走进屋内，洛如一轻佻的抬起蒙怀心的小脸，“至于你，不管我举不举，都不会对你有任何兴致，你只要乖乖的伪装成我的未婚妻，你这条小命，才能真正保全。”

    这就是洛如一？好狂妄的眼神。蒙怀心颤抖了下。

    洛如一放开蒙怀心，神情一转，嬉笑的对着蒙怀池，“怀池，帮我安排一间离你最近的房间。”

    “啊，哦，我这就去让人安排。”

    街边洛家米粮铺。

    洛程云照以往的习惯，每隔几天，都会亲自跑一趟分铺，检查商品的质量，销售的成果。

    他抓了一把水汪饱实的大米，满意的看了一眼，称赞了下这次购粮识货的店内伙计，就出了米粮铺。

    没走几步，却听身后跟着的禄叔，小声的说：“老爷，那不是少爷吗。”

    洛程云抬眼往一边瞧去，正是很久未见的洛如一。穿着简单利落，却是一身的灰色，站在一间粮铺内，对着三名店家装扮的男人，认真的讲着什么。

    “少爷果然入赘了蒙家，开始打理蒙家的商铺。”

    “禄叔，要我纠正多少次，洛家没有这个少爷。”洛程云冷冷的收回目光，当着没看到，继续离开。

    几天后。

    洛程云收到一张崭新，红色的喜帖，看完里面的内容后，以为不再受伤的心，还是被上面刺目的文字‘洛如一与蒙怀心大喜’给刺伤。

    “跟你们未来的姑爷说，这杯喜酒……洛程云无福消受，但念在过去父子一场，该送的贺礼，一样不会少。”

    那位送喜帖的小伙子收到回复，点头离开。

    门外，一名白衣男子走了进来，他有些为此不值，“洛大哥，你心里明明想着他，担心着他，为何不告诉他，还要做出莫不在乎的样子。”

    苍白的手指攥紧烫金火红的喜帖，不一会，喜帖上出现几条深深的皱褶。“小苏，如一就是在斯启国，使用生轮盘的人。”

    “诶？如一跟我一样！！”

    “你的前世是被你义父欺骗才离开人世，今世，你怀着对他的恨，逃离了你爱的义父。如一的前世，是被我冤枉而死，他怀着对我的恨，接近我。”

    “所以，你跟他断绝了父子关系？”

    “他报仇也好，恨我也好，我们之间，存在的只有仇恨，不会有任何血缘上的羁绊。”

    小苏不赞同的想说些什么，再看他手中变形的喜帖，已明白洛程云躁动的心情。血缘关系，不是一句可断的话，就能断的干干净净。感情，不是想忘，就能忘的彻彻底底，就如他，依然无法忘记那个人 

    




43.残念

小人当道.父子仇 仇人 43.残念 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一与蒙怀心的婚事，继斯启王宠爱洛如一后，再次闹得纷纷扬扬。

    那个被人口口声声骂着不学无术的败家子，魅惑国主的洛如一，转而喜欢上蒙家的千金，与蒙家公子一起接管了蒙家大大小小的事情，非但没有像洛家那样，引起各种事端，反而把蒙家衰败的商业，起死回生，蒸蒸日上。

    有人称赞，爱情的力量果真伟大，把一个纨绔子弟改变成一位奇才。

    就连不久前，传言不举的事，也被翻出。

    据说，蒙怀心对洛如一使用了什么独门配方，治好了未来丈夫的隐疾。引得一些同有此痛苦的男子，厚礼登门拜见，只求一妙方，最后被洛如一赶了出去，反见他对未来妻子，是有多爱护。

    就在大家翘首以待他们成亲的那天的到来，蒙府内，此刻却压着一团低气压。

    “还没起来？”蒙怀心扔掉手里的筷子，都午时了，这家伙还真能睡。“小夹子，帮本小姐准备一桶水，别以为帮蒙家度过难关，就可以肆无忌惮的当米虫。”

    蒙怀心蹿开某房间的门，擦着腰，指挥背后拎着小水桶的小夹子，“你去，我还不信，这样都不醒。”

    小夹子冒着冷汗，咽着口水，胆怯的看着睡在榻上的少年，赶紧摇头。这人可是未来的姑爷，少爷的好朋友，他哪敢做这种事。

    “真没用。”蒙怀心夺走小夹子手里，不算太重的小水桶，走到榻前，狠硬的双目瞪着下面睡得很香的人，抬起水桶，不管三七二十一，就要往下倒。说时迟那时快，躺在榻上的人，睫毛微颤，防备性的做出自卫动作，单脚一伸，把榻前的人，蹿了出去。

    哐啷声，水声，和女子的惊叫声，混乱的交杂在一起。

    洛如一转醒，坐起身，伸了个大大的懒腰，想到刚才一系列吵醒他的声音，迷茫的转头，看到愣在一边的小夹子，笑着打招呼，“早。”

    “额，早。”还早吗。

    洛如一转到门旁，呈现大字型，趴躺在墙壁上，全身湿淋，头上顶着小木桶的少女，好心情的说：“怀心，练杂耍呢，下次选个好地方。”

    蒙怀心嘴角抽动了下，咚的一声，滑倒在地上。

    洛如一起身准备了会，匆匆用完据说是午餐，他自认为是早餐的饭菜后，就去商铺了。走在街上，疑惑着最近睡眠的时间越来越长，是否与打理商铺太过辛苦有关。

    “请问，你有没有见过一位长的很清秀的白衣男子。”

    洛如一回过神，斜睨身旁拦住他寻人的一名男子，那男子身穿有些潦倒，一脸络腮胡，辨不清相貌，体格很硬朗，浑身充满无形的力量，该是一位有底子的人物。

    洛如一兴起玩乐，故意在街上往来的人群看了一会，指着几个过路，穿着白衣的男人，问：“你找的白衣人，是这个，还是那个。”

    男子愕然，挂了几条黑线，从身上掏出一卷纸，打开，递到洛如一面前，好着脾气，再问一遍：“小哥，你有没有见过画像上的男子。”

    洛如一戏弄完男子，认真的端详起画中的人，一双很大看着很无辜的大眼，柔和的脸庞，长的的确很清秀，看着也挺眼熟的。他把目光移到等待他回复的男子身上，问：“你跟画中的人，是什么关系。”

    “我是他义父。”

    啧啧，画上的人很像小苏，小苏的义父，不是蓝颜吗。洛如一再次认真打量眼前的男子，蓝颜不是宜国的将军吗，怎么变得这么潦倒，完全不符合蓝颜的形象。

    “你不是蓝颜。”

    “蓝颜？我当然不是。”男子一想，一双平静的桃花眼，漾起激动，“你认识小苏。”不认识小苏，又怎么会提到蓝颜。

    “认识归认识，可是，你……”这人既然不是蓝颜，那他又是谁，万一是找小苏寻仇的，那小苏此刻住在洛府，洛小人岂不遭鱼池之殃。

    男子察觉出洛如一的警惕，道：“我叫残念，在宜国，我跟小苏有些误会，他气我，才离家出走。”

    “据我所知，他义父应该是蓝颜才对。”这是重点，洛小人亲口告诉他的。

    男子纠正，“我的确是他义父，小苏的亲生父亲为了家仇，抛下小苏，一直是蓝颜照顾他，所以，在小苏心里，蓝颜就是他父亲，也是朋友。”

    “朋友？”难道是洛小人骗了他，隐瞒了小苏一些不可告人的秘密？

    半柱香后，洛如一把残念送到洛府门口，收住脚步，没有进去的意思：“小苏就在里面，你自己进去找他吧。”

    “多谢。”残念告别洛如一，走了几步，想到此人心肠不坏，又是小苏的朋友，要是出了事，小苏一定会把责任推到自己身上，而不是……于是，他又退了回来，道：“洛兄弟，请恕在下多言，你近日有没有出现一些不寻常的症状。”

    “症状……”洛如一想不通男子为什么这么问，看他没有恶意，倒是很关心的样子。洛如一考虑着，要说这些天频繁出现的事，就是犯困。

    人劳累了，精神都会低下。他整天想着如何把蒙家商业的威望提升上去，又要提防蒙怀心对他做出各种小动作，全天处在伤脑又伤神中，状态不佳，也属于正常，那就不算什么意外的症状。

    “没有吧。”

    “是吗。”是他看错了？可能真没有这么巧的事。残念笑了下，“保重。”这才离开，进了洛府。 

    




44.前释

小人当道.父子仇 仇人 44.前释 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛府内，洛程云与小苏坐在庭院中正在下棋，家丁缓步走来禀告：“老爷，有一位外地男子，求见苏公子。”

    洛程云落下一颗黑棋，没有做决定，只是望着小苏。

    小苏猜测：“可能是我义父。”

    洛程云了然笑道：“如果可以的话，我宁愿放下前世的恩怨，挽回今世的情谊。”

    小苏同样笑然，起身整了下衣衫，“谢洛大哥提点。”然后随家丁离开庭院。

    一瞬间，庭院中只剩下有些颓丧的洛程云与未完的残棋，他收拾了下棋盘，寂寞的空虚感油然而生，自从沐国回到洛府，若不是除了忙于商业，便是小苏贴心与他作陪，才打发了这段叫他压抑的时间，令自己不去想那个人的存在。只是，小苏终有离开的一天，自己终有面对残酷的现实，包括那人即将娶妻，生子，尽享天伦之福……

    “如一有了自己的归属，我呢……寂寞吗，也许……”自嘲的笑了下，或许自己也该去讨个小妾，生个1.女半子，老来还能有人添衣送暖。

    “一开始，就把他赶走，就不会发生这么多事了。”现在，只怕他无心再去娶个不爱的女人回来。

    “你是因为寂寞才想我呢，还是因为想我才寂寞呢。”

    “……”

    一阵不寻常的风，呼的一声，吹到洛程云背后。

    洛程云背脊发凉，寒毛直竖，放开手里的棋盘，抚上狂跳不安的心脏。人吓人，会吓死人，洛程云绝对赞成这句话。一个他怎么想，也不可能会出现的人，怎么会突然冒了出来，是他听错了，还是他产生的幻觉？直到腰间有一双大手，不规矩的搂着他，洛程云才肯定，不是幻觉。

    “爹，你这么想如一吗。”

    耳边有些暖暖的骚动，洛程云微颤，不敢泄露自己在他面前的软弱，拼命的挣扎了下，“大白天的，像什么样，快放开我！”

    “这里又没人，怕什么。”洛如一禁锢着前面挥动的双手，束缚在胸前，低下头，下巴搁在洛程云肩上，带着被遗弃的口吻说，“爹，你真够狠心的，也不跟如一商量下，就把如一蹿走，蹿走了还不解气，把我们的关系也切断了，你就这么恨如一吗。”

    “你怎么会来。”这么多天，他要找自己，早就找来了，怎么偏偏就在今天。

    “刚才有个叫残念的男人，自称为小苏的义父，我就带他来了，顺便过来看一下。本来我也不想打扰你，看完就走，谁让你露出一脸的寂寞，如一忍不住，就下来了。”

    洛程云骂了句：“虚伪。”

    洛如一呆了会，苦涩的放开洛程云，“你果然都知道了。”在他带残念过来之前，残念便把小苏的身世告诉了他，当时，他只是猜测，洛小人可能从小苏口中知道了生轮盘的事，怀疑到他，才故意向他隐瞒了小苏的事。

    “莫亦，你觉得这样玩我很开心吗。”洛程云回头，双眼充满愤怒，抬头瞪着比他高出半个头的洛如一。“我不怕你来报复我，请你别用我儿子如一的身份，迷惑我，戏弄我。我认识的莫亦，并非是个无耻之徒，他是个顶天立地的人。”

    “顶天立地？”洛如一像听到无比可笑的事一样，“洛程云，当年你嫁祸我的时候，外面的人想过我是被冤枉的吗。我是背负着贪污圣医果的骂名，离开人世，就连我的灵魂，都充满了无法申辩的罪恶！”

    “过去的事，我不想与你多争论，我犯下的罪，我会赔给你。你现在就算要我的命，我也不会眨一眼。”

    洛如一抓住洛程云身侧的手臂，笑得有些无奈，“隔世的仇，太沉重了。老天重新给了我新的身份，新的感情，新的认知，是让我开始新的生活，而不是继续被前世拖累。我承认，刚开始，我是想慢慢的折磨你，体会比死还要痛苦的滋味。现在……我只要一个活生生的洛程云，亲眼见证他的儿子，可以挽救别人九死一生的商业，振作别人的家园。他已经长大了，值得信任，能够担当大任，不是一个什么都不会的人，他有资格回到洛家，让他的父亲，重新接纳他。”

    “所以，你入赘了蒙家？”

    “不只是这样。”洛如一把多疑的洛程云按在自己的怀里，款款深情的说，“我不仅要让斯启国的人都知道，洛程云的儿子，是一位了不起的商业新秀，还要让你明白，我是唯一能够给你依靠的男人。”

    “胡说。”洛程云推开洛如一，“你说的这些，无非又想骗我，取得我的信任，我不会再上当了。”

    洛如一不满的反驳：“你难道没有骗过我吗。”

    斩钉截铁，“没有。”

    “你敢说，云不是你。”

    “我……”语塞。

    “爹，你喜欢如一的，不是父子间喜欢，对吗？”

    “我没……有。”

    洛如一还是有些失望，他故又振作起来，乐观的说，“你儿子风流倜傥，英武神明，才高八斗，幽默有趣……“省略N词。”……“他不认识这个儿子

    “世上很难再找出像我这么优秀的人，总有一天，我能够打动你，爱上我。现在，你只要相信我，让我来爱你，照顾你，给你想要的一切。”

    “啊？”如一说爱他？洛程云严重怀疑自己听错了，要么就是如一有问题。想要再确认一遍，不巧，庭院外传来脚步声。

    洛如一满脸哀怨的诅咒着打搅他好事的人，只能把前面朱唇微启的俊美男人拉了过来，狠狠的咬了几口，一解几天的相思。“爹，晚上等我。”

    洛程云呆了会，才恼羞成怒的送了一拳，轻轻的骂道：“快走。”奇怪，为什么他们搞的跟偷偷约会一样，这场景太诡异了。

    洛如一不甘心，带着坏坏的语气，道：“爹，要等如一来排解寂寞哦。”

    “你……”洛程云转身，抄起棋盒内的棋子，就要扔向那个言语轻薄他的少年，转回身，哪里还有洛如一的身影。 

    




45.撞见

小人当道.父子仇 仇人 45.撞见 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “洛大哥，你在做什么？”回来的小苏，好奇的指着洛程云抓在手里的一把棋子。

    在各种贪污的场合，已学会随机应变的洛程云，神情淡定的放下棋子，煞有其事的回答：“我在练手感。”

    “哦，洛大哥，你的脸……”

    “我的脸怎么了？”难道如一在他脸上弄了什么东西？

    小苏高兴的说，“比前几天多了些血色。”

    洛程云想到洛如一临走前，强吻了他，羞愤而起，血色上冲，导致脸色偏红。他假意咳嗽了下，转移话题：“你跟你义父谈得怎么样了。”

    小苏不好意思，回答的有些羞涩，“我们没事了，义父他，暂时住在附近的客栈。”

    “……你是不是要离开了。”洛程云有些不舍，毕竟在斯启国内，他没有一个称得上是真正的朋友，只有互惠互利，笑里藏刀，或者酒肉朋友。小苏的出现，是个机缘，他不求任何回报，就这么全心全意，没有心机陪在他的身边。

    “这段时间还不会，刚才我听残念……就是我义父说，我师父也会过来。”

    “你师父？”

    “恩，我师弟在外面做了一些违反师规的事，师父十分震怒，他查到师弟就在斯启国。我跟残念这几天，可能会先去打听他的下落。”

    “要是有什么用得上我帮忙的地方，尽管找我。”

    “恩。”

    入夜。

    洛程云辗转反侧的躺在榻上，望着窗外清冷的月色，烦躁的坐起身，忽然，屋外有了些动静，是鞋底踩过小石子的声音，他一惊，匆忙下榻，取过一边搭在架子上的外衫，披在肩上，拉开门，慌张的对着归于平静的夜色，问：“谁在那里？”

    会是如一吗。

    黑夜中，晃晃悠悠，模模糊糊的出现一个偏瘦的身影。

    “老爷。”

    洛程云愕然，心中泛起了一点失落，出现在他面前的人，只是洛府的一名家丁，“半夜不睡，你鬼鬼祟祟的在这里做什么。”

    那家丁双手负后，哆哆嗦嗦的拿出藏在背后的两个包子，生怕受到责罚：“我……半夜肚子叫了……就从厨房……”

    洛程云摆摆手，“算了，回你的房间去吧。”

    家丁一听，没有被罚，高兴的点头，跑回去了。

    秋夜的凉风席卷而过，撩起披散的青丝，白玉青葱的指尖，泛白的扯住胸前的衣衫。

    “你这是在等他过来吗……没错，我是想他，想要见他，可是……洛程云，为什么你还是不受教，又相信他的话了呢。他要是喜欢你，就不会去娶蒙怀心。他要是放下仇恨，在回来的路上，就不会收买杀手。今天的话，不过是想应对你，编出来的谎言。不要再抱任何希望了，他就算知道你是云，也不会对你有半分真情。”

    “啊！！！！”

    隔天，晌午，蒙府某房间传出惊天地泣鬼神的喊叫声，引得一群好奇纷杂的脚步声。

    “出什么事了！”首先冲进房间内，怀着恐惧声问的人，是蒙怀池。身后，赶来七七八八，缩头缩脑，一探究竟的下人。

    穿着亵衣的洛如一，好像全身被包裹在一团黑色的气息中。他坐在榻上，死气沉沉的问，“现在是什么时辰了。”

    生怕回答错，打击到榻上心情不佳的人，蒙怀池小心翼翼，战战兢兢的回答，“刚过午时。”

    焦急：“我昨晚什么时候睡的。”

    “晚膳还没结束，你就趴着睡着了……”

    “完蛋了。”云，我对不起你。

    蒙怀池不明情况，想的却是另外一件事，他慌了手脚，“如一，你别急，我知道这两天你够累了，要不，今天先把铺子的事放一放，好好的放松一下自己，其余的事，交给我。”蒙家给如一的压力果然太大了。

    洛如一搭拉着头，想着蒙怀池的话，脑筋一转，又恢复精力，抬头慎重其事的说：“怀池，商铺的事就交给你了。”

    单独的向蒙怀池交代完铺子的事，洛如一清清爽爽，边走在街上，边想着一会见到洛小人后，怎么解释昨晚失约的事。

    “小姐，那不是洛少爷吗。”街边，挑选珠花的一名小丫头，余光注意到街上的人，轻轻的唤了下身前的蒙怀心。

    专注着手里几支花式精美，不知挑选哪一支银钗的蒙怀心，闻声，转头注视街上，果见悠闲的洛如一，陡升疑虑：“今天不是说好与张老板商谈绸缎生意吗，他怎么还有闲功夫出来。”想想有些怀疑，蒙怀心放下手里的银钗，就悄悄的跟了上去。

    “小姐，是洛府。”

    跟踪在后的蒙怀心，掩在墙角后，张望着外面的洛如一，只见他身体一扬，从围墙外，飞了进去。

    “正门不走，却偷偷摸摸飞进去，分明有鬼。哼，洛如一，在蒙府，你嚣张，不把我当一回事，这次，我要是不趁机报复一下，就不是蒙怀心。”

    “小姐，你想怎么做。”

    蒙怀心双眼一溜，拿下头上一支价值不菲的金钗，红唇上弯，露出奸笑。 

    




46.寻人

小人当道.父子仇 仇人 46.寻人 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一进入洛家院子，熟门熟路的避过往来的家丁，这儿瞧瞧，那儿瞅瞅，没有看到洛程云的影子，很是郁闷。

    为什么自己回个家，也要跟做贼一样。

    “洛小人，你可真会给我找罪受，断什么父子关系，我看，不是今世你欠我一条命，是前前世，我欠你才对。”坐在屋檐上，抱怨着的洛如一，托着下颚，无聊的俯视着庭院中飞来飞去的鸟儿。过了一会，熟悉的身影终于出现了，可惜，身后跟着禄叔。

    洛如一泄气的随手拉了一片铺盖屋檐的瓦，看了会，一口气把它震碎成一块块小碎片，无良的捡起一块，力道适中，朝某人身上丢了过去。

    “恩？”

    “老爷，怎么了？”

    洛程云垂头，瞪着地上可疑的，打在他肩上的小瓦片，抬头巡视着周围，怒道：“谁这么幼稚，什么不玩，还在玩仍石头。”

    禄叔道：“也许是府上下人的哪个家眷小孩，不懂事，扔到老爷了。我去管教一下那些下人，让他们注意点。”

    “恩。”

    禄叔离开没多久，躲在屋檐上的洛如一来了机会，就想下去，不想，远处，急乎乎的跑来一名家丁，弯身立在洛程云身后，道：“老爷，蒙府小姐求见。”

    注视着的洛如一，可气的望着洛程云离开，嘴里骂道：“蒙怀心，你Y竟敢跑这里来跟我搅局……”

    客厅外。

    蒙怀心怒冲冲的插着腰，站在门外，几个过路丫鬟，很知趣的绕道而行。走过来的洛程云一见这架势，当下明确来者不善。

    “蒙小姐今日到访洛家，也算是稀客，何不进去一叙。”洛程云客气的朝客厅门口，做出请的手势。

    蒙怀心冷笑了下：“不用这么麻烦。我今日过来，只为找人。”

    “不知道我们府上哪个不睁眼的，得罪了蒙小姐，还要劳驾小姐登门寻见。”

    “哼，说他不睁眼，那是便宜了他。那人简直是吃了雄心豹子胆，做起偷鸡摸狗之事，真是什么样的人‘养’什么样的‘狗’”

    迎着笑意的俊美脸上，瞬间变了变，洛程云讥笑了下：“看来，这只‘狗’咬伤了蒙小姐，还很严重。要不要洛某亲自去请大夫，以便及时治疗。”

    蒙怀心冷哼了下，她身边的丫鬟道：“什么咬不咬的，我家小姐在街上，遇到一个狗胆的小偷，拔走了小姐头上的一支名贵金钗，逃跑了。”

    “哦，有这等事？。”

    “我们一路上追着小偷，亲眼看到他爬进了你们的后院。”

    “洛老板，这可就怪了，一个市井的小偷，哪里不躲，怎么就偏偏藏在你们洛府呢。”蒙怀心用无需置疑的语气回答，意思很明白，小偷就是洛家的人。

    洛程云自然不信，他们洛府的人，管制严谨，怎么会闹出小偷。如果不是，蒙怀心无需用这种无中生有之事来挑事，那太愚蠢。

    洛程云斟酌了会，笑道：“蒙小姐，可否认出小偷模样。”

    “当然认识。”

    “如此甚好，我把洛府上上下下所有家丁，全部召集于此，你再一一查认，如果这个小偷真是出于我们洛府，洛某自当赔罪，把此人交予官府，不偏袒任何私情。”

    “不用，我们自己去找。”洛如一又不是家丁，她还能让洛程云甘心情愿交出洛如一吗，她就是要亲手把那个在她蒙家为所欲为的人，给揪出来，好让大伙瞧清楚了，这一对诡计多端的父子，在外宣称父子决裂，却在背地里往来。

    洛程云不阻止，表明洛府的清白，跟在蒙怀心身后，任她在洛府每一个角落，房间，寻找。当她找的差不多时，没有见到洛如一的影子，怀疑他是不是跑了，这时候，管家老福，急匆匆的抖着身子，跑来，指着外面喊道：“老爷，有刺客！”

    “白日青天，哪有刺客。”洛程云喝道。

    “是真的，老爷，刚才，我看到苏公子带着上次找来的那名男子，在门外，与一名穿着灰色衣服的人打了起来，可是他们一晃，咻的一声，就飞走了，也没有看清那刺客的相貌。”

    “灰色衣服。”洛如一穿的就是灰色的衣服。蒙怀心转头跑了出去，那名机灵的丫鬟留了句，“算你们走运。”也追了上去。

    洛程云似乎明白了什么，他故意屏退所有下人，回到书房，倒了两杯茶。没一会，门外跳进一抹灰色的身影，把门一关，就闪到洛程云面前。

    “蒙怀心要找的人是你。”

    洛如一不客气的拿起一杯茶，润润嗓子，道，“爹，你这么聪明，还有什么事是可以瞒得住你。”

    “少给我灌迷魂汤，你跟蒙怀心的事，我不想管，但请你注意，别把你们打情骂俏的事，带进洛府。”

    洛如一搁下茶杯，高兴的问，“你在吃醋。”

    洛程云把脸一撇，不想回答这种伤人感情的事。

    洛如一走到洛程云旁边，弯下身，与洛程云目光齐平，搭上他腿上的手，慢慢的移到自己的胸口，深情蜜意的承诺：“我的心，我的灵魂，还有我的人，全部都是你的，如一只爱洛程云。” 

    




47.经过

小人当道.父子仇 仇人 47.经过 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛程云别扭的抽回手，摆出一脸的嫌弃摸样，“你已经不新鲜了，我不要。”

    “爹，如一又不是水果……”洛如一委屈的望着打破甜蜜气氛的洛程云。

    你要是水果，我还不吃呢，表面上，洛程云训斥：“你是快成亲的人，不该背着未过门的妻子，做出对不起她的事。”

    “这事啊，爹，其实只要你一句话，我就能取消这门亲事。”

    “成亲哪是儿戏。”洛程云瞪着洛如一。

    洛如一垂头丧气的说：“王把话挑明了，如果你一天不把我收了，我就要当一天蒙家的人，爹，你想我当一辈子蒙家的人吗。”

    “这跟你娶蒙怀心有什么关系。”

    “唉，这事说来话长，总之呢，我娶她，是被迫的。就像刚才的情形，你也看到了，我们根本就是八字不合。不要以为她跟踪我，我不知道，我是懒得跟她计较。”

    “刺客的事，是你教老福说的？”老福是个老实人，若不是真有刺客，那就是有人特意使计。

    洛如一坐到一边，摇摇头，“可能是小苏他们正好在洛府门口遇到什么人吧。”顿了一下，“说到刺客……爹，沐国那晚，你是不是也跟踪我了。”

    “你知道……”为什么那晚他没有识破他，不会也跟蒙怀心一样，他懒得跟他计较……

    “我那时很好奇，为什么非常信任我的爹，突然偷偷的跟踪我，后来想想，也没什么，我就当着没看到了。”

    “没什么！！”洛程云火了，拍着桌子，站起来，“你卖凶杀人，差点害死了小苏他们，途中，你还跟我惺惺作态，保护我，这些，在你心里，都没什么？！”

    洛如一张了张嘴，皱着俊脸，苦哈哈的样子，解释道：“我只是让他们在途中，给你们制造一点小麻烦，好让我挺身而出，帮助你们，顺理成章跟你一起回去。没想到第二天，菊花被毁，我就顺水推舟，以护送你的名义离开沐国，当然，那些人也用不到了，趁你们购花之际，我就把他们打发走了。至于小苏遇到的那些杀手跟我遇到的，的的确确是想谋害你们的人干的。”

    洛程云冷静下，细细思考了会，其中还是发现很多疑点，“怎么会这么巧，他们跟你吩咐的一样，封住了听觉，避过小苏的笛音？”

    “我以为小苏的那点内力，只要把耳朵塞住，就不会受他笛音控制，想不到……”带了钦佩的语气，“还有人跟我一样的聪明，想到这一点，佩服！”

    嘴角抽动了下，继续问：“你又是怎么逃过那些人的，别把你那天说书的内容，再给我演说一遍。”

    “这个啊，可能比说书的还要神。”洛如一严肃的回答。

    “怎么个神法。”

    “简单点，就是我一人斗他们四个黑衣人，这里一拳，那里一掌，上一个排山倒海，下一个神龙摆尾……嗨，甭说都吃力了。”

    “……”

    “其中一名黑衣人，也不耐烦了，他说要速战速决，于是，从身上摸出三支明晃晃的银针，就往我身上当箭靶使，可惜啊，我身手比他快，最后，可想而知……”

    “躲过去了？”

    洛如一脸色一垮，道：“没有。”

    “……很好，你还是中招了。”那天回来，看他很轻松的样子，应该伤的不重。

    洛如一看着幸灾乐祸的洛程云，哭丧着脸，“爹，你一点都不疼如一，老希望你儿子受点伤回来。”

    最好重伤得了，生龙活虎的你，太令人憋气。真想看着你病恹恹倒在床上，受我‘摆布’的场面。洛程云小人心态的想。

    洛如一只好认命的哀叹，谁叫他什么人不爱，偏偏爱上了洛小人，注定要走不寻常路，受点小气，遭点小殃，还要被亲亲的爱人，误会来误会去。

    “爹。”洛如一戳破某人坏心眼的暗想，道：“我之所以身手比他快，因为，我身体一跃，五指一伸，及时接住了那三支银针，在那四个黑衣人还没反应过来之际，哗的一下，就把夹住的三支银针，全部奉送给他的同伙了。啧啧，那银针居然有毒，一针致命。可惜，就差了一针，却被剩下的那个黑衣人跑了。”

    这么说，真的不是如一设计的？

    “爹，你要是还有什么不明白的，现在就问吧，我绝对会如实招供。”又喝了一口水，等着对面的人把他们之间存在的一些误会，趁今天全部解开。

    洛程云想了会，“暂时没了。”

    “没问题的话……”嘴边噙着一抹坏笑，洛如一故意凑近洛程云，摩掌擦拳，“我就要开动了。”

    “你干什么？”洛程云下意识的退后几步，隐约有什么不好的事情要发生。

    “昨天，你不是答应我了。”一步步逼近。

    “我答应你什么了？”满头雾水的后退。

    某人笑得非常yin荡，“我来陪你啊。因为昨晚睡过头，错失了良机，今天，我要好好的补偿你。”

    谁要他补这种事！！！

    再退了几步，后背抵触到冷硬的墙壁，洛程云明白，已经无路可退，难道他要被‘吃’了？！！

    现在可是大白天，还是在随时都会有人找他的书房，外一被人发现了，他的名誉倒没什么，如一还年轻，有着大好的前程，可不能就这么被毁了。

    惊慌失色的凤眸，投射到窗棂上，洛程云想，要是喊出来，如一的行迹就会被府上的人发现。要是不喊，就凭他的力气，怎么可能与如一较量，可是……啊，混蛋啊，现在要被吃的人是他，他干嘛要为如一担心~~~还是努力喊吧，出了问题，他来救如一脱困。

    洛程云清清嗓子，正待喊出有盗贼出没，转眼一望，前面空荡荡的，人呢？？低头再望，脚下躺着刚还想对他使坏的少年。

    “如一！”心里一惊，洛程云弯身扶起不明状况，倒下的少年，当即欲要喊人去请大夫，就听底下的人发出匀称的呼噜声。

    “……”竟然睡着了，这个转变 

    




48.包子

小人当道.父子仇 仇人 48.包子 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一再次醒来，发现是在洛程云的房间内。他坐起身，头脑还处于模糊状态。惺忪的睡眼，适应了下周围昏黄的烛火光线，才慢慢的下榻。

    “我又睡着了？”倒下的那一刻记忆，聚拢到脑中，他本想趁机抱的‘美人’，哪知，就在那一刻，身上就像围绕着一群瞌睡虫，浑身无力，双眼无神，什么都不想做，只想睡下去。

    “有些不对劲呢。”他从蒙府睡醒出来，三个时辰都不到，怎么可能犯困了。突然，不安的内心，多了一丝说不清的预兆，仿佛哪一天，他已经没有白天与黑夜之分。

    “你醒了。”核算完账单的洛程云，提着灯笼，有些疲倦的推开门扉，看到屋内醒来的人，心中安心了不好，走了进来，“你要再不醒，我就准备去请大夫，帮你全身检查一下。哪有人睡了两天两夜都不醒的。”

    “两天两夜！”洛如一惊呆住，他睡下的时间，远远超过他清醒的时间。普通的犯困，会是他这样吗？洛如一异想天开，自己会不会长眠不起？随后，他否定了这种荒诞的想法。

    “别站着了，先去梳洗一下，虽然是半夜，估计你也睡不着。我去厨房看看，有没有吃的，先拿点给你。”洛程云打起精神，提着灯笼，转了出去。

    洛如一梳洗完毕，等了会，见洛程云还未回来，生怕出了什么事，转而出了门。

    到了厨房，里面透着微弱的光亮，洛如一大步踏了进去，却见一名穿着上好绸缎的男子，捋着袖子，露出一双白玉般的手臂，站在桌子前，使力的揉搓着一团白面。

    “爹，你在做什么。”洛如一上去，一把拉过洛程云，看着他俊美无俦的脸上，沾了几撮不相符合的面粉。

    “厨房已经没有吃的，现在找厨娘做，太晚了。如一，你再等等，我看厨娘们做过包子，很容易学。我会用最快的时间把包子做好。”睡了两天都没有吃东西，如一一定饿坏了，才迫不及待的赶过来。

    心里暖暖的，洛小人要为他亲手做包子，这是他以前，怎么想，也想不到的事。同时，有些心疼，洛小人的双手只管执笔，经商，怎么做得来这些粗活。指尖佛上，轻柔的擦试掉脸颊上的白色，说，“爹，我们一起做。”

    “啊。”洛程云担忧的望着凌乱的桌面上，两人一起做，会不会很碍手。

    “你只是看过别人做包子，没有实践，如一来教你。”

    洛如一把犹豫的洛程云推到桌面前，从身后穿过他的腰身，握住洛程云的双手，去取白面，手把手的教道：“我们先拿一小块面团，要小心的，温柔的用双手搓几下，等它变成圆溜溜的小丸子，掌心一合，压一下……”

    这画面好诡异。

    洛程云一边顺着洛如一的指导，手上做着同等的动作，一边胡思乱想。不是他不够专心，而是专心不起来，被人暧昧的搂着，听着耳边吹气般，放低的声音，瘙得他浑身不舒服。可后面的人，却真真实实，毫无杂念，认真的教他做着小包子。

    这个儿子，生来就是克他的。洛程云认定了这个事实。

    包子完工后。

    “爹，你看，我们做的爱心小包子，是不是很漂亮。”蒸完包子，洛如一拿开小蒸笼的盖子，献宝一样，孩子气的问。

    什么爱心小包子，洛程云恶寒的望了一眼那所谓的小包子，是两个小包子互黏在一起，炫耀的摆放在大祸的蒸笼上，生怕别人不知道它们是一对似的。

    看了就没有想吃的欲望，让人有种拆散情人的负罪感。

    洛如一不在意，小心的捧起一对可爱的小包子，热气腾腾的，他吹了几口气，感觉掌心上的包子不会烫伤人，才小心的撕了一半给洛程云。“爹，就算你不想吃，看在我也有做包子的份上，就当着是如一做给你，孝敬你的，你一定要吃。”

    还是很恶寒，洛程云拿着小包子，不情不愿的随着洛如一，坐在门槛上，一边看着夜空上圆润的月色，一边啃包子……

    “我们认识很久了呢，好奇妙。”洛如一突然冒出不着边际的话。

    “算上前世，是很久了。”

    “我，晓晴，还有你，都是青梅竹马，一起长大。不过，你是有钱的少爷，我是平民，注定不是一个世界的人，我们因为爱上同一个人，成为了情敌。现在想来，都觉得不可思议。当初，我要是能够接受男人，爱上你，我们三个，如今都应该幸福的生活在斯启国。”

    洛程云笑了下，想象那样的结局，个个皆大欢喜，如果可以的话，可现实，还是很残酷。“莫亦爱上我，我也未必会接受前世的你，结果，都一样。”

    “为什么？”为什么洛小人不能接受莫亦？

    “因为……”莫亦始终是外人，又是同性，多年商场上的周旋，他已经无法把自己的信任、感情统统抛给没有保障的外人，他无法用自己的一生来做赌注，一旦受到背叛，就是万劫不复。如一不一样，他身上流着他的血，是他最亲的人，也是唯一可以值得信任，必须放上感情的人，就算最后被伤，始终，他是自己的儿子，有着无法脱离的关系存在，失去的，只有感情。

    种种想来，洛程云悲哀的发现，自己命中注定，是要爱上自己的儿子。

    “因为什么？”没有等到下文，洛如一很不满的问。

    咬了咬唇，洛程云抬头望着披了一层美丽月华的圆月，好像给了他无穷的力量，才鼓足勇气，“莫亦归莫亦，如一是如一。我只爱那个，叫做‘洛如一’的人。” 

    




49.解除

小人当道.父子仇 仇人 49.解除 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛小人喜欢他？？不是父子的喜欢？洛如一不敢置信的听着，傻傻的问：“爹，你不会一直都在暗恋我？？”

    洛程云脸色憋的通红，骂道：“臭小子，是你先招惹我的。”

    俊脸上浮现得意的笑容，洛如一趴在洛程云身上，把责任全部推给洛程云，“爹，那可与我无关，王给我们用晚香的那晚，老天可以作证，我那晚真的是想逃之夭夭，找个女人去解决，全都是你吗，用那么媚惑的喘息声勾引我，声音就算了，我就当着女人草草‘办事’，完工走人，谁知道你不服气居于身下，还跟我争来争去，没办法，女人不会像你这样野蛮，我只好把你当着竞争对手来‘办事’。最后……是你的那一声‘痛’，才深入到我的感情，让我对你产生了莫名的怜惜，想要把我的心都掏给你。”

    “那也不是我的错。”洛程云坚决不承认他引诱了如一，反而是他，着了如一的道，被拐带上床，吃干抹净。

    洛如一抬头，很无赖的说，“谁对谁错，现在都不重要了，反正，我就算烂了，也要烂在你身上，才不管你跟我断关系也好，不管我生死也好。”

    “脸皮真是比墙还厚。”洛程云提手捏了下洛如一的脸。

    “不厚的话，怎么能跟在洛小人屁股后面打转呢。”

    “洛小人？”抓住语病，洛程云望着洛如一，他在如一心里，都是小人？

    洛如一深知说漏了嘴，赶紧换话题，指着天边高挂的月亮，夸张的说，“爹，你看！今天的月亮圆的像不像一面铜镜，把我们两个都照进去了。是不是就应了那句：好一个花好月圆，人团两圆夜。”

    看到这样的儿子，洛程云想气，都无力去发火了，体内压不住强烈的困意，他打了声哈气，已经没有多余的精力再去陪如一欣赏月色。

    “爹，你想睡了吗。”

    “恩。”跟他一起做小包子的时候，就快撑不住了，不过担心着如一，才振作下去，没有像某人，说睡就睡。

    洛如一拦着洛程云的肩膀，让他舒服的坐靠在自己的怀里，轻轻的说：“睡吧，如一会一直陪着你。”

    “恩。”洛程云带着困乏的语气，躺在洛如一的怀里，没多久，就进入了梦乡，只有红润的唇瓣，微微动了下，发出细细的梦语，“如一……”

    洛如一低头，爱伶的吻了下洛程云的额头，不敢惊扰睡梦中的人，又规规矩矩的抱着他，“爹，明日我就去找王，让他解除我跟蒙怀心的婚约。”

    第二天一大早，洛如一留了张纸条给睡梦中的洛程云，就去了王宫。

    洛如一拜见孙晓晓，说明来此的目的，孙晓晓一听，喜见洛家这对父子，终于可以拨开云雾见青天，有了美满的结果，他这个耽美王道的人，要是再不通情达理，会被各界腐女大人给吐死，好吧，虽然古代没有腐女，他还是要恭喜洛如一，并且答应解除洛如一与蒙家的关系以及婚约。甚至追加一句：“如一亲亲，你什么时候跟洛程云成亲？”

    “诶，父子能够成亲？”处于古人思想的洛如一，在某些事物上，可能被孙晓晓超时代的思想感化，有些还停留在礼教之内。他能接受男人与男人成亲的事实，不一定突发启发，大逆不道的去跟自己的父亲去成亲。

    “能够相爱，为什么不能成亲。”

    “可是，别人接受不了。”

    “你管别人做什么，幸福是你自己的事。”

    “我是无所谓了，我爹他……”

    “洛程云一定会同意的。”

    “我不是说这个。外面的人怎么去骂我们，我可以当着他们不存在，反正我也不是第一次被他们说三道四，我心疼的是我爹。我不能让他跟我一样，背负不道德的骂名。”

    孙晓晓大叹一声，就算他是斯启王，也没有权利去把所有的人都变成腐男腐女，叫他们去接受所有不伦的感情。

    “成不成亲，都只是一个礼节，何必在意这些呢。只要我与我爹相爱，其余的，就跟你经常说的一句话，都是浮云。”

    孙晓晓咂咂嘴，佩服的说：“如一啊，你是我在斯启国内，见到的最乐观的一个人，好像所有困难的事，在你面前，都不足为道。”

    洛如一笑了笑，与孙晓晓又聊了几句有得没得事，就告辞了。出了王宫，首要之事就是去蒙府，打点好离开的事项，就可以大大方方回洛家，与他的云，相亲相爱过一辈子了。

    加快步伐，到了蒙府，找到蒙怀池，说了一些离开的话，又把蒙家几个重要商铺运作流程告诉蒙怀池，日后，只能靠他自己辛苦支撑，要是遇到困难，随时欢迎他去洛府找他。

    蒙怀池不舍的想要留下他，却没有任何留下他的借口，毕竟，他的心里，只有洛程云，他的家，只有洛家。

    洛如一交代完一切，归心似箭，回到房间，快速的收拾了下包袱，收拾完，包袱一甩，出了房门，就要离开。

    “哟，我听说你要走，还以为是下人在诅咒你。”蒙怀心适时的带着一名灰衣男子走了过来。

    “怎么，蒙小姐又不舍得我离开了吗。”洛如一取笑。

    “我呸，你最好跟我滚得越远越好，省的我看的厌烦。”解除婚约，正好。不到一天，她绝对相信，外面的人又要谣言四起，下次，谁还敢再娶一个别人不要的女人，她就不用在逼着被嫁，安心留在蒙家，陪在她哥哥的身边。

    “你放一千个小姐心，我绝对绝对不会出现在你面前，碍你的眼。”洛如一抬脚就走，后一看，退了回来，对着蒙怀心身旁不认识，一直冷着脸的灰衣男子，冷嘲热讽：“之前一直帮你出谋划策，以此来加害我们的那个可伶男人，你不会忘记他了吧。他可是成了你的替死鬼，还在王宫大牢中等候处决。啧啧，瞧瞧你身边这位，有貌有才，骨骼清奇，还是一位武林高手。蒙怀心，你这喜新厌旧的功夫，实令我佩服。再见，不，不再见。”

    “你――”蒙怀心涨红着脸，想要开骂，却见那人脚底一跃，飞出很远。

    “你们，不会再见。”这时候，没有开口的男子冷冷的开口。

    “为什么。”蒙怀心回头问。

    “他……快死了。” 

    




50.约法

小人当道.父子仇 情人 50.约法 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     秋风萧瑟，落叶随舞，寒凉的季，残凉的景。

    这天，洛府的下人一个个精神饱满，欢欣鼓舞，整理着一间似乎很久没人住的房间。

    今天，他们被赶出去的少爷，终于可以回来了。据说因为一场误会，使得老爷一怒之下，与少爷断绝了关系，现在误会解除，老爷重新让少爷认祖归宗。

    以前，少爷在洛府的时候，从不端架子，平平和和的对待他们这些下人，还暗中瞒着老爷，帮助过他们。他们这些人，可说没一个是不喜欢少爷的。

    “爹~~~如一回来了！！”大老远，传来久违的，充满朝气，活跃的兴奋声。那些扫地的人，搬运花瓶的家丁，擦拭灰尘的丫鬟，全部扔下手中的活，腾腾的跑到声音处，想给少爷一个最热情的欢迎仪式，却被大厅外的一幕，惊得目瞪口呆。

    包袱款款的少爷，对着门外迎接的老爷，双臂一伸，抱住未做出任何反应的老爷，然后，低头，波的一声，在对方无暇的脸颊上，亲了一口。

    嘎~~~一群乌鸦飞过众人头顶。

    轰~~~一道闪雷打在洛程云头顶上。

    美得冒泡的洛如一，转头一看周围，全是石化的人，客气的打了声招呼，不慌不忙的解释刚才父子间超越性的行为，“郑重为大家介绍，我们洛家式的新礼节。只要是你尊重的亲人，知心的好友，都可以用这种吻，表达你心目中的另一种‘爱’，这便是吻礼。”

    “咦？”“哦？”“啊？”众人做出各种表情，全部规整统一弯身，异口同声道：“少爷乃金贵之躯，我们受不起，无法用吻礼来表达我们对少爷回来的热情，十分惭愧。”与来时一样，一群人浩浩荡荡的离开，各做各事去了。

    洛如一呈现无语状。

    洛程云从雷劈中恢复，板正脸，严肃道：“房间快清理好了，你整理完包袱，再来客厅，我有事找你。”

    洛如一很快挂上平时的嬉皮笑脸，不正经的回答：“爹找我有事，一定是重大‘要事’，怎么能去客厅呢，爹，还是去如一的房间，我们慢慢去‘聊’”

    “好。”

    进入清扫干净后的房间内，洛如一随手把门一关，杜绝一切下人的好奇目光，肩上的包袱都未来得及卸下，就从身后抱住前面的洛程云。

    “爹，有没有想如一，如一可是每时每刻都在想你。”

    洛程云掰开腰上不规矩的大手，不客气的说：“以后，你就算不想看到我，也必须绷紧你的脑袋瓜，天天面对我。”

    洛如一脑筋转的飞快，他开心的问：“爹，你打算让我跟你一起打理商铺吗。”

    “恩。”

    洛如一陶醉的想，白天能够随时跟在洛小人身边，趁机吃吃洛小人的豆腐，晚上还能正大光明的这个那个……生活实在太美好了，老天对他不薄啊。

    洛程云啪的一下，把洛如一粉红色的泡泡梦敲碎，“你先看一下这个。”从怀中掏出一本折叠的长形纸条，交给洛如一。

    洛如一一看上面的大字，“约法规章。”不好的预感，漂流而来。打开折叠型的纸，再看里面的字，晕倒，只有四个字，却是非常有重量的字，‘循规蹈矩’。

    洛如一把纸一抛，黏到冷情的洛程云身上，为自己的性福谋取福利，“爹，你不能这样对如一啊，我们可是好不容易才排除万难，终成眷属。你叫我对你循规蹈矩，什么都不能做，还不如把我砍了。”

    为了限制某人肆无忌惮，不分场合就胡来的大胆行为，洛程云只能狠心出此下策。

    “不全这样，一个月，我给你四天时间，这四天，你想做什么，我都不会怨你，四天之外，你就得给我老老实实，本本分分，要是敢背着我做一些小动作，动一下你那歪脑筋，不要说四天，一天都没有。”

    洛如一可伶兮兮的摆了下四根手指头，泪眼汪汪的抬眸，水珠在眼眶中闪啊闪，博取洛程云的伶爱之心，“能不能多加十天。”

    洛程云无情的打了个叉。

    “八天？……五天？……三天？……”见洛程云铁了心，没反应，眼泪一收，洛如一跳起来，“爹，你不会这么绝情吧。”

    “你要是在经商上面，表现的令我满意了，我会考虑，帮你多加一天。”洛程云眯着狐狸般的双眼，难得看到如一被他掌控在手里，他一定要好好的‘欺负’回来，谁让他老是喜欢逗弄他，搞得自己跟个布偶一样，任他摆过来，摇过去。

    洛如一气恹恹的垂下头，双肩无力的耷下，无力的走到榻边，慢动作的把肩上的包袱放好，坐下，萎靡不振的周身，围绕着一大片的黑色气息，陷入一种从未有过的绝望境地，“我明白了，在爹的心里，如一始终没有洛家的基业来得重要。”

    这家伙是变色龙吗，转变也太快了。

    “你跟洛家的基业，一样重要。”

    这是实话，再没有爱上如一之前，他的全部感情，就必须奉献给洛家，不管什么手段，都必须把洛家的商业，遍布斯启国。这是身为洛家子孙的责任，也是他习惯的一种生活。爱上如一，只能是他个人的问题。

    一个是小情，一个是大情，哪一样都无法抛弃。何况，为了他的私情，他已经成为了洛家的罪人，切断了洛家的香火。现在，他更不能让洛家的基业受到任何动摇。他一定要让如一学会所有的东西，成为商业上的强者。

    两人所生长的环境不一样，在洛如一的心中，还没有考虑到洛家日后的事，脑中，只有洛程云。

    “爹，我问你，如果有一天，我与洛家同样出事，你会先救我，还是挽救洛家。”如果是他，毋庸置疑，他一定会救自己最爱的人。至于洛小人，他实在很怀疑，他在洛小人心中的地位，真的与洛家一样重？他可是事业型的拼命三郎。 

    




51.海边

小人当道.父子仇 情人 51.海边 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “不会发生这种事。”洛程云不敢看洛如一，逃避式的回答。这个问题，他回答不了，也不能回答。

    洛如一苦笑了下，浑身就像被一盆冰冷的水，给扑的不留一点希望，“我明白了。”

    他只是一条命，在与不在，都不会对洛小人引起多大影响，顶多，再当着把他赶走，没有这个儿子。洛家却不一样，它是洛小人生存的根源，是他多年经营的成果，没有洛家，就没有洛程云。

    洛程云上去，狠狠的敲了一记自n.u.e的洛如一，“自作聪明。”

    洛如一无辜的摸着头，望着洛程云，脸上写满了被主人即将遗弃的可伶样：“爹，是你不要如一~~~”他哪里自作聪明了。

    洛程云捂脸，闷闷的说：“今天是这个月，我给你四天放纵的头一天，你要是就这么浪费了，之后，别来求我。”

    “啊~~~”洛如一震惊的哀嚎起来，“爹，你也太快了吧，不能从明天开始吗，你瞧，一天都过了大半天了。”

    洛程云放下手，得意的说：“没、商、量。”

    “狡猾。”洛如一伸手一拉，就把毫无防备的洛程云压倒在榻上，“时间如此仓促，那我们一切从简，先办正事。”说做就做，对着肖想了很久的粉色圆润的唇瓣，狂野的吻了上去。

    “……唔……”嘴唇被蛮横的撕咬着，身体被密密实实的压着，洛程云很憋气的使劲挣扎。

    这家伙，就不能来一场温柔的开场动作吗，洛程云泄气想。挣脱不开，索性唇上一动，狠狠的咬破洛如一的下唇。

    两道浓眉微皱，同样的凤眸中，露出好似被欺骗的伤痛，洛如一退离洛程云，言明他那一点微薄的可伶的自主权，“你说四天之内，我能做所有我想做的事。”为什么洛小人还是要反抗他。

    洛程云翻了翻白眼，哪有人像他这样，一天到晚，只想把自己的老爹压在身下，欺负来欺负去，真是服了他这个儿子。

    无奈坐起身，洛程云极其温和的靠在洛如一身上，“我没有阻止你。”他仰头，望进洛如一呈现迷惑的双瞳，缓慢的凑近洛如一唇边，含住渗透出血色的下唇，口里弥漫着对方的血腥味，他呢喃着：“如一，我也是男人。”

    洛如一怔了怔，洛小人这话是什么意思？

    粉色的嘴角挂上了一抹纯美的弧度，洛程云稍稍离开洛如一的怀抱，当着洛如一的面，把衣服全部卸了下来，露出光洁无瑕的肌肤。

    没错，他是男人，无需跟女人一样，做到好似要被男人强暴了一样凄惨。他要的欢乐，不是单方面的强行野蛮，而是双方所带来的愉悦。

    双眼发亮，洛如一犹如饿狼扑虎，把前面吸引他的玉体，扑到在身下，喘着粗重的气，恶质型的说：“你是故意的。”洛小人居然带着一脸的纯真，色诱他！！！

    洛程云心慌慌，脸红红，反问，“你不喜欢吗。”

    洛如一低头，咬上身下人劲边的肌肤，用行动表明他的回答。

    “别……”一对秀眉轻蹙起，敏感的劲边被邪恶的舌头，瘙得心痒难忍，“那里……唔……别留下痕迹，会被发现……”

    洛如一依言转移阵地，一路吻到胸口，含住一枚粉红诱人的小红梅，没多久，就听到洛程云难以隐忍的娇喘声……

    过后，洛如一搂着香汗淋漓的洛程云，担心的问：“很痛吗？”

    距上次碰他，已经过了很久，在他进入洛小人体内时，明显的感觉到他在压抑自己的伤痛，一如过去那样，不愿呼出声音显示自己的软弱。

    疲惫湿汗的洛程云，枕在洛如一肩上，羞涩的摇了摇头。

    洛如一心疼的吻了吻他的额头，真希望哪一天，洛小人可以在他面前放下所有伪装的坚强，全心全意的依靠着他。

    “不痛，就是舒服了。”

    “……”

    “不回答，就是默认了。”

    喂，别自作主张啊。

    “爹，你看，要不再考虑下那个条约，以后我们就可以天天做舒服的事。”

    额头青筋暴凸了下，洛程云坚决，肯定，响亮的回答：“不行！”

    洛如一小心眼的掰着洛程云修长的指尖，嘴里嘀咕的冒着泡：“大的不是都应该让着小的吗，还父子呢，一点父爱心都没有。小人就是小人，什么事都不愿吃亏，感情的事也要斤斤计较。”

    洛程云一头黑线，就差没气的吐血。Y的，是你活该，爱上我这种小人。

    洛如一握住他光滑的手腕，突然发现一件事，奇怪的问：“爹，我送你的海螺手链呢。”

    洛程云一愣，心虚的抽回自己的手，把头转到洛如一怀里，躲避头上方询问的目光，“我……我把它……不小心……弄丢了。”如一要是知道手链被他剪断了，还不伤心死。

    “丢了……”洛如一思索了会，笑道：“丢就丢了吧，又不是很值钱，我再做一个给你。”

    “……”

    隔天，海边。

    洛程云坐在海岸边，迎着海风，含着清风般的微笑，望着前方一名穿着青色衣衫的少年，踩着沙滩，一会惊喜的弯身，捡起一枚漂亮的贝壳，宝贝似的兜在怀里，一会撇撇嘴，嫌弃的丢掉手上的海螺。

    半天下来，洛如一兜着一堆的海螺贝壳，带着丰收的喜悦，走到洛程云身边。

    “这么多海螺，可以做很多手链了。”洛程云辶艘幌隆

    “剩下的，我要做一对小包子。”洛如一开心的说。

    “包子？”

    “就是我们晚上做的那对小包子，一个是你，一个是我。”

    这家伙都在想些什么，这种事，不是只有那些恋爱中的少女才会去梦幻吗……

    “爹，你说，我们要不要再加个小小包子呢？”

    “三个包子？”那还是一对吗。

    “三个看上去比较温馨，就像一家人。”

    洛如一挂上憧憬的笑容，看在洛程云眼中，却是无比的刺目，辛酸。

    “又说傻话，我们回去吧。”

    他们永远也不会有孩子的。

    洛如一把海螺贝壳，全部包在一块布料中，打包好，就准备与洛程云离开，才走了几步，胸口猛得如遭电击，一阵震痛，手中的海螺布包滑了下来，眼前昏天暗地，天旋地转，迷迷糊糊，洛如一无知觉的合上双眼，倒在海岸边。

    “如一！！” 

    




52.下毒

小人当道.父子仇 情人 52.下毒 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     静谧的房间内，一名大夫打扮的中年男人，坐在榻前，专注的细瞧了一眼榻上昏迷的少年，脸色正常，就像睡着了一般，他抬手搭脉，一会后，摇头叹息的放下少年的手腕，转身面对一旁，一直不敢出声，却提心吊胆的俊美男子。

    “唉，真是匪夷所思。”

    “李大夫，我儿子他……”

    “我行医数十年，实没见过令公子的情况，他既无病，也无伤，这……我真的尽力了，洛老爷还是另请高明吧。”

    大夫羞愧于自己的医术，无能为力，只好背起药箱，离开了房间，只留下站在房间中，颤抖的握紧身侧衣衫，咬着唇瓣的男子。

    这已经是第七个，对如一的晕迷，束手无策的大夫。天下间，难道就没有一个可以救醒如一的人吗。

    洛程云缓缓的渡到榻前，坐在一边，颤巍巍的抚摸上少年祥和的俊脸，撩开额头斜长的发丝，弯下身，轻轻的靠在少年的胸口上，听着少年缓和的心跳声，“如一，我答应你，只要你醒来，我再也不用条约约束你。你想怎么做，我都依你。”

    四周一片死寂，只有门外，刮起了一阵阵的大风，沙响叶落，搅动人心。

    洛程云自欺欺人的嘲笑了下，他这是在做什么，心灰意冷？还是绝望？这不是洛程云会做的事，不到最后一刻，他怎么能放弃。

    搜然，神情一整，他抬头，“只要你还有一口气，一声心跳，天涯海角，我也要寻遍所有的名医。”

    不再耽搁，洛程云匆忙叫上禄叔，准备重金寻医的布告，一天后，布告贴满斯启国，引起各类人世的关注，终于，某天，洛程云听下人支支吾吾回报，有人大言不惭，自称可以救醒少爷。

    客厅，洛程云坐在主位，没有任何激动，只是冷静的望着下位，漫不经心的喝着茶，不请自来，却说是唯一可以救洛如一的人。

    “蒙小姐可真是奇人，竟然会医术。”试探的语气。

    斯启国上下所有大夫，每一个，都是自信而来，最后败兴而走。洛程云不信，蒙怀心一个并无特殊能力的姑娘家，还能妙手回春不成。

    蒙怀心抿了一口香茶，好整以暇的放下青花茶瓷，回答：“医术没学过，只是凑巧，我有一瓶救醒洛如一的解药。”

    “解药？”

    “咦，难道你不知道，他中毒了吗。”

    洛程云想，要是中毒，那群大夫怎么没有诊断出，蒙怀心是如何看出？还是说，她想见机过来报复洛家，故意妖言惑众。

    “洛老板好像不相信我说的，这也难怪，我们两家的确处有很多问题，可你也不要忘了，洛如一曾在蒙家住过一段时间，又为蒙家东奔西走，帮蒙家渡过了最危难的时期，可是我们必须供着的大恩人。恩人既然有难，我们岂有不报的道理。”

    “你怎么知道他中毒了。”蒙怀心的话，违和的太虚假，洛程云没有精力与她玩真情还是假意的游戏，只想问清楚如一的状况。

    蒙怀心半真半假道：“他离开蒙府回洛家的那天，被我一位在江湖上阅历资深的朋友遇见了，他一瞧之下，有了七八分的眉目，便告诉我：那位公子，呼吸微促，精神恍惚，恐怕是中了一种名为‘千魂梦’的毒。”

    洛程云浑身一震，惊道：“千魂梦？”光是听此名字，就有种让人长睡不醒的不祥之兆。

    “千魂梦是一种很奇特的药，当它透过伤口，与血液融化，就会形成剧毒，当即取了人命。如果，只是肌肤碰到，它会穿过皮肤，漫游全身，形成另外一种，一般大夫都察觉不出的气流……”蒙怀心捧着茶，滋润了下干燥的口舌，继续道，“这种气流，就像慢性毒素一样，游走到人体肌肤内。胸口会有一阵微小的刺痛，这种小刺痛，不会引起自身的注意，之后，就是病症的开始。我不知道洛如一有没有跟你提过，或者你自己发现了没有，他的精神非常的差，当初我以为他是为了蒙家太过操劳，才会出现昏昏欲睡的症状，其实，这就是毒性的发作。千魂梦，可以让你瞬间魂飞魄散，也可以让你在梦中，睡死。”

    “我不相信。”上次如一睡了两天，依然醒过来了，这次的昏迷，与什么千魂梦，没有一点关系。

    “洛如一有内力互助，体格强硬，较于一般的普通人，还能顽强的抵抗住。千魂梦到了第二次心痛，即使是再顽强的人，也只能昏迷不醒。”

    “一派胡言。”如一好端端的，怎么可能会中毒，还种了这种莫名其妙的毒。

    “你要是不相信，可以去留意一下，洛如一碰过千魂梦的地方，此刻一定出现了青色，可我要警告你，当青色逐渐变成紫色的时候，就算是解药，也救不活他。”

    洛程云二话不说，掉头离开客厅，蒙怀心胸有成竹的跟在后面，进了洛如一的房间，忍不住道：“一般可以碰到千魂梦的部位，都在手上。”

    洛程云走到榻前，弯身检查了下洛如一的双手，果真在右手手指间缝中，发现三处轻微浮现的青色。脑中清明了许多，洛程云放下洛如一的右手，他起身，透着精明的狐光，斜睨着蒙怀心，“这毒，是你下的！” 

    




53.条件

小人当道.父子仇 情人 53.条件 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “是你下的毒。”如一昏睡的症状是从蒙府出来后，才出现的，也就是说，蒙怀心把她对洛家的仇恨，全部发泄在如一身上。

    蒙怀心不慌不忙的找了处地方坐下，无聊的卷着手中雪色丝巾，神情淡定的回答：“一人做事一人当，是我做的，我就不会抵赖。可惜啊，千魂梦第二次毒发，也要半个月。这就奇怪了，半个月前，洛如一好像不在斯启国。”

    半个月前，那不是他们在沐国和回来的这一段时间吗……洛程云推算了下，努力回忆他们在沐国是不是错过什么重要的事，才让如一不小心染上了毒。

    毒出现在右手，如此推断，如一当时，无心拿了沾有千魂梦的东西。从三处的青色来判，如一手上的东西，是三件比较细小的物件。不对……不是拿，青色不在掌心，却在指缝间……为什么会在指缝间……模糊的头脑中，逐渐响起某人不久前，告诉他的事。

    爹，我之所以身手比他快，因为，我身体一跃，五指一伸，及时接住了那三支银针，在那四个黑衣人还没反应过来之际，哗的一下，就把夹住的三支银针，全部奉送给他的同伙了。啧啧，那银针居然有毒，一针致命。

    “是银针……”所以，如一的毒，是在回来的路上，为了救他，才在无意中沾染上。那他前段时间，又对如一做了什么可笑的事。他竟然把中毒的如一，从生命中赶了出去，妄想自生自灭。如果那天，如一没有出现在洛府的庭院，也许，他们就……洛程云惊恐的不敢想象他们错失之后的事。

    “是不是银针，我不知道，我只清楚……”蒙怀心故意从怀里掏出一只红色的小瓷瓶，瓷瓶上紧紧的塞住一块小木盖，拿在手里，对着洛程云投射过来的目光，晃了一下，“这瓶解药，是我那位江湖朋友送的，当今世上，可就这么一瓶呢。”

    无事不登三宝殿，洛程云绝不会天真的相信，蒙怀心好心上门，专门送一瓶这么珍贵的解药。

    “金银这种俗物，一定入不了你的眼，你想要什么东西，才能换取解药。”

    蒙怀心凝视着洛程云救人心切的神情，深知鱼儿上钩，道：“洛老板可真是快人快语，若说我想要的东西……怎么说呢，我这人比较贪，一般的东西，我可能看不上。看上的东西，又怕洛老板下不了手。”

    洛程云哼了一声，打从蒙怀心进门，就是有备而来。

    “我能拿的出，就能放的了手。”

    蒙怀心眯起细小的双眼，露出贪欲，抬起手臂，飞舞的在空中一笔一划，画下四个字。

    倾家荡产

    “你可看明白了，这可是关系到你们洛家，遍布在斯启国所有的商铺，啊，还有这个洛府，可真是风水宝地啊，我很喜欢呢。”蒙怀心掩嘴乐笑。

    洛程云只觉眼前黑糊糊的，有些喘不过气，他无力的朝后退了一步，脸色褪尽，处于一片混乱之中。耳边，冒出无数的声音，有人在责备他的不孝，有人在哭诉他的不义，有人在大笑他的狼狈，有人在哀求他，不要因为自己的私情，把洛家几代辛苦经营的成果，化为须有。

    他退到榻边，浑身又是一颤，不敢回头去看那个昏迷的人。

    爹，我问你，如果有一天，我与洛家同样出事，你会先救我，还是挽救洛家。

    不该出现的事，为何还是出现了。因为他的立场不够明确，还是他太过贪心，同时拥有了一切，最后，还是遭到老天爷的嫉妒，终要做个了断。

    洛程云茫然的摇了摇头，头脑中一片混乱。

    “哎呀，看样子，洛老板是要赔上自己的儿子，也要保住自己的命根了，算了。”蒙怀心嘴角一勾，把红色瓷瓶兜进怀里，讥笑道：“可别说是我们蒙家对不起这位恩人，该做的，我们都做了，最后，可是你这位父亲，轻视人命，舍弃了自己的儿子。”

    蒙怀心转身，大摇大摆出了洛府，不给里面的人，任何机会。

    “事情办的怎么样了。”

    蒙怀心走出洛府不远的地方，背后凉风一阵，神出鬼没，跳出一抹灰色的身影。

    “你这是在命令我吗。”蒙怀心孤傲的抬高脸，侧头望着高他很多的灰衣男子，“那天，要不是我在这里救了你，你早就没命了。”

    蒙怀心想到那天她跟踪洛如一到了洛府，后来听说门外闹了刺客，又是穿着灰色衣服，以为是逃跑的洛如一被人发现，就追了出去，结果，洛如一没有发现，却看到一名受了重伤的灰衣男子。

    她不是烂好人，救下他，是因为男子看着眼熟，当时没有想到，后来才忆起，男子竟是她第二次，收买埋伏在沐国路上，暗杀洛程云的杀手之一，也就是朝洛如一射出银针，唯一一个活下来的黑衣人。

    男子冷冷的笑了下，要不是现在情况特殊，这个站在他面前，把他当狗一样，呼来唤去，自以为是的女人，早就被他一针致命。

    “解药呢？”

    “在我身上。”

    “为何不给洛程云。”

    “洵，你急什么。”白送一瓶解药给洛程云？他当天下人都是傻瓜吗，先不说精明的洛程云会不会怀疑解药是否有问题，就算是她，也不会白白便宜了他，不趁此时机，好好的报复一下，下次，就再也没这么好的运气。

    “相信我，洵。解药，洛程云一定会拿回去，你的计划，也可顺利完成。不过……”蒙怀心提醒了一句，“你可要时时留意你那师兄的境况，以免，他们坏了我们的好事。”

    “洛如一没醒，我是绝不会让他们靠近洛程云。”男子阴狠的丢下一句，唰的一声，消失了。 

    




54.交换

小人当道.父子仇 情人 54.交换 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     秋去冬来。

    立冬的这天，气温明显降了许多，昨日才铺洒在地上的清水，清晨便可见小片晶莹的泛着寒意的薄冰。

    年长的老福，披着长衫，揉搓着一双黄皱的双手，慢吞吞的走进一座并非奢华，却有些讲究的小屋，小屋的门关闭着，只有撑着头，坐在屋门外，打着瞌睡的禄叔。

    睡得并非很沉的禄叔，感应到有人过来，才站了起来。

    “老爷还是没有出来吗。”老福关心的问。

    禄叔摇了摇头，自蒙怀心来过后，他们家老爷不知受了什么影响，进了祖堂，一直跪在洛家先祖的灵位前，不吃不喝，已经两天。

    老福与禄叔，在洛家多年，哪一次看到过老爷，这么n.u.e待自己的。

    老福走到门口，对着门扉，喊道：“老爷，你就算不为自己想想，也要为少爷想想，他……”想到那个热心，又喜欢胡闹的少爷，正躺在榻上，生死难料，老福心里一痛，差点流下了老泪。“老爷，你一定要想办法，救救昏迷的少爷。”

    昏暗的屋内，死静一片。

    洛程云面无表情的跪在灵台下，望着台上排满的先祖灵位。

    失去的，终会失去，放不下的，终放不下。罪人也罢，自私也罢，他的一生，仅此一次。

    没有狂，没有福，没有情，没有泪，此生，已无其他。

    这两天的忏悔，不足弥补他即将犯下的错事。洛家的兴隆，非他一人成就，先祖的遗训，教诲，他无力再去辩解。心中太过明朗，自己不能失去那个人。

    洛程云晃悠悠的站了起来，虚乏的脚步，一步一步，移到门口。冰冷的双手，僵硬的拉开木门。

    “老爷。”老福与禄叔，齐齐望着出来的人。

    “你们去收拾一下。”洛程云淡淡的回了句，没有一点的喜色，

    收拾？

    老福与禄叔，面面相窥。

    蒙府。

    蒙怀心睁大铜铃般的双眼，激动捧着手中的小木盒，盒子内，装满了一张张黑色墨字的白纸。

    “房契，地契，以及洛家所有商铺，都在这里，如果蒙小姐不放心，洛某愿意与你一一认对。”洛程云负手，昂然立在厅堂，不带一丝感情，冷冷的望着毫不掩饰，露出贪欲的蒙怀心。

    蒙怀心多恋了下木盒内各种契纸，连忙把盒盖盖上，笑道：“洛老板是一位重守信用的人，我哪里还有不放心的。”

    “解药呢。”洛程云问。

    蒙怀心从怀中掏出红色瓷瓶，交给洛程云，目光闪了闪，道：“这解药与平常的药物有些不一。它是从一种非常稀有的神物上提取的血液，加上一些名贵草药炼制，你把它直接涂抹在洛如一中毒的右手上，包扎好，等药性进入皮肤，去除了千魂梦的毒，他就会醒来。”

    洛程云握紧手中的红色瓷瓶，没再多言，走出厅堂。

    蒙坏心望着逐渐消失的人影，遁入阴沉的脸，呈现扭曲，忍禁不住，爆出跌狂大笑，“爹，你看到了吗，斯启国内，再也没有洛家。所有大大小小的店铺，包括进贡王宫的衣食，全是属于我们蒙家的。我相信，不久的将来，我们蒙家的名号，绝对会荣耀的响遍斯启国每一个角落。而洛程云与洛如一，他们将永无翻身之地！”

    洛程云回到洛府，府门口已经准备好了马匹，一群家丁丫鬟，站在门外，不舍的摸着眼泪，更多的是为了那个还未清醒，却要与他们分离的少爷。

    禄叔与老福整理好洛程云与洛如一的行李，放进马车内，最后心酸的看了一眼还在昏迷中的洛如一，一把眼泪，一把鼻涕的对洛程云说：“老爷，少爷治好了，你一定要带少爷，回来看看我们，就算，这里已经不是洛……”老福梗咽住，还是没能说出更叫人痛心的话。

    洛程云轻轻的拍了下抽噎的老福，他与府上的人，关系并非太热络，过去，他盛气凌人，从没对下人有过好脸色，自从如一来了之后，一些胆大的下人，便开始肆无忌惮，与如一疯疯闹闹。以前显得闷重的洛府，也开始多了欢笑声。下人与主人的关系，在无形中，有了很大的改善。

    俗话说的对，人只要到最危难的时候，才可以真正看清一个人的真情。这些人，不管他过去怎么对待他们，现在，他们对如一的感情，却是真真实实的。

    他与下人们说了一些告别的话，又与禄叔聊了些，顺便转交留言，如果办事出去的小苏，回来了，就让他别再找他，好好的跟在他义父身边。

    交代完该说的事后，洛程云上了马车，马夫‘驾’的一声，行向不知名的地方。

    洛府屋檐上，灰衣的男子，炯炯有神的望着马车远去的地方，身形一晃，来无影去无踪。

    马车内，洛程云轻轻的扶住昏迷的洛如一。几天来，为如一忙碌寻医，背负洛家不孝罪名，压的他，精神疲惫。此刻，事情终于有了完结，他也算可以卸下所有的包袱，不用再勉强伪装自己的坚强。

    他小心的拿着出，用洛家所有基业才换取的解药，转到洛如一身上，千思百转。

    为了他，他一无所有，为了他，他抛弃所有。

    这个人，就是老天派给他的一场‘噩梦’，一场甘愿纠缠到死，也不愿放手的‘噩梦’。 

    




55.清醒

小人当道.父子仇 情人 55.清醒 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     哗啦啦。

    氤氲的空中，暴雨倾盆，打湿的红色泥土上，湿漉漉的铺盖着一座祥和的小村庄。

    小村庄内，一口浅水古井，几亩粮田，几排栅栏小土屋。

    朴实单纯的村民，一个个撑着大伞，排着一字队伍，手中提着空木桶，侧首等着前方在井边打水的人。打完一个，接着换一个，直到，在一群不起眼的村民中，突然站出了一名精瘦的俊美男子，男子着一身低调的布衣，简单的一条皮巾，缠绕着如丝的半发。秀美的十指，精细的肌肤，完全与他村民的装扮有些不落。明眼人，还是一眼能够分辨出男子过去是过着如何的锦衣玉食。

    “我来。”正在男子不甚熟练的要去打水，身后一名健壮的小伙子，傻里傻气的夺走男子手里的木桶，灵活的打水动作，实在无法与他憨厚的外表联想在一起。

    “谢谢。”男子生疏不失有礼的道谢。初来此村，就连续受到这些村民的照顾，热心的村长，看他无容身之地，还特意给他找了一处无人居住的空屋。虽然破旧，却要比露宿外面，方便了许多。

    “洛大哥太客气了，我帮你把水一起带回去。”

    “还是我来拿吧。”眼前长相普通的善良小伙子，村民都叫他阿夜。阿夜与他命运相仿，曾经也是一位出生显贵的少爷，后来交友不慎，被人出卖，惨遭毒害，却有幸活了下来。不久前，来到此村，深的村民同情，把他留了下来。

    “没事没事，我们顺路。”阿夜一手一个，拎着打满水的木桶，冒着大雨，健步如飞的朝前方走去。男子瞧了一眼小伙子带来的伞，却没有用，弯身捡起伞，与一旁注视着这一切的其他村民，礼貌的告别，也就撑着伞，离开了。

    其中一村民道：“阿夜那傻小子，没见他对哪位姑娘这么上过心，偏偏对这位洛公子热心过头。”

    “也难怪，我们这，哪找到向洛公子这么精致漂亮的人。”

    “再漂亮，也是男人啊。”

    另一名大婶也加入话题，爆料新发现：“不只是男人，他啊，还有一个跟阿夜差不多大的儿子呢。”

    “真的还是假的，洛公子看上去挺年轻的，一点都不像有儿子的人。”

    “天生丽质呗。”

    “张大妈，天生丽质是形容少女。”

    随后，引发一阵欢笑声。

    在村庄的最边角处，有一座墙角斑落的小屋，屋旁是用新的草木，密密实实搭盖好的火房。屋内，一张陈旧的桌子，两张椅子，非常简单。另一边，粗布帘着的背后，是一间睡房。

    这时候，睡房内，突然想起悉索的声响，过了一会，布帘被拉开，走出一名穿着青衣，还未全部清醒，显得很迷惘的少年。

    一脸糊涂的少年，搔着披散的长发，打量了下四周陌生破旧的屋子，与他以前所住的反差太大，自然形成：他在做梦，一个称不上美梦，算不上噩梦的梦。

    吧嗒一声，少年感觉脸上冰凉，好奇抬头，屋檐上方，有几处零星的小孔，外面的雨水，强势的沿着空隙，滴答滴答的漏了下来。

    少年皱了皱眉，脸上水迹冰凉的感觉，异常清晰，完全不像是虚无的梦境。

    “你醒了？”少年恍惚之际，送水的阿夜，走到屋门外，放下手中的水桶，胡乱的摸了一把脸上的雨水，以为是自己被水模糊了视线，看错了什么人，仔细看去，不正是一直躺在洛大哥榻上，从未醒过的少年吗。

    “你是……”这里是什么地方，这个村民又是谁。

    “如一？！”后面拿着伞，尾随在后的俊美男子，进屋一见屋内的少年，欣喜与激动毫不掩饰，也不管当场还有外人，丢下手中的伞，扑进少年宽厚的怀里。

    他的如一，真的醒来了。

    少年顿了顿，把怀里的人移到面前，看了一瞬村民打扮的男子，很欠揍的问：“你确定，你不是跟洛小人长得很像的另一个良民。”

    “……”

    一顿饭的时间，洛如一终于从洛程云口中，得知他昏迷之后发生的事。

    他咬牙切齿的一拳打上可伶的桌子，愤恨道：“我们欠蒙家的，我已经全部归还给他们。没想到，蒙怀心还是咄咄逼人，当初，我就不该救她。”

    “事出必有因，我们走到这一步，也算是自作的孽。”洛程云有种看破事态的心理，显得异常的冷静。

    洛如一想一下，就有些后悔了，他还记得当初，自己势在必得要亲手毁了洛家，现在，洛家还是难逃被毁的命运，虽不是他主使，却因他被毁。

    “爹，是如一不好。”

    失去洛家，洛小人比谁都要痛苦，为了救他，他还是狠心抛下自己的命根。当初，他还曾抱怨，洛小人宁可选择洛家基业，也不愿救他。现在，还要在这种他一辈子都不可能会踏进一步，去想象的清贫环境下，照顾晕迷的他。洛小人为他所做的，他这一世，恐怕都无法补偿。

    “是如一，让你受苦了。”

    洛程云笑的很淡然，事情经历到这一步，想不开的，也只能看开了，“这里的村民都很好，他们见我不会生饭，每天都会送一些吃的给我，一些热心肠的大婶，还特意过来教我种菜，浇水，做饭。路过的砍柴大哥，看我手无缚鸡之力，好心的留了一捆柴火。还有刚才那个阿夜，平常没事，都会过来帮我修补房屋，其实，我都没出过什么力。”

    洛如一知道洛小人是不想他担心，才这么说。他还想说些什么，这时候，他们面前的老旧的桌子，因为刚才洛如一的一拳，还是没能坚持的住太长的时间，恍的一下，全部散架。

    洛程云小小的吓了一跳，呆呆的望着洛如一，洛如一尴尬的搔搔头，“旧的不去，新的不来。”

    洛程云似有感悟的笑了起来。 

    




56.做媒

小人当道.父子仇 情人 56.做媒 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “大哥，这些柴火都是哪里砍的，以后我跟你一起去。”

    “大婶，实在过意不去，还要你来帮我爹忙这些事。其实，我也挺喜欢种菜的……诶，你不相信吗，以前我家门口，就有很多良田，全是我一人耕种……嘿嘿，大婶，这些活，我能够做好。”

    “阿夜是吧，屋檐上的漏孔，我们一起去修理。啊，对了，有个叫小玲的姑娘找你，你要不，还是先回去看一下，这里我一个人就行了。”

    “……”

    几天后，小村庄的村民，认识了一位，长得非常俊俏的青衣少年。

    少年非常勤劳，又十分厉害。别人一天的砍柴时间，他半天就能抗的满满的回来，多余的，就分给了老弱的相邻。少年很有远见，召集了一些年轻有力的男子，寻了一处良地，挖了新井，以后，他们就不用每天排着队伍，去打水了。少年很孝顺，从不让自己的父亲，动手做一件家务，干一件粗活，无微不至，照顾的连他们这些村民，都有些羞愧。

    总体来说，少年深受村民的喜欢，当然，人类的感情是很奇怪的，当你越是受宠，麻烦的事，也越是来之不断。

    不论你身居在何处，总有事端发生。祸福相依，是福是祸，无法定论。

    洛程云站在屋内，满意的打量重新整修过后的小屋。屋内四周土质的屋壁，又加厚了一层新的泥土，淡红色的，看的有些疲劳，幸好，洛如一鬼画符，画了几幅个人自称为XX的山水图，缓冲了下红色泥土带来的视觉冲击。其余的，又多了一张新的木桌，几张凳子，一个柜子，以及一些零零碎碎的生活用具。

    房子虽简陋，在洛程云心里，却温馨的涨满暖意。

    这是他与如一共同创造的新家，与住在洛府，完全是不一样的感觉。

    “爹，你喜欢吗。”洛如一从身后圈住前面陷入在幸福中的人，始终有些担心，吃惯山珍海味，住惯高床暖枕的洛小人，时间一长，可能就受不了这里苦寒的环境。

    洛程云靠在洛如一怀里，不是不清楚如一在担心什么，吃不惯的东西，住不惯的地方，终有适应的时候，何况，身边有如一，在哪，他都不觉得委屈。

    “如一，你过去也是在这样的环境下生活的吗？”

    “过去？”

    “恩，莫亦的时候。”

    洛如一恍然大悟，“差不多吧。”

    洛程云垂下头，如一前世铁定受了很多的苦，想不到，今世成为他儿子之后，也没能顺带他的富贵，享受到荣华安谧。

    如一小时候，就住在深山中，终于，十几年的学武归来。父子间，还没真正欢乐相聚，因为商铺的事，他就把如一送进了王宫，遭受王一些非人的‘折磨’。回来后，又因为王的一次捉弄，打破了父子间的，无颜之下，把如一安排到离自己最远的启洛。之后，又按不住相思，把他接回洛家，却发生了银票的事，他又放他自由。紧接着，是沐国的相遇，一次次的误解，自己狠心的把他赶出了洛家，还差点就失去了他。兜兜转转，如一的这一世还是没变，又回到了他前世的生活。

    “爹，你不舒服吗。”洛如一紧张的扳过洛程云，抬起他的脸，仔细的查看他有些难看的脸色。

    “如一，我是不是一个很糟糕的父亲。”每一次，都差点把如一，推到了绝路上。

    洛如一托着额，考虑着洛程云的问题，不似开玩笑的说：“爹，你的确很糟糕。”

    “……”他在如一的心里，真是一败涂地。

    洛如一看着，目光一转，含着坏笑，额头抵上洛程云的额际，咬了下他秀挺的鼻尖，道：“有哪个父亲，会做到让自己的儿子爱上的，你啊，太糟了。”

    额，这是两码事吧，洛程云推开洛如一，严肃的说：“我问正经话呢。”

    “正经话是吧。”洛如一哪肯放过洛程云，打着商量的语气，说：“我有个很好的建议，爹，你要不试试？”

    “说。”

    “你要是觉得，当我父亲非常糟糕，心里又难安。不如，就不要想父亲的身份，全心全意做我的妻子。”

    洛程云刮了一眼不正经的洛如一，“胡说。”

    洛如一软软的哀求着：“云，做我妻子吧。”

    心跳扑通扑通的狂跳了几下，洛程云禁不住脸上陡然升起的热燥，特别是那一声轻柔的‘云’，唤得他浑身无力。他们是父子，只是这一声，却可以轻易打碎他们父子的假象，清澈的浮现出，他们还是很亲密的情人。

    “云，你要是再不回答，我可要帮你做主喽。”

    “回……回答什么。”心颤的回复着洛如一的问题，装着什么都不知道。

    “当然是回‘我要做如一的妻子’这种话啊。”诱导。

    “……”这种羞耻的话，他怎么可能说得出口。他们可都是男人，还是父子。

    “云一定不爱如一了，那就算了，还是做我那很‘糟糕’的爹吧。”洛如一佯装失望的说。

    洛程云撇了撇嘴。

    “洛家父子在吗。”这时候，门外起了脚步声，响起女人高亢的呼叫声。

    洛如一与洛程云对望一眼，听这独特的高亢声，很像村里最爱八卦，又爱拉红线的高大娘的声音。心里同时咯噔了一下，有了某某的不好预感。

    虽然不是太欢迎此人上门，洛家父子还是很好客的着手去招待村姑打扮的高大娘，一边问着此人的来意。

    高大娘扯着灌了蜂蜜的红唇，先把村里一些未嫁姑娘说的天花乱坠，才切入正题道：“洛兄弟啊，我高大姐就说句你不重听的话，如一呢，也不小了，虽然能干，可以负起一家的责任，但毕竟，你们都是男人，一家子，总要有个女人来支持吧。”

    “恩，高大姐的话，我明白。”洛程云虚心的说。

    洛如一坐在洛程云旁边，撑着头，不语。

    “洛兄弟，你可真是明白人，我高大姐也就有话说话了。刚才跟你们提到的那几位姑娘，她们啊，都对你家如一有些好感，只是她们都是姑娘家，又不好做主，就估摸着，过来说说这门亲事，好让如一，自己挑个对的上心的。” 

    




57.惊恐

小人当道.父子仇 情人 57.惊恐 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     对的上心？洛程云皮笑肉不笑的把余光移到一旁听得很认真的少年身上。

    洛如一收到洛程云寒冷的目光，托着下颚的手，不自在的收了下来，想想，有点弱势了，又故意在洛程云面前摆出一副‘你儿子本来就很受女人欢迎’的样子。

    洛程云牙痒痒很想说一句，有其父必有其子，没他这个老爹，就没他这个儿子。他得意个什么劲。可又不好在外人面前，对给他摆眼色的洛如一怎么样，只能酸溜溜的回高大娘：“我家如一，的确很受女孩子欢心啊。”

    高大姐没有发现父子间的异动，兴致高昂的接着洛程云的话：“对对对，如一不差，洛兄弟你啊，更是难求的有情郎。”

    “我？”敢情她想为他们父子一起做媒吗。

    “我们村上还有几个孤儿寡母，她们也怪可伶的，洛兄弟要是看得上哪一个，我马上――”

    “噗~~~”这时候，听不下去的洛如一，拍着桌子，很没形象的大笑起来。“高大娘，你要我爹，去娶寡妇吗，哈哈哈~~~~”这简直太可笑了。

    “如一！！”洛程云喝了一声没规矩的人。

    “爹。”洛如一再也沉不住声，道，“你就把真相告诉她吧。”

    “真相？”洛程云一时没反应过来。

    洛如一转到糊涂的高大娘身边，替洛程云回道：“高大娘，实不相瞒，我已经成过亲。”

    “咦，那你妻子是……”

    洛如一伸出一指，顽皮的饶了一圈，然后，慢慢的移到对面的人身上，“高大娘，你可不能把我妻子拿去娶别人哦。”

    洛程云愕然了下，他什么时候跟如一成过亲！！

    高大娘脸色变了变，她经常八卦的那些奇闻趣事，也有不少奇怪另类的感情，听闻多了，两个男人相恋，也不算是件骇事。她恢复冷静，问“你们不是父子吗？”。

    “高大娘，事情呢，是这样的。我妻子害羞，又不想被人闲言乱语，毕竟，我们都是男子，但为了能够长久在一起，只能委屈，用父子的身份做掩饰了。”洛如一一本正经的回答。

    “啊，是这样吗？”高大娘侧头问无语状的洛程云。

    怎么一转眼的功夫，他们从真父子，变成了假父子。洛程云踌躇了会，不情愿的回答：“是的。”

    做媒一事失败后，洛如一与洛程云的秘密关系，也在高大娘这位八卦婆嘴里，被到处传扬开来，整个小村庄的村民，重新认清了这一对情人，有祝福的，也有看不顺眼的，好在他们归属斯启国，也接收到斯启王颁布男子互婚的告示，那些看不惯的人，也只能往肚子里咽，大体上，他们的生活关系还算融洽。

    某天

    “云~”

    听不见。

    “云~~”

    听不见，听不见。

    “云~~~”

    叭――

    快被叫出耳茧的人，手中筷子一压，横眉竖目，瞪着对面，头上粉红心心乱飞，不吃饭，只托着头，专看着他，叫魂一样叫他的少年。

    “你要是不吃，就别浪费。”洛程云不客气的端走洛如一桌前，冒着香气的白米饭。这家伙，从大家都知道他们关系后，就开始大刺刺的叫他名字，叫的乐此不彼，‘爹’都省了。

    “云，你不能n.u.e待你相公啊~~~”洛如一一听没饭吃，当即大手一捞，把对面属于他的白米饭强夺了回来，他看了一会，心血来潮，问：“云，你吃饱了吗？”

    洛程云不明洛如一打着什么鬼主意，还是老实回答，“差不多，饱了。”

    “哦……如一很饿。”

    “吃。”饿了跟他说干嘛，白饭就在他手里，难道还要他亲手喂他。

    “那我就不客气了。”

    一会后，饭桌上响起一些不寻常的动作声。

    “你在干什么。”隐含着怒气的声音。

    “我在‘吃’你啊。”理所当然的声音。

    “你怎么不饿死。”诅咒的声音

    “有你在，我怎么会‘饿’死。”狡黠的声音。

    “你……啊……你就不能……轻一点……”

    “谁叫云这么诱人……对了，明天，我送你一个‘幸福’……”

    “嗯……什么……”进入迷糊状态下的洛程云未能听清洛如一的话，只能感受身上的人，带给他最直接，最感官的快乐。

    半夜。

    洛程云口干舌燥的从梦中清醒过来，怨恨的想着某个无节操的色狼，差点把他榨得去了半条命。腰酸背痛的爬起身，在月光倾斜的黑屋内，适应了下视线，洛程云才下意识朝旁边看向某色狼，意外的没有看到睡在榻上的人。

    “如一去哪了。”披了件外衫，下了榻，洛程云摸索着撩开布帘，走出睡房，正厅内黑乎乎的一片，没有洛如一的身影。

    “三更半夜，出去了？”洛程云点上烛火，给自己倒了一杯水，不放心的望着关闭好的门，于是坐了下来，一边喝着水，一边等洛如一回来，等着等着，就趴在桌上睡着了。

    哐啷哐啷――

    铜锣阵阵，隐约传进趴睡着的洛程云耳边，等他再次醒来，屋外亮了大半。他匆忙在屋内巡视了下，没有看到洛如一，出去打开门，却听门外的铜锣声越来越响。

    这个村内有个习惯，平常发生大事，不论好事还是坏事，都会有专门的人，沿街挨家挨户的打锣，召集村民集中到指点的一些地方，商讨大事。

    洛程云穿戴好，唤住走过来，敲锣的一名大叔，好奇的问：“村内出什么事了。”

    那大叔面带惊恐，语气急促，瞧得洛程云莫名的有些惊慌。

    “村边，死人了。”

    死人？洛程云捂住似乎快停止心跳的胸口，嗡嗡叫的耳边，怎么也无法保持清澈的听觉，心慌，恐惧，他唯一想到的是，如一没有回来，一夜都没有回来，他去哪了，会不会出事了。

    “谁……”胆颤心惊的洛程云，使命鼓足勇气，问：“是谁死了。” 

    




58.死因

小人当道.父子仇 情人 58.死因 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “就是小高啊。”

    “高大姐！！”那个爱八卦，专帮人做媒的高大娘？

    高大娘在村里也就是个包打听，嘴一张，就是乌鸦嘴，口无遮拦的让人痛恨。好在，这是个很淳朴的村庄，村里的人最多说她几句，还不至于到了谋杀，这种狠毒的地步。

    打锣大叔还是带了些悲伤的运气，怎么说，他们都是一个村的左邻右舍，谁死了都不愿意，“小高嘴是有点坏，怎么就得罪了这么狠毒的人。”

    洛程云承认自己很自私，没有打锣大叔对死者的感情来得更纯粹，当他听到死的人，不是他在意的人，心里的大石也终于可以放下了，随后一想，又有些不对劲的地方，这个村庄的村民关系都非常祥和，怎么会闹出杀人这种事。

    “高大姐是怎么死的。”

    “据发现的人说，是在村边的小湖里，被发现的。具体怎么死的，村长他们，还在进行检查。”

    “哦。”

    没有问到想要的信息，洛程云回屋，又开始等洛如一回来，可不知为何，心里又弥漫了一层散不去的疑云，使自己七上八下，心神不宁。耐不住焦躁的心慌，洛程云还是起身，关上门，去村长家，查查高大娘的死因。

    当洛程云到了村长家门口时，外面已经围了一群同样寻因的村民，只听他们胡乱猜测，什么寻仇，误杀，遇上歹人，能猜的几乎都被村民想象出来了。

    “出来了，出来了。”

    围在门口的村民，全部自动让开一条小路，从村长家门口内，走出一名娇俏的少女。洛程云记得，这名少女叫小玲，活泼好玩，村里的人都叫她野丫头。她父母是行医的，这次高大娘的死，很突然，村长特意请了小玲的父母过来，检查高大娘的尸体，是否有何异常。

    “小玲，死因查出来了吗。”其中有村民开始迫不及待的询问。

    小玲慢吞吞的叙述他们得到的结果：“以高大娘全身浮肿的程度，应该是在湖水里泡了较长的时间，我们推测，高大娘可能在昨天半夜，就死了。”

    “半夜，会不会是高大娘没看清路，自己摔进了湖里，找不到人相救，就淹死了。”

    “那么晚了，你说高大娘还出去做什么。”

    村民开始议论纷纷。

    小玲又道：“我娘在高大娘的胸口，发现了一个很明显的黑色手掌印。”

    “小玲，你的意思是，高大娘是被人故意推进湖里，淹死的。”

    “不。高大娘胸口经脉已经被震断，由此可断定，她被推进湖中之前，就死在了胸口的掌力下。”

    村民又开始臆测。

    “掌力可以劈死人，谁有这么大的力气。”

    “什么力气啊，八成是武功。”

    “武功，别逗了，就我们这个小村庄，哪里招惹到江湖上的人。”

    “说得也是。”

    “那也不一定，可能是一个会武功，不是江湖上的人。”

    “你这么一提，我好像看到过这样的人。”

    “真的，谁啊。”

    “就是洛如一啊，砍柴的时候，我看到他不用斧头，双手就能把树劈下来。”

    “……”

    村民一致把可疑的目光转移到背后，不发表任何意见的洛程云身上。

    洛程云不由朝后退了一步，脸色苍白，颤巍巍的问：“你们……该不会怀疑如一。”

    “如一在这个村里，也帮了我们很多忙，又是个懂事的孩子，我们也不想去怀疑他。但是，‘平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门’，事情不是他做的，必然坦荡荡，又怎么在意我们去怀疑。现在，只要他出来跟我们对证，提出他有力的证据，我们就不会为难他。”

    “对，当面对证。”其他村民起哄。

    洛程云为难，如果他能找到如一，不用他们说，他也会把如一找来对证。至于证据……如一偏巧半夜出去未归，高大姐的事，又发生在半夜，时间吻合的叫人心惊肉跳，对如一来说，非常的不利。他深知，如一绝不会做出草菅人命的事，可是这些人，已经把如一列为可疑人物，他若是说出来，不是把如一往火坑里推，再清白的人也洗脱不清了。

    “昨晚，如一一直跟我在一起，没有离开过。不过，今天一早，我让他进城，帮我去买一些食物，还未回来。”洛程云撒着谎，只想帮如一躲过次的无妄之灾。

    “进城，怎么就赶在今天进城了。”

    “这不是摆明在帮如一掩饰罪行，他一定在撒谎。”

    “对，他在撒谎，我们先把他抓起来，还怕洛如一自己不过来。”

    年轻的小伙子们，心眼比较多，宁可相信洛如一是凶手，也不愿去相信洛程云的话。他们使了个眼色，上去就要抓住洛程云，这时候，有人挺身而出，冲了进去，护在洛程云身前，竟是阿夜。

    阿夜平常的傻头傻脑的劲，这时候，却是异常的平静。

    “你们不能抓他，洛大哥他们跟高大娘无冤无仇，为什么要杀她，这里面一定还有我们没有查清楚的事。”

    小玲也走了过来，“我赞成阿夜哥说的，我们不能单凭洛如一会武功，就怀疑他是凶手。”

    其他村民也想争辩些什么，村长家紧闭的门，又被打开，这次走出来的，是手腕拐杖的年老村长。

    “你们说的，我都听到了。有什么事，等如一回来再说，洛公子是无罪的，你们不能胡来。”

    村长开口，村民们再不服，也只能乖乖住手。

    最后，一大群的人，就悉悉索索的跟在洛程云身后，回去等洛如一了。

    “村长！洛如一回来了！”小屋内挤满了人，没等多久，一些站在门外不安分t望的人，终于看到了一个很熟悉的少年往这边走来。

    村长与屋内的人，全部走了出去，留下的洛程云，只能暗暗的祈求着，不要出事才好。

    “洛大哥，一定不会有事的。”一旁的阿夜看出洛程云的担心，安慰着。

    洛程云感激的朝阿夜笑了下，也就出去了。只是，还没见到洛如一，就听外面的人，开始尖叫。

    “啊――村长，你看啊，他身上全是血。” 

    




59.雾气

小人当道.父子仇 情人 59.雾气 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     血？如一受伤了？

    洛程云惊慌失措的拨开人群，却见回来的洛如一，站在指指点点的村民中，青色的衣衫上，沾满秫目的血迹，脸上与手背上，都有一些细微的轻伤。

    “如一。”大惊失色的洛程云，跑上去检查洛如一的身体，是否还有什么看不到的重伤，“你怎么受伤了。”

    洛如一望着前面紧张的人，想要用双手抓住在他身上乱摸的掌心，意识到手上都是血迹，还是打消了这个念头，笑着说：“我没事。”然后又是一头雾水，“云，为什么他们都聚在我们家门口。”还指着他说什么凶手。

    确定了洛如一身上没有伤口，洛程云才想到眼前还有一件至关紧要的事，等着去处理，他道：“昨天半夜，高大娘被人一掌打死，推入了村边的湖中，今早，才被发现。”

    “高大娘死了？”洛如一惊愕，脑筋一转，也就知道当下是什么状况了，他对着周围已经十分认定他是凶手的村民道：“你们怀疑是我杀的？”

    “你身上的这些，就是杀人的证据、。”其中一个村民指着他身上的血迹，肯定的说。

    洛如一可笑的抚额，“天下间，没有哪一个凶手，做下案，还把证据光明正大的带回来。”

    “你身上的血，怎么解释。”

    “这个？”洛如一低头看了下青衣上的血迹，喳喳嘴，“高大娘是被掌力打死，哪来我这么多血，又不是被砍死。”

    “也有道理啊。”

    村民们又开始深信不疑起来，唯能主持公道的村长，拄着拐杖慢慢的走了出来，他有条不紊的寻问：“如一，昨晚，你在哪里？”

    洛如一客气的朝村长颔首，回答：“昨天我听闻，后山有一株名为‘幸福’的花，夜间开花，白天收花，极其特殊，就想着，把它带回来送给我最爱的人。”洛如一放大胆子，充满爱意的看了一眼旁边的洛程云。

    洛程云有些羞涩的垂下目光。昨天如一说的‘幸福’，原来是指这个。

    “到了半夜，我见云睡的很熟，不忍打搅，也就孤身一人去了后山。”

    “你去了后山？”村民们一听，个个露出毛骨悚然的样子。

    “怎么，那里不能去吗？”洛如一好奇村民的表情。

    村长惋叹一声，沧桑面容，老皱的皮肤线条，勾勒出淡淡的悲伤：“幸福花，在我们这个村庄，只是一个传说。能够见到它的人，就能拥有幸福。可是，谁也没有见过它，以前，村里也有很多年轻人试着夜间去后山寻找，后来，再也没回来过。此后，后山就成了我们的禁地。”

    “晚上去了后山的人，都会受到后山的诅咒。洛如一怎么可能还有命走回来，他一定没去后山！”

    “没错，他在说谎，高大娘就是他杀的。”

    洛如一对他们愚昧的认知，只能轻笑：“去了后山之后，我才知道，世上根本就没有幸福花，你们自以为的诅咒，也不存在。”

    “假的？”

    “昨晚，在我进入后山的林中，发现周围弥漫了一层白色的雾气，你越是往前走，雾气越是浓郁。等我意识到情况异样时，不知不觉，我已经踏进后山之中。四周全是白茫茫的一片，犹如迷障，使人陷入方向的混淆中。我不敢再往前走，只能被困在里面。”手臂上突然一阵收缩，洛如一转头，安心的拍着旁边，握着他手臂，担心着他的洛程云，“后来，山中出现了几匹凶残的野狼，我便与它们打了起来，你们现在看到的这些血，不过是被我打死，沾上的野狼血迹。至于那些上山寻找幸福花的年轻人，估计没有幸免，被山上的野狼给吃了。”

    村民们傻眼的你看着我，我看着你。

    村长问：“你是怎么走出来的。”

    洛如一抬头，感受了下迎面吹来的冷风，幸运道“那些遮天蔽日的雾气，只在夜间出现，到了白天，就逐渐稀薄，又在风力的吹动下，自然散了开来，我也就能顺顺利利的赶了回来。”

    “这样子……”村长驼着背，思考着洛如一话中的真伪性。

    “村长，不能相信他说的，谁可以作证，他晚上去了后山，而不是去杀人，这全是他一人胡乱编出来的谎言。”一个看似有头脑的年轻小伙子，自诩聪明的说。

    洛如一转向那名小伙子，问：“既然你说没人看到我去后山，难道就有人亲眼看到我杀了高大娘？”

    那个小伙子语塞的缩了缩身子。

    洛如一不再看小伙子，面对其他动摇的村民，求证道：“野狼的尸体还在后山，不信的人，可以随我去后山查看。若再不信，也可晚上去后山，亲眼见证是否有雾气。”

    村民们一想到后山那个诅咒，不管是真还是假，都害怕的吞了吞口水。

    “或者，你们也有人会猜测，可能是我先杀了高大娘再去后山。我就纳闷了，我为什么要杀高大娘，杀了她，对我又有什么好处？”

    村民一言不发。

    洛如一继续：“就因为我是唯一一个在村内有武功的人？所以，我必须是凶手。好，我如果要隐藏自己是凶手，为何不简单点，直接把她淹死在湖中，何必多此一举，用掌力打死她，留下这么明显的证据等你们来怀疑我。”

    村民们开始糊涂。

    “凶手不是如一，那会是谁？”

    “如果大家还相信洛如一的话，我愿意帮高大娘查出真凶，绝不会让她不明不白离开人世，也为我自己讨回一个公道。”

    村民们想，杀死高大娘的人，必然是个武功高强的人，如果不是洛如一，换着其他躲在背后的人，他们这些三脚猫功夫都不会的喽，就算去帮高大娘伸张正义，暗查凶手，那也是引火上身，不小心就把自己的小命给搭进去。洛如一就不一样了，他懂武功，还能把凶恶的狼打死，是唯一一个能与凶手较量的人，让他去查，再合适不过。

    综合考虑后，村民们一致认同洛如一查找凶手的事。 

    




60.回城

小人当道.父子仇 情人 60.回城 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     村民散场后，洛程云赶在洛如一前，帮他烧了一桶的热水，回屋后，贴心的帮洛如一除去血衣，拿起布巾，蹲在木制的浴桶外，轻轻的擦拭着精壮古色的肌肤。

    “如一，你真的要插手这件事吗。”如一虽然有武功，可凶手在暗，行事防不胜防。万一，如一有个三长两短……他失去了洛家的所有，唯有如一是他的全部，他怎么能让如一去涉险。

    洛如一转向忧心忡忡的洛程云，握住搭在他肩上，擦拭的双手，爱抚的吻了下白皙的手背，“云，此事很蹊跷，我怀疑，凶手是冲我们来的。”

    “为什么你会这么想。”凶手杀的不是高大娘一人吗，怎么跟他们有关。

    “自从我昏迷醒来后，总觉得有一双狡猾的眼睛，紧紧的盯着我们。这些天，我暗地也留意过，在我们身边往来的那些人，都是看起来很单纯，没有心机的村民。我还曾笑话自己，可能是我神经过敏，造成的幻觉。但是，这件命案，发生的绝不像偶然。”

    “不是偶然吗……”洛程云也开始寻思起来，“你半夜出去，高大娘正巧半夜被杀，单单这一点上，就不得不叫人怀疑，仿佛是凶手故意设计，达到嫁祸给你的目的一样。”

    “恩，还有高大娘身上的掌印，就像是刻意被留在上面，就怕外人不知道是被有武功的人一掌致命。其实，要杀一个像高大娘这样软弱的女人，轻轻的一掌，就可以伤命。无需用到那么阴狠的掌力。现在，我只是不太明白，他为何要嫁祸给我，要我死，明的暗的，都可以，为何去牺牲一个毫无关联的村民呢。”

    “或者，他想以此利用村民的愤怒，把我们赶出去。”洛程云想象村民，认定如一就是凶手后，会做的两件事，要么处死如一，要么就把他们赶走。

    “说到出去……”洛如一考虑着，“也许，的确要出去查探一下。”

    “去哪里？”

    “城内。”

    这个凶手，所做的一切，都只是针对他们的话，就不可能是村内的人。村民与他们没有任何仇恨，没理由会加害他们，更没理由拿同村的人，作为他达到目的的牺牲品。很有可能，是他们在斯启国以前的一些‘仇人’，比如：蒙怀心。

    洛程云与洛如一隔天草草收拾了下包袱，准备动身回城，只是，他们还没走出村外，就被多疑的村民发现，拦截了下来。

    他们自以为洛如一无心寻找凶手，就想逃离，说什么也不愿他们离开。不得以，洛程云想洛如一尽快找出凶手，好洗脱他的罪名，便自告奋勇，留了下来，让洛如一独自前往寻找线索。

    洛如一一千个不愿意，万一凶手就藏在村里，留下的洛小人，岂不是很危险。

    村民中的阿夜，可能体会到洛如一的顾虑，他站出来，对洛如一再三保证，一定会天天守在洛程云身边，保护好他。

    洛如一小心眼的想：别当如爷爷我瞎眼，你对云的那点企图，摆得太明显，要不是看你平常对云挺规矩的，早把你一拳打飞。

    想归想，洛如一走到阿夜身旁的一名少女面前，恳请的说：“小玲，云就交给你们了。”

    小玲喜欢阿夜是全村都知道的事，就算他洛如一斤斤计较吧，总之，要把云交出去，他宁愿把云交给女人，也不愿交给男人。

    “如一大哥，你放心，我们会帮你照顾好洛大哥的。”

    洛如一再看了一眼洛程云，两人心照不宣的话别完，洛如一负上包袱，就单独离开了。

    徒行赶了一天，洛如一终于再一次踏进久违的城门，没有激动，也没有留恋，只是冷淡的望着，牵动了他两世的是非之城。

    步入小寒天气的斯启国城内，仿佛随着呼猛的冷风，席卷整个大街，尘灰飞扬。肃杀凄凉的街道上，偶尔走过几个匆匆的行人。

    外卖的小贩抖着身子，眼见街边空荡荡的，泄气的收拾着摊位，绝望着以后的日子，真要一天不如一天。

    洛如一扫了下街边的情况，以他多年居住的认知，斯启国城内何时有过今天的萧条。尽管此种现象看着令人生疑，洛如一还是笑然，这些，都已经与他无关了。若不是为了巡查真凶，他可能一辈子都不会再踏进这里一步。

    找了一家客栈，洛如一却见客栈掌柜与店小二哀声叹气的坐在凳子上，没有招呼客人的意思，不过，客栈内，也不见任何客人，清冷无比。

    “店掌柜，给我一间普通的客房。”今天的洛如一，不是以往，随处可以拿出银子挥霍的洛如一，他拿出少量的银子，递给望着他的掌柜与店小二。

    他们看了一会，店小二最先反应过来，指着洛如一，惊道：“你不是洛家的那个，洛如一？！！”

    洛如一点了点头，这里的人认识他，一点都不奇怪，以前那些各种谣言，好的坏的全部堆加在一起，他洛如一也就成为了斯启国城内家喻户晓的人物。

    掌柜也随后反应过来，有种千言万语的，想要一吐为快，又觉得没什么好说的很复杂表情，最后，只能对洛如一感慨的回道：“过去，我们只知道你爹是个吃人不吐骨头的奸商，小人，哪里去想过……哎!”

    洛如一眨了眨眼，洛小人经商的不择手段，他可以认同。但是，掌柜这句话，好像有点玄机，不是太明他想表达个什么意思。

    “我爹做的那些都已经过去了，现在的他，只不过是个普普通通，简简单单，想过好下辈子的人。”

    掌柜苦涩的笑了笑，没有再说下去的意思，他吩咐小二，为洛如一准备房间。 

    




61.贺礼

小人当道.父子仇 情人 61.贺礼 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一安顿好住处，脑中首先想的不是直接找蒙怀心，而是去见两个很重要的朋友，第一个，就是孙晓晓。

    进了王宫，很失望，洛如一没有见到孙晓晓，听太监总管说，“几天前，王亲自去了品香国，商量两国议和的大事。”

    洛如一当场被蒙住了，斯启国与其他国都处于互相往来的和谐状态，为何又出现了要议和的事？

    太监总管解释：“此事还跟你们洛家有关。”

    “跟我们？”洛如一更是糊涂，他们洛家只是商业之家，与国家的政事毫无关联，不是吗。

    “斯启国虽然在外被称‘不祥之国’，浇灭了那些野心勃勃的君王想要并吞斯启国的愿望，但是，却也要时时防备他们，毁灭斯启国的恶念，从更早的斯启王开始，为了斯启国的安定，便与其他国家定下了屈辱的条约，就是每年无条件的敬奉贡品，献给他们。到了上一代和这一代的斯启王，因为你爹一手管理王宫所有的衣食，自然，准备各国贡品的事，也就全部交由你爹一人负责。”

    洛如一大概猜到事情的发展，问：“前不久，我爹不是把贡品全部转交上去了吗。”上次黑珍珠一事，就是发生在洛小人准备贡品的事件上。

    “贡品的事是结束了，王也十分信任你爹，只要是他安排的事，绝不会出现任何差错。错就错在，你爹离开了，却不知为何，把洛家所有商铺转交给蒙家的人，由蒙怀心接手。你们洛家的商铺，在斯启国最全也是最有保障的店铺，你爹走了，并不妨碍商业的改变，由此，王宫内大小货品就变成蒙怀心接管。”

    “恩，这也是很正常的事。”洛如一走在王宫内，一边欣赏着王宫内红屋高墙的庄严美景，一边听身旁太监总管述说着斯启国近日发生的事情。

    “贡品一事结束后，王又接到品香国的邀请，新登基的品香王，迎娶了一名女子，纳为新后，备下喜宴。王接到喜宴邀请的时候，龙体欠恙，患了伤寒，无力走动，为博心意，便托人带了贺礼，而准备贺礼的人，就是蒙怀心。”

    “然后呢。”

    太监总管带着失望的语气，回道：“蒙怀心接手洛家的商铺，并非很如意，曾经在你爹手里一起经营的伙计，以及顾客，因为不满蒙怀心的骄纵，又无大志，不是纷纷退离，就是休手罢工，商运是一落千丈。当蒙怀心接到准备贺礼的懿旨时，蒙家的商铺几乎等于一个空壳，她又不愿将此机会转让他人，硬是接下。将蒙家珍藏的一对无价之宝，作为贺礼。”

    洛如一在蒙家住过，对于蒙家的情况了解颇多，要说蒙家还有的无价之宝，那就是一对白玉的玉莲花配饰。这对玉莲花，是过逝很多年的蒙夫人，转交给蒙怀池的遗物，一直由蒙怀池保管。

    “蒙怀池呢？”以他的个性，绝不会纵容妹妹把玉莲花拿出去作为贺礼。

    “蒙家的那个少爷……唉，他在你们离开斯启国后，就失踪了。”

    怀池不见了？！！洛如一大惊，这是他第二个想要见面的重要朋友，竟然发生了失踪的事情。

    “蒙家的人找过，迄今都没有他的下落。”

    洛如一敏感到其中隐藏的事情越来越大。怀池的失踪，会不会跟他们的离开有关呢。

    “总管，送完贺礼后，又发生了什么。”

    “后来，品香王愤怒的摔碎了玉莲花，品香王的新后，发狂的自杀在殿中。”

    “自杀？！！”

    太监总管后悔道：“只怪我们当初太过依赖你爹，形成一种懈怠，没去深究蒙怀心的贺礼是否合宜。原来，那位新后，有个最疼爱的妹妹，名字中就带有‘莲’字。不久前，品香王宫内闹了刺客，会武功的新后在追杀刺客的时候，错手杀死了自己的妹妹，之后，就成为了新后救治难安的噩梦，‘莲’也成为了品香国的。当她看到贺礼的那对玉莲花，就像看到了她的妹妹如何死于自己的剑下，终抵不过精神上的崩溃，也就自杀了。品香王无法接受此事，以为是我们刻意设下的局，谋害他的新后，也就向王下了战书。”

    这也难怪他进城后，街上这么萧条，战争一起，中看不中用的斯启国，必定而亡。城中的人，能逃的，大概都逃走，留下的人，也只是带了一点希望相信议和一事，能顺利成功。

    离开王宫后，洛如一望着瞬息万变的天际，心中也压的有些沉重。

    所有的事情，都从他的昏迷开始。原本是他一人的事，洛小人为了救他，抛下洛家的所有，以为一切都不会改变，变的只是他们两个，不在出现在斯启国，哪里想到，会把整个斯启国，拉进了水深火热之中，就连他们身边的人，高大娘之死，怀池失踪，目前，都成为了一个不解之迷。

    他以为，蒙怀心最有机会派人暗杀高大娘，以此来看，洛家的那些商铺，怀池的失踪，已经够蒙怀心劳碌，再加上贺礼一事，她已被打入王宫大牢，又怎么可能，还派人暗杀他们。

    那么，这个一直蛰伏在黑暗处，跟踪他们，或者操控着这一切的人，又是谁呢。

    洛如一边想，边走到了一处十分熟悉的地方，他抬眼看去，原本匾额上的‘洛府’二字，换成了‘蒙府’。原本敞开的大门，现在却是死死的封闭着，外面还上了两条白色的封条。

    洛如一想，幸好洛小人没有一起过来，如果，他看到原来盛壮的洛府成为今日的残状，定不好受。

    想到洛小人，他才发现，与洛小人分离一天的时间而已，却像离开了很久，真想现在就赶回去，见到那人。

    “洛如一，我等你很久了。”

    洛如一抬脚准备离开，背后，忽然响起陌生的男子声。 

    




62.无解

小人当道.父子仇 情人 62.无解 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一回头，疑惑的望着突然出现在他背后的灰衣男子，男子手中握着一支横笛，表情冷酷，没有杀气，只是男子看着有些眼熟。

    “我们是不是在哪见过？”洛如一问。

    “算上这次，我们见过三次面。”男子道。

    三次，洛如一皱着眉，他并没有多大的印象。

    “第一次，你可能不会记起，但一定认识这个。”男子从身上快速的摸出三支明晃晃，泛着寒光的银针。

    洛如一眯着双眼，他要是没有记错，洛小人告诉他，自己无意中，沾染上银针的毒，才给自己惹来了中毒的麻烦。“你就是那个朝我射出银针，最后逃走的黑衣人？”不对，他应该还在哪里见过他，第二次……洛如一大骇：“蒙府！！”对，他离开蒙家的时候，他见过这个男子，就跟在蒙怀心的身后，所以，蒙怀心才有千魂梦的解药。

    “你是蒙怀心收买的杀手？”。

    男子微微垂下目光，投射到另一只手中，紧紧握住的竹笛，抬头冷冷道：“是。”

    洛如一同样把目光移到他手中的笛子上，将信将疑的问：“你是宜国人？”

    “没错，也是你那位朋友，蓝小苏的师弟。”

    “小苏？”洛如一疑惑，“在我们回来的途中，行刺我们，情有可原，可你既然是小苏的师弟，为何连小苏也不放过。”

    洛小人说，行刺小苏的那群黑衣人，与他收买的人一样，封闭了听觉。如果男子说的是真的，那就不是巧合，作为小苏的师弟，自然非常明白小苏内力的情况。

    “我与小苏的事……”话还没完，男子朝四周防备性的巡视了下，冷笑，“他们也快到了。”

    洛如一对他突然的举动充满了警戒，耳后舞动而过的风中，涨满了浓浓的杀气，应该是属于他所说的‘他们’。

    “洛如一。”男子立在风中，调回目光，嘴角倾斜，笑得很是诡谲，“我要你去做一件事。”

    洛如一望着男子拿起横笛，置在唇边，心里一凛，就想避开将要而来的笛音，脚下一动，笛音未出，不明为何，迎面一黑。未能踏出一步，自己先倒在地上，失去了知觉。

    待洛如一醒来，是在一间普通的客房内醒来的，他敲了敲似乎遗忘了什么的脑子，只知道，自己为了高大娘的死，进了城。然后，又去找孙晓晓，后来，从王宫出来，自己就晕倒了。

    他观察了下简单的客房，有些熟悉，还有一个未动的包袱，很像他带进城的那个包袱。洛如一非常意外，这里竟是他投宿的客栈房间。

    推开门，下了客栈，匆匆找来客栈的掌柜，询问情况。

    那掌柜道：“这事说来可就巧了，一炷香前，有三位大侠，要来住店，我一看呐，就看到昏迷的你被其中一位大侠搀扶着，我说认识你，他们就把你安排在你客房内了。”

    洛如一紧张的问：“那三个大侠呢？”

    “他们啊……咦，那不就其中一个吗。”掌柜的余光惊喜的瞄到楼上出现的人。

    洛如一随着掌柜的目光，惊异的望着从楼上下来的男子。男子一生白衣，清冷如寒，一条缠绕着白色发绳的发辫，自然的搭在胸前。俊美无瑕的脸上，辨不出年纪。以他轻盈的脚步，内敛的气息，却可看出，是一位世外高人。

    “这是那三人之中，最不好说话的一个。”掌柜悄悄的凑到洛如一耳边，透露他的发现。

    洛如一笑了下，男子浑身冲刺着生人勿进的冰冷感，而投足间不失傲然贵气。这种隐藏着特殊身份的人，大多数，是很难打交道的人。

    “在下洛如一，多谢大侠相救。”洛如一诚恳的朝走来的男子，抱拳相谢。再难说话的人，他这个谢礼还是要做的。

    男子冷眉相对，淡淡的回道：“我没有救你，更不是大侠。”

    洛如一摸了摸鼻子，真是说话不留一点情面。

    “掌柜，一壶最好的茶。”男子说话简洁，讲明来意，就没在理一旁的洛如一，坐在一张非常干净的桌子前，等着掌柜上茶。

    掌柜悄悄的对凉在一边的洛如一说：“你等他徒弟回来再说吧，我觉得，他徒弟比他这个师傅可靠多了。”掌柜说完，就下去命小儿备茶水去了。

    “徒弟？”洛如一越来越好奇，他到底遇上了什么人。

    解答不开心中的疑惑，洛如一只好坐到白衣男子的另一桌，也要了一壶茶，慢慢的品尝着，脑中却努力回忆着晕迷前，是否还发生了什么事。

    半壶茶后，客栈门外出现了两抹身影，一高一低，他们看到正在喝着茶的白衣男子和洛如一，原本想上去打招呼，后一想，不能放肆，其中一个，只能闷着头，走到白衣男子旁，苦着脸，低低的唤了声：“师傅。”

    白衣男子放下茶杯，问：“又被他跑了。”

    “恩。”

    随即，白衣男子如风一般，飞出客栈。

    “师傅！！”其中那人就想追上去，却被旁边的人拉住，“小苏，让他去吧。”

    小苏？洛如一抬头，这才看清客栈内进来的两个人，一个是很久不见的小苏，另一个是打理过胡子的残念。

    “怎么是你们？”洛如一惊讶的起身。

    小苏与残念走到洛如一面前，坐了下来，小苏道：“我也很惊讶，你竟然会昏迷在蒙……不，是以前的洛府。我们去追师弟的时候，发现了你，就把你带来这里了。”

    “你师弟？”洛如一还是不太明白，毕竟他怎么想，都想不起来，自己是怎么晕倒的。

    小苏带了些愧色，“我师弟叫洵，家师，也就是刚才的白衣人，他是朝国的王爷，鲜于尘，也叫无尘，后来就随着蓝颜，居住在宜国。因为江湖与朝廷互不往来的原则，师傅一直禁令我们不要参与江湖纷争，可是，师弟好强，不甘留在宜国，偷偷的出了宜国，还加入了某个杀手的组织。师傅知道后，非常震怒。当时，我因为私人的感情，跟洛大哥来到了这里，却没想到，师弟也到了这里。”

    洛如一别有深意的看了眼残念，笑道：“你跟你义父，也算是有情人终成眷属了。”

    小苏不好意思的低下头。反而是残念，道：“我和小苏，也曾去过洛府，却听禄叔说，你们离开了。”

    洛如一把他中毒的事以及之后发生的事，详细的说了遍，却听残念道：“那天，你果然中了千魂梦的毒。”

    “咦？”洛如一想到他们在洛府，残念问的那句关于他症状的话，“你也知道千魂梦？”

    残念脸色有些难看，转向同样忧愁的小苏，才慢吞吞的回道：“千魂梦的毒，是没有解药的。” 

    




63.如一

小人当道.父子仇 情人 63.如一 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     千魂梦没有解药？？洛如一傻眼。他不是从晕迷中醒来了吗？

    小苏缓缓的解释：“千魂梦的毒，是我师傅研制出来，也是唯一一种，没有解药的毒。”

    “你师傅？”

    “恩。师傅平生就我跟洵两个徒弟，因为我的存在在师傅心里有些特殊，他一直不愿我去学武，更不想我去继承他的衣钵，所以，我只能学了一点蓝颜的萧笛防身。而我师弟就不一样，师傅把所有的毒都传授给了他，我要是没有猜错，那个对你使用银针的黑衣人，就是洵。”

    洛如一脑中震荡了下，黑衣人……昏迷前，他好像见过什么人，可怎么也想不起来。

    “千魂梦没有解药，那蒙怀心给我的，又是什么？”

    小苏摇了摇头。

    残念问：“你爹有没有跟你提过，那瓶解药，是什么样子。”

    洛如一想了下，道：“我听云说，那瓶药挺奇怪的，别人的都是内服的药丸，可它却是外敷的鲜血。”

    “血吗。”残念考虑了会，想到一种可能，问小苏：“会不会是洵的血。”

    小苏有可能的点了点头，“师傅不会轻易收徒，正因为洵的身上，流着很神奇的血，可化解任何毒物，形成百毒不侵的体质，才收下了他。”

    洛如一听着更是糊涂了，问：“我的毒，还是解了吗。”

    “是洵的血．．．应该解了。”小苏回答着洛如一的话，还是觉得有些地方可疑，就比如，洵为什么要用自己的血来救如一，单单只是为了帮助蒙怀心得到洛家的产业吗？不不，洵的个性他太了解了，他岂会做对自己占不到好处的事。

    晚上。

    静的有些异常的客栈内，只听到外面的风，钻过客栈门缝，呼呼的响着老虎般的声音。挂在楼道口的几盏小灯笼，受到少许客栈内风力的影响，忽闪忽闪的晃来晃去。

    嗖得‘哗哗’几声，似有什么东西从楼道上飞下来，灯笼中的小蜡烛腾得冒出青烟，只留下一盏还微弱的亮着火光，

    客栈楼道间，出现一道诡异的黑衣人，蒙面的黑布外，只留下一双嗜血的双眸，手指间，是刚才熄灭灯火，剩下的一枚铜板。他收拾了下铜板，脚步轻盈的朝楼道尽头的一间客房走去。

    没有任何声响，黑衣人顺利走到目标的房门口，轻轻的把门推开一定的距离，灵动的侧身闪了进去。

    安静的客房内，小小的烛火不正常的晃动了几下。黑衣人踏进客房内，灼灼的望着前面，摆着一双白色鞋子的床榻。他从怀里掏出一把光亮的匕首，一步一步靠近床榻，无情的黑瞳中，逐渐映出榻上毫无所觉的睡脸。

    杀死他！

    黑衣人握紧匕首的铜柄，站在榻沿前，弯身上去，对准被褥下的胸口，就要奋力刺下。

    匕首刀面上的白光一晃，榻上假寐的人，似有警觉，倏然睁开双眼，反射性的身体一滚，滚到榻内，躲过从上而下的匕首。

    “你是什么人？”榻上的人正是小苏，他庆幸的靠在榻边，双手却不敢怠慢，暗暗的去摸索自己的笛子，一边刻意延迟黑衣人第二次的行刺。

    还在犹豫什么，快杀死他！

    黑衣人晃了晃头，双眼中出现了一丝的迷惘。

    他是谁？谁在命令他？

    仅仅那么一瞬间，前面的小苏，摸出笛子，从黑衣人身边溜了下去。

    黑衣人察觉情况不妙，未能来得及擒住小苏。小苏却迅速拿起蓝色的横笛，朝后退去，冷静的吹了一首再熟悉不过的迷魂曲。

    黑衣人跃到小苏面前，抬高握住匕首的手臂，也就一会儿工夫，往下行刺的手，突然发软，匕首滑了下来，身体也开始晃晃荡荡，最后咚的一声，就倒在了地上。

    “小苏！！”睡在隔壁的残念，听闻笛声，惊慌的赶了过来，“出什么事了。”

    小苏摊摊手，指着地上的黑衣人。

    “有人行刺未遂，受我笛音影响，晕倒了。”

    残念汗颜了下，走到黑衣人处，问：“会是什么人。”

    小苏摇了摇头，表示他也很困惑。斯启国内，他怎么会有仇人。

    残念蹲下身，快速的扯去黑衣人脸上的黑布，烛火下，清晰的泄露出一张年轻的俊脸，残念与小苏同时惊呼。

    以为是自己眼花，小苏蹲到黑衣人面前，再三确认之后，才转向残念，脸色惨白的问，“是如一吗。”

    残念很不想承认的点头。

    两人把晕倒的洛如一安排到他的客房之后，小苏才满脸心思的望着不比他脸色好的残念。

    “你相信他会杀我吗。”

    “不会。”

    “我也不相信如一会这么对我，其中，一定有古怪。”

    残念想了会，桃花眼眸中，带了些高深莫测。“与其我们在猜测，不如让洛兄弟亲自告诉我们。”

    第二天。

    洛如一从自己客房的榻上醒来，感觉自己睡的并非很舒服，头部有些轻微的震荡，耳边似乎还萦绕着笛子发出的余音。

    他起身换衣，竟发现身上穿着诡异的夜行衣，脑中当即空白了一下。

    这身夜行衣是哪来的？

    门碰的一声被蹿开，洛如一吓了一跳，望着门外火气冲冲的残念，好似上门寻仇一般。

    “洛如一，你可醒来了！”咬牙切齿的声音。

    “诶？”

    残念指着他，怒道：“你昨晚，差点要了小苏的命。”

    “啊？”洛如一头上飞出N个问号。“残念，你是不是弄错了。”大清早的，是他没清醒，还是残念没清醒？

    残念也不跟洛如一浪费时间，直接把昨晚他行刺小苏的经过跟洛如一说了一遍。洛如一听得哑口无言，他张了张嘴，低头望了眼身上的夜行衣，心想，残念不会骗他的，难道他昨晚真的去行刺小苏了？

    洛如一无辜的拍了拍脑门，道：“我什么都不记得。”

    “你以为一句不记得，我就能当着此事没有发生吗。洛如一，是我们有眼无珠，看错了你！看在我们曾经的交情上，我今日暂不追究此事，你以后，别出现在我们面前！”残念不愿听洛如一解释，狠狠的丢下一句，就离开了。 

    




64.再见

小人当道.父子仇 情人 64.再见 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一闷闷的走在街上，想着残念的话，不下千遍万遍的问着自己，他到底有没有去杀小苏，他为什么去杀小苏，又为什么没有昨晚行刺的印象．．．．．．众多的为什么，使泛糊涂的洛如一，纠结莫名。

    走着走着，到了原来的洛家门口，他顿了一下，奇异的飘过一些画面，他自言自语道：“昨天，我在这里应该见过什么人。”

    一阵不寻常的风，刮过发梢，风止息后，前方传开怒不可遏的声音，“洛如一，你实在令我失望。”。

    洛如一闻言抬头，前方出现单手背立的灰衣男子。他静默了一会。脑中快速闪过的画面，终于停留了下来，他双目一瞪，遗失的那段记忆，逐渐清明，“是你！！”

    昨天，这个自称为小苏师弟的人，一支笛子，音未出，就把自己迷y了。

    “昨天，你对我做了什么！”他记得晕迷前，男人让自己去做一件事，那么，事情就不只是他单单晕迷后，正好被小苏救回去这么简单。

    洵转身望着洛如一，双目冰冷，“我的计划步步落实，百无一疏。哪知道，你这么没用，对付一个不会武功的人，都能失手。”

    洛如一想到残念的话，心中的不解，豁然解开。“是你让我去杀小苏？你到底对我用了什么邪门怪术。”

    洵走到洛如一面前，抬高低于洛如一的头，“现在告诉你也无妨，我在千魂梦的解药中，放了几株罕见的草药。这些草药糅合在一起，虽不会至毒，却可让人受控，失去神智。醒后又不会对受控的事，残留一点记忆，照样可以跟正常人一样生活。”

    “所以，从蒙怀心拿着解药来找我爹的那一天开始，你就预谋好，想要控制我？”

    “只能怪你那天没有死在我的银针下，却机缘巧合的接住了我的银针，而你又是小苏的朋友，我要杀他，你比我更方便。”

    “为什么杀小苏？”小苏单纯善良，这种人很难与人为恶，怎么可能与自己的师兄弟发生矛盾。就算师门之间经常出现的一些嫉妒误会，以小苏透露的事中，他这个师弟，继承了师傅所有衣钵，怎么看都比小苏幸运。

    洵看出洛如一心中所想，憎恨道：“正如你想的，小苏单纯的令人生厌。”

    洵遽然脸色变得扭曲起来，狰狞的把目光移到洛如一身后，那是一条没有任何人的小路。他彷如看到，小苏就站在那里朝他示威的嘲笑。

    “我样样都比他强，不管是内力，还是悟性，凭什么我不能学蓝家的萧笛。而小苏呢，他照样不是蓝颜的儿子，蓝颜与无尘却独独偏爱他。说什么不忍他学习武功，沾染是非，可又担心他受人伤害，蓝颜就把自己小半的内力输送给他，让他学会蓝家的萧笛，只是为了防身这种可笑的理由。”

    洛如一看着嫉妒心强盛到已经失去人性的洵，只能闭口不参与他们之间的事。他与小苏的恩怨，不是一天两天的事，他们自己都未能解开，何况是他这个半路冒出来的外人。

    洛如一又想到高大娘的死，不用再查，也知道凶手是谁了。

    他把这些前因后果的事全部联想在一起，也就清楚明白凶手为何杀死高大娘，嫁祸给他的原因。

    其实那晚，凶手不一定要杀高大娘，很可能那天晚上，高大娘正赶上有事，去了村边，正好被凶手盯上，就直接把她杀死。凶手明白，只要嫁祸给他，他一定会为自己讨回公道，寻查这件事。而最有嫌疑的人就是蒙怀心，他一定会为了找蒙怀心再次进城。

    洛如一不得不佩服洵周密的布置，“为了你的私心，你杀了无辜的高大娘，把我引到城中，好受你控制，帮你去杀了小苏。你可真是‘用心良苦’。”

    洵残酷的把目光转到洛如一脸上，笑得有些森寒，“你说错了，我是想引你出来，达到我的目的。但是，高大娘绝非死于我的手上。”

    “不是？”洛如一皱着眉，显然是不相信。

    “杀死高大娘的……”洵缓缓的凑到洛如一耳边，一字一句，恶毒的说：“就如你不知不觉去杀小苏一样，高大娘是被你一掌打死的。”

    “……”

    小村庄外，寒风呼啸，风沙扬场。

    冬季的天，晚的提别快，不到酉时，已经灰蒙蒙的压了下来。

    洛程云迎面吃力的立在风寒中，身上加了一件黑色的斗篷，抵挡了少量的风沙侵体。他只手挡在额头，透过肆n.u.e的狂风，望着前方蜿蜒的小路。

    今天，他应该也不回来了吧。

    “洛大哥，我们回去吧。”阿夜脸上蒙了快花布，头上戴了个草编的帽子，抵御着寒风，走到洛程云旁边。“这天气，到了晚上恐怕更加恶劣。”

    洛程云再看了眼无人的小路，自己可以逞强的留在这等如一，可阿夜不一样。他为了成全他出来，求了村民很长时间。这次，不能再让他跟自己受罪了。

    “恩，我们回去吧。”

    两人转身背着风，洛程云在前，阿夜在后，起步走向小村庄。

    “小心！！”身后的阿夜眼尖的望到一条花斑毒蛇，钻出路边的小洞，游走出来，没有察觉的洛程云，一脚正要踏上去，阿夜动作神速的拉住洛程云，纯属无心，把他拉进了怀里。

    洛程云敏感的做出排斥的举动，推开阿夜，阿夜也不恼，尴尬的指着游走过去的花斑毒蛇，带了些傻气：“差点就踩到上面，被咬了。”

    洛程云这才带了误解的羞愧，呐呐的道了声谢，继续往前走。

    “洛大哥，你说，这会儿怎么出现蛇呢。”阿夜好奇的问。

    洛程云有些惶惶不安的望着很阴沉的天色，冬天的蛇会出洞，如何去看，都是不祥征兆。

    “不用多想了，单单一条蛇而已，想要换个新地方吧。”洛程云回答阿夜，也同时给自己安个心。

    当他们走到村庄内，村民们已是一片混乱，有的赶着死都不进屋的鸭子，有的追着飞上树的鸡，还有成群结队的老鼠东蹿西跑。耳边各种家禽动物的声音，不绝于耳。

    村民忙碌身影，催赶声，瞧得洛程云膛目结舌。

    他只是出去了半天，再回到村庄，怎么就变成鸡飞狗跳。

    “我家的鱼无缘无故全死了。”

    “我家的狗，以前也没像今天叫的凶啊。”

    村民们也开始疑惑不堪。

    “不好啦！不好啦！”一个年轻人，从村边的方向，跑了过来，喘着气，慌慌张张的对聚在一起的村民，大叫道：“湖边……湖边的水，全部冒出奇怪的泡泡，啵叱啵叱，好吓人。

    “湖边？那一定是高大娘的灵魂显灵了。”唯恐不乱的村民，惊叫起来。

    其他村民，面对眼前真实反常的情景，脸色全部唰得铁青。

    “凶手就是洛如一，说什么查明真凶，他分明是借这个机会逃走。现在他走了，怎么还会回来。高大娘在九泉之下，知道此事，十分生气，才起了这场天变。”有人开始妖言惑众。

    愚昧的村民们一听，很有道理，把所有的苗头指向回来的洛程云。

    “洛如一不回来，我们就用他去祭高大娘。”

    村民们纷纷响应，一哄而上，把无力招架的洛程云给绑了起来。另一边的阿夜，眼色中，出现了一丝的慌乱，想要上去救下那人，却又被什么给制止住，只能眼睁睁的看着他们把挣扎的洛程云五花大绑的捆住，去准备‘刑场’。 

    




65.天变

小人当道.父子仇 情人 65.天变 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     少了飞扬的沙土，夜晚的风，如鬼哭狼嚎般，惊颤人心。

    拿着火把的村民，站在村外空旷的地方，围了一圈，萧杀的脸庞，晃跃着火把上熊熊燃烧的火光，彷如地狱中，无情等待着接受命令的牛鬼蛇神。

    人群中，洛程云被塞住白布，绑在一根竖立着的木桩上，周围，铺满了干燥的枯枝。

    一名等待有些焦急的村民，催促道。“村长，还等什么，烧死他！”

    年迈的村长，挽着收龋慢慢的靠近被捆在木桩上的洛程云，感叹着造化弄人，“当初，你来我们这个村的时候，无处可去。我好心收留你，希望你跟阿夜一样，安静的在这度过余生。今天这种场面，谁也不愿发生。你们在这的每一天，村民无不好客热情。小高的死，却让村民感到了惊恐，也许，当初收留你们在此，是我错误的决定，害了你们，也害了村民。”

    洛程云含着布，只能摇着头。是他们的到来，把祥和的村庄，卷进是非之中，高大娘的死，是受他们拖累的。

    村长叹了一声，慢慢的回身，皱巴巴的脸上，微小的双瞳中，含着一点的星光。处死一个清白的人，并非他这个村长所为，群民起乱，村庄奇象，已不是他可以去左右了。

    大概是他真的老了，身体瑟瑟，不明是他在颤抖，还是周围在颤动。无可奈何下，他朝村民硬下心，命令道：“烧吧。”

    得到许可，清一色的男村民，举着火把，阴测测的靠近洛程云，走了几步，村民中有谁惊叫了一声，地上开始动摇起来。转瞬的时间而已，轻微的地面震动，转成剧烈的震颤。

    远处的树木，疯狂的撼动着树枝，厮杀般激烈摇晃。近处的房屋，随着动摇的地层面，左右晃动，简单铺盖的草木屋檐，脆弱的‘哗啦啦’巨响，塌陷在屋内。一些摇动幅度过大的墙面，逐渐疏松，最后倒塌下来。村民们所站在的空旷地面下，嘶的一声，土层凹陷，出现一道长形可怕的曲折裂口。

    一切异象，发生的叫人措手不及。

    村民中一个老年人惊呼起来：“是老天发怒了，老天要毁了我们！”

    其他村民个个惊惧的扔掉手中的火把，稳住身体，虔诚的跪在地上，祈求老天息怒。

    被捆在木桩上的洛程云，使劲缩动被缚住的双手，身体摆动，牵动了木桩。本就开始随着地面摇晃，开始变得松动的木桩，在洛程云的扭动下，不支的倒了下来。洛程云闷吭了一声，摔得他眼冒金星，七晕八素。

    “洛大哥。”一直犹豫的阿夜，还是跌跌撞撞的跑了过来，趁村民都在祈天之际，松开捆住洛程云的绳子。

    洛程云忍住身体上的生痛，摇摇晃晃，在阿夜的扶持下，站了起来。他定了定神，望着诡辩撼然的天气，想到之前冬蛇出洞，家禽狂乱的景象，心中的不祥预兆还是发生了。

    他不会像愚昧的村民一样，认为这是一场天怒，更不可能是高大娘对他们的惩罚。

    洛程云冷静的凝视远处，视线远方，有些灰暗的树林，模糊的树枝黑影晃动明显变得剧烈，似有一场大风刮过，卷起蒙蒙沙土，一路飞袭，扫光村庄外的栅栏木条，气势汹汹的对着倒塌的村庄房屋，朝他们这边扑来。

    心里一慌，洛程云火急火燎的对无知的村民喊道：“大家快跑！”

    村民们恍若未闻，依然跪在地上，只有几个不懂事的小孩，跪不住，摇摇摆摆的站在旁边，哭闹着。

    “快走啊，你们会没命的！”洛程云焦心的喊破喉咙，也不见他们有一丝的动摇，而前方的大风已经冲上倒塌的房屋，形成一张猛兽的大口，吞噬残断的碎物。一些物体，却不受控制，在狂舞的风中，直接飞射而来。

    “糟了。”

    这些飞射物，直直的朝村民扑袭过来。就在洛程云陡升自私，留下这群顽固的村民，与阿夜一起逃离时，才发现，身旁的阿夜，已经没有了身影。他转身去找，却被前方一幕惊呆，就在村民危难的那一刻，他们前面闪出了一名身手矫健的身影，那人稳健的立于地面，双掌行功聚气，大喝一声，臂力挥震，把飞射而来的危险物体，震的漫天飞碎。

    “阿夜……”洛程云不敢置信的望着那个，震碎物体的傻小子，“怎么会是他。”

    阿夜转身，瞪着还不知道死到临头，跪在地上的村民，一改过去的木讷，中气十足的对村民叫道：“你们不是要找高大娘的凶手吗，我告诉你们，我就是凶手。你们不抓住我，这场灾难，永远都不会停止！”

    迷信的村民们终于有了反应，同样露出与洛程云一样不敢相信的表情，望着阿夜。一些贪生怕死的人，不再深究阿夜话中的用意，起哄道：“我们抓住他！。”

    达到目的的阿夜，单脚一瞪，就朝洛程云的方向飞去，手一伸，把没反应过来的洛程云捞进怀里，飞向前方。

    后面的村民，哼次哼次，拼命的追赶着会轻功的阿夜，只想着快一点抓住凶手，交给老天去惩罚，避过这次的劫难……

    事发过后，已经是第二天。

    未能抓住会轻功的阿夜，村民垂头丧气的回到已经风平浪静的村庄。他们呆傻的望着被摧毁掉的房屋，还有一些躺在地上，跑得慢，未能躲过风力，而白白丢掉性命的人，其中，也包括了村长。一瞬间，浓浓的悲伤，弥漫在村民的心头。他们再也无法去想凶手的事，只想着，如何去安抚失去亲人的人，如何重建将来的新村庄。

    他们远处，阿夜与洛程云站在稍高的地面上，同样望着一夜间变得七零八落的居住地。

    “你也认为我是凶手？”阿夜转头问。

    “起初会怀疑，当我看到你不惜冒着凶手的罪名，拼命救村民脱离险境，我就知道，你不是。”洛程云淡淡的回答。凶手如果有悲怀之心，就不会杀了高大娘。

    阿夜露出凄惨的笑容，“当你被围困在木桩上，即将受到火刑时，我也没去想过救你。”从洛程云刚进村的时候，他以为又见到了那个死去的人，纵使他们举止形态如何相似，他不断的劝诫自己，洛程云始终是洛程云，不要盲目破坏别人的感情。就在洛程云被烧死的那会，他狠心的想，这样也好……

    洛程云笑了起来，没有任何责备的意思：“你救我，只会暴露你身兼武功的身份，那些村民，一定会像怀疑如一样，怀疑到你头上。也许，你有必须留在这个村庄的理由，只能牺牲我。昨晚的那场天变，实在发生的突然，你就算不救村民，不想暴露自己，也无法继续留在这里。”

    阿夜转身，朝最近的一条小路走去，“没错，我已经是一个流亡的人，不想再生事变，只想做一个普普通通，可以安定生活下去的村民。”

    洛程云跟在他后面，虽然很好奇阿夜是什么身份，不过，每个人心中，都有一个不想揭开的伤疤，他又何必惹人伤怀。

    “你准备去哪？”洛程云问。

    现在既然回不了小村庄，那他还能去哪？以为只要住在这，就能更靠近那片天空，想着那边的人，想不到，一场天灾，把他的希望，全部熄灭。

    阿夜留恋了会朝东的方向，回洛程云，“去你想去的地方。”

    他有心看着洛程云去死，还有什么勇气再去喜欢他，不如把他早早归还给如一。 

    




66.阿夜

小人当道.父子仇 情人 66.阿夜 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     两人动身去城内的一路上，洛程云赫然发现，天灾祸急的范围，并不仅限于小村庄，其外的地方，状况也不尽如意。

    桥木断裂，小树歪斜，路中断枝错节，有房屋的地方，自是有倒塌的地方，有人的地方，自是有悲痛的哭啼声。

    隐隐有些惶恐，洛程云心念着如一，暗暗的祈求着，城内没有受到任何的影响。

    他们绕过断桥，穿过小路，走上了官道。这时候，听觉敏锐的阿夜，停下脚步，对身后的人，平静的说：“有人。”

    洛程云观望了下官道，人烟罕至，哪里有人？

    阿夜不解释，继续沿着官道往前走，洛程云跟着，走了半会，竖起耳朵，恍恍惚惚，好像听到什么声音。

    “谁来帮忙一下，该死的，难道全天下，就没有一个人走这条路吗。奶奶的，还官道，简直是鸟道。”

    “是有人。”洛程云听闻了下，那个爆着粗话的嗓音，有些耳熟。

    “混蛋啊，难道本王这个无敌美少年，就要被压在这，饿死，冻死吗！！啊~~~~本王不想再死一次啊，本王的小攻还没找到，小受还没养够……天煞的，怎么衰命的赶上古代这种，到底是破地震还是鬼台风的天气。”

    洛程云细细的听着这个气瘪瘪，说着另类的话的人，十分认定是某人了。

    “是王！”只有孙晓晓才会口出一些奇怪，他们听不懂的话。洛程云赶紧唤道：“王，你在哪里？”

    哀怨着没人相救的某人听到声音，也不管是谁，高兴地唤道：“本王在官道旁边。”

    阿夜率先振翅一飞，飞到官道旁，那是个斜坡，前方，有一辆依稀可辨的马车，经过一些磨损，车轮与车体都散了架。左边，躺着一匹强壮的黑马，马腹上插着一把剑，血迹已干，马匹断了气，底下压着一名动不了身，灰头土脸的少年。

    “喂，那个大个子，你看够了没，还不来救人。”孙晓晓望着飞下来的阿夜，不客气的命令道。

    阿夜对孙晓晓的口气，有些不乐，“你在命令我？”

    “兄弟啊，这是人命关天的事，你就不要计较这些了，还是救我出去吧！”既然有人来了，孙晓晓也不用担心死在这，他托着头，索性一副你快来救我的样子。

    阿夜走到孙晓晓旁边，望着底下理所当然应该救他的小人儿，怀着胸，没有动手的意思，“我为何要救你。”

    孙晓晓头颅一仰，瞪着这个袖手旁观的大个子。这是什么人，他回去一定要好好的查一下，这个长得既不帅，又没品，又无礼，又混蛋的家伙，不好好的一下，他就不是现代人。

    阿夜蹲下身，伸出一根小指头，戳了戳底下那张涨满愤怒的灰色小脸，问：“小家伙，你想骂我吗。”撮下去，脸上挺软的，阿夜多戳了几下。

    孙晓晓黑着脸，张手打掉脸上的手，盯着那张怎么看，都很对不起中国人民的大众脸，骂道：“就你这熊样，也敢吃本大王的豆腐，也不去撒泡尿照照。”

    阿夜也不恼，伸手摸了下自己平凡的脸，笑得很是得意：“我觉得挺帅的。”

    孙晓晓干恶了几声，“真不要脸。”随后一想，现在的情况不是扯皮的时候，他问：“你到底帮不帮忙。”

    “不过是一匹马，自己不会爬出来吗。”阿夜一副这有什么好帮的。

    “尼玛的，要不是摔下来的时候，我的腰被这批该死的马压伤了，我早就出来，用得着受这罪。”

    “喔。”阿夜故意做出恍然大悟的样子，“你好好的大道不走，原来喜欢摔下来。”

    “……”这人是故意的，孙晓晓狠狠的想。

    “王！”

    打算继续戏弄孙晓晓的阿夜，准备继续奚落他，官道上，只能跑路的洛程云，及时找了过来。

    孙晓晓抬眼看去，在绝境中看到认识的人，那种激动的心情是不言而喻的。

    “洛爱卿，我们居然能在这里见面，真是世态炎凉啊~~~~”

    洛程云二话不说，下了坡，挽起手腕，露出白藕般的手臂，就要去掰压住孙晓晓腰上的死马。

    阿夜叹息的摇了摇头，只好去帮实际也没多大力的洛程云，把马匹扳倒一边，扶起孙晓晓。孙晓晓站了下，还没站稳，腰上一酸，又倒了下去。

    阿夜眼明手快的扯住孙晓晓，请注意，这里是扯，不是浪漫的搂，也不是温柔的去抱。很遗憾，阿夜扯住孙晓晓已经有些破损的衣服面料，想当然，‘嘶啦’一声，光看不中用的衣服，一分两半，孙晓晓狼狈的摔倒在地上，吃了一鼻子的灰，腰际处的摔伤不用说了。

    孙晓晓趴在地上，龇牙咧嘴的怒瞪着头上，摊摊手，显得很无辜的阿夜，身上的摔痛阵阵袭来。心想：此仇非报不可，他非但要掉这个男人，还要再找一帮子的猛男，先把他XX了再00了。

    洛程云望着他们两个有些不对劲的神态，只能插进去挡住孙晓晓想要把阿夜吞吃的可怕表情，小心的把孙晓晓扶起半个身，不敢再让他站着，转头客气的吩咐阿夜去散架的马车下，找找有没有柔软一些的东西。

    阿夜点头离开。

    孙晓晓朝阿夜离开的背影，做了个嫌弃的表情，再转到身旁的洛程云，神态一转，他苦着灰溜溜的小脸，哀诉道：“洛爱卿，本王好想你们~~你们都去哪了？就这么把本王给丢下了。”

    “这事说来话来，回去的路上，我再细细跟王讲明，反而是王，你为何出现在这里。”

    孙晓晓一顿，耷拉下头，很没志气的哭丧着回答：“斯启国没救了。” 

    




67.同程

小人当道.父子仇 情人 67.同程 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孙晓晓将品香王娶新后，送贺礼的事和盘托出，接下来，就是去议和……

    想到议和的事，孙晓晓就是一肚子的晦气，他骂道：“那品香王算个什么东西啊，长的跟人妖不说，性子比金刚石还硬，死活不肯松口议和，好像要吃定斯启国一样。不就是一个女人吗，还是一个很丑的女人。难道为了他女人的一条命，要赔上我们斯启国所有的人命吗。”进入偏激状态的孙晓晓，完全抛弃了属于王的形象，跟愤青的路人甲一样，数落品香王的暴行。

    洛程云安抚着孙晓晓，帮他出主意：“品香国也不算是大国，我们那些往来的国家中，朝国，宜国，北国，哪一个都比他们强，如果能得到他们其中一国的协助，定可保住斯启国。”

    孙晓晓懊恼的拍着额头：“你瞧瞧，本王一定是气糊涂了，才没想到国家中的利害关系。洛爱卿，你可真是本王的贵人。”

    “王，你说笑了。”他也是斯启国的人，怎么样也要保住自己的家园。

    孙晓晓动一下肩，才留意到身后无声无息的多了一个人影，吓的惊叫了一声。一旁的洛程云，受了孙晓晓的惊吓，也被吓住。他仔细一看，是阿夜，洛程云也不好怪罪，孙晓晓却念道：“你死人啊，就不能招呼一声。”

    平凡的双眼中，转眼隐去突兀的歉疚，阿夜挂上虚假的笑容，平和道：“我见你们在详谈国内的事，就没敢打搅。”说着，就把手中寻找来的一只软枕，靠在孙晓晓的腰后。

    洛程云也不觉有异，没再询问。孙晓晓只管厌恶阿夜，其余的也不多加考虑，脸一摆，把阿夜晒在一边，继续跟洛程云抱怨他悲惨的命运。

    “品香王那戳货本王就不提了，可恨的是，本王在他国受了一堆的鸟气，闲不够，好死不死，回来的途中，遇上十几个强盗。本王身边那几个还自称斯启国有二就没三的四大高手，毛线的高啊，几招就被强盗小意思的摆平了，太丢人。其余的护驾侍卫更不用说了，最后全部阵亡。本王看准苗头不对，只能险里逃生，驾着受伤的马，以为能够脱离险境。到了晚上，强盗是甩了，老天又跟我过不去，地动山摇的，惊扰了马，还刮起强风，人跟马车全部从官道上摔了下去，就成现在这样。”

    洛程云偷偷的抹了抹汗，这人倒霉起来，处处是荆棘。

    “还好，我在这里遇到了洛爱卿，有失必有得，没有衰到家。”

    洛程云可不这么觉得，孙晓晓腰间上的内伤，不是一时半刻就可以缓和过来，他们三个现在既无马，也无车，城内离此还有大段的路程，他们也不好委屈了孙晓晓，把他驮着进城吧。

    他眺望了下周围，是否幸运的可以遇到路过的马车，后一想，经过昨晚的天变，现在应该很少有人出现，只能把头转到背后散了架的马车。

    “这俩车是不能用了，不过，木轮跟一些部件还是完好的，也许可以……”

    “洛爱卿，你在嘀嘀咕咕些什么。”孙晓晓随着洛程云的目光，看向马车，歪着头，不懂洛程云在想什么。

    一炷香后，官道上出现了一辆手推二轮车，孙晓晓乐颠颠的坐在车上，靠着草堆叠高的软枕，得意的望了一眼后面，给他推车的阿夜。

    “古人的创造能力不比现代差吗，洛爱卿啊，你要是活在几千年后，活脱脱的，可成为一名伟大的发明家。”孙晓晓也不在意自己的话有多么惊世骇俗，反正洛程云他们都听怪了，把他当疯话。

    跟在一旁的洛程云，似懂非懂的笑了笑，他不过是把还能拼凑的马车，做了一俩普通的手推车而已，没孙晓晓想的那么夸张。

    两人一车，在半路上加之寻找吃的，无聊的孙晓晓又故意挑阿夜的毛病，两人闹闹，等走到城内，是第二天的事了。

    孙晓晓坐在手推车上，双肩垮下，小嘴呆鄂的张开，两眼目瞪，颊边发丝凄凉的飘过来飘过去。

    “这……这不可能！！”惊骇的头脑中，还是忍不住从口里爆发了一句。

    这是他的国家，斯启国最主要的都城？房屋呢，人呢？

    满城的废墟，吹着烟灰，扩散在空气中，带着死气，与XX闹地震后的残状有何分别。

    为什么老天要这样对待他，斯启国还未被人围攻，自己的城就先毁在了天灾之下，这话传出去，要被多少国家的人耻笑。

    不，斯启国是不祥之国，就算发生这种事，也不觉得惊讶。可是老天对他太不公平了，既然给了他第二次生命，成为了古代人人羡慕的王，为何就不能给他一个安定的国家，偏巧是斯启国这种落后腐败，最没用的国家。

    孙晓晓自爱自怜，回头去想，自己也有责任，从他登位的那天开始，就没有管理过斯启国，一味的跟着先王，讨好其他国，仰仗他们的庇护，苟且偷生，养成一群酒囊饭袋的臣民。

    品香国即将发动的战争与天灾的发生，也没多大区别，都是毁了斯启国。

    孙晓晓无力的自嘲起来，“毁了也好，反正也是一个快走到尽头的国家。”

    站在一边的阿夜，深邃的目光望着车上那个承受不住打击，而自欺欺人的孙晓晓，心中那道被极力压制的伤疤，在孙晓晓感染下，有些撕裂。

    他伸出一只手，轻轻的抹去小人脸上无声的眼泪，“只是城毁了，死伤人数不多，之前应该就逃走了一大批的人。只要他们还活着，你也活着，斯启国就能重新建立起来。”

    另一边的洛程云布满了焦心，无力去安慰孙晓晓，只想着进城的如一，怎么样了，有没有避过这场劫难。再听阿夜的话，他稍稍恢复冷静，或许，如一提前就走了。 

    




68.之前

小人当道.父子仇 情人 68.之前 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     成为废墟的斯启国城内，一棵大树下，一名灰衣男子，右脚撑地，左脚平伸，小腿处缠了几圈灰布条，布条上带着斑斑点点污迹，类似干涸后的血迹。他仰脸闭目，靠在树干上，凌乱的发丝，似有一天没打理过，干燥白裂的嘴唇，应是滴水未沾。

    “你不杀我，总有一天，我会杀了你。”

    灰衣男子就着依靠在树干的姿态，发出干哑虚弱的声音。一天没吃东西的肚子，很不争气的发出咕噜噜的声音。

    他的话刚落完，从天而降，一块黄色的香蕉皮，不偏不斜的落在男子的头上。

    男子终于张开双目，杀气腾腾的抬头怒视树上的青衣少年，一字一顿，死死的咬着牙关，泄愤的说出三个字：“洛！如！一！”

    洛如一翘着二郎腿，悠闲的仰躺在三叉树枝上，一手伸向挂在一边的布包，掏出从城外摘回来的香蕉，美美的扒着皮，气死人不偿命的回道：“你啊，现在武功都被我废了，还怎么杀我。”

    咕噜噜~~~~树下的人发出更高频率的饿肚声。

    洛如一狡猾的暗笑了下，大力的咬着香蕉，着下面的人，“想吃吗？想吃就告诉我，如何才能解开我身上的‘控制’。”

    “你不如杀了我，一了百了。”

    “杀了你也无济于事，万一日后又冒出第二个洵，我岂不是得不偿失。”

    洵不在回话。

    只是，为何洵变成今日反被洛如一欺压的局面呢？事情得从洵告诉洛如一，真正杀死高大娘的凶手开始。

    那天晚上，洛如一为了幸福花准备去后山，刚走出村，就被暗藏在黑暗处的洵，无声息的控制住了。高大娘的出现并非巧合，是洵正好盯上了高大娘，有意把她引出村外，并命令受控的洛如一一掌打死了高大娘，随后，洵才把高大娘的尸体搬运到村边，丢进湖里。而再次清醒的洛如一，没有任何察觉，只当什么都没发生过，继续去了后山。

    其实那一掌，洵自己就可以搞定，无需假手洛如一。

    可他是一个高傲的好强之人，他的对手，只有强者。即使成为杀手之后，所接受的暗杀之人，不是江湖上的高手，也是有些底子的人。就像蒙怀心收买他去杀洛程云，如果，其中没有小苏，没有洛如一的参与，他早撒手不干。高大娘的事也是，若让他去杀一个无缚鸡之力的妇女，有辱他一身的武学。

    当洛如一从洵的口中具体得知杀死高大娘的经过，他说：“我会带着你的人头，跟我一起回村认罪。”

    洵回道：“一个被控制的人，还有什么机会为自己做主。”

    洛如一自信满满的回答：“机会分两种，一种是老天给的，一种是人为的。我只能奉劝你一句，世上没有一成不变的事，今天我受你牵制，明天，或许你就成为了我的阶下囚。”

    “哦？我等着。”洵充其量就没把洛如一的话放心上，转头就走。

    洛如一随后也就跟在了洵的身后，寸步不离。事实证明，洛如一的这个‘机会’，来得如此神速。

    洵被无尘他们追捕，洛如一是明白的，在没有解开身上受制于人的时候，他必须保证洵是活的，所以，他只能愧疚小苏。而洵为了逃避着无尘，却故意找了一间城内最好的客栈。小苏他们如何也不会想到，一个逃亡的人，还会有闲心住在奢华的客栈内。

    晚上，银子少的可伶的洛如一，只能乖乖的爬上客栈的屋檐，吹着冷风，挺高警觉的听着下方洵的异动。夜深时，状态有了转变，天地间好像颠覆一样，震动剧颤。他脚下的屋檐，哐啷哐啷的想着砖瓦抖动的声音。

    屋檐下的客栈房内，响起洵被惊醒的怒哄声：“洛如一！你玩够了没，不睡滚远点！”

    洛如一撇了撇嘴，黑夜中，望着客栈附近的房屋，都开始抖动起来。

    “我可没这么大能耐，掀起如此的震动。”飞下屋檐，洛如一站在震动的空旷街道上，才一会儿的功夫，屋檐就全部塌陷了下去，后面传来一声惨叫。

    “你的反应太慢，遇到这种突变的状况，也只能承受。”洛如一说着风凉话，脚上没停，硬着头皮，又飞了回去，蹿进成为危楼的客栈内，冒着自身的危险，救出里面腿脚被房梁压住的洵。

    当他们逃过这场天灾时，腿脚不方便的洵，就落到洛如一手里了，为了防范洵动小脑筋再次控制他，洛如一只能小人心态的把洵的武功给废了。

    风水轮流转，当洵明白这个意思时，已经晚了。

    洛如一救下洵，当下便毫不客气的在无力反击的洵身上翻找，可能运气好，会找到一些跟他受控有关的东西。很遗憾，全身上下，洛如一只看到一些他不敢去碰的银针，一块再平常不过的小石头，洛如一左看右看，没发现小石头上有何异样，拿走扔掉，最后剩下一支笛子。

    他盯着笛子的孔洞，那里面沾了一许白色的粉末。洛如一笑得森寒，抽走那支笛子。

    “这可真是一支暗藏玄机的笛子啊，你说是吗。”洛如一把玩着笛子，将笛子调整到一定位置后，面朝着开始惊慌的洵，朝孔洞中的白色粉末，轻轻的吹了一下，对面的洵，眼皮一耷，昏倒了。

    洛如一想起前一天，他没有听到洵吹的笛声，就奇怪晕倒了。真相竟是这些白色的粉末，他记得没错，那天的风，正好是迎面吹来。

    晕倒的事是解决了，可是受控一事，还是没有解决的线索，直到现在，洛如一使用各种手段诱骗，都没能套出洵的话。 

    




69.相聚

小人当道.父子仇 情人 69.相聚 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一又咬了口香蕉，随手一丢，剩下的皮，第二次盖在洵的头顶上。

    “我听朋友说过一句话：忍一时风平浪静退一步海阔天空。做人嘛，不要太死板，我跟你，也并非有多大的仇恨，你的肚子更是无辜。这样吧，我还有个朋友，突然失踪了，你要是能告诉我他的去向，这包香蕉全给你了。”洛如一大方的取过挂在一边有些鼓鼓的包袱，单手拎着，俯下身子，垂到树下，在洵面前晃了晃。

    “蒙怀池的失踪与我无关，我不知道。”对面前晃过来，晃过去的香蕉包袱，洵双眼一闭，眼不见为净。

    “真可惜了这一包的香蕉啊~~”洛如一故意看着底下的人，发觉他还是无动于衷，不由得想，蒙怀池的失踪与他无关吗？

    “他那种文文弱弱的人，我要他何用。”他对蒙怀池不屑一顾。

    洛如一抬身拎起包袱，继续躺在树枝上，喳喳舌，惋惜道：“那就没办法了。”只能继续跟他耗了。他就不信，人是铁，饭是缸，他还能一直坚持下去，闭口不提控制人心的事。

    树下的洵缓缓的睁开双眼，转到侧方一处破墙的位置，干裂的嘴角动了下。

    跟踪到现在还不出现，你们可真有能耐。

    树上的洛如一没有注意到被人跟踪，悠闲的晃着脚，嘴里还哼哼呀呀的唱着不成调的歌，忽然，隔着一堵堵低低高高，毁得不成形的房屋墙面，利用大树一定的高度，洛如一发现前方对街上，出现了几个人影。

    居然还有人回斯启国？

    洛如一努力去看，大大的震惊了一下，一个推着车，一个坐在车上，一个亦步亦行的走在前面，而这个走在前面，穿着朴素的男子，不是他的云吗？

    洛如一拿着包袱，匆匆跳下树，起步要走，又想到洵，回头在他身上点了几处道，凶恶的警告：“爷爷我现在有事，待会再来陪你耗。”

    说完这话，洛如一换上一张笑脸，屁颠屁颠的跳上一堵堵毁掉的房屋，抄近路迎接洛程云去了。

    阿夜推着手推车，跟着洛程云的脚步，前往王宫的方向。当然，他们也不指望王宫还是以前的一派盛景。孙晓晓说，重建国城，银子是绝不能少的，就当碰碰运气，王宫的房子毁了，金银珠宝，或多或少，可以挖些出来。

    “有人过来。”推着车的速度慢了下来，阿夜提醒前面的洛程云，不要大意。

    洛程云缓下脚步，慢慢的退到阿夜身边。车上的孙晓晓，只能坐着，转动一颗可爱的头颅，东张西望。

    “这人没有杀气，应该不会有――”阿夜一个‘事’字未出口，没想到那人的速度快的只看到一晃即使的黑影，再看，身前的洛程云身上多了一位青衣少年。

    “云~~~我在这里好寂寞~~~老天一定听到我的心声，才把你带来了。”洛如一撒娇的靠在挂满黑线的洛程云身上，闻着爱人熟悉不过的气息，心里什么烦躁忧心的事，统统不翼而飞。

    看到洛如一这么精力充沛，洛程运也不用担心他在外吃饱穿暖的问题，他推开身上缠得跟蜘蛛网一样的洛如一，简明扼要的问来此的目的：“真凶的事查得怎么样了。”，

    “真凶？？”洛如一这才想起要命的事，他乖乖的站好，笑得十分逞强，“找到了。”

    “在哪？”

    洛如一泄气的垂下头，就像小孩做错事一样，承认罪行：“我……”

    “恩？”听不懂的洛程云问，“什么我？”

    “是……那个……我不是……故意的……全是……”结结巴巴，吞吞吐吐的洛如一，简直撞上了一件比窦娥，还难哭诉的冤屈。

    “我说，你们两个不要把本王无视的这么彻底好吗。”坐着不耐烦的孙晓晓，黑着小脸，不得不提醒某些人，眼中只有彼此，没有旁人的存在。

    还来不及承认自己罪行的洛如一，在孙晓晓的话中，终于扩张他的视线，把目光转到洛程云身边的人。

    洛如一不明白阿夜怎么也出现在这，他的手中还扶着木车，车上坐着本该去议和的孙晓晓。

    这副画面，看得叫人异常的温馨，于是，他缺神经的指着阿夜跟孙晓晓，笑得那个欢啊，“王，你跟阿夜什么时候在一起的。”

    阿夜赶紧解释“你误会――”。

    同一时间，孙晓晓跳了起来，“你Y欠抽是――啊，我的腰。”

    没能真正跳起来的孙晓晓，只能苦逼的扶着因为剧烈动作扯动到内伤的腰际，瞪着罪魁祸首。

    洛如一关心的上去，无所觉的问：“王，你闪到腰了吗？”

    孙晓晓磨了磨牙，不是第一次见识洛如一的粗线条，他只能压下火气，把经过跟洛如一说明。期间，留意到洛如一肩上装满香蕉的包袱，不客气的夺了过来，一手一个香蕉，一边想象着品香国的人妖王，一边当着是不合作的闷骚老天，泄愤一般，大口大口的吞进肚子里。

    “你们这会是赶去王宫吗。”理清来龙去脉，洛如一摆正脸色，严肃的说。

    “恩，”洛程云回答。“如一，正好你这边的事也快处理完了，斯启国能否恢复到过去，只能靠我们自己去重建。”

    洛如一捏捏鼻子，照洛小人的话，这段时间，他是不能回村认罪了，起码也要把国难解决完才行。最后，他考虑到洵，那条‘尾巴’是不能一直带在身上的，他得先处理一下他的事才行，敲定主意后，他借故要离开会，约定大家在王宫集合，又像来时一样，飞走了

    重回到大树前，洛如一吃惊的望着树下空荡荡的一片，本该被他点住道的洵，却不知所踪。

    洛如一想：十之八九，洵被别人带走了，可会是谁呢？

    （正文结束）

    ===================剧外=================

    如一：【死还是活？】

    某人：【啥？】

    如一：【你是要死还是要活。YY的，竟然这样就结束了，我身上的控制谁帮我解？！！】

    某人：【天机不可泄露。】

    洛程云：【如一活着，什么样的结局都一样】

    某人：【……】

    孙晓晓：【我的国家呢。】

    某人：【天机不可泄露。】

    蒙怀心：【我呢。】

    某人：【你？当然被天灾引起的地牢倒塌压死了。】

    蒙怀池：【……】

    某人：【怀池啊，说实在的，我也不知道你在哪个角落啊，你就在外面飘荡着吧，幸运的话，还能遇到个良人把你带回家】

    蒙怀池：【……】

    洵：【哦，上天保佑，我还是活着的。】

    某人：【你是不是得意的太早了。】

    阿夜：【从头到脚，我都是个过客，无话可问】

    某人：【下面才是重点，阿夜，你准备下吧】

    阿夜：【准备什么】

    某人奸笑。

    （下面是剧情往下发展的番外。） 

    




1.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 1.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     找不到洵，他身上被下的‘控制’就无法解开，难道他要带着这种随时都会受人摆布的身体，生活下去吗。

    洛如一心不在焉的走向王宫，洛程云他们已经远远在那等候了。

    洛如一打起精神，不能让云知道此事，为他担心。他拍拍脸上僵硬的肌肉，一脸无事样的走了过去。

    坐在木车上的孙晓晓，望着面前威武庄重的王宫大门，心里宽慰了许多。

    他们进入宫中，一路察看，王宫的地基要比城内其他房屋牢靠，经过那晚的天灾，还能看出原貌，只有轻微的损毁。

    王宫中，那些留下来执意等王的忠心宫女太监们，有伤亡被处理过的，也有幸存活下来的。他们一见孙晓晓，如同见到了新升的朝阳。

    孙晓晓安排好洛程云他们住宿的问题，开始命人整修王宫，修建城门。然而，目前还存活在斯启国的壮年，全部加起来，不到五十，重建房屋是一件大工程，人数远远不够。孙晓晓便向附近几个国家求救支援，那几个国家的王一听，打了回票。

    孙晓晓坐在御案前，只能把一封封绝情的信件，撕拉撕拉的扯个粉碎。

    “一群缩头乌龟！！”

    品香国要攻打斯启国，已经在其他国家中传的纷纷扬扬，一些贪图安谧的国家，自然不想搀这个浑水，理智的断绝了孙晓晓所有的求救信号。

    “奶奶的，又不是找你们帮本王打仗，不过想支派一些壮年过来帮忙修建房屋。擦，他们就吃准了本王会输给品香国那个人妖吗。”

    “现在不是责备其他国的时候，重建斯启国的事还是缓一缓，当务之急，是怎么处理品香国来势汹汹的挑战。”站在御案前的洛程云道。

    “还能怎么处理。”孙晓晓垮下肩膀，缩在椅背中，“人算不如天算，找宜国搬救兵，却听宜王病入膏肓，群臣手忙脚乱。找朝国搬救兵，那位朝国的君王，出去祭拜故人，未归。找北国的北王，北王还在忙着处理兄弟乱伦的内乱。切，什么大小事都凑到这会忙了。”

    “只能去求其他有实力的国家了。”

    御书房外，阿夜与洛如一一左一右靠在门外，听着里面的事。

    “现在，我不该说一些气馁的话，斯启国终究还是无法躲过危难。”洛如一离开房门，以免他的声音传进御书房内。

    阿夜跟了上来，“你对他没有信心？”那个‘他’指孙晓晓。

    洛如一实事求是的回答：“斯启国本就一个小国，天灾无情，在其他国君眼里，被毁是理所当然，或者，他们更认为是上苍借助天灾之手，故意灭了斯启国，这个只有小人奸臣，充满污秽的国家，不配立于人世。”

    “说的好似，你也很痛恨这个国家。”阿夜无心的回了句。

    洛如一坦诚：“痛恨有什么用，腐败的习风是从上面传下来的，要改变，也不是一朝一夕的事。”洛如一又轻叹一声，“他是我朋友，我必须帮他。”

    阿夜怔了怔，问“你有办法？”

    洛如一没有回答，他抬头望着暗沉下来的天空，上边飞过一排“人”形大雁，随口问道：“两国交战，死伤难免。阿夜，你不是我国的人，为何还在这里。”

    阿夜小小的惊颤了下，几天的相处，不管是洛程云还是孙晓晓，从未问过他从何而来，要去何方，为什么如一会在这时候问这句话，难道是他发现了什么？

    洛如一没有等到他的回话，才把目光移到变得警戒的阿夜身上，他笑道：“大雁尚要南飞，你也该思乡情怯，想念着你的家人，对吗。”

    阿夜这才收回戒备，有些失落：“能回去，固然是好，就怕我的回去，也是无家可归。”阿夜没有具体解释话中的意思，刻意忽视洛如一随即而来的迷糊，他欢畅的笑了起来。“没有家的人，在哪都一样。”

    当夜。

    洛如一抱着洛程云美美的睡觉去了，孙晓晓路过他们厢房，带了点羡慕，扶着腰，独自走在王宫中。

    他的前世曾经是一位人人追捧的明星，因为遭受眼红之人的嫉妒，在回家的路上，发生了qiang杀案。

    他死的很不甘心，最后倒在血泊中，意识里只有‘我要活着！’

    老天还是眷顾他的，死前的意念，成为了现实，让他重获了新的生命――灵魂俯身在一个快要死的小P孩身上。

    他无疑是聪明的，生在王宫，自是少不了勾心斗角，凭借他演戏的本职，他做了十几年最没出息，最没主见的孙晓晓，避过周围兄弟如豺狼般的眼光，只想安定一世。哪里知道，群臣们最想要的王，竟是他这样最没出息，方便利用的傀儡，莫名其妙，在群臣的拥戴下，坐上了王位。

    虽然不耻他们的行为，打着过一天是一天的他，倒显得无所谓，只给自己定了一个目标：就算是傀儡，他也要做世上最舒服的傀儡。

    登基后，他身边的兄弟姐妹，依照斯启国的国规，以防造反，全部贬为庶民，赶出城内。自此，他孤身一人，无所依靠的住在王宫。

    他还是很孤独的，偌大的王宫，没有一个可以说话的人。于是，收留一群无家可归的孩子，用‘宠物’的身份，带他们回宫当小受养了。

    后来，就见到了洛程云带来的洛如一，这是他第一个可以真心去结交的朋友，无需面对虚伪言辞，丑陋笑脸，只可惜，人家名草有主。从而自己也对斯启国有了希望，城内并非全是小人，相信哪天，也可以在这找到一位像如一这样，值得依靠，可以更亲近的人。

    一件褐色绒毛披风，搭上孙晓晓的双肩，回忆出神的孙晓晓，被一股说不上的温暖包围，他好奇侧头，看到的是一名高大的少年，一名怎么看，都不可能会对他做出关心事情的阿夜。

    他静默了三分钟，神经质往后一缩，身体微后仰，双手交叉，抱着肩膀：“你不会对我有什么企图吧。”

    阿夜扯了扯嘴角，有些像抽蓄的样子。

    孙晓晓继续：“从我们第一见面，你就没给本王好脸色。后来，却像鬼上错了身一样。一路上，甘愿帮我推车，帮我寻找吃的，还……还知道安慰人。你的转变太令人怀疑了。”

    “我做得这么明显啊。”阿夜了然的点点头，“下次我注意点，不会轻易给你看穿。”

    这大个子真是厚颜无耻。孙晓晓头颅一昂，明察秋毫的口气：“再怎么伪装，你的目的，也逃不出本王的法眼。” 

    




2.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 2.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “诶？”阿夜愕然。

    “就从本王跟洛爱卿，谈论斯启国和本王悲惨的命运……”孙晓晓专注着阿夜的表情，很成功，看到他的脸色转成铁青。他得意起自己的猜测，接着说，“那之后，洛爱卿帮本王擦去了脸上的灰尘，由此，你才见到本王无敌可爱的美少年尊容，迷恋上本王，态度一变，也就全改了。”

    阿夜的脸色又由青转成黑色，他阴暗的问：“有豆腐吗。”拿块豆腐砸死他吧。

    孙晓晓听着却是另外一层意思，他擦着腰，指着阿夜：“啥？你还想吃本王的‘豆腐’！！你这个肤浅，只看外表，不懂内涵的人，一辈子都别想。”

    “不，我想把豆腐送给你。”是他错了，真正要被豆腐砸的，是面前这个自作多情的孙晓晓。

    “呸，谁稀罕你的‘豆腐’。要不是本王的国家现在大难临头，就凭你这句话，本王就可以叫你吃不完兜着走！”

    “我可不是你们斯启国的人，你无权左右我的罪行。”阿夜露出戏谑的笑容，在平平无奇的脸上，看在孙晓晓眼中，更显猥琐。

    孙晓晓不甘示弱，双眼凶狠的圆瞪，一手指着脚下，霸道回话：“只要你还踩在这片红色土地上的一天，本王就是你一天的‘王’！”

    阿夜微微蒙起双眼，闪过一丝不易察觉的杀气，垂立在身侧的双手，一指一指僵硬的弯曲，握成拳，“这种话，我希望你只是对我说一次。下次，别怪我出手杀了你！”他的王，只有一个，而那个人……

    孙晓晓稍稍有些愕愣，闷闷的想，他在斯启国名为‘王’，却是一个没有实权的王，在他身边的人，有几个是真正服从他的？就从这次的天灾开始，逃出城外的那些大臣，没有一个愿意服从命令，回来齐心抗敌，何况是其他国家的人。

    ‘王’的职位，不管是在现代还是古代，都是人人竞争渴望的，却没人知道，头衔越大，压力也就越大，像他这样叫天天不灵，叫地地不应的王，更是辛酸。

    孙晓晓浑身就像焉下去的气球，可是又不想在阿夜面前显示自己的脆弱，他硬是鼓起勇气，大眼中投射出倔强的冷傲，“本王有胆说，就有胆牺牲自己，世上不是所有的人，都是贪生怕死之辈，你威胁不了我！”他的命早在十几年前就没了，还在乎多死一次吗。

    阿夜发现，他们之间的气氛变得有些沉重，他也不想两人闹成这样，起初见这个小人儿摆着帝王的气势，命令他救出压在马下的他时，很是反感。不是他孤高，只是一种习惯，除非自愿的事，世上能够命令他的，只有那个王，除此之外，他身边的每一个人，都要对他礼让三分。

    之后，他听到了孙晓晓气愤的告诉洛程云，关于品香国即将攻打斯启国的事，他才涨满了对小人儿的愧疚。那晚，他如果再冷静些，就不会发生无辜的人命，还牵连到斯启国。

    “之前，也不知道是谁在马下，拼命的喊着救命，就差没让全天下的人都听到。”阿夜换了下轻松的口气，打破他们僵硬的局面。

    经阿夜一提，孙晓晓也丢脸的想到他衰霉的那天，脸上不争气的飞上两朵红云，死要面子的抵赖，“那个，你一定听错了，本王明明是叫着‘看到的人，不要救我，不要救啊，’恩，就是这样，是你自己强要救本王来着。”

    “我强要救你？！”阿夜再次嘴角抽动，终于见教，什么是无赖中的无赖。

    “本王困了，不跟你一般见识。”孙晓晓头一撇，一手扯住胸口的披风带子，一手扶着腰，一晃一晃的离开了。

    阿夜转头盯着其实是下不了台，又要逞强的小背影，无奈一声，摊上这种小人儿，还是自己吃点亏吧。

    白天，阿夜路过王宫御花园，冷清的园子中，传出一段悉悉索索的对话声，沿着声音传出的方向，他轻轻的走了过去，在角落里，看到了洛如一与如程云。

    “你不能去品香国，太危险了。”洛程云说。

    “云，难道你认为，沐国的人，会搬救兵给我们吗。”

    阿夜偷偷的藏在一边，他忆起，今早孙晓晓又把求助的目标转向了沐国，希望沐王能够派兵解救一时之危。

    依照昨天洛如一说的理由，大概不会再有其他国的王愿意帮忙，至于沐王会不会派兵，其实阿夜比谁都清楚……

    “暗杀的行动太危险了，你没听王说过吗，之前，品香王宫就闹过一次刺客的事件。现在，他们必定加倍防范，你去的话，简直是自投罗网。”

    “这些我明白，云，我已经想过很多方法，只有去杀了品香王，才能阻止当前的危难，就算是天罗地网，我也要去试一下。”

    “就算我自私也好，如一，我可以不管我身边的人，只有你，我不想你出任何的事情。”洛程云抱住洛如一，脸上带了些忧愁。

    洛如一笑着搂着洛程云，“云，我命硬实，死了一次还能重生，才不会这么容易出事呢。”

    阿夜悄悄的退开。

    不久前，他也做了一件洛如一想要去做的事，杀了现在的品香王。

    那天夜里，满心的仇恨与爱人去世的悲伤，交织在他的心头，终压抑不住，他穿上夜行衣，提起剑，暗闯了王宫，可是，刺杀失败，品香王的命被他即将成为新后的女人救下，他不想伤害品香王之外的任何人，包括他的女人。那时的他知道失去了先机，无心下，劫持了那女人的妹妹。他只想利用女人的妹妹，安全离开王宫而已，不想，却被那女人错手杀死。

    “夜哥哥，今天也要带莲儿玩哦。”

    曾经，多少次，那个小女孩天真无邪的追在他后面，开心的叫着。

    没有亲人的他，自然把那个女人的妹妹，当成了自己的妹妹。

    她的死，完全给自己旧的创伤上，再次填上一道新的伤疤，他生命中两个最重要的人，一个爱人，一个‘亲’人，短短的时间内，全部离他而去。

    在女人的悲伤中，他失魂落魄的离开了王宫，却没脸再呆在品香国，只能远走他乡。 

    




3.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 3.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从御花园回来后的阿夜，坐在房间内，一直喝着闷酒。酒到口中，越喝越苦，索性，阿夜拿起酒壶，双眼一闭，全数倒入，却被呛住，强烈的咳嗽了几声，眼中浮现湿雾。

    他撑在桌面上，想到莲儿死前依然纯真的笑容，似乎已然明白，这个劫持她的黑衣人，就是她的‘夜哥哥’，她却依然那么的无怨无悔。

    莲儿喜欢他，他感受的到，可他的心，却交给了另一个人。

    想到那人，又是一阵痛彻心扉。

    脑中，飞快的闪过以往发生的一幕幕，却抓不住重点，只有远远的声音……

    “不是我的话，你就不会拒绝沐王，娶沐国的公主。”

    “娶了也是要负了她，何必呢“

    “当年，我只是一个到处流浪的孤儿，是你收留了我，给我住最好，吃最好，请老师、师傅，教我学习、习武。那时候，我就发誓，我要用自己的一生，保卫你的国家，保护你。从我走上战场的那一天开始，我就明白，我是为你而生，为你而战。”

    “夜，你为这个国家已经尽心尽力，不想再看到你浴血战场，我只愿你平平安安。如果，我不在了……”

    “不在？”

    “我要去见他，这不是真的，不是！”

    “大哥，这一切都是真的，李公公说，王……王他，昨晚自饮毒酒，已经……”

    “不！！他不会离开我，不会！”

    “喂！大个子！！”

    阿夜抬头，蒙蒙的双眼中，出现一张可爱的小脸。

    “你在哭吗。”孙晓晓好奇的抬臂，伸出一根小指头，沾了下阿夜脸上的泪珠。

    阿夜一震，收藏起心中的伤痛，下意识的问：“你来做什么。”

    孙晓晓一听，火了，“这里可是本王的王宫，本王不能随意走动吗？”

    阿夜按了按额头两侧，摇了摇头，才嗤笑了一声，这里是斯启国，不是那人的品香国。“找我什么事。”

    “谁说本王找你，本王那是路径此地，看你神情恍惚，特别过来慰问一下。”孙晓晓坚决不会告诉他，其实是刚才洛如一跑到他面前，想要刺杀品香王。他知道那是九死一生的事，可迄今的局面，他这个没用的王，根本就挽回不了斯启国的安危，难道，他真要失去一个好朋友来挽救他的国家吗？

    烦躁的他，只能想到这个看着生厌，却是唯一一个，除了洛家父子，还能够说得上话的人。

    “真是受宠若惊啊。”阿夜继续从桌上捞起另一壶满满的酒，摆上一只干净的酒杯，放置在孙晓晓面前，“既然来了，就不要空着回去。”

    孙晓晓坐了下来，也不知道怎么开口跟阿夜提洛如一的事，毕竟，他们两人的关系，也没好到可以互诉心思的地步。

    阿夜帮孙晓晓倒满酒，却不见孙晓晓有喝酒的意思，他笑着问：“怎么，在担心如一吗。”

    “咦，你怎么知道！”孙晓晓心里一跳，叫起来，再望笑得理所当然的阿夜，他才懊恼的发现，他的心思，轻易就暴露在他的面前。

    “看你闷闷不乐的样子，除了斯启国的问题，就是他了。”阿夜顺手也给自己倒了一杯酒，漫不经心的说，“你回去跟他说，沐国一定会派兵支援你们，无需刺杀品香王。”

    “啊？你怎么知道？”如一的事，他还什么都没说呢。

    “如一也是我朋友，他的事，我也会关心。”

    “哦，那你怎么就肯定沐国那边会帮我们。”

    “沐国的公主喜欢上前一代的品香王，却遭品香王拒绝，之后就一直怀恨在心，没有找到机会羞辱，这会，你们向沐国搬救兵，正好助长了他们讨伐品香国的理由。”阿夜简单的重述过去的事，当他讲到‘品香王’的时候，心中还是忍不住一阵阵的刺痛。

    孙晓晓嘟着嘴，嘀咕道：“怎么感觉，你比本王还了解国家大事。”

    阿夜无奈的提手，掌心轻轻的拍了下孙晓晓的额头，微斥：“你是一国之君，不是游手好闲的富家少爷，随时都要了解周围每个国家之间发生的事，只有知己知彼，方能百战百胜。”

    “知道，用不着你来提醒食古不化的道理。”孙晓晓面子上逞强，心中还是有愧。

    细细悔过，他对其他国的事，真是一概不知。洛程云与洛如一他们又不是什么大臣，更不可能对国家之间的矛盾了解透彻。除此之外，他身边好像就没什么人能够帮他随时注意国外动向。

    孙晓晓烦躁的起身，踱步在房中。

    “你说，一个国家，只有一个王，没有靠谱的大臣将领，那还是好的国家吗。”

    “当然不是。”阿夜持着酒杯，自己慢慢品尝，经孙晓晓这么一来，他那悲伤的往事，也被冲淡了些。

    “就是啊。”孙晓晓来了劲，跑到阿夜的桌对面，泄愤的说：“本王――恩，我啦，又不是三头六臂，名副其实，是一个应该受法律保护的未成年。穿越到这种鬼地方，我这么一株华丽丽的国家幼苗不被法律保护就算了，还要被基层压迫，坐上没有实权的童工王。该死的是，你们古人就不能发明电视吗。如果有电视，我绝对可以向老天发誓，不看动漫，不看八点档，不看综艺。就算让我看到吐，我也要天天关注每天的国际新闻。”

    “……”他在说什么，阿夜傻傻的望着激动的孙晓晓。

    “可是，又有什么用，人家主席啊总统啊，起码下面还有什么总理什么助理，我呢，就一个乞丐皇帝，什么都没用。就算沐国肯借兵给我们，估计，我都找不到一个可以带兵打仗的首领，那时候，不是我，可能就是如一了。如一跟洛程云经历过那么多风波，才在一起，我怎么能够把他们再一次陷入困境中，所以，还是我去好了。”孙晓晓万分委屈的垂下头，从小到大，他还没上过战场呢。

    阿夜总算在他稀奇古怪的一大堆话中，听明白这句话的意思了，综合考虑，从道义上讲，眼前的小家伙心肠也挺好，还知道牺牲小我，完成大我，成全洛大哥他们。从残酷的事实上看，却是不明智的选择。

    “若是你去，不如找如一，还能有获胜的把握。” 

    




4.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 4.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孙晓晓闻言抬头，瞪着阿夜，“你这话是什么意思，看不起我！”

    阿夜很认真的点头，“就你这幅刀不能提，路不能跑的腰酸样，上了战场，能否保护好自己的命，都成问题。”

    孙晓晓不服气，桌子大力一拍，“武的不行，我智取。YY的，就我一个超越了上千年的现代人，保留着最新时代的科技文化知识，还应付不了你们这些落后的古人。”

    阿夜皱了皱眉，头上冒出了几个黑色的点，点，点。

    孙晓晓得意得望着无话可说的阿夜，“我可不是没用的君王，看你以后，还敢小瞧了我。”

    阿夜张了张嘴，最后归结出一句话，虚心问道：“你的话，为何总令人难以捉摸。”

    “诶？”难以捉摸，有吗？

    “听不明白。”

    叮~~耳边响起了一声警铃，一双大眼变成两颗绿豆眼，眨了眨绿豆眼，孙晓晓这才记起，自己一时忘形，忘记古人是听不懂现代语的，那么，他之前满腔热血的一番话，不但浪费了口水，在别人眼中，还是自演自说的讲着外星人语言。

    嘎~~~好似有一群乌鸦飞过头顶。

    两个人你望着我，我望着你，最后，阿夜才尴尬的咳嗽了一声，继续问，“你说的‘超越了千年的先代人’，是指妖怪吗？”

    一排黑线挂了下来，孙晓晓指着自己，问：“你看我像妖怪吗。”

    阿夜笑得有些别扭，继续问：“柯……基问花……之事是什么？”

    “是科技文化知识……就是你们不知道的智慧。”黑线越来越多。

    “靶点挡？什么冬麦，忠义……忠义我知道，还有国籍信文，都是什么东西？”

    孙晓晓整个身体扒在桌子上做死人状，尼玛，这是什么诡异状况，大个子再问十万个为什么吗？

    阿夜依然好学宝宝的样子，不依不饶的坚持问下去：“发绿保护……发了绿还能保护，那是什么神奇的武功？围成什么年？是战术吗？那个同宫王，我怎么没听说过哪个国家还有叫同宫的‘王’。还是，你说的那什么殿试，你们斯启国没有殿试吗？”

    你够了！

    趴在桌子上的孙晓晓终于忍不住，抖动着双肩，哭笑不得。

    时间就在两人还称得上欢乐的相处中，一点一滴过去。

    在阿夜的一席话中，孙晓晓有力的阻止了洛如一暗杀的行为，而他与阿夜的关系，似乎也没刚开始那样僵硬，有时候，阿夜会找到他，带上满脸的真诚，向孙晓晓讨教那些奇怪的语言，要是遇上差不多能够理解的，阿夜就会开心的解释给孙晓晓听，引得孙晓晓捧腹大笑。

    然而，这样美好的日子，不过短短几日，孙晓晓终于接到沐国那边的回信，正如阿夜说的，愿意派兵支援，自此，一则欢喜一则忧。

    喜的是，他们对抗品香国的机会来临了。忧的是，他，孙晓晓，即将披挂上阵。好吧，他不得不承认，这是一件多么无下限的坑爹事。

    临阵前往的前一晚，孙晓晓深情意重的给洛如一和洛程云写了一封信，算是遗书吧。信上写了很多感言肺腑的话，比如，他这几月来，非常高兴遇见他们，如果自己这一仗没有逃过阎王的邀请，就请他们好好的生活在世上，也不用管这个国家怎么样了，带着这里剩下的人，能逃多远就多远吧。

    写完信后，孙晓晓想想，是否还遗漏了什么，他咬着毛笔的顶端，大眼望着御书房门外漆黑的夜色，才想到那个大个子阿夜。

    “要不也给他写一封？这几天融洽的相处，也算是朋友了吧。”孙晓晓收好前一封给洛如一他们的信后，重新铺上一张白纸，执起毛笔，沾了些墨，黑色的毛笔尖，正对着纸，刚要下笔，他又犹豫了。

    “我要跟他说什么呢？”孙晓晓干瞪眼，嘴里慢慢的冒出一句，“大个子，虽然刚开始，你看着很讨厌，时间长了，发现你人还好。”孙晓晓恶寒了下，摇摇头，“太没意思了。要不，大个子，别看你长着一张大众脸，其实你还是很可爱的，是别人不会欣赏你……额，太违和了，不行不行。”

    左思右想后，孙晓晓觉得这种话不行，那种话也不行，最终还是决定什么话都不说，只是写下满满几张现代词与词义。

    孙晓晓的意思已经非常明确，以后他不能继续教阿夜现代语，只能让他看纸上的文字学习吧。

    写到半夜，孙晓晓打了声哈气，他把纸上的墨迹吹干，整理了下，塞进信封中，提上三个大字‘小字典’。

    收好两封沉甸甸的信，孙晓晓才安心去寝宫睡觉了。

    第二天，城门外，孙晓晓穿了一身的紧身衣，掏出两封信，分别交给洛如一和阿夜，没有多言，害怕自己会软弱的不想离开。他最后留恋了会城内还是废墟的凄凉场景，甩头骑着马，领着沐国调来的士兵，腾腾的走了。

    阿夜拿着带了余温的鼓鼓信封，虽然不明白上面‘小字典’是什么意思，还是很好奇，孙晓晓竟然会写信给他，心中似乎有一点感动，他把目光转到旁边的洛如一。

    洛如一拿着信，拆开后，看了下，就把信交给了洛程云，笑的有些难看。“这个笨蛋，他以为这样，我就不会去战场了吗。”

    另一边的洛程云看完信后，反而也看清了许多，他握住洛如一的手，道：“我跟你一起去。”同生共死，这是他现在唯一可以下定的决心。

    洛如一满满的柔光，反握着洛程云的手，颔首。

    阿夜收回目光，含笑的望着手中的信，不禁也回道：“还真是个笨蛋。”

    王都没了，这个国家就等同于没有了，他打不打这一仗，都是毫无意义的事。 

    




5.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 5.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     场景转换至品香国与斯启国的交界地。

    荒凉的红色土地上，驻扎着数十个大大小小的营帐，在风中发出呼拉呼啦的刮动声。营帐外，三三两两训练有素的士兵，整齐有序的巡视着每一寸地方。营帐周围，不时传来‘咴咴’的马声，军队大声的操练声。

    “一窍不通！！”

    就在大家都处于忙碌中时，其中一顶最大的营帐内，突然，爆发出一声地动山摇的河东狮吼，外面的士兵回头朝营帐仅看了一秒，全部转回头，当着没事样，做着自己的事情。

    ‘哗――’一名黝黑的粗壮大汉，怒冲冲的甩开营帐布帘，口里啐了句：“妈的，什么都不知道，打个鬼仗。”

    大汉十分不满，他们的沐王，竟然把五万兵权全部交给一个，只会享乐的小P孩手上，那不是摆明兵败山倒。

    “有什么好气的。”随后，从营帐外跟着走出一名狐眼，皮肤白皙的高俊男子。他一脸邪魅的靠在大汉身上，吐着轻气，接下去的话语中，却没有任何的暧昧：“你可不要忘记，沐王真正的目的。”

    男子身上飘着一股淡淡的菊花清香，血性的大汉有些厌恶的推开男子，粗声粗气道：“我当然明白沐王的意思，就是有些不服，瞧瞧那小P孩样，就找不出一个像样的将领吗，也活该自己的国家要被人毁灭。”

    男子被推开也不恼，又像藤蔓一样缠了上去，厚实的大手，穿过大汉的肩膀，玩起大汉胸前的发丝，“若不是这样，哪轮到他被我们利用。你啊，就别为了这种事动了肝火，还是想想，怎么去对付那人才是正事。”

    大汉浑身不舒服背后男子的靠近，不只因为男子身上飘来的香味，还有男子高于自己的身高，现在的他就像被男子搂在怀中，怪异的很，想骂几句，大汉又觉得对这个无赖的男人太费口舌，又不是第一次这样，只能忍忍心，不屑的说着其他事：“一个小小的斯启国，品香王还能派他来迎战，简直大材小用，想也知道，不是他。”

    “沐王借了五万的兵力给那小子，可不是白给的。没有一定的份量，品香王还能无动于衷，不让他出战吗。”说着这话的男子，低下头，也不顾周围是否有巡视的士兵看到，挑逗的咬上大汉的耳垂。

    大汉很没骨气的嘤咛一声，脚下酸软，靠在男子的身上……

    营帐内。

    孙晓晓托着腮，两眼无神的斜睨着桌上铺开的一张牛皮地图，懊恼着当年上地理课的时候，只管打瞌睡，错过了一次次的听讲，考试时，还抱了一个大鸡蛋。

    刚才，那个沐国的将军与谋士，对着地图，津津有味的向他分析他们与敌军当前的地形，一边讨论着如何出兵，如何以少胜多对抗敌方的八万大军。

    孙晓晓巴眨着双眼，听得极是认真，却没有一句话是听得懂，只能左耳进，右耳出，整场会议下来，还是不明白，他到底要做些什么事。

    那个看起来很凶的将军，一见到他还是很迷惘的样子，火爆脾气就上来了，哪里还管他是XX国的王，开口就骂了句：“一窍不通。”甩袖离开。

    孙晓晓阿Q的安慰自己，一窍不通，他还有六窍是通的，这六窍喜乐，不适合用在残酷的战场上而已。

    自欺欺人的安抚好自己，他又开始抱怨起来：“不就是打仗吗，哪来那么多瞻前顾后。”孙晓晓嘟囔着，无奈的把地图收了起来。

    他还以为打仗是件很简单的事，要么耍些小聪明，在敌方的营帐做些手脚，来个智取。要么直接去战场，你杀我打，拼个老命。

    可听他们两个的说法，什么地方要放什么兵，按什么路线走，分多少兵马什么一堆纠结的事，搞得跟走象棋一样，早知道这么费脑，他当初就该多学学象棋，而不是五子棋。

    可伶的孙晓晓就这么过了一天，第二天，有个侦查的兵士匆匆来报，敌军的营帐里，闹了刺客，费解的是，他们的将军跟着刺客一起消失了。

    这则消息，很快在孙晓晓的营帐中炸开了锅，其中，最受打击的是那位大汉将军。

    “那人消失？还是被人给掳走了？”大汉微激的声音。

    “事情有些怪异，那人武功不弱，怎会被掳走。”谋士质疑的声音。

    “对，极可能是他们设下的圈套，好让我们放松警惕。”

    “恩。”

    孙晓晓就站在一边，望着大汉和长的跟狐狸一样，喷着香气的谋士，在那嘀嘀咕咕。他的头上开始冒出问号，敌军的将军没了，正是天上掉下的好事，他们干嘛这么紧张？

    这个问题，也没等孙晓晓解开，又听得回报，有人找他。

    孙晓晓信步走出营帐，就见营帐外，被巡逻士兵拦住的洛如一和洛程云，心下有些诧异，他们怎么会过来，会不会是王宫内出了什么乱子。

    孙晓晓赶紧上去，把洛家父子请到自己的营帐中，问明情况。

    洛如一板正脸色，反问孙晓晓：“我们是兄弟吗。”

    “当然是。”就因为是兄弟，他才希望他们脱离危险。

    洛程云淡淡的笑了下，对孙晓晓道：“如一的性子，王也是知道的，你若让他放着朋友的生死不顾，他怎么也不会安生生活下去。”

    眼眶一热，孙晓晓感动的看着他们两个，随后想到另外一个人，问：“大个子呢？”

    洛程云回道，“阿夜和我们是一起出城的，途中，他临时改变了主意，有事要先去处理，就跟我们分开了。”

    “哦。”孙晓晓也不明白自己怎么了，好像没看到他的人影，有些不自在的感觉，他暗暗的鄙视了下自己，他想多加一条人命吗。

    “现在情况怎么样了。”洛如一关心的问着孙晓晓。他们初到这里，对当前局势很模糊。

    孙晓晓一脸无趣的垮下脸，把大汉他们指着地图，分布路线，安排兵力，一股脑的发泄出来，很没志气的问：“如一，本王是不是很笨。”

    洛如一不禁也要轻叹一声，就算是他，没有接触过战场，也未必能够一下子明白战场上的事，他只能安慰孙晓晓，“他们说什么，你就做什么，我一定会保护你们的。”沐国的将士与孙晓晓都在一条船上，应该不会闹出自沉船只的事，即使事情有变，还有他，拼了命，也要保他们两个脱险。

    孙晓晓这才像解开心思般，露出开心的笑容，没一会，他又想到心中解不开的疑问，说：“如一，敌营那边好像有些异动。”孙晓晓把敌军闹刺客的事告诉洛如一。

    洛如一与洛程云皆做出吃惊样，开始猜测刺客的意图以及身份。

    “如一，会不会是……”洛程云不敢肯定的望着洛如一。

    洛如一微微的点了点，“阿夜离开后所去的方向，正是品香国，不是没有可能。”

    “大个子！！”孙晓晓终于抓住了重点，如一的意思，那个刺客就是大个子吗？大个子为什么要去劫持敌营的将军？

    孙晓晓不会自作多情的以为，阿夜冒险掳走敌营的将军，全是为了他。就凭之前他们的关系，还没深厚到这种地步，那么，阿夜这么做，是为了什么？

    “阿夜的身份在我们之中本就是一个迷，他做出这种事，自有他的原因。王，你也无需猜忌，此事对我们有利就行。”洛如一道。

    “恩。” 

    




6.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 6.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孙晓晓与洛家父子聊完一些有的没的话后，就把他们引荐给沐国的大汉将军和香喷喷的谋士。几人简单的认识后，孙晓晓就把行军打仗的事交给了洛家父子，自己悠闲的坐在营帐的最边上，托着下颚，看着他们认真讨论着，在敌军没有将领的情况下，如何把握机会，一举歼灭。

    洛程云他们也是第一次接触战场上的事，接受事物的能力与脑筋转化的能力，远比孙晓晓强许多。刚开始，他们只是虚心的听谋士讲解，大概明白流程后，洛程云认真的提出自己的妙策，较谋士的计划相比，明显取胜几率大，快速完成此次的出战。

    “不行！”大汉一反常态，断了洛程云提议的妙策，“你的办法再好，也是纸上谈兵，实战上，漏洞百出。

    洛如一与洛程云也不争论，心知肚明，他们是没有立场为自己的妙策争论，就如大汉所说，他们没有实战。最后下来，所有的安排还是谋士一人说了算。

    “这对父子，可不是稀里糊涂的孙晓晓，精明的很。”会议结束后，谋士与大汉，聚在他们的营帐，协商他们内部的问题。

    “管他们有多精明，还不是一个战场上的雏。”大汉随身一翻，倒在炕上，完全没有把他们放在眼里。

    谋士走到炕前，顺势倒在大汉身侧，勾起大汉的脸，一脸的邪笑：“你啊，就是粗枝大叶，随事，还是小心为好，我们的计划，可容不得一点破坏。”

    大汉嫌恶的移开谋士的手，哼了一声，“我们要的是那人的命，就凭这对父子，还能阻止我们不成。”

    “虽说那人是我们共同的敌人，可谁又能保证，事情不会有变呢。就说刺客的事吧，他是被掳走了，还是发生其他状况，一切都还是未知数。”

    一天后，大汉带着部分军队，准备前往敌营，出征时刻，一匹快马驮着一名巡逻小兵，急匆匆回报，敌营那边欢呼四起，自以为被刺客掳走的将军却平安回来了，他们的士气较于之前，更加旺盛。

    事情的转变，突如其来，大汉跳下马，直爆粗口：“奶奶的，搞什么鬼。”

    后面的谋士暗暗的冷笑了下，他就知道，那人没这么简单被刺客掳走，这样也好，下面的战斗，才不会无趣收尾。

    接下来，他们与洛家父子一起回了会议营帐，重新计划，只有孙晓晓，坐在营帐外，无心再去听他们如何运筹帷幄，脑子里，只担心着一件事。

    手里无意识的甩着一根枯草，孙晓晓无神的t望着空旷的远方，嘴里叨念着：“大个子是不是出事了。”现如今，敌营的将军回来了，是否就意味着，大个子的行刺失败了，而失败的命运，只有一个。

    孙晓晓烦躁的整个人弯身趴在腿上，懊悔的想，早知道发生这种事，当时他离开的晚上，就不写信给大个子了，就算是命令，他也要让大个子呆在斯启国，哪也别去，等他回来继续教他学习新的词语。

    “王。”一声轻轻的声音，从孙晓晓背后传来。

    他抬起有些哀伤的脸，转身望着后面，从营帐内走出来的洛家父子，才淡淡的问：“都商议好了吗。”

    “恩。”孙晓晓为阿夜担心，他们父子两，同样放不下阿夜，在会议上，他们擅自做了某个决定。

    “王，晚上，如一会去敌营那边，查看下他们的情况。”洛程云道。

    孙晓晓想也不想，拒绝：“不能去！”大个子生死未卜，他不能再看着另一个朋友也卷进危险之中。

    洛如一听着，故意曲解孙晓晓的话：“你就这么不相信，你朋友的轻功吗。”

    “不是。我是担心――”

    “王。”洛程云抢道：“你让如一去吧，我们在这胡乱猜测阿夜的生死，还不如放手一搏，从敌营那探个虚实，也好安我们的心，不是吗。”

    洛如一朝有些不安心的孙晓晓，保证道，“云就在这里等我，怎么说，我也不会放弃自己，一定会平安回来的。”

    有了洛如一的保证，孙晓晓踌躇了半会，才支支吾吾的答应他们的决定。

    晚上，营帐外围。

    洛如一走前，对洛程云和孙晓晓交代了一些事，特别是沐国的那两个人。自从他们两次会议下来，他就对那个大汉和谋士有了防备，总觉得他们有什么见不得人的事瞒着他们。

    洛程云心照不宣的笑了起来，他同样对他们无爱。既然如一都这么讲了，那就不是他一人对他们产生不良的错觉。

    一旁的孙晓晓也是，他道：“本王早看他们嚣张的样子，不顺眼了。”

    “你们有这些意识就行。”洛如一又转到洛程云，因为他也不清楚自己什么时候可以回来，只好留恋的搂着洛程云，轻轻的在他额上蜻蜓点水的吻了下。

    洛如一见洛程云愁眉紧锁，心下明白，他的云其实是压着多大的不舍，才肯放手让他离开。不忍看到他为自己压抑的表情，洛如一故意破坏气氛，坏坏的说：“云，你要时时刻刻的想着我哦，寂寞的时候，就唤着我的名字，我一定会去梦里陪你，爱你。”洛程云羞涩的想要举手打过去，洛如一顽皮的放开洛程云，就飞跃了出去，消失在黑暗中。

    洛程云气鼓鼓的看着飞走的人，心想，刚才的行为，一定被王笑话了，他只能厚着脸皮，不好意思的看着孙晓晓。

    孙晓晓把头转到另一边，知趣的当着什么都没有看到，心里又无限的凄凉起来，他是有多么的羡慕他们，什么时候，自己的身边，也能有一位属于他，可以疼爱他，保护他的人。

    另一边，到达敌营的洛如一，惊异的发现，敌营内，不见任何守岗士兵，巡逻小兵。大小营帐里，一片漆黑，整个就像一片死气沉沉的空营，充满诡异。

    不祥的预兆随之而来，洛如一改变继续探究的渴望，脚步稍稍的往后退去，凤眼在周围的黑暗处警惕的巡查着什么。阵阵夜风刮过脸颊，留下一大片僵硬的冰冷感，逐渐，自然的风速，缓解下来，脸上的冰凉，在流动异变的空气中，多了丝温度。

    来了吗。夜色中警惕的双眸沉淀下来，洛如一就站在原地，听着四周传来不属于自己微动的脚步声，平静了许多。

    既然踏进了敌营布下的圈套，他再挣扎，也是枉然。

    “我已经成为了你们的囊中之物，何必再跟我费劲。”

    话音落下，周围脚下的动静也随之停止，‘嚯嚯’几声，漆黑的营帐，全部亮了起来，营帐外的火把，全部被点上。

    再看，洛如一周围，已经被围了几圈拿着刀qiang的士兵。 

    




7.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 7.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “大哥果然料事如神，不出一日，你们那边总有耐不住好奇的人，想要上门‘拜访’。”士兵中，缓缓的走出一名高竖着长发，戎装打扮的高挑少年。火光下，少年肤色偏黄的鹅形脸蛋上，有一双炯亮的单凤眼，秀气的鼻子下，是一张小巧的樱桃唇。

    洛如一仅仅看了少年一会，对自己落得下风的局面也不急，只是客气问道：“这位姑娘是……”少年虽然是男子打扮，刚才发出的声音，却真真实实，是少女持有的声音。

    那女扮男装的‘少年’也客气，浑身一股不输于男子的气魄，抱拳回礼：“在下姓丁，你可以叫我小丁，这里的兄弟，都称我一声‘副将’。”

    副将！！

    洛如一大为震惊，品香国的王，怎么会让一位女子，作为仅次于将军之下的人来战场厮杀？

    不知为何，身处险境的洛如一，身边却感觉不到任何的杀气，他平静道：“姑娘是如一平生见过最为奇异的女子，今日落到你手上，也算值得。”

    “你就是如一！！”小丁吃惊的望着洛如一，打量了半会，喜形于色，“我听大哥提起过，你是大哥的……嗨，我现在跟你说这些干嘛，还是先带你去见大哥吧。”小丁退后一步，朝身侧士兵自动让出的一条路，做出请的手势。

    洛如一有些糊涂，什么大哥，他认识吗？疑惑不解的他，挂上客气的笑容，随着小丁手势的方向走去，在小丁热情的引导下，洛如一来到中间一处亮着灯火的营帐前。

    小丁朝里面的人恭敬的回报了声，才转向洛如一：“进去吧。”

    刚才见小丁唤着营帐内的人，态度十分尊重。洛如一机灵的反应过来，这位他要见的人，不只是小丁口中的‘大哥’，极可能是品香国的将军。

    多多少少，洛如一带了些严谨，他掀开营帐的布帘，独自走了进去。

    营帐内，一名黑衣壮实的男子，率性的坐在平铺的兽皮地上，一手摆在矮小的桌前，拎着白玉酒壶，一手持着酒樽，垂下头，不断的重复着喝酒，倒酒的动作。

    洛如一站在营帐内，正好看到男子在光线下，明暗立体的侧面轮廓。对于陌生人，他充满好奇，好奇的背后，竟是惊天的撼动，他从没想过，这位品香国的将军，很有可能，是他认识的人。

    洛如一难以置信的瞪着坐在那喝着闷酒的男子，惊叫道：“阿夜！！”

    阿夜顿了顿，放下空酒杯，转头朝洛如一惨淡的笑了下：“想不到，暗闯军营的人，竟然是你。”

    满胸被欺骗的怒火腾地蹿升，洛如一箭步冲上去，狠命逮起阿夜的衣领，几乎是咬牙切齿的问：“你是品香国的将军！”

    阿夜有所觉悟，气定神闲的回答：“是。”

    “刺客的事，其实是你预谋好，引我们上钩的诡计？”真是太可笑了，亏他们在另一边为他担心害怕，以为他出了什么大事。事实上，这个一直混在他们之中，假装朋友身份的人，竟是敌国重要的一名大将。

    阿夜搬开洛如一领口上的手，整了下有些凌乱的衣衫，平静道：“如一，我给你讲个故事吧。”

    洛如一把脸一撇，冷哼了下，“我现在没心情听你编故事。”

    不管洛如一听不听，阿夜顾自坐了下来，讲道：“以前，有个流浪的小孩，他没有国，没有家。一路乞讨走进了品香国。小孩很幸运，遇到了品香国善良的二王子。”阿夜的脸上，明显化开幸福甜蜜的笑容，“二王子不问他的出生贵贱，把他当成了宫外最好的朋友，给他最好的帮助。几年的时间，只会乞讨的小孩，为了报答二王子，成为了文武双全的少年，他们的感情也逐渐深厚，甚至相爱。”

    洛如一慢慢的把目光转到深情诉说着‘故事’的阿夜身上，他不说话，只是竖着耳朵，有些质疑阿夜的目的。

    阿夜轻轻的叹了声，幸福的笑容，转化成沉重的表情：“有一年，二王子的宽厚仁慈，得到了大臣的认可，品香王的赏识，终于，成为了新一代的品香王。登基的那天，对此不服的大王子，暗地勾结老将军，起了一场宫廷生变，少年见此，义不容辞，带着士兵，顽固抵抗，最后，少年浑身鲜血，跪在新一代的品香王面前，接下了守卫品香国的重任，成为了新的抗敌将军。时间一晃，就到了沐国与品香国的联姻……”

    “就是拒绝沐国公主的事情？”洛如一想到沐王为何借兵给他们的原因。

    对于洛如一突然的问话，阿夜多了丝欣慰，证明如一已经把他的故事听了进去，他继续：“是的，明知道这不只是联姻这么简单的事，其中还牵扯到两国的往来，可王为了少年，依然拒绝了沐王，原本以为，这件事过后，就能雨过天晴，谁也不知道，一杯毒酒，王就……”讲到这里，阿夜的语气中，带了不稳的颤抖，没有讲下去。

    “一代旧王换新王，之后，就是今日的品香王登基。”洛如一帮阿夜补充完。

    “少年一直不明白王为何要自残，直到三王子登基的时候，他才想明白，王在喝毒酒之前，秘密召见过三王子。”

    “少年以此认为，那杯毒酒，是三王子暗中下的？”

    “没错，少年的心中胀满了仇恨，早没有君臣之礼，他暗闯王宫，可惜，行刺失败，反而赔上了另一条无辜的小生命。”

    洛如一想了会，记忆中，听闻过类似的事，他了然的讽刺道：“王宫闹刺客，新后错手杀死自己的亲妹妹，因为这件事，我国的使者送去的贺礼――玉莲花，弄巧成拙，勾起了新后的伤痛，以致自尽，从此把斯启国拖累了进去。”

    阿夜愧色的缓下目光，这是他对孙晓晓，难言的愧疚，“恩，此事发生之后，少年无脸呆在品香国，只有离开，无意间，他发现了斯启国一处小村庄，一眼就能依稀望尽品香国的影迹，少年留恋着爱人的故国，便装成呆傻的小伙子，安定的住了下来，后面，就是遇到了你们。然后是孙晓晓，从他的口中，少年才知道，他的离开，并没有把所有的事完结，反而引起了另一场两国的战争。”

    “你这次回来，又是为了什么？”

    “就算是我亏欠了你们的王，我想到了品香国此次派出来的将军，索性劫持了他。随之而来的，也是我始终没想到的事，我离开后，品香王为了国家的稳定，一边封锁了我失踪的事，一边派人暗地寻找我的下落。此次出战的将军，是我以前的副将小丁，以我的名义出战，那群士兵，也是我过去的旧部。”

    “所以，你心软了，无法下手，就把小丁带了回来，顺便接管了你的军队，筹谋这一仗如何取胜。你考量到，他们必将怀疑到你们这边将军的实际情况，一定会派一位武功高强的人过来查看，其中，此人就属那位大汉将军了，于是，就设下了今晚的圈套，可惜，来的人却是我。”洛如一不得不怀疑，阿夜会为了自己的部下，最终还是要与沐国的士兵，发生争乱。

    阿夜失笑的承认，“我需要一个人质。”

    “人质？” 

    




8(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 8(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “岂有此理。”

    场景转化至孙晓晓的营帐。

    天大亮，他们接到一封来自敌营的信函，内容简单明确，洛如一在他们手中，希望他毫发无伤，就退兵撤离。

    大汉看完信后，气急，把信揉个粉碎，“妈的，老子打仗数年，还不知道什么叫退兵撤离，当个缩头乌龟。”

    “喂，你说什么呢。”孙晓晓叉着腰，抬头狠狠的瞪着大汉，“本王说撤离，就撤离。”如一的命还在他们手中，这家伙想要把如一往死里赶吗。

    “坚决不撤。”战场上，只有你死我亡。

    “本王有兵符，你敢不听。”

    大汉可笑的看着孙晓晓，拿出貌似兵符的牌子，冷嗤一声，“兵符是用来指挥那些胆小如鼠，临阵退宿的人，不是给你撤离逃跑！”

    孙晓晓大眼弯成两个小月牙，装着生嫩的样子，“你爱怎么说，就怎么说，反正本王不懂战场上的事。本王只知道有兵符，你就必须听本王的话。”

    大汉暴怒的望着得意的孙晓晓，气得浑身颤抖，身侧握紧的双拳，发出咯吱咯吱的骨骼声，他相信，自己这一拳打出去，就算把这个XX王打死，沐王也不会怪罪。

    “敌人的一封信，就乱了我们的人心，传出去岂不是被人笑话吗。”眼看场中的两人有些僵持不下，谋士赶紧出面打圆场，把大汉拉到一边，笑着对孙晓晓说：“退兵的事是万万不行的，洛如一是王的朋友，我们也不能不救，大家为何不心平气和的坐下来，一起商量既不退兵，也能救洛如一的办法呢。”

    场中最担心洛如一安危的洛程云，还算理智，站在孙晓晓身边，劝解：“王，我们还是先商量，再做决定，。”只要他们还没给出答复，敌营那边就不会轻举妄动，做出对如一有危害的事。”

    洛程云都出面讲话了，孙晓晓只能不情不愿的退一步。

    等大家商量之后，回到各自的营帐，孙晓晓才独自找上洛程云，不解的问：“为什么帮他们说话？”

    洛程云为气呼呼的孙晓晓添满茶，不慌不忙的把问题分析给他：“兵符在王的手里，就只是一块没有实际用途的木块。沐王送给王，不是让王控制士兵，是警告士兵，不要失了分寸对你不敬。我们都清楚，整个营帐的人，除了我和王之外，全是沐国的人。真要闹起来，王认为，士兵听外人手中的兵符，还是听他们将军的话呢？”

    孙晓晓想着洛程云的话，拍着糊涂的自己，他怎么忘记了，这些人充其量是打着‘支援’的身份，可不是他的部下。

    “这是我要阻止你的第一点。第二点，考虑到如一的安危，我百思不得其解，这个将军用如一的命要挟我们退兵，不管从哪个角度去想，都不合理。一般敌对的双方，不是更倾向于战败吗，他让我们投降，岂不是更干脆。”

    “这有什么好想的。”孙晓晓拿起洛程云为他倒好的茶，喝了一口，理所当然的说，“八成是那个将军脑子进水了，想要以和为贵，减少战场上的伤亡。要是换着投降，不要说大汉了，营帐中不管哪一个人，都不愿轻轻松松的举着白旗。想来想去，就用退兵这种最折中的方法，达到同样的目的。”

    “嗯……”洛程云沉吟了会，道：“战场上的和解，也不是将军说的算，主要还在于上位的品香王。”

    “话是这么说啦，可能那个脑子进水的将军想等沐国的援军全部退离，再不费吹灰之力的毁灭斯启国，既不伤兵，又不用得罪沐国，一举两得。”孙晓晓捧起未喝完的茶杯，说的头头是道。

    “好纠结。”洛程云聚拢眉峰，对于孙晓晓说的，不是不可能，只是觉得，敌营的这位将军，考虑的问题实在异于常人。

    孙晓晓把茶杯搁下，话题一转：“先不想这些了，那个喷着‘香水’的谋士，说得好听，要帮我们想办法救人，刚刚合计下来，没一个是救人的好办法，摆明在拖延时间。”

    “恩。”洛程云道，“这一仗，他们势必不会放弃，很可能跟他们隐瞒的事情有关。”

    “会是什么事――”

    就在孙晓晓想要询问之际，营帐外响起马匹的嘶叫声与群马的奔腾声。

    孙晓晓与洛程云同时冒出‘不好’的征兆，旋身奔出营帐。营帐外空消消的不见一个巡逻兵，转向前方空地，一大片的滚滚浓烟，骏马奔腾。

    “他们朝敌营去了，操，我们被骗了！”孙晓晓气愤的一脚蹿飞脚下的小石子。

    凤眸微转，投射到营帐栅栏外，那里正有两匹耷拉着耳朵，无精打采的白马，洛程云当机立断，“王，那里有两匹马，我们追上去，还来得及，就是――”

    “对对，我们追上去。”没等洛程云说完，毛躁的孙晓晓就拉着洛程云，骑上马匹，追赶前面的军队。

    “洛爱卿，你敢肯定，这两匹不是披着马皮的驴吗。”YY的，跑得慢死了。骑在马上的孙晓晓，拼命的催打着马肚，眼见前方的马队，离他们越来越远。

    “这是两匹他们不要的老马。”之前就想对孙晓晓说了，却被打断。

    孙晓晓停下催打，两眼挂上面条泪，趴在马背上，捧起马耳朵，苦逼道：“马大叔，你儿子等你回家吃饭呢，跑快点吧。”

    “……”

    洛程云与孙晓晓赶到的时候，大汉带着军队，已然站在敌营外，大喝道：“夜，故人到此，还不出来迎接！”

    敌营内响起骚动，一群拿着刀qiang的士兵，随着一名’少年‘，走出营帐。

    来人正是女扮男装的小丁，她活动了下僵硬的手腕，半挑眸子，半慵懒的奇道：“这不是大哥手下败将吗，还记得去年那场两国友谊的武赛上，大将军频频败落，伤势惨重，想必滋味刻骨铭心，回味无穷，今生难忘。”

    小丁身后的士兵听后，很配合的发生嘲弄的大笑。

    大汉脸色涨红如关公，气飒飒的握紧手里大刀的刀柄，恨不得现在就劈死对面嘲讽他的敌营士兵。一旁冷静的谋士，及时抓住大汉紧握的手，朝他摇了摇头，轻轻道：“激将法。”

    大汉这才憋住气。

    谋士侧出身子，站在大汉前面，温言温语：“丁姑娘，战场无情，刀剑无眼，你一个小姑娘家的，还是速速离开这里为妙。”

    小丁随着阿夜在战场上打滚也有数年，与他们交过手的敌人，从不敢轻视的把她当成一名弱质女流，谋士的话，无非是想替大汉逞个口舌之气，贬损小丁摆了。

    可惜，小丁在军营中与男子一起生活，早就培养了一副大刺刺，不拘小节的个性，谋士的话只当过眼云烟，嘴上可不饶人，“诶，你们没看到我大哥的信？难不成……你们全是瞎子！”

    “奶奶的，你才瞎呢，就凭人质，想让我们退兵，你们真是天真可悲！”大汉道。

    “哎呀呀，原来你们毫不在乎人质的生死啊，早说嘛，这样吧，你们稍等片刻，等我把人质处决了，再来陪你们。”小丁轻松的发尾一甩，转身，准备跟阿夜报告新情况。 

    




9.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 9.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “等等！！”孙晓晓拼命的从大汉军队中挤出小身子了，回头不忘得意的瞟一眼吃惊的大汉跟谋士。大摇大摆的跨出脚步，走到闻声停下的小丁面前，热情的握起小丁老茧的双手，笑眯眯道：“你好，我是孙晓晓。”（中式的握手礼节⊙n⊙b汗）

    小丁莫名其妙的看着孙晓晓包住她的双手，一会上，一会下，不停抖动的古怪举止，要不是感应到他没有恶意，她一定怀疑是哪冒出来的登徒子。最后，再听他没有任何架子的介绍后，小丁了然，眼前可爱的少年，就是大哥提到的另一个朋友，斯启王。

    由于种种不能相认的原因，小丁故意摆出恶色，不领情的甩开孙晓晓的手：“斯启王不愿退兵，这会喊住小丁，又有何事？”

    孙晓晓十分冤枉，把大汉跟谋士在心中骂了几遍后，笑面迎人，回道：“这都是误会。”

    小丁故意朝大汉身后整装待发的军队瞧了一眼，冷笑：“人都上门了，还真是天大的‘误会’啊。”

    孙晓晓打哈哈：“事情是这样的，那封退兵信，我们也看了，大家都是在战场上混的，将心比心吧，假如有一天本王让你们退兵，你们心甘吗？不用想，铁定不会。士兵只有战死沙场，哪有退缩的道理，就算因为外界不可抗力的因素，作为领导，他的面子又能往哪搁，你说对不对？”

    听明大概意思的小丁，赞同的点头。

    孙晓晓奸计得逞般，转头，佯装可爱的问大汉跟谋士，“我说得对不对呢”

    大汉与谋士一时没反应过来，也猜不透孙晓晓打着什么鬼主意，可他的话，平心而论，有部分说到他们心坎上了，只好点头。

    孙晓晓继续路上想好的计谋，对两边的人说，“本王思量了下，终于帮你们想到一个双方既不伤和气，又不会损害面子的决定。”

    “什么决定？”小丁好奇的问。

    孙晓晓严肃的回答：“猜谜。”

    小丁一脸被打败样子，她还以为是什么了不起的决定，“就这么简单啊。”猜谜的游戏她在品香国跟小孩玩多了，不当一回事。

    “恩，本王出一道谜语，你们之中有一人回答得出来，人质随你们处置，我们照样按你们信件上所说的退兵，如果没有答出，你们就必须放了人质，战争也就不可避免。”

    小丁有足够的自信，不在意的答应下来。

    孙晓晓回头用眼色询问大汉和谋士。习惯依赖谋士的大汉不发话，只有谋士考虑半会，孙晓晓的计划，说到底只是为了救人，如果没有足够的信心，就不会轻易对小丁许下输赢的条件，这事对他们也没有坏处，谋士朝孙晓晓示意的缓了下头。

    “OK。”得到双方同意后，孙晓晓又把洛程云叫出来，作为输赢的见证人。谨慎的打理好事前准备，孙晓晓才假意的咳嗽了下，宣布猜谜开始。

    他伸出食指，对着小丁，在空中大大的划了一个圈，口中与手指的动作同步道：“有一个球，可以上转，下转，左转，右转，唯不能后转。谜底是大家非常熟悉的一件东西。”

    点、点、点，三个黑点出现在敌营士兵的头顶上，其中一名士兵反应最快，喜叫：“是囚牢。”

    喂喂，他说的球是球形的球，孙晓晓不纠正，问：“为什么是囚牢。”

    士兵沾沾自喜的回答：“你刚才画了一个圈，意味画地为牢，不就是囚牢吗。”

    孙晓晓摆摆手：“你见过可以转来转去的囚牢？”

    “……”

    “蹴球。”

    “蹴球哪都能转。”

    “……”

    士兵沉入郁闷中，把所有的希望都寄托到前面的小丁身上，小丁一手怀着胸，一手托着下颚，绞尽脑汁，也搜寻不到世上还有跟‘球’字有关，可以转动，又不能往后转的东西。

    “王，我们身边真有此物吗？”此刻，就连洛程云也开始怀疑。

    孙晓晓靠近洛程云，悄悄的回答：“恩，每个人身上都有。”

    “我们身上有‘球’？”

    “嘿嘿，当然有，只是你们还没先进到用球来形容它。”这是现代谜语，在古代，被称之为‘球’的物体屈指可数，不幸的是，这些都不是谜底，所以呢，他才有足够的自信，他们赢定了。

    一炷香后，站在空地上，顶着凛冽寒风的士兵，等得有些无趣，个个心躁起来。

    “对面的，猜不出就乖乖认输，别磨磨蹭蹭耽误时间。”大汉最沉不住气，捋起袖子，扛起大刀，一指对着小丁，浮躁催促。

    谋士抬首，他担心的不是时间问题，只是天边遮云蔽日，似有暴雨将至。今日出来实在不巧，他们赶上了最坏的天气，他拱手对小丁客气道：“丁姑娘，天逐阴暗，若再答不出，是否准备留我们在此扎营。”

    小丁可气的望了眼天边乌云，孙晓晓的谜底，却怎么也想不出，要她服输，很简单，她只担心大哥的计划，以此就破灭了。小丁寻思了会，拉过身边一名士兵，耳语几句，那士兵就匆匆下去了。

    “急什么，我大哥还没猜呢。”输赢不在于她，只要大哥一句话，输就输，直接把对面那群人统统杀光，特别是大汉。

    没一会，那位离开的士兵兴冲冲的跑过来，在小丁耳边悉索一阵，小丁双眼一亮，鹅型的脸庞上出现明媚的笑容。

    她挥了挥手，退离士兵，目向孙晓晓，“答案我知道了。”

    孙晓晓微楞半刻，挂上笑容，“请说。”他相信，谜底是古人绝对想不到的，小丁的答案，只怕是一场空欢喜。

    小丁高兴的对着所有人道：“答案就是眼睛！”

    大家不明白的望着小丁，只有大汉爆笑：“哈哈哈~~是什么‘球’不是眼睛，明显是错误的，我看你们还是不要垂死挣扎，承认输吧。”

    “我还没说完呢。”小丁补充，“是眼睛中的眼球。”

    “眼球是什么？”一群士兵头冒问号。

    “没听说过。”

    说实在的，小丁也不明白眼球是什么，大哥给他的答案就是如此，她问孙晓晓：“答案是否正确。”

    孙晓晓张了张嘴，可爱的脸上血色褪尽，怎么也想不明白，为什么古人会知道眼球，难道，是他弄错了，这个时代已经发明了‘眼球’这个词？

    身旁瞧出端倪的洛程云，推了推失神的孙晓晓，即使孙晓晓不说，他也估摸到，小丁的答案是否对错。

    “……是。”不想承认，却不得不接受事实。他输了，一道不可能被猜出来的谜语，却把朋友的命输了进去。

    孙晓晓整个脸都垮了下去，耳边的欢呼声，就像嘲讽着他的自作聪明。他转身趴倒在洛程云身上，抖动了下双肩，极力隐忍心中的悲伤，不敢发出任何的声音。

    洛程云缓了缓眼帘，内心的承受力，早在洛如一几经生死危难后，坚强了许多，他还记得如一对他说过：云，我命硬实，死了一次还能重生，才不会这么容易出事呢。他轻轻的扶起身上的人，隐藏起自己的恐慌，安心的宽慰孙晓晓：“如一不会有事的。”

    孙晓晓眨着红红的双眼，狠狠的骂着自己，他不该悲伤的，自己的失望，只会造成洛程云更多的难过，如一是他的儿子，也是他的爱人，有谁比他更心痛。

    “大雨不等人，早一步退兵，运气好，还能找个避雨的地方。”这次换小丁，趾高气昂的指着头顶上黑压压的云，提醒对面不服气的大汉跟身后的士兵。 

    




10.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 10.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     大汉龇牙咧嘴的想要冲上去，又顾忌到之前双方的协定，现在杀上去，自个惹上不守信用的骂名倒无所谓，就怕连带损了沐国的名誉。再者，只要夜还在这的一天，他们总有办法取了他的命，来雪耻他去年的耻辱。

    大汉想通后，抡起手中大刀，转了一圈，往虎背下的腰带一插，准备收兵，“我们走！”

    怀胸的小丁若有所思的盯着气瘪瘪，打算跟大汉一起离开的孙晓晓，歪头想了想，大哥似乎还有交代，她赶紧命人把孙晓晓和洛程云抓了回来，煞有其事的回大汉：“以防你们变卦，这两人我们暂时收押。”

    “喂，你们这样不合规矩啊。”收押个魂，孙晓晓拼命扭动被弯折到背后的双手，非常怀疑身边两个擒住他的士兵，有没有审美观，怎么用逮犯人的丑态，对待美少年。

    大汉啐了一口，“他们？哼！要杀要刮，随便。”无情转身，招呼士兵离开。

    “你~~好~~好你个熊猩猩，有种下次不要落到本王手里，本王要把你碎尸万段，搅成汁，做成泥。”说着此话的人，很没说服力的正被一左一右的士兵，狼狈的拖走。不甘心的孙晓晓，只能用仇视的的眼神，将前面不鸟他，跨上马背的大汉，射杀数次。

    “你们把这个看起来比较稳重的人，带去这边。那个要做猩猩泥的斯启王，带去那边。”小丁故意凶恶的指挥士兵，分派孙晓晓和洛程云关押的地方。

    “不男不女的那个。”孙晓晓很不满小丁那句‘做猩猩泥的斯启王’，Y的，捏泥人的大叔有他这么可爱吗，“你是0。1视力吗。”

    小丁真心不懂，走到孙晓晓面前，虚心请教：“零点一？还请斯启王说明。”

    “本王说，你眼睛有问题，没看到那个香喷喷的可以晕死人的谋士，是大汉的基友吗。你押我们，有个屁用啊。”

    “小丁只知道狐朋狗友，至于你说的鸡友，实在无法认同。关于你那个屁，我只能说，屁无形，对我无用，你就不要浪费口舌了。”小丁想到斯启国有一则传言，这一代的斯启王天生带有疯病。今日一见，她惋惜叹气，果然疯得厉害。可伶她大哥啊，多了一个疯子朋友。“你们把他送进将军的营帐去，就说，人质病了。”只能让大哥大显身手，治治这个斯启王的疯病了。

    苦逼的孙晓晓又被人拖着转了六十度，背对另一个方向，双脚不情愿的被拉进某个营帐，‘扑’的一声重物倒地，孙晓晓还没反应过来，就被士兵粗鲁的丢在地上。

    摔倒在地上的孙晓晓，皱着眉，弯身摸着生疼的屁股，哀怨着上次摔下官道被马压伤了腰，才好了没几天，这次又要屁股开花。

    呜呜，都是品香国的错，沾到它，他准没好事发生。

    孙晓晓抬眼怒目，瞪着上方站立整齐的士兵，只见他们目不斜视，恭敬的朝前方欠了欠身，其中一人道：“将军，此人有病。”

    “你妈才有病呢。”孙晓晓怒骂，这人会不会说话，不男不女的说病了跟有病，明显不同，一看就是没文化的人，不过，他哪里病了。

    士兵面无表情的站了会，似乎得到什么允许，动作一致的欠了欠身，离开营帐。

    “蛮子，爷爷我下次要你们好看。”

    “嘿，就你这样也想报复，他们一根手指就能叫你生不如死。”

    “切，我两根手指头，戳瞎他们的双眼。”大概气糊涂了，孙晓晓也没在意营帐内还有其他人。

    “心、狠、毒、辣。”

    “那是当――”孙晓晓截然而止，心狠毒辣是指他吗？他可是万年找不到的一枚绝世好人，哪里毒辣了。等等，他好想忘记一件很重要的事……这里还有人吧，就是那啥将军的。

    孙晓晓慢一拍的扭头，看到一名黑衣男子无聊的蹲在他后面，噙着戏谑可恶的笑容。孙晓晓空白了三秒，呐呐的问：“你是大个子的胞弟？还是胞兄？”竟然跟大个子长得一模一样。

    阿夜无奈的推了推孙晓晓的额头，“难怪他们说你有病了。”

    瞬间，孙晓晓拉下脸，“不要以为你是这里的将军，长得像大个子，本王就怕了你。”

    “咦，听你这句话，好像你很怕你口中的那个大个子？”阿夜不点破，起了逗弄的心思。

    “胡说！本王贞子都不怕，还怕一个活生生的人吗。”

    “真子？”

    “就是电影啦，你们古人真麻烦，语言不通。”孙晓晓鄙视了下对面的黑衣男子。

    阿夜灵光一闪，笑了起来，“电影我知道，就是类似在酒馆说唱的故事一般，在程度上，可能更先进些。”

    啊咧？孙晓晓意识到，这话可不是一般的古人能够说出来的，他小心翼翼的抓住黑衣男子的衣角，带了些希望的问：“刚才的谜语，是你猜出来的？”

    “恩。”阿夜得意的点头。

    孙晓晓激动的问：“知道电视吗。”

    “电视……”阿夜想了会，答：“就像人的记忆一样，可以把一些画面重现在人的面前。”

    “啊~~~我终于找到了。”孙晓晓夸张的扑到黑衣男子的身上，由于重心问题，无意中把人压倒在地上。

    躺在地上的阿夜，嘴角抽了抽，看着趴在他身上冒冒失失的某人，再见某人荡漾着一脸的无邪，含着激动泪水的大眼，想奚落的话，到了口中，就变成了“你找到什么了。”他身上有什么是他需要的？

    “亲人的感觉。”

    “亲人？”阿夜傻了。

    “你也是穿越来的，对吗。”

    “……”

    “诶？不是吗？”孙晓晓不相信的问。

    “穿越是什么。”孙晓晓给他的小字典里，没有穿越这个词。

    孙晓晓撑起身体，盯着黑衣男子观摩了一阵，确信此人不是穿越来的，有点小失望，再回头想想，古人怎么会知道电视什么的。突然，脑子闪过一些画面，他胆战心惊的问：“你是大个子？”

    能够理解一些现代词的古人，除了以前他跟如一玩乐时，说了一些现代的事，剩下的，他就只教了阿夜。

    可是，大个子怎么会是品香国的将军？！

    无法相信。 

    




11(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 11(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     阿夜把一系列的经过跟孙晓晓讲明，孙晓晓坐在对面，听得一愣一愣，等他终于意识自己是否该有所表示，他拍着阿夜，一脸崇拜：“大个子，你真行啊。”

    阿夜被孙晓晓反常的神情搞糊涂了，他怎么跟知道真相后的如一反差这么大。

    “我骗了你们，你不生气吗？”

    孙晓晓摆摆手，不加思索：“干嘛生气，之前你又没做过伤害我们的事，这次，你把如一扣留在这，无非是想双方停战，避免悲剧发生。你这种违抗品香王懿旨的勇气，我十分佩服。”

    胸腔微震，阿夜忍不住发出欢心的笑声，刚硬的脸部线条柔化开来，一张平凡到无奇的脸，多了温和的暖色。

    “你就不怀疑刚才的话，全是骗你的吗。”如一处世老练，不易轻信他人，孙晓晓恰恰与如一相反，他宁愿相信朋友，也不愿怀疑身边的人。一个深居王宫的王，为何还会保留如此的单纯，或许，这不是单纯。

    他最爱的王对他说过，他什么都不缺，独独没有真正的朋友，身边往来的人，个个心怀鬼胎，要不然，就是对他唯唯诺诺，逢迎拍马，可你怨不得，这就是生在王族的悲哀。

    孙晓晓亦然，缺少朋友，才更渴望相信朋友。阿夜想明白后，渐渐对孙晓晓多了一点怜惜。

    孙晓晓轻缓下双睫，轻抿的嘴唇，动了动，三思过后，谨慎的问：“我们的命都在你手上，你没必要骗我，对吗。”

    阿夜不喜欢孙晓晓现在的摸样，有些担心害怕，又逞强的想信任朋友，可是，一旦遭到朋友背叛，就会脆弱的万劫不复。

    伸出掌心，推了下孙晓晓的额头，阿夜带了些连自己都看不到的宠溺，不着边际道：“你那封小字典我都看完了，有些地方太过深奥，以后，还有劳指教。”

    眨了眨大眼，孙晓晓反应过来，脑筋一转，恢复笑容：“我教你，可是要酬劳的。”

    “酬劳？”阿夜为难的刷过营帐内大小角落，全是简单的起居物品，没有任何值钱物，他犹豫的问：“你要多少。”也许，他可以借些银子过来，问题是，银子可以满足一位王的酬劳吗？

    孙晓晓掰了下十跟手指头，有模有样的清算了下，“一万八千二百五十……”

    “一万八千二百五十两！”阿夜脸色全变，这不是打劫吗，他一年的俸禄加起来都不够。

    “不是。”

    “黄金？”脸色更臭。

    “是一万八千二百五十天。”孙晓晓道。

    “天？”

    “恩，一万八千二百五十天之内，你不准背叛我，不准违抗我，不准欺骗我，三不准，就这样。”

    “把我卖给你吗。”阿夜稍稍缓和了下脸色，他还是害怕遭到朋友的背叛，才出此决定

    “卖字太难听了，我只是让你在有限的时间内，服从我，其余的，你想做什么就做什么，我不干涉。嘿嘿，放心，时间过得很快的。”孙晓晓灌起迷魂汤。

    阿夜搔搔头，孙晓晓说的三不准，只要不牵扯杀人放火，做起来不是难事，可总觉得哪里有些古怪，一时想不出，只好先答应了孙晓晓。

    当晚，下了暴雨。营帐外的巡逻士兵，填上蓑衣，尽责的守岗在雨幕中。中间灯火通亮的营帐内，洛家父子与孙晓晓，阿夜，小丁欢聚一堂，酒后畅言。

    “阿夜，接下来，你准备怎么做。”洛程云明白，现在不是扫兴的时候，可他更清楚，在坐的每一位，真正能开心的，又有几个。他们何不是隐藏着对阿夜的担心，陪着阿夜一起玩闹。

    阿夜为了不伤及自己过去的兄弟跟旧部，又满心愧对孙晓晓，想出了两国停战的办法，他假意把如一留下，作为人质，使沐国退兵。如今，沐国的军队离开了，阿夜私自做下的决定，若是传到品香王那边，可是大逆不道的死罪。

    阿夜笑而不答，一旁的小丁善解人意，替阿夜回话：“你们不用担心，品香王还是三王子的时候，就非常看重大哥。那夜行刺，王已经猜到黑衣人就是大哥，却没有任何责怪，反而紧张的秘密派人把大哥请回来。王对大哥的君心……“小丁迟疑会，也不知道用什么适当的词形容，就随便找了句，“好比‘落花有意随流水，流水无心恋落花’。”

    噗――，含在口中的酒，全被孙晓晓刺激的喷了出来，庆幸的是，反映过快，脸朝外，没有喷到任何人。

    “基情无所不在，腐化无所不能，这是‘王的男人’另一版的延续吗。”孙晓晓自言自语，再回头一看，桌前的人，全部用怪异的目光对着他。他把头一低，嘟囔，“继续。”

    小丁整了整神，无视方才孙晓晓的插曲，又开始讲了些品香王如何看重阿夜的事迹。孙晓晓闷着头，死命的压着酒杯，没再听下去，脑中盘旋的是一件对大家无关紧要，却能气炸他的事实。

    YY的死人妖，双性恋，我捏死你。大个子这种水货你也看得上？饥不择食也要有个度，也不看看你那张比女人还要妖媚的脸，什么样的帅哥泡不到。

    孙晓晓沉入阴暗的一面，认真的想了会，在心里骂道：不对不对，人妖根本不喜欢大个子，他是嫉妒。对，他嫉妒前一代的品香王与大个子情真意切的感情，占有性的想要霸占大个子，好炫耀给地府里的品香王。

    孙晓晓佩服起自己的想象力，十分认定了品香王因为嫉妒，才假意亲近阿夜，达到他的私欲。

    “……否则，这次出征，王也不会让我挂上大哥的名义出战了。”这时候，小丁也把话讲完了。

    “不行！”孙晓晓大力往桌上一怕，酒杯碟碗哐啷哐啷摇摆震响，其余正出神的人，吓了一跳，莫名转到孙晓晓身上。

    “大个子不能回品香国，以后，就归我们斯启国了。”

    阿夜违抗了人妖的命令，没有发起这次战争。人妖也许会因为‘亲近’的目的，不易责罚，最多在外人面前做做样子。大个子是个重感情的人，人妖突然送给他这么大的人情，即使大个子想杀了他为前一代的品香王报仇，良心也会受到影响，时间一长，人妖再下点苦工，不就轻而易举得到大个子了。

    “王，这样不好吧。”洛程云坐靠在孙晓晓旁边，细声说道。阿夜又不是没有生命的东西，哪是归谁就是谁的。

    孙晓晓扬起身子，理直气壮的指着阿夜，“大个子，你不要忘记了一万八千二百五十天你都要听命于我。这段时间内，你就必须属于我们斯启国。”

    洛家父子和小丁皆不明状的看着阿夜，阿夜怡然承认：“说出去的话，我就不会抵赖。”

    洛如一砸砸嘴，敬佩道：“阿夜，你后半辈子的五十年，全部给了我们的王，这是多大的决心跟决意。”

    “五十年！”阿夜惊跳起来，“不是一万八千二百五十……天……”阿夜这才明白自己的糊涂，一万八千二百五十天就是五十年，也难怪他觉得有些地方古怪，最后还是上了孙晓晓的当。

    一句轻信的戏言，就把他的五十年卖给了孙晓晓。 

    




12.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 12.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     可悲的阿夜，在余后五十年内，都必须听命于孙晓晓后，他的行程就不得不发生了改变。

    他打算先带兵回品香国，不管品香王会做何决定，阿夜已做好最后的觉悟，如果无罪，他跟孙晓晓一起回斯启国。如果有罪，就是他逃亡的开始。

    好坏退路都铺垫好，偏偏，天公不作美，疾风暴雨，连续下了三天，脚下积水严重，没盖小腿，无法启程，大家只能继续住下。

    阿夜顶着大风，冒着遽雨，命令士兵加强每个营帐的牢固力，以免受风力影响。

    “大个子，你这样不行。”孙晓晓穿着蓑衣，踩着水，一步一步移到阿夜身边。

    阿夜抹了一把脸上滴落的雨水，眯着在雨势艰难撑开的双眼，低头问身侧的人，“你说什么？”雨势过大，就算是阿夜这样耳力敏锐的人，处在嘈杂的雨声中，也未必能够听清孙晓晓普通话说的声音。

    孙晓晓放大音量，“营帐的地基扎得再深，这些水也会流失部分泥土，大风一吹，照样松脱。你还是先把脚下的水，引流到其他地势低缓的无人地方，否则，不要说营帐，这里就先闹水灾。”

    阿夜终于听明孙晓晓的话，分析下很有道理，赶紧命人勘察地形，准备好手中仅有的兵器，当做挖掘工具，开始艰难的挖掘渠道。瞬间功夫，整个营帐，只剩下小丁和几个小兵守卫，其余的士兵全部被分配到外面竣工挖渠的任务。

    “这场暴雨，明天还会持续。”站在竣工的地方，洛程云也不知心中产生的不安从何而来，浑浑噩噩的好像又要回到那次天灾的场景。

    “王的办法非常好，云，你不用担心，这样下去，再下个三天，也没问题。”洛如一扶住洛程云，朦胧的雨雾中，只能糊涂的看到晃动的士兵，弯着腰，拿着刀qiang，不停的挖掘水中的泥土。

    “大家快看，那是什么！”站在雨中巡视的一名士兵突然大叫。

    洛如一转眼看去，上方，随着挖掘而下的渠道，半腿高的水流，急剧冲下，水流之中，夹带着一大片不明的白色物体。

    白色物体随着水势急剧冲下，刷过洛如一的腿边，沉淀在水势平缓的各个地方。

    洛程云弯身，捞起水底下看着很眼熟的物体，吃惊的站起来：“是大米。”

    孙晓晓趟着脚下的水，哗啦哗啦的走过来，手中也拿了几粒大米，问洛程云：“真是奇怪，这些米从哪来的。”

    洛如一思索半刻，“米是顺着水流下来的，那水的流处――”

    “营帐！！”孙晓晓与洛程云异口同声的惊呼。

    身前的阿夜反应更快，双臂一展，冒雨飞回营帐。

    营帐外，十几袋整齐平铺的米粮，就像刻意被人从营帐内抬出来一样，其中几袋有刀剑的痕迹，砍得乱七八糟，大米散满一地，顺水冲下。往前，横七竖八的躺了几名受了剑伤的士兵尸体。

    阿夜合了合双眼，这些都是以前出生入死的兄弟，他哀默了一会，再转头，右边出现的一幕，又差点让他呼吸困难，惊恐的面容上唰的死白，他忍住浑身的战颤，一步一步靠近地上另一具尸体。

    小丁睁大双瞳，嘴唇微张，手中脱离的佩剑，与主人一起静静的躺在水中，穿着蓑衣的胸口，被利器凶残的划过一道细长明显的血口，殷红的血迹，已被雨水冲刷干净。

    孙晓晓他们赶到的时候，只看到阿夜跪在地上，小心的扶起小丁的上半身，靠在自己的怀里，脸上滑落的水珠，辨不清是水还是泪。

    “大个子……”孙晓晓沉闷的走至阿夜身边，却发现自己也有词穷的一天，面对此种场景，不知如何安慰。

    “战场似杀场，生生死死，全在转眼见，习惯了，就没有悲痛。”阿夜寒着脸，取走地上的剑，抱起小丁，走向营帐最前方的空地，不顾雨水的冲刷，闷着头，弯下宽厚的背脊，轻轻的放下小丁，双手移到一边，开始一点一滴刨开湿漉的泥土。

    “真的习惯了吗？”心肠冷硬，既不会这么匆忙埋葬小丁，你知道，只要看到小丁尸首的一刻，你遍会多一刻的痛苦，外表伪装的冷淡，也会瓦解。

    孙晓晓想要继续上去，却被后面的洛程云拉住，朝他摇了摇头。孙晓晓淡淡的笑了下，现在安慰大个子，确实没用。他移开洛程云的手，走上去没有说话，静静的蹲在阿夜的身边，埋着头，只有细嫩的双手，伸入地上，与阿夜一样，使力的挖着泥泞冰冷的黑土。

    埋葬完小丁，天色已暗。

    孙晓晓忍住泥土切入指甲肉缝中的刺痛，站在一边。阿夜拿起小丁的佩剑，一鼓作气，直高耸地的面前，他退后一步，行了个大礼。

    阿夜转身，前面已经站满了挖渠回来的的士兵，他们凝重的立在雨中，等候命令。

    阿夜了然，他们与小丁的关系就像亲兄妹，发生此事，定不会作息，希望他这个将军有所指令。

    他挥了挥手，退下士兵继续坚守自己的岗位，只留下几个手脚麻利的小兵，命令他们把另一边的士兵尸首埋葬起来。吩咐完这些，顿觉疲乏的阿夜才走回自己的营帐，换了一身干净的衣服。没多久，就听外面有人道：“将军，洛公子求见。”

    “进来。”

    门外进来的除了洛家父子，还有同样换好衣服的孙晓晓。

    他们围起一桌，洛程云开口：“我跟如一查看过整个现场，简单推测，应是歹人先杀了小丁他们，再搬出米袋，从米袋并没有全部被砍损的程度上看，当时的情况一定非常紧急，歹人只是匆匆砍了几刀，或者是感应到有人过来，没来得及全部摧毁米袋，就逃离了。”

    洛如一补充：“存放米粮的营帐内，只有高架抬起的木台，由于支架绳索捆绑的松弛，全部倒了下来。”

    因为脚下积水升高，大家担心大米泡在水中变质，故在米粮的营帐内架起一定高度木台，把米袋全部堆放在上面。

    孙晓晓插一句，“木架瘫倒，显然是歹人为了搬出米袋，故意扯掉支架的绳索。”

    洛程云不赞同孙晓晓的话：“不动支架，照可搬出米粮，歹人为何要煞费苦心，把木台弄倒，还有，我们在其中一个死者士兵的营帐中发现了九只空茶杯，杯内残留了些水质，以此推断他们是喝过茶的。茶壶底下，有一些可疑的白色粉末，如一确认了下，是迷药。”

    小丁轻易死于歹人的剑下，多数是迷药的作用了。孙晓晓乖乖的不插嘴，阿夜听到迷药后，只是双眼的睫毛抖动了一下。

    “现在，我们不能肯定歹人有多少，他们杀人的目地又是什么，可杀完人之后，一定会受到风雨阻碍，短时间内很难逃脱，很可能，歹人还藏在我们某个营帐之中。”洛如一看向沉默的阿夜。

    “敌人在暗，我们在明，岂不是很危险。”孙晓晓说。

    “王说的没错，这也是我所担心的事。无法探测到他们杀人的目地，就无法掌控他们接下去的行动。我们之中，只有王跟云是没有武功的，他们若是把目标转移到你们身上……”洛如一不是没可能的考虑起来，云的身边有他保护，至于王，他不安的看向孙晓晓。

    “我保护他。”至始至终没有开口的阿夜，抬眸坚定的看着洛如一。

    有阿夜的保护，再好不过，洛如一点了点头。 

    




13.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 13.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     孙晓晓抱着一条暖暖的毛皮，爬上冷冰冰的低榻，曲着双腿跪在上面，就像个贤惠的妻子一样，整齐的铺上毛皮，抹平，再得意的看了下变得舒适柔和的床榻，对背后的人道：“大个子，你真不会享受生活。”

    背后俏静无声，孙晓晓好奇回头，生气的发现阿夜抵靠在营帐中竖立的柱子旁，正在出神，没有听进他的话。

    “喂。”孙晓晓不乐的跳下低榻，冲到阿夜面前，“我迁就你，不在乎XX贞操问题，陪你一起睡，你就这么心不甘情不愿吗。”

    阿夜回了回神，只瞧见眼前的人气鼓鼓的嘟着腮帮子，大眼圆睁，没有听清楚之前他说了什么话，又在气什么，阿夜随口道：“你要是困了先睡吧，我在这保护你。”

    “自己都无法高度集中，怎么保护我。”嘴里憋住的气，一股子泄了下去。孙晓晓扶着额，摇了摇头。他要是刺客，大个子这样心神恍惚的样子，早被一刀结果了。

    “我在想一些事。”

    孙晓晓抬高脸，狐疑的问：“你在想什么？”

    阿夜动了下依靠柱子呈现僵硬的身体，朝最近的床榻走去，垂首惊异的发现，榻上多了柔软的灰色毛皮，想到孙晓晓刚才的气，眼眸中多了不易察觉的笑意，忍不住坐了下来，回道：“小丁有个同父异母的哥哥，是品香国的一名重臣，兄妹关系极好，只是哥哥为人险诈，容不得一颗阻碍他仕途发展的绊脚石，有些想扳倒他的大臣，非但没扳倒，自己反而不得善终。小丁多次劝改哥哥，甚至为了逼迫他，才女扮男装成为我的手下，冒险上了战场，这一上，就是好几年。”

    “他怎么忍心让自己的妹妹上战场与敌抗争，这可是要人命的事。”孙晓晓坐在阿夜的旁边，为小丁惊了一身冷汗。

    “与他的仕途比起来，小丁的命又算得了什么。何况有我在，他一点也不会担心小丁的安危。”

    孙晓晓急了，“他就把小丁的命托付到你手上了吗，凭什么。”

    “就凭小丁是个好女孩，我不会弃她不顾，可是……”千算万算也没想到，两国交战停止后，还会发生现在的事情。

    “大个子，你不会因为要跟他交代小丁的事，才烦心的吗。”

    阿夜不屑的冷嗤了下，“那种人渣我还要给他交代吗，他若是真的爱惜自己的妹妹，这次出征，就不会放纵小丁挂我的名义出战。”

    孙晓晓似乎也理清了一些事，心里对那个从未谋面的小丁哥哥充满了悲愤：“要我说，他巴不得自己的妹妹有个三长两短，就是没想到，小丁人缘好，在战场上受你保护。这次，品香王封锁了你离开的消息，他一定从小丁那得知你不在品香国，才没有阻止小丁挂你的名义上阵，司马昭之心显而易见。”

    阿夜轻抿着嘴唇，目光沉静的盯着前面的柱子，陷入了沉思。

    身侧的孙晓晓望了一眼又开始出神的人，这次没再打扰，身体一仰倒在榻上，举起自己的双手，惋惜着自己漂亮的指甲，在挖土后的残状下，只好修剪平整，甲缝的肉中还是深红色的，碰一下就痛。

    冷静后想想，孙晓晓顿觉那是一场不可思议的梦。双手挖土，对高科技的现代人来说，是一件多么愚蠢的事情。可他做了，陪着大个子一起疯，一起挖。

    孙晓晓无聊的把那种场景，自动想象成两只一大一小的地鼠，卖命的在地上打着地鼠洞，好笑的溜了句，“地鼠的活我都做了，传出去一定没人相信。”

    沉思的阿夜被孙晓晓的话打断，好奇的问：“地鼠？”他只见过老鼠，就是没听过地鼠。

    “地鼠是一种夜行动物，生活在……”现在好像不是说这事的时候。大眼转了一下，双手朝身侧一撑，孙晓晓坐起身，抓起阿夜放置在腿上的左手，他记得，大个子双手都挖出了腥红，却仍然拼命的挖。扳过他的手背，五指的指甲整齐的修剪过，靠近指甲的肉，有几处小伤，他轻声的问：“痛吗？”

    感觉到指尖上有个软软的小手，抚摸着伤口的周围，冷硬的心开始涨暖，阿夜笑道：“我是习武的人，这些痛不算什么。”说完这话，阿夜又多了些别扭，吞吞吐吐的问：“为什么……你要跟我一起受罪。”

    “我……”面对当时沉重的气氛，大个子隐忍的悲伤，他就自然而然的靠近大个子，跟他一起干起挖土的蠢事了。孙晓晓放开阿夜的手，犹豫了会，若是对大个子说出真相，还不知道他会怎么想呢。

    “诺，你不要误会啊，我可没有圣母的光坏跟你一起受罪。我这人是见不得别人比我好的，我看你独自一人在挖土，要是挖出个古董来不是太便宜了你，所以，我要在你先挖到之前，把古董挖出来，只是我的运气差，根本就没有古董而已。”

    这是小家伙一贯逞强的说话方式吗，怎么会有这么可爱的人，阿夜心里一动，情不自禁把孙晓晓拉近了怀里，轻轻的说：“古董又不是到处都有，编借口也要编个像样的，不过，还是要谢谢你。”

    “啊。”孙晓晓张了张嘴，一向对他没好眼色的大个子，竟然破天荒的对他说‘谢谢’？还有这个‘深情’的怀抱又是怎么回事！

    难道大个子对他，爱慕已久？怎么没有任何的预兆。

    想想过去他们有些不欢的见面，孙晓晓凭借多年的小说经验，猜测阿夜，很可能属于那种不会表达感情的男人。

    这种人往往喜欢上一个人，都会对心仪的人作出反常，反感的事，以此吸引心仪人的注意力，达到独特的存在感。

    孙晓晓思来想去，只有这一点是最符合他们刚开始相处的情景。

    如此的话，他承认大个子成功的吸引了他，从他们相看两厌的见面到初步的认识以及他对大个子的敬佩，大个子的形象，就像一颗发芽的幼苗，接受外界各种的光照玉露，顺利成长，成为一颗再也忽视不去的大树，蒂固在他的心中。 

    




14.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 14.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那个，我问你。”孙晓晓靠在阿夜的身上，忸怩的垂下头，不好意思的问，“你会一直陪着我吗。”

    他理想中的攻要求很低，国籍家世无所谓，外貌的话，看惯了大个子的长相，也就顺眼了，主要是大个子能否成为他最坚固的依靠。

    “我与品香王的事能够顺利解决，就会一直在你身边。”阿夜理所当然的想，他的一生还不知道剩下多少年，起码卖给孙晓晓的五十年之内，只要他还活着，就一定在他身边。

    “你喜欢我吗。”孙晓晓咬了咬舌头，人都抱了，问这种话是不是有些多余。

    “恩。”初遇孙晓晓时，以为他不过是一个骄纵蛮横的王，几天相处，他离开时亲笔写给他的‘小字典’，如一被抓，他救人心切的举动，都可说明，他也是一位重情重义，值得深交的朋友。

    孙晓晓错把‘恩’当做了阿夜感情的肯定，按照小说的剧情，两情相悦一拍即合，保持着现代开放思想的孙晓晓，不再犹豫，把阿夜扑到在榻上。

    阿夜楞了下，“你。”

    孙晓晓俯下身，食指竖在阿夜蠕动的唇上，“古人都很矜持，我明白的。大个子，你躺着，我来做。”

    做什么？阿夜满头雾水，“孙晓晓，你想――”

    “叫我晓晓。”孙晓晓一边纠正，一边忙着摸向阿夜腰上的腰带。

    阿夜古怪的看着坐在他身上，没有经过主人允许就乱扯他腰带的人，犯傻的问，“为何扯我腰带。”

    孙晓晓把碍事的腰带拉走，抬眼毫不羞愧的回答：“睡觉啊。”

    阿夜消化下孙晓晓的话，又见孙晓晓忙碌的开始脱他衣服，终于明白他的意图。他起身很合作的把衣服卸下来，送到孙晓晓面前，慷慨激昂的说：“你想要我的衣服，直接跟我说就可。”他把所有的毛皮都铺在榻上，睡觉缺少了披盖物，才想要他的衣服吧。

    孙晓晓瞪着阿夜看了三秒，确定头上飞过几只吵闹的乌鸦后，他深吸了一口气，“你不冷吗。”木头，木头啊！

    “我身体比你硬实，你快盖上吧。”

    面对阿夜热情送暖的动作，孙晓晓苦笑不得，“被你打败了。”取走衣服，孙晓晓当即改变了主意，再次把阿夜压倒在榻上，乖顺的依偎在阿夜怀里，汲取他身上高于自己的体温，手中的衣服，铺盖在两天的肩上，“抱我。”

    这是命令吗？阿夜被孙晓晓搞糊涂了，想到他们约定的三不准，他必须听命与孙晓晓，只好张手乖乖的把孙晓晓搂在怀里。

    孙晓晓安心甜蜜的合上双眼。

    整个军营相安无事一夜后，翌日，孙晓晓迫不及待把洛如一找到营帐外，开心的把他与阿夜的事告诉了洛如一。

    “你跟阿夜怎么可能呢。”洛如一皱着眉，他这个旁观者完全没有从阿夜的言行举止中，看出半点喜欢孙晓晓的眉目，王会不会弄错了。

    “如一，我理解你现在的感受，就跟我昨天不相信大个子会喜欢我一样，事实上，他承认喜欢我了。”孙晓晓坚持这一点。

    洛如一在原地走了一圈，深邃的双瞳闪了闪，以他对阿夜的认识，只要他心中的那个王还没放下，就不会接受其他人的感情。“你觉得喜欢就行。”他不想打击孙晓晓，必要开导阿夜一番了。

    孙晓晓与洛如一聊完感情的事后，准备折回营帐，途中听到两个巡逻的小兵，发生了争执，他们过去询问，其中一个士兵对洛如一解释。

    “洛公子，昨天将军让我们把余下的士兵尸首好生埋葬，由于太晚了，我们便把尸首全部存放在空余的营帐之中，今日我们搬运尸体的时候，小吴说少了一具尸体，我说，尸体是死的跑不了，晚上大雨倾盆，更不可能有人故意来偷尸，一定是小吴弄错了。”

    “没有。”另一个叫小吴的士兵不服气，为自己辩解：“洛公子，昨天搬运尸体回营帐的时候，我清清楚楚的数了一遍，分明是八具尸体，今早我又数了下，只剩下七具尸体。”

    “八具？七具？”孙晓晓双掌一击，惊道：“如一，你们不是在士兵的营帐中发现九只空杯吗。”

    “恩。”洛如一点头。

    “喝茶水的人有九个，不算小丁的话，剩下的就是八个小兵，尸体也应该有八具才对。”

    “是八具。”洛如一肯定

    “看吧看吧，就说是八具。”小吴得意的望着另一个憋不出话来的士兵。

    解决完争执的事，洛如一与孙晓晓火急火燎的去找阿夜，将此情况说明，阿夜灵光一动，招来最信任的一名部下，前去清点整个军营中士兵的人数。半柱香后，那部下把人数报上，阿夜合计了下总共八万的士兵，有些意外，加上小丁跟死亡的八个士兵外，军营中，现在还多了一个士兵。

    孙晓晓更加证实了心中的想法，他道：“这个多余的士兵，就是八个尸体中诈尸的一个。”

    “也有可能。”洛程云只做大概猜测，不做肯定。

    “这样说来，案件就简单了，诈尸的这位士兵铁定是凶手。”孙晓晓得意自己完美的推算，做了综合的解说：“事情的经过应该是这样的，歹人只有一个，他假装军营中的士兵，伺机而动，终于在我们把兵力分配到外面挖渠的时候，歹人凑巧分派在小丁和几个巡逻的士兵中，机会难得，他就开始了谋杀计划。“

    孙晓晓扫了眼营帐中，阿夜，洛家父子，还是那位部下，此刻都在认真听他分析，继续道，“歹人的武功也许不在小丁之上，就设计了迷药一事。先是把支撑米粮的高架毁掉，引起小丁的注意。小丁当时首要想到的就是修建支架，只能命人把米粮全部搬出营帐，歹人就趁这个空档，钻进另一个士兵的营帐，偷偷的在茶壶中放了迷药，在他们搬完米粮后，歹人引他们喝茶，喝完茶之后，当他们踏出营帐，终于发现了身体状况才知被下了药，就跟歹人打了起来，中了迷药的小丁神智恍惚，肯定不是歹人的对手，当他们全死于歹人之手后，歹人又去破坏米袋，不想大个子赶过来，来不及逃跑，就躺在士兵的尸首中，诈死。”

    听完之后，洛程云先提出疑问：“歹人预谋杀人，为何不直接准备毒药，偏偏用迷药呢。”

    “这有什么好问的，歹人身上只有迷药，没带毒药。”孙晓晓解答。

    洛程云无语。

    洛如一开口，“歹人下迷药准备的是九只杯子，算小丁和歹人在内，也就九人，难不成他自己也喝了？”

    “这个……”孙晓晓搔搔头，这到底是在破案，还是在算数学题。 

    




15.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 15.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “关于迷药……”阿夜眼见大家都陷入深思，想到军营中一些事，问旁边长有些粗犷的部下：“我们军营中是不是有个小兵特喜欢把迷药带身上。”

    那部下回道：“将军指的是小周吗，他家世代皆是做药店生意，轮到这一代就败了。小周参军后，习惯性的带了些迷药，以防不备，虽然军中禁止外带危险私物，我们见小周老实本分，也就对此事松懈。”

    对此阿夜并没责怪自己的部下，正想讲到小周与案件中的迷药是否有牵连时，反应最直接的孙晓晓抢道：“凶手就是他了。”

    “斯启王误会。”那部下回道：“小周已经死了。”

    “诶，死了？”

    “其中七具尸体，小周就在其中。”

    “啊！“孙晓晓哑住。

    “将军，属下还有一事禀告。”

    “说。”

    “刚才听闻斯启王和洛公子讲到杯子以及人数时，属下在命人清点军中士兵总人数后，突然记起，昨天尾随副将巡逻的小兵，理应是九人。”

    “九人！”阿夜、孙晓晓、洛程云、洛如一全部惊异。

    “九个小兵再加小丁……一共十个人。”孙晓晓真心觉得自个在做小学数学题。“喝了迷药的人只有九个，尸体算上小丁，只有八具，其中一个小兵假设是凶手，另外一个小兵难道是凶手的同谋？那也不对啊，军中统计下的人数不是应该多两个人吗，另一个去哪了。”

    其余的人再次陷入沉思，在几万大军中找出多余的小兵，不是容易的事，最终阿夜做下决定，先让部下暗中打听小周身边的事，他有预感，歹人用的迷药以及小周携带的迷药极可能有着不可忽视的关系。

    这天下午，倾盆的暴雨淅淅沥沥，一滴一滴，逐步放晴。

    洛如一趁空档，把孙晓晓与洛程云留在营帐内，自个把阿夜招到外面人少的地方。

    “如一，什么事？”阿夜问。

    洛如一意有所图的拦着阿夜的肩膀，半开玩笑的说：“大家朋友一场，别说我不关心你，自从你爱的人离开后，有没有考虑过往后的幸福。”

    阿夜没怎么上心，淡淡的笑了下，“他留给我的回忆，就是幸福。”

    “你错了吧。”洛如一放开阿夜，像个处事很深的老人，解说：“以你的感情来讲，你为他孤老一生，可歌可泣，反过来，你想过死去的人吗。我虽然没有见过你喜欢的那个人，但我相信，爱人的心是一样的，他爱着你，就像我爱着云，假如哪一天我有个三长两短，最不希望看到的就是喜欢的人活在世上，却活得比死还难受。阿夜，九泉之下的他亦是如此，他希望你能活的幸福，重新找到自己的另一半，而不是一味的追寻着不可能再有的回忆。”

    “你觉得我还能找到吗？”阿夜心里实在没谱，自他的王死后，他就没想过再爱另外一个人。

    “只要你想，就能找到幸福。”洛如一默默的想，孙晓晓的幸福，就看阿夜的转变了。

    阿夜有些为难，“谁会看上我这种一没外表，二没家室，三有倾向问题的男人。”

    “当然是……”洛如一急刹车，顿了下，太过急躁解开孙晓晓的感情，很没意思，“阿夜，我心里有个合适的人选，你要不考虑下。”

    阿夜好奇的问“谁？”

    “斯启王。”

    “晓晓！！”阿夜本能的摇头，“不行不行。”

    洛如一有所预料，就知道阿夜不会轻易接受孙晓晓，到头还是孙晓晓一头热，可作为朋友总不能落井下石，撮合他们的感情成功了也是一件美事。

    “有何不行的。”洛如一站在阿夜面前，双手划出一个人形的弧度，生动的形容孙晓晓，“你想想我们的王，那小身子妖娆纤细，肤白水嫩，乍看一眼，就让男人垂涎欲滴，那张清纯中透着倔强的小脸蛋，可爱的任谁都想捏一下。一双黑溜溜的大眼睛，只要你敢与他对视一眼，保证三天魂不附体，只想为他痴迷，那张小嘴――”

    “停。”阿夜制止洛如一的话，“如一，我明白你的好意，你要是随便说个军营中的谁谁谁，我或许还能考虑一下有没有发展的可能性，要是换着他，四个字，水、中、捞、月。”他不讨厌孙晓晓，并不是像如一形容外表那般，孙晓晓有他独特的内在吸引点，否则那晚，他便不会发自真情把他搂住怀中。

    洛如一瞧着阿夜的表情，心忖：阿夜对孙晓晓不是毫无感觉嘛。他不急不缓道：“我认识他的时间比你长，实不相瞒，他就喜欢你这种类型。”为了朋友的幸福，撒点小谎是有必要的。

    “我即使有心与他增进感情，那小家伙估计也会把我扫地出门吧。”这不是信心的问题，是他对孙晓晓的了解就该如此。

    “呵呵……”洛如一暗骂自己，干嘛绕这么多圈，早知道阿夜对孙晓晓没有抵触感，直接说明情况就是了。现在再说，反而会引起阿夜的误会，以为他给他下了什么迷魂套，逼迫他喜欢孙晓晓。“阿夜，相信我，你的担心是多余的，从现在开始，你只管喜欢他，对他好，对他多做一些情人间亲昵的小动作，至于他那边，我去跟他沟通。”

    “这样对他……似乎有些过分。”阿夜良心不安，有种骗取他人感情的错觉。

    你不这么做才对他过分呢。洛如一把心里的话憋回去，继续拦着阿夜的肩膀，“照我说的去做，包君满意。” 

    




16.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 16.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     阿夜与洛如一回到营帐，孙晓晓与洛程云正在听部下暗中查到的最新消息。

    “四天前，小周认识了一位小兵，因为他身上特殊的香味，引起很多士兵的注意，一天后，可能是暴雨的原因，身体上的香味就被去除了。”调查的部下认真的回答。

    “菊花香味……诶，那位香喷喷的沐国谋士身上就是菊花香。”孙晓晓提醒洛程云。

    “沐国被称为‘菊乡之国’对菊花有着深深的眷顾之情，以菊花用作香料，在沐国格外普及。可我们也不能因为这样，就怀疑是他，或许还有其他人。”洛程云全面的考虑。

    “不不，洛爱卿，你不要忘记，大汉与香喷喷的谋士一直都在密谋着我们不知情的内幕，这次让他们退兵，也只是名义上的退兵，谁知他们背地里打着什么鬼主意。”

    “话虽如此，那谋士手无缚鸡之力，哪里有武功杀死小丁他们。”小丁与士兵身上的刀痕分明是一刀致命，应该是会武功的人所至才对。

    “洛大哥，这次你猜错了。”回来的阿夜走入他们之中，“那谋士姓杨，是沐国一位少爷，学了几年的功夫，只可惜，武功平平不如他的才智，最后又结识了你们所谓的‘大汉’，之后就跟随在大汉身后，成为参军的谋士。”

    “啊~~，大个子你来的真是及时。”孙晓晓毫不避邪的跳到阿夜身上，转头朝洛程云投射一个‘这次我说对’的胜利表情。

    洛程云笑然，没有猜错的尴尬。

    另一边被扑上的阿夜辶澹是该推开孙晓晓，还是任他没头没脑的胡来，他向身侧的洛如一求助，洛如一努了努嘴角，眼神飘到阿夜的手上，提示他：面对这种情况，当然是温柔的把孙晓晓抱在一边，或者做个嘉奖他的抚摸动作。

    阿夜没看懂，继续望着洛如一，洛如一无语，只能看阿夜的手用力的眨眼睛，两人一来一回，另一边的洛程云与站在他们面前的部下皆是一副‘他们眼抽’的表情。

    挂在阿夜身上的孙晓晓似乎也发觉阿夜与洛如一之间异样的互动，跳起来，站在他们之中，指着他们问：“你俩在干吗。”

    “没，没有。”眼光往来的阿夜与洛如一，被孙晓晓当面一问，心虚的摇头摆手。

    孙晓晓带着审视的目光来来回回望着阿夜与洛如一，从他们偷偷摸摸出去，回来后奇奇怪怪的样子，不免忖度，“眉来眼去的，当我面都是傻瓜吗。你们两个暗通曲款，老实交代，什么时候发展的。”

    洛如一黑了一张俊脸，阿夜不比如一好。

    孙晓晓继续，“我不反对，你们两个坚决不行。”

    “那个，王，我们继续讨论凶手的事。”洛程云眼见阿夜与洛如一脸色不对，也明白他们并非孙晓晓说的那般，赶紧拉开孙晓晓。

    “还有什么讨论的。”孙晓晓才不管那两人脸色如何，指着阿夜吩咐道：“大个子，你还傻愣着做什么，凶手就是姓杨的谋士，赶紧想办法把人给揪出来。”

    阿夜的脸色缓了缓，回孙晓晓：“如果凶手是他，我明白他的目的，想揪未必能揪出来。”

    “什么目的。”孙晓晓被引起好奇，会不会跟大汉他们密谋的事是一样的。

    “去年沐国与品香国举行了一场武赛，他们的将军就是大汉与我对决时，落了半招，成为下风。有些挑事者并将此事扩大，到处宣扬，沐国败将，即为败军，只要有我的一天，即被品香国压制，沐王对此置之一笑，其实已对我恨之入骨。”

    “这次沐王派兵协助我们，其主要目的，莫不是为了在战场上想方设法取了你的命？”洛程云猜测，这是唯一能够解释大汉他们执意要出兵，也不愿退兵的原因。

    阿夜颔首。

    “只可惜，沐王算漏了阿夜已经离开品香国，途中与我们结识，机缘巧合下有了停战的决心，迫不得已，大汉他们输在谜题上，只能稍作退兵见机行事，明的不行，就来暗的。”洛如一道。

    “咦，大个子不是很危险吗。”孙晓晓急了。

    洛如一与洛程云惴惴不安的看着阿夜。

    夜晚，阿夜营帐内。

    孙晓晓，阿夜，洛如一，洛程云盘腿坐在榻上，围成四个方向，除了孙晓晓，个个脸色凝重的宛如赴往刑场。

    “如一，我们这次能不能乘胜追击。”阿夜小心翼翼的问。

    洛如一不敢肯定，“鹿死谁手，在此一搏，死也要死的其所。”

    洛程云心疼的摇了摇头，“死有什么用，过去银子大把抓，现在银子如流水。”

    “云，有我呢，抢也要帮你抢回来。”洛如一把目光转到四人中迟迟没做决定的孙晓晓。

    孙晓晓垂下头，凝视着手中排成扇形的长方形厚实纸片，一会皱眉，一会鼓着双颊，犹豫了会，抬手慎重的抽出其中一张，压倒在四人之中的榻上，唤道：“司令。”

    孙晓晓旁边的阿夜双眼目瞪榻上，那是一张画着丑娃娃的白纸，他撇撇嘴，“如一，看你的。”

    洛如一苦脸的转望洛程云，洛程云摆了摆手，“过。”

    孙晓晓大眼发亮，拿起手中排好的纸，一口气全部压倒在榻上，大笑：”123456789姐妹牌，哈哈，你们又输了，银子银子，一文不少全部上交。“

    “……”阿夜与洛如一，洛程云泄气的把身前的银子推给孙晓晓。

    画面为何转变得如此怪异呢，你没看错，孙晓晓正在教洛如一他们进行现代式的打牌游戏，这得从白天他们已知晓凶手的主要目的其实是阿夜开始，洛家父子不再多废话，直接提出守在阿夜身边当保镖，洛如一武守，洛程云智守，孙晓晓……额，打酱油的。

    到了晚上，为了做到彻夜不休，大家都能精神抖擞，孙晓晓提议，做了一副现代版简易的扑克，四人凑成一桌，说明扑克游戏的原则，就开始了‘赌博’打发时间。

    一夜通宵后，未见任何可疑的身影，阿夜与洛如一、洛程云倒是输的血本无归，顶着熊猫眼，开始迎接新一天的到来，只有孙晓晓倒在一边，嘴里流着口水，怀里抱着白花花的银子，做着好梦。 

    




17(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 17(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     阿夜命人收拾行装，料想歹人未有行动，可能是小丁一事引起大家的高度防范，歹人再难行凶，只能等候其他时机。洛如一他们也不能等着歹人自动上门，若要找出，易不简单，八万大军实在有些吃不消，既然他们知道歹人是冲着阿夜来的，何不先回品香国遣退八大大军，把范围虽小，不怕歹人不上门。

    大家都收拾好物品，前往品香国，到了城门口，已有人远远等候，阿夜努力瞧去，一辆华丽的马车，几个随从。马车内走出一名白净清俊男子，披散一头慵懒长发，裹着灰戎毛裘，一派显贵。尾随在男子身后，是另一名颇为俊俏的男子，他小心的走下马车，走路姿态有些歪斜，应是腿脚受了伤。

    阿夜跳下马，堆上应酬的虚假笑容，走到清俊男子面前，拱手做礼：“原来是丁大人，数日不见，还是这般精神矍铄。”

    丁治拱手回礼：“夜将军别来无恙。”

    “托福托福。”阿夜转到了丁治身后另一名腿脚受伤的男子身上，脸上多了些真诚：“朱兄带伤迎接夜某，实让夜某惭愧。”

    被称作朱兄的男子莞尔，“夜兄客气。”

    “夜将军怎不问朱六的伤，从何而来。”丁治噙着一抹冰寒之极的冷笑，走至受伤的男子旁。

    朱六是丁治身边的一名护院，比起阴影不定的丁治，更容易让人身怀好感，“难道丁大人招惹了不该惹事之人，引来祸事，朱兄顾暇不及，为了救丁大人，自己受了重伤。”

    朱六垂下头不语，丁治冷哼：“夜将军，我妹妹在何处。”

    原来丁治正是小丁的哥哥。

    阿夜嘲讽道：“丁大人关心起妹妹了，这天还没变呢。”这厮站在风口上等他们，只是为了小丁？

    丁治不再与阿夜周旋时间，硬邦邦的脸上负上寒霜，命令朱六，“把凶手揪出来。”

    “是。”

    有些含糊的阿夜，不明白丁治所谓的凶手是指什么，唯一想到的就是小丁的死。如果这样，阿夜更糊涂了，小丁死的消息被他压下，不可能传到居住品香国的丁治耳边，如果不是，还有什么凶手呢。

    阿夜带着满满的疑心，侧过身注视着拐着脚的朱六，慢慢的磨到他身后的长排军队边，先是抬头望了眼安分坐在马背上，伪装成部将的孙晓晓、洛如一和洛程云。

    孙晓晓的身份在品香国毕竟还是个，阿夜只能委屈他们穿上部将的衣服，混进品香国。他偷偷的抹了一头冷汗，过去朱六常常陪伴着小丁来过军营几次，他的一些部将，也认识了七七八八，真怕这会被朱六瞧出了什么端倪，不知情还以为是隐藏在他军中的奸细。

    朱六瞧了会孙晓晓，没有任何表情，目光移开，身体慢慢的移到后面一位阿夜军中的部下，却是朱六认识的一名在军中有些头衔的部下，客气有礼道：“秦兄，可否把你营中一名叫着小朱的小兵带出。”

    那人现出了点难色，寻求的目光望着阿夜。阿夜也想知道丁治葫芦里卖的是什么药，缓下头。得到首肯，那位姓秦的部下才牵着马缰调转马头，骑到某军队一处，唤出一名低着头唯唯诺诺的小兵，带至朱六前面。

    “朱兄要的找可是他。”

    朱六抬起小兵的脸，发现小兵在看到朱六后，平庸的脸上出现一丝的迷惑，搜索着记忆中有没有见过此人。

    “忘记我是谁了？”朱六紧紧的箍住小兵的下颚，语气中充满了憎恨，“你用了我的人皮面具，我的身份混在军中，还能当着什么事都没发生吗。”

    小兵似乎想到什么，双目中露出慌乱，嘴唇抖擞：“是你。”随后想到事迹即将败落，他狠力推开朱六，转身逃离。

    朱六踉跄了下，一边瞧着的姓秦部下反应够快，飞下马匹，追上小兵，两人打了起来。

    前方的阿夜观望着，也不出手，问丁治：“到底是怎么回事。”

    “夜将军可真对得起我妹妹，放纵凶手在军中逍遥。”丁治回着阿夜，目光死死的盯着前方打斗的小兵，恨不得上去把他千刀万剐，可惜，他没有武功。

    阿夜震惊，前面那个小兵就是杀死小丁的歹人？心中燃起愤怒，转身飞到打斗的两人中，甩手就将小兵擒住，威容一整，喝道：“朱六，这件事你跟我从头到尾，说个明明白白。”

    朱六拐着脚，走到被阿夜压制住的小兵面前，起手掀开小兵脸上的人皮面具，露出一张熟悉的清雅容貌，竟如孙晓晓他们猜测一致，是沐国随军参战的杨谋士。

    坐在马背上同样注视着着这一切的孙晓晓，要不是此刻身份特殊，一定会惊叫起来。

    “我家少爷在夜兄眼中，或许不是一位好兄长，此次小姐冒你的名义出战，少爷仍然心系小姐的安危，便派我暗中随在八万大军后，保护小姐。我怕小姐认出我的身份，提前用了人皮面具乔装成一名叫小朱的新兵，偷偷留意着小姐身边的异动。所有不祥的事也就从沐国将军答应退兵开始，这位聪明的谋士趁着大家兴奋高呼时，混进了我方军营，盗取小兵衣物，乔装成小兵。很不巧，他偷走的衣服是我准备换用的小兵服，我那时很纳闷，军中怎会出现盗衣人，逐渐就有了提防。”

    阿夜讶然，他的军营中竟然还发生了衣物被盗的事情，“你为何没有上报此事。”

    朱六回阿夜，“一则，若是行窃，就一件衣物而已，上报有些小题大做，弄不巧，反暴露了自己的身份。二则，若真有人混进营中，上报的话岂不是打草惊蛇。从那天开始，我便多了一个心眼。晚上，又听说有个叫小周的小兵，交了一位身上带着异香的新兵，出于好奇，注意了下，一眼我便认出了那个盗衣人，我的士兵衣服是私自在外定做，手工线缝与其他士兵服有着明显不同，盗衣人怎么也没想到，一件衣服出卖了他的行踪。“

    “之后，你就一直注意他的动向？”

    “恩，那几天连绵下着暴雨，我暗中查看他混进营帐的目地，发现他阴沉的目光只在你身上，我想着，只要小姐没有危难，就不是我去管的事。也许是我高估了自己，盗衣人终发现了我对他的窥视，偷了小周的迷药，对我多了杀机。事发那天，盗衣人被安排在小姐身边守卫营帐，我焦心他会对小姐不利，也便从挖掘的队伍中溜到了小姐巡逻的士兵中。”

    “所以，八个小兵莫名其妙就变成九个了。”

    朱六点了点头，国字型俊脸上，抹上沉痛的黑影，“回到小姐身边，我把全部精力都放在了小姐身上，也没注意到盗衣人暗中做了什么手脚，那天米粮的高台奇怪的倒了，小姐命我们把米袋搬出去，有人说口渴，小周去倒茶，不想茶壶中已被下了迷药，大伙才觉醒的望着没有喝茶的盗衣人，真相发现已经晚了。盗衣人说，我若没有回来，这一次不想杀人以免引起骚动。可是，发现他身份的我回来了，只能连同他人一起灭口。” 

    




18.(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 18.(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “后来呢？”阿爷皱着眉，没想到这件事背后这么复杂。

    “我们的神智开始模糊不清，只能胡乱的跟盗衣人打了起来，众不敌寡，都被打飞了出去，我知道，这样与他坚持是没用的，不得已，我把刀刺向了自己的双腿，伤痛成功的克制了迷药药性的侵袭，我爬到摆放米粮的袋子前，把袋子一刀一刀的划破，只希望随着水滚落的大米能够引起你们的注意，发现这里的情况可以赶回来救小姐，之后我就昏倒了。等我醒来后，才知道小姐已遭毒手，脸上的人皮面具也没了，我想，盗衣人杀完小姐，找到我的‘尸体’，也许想确认我是否当场死亡，注意到雨水中有些起皱的人皮面具，就扯离了，而你及时的到来，打消了他继续的确认，最后，就伪装成我呆在军营中。”

    阿夜想到诈尸的事情，“我到的时候，发现其他小兵都断了气，也就没一一检查。想必你在半夜就醒了，偷偷离开军营，赶回品香国通知丁治这里所发生的一切。”

    朱六缓了缓头。

    阿夜嘴角一勾，目光转到身前的人，暗笑：“杨谋士，你既然已进入我军，为何迟迟没对我下手。”

    双肩被阿夜禁锢住的杨谋士，高扬挺胸，没有落败颓丧的姿态，狐狸般双眼刷了一眼长排军队前，扭头瞪着他的孙晓晓，言语中充满后悔：“我武功欠弱，孤身杀你太冒险，原计划是混进军中，先救出洛如一，凭他的武功与你相交，绝对没问题，可是……”

    “可你怎么也没想到，如一他们与我是故交，拿如一当人质不过是逼迫你们退兵的计策。”

    杨谋士想想虽让被孙晓晓他们骗了，还是不解气，“事已至此，明的不行，我就想用暗的，之后就冒出了窥视我的人，明知道我杀死小丁他们，定会引起你们的防范，但我已经没有任何选择的地步，只能走一步算一步。”

    阿夜对此实在有些可笑，从头至尾，大家都没有逃出人算不如天算的局面。

    “你们还在废话什么！”城门口看着不爽的丁治走过来，指着朱六，不厌其烦，“把这个凶手带回丁府。”

    朱六为难的望着阿夜，“此事到此为止，烦请夜兄把凶手交予我们回去处置。”

    阿夜不想为难作为下手的朱六，只不过让他把凶手就此交给了丁治，凶手必定活不过今日。虽然他极想为小丁报仇死了最好，但是，凶手的身份可不是品香国一名普通城名，他是沐国的谋士。他的死非但化解不了心中的仇恨，反而会给品香国落于动用死刑，私自谋害沐国重要大臣的罪名，界时有理也说不清了。

    “这事出于我管辖的军营中，死的是我的兄弟，丁大人要将凶手带回去，似乎有些不合理。”

    丁治大感意外，他这个兄长带走杀死妹妹的凶手，有什么不合理的，“你这话什么意思。”

    长时间维持劫持的动作有些累了，阿夜在杨谋士身上点了一处xue道，才放开不能动的人。踱步至丁治身旁，斜睨着被仇恨之心涨满，没有顾全大局的清俊男子，“其余的话我不想多说，有什么想抱怨发泄的，还是到了品香王面前，你在琢磨着如何置他死地吧。”

    阿夜的话很清楚，凶手他会带于品香王面前，只有品香国的君王，才能处理两国之间与个人之间的恩怨。

    丁治冷哼一声，想阿夜也不会包庇凶手，就算到了品香王面前，他依然能让凶手死得凄惨无比。

    两人处理完凶手的事，阿夜命人把杨谋士捆绑了起来，大排队伍就浩浩荡荡的鱼贯城内。

    到了王宫，阿夜押着杨谋士和丁治进殿面圣，留下的孙晓晓与洛家父子，早在队伍进宫前，就偷偷的离开了军队。

    他们换去军中部下的衣物，沿街雇佣了一辆马车停息在王宫高墙外，不时的望着几个守卫严谨的宫门。

    “品香王会如何处置杨谋士呢。”洛程云站在马车旁，臆测着大概结果。

    孙晓晓坐在马车前，把玩着手中的马鞭，“我反而担心大个子，能不能脱离这该死的品香国。”

    洛如一悠闲的占据整个空荡荡的马车，双臂绞缠在颈后，靠在马车一面，仰躺在车中，“品香国与沐国势均力敌，加之沐国派兵协助我们，双方真要打起来，品香国安逸的日子也就随风逐浪，可想而知，品香王的王座坐得也极不安稳，可又放不下面子放弃攻打斯启国的决心，正巧阿夜退兵的决定从另一层面上讲，成功的解开了品香王左右进退的尴尬，避免了两国交战，若是这样的话，品香王便会将此事化干戈为玉帛，放了那位谋士，阿夜也不会因为救我们受到任何牵连，倘若品香王是一位好战之人，决议与沐国耗上，结局就没这么乐观了。”

    “如一，你那句‘倘若不是’就不能憋在肚子里吗。”乌鸦嘴，孙晓晓回头甩了一记凌厉的眼刀，给马车内的人。

    洛如一翻了个身，摆了个舒服的姿态，打个了哈气：“王，你们等着，我睡会。”后面的路还远着呢，要是阿夜出不来，他也得做好营救的准备，现在养精蓄锐才对。

    察看不出洛如一心思的孙晓晓，鄙视的扬起马鞭，对着背靠在马车内说睡就睡的人，做了个想甩马鞭的动作，不过没有打下去，他泄气的扔掉马鞭。

    马下的洛程云捡起马鞭，绕在手上，回孙晓晓：“王，小丁也曾说过，品香王极看重阿夜，这会阿夜带着毫发无伤的沐国谋士回去，不管品香王的态度如何，都算是大功一件，阿夜将功补过还是行得通的。”

    孙晓晓托着下颚，“我担心的不只是这一件事，大个子可是要为他的那位王报仇的，万一大个子沉不住气，在殿上把品香王咔嚓了，那不是自寻死路吗。”

    洛程云笑着摇了摇头。

    “洛爱卿，你不相信我说的吗。”

    “王是多虑了，阿夜失了一次分寸，鲁莽行刺给我们斯启国带来这么多麻烦，不会再进行第二次。”

    “姑且相信你的话。”

    孙晓晓又等了会，终于在宫门口，望见一脸严肃的阿夜。孙晓晓飞快的跳下马座，冲在洛程云之前跑近阿夜，急乎乎的询问：“事情怎么样了。”

    阿夜简单说明：“品香王准备放了杨谋士，丁治此时还在做最后挣扎。”

    “私人恩怨比起国危，孰轻孰重，显而易见。”走来的洛程云道，“可我看得出，就算品香王放了杨谋士，丁治也不会就此罢手。”

    “恩，他这人看准的事，不会轻易失手，杨谋士以后的日子恐将难安了。”阿夜顿觉心里对小丁的愧疚，少了些。

    孙晓晓才不管他们国家危难个人恩怨，最好两国斗个你死我亡，才能平衡他自己的国家遭到天灾的倒霉命运，不过比起这些，他现在最在乎的就是眼前的人了，“大个子，你的事呢。” 

    




19(*^__^*)

小人当道.父子仇 番外.夜行 19(*^__^*) 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “品香王放你离开了吗？”洛程云问。

    阿夜从宽大的袖中掏出一封没有署名的信，对孙晓晓与洛程云的问题，不能肯定问答：“过去的事，他不再追究了，至于能否让我离开品香国，他只送了一封信给我。”

    “信？难道信里有人妖的回答吗。”

    “不知道。”

    孙晓晓抢夺走阿夜手中未来得及看的信，利索的取出其中的信纸，展开念到：“天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。夜，还记的我为你取名时，就在那个晚上，凄凉寂静。你是我第一个朋友，也是我最爱的人，可我却欺骗了你……”孙晓晓磨牙的盯着信上敏感的几个字眼，人妖果然对大个子有非分之想，还如此直白。

    “是他写给我的信！”阿夜紧张的从孙晓晓手中拿回信，认真的看了起来。

    “不是人妖写的吗？”孙晓晓反应过来，不好意思的搔搔头，竟是前一代品香王写给大个子的情书，这个人妖搞什么明堂，私自收藏别人情书不知道很可耻吗，害他差点把人家的情书当众全部念出来。

    阿夜没费多长时间，便将一张纸的内容看完，“是他给我的遗书。”收拾下信件，阿夜又将信封藏在了怀里。

    “他给你的遗书怎么会在人妖手里。”好吧，不是情书，人妖私藏遗书也是居心不良。

    “临死前，他见过品香王，才把遗书交给他，好方便转交给我。”

    “我想不明白了，你那个他不是被人妖谋害死的吗，怎么还把遗书交给害死的人呢。”那要冒多大的风险啊。

    “阿夜，这其中是否还有误会？”洛程云也觉奇怪。

    阿夜轻叹一声，“是误会，王是自愿服毒的。信中说，他在太医口中得知自己患上疑难病症，断定无法医治，他不想我担心，就隐瞒了病情，又不愿被病症继续折磨，干脆自行了断。只是，他此生最放不下的还有两件事，第一件是品香国，他把国家的重任交给了三王子，却担心沐国那边因为拒婚，引起失和，希望死后，三王子能与沐王说明情况，拒婚只因他病入膏肓，无福娶沐国公主。”

    “不对呐，人妖如果依照信上所说的去做，沐王怎么还派兵协助我们。”

    “这就是王放心不下的第二件事，即使没有沐国公主的事情，沐王对我的忌惮生根蒂固，一天不除，寝食难安。王希望我勇敢的活下去，离开品香国，脱离战场。”

    洛程云想了会，道：“这封遗书离那件事也快有月余了，品香王最初没有把他交给你，也许是不想你离开品香国，以此造成你对他的误会，却没想到你还是离开了。现在你又提到离开的事，或许他想通了，没有回答你的要求，只是把遗书归还给你，其实已经把离开的选择权留给了你。”

    阿夜思考起整件事，唯有洛程云说的假设极其符合现在品香王对他的态度，“事情应该就是这样吧。”

    “好了好了，大家都雨过天晴。”高兴的孙晓晓转而一想，又学着电视上某XX，豪气的拍着胸脯，“大个子，你往后的五十年跟着我混，绝对不会吃亏，只要还有我这个斯启王的一天，保管你吃香的喝辣的。”

    阿夜与洛程云对视一眼，很不靠谱的摇头。

    “喂，你们就这么不相信我的人品吗。”孙晓晓气急。

    洛程云好心提醒：“王，我们的国家现在还处在一盘散沙中，风里吹，雨里打。”

    孙晓晓瘪瘪嘴，“那还等什么，我们赶紧建国去。”随即，拉着洛程云与阿夜，上了马车，顺道把睡得很香的某只无良的蹿起，赶去前座驾马。

    洛如一揉了揉双眼，无限悲凉的想，这觉果没白睡，阿夜是不用救了，驾马的活倒是有精神了。他拿起马鞭，甩手一挥，架起马车，驶往斯启国方向。

    半年后。

    孙晓晓一身黑色华服，坐于王座之上，一手托着下颚，一脚翘起二郎腿，无表情的望着殿中组成两排，穿着统一朝服的大臣。

    “半年不见，众爱卿可真是一个个老当益壮，越活越年轻，想必天灾比起这个国家，更让你们活得有滋有味。”

    其中一个厚脸皮的年长官员道：“启禀王，我们在外避灾的同时，也真实的体查了一回民情，与他们一起感同灾难带来之苦，绝无弃国，享受他福的私心。”

    “啧，本王还没说什么呢。”孙晓晓翻了个白眼，“说弃国，有些严重了，众爱卿都是老臣，是这里的子民，不管走到哪，这里始终都是你们的归属，怎么可能会弃国呢。本王呢，也有半年未见你们了，又找不到你们一点音讯，估摸着你们发生了不测，今儿个全部回来了，所以，本王那心情……”

    “臣罪该万死。”一群大臣偷偷摸着冷汗，全部跪倒请求原谅。他们在外故意躲避，就是为了避免那场品香国的挑战，谁知道，事情发展叫人难料。

    孙晓晓暗爽，不逞这会整整他们，难消那段叫天天不应，叫地地不理的苦逼日子，“死了多没意思，这样吧，众爱卿回来的路上也瞧见了，我们的国家还在努力修建中，正需人力之时，你们就把命留着重建家园吧，有钱的出钱，没钱的出力，赶明儿本王就在殿中摆个捐募箱，就这么办吧。”

    大臣们蹲在地上，脸上唰白，以往都是他们伸手向外面捞油水，现在回头自己把财物往外送，那不是要他们的老命吗，要是不掏钱，就凭他们这种膘肥的身材，哪受得了粗活的折磨。心里无不咂舌，才半年时间，他们的王好似变了一个人，他们的苦难日子貌似也开始了。

    “对了，经过天灾一事，原来的斯启国算是结束了，如今的国家是上天赐予我们的新家园，为了不辜负老天的旨意，本王考虑好了，重改国号，重拟国规，重整官员，本王希望众爱卿能够大力配合。”以前他是傀儡，那是没有意识到国家对他的重要性。现在的国家是他跟朋友的血汗建立起来的，不同往日，他这个王不给力些，怎能让他的朋友过好日子呢。

    几天后，孙晓晓颁布了法定，斯启国不再叫斯启国，改为拂晓国。（内幕：孙晓晓是想改成‘大腐国’至于这个‘腐’就是腐男腐女的意思，可惜，在古人眼中，就是腐败的意思，实在难听，只能被阿夜他们强迫改成拂晓国）

    关于官员制，再也没有攀亲带故做官的陋俗，每一位新晋官员，都必须经过严格考试。考试分为武试与文试。（武试考官――阿夜。文试考官――洛如一，洛程云继续经商，负责王宫衣食）其中还颁布了退休制，大臣到了一定年龄，不管你是劳苦功高还是忠心忠义，都必须告老回乡，把希望留给下一代。

    关于国规，那就是滔滔不尽的法律问题，总言之：打到一切小人可行的小人之事。

    此后，各个国家中，只知道新生代的拂晓国，再没有专产奸臣小人的斯启国。 

    




君子之交（夜&晓）

小人当道.父子仇 特别篇 君子之交（夜&晓） 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     特别篇1：君子之交

    国家法令颁布后，孙晓晓喘了一大口气，难得闲下偷懒时，脑中开始想念阿夜，自从阿夜被晋升为武考官时，事事忙碌，非但做足了考核的事，连带训练新兵的任务也扛了下来。闲暇时，脑补武将知识给那些从没上过战场的新兵，还不忘传授武艺，时时关注每一位参军的小兵，以便发现出类拔萃的小兵，提升为拂晓国第一位将军。

    孙晓晓收住去找阿夜的脚步，想着阿夜今非昔比，忙里忙外，还是不去打扰了，转头回到御书房，屏退一干人等，摆上纸墨，心血来潮的开始了大作……

    阿夜是被洛如一赶出武将训练营的，身为孙晓晓的铁哥们，作为阿夜的朋友，洛如一实在看不下去了，工作忙是其次，恋爱才是至关紧要，瞧瞧他们跟龟爬的交往速度，阿夜还真当自己是一位武考官，一位孙晓晓得力的下属，一心一意投入其中，什么都不管。

    被洛如一挤出来的阿夜，无可奈何改变目标，畅通无阻的走进了王宫。

    宫内的太监宫女无不对建国之一的功臣心生敬佩，其中一位唇红齿白的人是孙晓晓贴身服侍的小太监，他好心指引：“夜大人，王正在御书房习作，小何这就去通报，您稍等。”

    阿夜拉住小何，摆了摆手，示意他退下。

    阿夜与孙晓晓的关系匪浅，小何看的真切，他的命令就相当于王的命令，聪明的小何不说话，乖乖的欠身退离。

    悄悄的步入明快的御书房，四周是仿古的壁石，左右壁石上挂着两幅青松图，正中壁石横挂着一幅‘勤俭节约’的字幅，笔翰如流。

    阿夜望了一眼，眸中含笑，那四个字是孙晓晓在建国后，给自己下达的标准，又害怕有朝一日给忘记了，就指明他提上去，没想到被孙晓晓表在御书房。

    再往下，一张御桌一张椅，桌上摆放着几张凌乱的镇纸，一盒用完的墨。

    孙晓晓趴在纸上，双目轻阖，嘴角微勒笑意，似乎进入了甜美的梦境，手中墨迹干涸的毛笔，顽皮的滚到了一边。

    阿夜回头走出御书房，唤上小何取来衣物，又轻轻的走了回来，将保暖的衣服披盖在孙晓晓的肩背上，随手整理了一下纸张，也未注意纸上密密麻麻的文字，整齐地摆放在旁边。

    阿夜吐了一口气：“这次来得真不巧，怕是要辜负如一的好意了。”

    几天后。

    拂晓国城郊外，一座栅栏围建的简单训练营中，传出中气的‘哼哼哈哈’声。

    营内平坦的红色地面上，一群站立整齐，手持木棍，重复操练着同一动作的年轻士兵，汗水淋漓的脸上，绷紧如铁，目不斜视，只有口中呼吁着大众的节奏。

    阿夜负手立在新兵前，满意的巡视着每一位新兵坚毅的表情，熟练的动作。

    这时，营帐内多了一名穿着太监服的男人，他匆匆走来，与阿夜客气拜礼，竟是服侍孙晓晓的小何，他把一封沉甸甸的信转交给阿夜，就离开了。

    中场休息时，阿夜带着孙晓晓亲笔的信回到营帐中，满心好奇着小家伙信中的内容，不再犹豫，快速拆开。

    “君子之交淡如水。”眼角露出笑意，阿夜望着纸上几个大字，继续浏览下面密密麻麻的小字，他惊异了下，这些小字有些熟悉，正像几天前御书房写下的那些文字，阿夜认真看下去。

    “天水一方有一处绝美桃源，被世人称作幸福国，所居城民皆是热善好施，充满祥和。据说，幸福国的王，拥有世上最美丽的外貌，最纯净的心灵，深受世人钦慕，可无人见过，久而久之就成为了一种美丽的传说。”阿夜开始泛糊涂了，孙晓晓给他写的是什么东东。

    “有一年，一名流浪的小男孩，无意中闯过了这片传说般的国家，他遇到了此生再也无法移开目光的少年。少年是这里未来的王，他没有美丽的外表，却有一颗暖入人心的善心，他收养了男孩，取名为叶。”阿夜愣住了，叶同音为夜，他不敢相信的看下去，脸上戏剧化的浮现出悲欢表情。

    不知过了多久，阿夜翻看到最后一张镇纸……（中场内容过渡）叶成为了王身边的爱人，他们受着城民的祝福，永久的居住在幸福国，偕老一生。

    阿夜看完信，认定这是一篇幻想的童话，不切实际，心里还是小小的起了感动与满足。文中的剧情大致是根据他与他爱的王所改编，带了浓重的梦境色彩，孙晓晓却将现实中本不堪的爱情，为他划下了完美的句号。

    孙晓晓给他的这份礼物，完整的填补了他精神上的缺憾。阿夜用心收好镇纸，抬头一望，周围已经昏暗，心中却豁然开朗。

    孙晓晓给他完成了一个不可能的美梦，不该放下的，也该放下了。他与王的感情，以后就如这篇童话一般，活跃在他的精神中。

    现在的他，更该抓住眼前应有的。

    阿夜转头奔出营帐，上马连夜赶回王宫。

    如一说的没错，孙晓晓就是他日后的幸福。 

    




父父子子

小人当道.父子仇 特别篇 父父子子 
作者:零望空   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     洛如一自从升为文考官后，并不像阿夜那般忙碌，只除了指定时间验收被考核人的成果即可，其余时间，就腻在了洛程云身边。

    一次，洛如一陪着洛程云上街，看着街上的行人明显比往常多了一倍，由此想到，孙晓晓建国后，一些因为品香国挑战、天灾逃亡的城民活着的全回来了，其他一些流离失所，没有定居的村民也安定的居住在此，人自然比以前热闹。

    “咦，你不是如一吗，啊，洛公子也在。”一名妇人装扮的中年女子，手里挽着菜蓝，热情的唤着走马观花的洛家父子。

    洛如一瞧着有些熟悉的妇女，才忆起，这位好像是高大娘的邻居。想到高大娘，洛如一浑身不自在起来，“原来是孙大婶。”

    站在洛如一身边的洛程云，似乎察觉到洛如一的异样，轻轻的捏了下洛如一的掌心，目光直视妇女：“看孙大姐的样子，定是住在城内了。”

    孙大婶有些发福的脸上，堆满笑意：“何止是我，大伙儿都迁址过来。洛公子，你也知道，自从那场突来的天灾，我们的村庄就被毁得支离破碎，年轻的小伙也试图修理过，可在那种悲伤的情况下，还是有些力不从心。几个月前，阿夜那个傻小子派人全把我们村的人接过来，另外分配了些房子，以后，我们就住城内了。”

    “你们……”洛程云犹豫着，“高大娘的事，你们不怪罪阿夜吗？”

    孙大婶晃了晃手臂，不当一回事，“过去是我们愚蠢，天灾那天，要不是阿夜引我们逃离，我们哪还有今天的安乐，更甭说为高大娘讨回公道了。他是我们全村的救命恩人，高大娘在九泉之下，也会原谅他的。”

    洛如一憋了几下，心里的愧疚还是没能憋住：“孙大婶，你误会了，其实杀死高大娘的凶手是我。”原本是等着帮孙晓晓完成建国大业后在去村里赎罪的，没想到时间一晃，就去了半年。

    笑脸有些挂不住，孙大婶尴尬道：“如一，过去是我们无知，误会你是凶手，还差点把洛公子……唉，你说这事……我明白，你们对我们所做的事心存埋怨，我们大家也个个心愧难安，就希望时间可以消磨一切不愉快的事情，我们还是好乡邻。”

    洛如一一听，惊慌失措，“孙大婶，我们并没对你们产生任何的不满，高大娘的的确确是我杀的，与阿夜无关，他才是无辜的。”。

    “好好，如一，就算你是凶手吧，事情都过去这么久了，大家淡忘的差不多，你就不要计较这事了。”孙大婶摆明是一种敷衍的态度。

    洛如一护额，尼玛，过去他死不承认是凶手，他们偏偏指着他骂凶手，现在事情都弄清了，他承认自己是凶手，就没人相信他是凶手，这是物极必反的道理吗。

    洛家父子与孙大婶聊了些其他的事，打道回府了。途中，洛如一做好了寻找洵的准备，那Y现在也不知道是生是死，可悲的控制他还没解开。

    进了洛府，新任管家匆匆回报，有一位姓苏的公子求见。洛如一与洛程云便赶去客房。当他们进入客厅，惊异的发现一名白衣男子，怀里抱着花布襁褓的婴儿，神情焦躁的站在厅堂中，哄着哭闹着的孩子。

    “小苏。”洛如一不敢确认的问，“半年不见，你什么时候有孩子了。”

    小苏却没心思与洛如一开玩笑，他急道：“如一，洛大哥，这里可有奶娘。”

    心思比较慎密的洛程云随即明白小苏的意思，赶紧叫上府内小厮，以最快的速度在城内找来奶娘。

    没多久，小厮带了一名白白胖胖，自称是奶娘的女人过来，小苏把哭闹着的婴儿转交给奶娘后，才定下神。

    奶娘带着婴儿随着小厮下去了，客厅内缺少婴儿的哭声，顿时安静了下来，洛程云命人看茶，三人坐定。

    小苏道：“那孩子是我在来时的途中捡到的，还未断奶，可见丢下孩子的人也够狠心的。”

    洛如一道：“附近又有国家闹战乱，苦了无辜的城名，这小孩多数是他们逃难时，无力再顾忌，才被丢下。”

    小苏‘恩’了一声，这种可能不能排除，生在他们这种乱世的国家，自己的命运只能听天由命。然后，他想到来此的目的，从身上掏出一包药，一块石头。

    “如一，你被洵设下的控制，我们找到了解药，你把这块石头磨碎，加上这包药，就可去除。”

    洛如一拿起小苏手中的一块石头，似乎在哪见过，慢慢回忆，他才想起，他在洵身上搜索解药的时候，看到过这块石头，当时以为没用，就扔了。这么想来的话，那天劫走洵的，就是小苏他们了。

    “你们跟踪我？”

    对于洛如一的质问，小苏没有隐瞒：“那天客栈一事，残念觉得你暗杀我的举动有些奇怪，第二天假装与你反目成仇逼迫你离开客栈，我们随后跟在你身后，后来才明白，所有的事全是洵一手安排。我跟残念担心你再次受控，不敢轻易出来帮你，只好继续跟踪在你们身后等待时间，直到你那次封锁了他的行动，我想你那样是套不出洵的解药，就把洵带走了。”

    “那你们是怎么套出解药的事情。”洛程云好奇的问。

    “我们费了很大的口舌，也未能让他透露半点解药的事，后来，我们把洵带回宜国，那会，师父考虑着怎么处置洵，说来巧了，蓝颜有一位朋友，是一位江湖郎中，行医水平并非有多出奇，人倒是很随和，蓝颜想着，洵的武功被废，以后再难作恶，留下他也没用，而洵的血能解天下奇毒，蓝颜就替师父做主，把洵送给了那位郎中，作为活解药。”

    听到这，洛如一没能忍住，‘哈哈’的大笑起来，他已经可以预见宁愿饿肚子也不愿低头的洵，当他知道自己成为江湖郎中的随身解药时，脸色有多难看了。

    小苏继续：“那位江湖郎中为了感谢蓝颜，准备送些谢礼，我就趁机让他帮我从洵的身上打探受控的解药，一天后，那位郎中不知道用了什么手段，就轻易知道了解药的药方。”

    明白了来龙去脉后，洛如一只好打消带着洵的人头，向村民谢罪的主意，毕竟与这些比起，还不如让洵用自己的血来解救更多需要解药的人，或者，这也是老天给他另一种赎罪的方式。

    翌日。

    仅住了一晚的小苏准备离开，临走前，他把婴儿交给了洛程云，虽然小苏看着白嫩嫩的小孩很是欢喜，不过回宜国的路途遥远，他一个男人带着一个未断奶的孩子，行程始终有些不方便，也不好找个奶娘跟着一路奔波，不得已，孩子就被留在了洛府。

    事情就是这般简单，正因为小苏途中的不方便，洛家父子的生命中，凭空掉下了一个‘儿子’，展开了奇妙一家闹腾的生活。

    全完 

   
