
　　文案：

　　一个关於陪伴、追逐、等待、守候的故事(青梅竹马)

　　我有一个喜欢的人。

　　他很完美，但是我注定要让他不完美了，因为我喜欢他，他喜欢我，而我是个男生，他也是个男生。

　　基於以上的理由我应该为他好，不跟他在一起，可是怎麽办，我已经在追他了，而且，停不下来。

　　属性分类：现代／都市生活／未定／正剧

　　关键字：魏子克 　莫星宇 　冯昱奂

　　☆、01

　　我有一个喜欢的人。

　　他很完美，但是我注定要让他不完美了，因为我喜欢他，他喜欢我，而我是个男生，他也是个男生。

　　基於以上的理由我应该为他好，不跟他在一起，可是怎麽办，我已经在追他了，而且，停不下来。

　　下课铃声响起，我冲忙的把书扫进书包里，稀里哗啦一阵匆忙，便朝门口跑去。

　　「魏子克，明天晚上我家办烤肉要不要来？」後面传来噪音。

　　「不了，不了，明晚没空！」我头也不回的答。

　　从学校一路跑到最近的麦当劳，到了三楼才放慢脚步，一眼就看到他坐在老位置，低头看著手上的书，桌上摆著两份餐点，我走到他对面坐下，他从书里抬起头。

　　「快吃吧，吃完再开始。」镜片底下的眼是一派的温和，把一份餐点往我这推。

　　我对他奉上我最可爱的笑容，永远都会为我著想。

　　一边打开我的劲辣鸡腿堡一边盯著他，他只有在看书的时候才会戴著一副金框眼镜，身上穿著雪白的制服，出了校门的关系解开了第一个扣子，露出漂亮的锁骨线条，一副禁欲後解禁的诱惑气息。

　　大口咬下我手中的汉堡。

　　他突然说：「对了，我想我们明天不要约了！」

　　噎住。

　　我急忙吸了口果汁把食物硬吞下。

　　「什麽？你明天有事吗？还是我打扰到你念书时间了？」

　　他看我急忙的态度略为忧心扫了我的身体一眼：「没有，只是你正在发育期，每天吃这麽没营养的东西会发育不良……」

　　我缓下一口气，只要不是嫌弃我，一切都好说。

　　「没关系，功课可以变好就可以了，自从你教我後我数学进步好多，你也知道我妈很严厉，如果考不好……」摆出一副困扰的神情。

　　其实我妈根本不在乎我的数学成绩，抱歉了妈妈谁叫你一向扮黑脸，只要能让他继续教我，把我妈再抹黑一百倍我都做得出来。

　　「不然，以後地点改在我家好了，我家至少还可以做个饭。」他有点犹疑的说。

　　「好阿，对了，今天我考数学八十七分喔，真的是进i很多耶，给你看我的考卷……」我赶快转移了他的话题，就怕他取消了好不容易获得的课後约会时间，咳，辅导时间。

　　小时候我跟姊姊差六岁，没有办法玩在一起，再加上我姊姊的个性从小就严谨，等我有意识以後大约是幼稚园吧。

　　当时姊姊已经五六年级了，我都自己一个人玩，虽然家里买了很多玩具给我，包含当时同学最喜欢玩的无敌铁金刚，还有很多乐高之类的。

　　不过我比较喜欢玩布娃娃和玩偶，有一天从姊姊房里一个大箱子里发现了很多漂亮的洋娃娃，可以换衣服和变造型的，我就爱上了，常常一个人玩的很开心。

　　可是妈妈和姊姊看到都不高兴，好像很不喜欢我玩。

　　过一阵子家里来了一个哥哥，比我大两岁，也高我一个头。

　　妈妈对我说：

　　「来，这哥哥以後要住在我们家，可以陪小克一起玩喔，叫他小宇哥哥。」

　　「小宇哥哥。」我兴奋的叫一声。

　　他对我笑了起来，圆圆的眼睛弯起来像月亮的形状，里面有星星闪闪发亮。

　　这一幕让我印象深刻，直到後来我都永远记得这是他给我的第一个温暖。

　　他真的住下来了，听说他原本住附近，後来因为妈妈工作关系要搬家，又不想让他换环境就借住在我家。

　　我是最大的获益者。

　　因为我们读同一个国小，我读一年级，他读三年级。

　　我每天跟他一起上学、放学。

　　一起做功课，他都会教我很难的数学，还会手把手的教我写国字，有时候我赖著不肯写，他还会偷偷帮我把作业都写好。

　　虽然他不会陪我玩那些娃娃，但是会找我玩无敌铁金刚和把乐高排成城堡的形状，拿著士兵跟我玩攻城堡的游戏。

　　我玩得很开心，因为他每次编的剧情都好有趣，重点是再也不是一个人玩，有人陪伴的时光过的好快乐，以前我觉得冗长乏味的时间也变得飞逝一般。

　　家里有一套百科全书，我根本没兴趣，但是他很喜欢看，我都喜欢赖在他旁边叫他讲给我听，那段时光真的很愉快，愉快到後来我想忘都忘不了。

　　後来有一次我跟姊姊说喜欢他，姊姊听到以後很惊讶的说不可以，我问什麽也不讲，还要我不可以跟别人说。当时再三的告诫让我吓了一跳。

　　之後过一阵子，他就被接回他家去住，还转学了。

　　那一年，他十四岁，我十二岁。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、02

　　那年家里被我闹翻了，我找不到连络他的方式，以往我还没哭闹我爸妈就为我准备好任何我想要的东西，这次不管我怎麽吵他们都推托说实在连络不上，我知道他们在骗我，骗我的原因後来才知道。

　　上国中以後，发现男同学们传阅的那些写真集、爱情动作片中，发现我一点兴趣都没有时，我就觉得奇怪了，直到有一天做了一个关於小宇哥哥奇怪的梦，并且早上起来发现第一次遗精後，我便确定了，我不喜欢那些波霸、巨乳，也不是喜欢臭哄哄的男生，我是喜欢小宇哥哥，从小对我最好的小宇哥哥。

　　而这个事实却无法被认同，不被这个社会认同。

　　和我家人。

　　虽然好久都没有他的消息，不过我知道要怎麽找到他，我知道他的成绩是很优秀的，他一定会考上最好的高中。

　　於是让妈妈请来最好的家教，每天都补习。

　　我也不再跟他们吵著要小宇哥哥，我靠自己就可以找到的。

　　原本吊车尾的成绩在大考前都会熬夜到流鼻血，日夜拼命的努力之下以飞快的速度往上冲。

　　爸妈也不知道我的目的，他们很欣慰我的认真向学。

　　直到前几个月放榜，我知道终於可以跟他见面了。

　　这次我要隐藏这一切。

　　进来M高校以後我也不急著见他，打听了一下，发现小宇哥哥在这个学校是很有名的人，不只学生都认识他，连老师们都对他赞誉有加。

　　刚卸任的学生会会长、数理资优生、品学兼优、温合有礼……

　　我骄傲的像是别人对我的评价一般，那当然，小宇哥哥的品质保证我从小就知道了。

　　见过小宇哥哥的人没有不喜欢他的，除了我的家人，那也是因为疼我的关系，其他人不是喜欢他平易近人的个性，就是欣赏他聪明伶俐的脑袋，再不然肤浅点也会喜欢他出色的外貌。

　　像学校很多人就迷他迷的不得了，我也是其中之一，但是我跟那些普通花痴是不一样的，我是小宇哥哥的青梅竹马，我是最特别的。

　　我盘算著要怎麽跟他相认，要怎麽制造出最浪漫的巧遇，什麽机会下可以让他一见我就回想起以前种种的欢乐时光，让他再一次回到我的身边。

　　这几天我的脑子都在考虑著这件事，不知道是进去他以前带领过的学生会好还是参加他以前的生物研究社，还是第一次段考後让他看到我的名字跟他并排在校门口榜单上才够惊喜。

　　一大早，在操场上开朝会。

　　我站在好朋友冯昱奂的旁边，尽管他一百八十几的身高让我这个一百七十的身高在他旁边形成一个凹陷。

　　无妨，反正老师也不照身高排列，我就喜欢站在他旁边。

　　小冯是个闷葫芦，高壮的身型加上这年头罕见的规矩平头，使的他看起来很难亲近，但是一开学我就发现他其实是个很好的男人，说成烂好人也不为过。

　　虽然我跟班上同学相处的不错，但是我就是喜欢他的温和，喜欢跟他相处起来舒服的感觉。

　　「小克，今天朝会要抽背你准备了没？」另一边男同学问我。

　　学校在每个礼拜的朝会都会抽一个号码，高一到高三每班那个号码都要上台默背，默背的范围在学期一开始都公布过了。

　　真是个讨人厌的规定，虽然看台上的人支支吾吾背不出来是蛮有趣的，但是如果太阳太大的时候,，他不只丢脸还要承受台下人的怒视，只能说就是折磨学生的手段，像今天的太阳一样。

　　「没阿，那40分之一的机率我就不信会抽中我，我才不背呢！」

　　小冯转过来看看我。

　　我朝他笑笑。

　　「哇靠，真的中了怎麽办？」男同学一脸吃惊的看我，好像我做了甚麽十恶不赦的大事。

　　「凉拌炒鸡蛋。」

　　好了，台上在进行颁奖了，没空跟他罗嗦。

　　「上学期期末成绩优良奖，三O一班莫星宇代表领奖。」

　　我眯眼看去，台上男子白皙斯文的面孔一丝不苟的站在那里领奖，制服烫得整整齐齐扣到最高的一颗，一副禁欲的气质，我看著都觉得憋。

　　解开我一颗制服扣，吞口口水，太阳太强烈，这个热阿……

　　旁边小冯好像察觉我的举动，往前站了站，炙热的阳光好像少了点。

　　台上的男子领完奖就下去了，啧，真是可惜才这麽一下。

　　「星宇学长好帅哦！」

　　「对啊！又帅功课又好！」

　　身後两个班上的花痴声传到我的耳里，还来不及多做反应。

　　「接下来是抽背时间，每班38号请到司令台前来集合。」

　　去你的。

　　38号不就是我吗？我呆住了。

　　怎麽办？先不说我甚麽都没背，就算我背个滚瓜烂熟，我往台上一站，小宇哥哥还不立刻就认出我。

　　那我惊天地泣鬼神的相逢桥段要怎麽上演，这真是完全不在我的计划之内阿，简单来说，我就看不到他惊喜的表情了嘛，整个变的平淡掉了，我w！

　　小冯担心的看著我。

　　「完了，我甚麽都没背……」我喃喃的说。

　　都可以感觉刚刚的男同学抱著看好戏的心态看著我。

　　「我帮你上去吧，反正他们也不知道38号是谁。」小冯突然对我说。

　　我像看著救命星一样感激的看著他。

　　这样就不会先曝露给小宇哥哥知道，而且也不用上台丢脸出糗，太好的办法了！

　　我正感动的抓著小冯的手臂，班导就过来了，「魏子克还不去台前？」

　　我犹豫的看著老师跟小冯。

　　小冯说：「老师，我可以帮子克上去背吗？」

　　老师只冷冷的看过小冯：「想欺骗师长吗？」

　　我脑中一热，真是过分，有甚麽了不起，背就背！

　　大不了就是背不出来站在上面被笑！

　　抓过同学手中偷带的小抄，就往司令台前跑。

　　这次背的是白居易的「琵琶行」第一段，好险我是13班，前面有12个人，我只好在下面猛记狂背。

　　说实话我背功了得，可以从以前的吊车尾到现在的名校有一半是背来的，加上台上那些缓慢背诵的人等於帮忙加深印象12遍。

　　等到我被赶著上台时，我看著台下黑压压一片人头，便觉得头有点晕，速战速决，在台上时间越短越好，我讨厌任何会让心跳加快的活动。

　　深吸一口气。

　　「浔……阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。

　　醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！」

　　我不知道有没有换气，像连珠炮式的一口气覆诵出来。

　　说完赶紧往台下跑。

　　太紧张了，脑子有点耳鸣。

　　突然听到台下传来一片拍手叫好声，我跑回班级队伍里才意识到。

　　小冯对我竖起大拇指又摸摸我的头。

　　旁边的男生挤过来说：「什麽没背，根本骗人嘛！背的最流利的就是你了！」

　　我笑著把小抄丢给他，嘿嘿，这纯粹天资聪颖，不知小宇哥哥看到我的好表现没。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、03

　　我以为小宇哥哥会认出我，但是过了一个礼拜都没有任何外找的迹象。

　　於是我又开始想著要怎麽重逢，在还没想清楚前，我先进行一项活动。

　　跟著前面男生的沉稳步伐，我尽量保持一样的规律和距离。

　　在混乱的捷运包厢，隔著一群人的掩护偷看。

　　跟了一个礼拜，他从来不曾突然回过头，也就表示我跟踪的工夫非常厉害，对此颇得意的，但是又期待他主动发现我，我就不用为怎麽相认烦恼了。

　　他穿著M高的制服的样子真的很帅，挺拔的身形把白色制服撑出宽阔的肩线，两管黑色的制服裤笔直的呈现出他的长腿，一手搭著书包肩带，一手抓著车厢把手，漂亮弧度的侧面略低著头，映照在车厢玻璃上的脸庞显得有些忧郁。

　　这副沉思的模样看得我也跟著失了神，突然旁边有两个女生凑上去跟他说话，XX女高，哼！

　　他还是一副温和的脸跟她们交谈，看得出来那两个女生有多兴奋，贴得更近，不知道在讲什麽过了一会，到了下站的时候她们才依依不舍离开。

　　出了捷运站走在回家的路上，我把距离拉得很远，盯著他缩小的背影更肆无忌惮。

　　远远看他走上公寓，我才走到公寓楼下盯著刚打开灯的三楼窗户。

　　那一方小天地是我渴望的，尤其是隔著窗帘偶尔显现的人影。

　　我也很喜欢小宇哥哥的妈妈，阿姨是个很忙的人，每两个礼拜会来接小宇哥哥回家一次，有时候还会带上我，一起出去玩。

　　阿姨跟妈妈不同，不会很严肃，是个很爱笑的人，会开车戴我去一些很远的地方玩，每次这时候小宇哥哥都特别高兴，我也会更高兴。

　　有一次阿姨一个月没来了，所以承诺要戴我和小宇哥哥去烤肉，我跟小宇哥哥都很期待，在阿姨要来的前一天，我不小心感冒了，全身热的难受，我记得我跟小宇哥哥说过要他跟小宇妈妈去玩。

　　没想到睡了一觉过後，他还坐在我的床旁，当时紧张的问他去了没，他朝我摇了摇头，我著急的快哭了，我说你不是很久没见到小宇妈妈了？

　　他握了握我的手：「我给妈打过电话了，妈说随时都可以见的，但是小克生病没看到我会很难受的。」

　　我大哭起来：「对不起，都是小克生病害小宇没办法跟小宇妈妈回家……」

　　他摸摸我的头说：「没有关系拉，妈说下礼拜再来戴我们一起出去玩，所以小克要赶快好喔。」

　　声音好温柔，手掌的温度也令人怀念……

　　睁开朦胧的眼睛，课堂上老师还在讲课，伸手擦去眼角的泪，没想到还真的哭了。

　　我对著桌面发愣，放学钟声响起，才伸个懒腰。

　　缓慢的把书本塞进书包，没想到做个梦也这麽累，梦里的小宇哥哥好温柔，好令我想念，但是回到现实反而更让人难过。

　　今天不想再去跟踪他了，疲累感让我想直接回家。

　　其实我是怕看到现在的他会想直接扑进他怀里，说实话我是个胆小的人，我的任性都只敢对疼爱我的人耍，小宇哥哥很疼我没错，不过那是四年前，现在却不确定他还会无条件的宠爱我。

　　毕竟四年前他莫名其妙的被搬离我们家，不知道我妈是用甚麽藉口，说不定他会以为我们家的人都不喜欢他，包括我，也不知道是甚麽藉口让我妈跟阿姨断了联络，虽然不可能直接讲出理由，但是我想不出愉快的理由会让两家人绝交。

　　好烦，所以我不是找不到理由跟他相见，其实我是担心他看到我不会像我看到他一样充满热情。

　　我无法想像他的脸上出现冷淡的表情，如果对著我，我会受不了。

　　走在回家的路上，越想越绝望，越想越无力。

　　只能用拖行的步伐来行走，反正这时间路上没甚麽人，家里附近是高级地段人烟稀少。

　　缓缓蹲在路旁，双手抱著膝盖把头埋进去，想把眼泪藏起来。

　　「你……不舒服吗？」

　　谁这麽多事，走开，不要烦我，把头埋的更深。

　　一只手摸上我後脑勺，感觉出行动的迟疑。

　　妈的，谁这麽烦！抬起头想挥开那得寸进尺的手，眼前是张我不可置信的脸。

　　用手把模糊视线的泪擦掉，还是那张完美的脸，脸上的关心意味浓厚。

　　「还好吗？是不是身体不舒服？」他把手缩回去，但是蹲下来跟我平视，漂亮的圆眼直视著我。

　　我不自觉的摇摇头。

　　「那怎麽蹲在这里哭？」温柔的关怀让我脸颊发热。

　　把脸上的泪痕抹乾，真是丢脸，竟然被小宇哥哥看到我在哭鼻子。

　　但是……他怎麽会在这？

　　「你……小宇哥哥……」我张口，喊了声好久没说出口的名字。

　　「嗯？」他又伸手摸了一下我的头。

　　「……」

　　他站起来把手掌摊在我面前，「站的起来吗？」

　　我把手在制服裤上抹了抹再放上去，随一股力量站起来。

　　「走吧，送你回家。」他收手往前走。

　　把馀温紧握在手心里，我跟上去。

　　走在旁边，偷觑著他的侧脸，实在想不透，这不是我的幻觉吧？刚刚的手掌厚实有力握起来也有温度。

　　「小宇哥哥怎麽会在这？」

　　漂亮的侧面出现一点不自在，略微转过去让我看不清。

　　「咳，你就可以跟踪我，我不能跟踪你吗？」是夕阳的关系吗，照的他的脸有片红霞。

　　我的脸上也飞来一片，他、他发现啦？所以他现在是反跟踪？

　　胸腔传来一股异样的骚动，试图压下这片动乱。

　　两个人脚步缓慢一致的往前走，尴尬的安静也围绕其间。

　　他突然停下脚步。

　　「就到这吧，我先回去了。」

　　我心一急，还没到我家呢！

　　拉住他的手腕，拐个弯才到我家。

　　他看看後面又看看我拉著他的手，感觉到他不自在的想收回。

　　我突然了然於心的放开手，双手紧张的绞在一起。

　　「我……以後可以去找你吗？」盯著地上的小石头。

　　「……当然可以。」

　　我抬头想表示出我的开心跟感激，露出一个大大的笑脸。

　　只见他手抬了抬，後来只挥挥手，「快回去吧！」便转身走了。

　　失望。

　　我知道他是想摸我的头，这是我跟他从小就有的习惯，他就像是疼爱宠物的小主人，而我是黏腻小主人的小猫咪，不过不知道是小主人比较迷恋小猫咪的触感，还是小猫咪比较贪图小主人手掌的温柔。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、04

　　我跟在他身後，一前一後进了他家， 是那座公寓的三楼。

　　却在踏进後觉得有种奇妙的违和感。

　　小宇哥哥家其实也蛮有钱的，不然当初也不会跟我家成为邻居。

　　不过听说那是小宇哥哥的祖父留下来的祖产，小宇哥哥的爸爸好像没有工作，又爱赌博，小时候听我妈说常常喝醉会打阿姨，常常打得很严重到阿姨会打电话跟我妈求救，所以小宇哥哥小时候才会来住我家，但是这些事在两家断了联络後就不得而知了。

　　他把书包放下来在整里客厅。

　　「阿姨呢？」想起以前的房子布置的很温馨漂亮，现在简单的让人不可置信。

　　「我妈改嫁了。」他背对我整里客厅的桌子，语气淡漠的不像他。

　　阿姨改嫁了？！小宇哥哥有多喜欢他妈妈我从小就知道，从他们的互动中看得出来他们有多珍惜彼此，阿姨长久忍受著叔叔的殴打有可能也是为了小宇哥哥。

　　「你怎麽没有跟过去？」不说没跟著阿姨，选择叔叔真是令人匪夷所思。

　　「那个男人也有小孩，我觉得不太方便。」他耸肩朝我招招手叫我去沙发坐。

　　我呆呆的坐在沙发上，他转身去厨房。

　　他一定是因为阿姨好才没跟过去，如果可以选择的话，他绝对不可能不选从小就很爱他的阿姨。

　　我微微鼻酸，他这几年过的一定很不好，妈妈不在身边，爸爸是酒鬼，我也没能陪伴著他……

　　他端来两个杯子放在桌上，看了我一眼。

　　「把功课先拿出来写吧，我去煮东西吃。」他又转身去了厨房。

　　没关系，从今以後我会陪在你身边！我暗暗发誓。

　　等他煮好三菜一汤，我已经把功课解决大半。

　　桌上放著番茄炒蛋、炒青菜、清蒸鳕鱼和紫菜蛋花汤，看来他近年来真的很独立，连饭菜都可以自己用的像模像样了。

　　「叔叔呢？」我吃著饭边问。

　　「他很少回来。」他淡淡的回我，手里拿著碗认真的吃。

　　於是我只好安静的吃，说实话，小宇哥哥厨艺还真不错，不愧是小宇哥哥，做什麽都厉害。

　　吃完饭後，他收拾著餐桌，我帮忙把碗盘拿去厨房。

　　「我来洗吧。」我扭开水龙头。

　　他走过来，「我来吧，你去外面坐好，如果你把碗都打破会很麻烦。」

　　我被推开那个空间，看他站在洗手台那里洗碗。

　　唉，真是没用。

　　我转了出去，看看这房子，忍不住往他之前进的房间进去。

　　房间不大，一张床，一张书桌，一架衣柜，一架书柜，都收拾得很乾净。

　　轻轻坐上床铺，抚摸著床单，被床头一张照片吸引。

　　一个年轻男人拥著笑容开朗的女子，女子手里抱著一个小婴儿，男子的面孔熟悉只是较为粗犷，这张照片我以前就见过了，在小宇哥哥住我家的时候，小时候看他常常拿著看，我知道那代表他想叔叔跟阿姨了。

　　我用手指划过里面嘟哝可爱的小婴儿。

　　放下照片站起来走向书桌，上面的书架排列整齐著学校的课本和参考书。

　　又走到书柜前，透明玻璃里放著一排关於天文星象的百科全书，最尾端放著一个高耸的盒子，我推开玻璃，拿出那个盒子，纸盒已经有点陈旧了，但是看得出来主人很细心的保存。

　　打开纸盒，我搬出机器，一张纸夹在里面飘落在地上，还来不及去捡起来，一只大手已经捡起，顺手拿过我手上的机器，把两个都装进盒子里。

　　「这个还有用吗？」我问。

　　他把装好的盒子放回玻璃柜里，关上玻璃门。

　　「没有，现在没用到这个了。」他走回房门口，把手放到电灯开关上。

　　「走吧，过来念书了。」

　　妈妈很疼我，虽然不常陪我，不常带我出去玩，但是对我可以说是有求必应。

　　後来我发现妈妈不疼小宇哥哥，我对此很难过，我要什麽有什麽，因为我妈妈在身边，虽然小宇哥哥要什麽小宇妈妈也会买给他，但是小宇妈妈不在他身边，而且小宇哥哥通常都不会跟小宇妈妈提出他想要什麽，基本上他只要妈妈按时来看他，他就很开心了。

　　所以常常小宇哥哥有些想要的东西，却没办法获得，虽然我妈妈会买给他，可是我看过我妈给他东西的样子，冷淡的跟给我的样子差得十万八千里，後来小宇哥哥便很少提出想要什麽了，连瞎子都看得出来我妈严重偏心。

　　有一次我看小宇哥哥看著家长联络簿在发呆，像是想了很久，终於在上面画了一下，才拿去给我妈签名。

　　我後来偷偷看过他的连络簿，上面订著一张纸，询问家长有没有意愿为了正在上自然课的学生买显微镜，「谢谢，目前没这需要」栏上打了个勾。

　　那阵子阿姨很忙有一阵子没来了，显微镜？我不知道这是什麽，我的自然课只养过蚕宝宝。

　　过两天我把妈妈买给我的盒子放在他的桌上，抓著他的手把他找来看。

　　「小克，你说要送我甚麽？」他被我拉著一头雾水。

　　「你看你看。」我指指桌上的大盒子。

　　他拿起一看，「显微镜？」

　　然後圆圆的眼眯一眯问我：「什麽意思？」

　　「你不是上自然课要吗？」

　　「没有也可以上自然课。」他放下盒子皱了皱眉毛。

　　不喜欢吗？

　　「可是你不是想要吗？」我纠纠眉毛疑惑。

　　难道我误会了？他那时看著联络簿的样子真的是很难做决定的样子阿。

　　「……」他安静的用圆眼看著我。

　　「所以你不喜欢？」我开心的心情U下来，还以为他收到会很开心。

　　有可能太明显看得出来我小脸一沉，他拉拉我的手，「我很开心，可是我不需要，没有它我的自然课照样可以拿满分。」

　　「可是我需要阿，先把它搞懂，等我之後自然课就会了嘛！」我安慰他，这个说词我已经对我妈说过一遍了。

　　虽然我小小年纪，但是当时我就像是个小夹心饼，我两边都要安抚。

　　他又用有点无奈的脸伸手摸摸我的头，我抓下他的手。

　　「快点，来教我这个怎麽用。」我好奇的盯著这个盒子。

　　他打开来大略的跟我讲了讲，我一知半解的听，我其实对这个东西的求知欲一点也没有。

　　不过看他讲得口沫横飞的样子，只能说很高兴买了这个东西。

　　「我们要来观察甚麽好呢？」讲完那个东西的构造後，他想了想眼睛在我身上滴溜的转了一圈。

　　「小克来，在这上面滴一滴口水。」拿给我一个小玻璃片。

　　好恶阿，这是要干嘛？我听话的呸了一口。

　　他把玻璃片盖起来放在机器上，他凑上去镜头看了看，「原来小克的口水长这样……」

　　我好奇的贴上去，「怎样、怎样，我也要看。」

　　他把镜头让给我，我对著里面看了看，里面一圈一圈的像小泡泡，不了解看著我恶心的口水干嘛。

　　我一点都不热衷，只喜欢在旁边看他认真做研究的样子。

　　从此以後任何东西都被他拿来观察过。

　　想想就觉得那时他真是好笑，像个有实验精神的老学究，每次观察後都会发出：「原来XX长这个样子阿……」

　　其实里面装的都是我的头发、指甲、耳屎，身上任何东西都被他拿来研究一番……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　人比猫复杂多了

　　我尽量写 不好请见谅

　　☆、05

　　戳戳旁边的小冯，支著下巴听数学课的他转过来看我。

　　「你的画画本借我观赏一下吧。」数学老师说的都听不太懂。

　　他从抽屉拿来一个小本子，我伸手翻了起来，嗯嗯，画的真好。

　　小冯有画画的习惯，他用画画当日记把周遭重要的事物画在这个小本子里，里面的人物都呈现Q版的样子，记录著他觉得重要或有趣的事物，每一篇都唯妙唯肖，虽然里面有些人物我不认识，但是透过他的画笔，每个都生动了起来。

　　有时通过他的见解，会发现更多他老实可爱的一面。

　　我看著我的Q版，像个小猫脸，这是怎样啦？

　　又戳戳他，「我怎麽长的像只小猫啊？」其他人虽然Q版，但是都是个小帅哥耶。

　　他看看那个令我不满的图，又看看我，「你就长的像这样。」他还用手比出两个椭圆圈圈放在眼睛上。

　　无言，「我头上哪长耳朵了？」

　　「那是个标帜麻，代表你阿。」他笑笑。

　　「不管拉，你帮我画个画，你看过莫星宇学长吧，帮我在这画我们两个。」我找张白纸给他。

　　「快点，他的眼睛里要有星星哦。」还顺便叮咛。

　　转回去继续欣赏他的画本，翻翻里面很多是他国中的好朋友，而且看起来感情很好的样子，那两个朋友现在也是同校的，在同一届都蛮出风头的，连我这个封闭的人都知道，一个是热音社，一个是篮球社，我瞄瞄那个低头认真画画的闷葫芦，不知道他怎麽会跟他们变成好朋友的，而且现在还可以混的这麽差。

　　在这节下课他就把画好的纸给我看，小宇哥哥Q版还是一样帅气，眼睛笑的亮亮的，不过他手上拿的是甚麽，我眯眯眼，逗猫棒？

　　一个长著猫耳的人型躺在地上被刷著肚子，还一脸满足的样子……

　　我一拳往那个老实头身上砸去，他挨了痛无辜的看著我。

　　「这……你画这什麽？」我感觉脸红了。

　　「我看过阿，他摸你头的时候，我就想到这副情景。」他揉揉手臂。

　　「哼！你这样不行，以後我得好好磨练你的画风。」我一脸不甘的把纸夹在课本里，看在他把小宇哥哥画得很成功的份上，我才勉为其难的收藏一下。

　　我站在校门口，等著小宇哥哥放学一起回家。

　　今天有点久，过二十分钟了，怎麽还没出来，转身往高三班的方向走去。

　　却在穿过中庭的花圃旁停了下来。

　　一个长发看起来颇漂亮的女生站在前面树下，双手不安的搅动著手指，显然是因为前方的男子而感到害羞。

　　背对我的男子看不到表情，不过我往旁边的花圃台子一坐。

　　「抱歉，我已经有喜欢的人了。」温和好听的声音。

　　女生脸上的害羞变成了窘迫：「啊，没关系，还是谢谢你了。」说完便低头跑走了。

　　男子转过来要走，却在看到我时一愣。

　　我站起来对他摆出不开心的脸，「好久啊，我肚子好饿……」

　　他略微抱歉的走过来，「久等了，刚被耽误一下，走吧，回家吃饭。」

　　我跟他并排走著，「刚才那个女同学长的不错……」

　　他没什麽表情变化，「嗯。」

　　「你不喜欢她？」我问。

　　「我不认识她。」他步履平稳，眼睛看著前面。

　　我嘴角露出个微笑。

　　「哦，那你说你有喜欢的人，是谁？」心跳微微加快。

　　「那只是个说法。」连一丝犹豫都没有。

　　恚真失望，不过至少没蹦出个不认识的人名，这样也好。

　　「是哦......真可惜，我有个喜欢的人耶，原本还想跟你交换的。」我故作神秘的说。

　　他则转过来看了看我，还是一言不发。

　　真是的，看来还要再加油了。

　　吃饱後我坐在客厅的地上对著矮桌懒洋洋的打开书本，对著书本就觉得没劲，没办法，我又不是天生热衷读书的孩子。

　　但是在小宇哥哥家就是要读书，谁叫这是我留在这的工具呢，瞥了眼从厨房洗完碗出来的小宇哥哥，去房间拿出几本书。

　　「明天要考什麽吗？」他坐在我旁边的沙发上。

　　我把眼睛转回书上，「数学。」

　　「需要帮忙吗？」他问。

　　「不用，我算练习题，你看你的吧。」拿起笔做题目。

　　他弯腰翻开眼前的课本，是高三的数学，里面密密麻麻的解算，我看著一片发毛，他却低头认真的算了起来，手上的速度如行云流水般，好像心里已经有稿，只要写上去一样简单。

　　我转回看著我的数学课本，跟他的一比，看起来好像空白简单多了，我从以前就讨厌数学，当时考高中我的背功没办法在数学上发挥，只能每天埋头苦算，好不容易考上却发现跟高中比，国中的数学真是小儿科，高中的每题都要算上一大篇，更令我头痛。

　　不好好维持也不行，要跟小宇哥哥一起就要努力跟著他的脚步，倒是男人高三却每天陪我看书，不知道会不会打扰到他的念书时间……

　　一只手掌突然伸到我面前，拿走了我的数学课本。

　　「什麽题这麽难算，让你发呆这麽久？」

　　我看著白皙漂亮的大手棒著我的数学课本，带著金框眼镜的脸上认真的看著，「这题不是这样解的，一开始的运算就用错公式了。」

　　他把课本放回我面前，要低头跟我讲解。

　　一张纸从课本里飘了出来，掉到脚边，他低头捡了起来，要打开……

　　我回过神，那张纸！

　　我扑过去要抢回那张纸，脸上红得发烫，「不能看！」

　　他看我一脸紧急，也就给我了，「为什麽？」

　　我低头遮掩，「嗯……这小冯给我的……」把那张纸慎重的放回旁边的书包里。

　　他看著我没说话，然後皱著眉的转回去，「看这题吧……」

　　小宇哥哥不高兴了，不会是因为我不给他看吧？可是、这麽害羞的东西不好意思给他看啊……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢意异的礼物 前两天有看到^^

　　☆、06

　　操场上充满阳光和活力，对於升学压力大的M高学生而言，体育课就是大家放松和期待的热门课程。

　　我坐在司令台边缘，看著班上同学绕著操场跑步。

　　我小时候有先天性心脏病的病史，即使现在已经没有什麽问题，跟一般人无异，但是体育课还是避免做激烈的运动。

　　习惯体育课就让在一边的感觉，只是还是受不了女同学们投来的欣羡目光，我苦笑，这绑手绑脚的疾病有多令人讨厌，她们是不会知道的……

　　小冯跑完从操场朝我走来，喘著粗气：「走，我们打排球去。」

　　所谓的打排球，不是在排球场一群人欢乐的打排球，我跟著小冯走到角落拿著一颗排球做传接活动。

　　「来吧，下礼拜要考双人传接了，你打成这样怎麽及格？」小冯站在对面朝我发球。

　　我看看排球场上玩的欢乐的同学，收回目光，认真的接球。

　　小冯传来的球又稳又直，偏偏我打出去的球都歪曲乱飞，小冯一颗都没办法接到，只能满场追球跑。

　　我站在原地看得开心，直说他太逊接不到我的球，他没好气的走过来，扳著我的手，「手打直，不要倾斜，不然你的球都乱飞。」

　　「好啦，再试一次。」我朝他笑笑，小冯牺牲玩乐的时间陪我练球，一定要好好打。

　　他走回对面，发了颗球过来，我奋力一接，球却往旁边的花圃飞去，小冯认命的走过去捡。

　　我却看见花圃後面站了个人，笑著跑过去，「小宇哥哥，你怎麽在这？」

　　他穿著笔挺的制服，站在那对我扬了扬手上的资料夹，「去教务处正好经过。」

　　「哦，我陪你去吧。」

　　我抹抹脸上的汗，即使只有站著，但是太阳还是照的我脸上直冒汗。

　　他淡淡看我一眼，又看了站在旁边的小冯，「不用，你去打球吧。」说完就走了。

　　我略为失望的走回操场，小冯也没说什麽，就回来跟我继续传球。

　　我打的球有更歪曲的倾向，怎麽乔都没办法直直打出去。

　　「不打了，休息一下吧。」他突然说，拿著排球去坐在花圃下。

　　我走过去坐在旁边，把他手上那颗排球拿来拍弄。

　　很认真很用力的拍，直到手酸了才停下来。

　　他看著操场一个地方出神，我看了会，认出一个人，他的国中同学正在篮球场打篮球，看起来打得非常好，一个漂亮的跳投顺利进了篮框，笑起来露出洁白整齐的牙齿，小麦色的肌肤也可以有闪闪发光的感觉，那块篮球场就他最显眼。

　　小冯出神的样子让我心里略为惊讶，没看过他这种表情。

　　而且我都没注意过他的国中同学也是同一节体育课，怎麽会同一节体育课连个招呼都没打过？真是奇怪……

　　「为什麽不去打招呼？」我问他。

　　他回过神，像是想了一下，知道我在问什麽，「嗯……好问题哦。」他拿起手上的排球用右手食指转了起来。

　　看的出来他不想说，我也安静下来。

　　他手上的球转了好久都没停，微微不稳时，他拿左手拨弄一下又继续转了。

　　「哇，好厉害。」转这麽久的第一次看过。

　　「这他教我的。」小冯对我微微笑了一下，侧边近距离看到他左脸露出长形的酒窝，突然觉得小冯也蛮迷人的。

　　他把球停了下来，拿起我的右手，「来，你试试。」

　　我试著用手转起来，不过太难了，怎麽用都掉下来。

　　他又把球拿回去，「我先转，你拿食指来接。」说完他便转起来。

　　我把食指伸过去，小心翼翼的要从他下面接过去，球一在我食指上打转，他便快速的收手。

　　「哈哈哈……接过了，接过了！我也会转球了。」我伸著食指，球在上面转，快掉时，小冯就用手帮我拨。

　　「真好玩，不要让它停。」我兴奋的对著小冯说，他在一旁温温的对我笑，边帮我拨著球。

　　「你真厉害，真厉害！」这手工夫以前看别人用都觉得看起来很酷，又学不起来，没想到小冯这麽厉害。

　　「还好吧，这样就叫厉害，你没看过真正厉害的人。」他不以为意，手上轻轻帮我拨著球。

　　知道他说真正厉害的应该就是教他这手的人，也就是他同学，我往篮球场看过去，却看到那人正在看著这里，发现我看他，他便面无表情的转回去了。

　　我偷偷微笑，收起食指，「我们继续练习吧。」说完站起来。

　　正好看到小宇哥哥从花圃後面拿著两罐矿泉水往操场走来，我迎上去，「办完事情啦？」

　　他把两罐都给我，「嗯，另一罐给你同学的。」

　　「谢谢。」我对他笑。

　　「今天放学你自己先回家吧，我要留下来帮老师整理档案。」他说。

　　「要很久吗？我等你吧！」我问，等一会也没关系。

　　他皱了皱眉，漂亮的脸上竟像是有点不耐，不过一闪而逝。

　　「不用了，你先回去吧。」说完就转身了。

　　我看著他的背影，刚刚应该是眼花吧……小宇哥哥怎麽可能对我不耐烦，随即看到手上的矿泉水觉得自己真白痴，怎麽可能不耐烦还买水给我。

　　走回操场想把一罐矿泉水丢给小冯，不过想想，我朝小冯招招手，他走过来後，我帮他把矿泉水打开，我说：「你头低点，啊，我喂你。」

　　他看著我无言，一动不动。

　　「我喂你还差不多。」他细长的眼向下俯视著我，从我手上把矿泉水拿过去喝。

　　我想想，这样也可以，把嘴打开。

　　他水喝到一半，瞟一眼我打开的嘴，便朝我里面倒水。

　　「呜呜。」太多了拉，水满出来，我抹一抹下巴的水渍，一拳往他肩膀打过去。

　　他不痛不痒的睨了我一眼，过分，瞧不起我的眼神，我跳起来用手臂狠狠勒住他的脖子，他弯腰被我卡在胸前，连挣扎也不挣扎。

　　我偷偷往篮球场瞥去一眼，窃笑了起来。

　　<% END IF %>

　　☆、07

　　周六早上不到八点，我拎著两个大塑胶袋站在小宇哥哥家楼下按门铃，过了一会门开了，我爬上三楼，小宇哥哥站在门口看到我以後脸上略为惊讶。

　　我笑眯眯的举起手上的袋子，「吃你那麽多顿，帮你买菜来了。」

　　他让过门口，我走进去脱了鞋就把袋子往厨房拿去。

　　他跟过来倚著厨房门框，身上穿著居家的T恤和棉裤，眼神没有平常的清明，迷蒙带著慵懒的看著我。

　　我心跳突然加快，慌忙的转过脸翻著手中的袋子说：「睡醒了没？没吵醒你吧？」

　　「刚醒。」他靠过来站在我旁边，说出来的话还飘著清新的牙膏味。

　　我从袋子里拿出两大瓶牛奶放到冰箱里摆好，他动手翻起袋子，「你自己买的？」

　　「对啊！」五点就起床跑去超市里挑的，里面装的都是些想要小宇哥哥做的菜。

　　他安静了一阵，只有翻看的声音。

　　「你想吃牛排？」他拿起袋子里我买的两盒生牛排出来。

　　「嗯阿。」我拿过来冰到冰箱里。

　　「那这一大把韭菜咧？」他拿出袋子里一大把绿色细长的菜。

　　……

　　他无声的看了我一会，我扁扁嘴，「这、这不是你爱吃的葱吗？」

　　小宇哥哥很喜欢吃葱，煮面里不行没放葱花……

　　他把那一大把绿色放到水槽里，「那你今天不能吃牛排了，韭菜容易坏，我们今天吃韭菜水饺吧。」

　　我眼睛一亮，「你会包吗？！阿姨的韭菜水饺？！」小时候吃过就忘不了，好吃到现在还记得。

　　「你吃早餐了吗？」他问我。

　　阿，这麽一问，我才发觉还没吃早餐呢。

　　「还没。」摸摸肚子，现在才觉得饿。

　　「那我们去吃早餐顺便买点饺子皮和绞肉。」他走出厨房，进房间拿出件外套边走边穿。

　　我跟他刚吃完早餐，他带我进了个传统市场，我亦步亦趋的跟著他，这种地方我没逛过，走道拥挤狭窄，摊贩跟摊贩间的距离都好近，像是早上的夜市，只是卖的都是些生鲜蔬果。

　　小宇哥哥站在个猪肉摊贩前，我站在他旁边把他手上的袋子接过去，他认真的挑起肉，由於旁边的大婶一直挤著我，我只好默默移动到旁边的空地等著小宇哥哥，旁边是个卖麻^的大婶，坐在机器前认真打著白白一团的麻^，她密密的用机器敲打著，我看著觉得新鲜，原来麻^是这样打出来的阿。

　　「老板，来一盒吧。」小宇哥哥突然对著大婶说。

　　大婶拿塑胶袋包了一盒给小宇哥哥，他手上拎著猪肉和麻^对我说：「好了，我们赶快回家包，中午才有得吃。」

　　「好。」跟著他往回走，却看到个摊贩忍不住走过去看。

　　小宇哥哥跟到我旁边对我挑起眉，我站在前面认真的挑起来，花样简单点就好，伸手对老板指了两条，「老板，我要黄色和红色的！」

　　回到小宇哥哥家，他就立刻进了厨房，我把刚买的东西拿出来拆了包装，打开红色的那条进了厨房，「来吧，穿这个。」

　　他把手擦乾，圆圆的眼睛无奈的看著我，自己动手脱了外套，我笑眯眯的把围裙套上他的脖子，钻到他身後帮他打了个漂亮的蝴蝶结。

　　刻意勒出他劲瘦的腰线，我看著他宽阔的背影和窄瘦的下半身，觉得满意极了。

　　「好了？」他问。

　　我回神，「嗯」。

　　他走出厨房，拿了黄色那条进来，往我头上一套，「转过去。」

　　我愣愣的转身，心跳加快，他甚至没碰到我，但是我就是觉得现在的气氛美好而且暧昧。

　　「绑好了。」

　　我转回来看他高瘦的身型外套著红色花边的围裙，再低头看著自己的黄色花边朝他咧嘴笑。

　　他伸手揉乱我的头发，「傻样。」

　　我笑得更开了。

　　他脸上露出个宠溺的笑容，「先说好阿，你穿这个以後要帮忙哦。」

　　「那有什麽问题。」本来就打算跟他一起包饺子了，这种事就是要两人一起做才有趣嘛。

　　他把材料都拿来厨房准备了起来，我则去拿出那盒麻^，打开来吃了一颗，嗯～真好吃!

　　我端著盒子去厨房找他，他正在洗著韭菜，我拿叉子叉了一颗麻^到他嘴边，他斜眼看我一眼，张嘴咬了进去。

　　他嘴角沾了花生粉，我用拇指帮他抹去。

　　很自然的把手放到嘴边舔了一下，他转头看著我，我问：「好吃吧？」

　　他转回去低头洗著韭菜，低低应了一声，「嗯。」

　　我心里直乐，小宇哥哥的脸颊好像比刚才红了。

　　我左手拿著虾仁，右手拿著牙签，认真的挑著虾仁大便，这是准备工作中我唯一要做的事。

　　比起一开始我挑的越来越快，把一条细细的大便挑出来，把乾净的虾仁丢到盘子里。

　　小宇哥哥坐在餐桌的对面切著韭菜，刀法快速熟练，切出来的韭菜整齐细碎，低著头漂亮的脸上露出的专注神情，这麽优秀的男人谁不喜欢呢？

　　给任何一家做女婿应该都不会有人拒绝吧，唉，喜欢这麽优秀的人也挺糟的，感觉好多人会来抢……

　　「你以後可以当厨师了。」我说。

　　他抬头看我一眼，「是吗？」手上的速度没缓下来。

　　「对阿，新好男人～」我称赞他说。

　　他只微微笑的说：「你挑完没，再不快点，我们中午吃不到了。」

　　「好了、好了。」我把乾净的虾仁盘递过去，把一堆虾仁大便拿去丢顺便洗了手。

　　他把虾仁又洗了一遍後对我说：「那我们开始包，自己包的自己吃哦！」

　　我挑眉，哦，他是嫌弃我包的是吧，被我听出来了。

　　「好！」我乖乖的坐到餐桌上，他拿著饺子皮教我。

　　「来，像我这样拿，一个汤匙的馅再加一颗虾仁，两只手一合一捏就好了。」他一边解说一边做，一下一个形状姣好的饺子就完成了。

　　我手指笨拙的塞著馅，无奈怎麽塞怎麽爆开。

　　「你太贪心了拉，塞这麽多。」他手伸过来把我丑陋的未完成品拿过去用汤匙挖出一点馅，合起来一掐一捏就压成漂亮的饺子了。

　　我嘟嘴，「那颗算你的，我可以自己做。」

　　他投来无奈的一眼，把那颗放到他面前的大圆盘里。

　　他细长的手指动的很快，手法细腻的包了起来，大圆盘上很快就摆了一列漂亮的饺子。

　　大圆盘的另一边也摆了几个形状不一的饺子，我认真的掐著手上的饺子，老实说饺子能密密的压好边就好，我已经不追求形状的完美了，把手上这个压好边的头尾卷起，用成圆圆的一圈再放到那几个形状不一的旁边，把那几个也认真的变成圆形。

　　小宇哥哥看了以後笑问：「你在做馄饨阿？」

　　「我要跟你区分啊，以免跟你的混在一起，被你偷吃了怎麽办？」我认真的卷好五个圆。

　　他却笑：「你不用卷成这样我也分的出来好吗？」

　　我朝他瞪了一眼。

　　後来我只包完二十个圆形的饺子，剩下来的小宇哥哥就包办了。

　　当天中午我开心的吃了二十个漂亮的饺子，小宇哥哥吃了二十个圆形的饺子。

　　他直呼他吃亏了，但是饺子馅明明就是一样的，而且还是他本人调的，我不懂哪吃亏了啦！

　　<% END IF %>

　　☆、08

　　周日我忍著去找小宇哥哥的冲动，他高三了，要给他多一点时间看书才行。

　　但是在家我就熬不住，只好约了小冯出门。

　　我跟他站在电影院挑片，恐怖片自动被我们省略，而这一档的电影竟然半数是恐怖片，奇怪了，暑假恐怖片档期明明早过了。

　　我们最後只好挑了最近好像很有名的国片──「燕子」。

　　小冯去买票，我去买了爆米花和果汁，跟小冯一起进场後，发现这部片好像真的很红，人很满。

　　我跟小冯一起挤进後面角落的位置，却觉得好像很多女生看著我们，男生跟男生看个电影怎麽了，我把爆米花递给小冯，无视那些探究的眼神。

　　灯光暗下来後，我把手机调成震动，吃起爆米花。

　　影片开始是走七O年代的老式风格，画面复古却挺唯美的，但是男主角有点眼熟，我顶顶旁边的小冯，「男主角长的有点像你那个同学阿……」

　　他转过来，「哪个？」

　　「篮球社那个。」轮廓有点像，高高大大笑起来很耀眼，大大的双眼皮瞪起人也挺像的，如果拿个篮球就更像了。

　　「还好吧。」他安静的看了起来。

　　还说不像，我认真的喝果汁和吃爆米花。

　　剧情不算太特别，但是男主角路远实在很帅，穿著复古的制服常常笑的很张狂，尤其对绑著两个麻花辫的女主角沈娟深情的模样，看起来就特别吸引人。

　　我看小冯看得入迷的模样，不知道他是不是把路远带入他的同学了。

　　剧情走到後来，果然受到了有钱女主角家里的反对。

　　於是路远决定要出国去读书。

　　谁说读书一定要去国外，难道你去国外回来人家爸妈就会接受你了吗！

　　路远跟沈娟站在他们订情的一棵大树下，天上一群燕子飞掠而过，路远拉著沈娟的手，对她说：「等我，等这些燕子第四次飞回来，我也会回来你身边。」

　　一听就知道男主角说这种话就代表他绝对不会回来女主角的身边了，要是我一定不会相信，要就一起走，而不是被傻傻的扔下。

　　沈娟只是义无反顾的说了句：「好。」

　　傻子。

　　果然男主角在国外不到两年就生病死了，女主角却年年站在那棵树下看著燕子飞过。

　　最後到女主角老到不行时还是这样……

　　电影散场後，小冯还站在电影海报下看著，海报上中央是一只燕子张著翅膀飞翔和男主角路远的脸，右下角一棵大树，树下站著女主角凝视的身影。

　　我看了眼男主角路远是由于升威饰演，长的帅演技又好，以後应该会红。

　　这片子是不错看，但是结局太不讨喜了。

　　好吧，文艺片好像都这样，常常不在一起才比较爱是吧。

　　我问著小冯：「接下来去哪？」

　　他回过神看了眼手机，「我晚点跟人有约了，到明河岸边放烟火。」

　　「是哦，跟谁？」

　　他笑著对指了指海报上的男主角，「你说像的那个人。」

　　我回他：「我又觉得不太像，这个帅多了！」

　　他微微笑，细长的单眼皮弯起来嘴边露出两个长型的酒窝：「是吗？我也觉得不太像，这个男主角笑的太难亲近了，周准可没他那麽酷。」

　　我无言，是谁跟我说周准没那麽酷的，现在周准的表情就比那男主角还酷，短发抓的竖起来，大大的双眼皮直勾勾的盯著我，薄薄的嘴唇抿成一直线，而且旁边还跟著个白皙娇小长相清秀的女生。

　　「阿新呢？」小冯问著周准。

　　「他说晚点到。」说完把手上一大袋的烟火交给小冯。

　　「这我同学，魏子克。」小冯向他们介绍著我。

　　我笑著打了个招呼，「你们好。」

　　周准只点了点头，倒是那女生热情的对我说：「你好，我叫李璇，他叫周准，你是十三班的吧，我有看过你。」

　　「阿，是哦，你是几班的？」我回问她。

　　「我们两个都是一班的。」她比比自己和周准。

　　我还想跟她聊点什麽，只见周准拉著李璇要走，李璇只好对我抱歉一笑。

　　我看著李璇露出两颊长形的酒窝，愣了一下。

　　这、真是巧阿。

　　周准带著李璇率先走在前面，我们只能跟在他们後面沿著河岸边走，我问旁边的小冯：「你们吵架？」

　　「没有。」小冯盯著前面勾手的两人。

　　「那他女友？」我问。

　　他的侧面线条有点僵硬，「……嗯。」

　　我怎麽看这情况都不太对劲，而且气氛很诡异，周准完全没有搭理我们的意思，小冯又变得安静。

　　唉，我好像来错地方了。

　　於是我拿出手机，现在是傍晚了，应该可以传了吧。

　　“看完书了吗？”边走边传。

　　不久就传来震动，“怎麽了？”

　　“出来吃一下晚餐吧？”

　　“去哪吃？”

　　我微微笑著打──“明河吊桥边，等你。”

　　大拇指刚按出发送键……

　　腰被一股强劲的力道一拉，旁边一台脚踏车急驶而过，小冯揽著我低头说：「小心点！」

　　我还惊吓的握著手机靠在小冯怀里，馀光却瞄到前方的周准停下来看著我们的脸色臭到不行，我朝小冯眯眼笑：「谢谢！」

　　乖乖把手机收起来後还伸手提了小冯手上拿的烟火袋子，「很重吧？我帮你提。」

　　他却老实的说：「不用，我提就行了。」

　　我硬要拿起袋子一边的把手，「那一起吧。」

　　他就没说什麽，我们一人提著一边，摇晃著继续往前走了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢票票:)

　　☆、09

　　假日这里很热闹，周边有著小吃摊贩，来的人除了情侣还有很多观光客，此时河上半沉著的太阳照的天空红黄一片，河面上也波光粼粼的，很多游客在上面踩著脚踏船。

　　岸边的阶梯上也几乎坐满了休憩的人，我们走到吊桥附近，周准跟李璇自己找了块阶梯坐了下来。

　　我把那袋烟火放去李璇的脚边，对她说：「我们去附近逛逛，等一下回来。」

　　她笑著：「好。」

　　旁边的周准还脸色阴沉的看我，我也不理他，就跟小冯沿著河边散步了。

　　「等下小宇学长会来找我，我要跟他去吃晚饭。」我跟小冯先说。

　　「嗯。」他点头。

　　「你知道我跟他从小认识吧？」我说。

　　小冯是我的好朋友，而且值得信任，我有些话想告诉他。

　　「我只知道你们很要好。」他老实的回。

　　「嗯，我们两家小时候很好，小宇哥哥住过我们家一段时间，但是後来他被迫搬走了……」

　　我看著河面上即将看不见的夕阳，「因为我喜欢他。」

　　旁边的小冯很安静。

　　我盯著夕阳最後的馀晖认真的说：「我一定要跟他在一起，这辈子。」

　　太阳终於完全隐没，天色慢慢暗了下来。

　　我转过头笑道：「呵呵，你会不会觉得我很可笑，才几岁就这麽笃定的说一辈子。」

　　小冯只是低头看著我，脸上的表情比我还认真，「不会，对喜欢的人就是这种心情吧，谁都会想要跟对方在一起一辈子，我一点也不觉得你的想法可笑。」

　　我浅笑著，我知道小冯一定会懂我，看他的眼神就知道了，那是个跟我一样渴望的眼神。

　　「你呢？国中就跟他很好了吧？」我问。

　　他沉默一会开口：「我不知道，我以前觉得跟他很好，大概可以好一辈子……」而後细长的眼睛里露出一丝迷茫，「但是最近觉得好像没这麽简单。」

　　「你、有没有发觉李璇笑起来的酒窝跟你很像？」我问，试图给他一点希望。

　　他却低低笑了起来，指著自己的嘴边，「你说酒窝吗？」

　　「嗯。」我认真的回他，不觉得这有什麽好笑的。

　　「他从以前就喜欢那种类型的女生，我习惯了，要说像也是我像她。」他耸耸肩。

　　「而且他喜欢的一直都是那种娇小的“女生”，你不觉得我这样实在没一点可能性吗？」他强调了女生两个字，还比划了一下自己的身高跟身材。

　　「……可是他看我的眼光都很不友善。」我皱起眉，就是觉得小冯很有希望阿。

　　「他对不认识的人都这样，一旦熟了就很好的。」他解释，像是不希望别人误会周准。

　　好吧，毕竟我不认识周准，我不能妄下什麽定论，如果因此让小冯受伤，我就该死了，尽管我觉得事情没这麽简单。

　　这时电话来了，我接起来，「小宇哥哥到了吗？」

　　我在吊桥下抬头往上搜寻著，看到小宇哥哥站在吊桥前端。

　　「嗯嗯，我在吊桥下！」伸出手朝他打招呼。

　　他拿著手机看到我挥了一下手。

　　我对著手机说：「我过去找你，你不要动阿。」

　　说完就挂了电话，朝小冯说道：「我先去找他罗，明天学校见。」

　　他只微微勾起嘴角，「去吧。」

　　小宇哥哥穿著简单的蓝格衬衫配著卡其色长裤，两手插在口袋里站在吊桥头等我。

　　即使只是这样静静站著，在人群中也是显眼，周围的女生经过都会看上两眼，我赶紧过去，「怎麽来的？坐车吗？」

　　「嗯，慢慢走，不要跑步。」他伸手拨了一下我急忙过来而凌乱的头发。

　　我缓下脚步，「好。」

　　「肚子饿了吗？要吃什麽？」他口气温和的问。

　　「阿，忘记问小冯这附近有什麽好吃的，你等等哦，我打电话……」这附近我不熟，小冯国中在这附近，他应该比较熟，我翻出口袋的手机。

　　他却轻轻抓住我拿著手机的手，「我们自己找吧，看想吃什麽就吃什麽。」

　　我愣了一下看著他的手，「好，这样也挺有探险精神的。」

　　他把手收回去，左右看一下，「那我们从这里开始逛吧！」

　　我把手机收回裤子口袋里，眼睛还是盯著他的手，刚刚那一下的温暖，令我怦然心动。

　　这时吊桥上的灯亮了起来，竟然是红橙黄绿蓝靛紫这样两排过去，周围的人都「哗」一声，以前晚上坐车经过也觉得很漂亮，但是近距离感受到这气氛更是浪漫。

　　我跟他沿著摊贩逛起来，只买著带走，不坐店面里吃，我跟他说要回吊桥边吃，那里的景色最好。

　　我跟他两个人拿著满手的食物，走下吊桥边的台阶，找著座位的最佳位置，我看这里离周准小冯那还有段距离，不想跟他们靠得太近，「就坐这吧。」

　　左边看过去是漂亮梦幻的吊桥，这里却不会太亮，只有微微的亮光，而且附近坐著的人很少，大家都集中在靠近河边的前排了。

　　坐上後排阶梯我跟他周围都摆满了食物，我兴奋的说：「我要先吃水煎包！」

　　他对我宠溺的笑，把水煎包那一袋递给我。

　　我大口咬下其中一个，好吃的对他指了指，「这个不错，你！」把咬过一口的煎包放到他嘴边，他咬一口，「嗯，不错！」

　　我笑眯眯的继续吃，却看他手上拿的印度卷饼好像很好吃，「你那个怎麽样，我也要吃一口！」

　　他递过来，我凑上去咬一口，咖哩味道的卷饼果然非常够味，「你这也好吃耶！」

　　「那给你吃。」他要给我。

　　「不要。」就是要分著吃才好吃麻。

　　他拿起袋子里的卫生纸给我，「嘴巴沾到了。」

　　我接过来胡乱抹了，他拿过我的纸巾帮我擦。

　　我盯著他的脸看，漂亮的圆眼低著看我的嘴角，直挺的鼻，薄而微翘的唇紧闭著……

　　他感觉到我的视线，抬眼看我，我们四目相接著，没有任何动作。

　　此时一对情侣走到附近坐在我们前两排，我们便把目光分开了。

　　我们开始认真的吃起食物，我则在心里咒骂那对情侣。

　　「你早上跟你同学出去了？」他像是打破微妙气氛问。

　　「嗯阿，跟小冯。」我说。

　　「做什麽了？」

　　「看电影。」拿起一块鸡排。

　　「什麽片？」

　　「恐怖片。」边咀嚼边说。

　　他朝我瞪一眼，「你现在有本事看恐怖片了？」

　　我笑，「没有啦，我们看的是文艺爱情片。」赶快安抚他，小宇哥哥瞪著我的样子真可怕。

　　我还没大胆到敢做些刺激心脏的事，就算做了也不能告诉小宇哥哥。

　　他却对我说：「不准看恐怖片，不准喝刺激性饮料，不准剧烈运动……」

　　我打断他，「我知道啦、知道啦，我真的没看。」

　　他转过来好声好气的近乎恳求我说：「不要做这些危险的事好吗？」

　　小宇哥哥的危险标准真低，不过这些我是真的不能做。

　　我还没回他，天空突然炸开一朵盛大的红色烟花──

　　「阿，是小冯他们在放烟火！」我兴奋的对小宇哥哥说。

　　周围的情侣纷纷搂在一起看著美丽缤纷的烟火绽放。

　　在这种美好的气氛之下，我转头盯著小宇哥哥，对他说：「你刚刚说的那些，如果你再也不离开我身边，我便答应你……」

　　他看著我的双眼里映照出绽放中的绚烂烟花，轻轻对我允诺：「好。」

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、10

　　我挤在学校门口看著榜单上的名字，这感觉比看自己的成绩单还紧张，见到三年级的第一名是莫星宇，心里松了口气，好险小宇哥哥没有因为帮我课後辅导而掉下名次。

　　随即骄傲顶了顶旁边的小冯，「看到没？看到没？」

　　他往下瞄我，刚毅的脸上面无表情，转身走回教室，「又不是你考的，你那麽得意干嘛。」

　　「恚他是我的骄傲啊！」我跟上他的脚步对他挑动眉毛。

　　他伸手拿过我手上的成绩单，「你班排才11名，还骄傲咧。」

　　我抢回来，「你不懂啦，就算是我考全校第一都没这麽值得高兴。」

　　他伸手往我头上一拍，「你这小子不要太过分。」

　　可恶，这种动作就像是歧视我矮，我跳起来用手臂勒住他的脖子，「怎样过份啦！你这家伙，如果上面写著周准你还不跟我一样！」

　　他一动不动的被我勒著，我在想是不是戳痛他了，他却突然伸手搔我的痒。

　　我赶紧推开他，又扑上去揍他。

　　他一手接我一拳，结果两只手都被他包住，他竟然还微笑著看我怎麽拉手都抽不开，让我像个小蚱蜢一样可笑，气的我甩手不跟他玩了。

　　气呼呼的回到教室，用力的坐回我的位子上，发现地上有张纸。

　　我指著刚走回来的小冯大笑，「哈哈哈哈哈，你考39名阿，这不是班上倒数第二吗！」

　　他又面无表情抽走我手上的单子，往我头上拍一掌。

　　靠，一直打头会变笨！

　　我学聪明了，奸笑的绕到他後面搔痒，没想到他表情不变的转头看我。

　　再靠，竟然不怕痒！

　　国文老师在讲台上讲的口沫横飞，我的手指也在桌子底下飞快的按手机：“第一名～第一名～我们今天去外面吃晚餐吧！”

　　不久小宇哥哥就回传了：“好阿，想吃什麽？”

　　“吃你……最爱吃的城东那家小餐厅。”我偷偷笑著，满足在自己小小的恶趣味里。

　　他回我一个字：“好。”

　　看到这个字就想到他之前在明河边答应我的那个晚上，自从他上次对我说了那个字後，明明答应我的不是什麽暧昧问题，但是我却开始浮动了起来，看到他的手就想牵，看到他的身体就想抱，看到他的嘴唇就想亲……

　　我告诉自己要把持住，不要乱来，但是真的很难，尤其我觉得小宇哥哥也是这样想的。

　　又或者我应该鼓起勇气试一试？

　　说不定他这次也会回我一个“好。”

　　好不容易等到放学，雨却来的很突然，在我跟他才出校门口准备去吃晚餐的路上，雨下的很大很急，让我跟他都措手不及，於是只好延期了。

　　从车站跑回他家时，我跟他都已经全身湿透。

　　他进门後立刻拿一条毛巾给我擦，在昏暗的客厅里我慢吞吞地擦著头发。

　　他自己擦一擦以後随即走过来。

　　「你擦这麽慢会感冒的，来，先把湿衣服脱掉……」动手解我的扣子。

　　此时湿透的白衬衫黏在我的胸膛上，我抬头凝视著他的脸，他黑亮亮的眼睛暗了暗，手部动作也停顿下来。

　　冷空气的接触，使我颤抖一下，心跳也怦怦的加速。

　　看著他近在咫尺的嘴唇，我吞了口口水，忍不住凑上去亲了一下。

　　温热柔软的触感让我兴奋。

　　我红著脸低下头，努力平息越来越鼓躁的心跳。

　　等到我再抬起头的时候，却看到小宇哥哥表情僵硬的样子。

　　我疑惑的伸手摸上他僵硬的脸颊。

　　突然，我被推开。

　　他迅速的转过身。

　　换我僵硬了，看著他的背影，我不解的愣住。

　　「我去拿衣服给你洗澡。」他往房间走，声音听起来很疏远。

　　我抖了一下後扑上去抱住他的腰，迫使他停下脚步。

　　他喜欢我，我知道他是喜欢我的。

　　只是他不敢要我而已。

　　没关系，我主动！由我来主动！

　　「小宇哥哥，我喜欢你……」我紧抱著他的腰，把脸埋在他的後背。

　　感觉他的背还是僵硬著。

　　没有回应，没有我想听的我也是或是小克，我也喜欢你……

　　「我们不可以这样。」有点暗哑的声音。

　　我赶紧把他转回来面对我，「为什麽！为什麽不可以？」

　　他身体虽然转回来了，但是脸却不面对著我。

　　他对著旁边深吸一口气，「这样是不正常的。」

　　「哪不正常了，我喜欢你，只要你也喜欢我，我们就在一起！」我急忙道。

　　「你知道我不是说这个，我是个男的，而你……也是啊！」他低声说，还是不看我。

　　「男的就男的，我会不知道……」

　　他打断我，「同性恋是不被允许的！」

　　我大声回覆：「我要谁允许了！我只要你爱我！」就这麽简单，难道你连这点都办不到吗？

　　「小克……你不懂的，这社会不是这麽简单，光是你家人就不会赞同……」他转过来看我，严肃认真到眉毛都皱在一起。

　　我紧紧抱住他，「我不想管大家想什麽，家人我会隐瞒的，我真的好喜欢你，如果我不能跟你在一起，那我活著做甚麽？」

　　我埋首在他的胸膛里，不可以，我无法不跟他在一起的，那会活得很痛苦的，我知道，前四年就是这样的。

　　「你为什麽要这麽说……你活著当然不是为了我，是为你自己和你的家人。」他终於轻轻把手掌放上我的後脑勺。

　　「不是！我是为了你！如果不能跟你在一起，那我宁愿死了算了！」收紧我的手臂。

　　好不容易我才找到你，好不容易我们又在一起了……

　　「不要这样说好吗？」手掌摸著我的头发。

　　我说的是实话，我从小就过的孤孤单单，只有他在的那几年我才感觉到快乐，没有他的四年感觉更加孤单，就像你让个尝过富有滋味的人突然把他洗劫一空一样，不行这样，会要人命的。

　　「小克……」他轻轻的叫著我，我抬头看著他。

　　「对不起，我不能跟你在一起。」他看著我的双眼，里面暗淡无光。

　　我愕然。

　　「我们就维持这样不好吗？」他问。

　　不好！不好！一点都不好！

　　我离开他的身体，双眼不可置信的看著他。

　　我怀疑这个男人是我喜欢的小宇哥哥吗？小宇哥哥怎麽会不想跟我在一起？小宇哥哥怎麽可能拒绝我？

　　他忧虑的看著我，「小克？」

　　太、太失望了！我都告白成这样了，他还是无动於衷！

　　我冲出他的家门。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　回来继续努力了

　　谢谢lily224的礼物^^

　　☆、11

　　跑在倾盆的大雨中，感觉他跑在我後面。

　　大雨刺激著我的眼睛睁不开，有东西温温热热混合著雨水流下。

　　後面追喊著，「小克！小克！」

　　「别跑了！停下来！」

　　我喘著气奔跑，不想让他抓到我，不想让他碰到我！

　　竟然他这麽不想碰我，我绝不会让他碰我一根汗毛！

　　用著我生平不曾跑过的速度狂奔。

　　後面脚步声却越来越大、越来越近。

　　我想跨大脚步、想再加速，但是偏偏力不从心的脚软下来摔跌在马路上！

　　「小克！」一声狂吼。

　　立刻有温暖的身躯扑上来抱住我。

　　我被翻转过来，他把我抱进怀中。

　　「有没有怎样？！」

　　我紧闭眼睛不看他。

　　感觉雨水狂下在我脸上，温热的气息也扑上脸颊，有手慌乱的摸著我的身体。

　　「摔痛了吗？还是心脏痛？」

　　还是紧闭眼睛不回应。

　　「我送你去医院！」说著我就腾空被抱起。

　　「不要！」我挣扎。

　　「去医院检查看看！」他突然强硬起来。

　　「不要！我要回家！」持续挣扎。

　　他收拢手臂，我持续翻腾著要从他手上下来。

　　他用力抱著不让我跌下去，还招来一辆计程车。

　　把我塞进後座，我进去後伸手用力推开他，他被我推倒在人行道上，我立刻用力的关上车门，「开车！」

　　外面的人爬起来拍著车窗，「小克！」

　　「小克！开门！」

　　没空欣赏他的狼狈。

　　「快开车！」我朝司机怒吼。

　　车子快速的绝尘而去，只留下那个後照镜里追著车子跑的身影。

　　我拒看，就像他拒绝我的心一样。

　　从那天以後，我再也不找他，我连想他的时间都不拨给他！

　　没办法，一想到他我就心痛。

　　上次发现他被迫搬出我家以後，我哭了好久，但是这次不一样，这次我感觉到的是愤怒，我努力的找他、努力的跟上他的脚步不是为了要跟他维持友情或亲情，他的回应让我心灰意冷，要知道从小我要甚麽就有甚麽，没有人会拒绝我，唯独在他身上我屡次获得拒绝！

　　先是我家人的阻扰，但是这种外力的隔绝我绝对不会这麽失望，我预想过任何外来的阻隔都会被我破解，没想到等我亲自追到他面前，却收到来自他的拒绝，原来他根本不愿意跟我在一起，我吞不下这难堪的事实。

　　学校走廊上遇过他两次，他看到我欲言又止的样子，我都不甩。

　　後来他索性连个想找我说话的表情都不给我了。

　　他从走廊前端走过来。

　　哼！我拉著旁边的小冯，亲密的贴上去，还伸手摸摸他的耳朵。

　　小冯挑起眉毛惊讶的看我，一时也没有阻止我的举动。

　　我转过身只对小冯流露出难过的眼神，小冯一看紧张的直把我拉进怀里问我怎麽了，是不是哪不舒服。

　　是阿，我不舒服，我伸手抱著小冯，明明都一样是温热身躯，为什麽抱起来感觉这麽不同呢？

　　没有心跳加速，没有悸动的快昏厥。

　　没有男人身上让我迷恋的味道。

　　只有想哭的感觉。

　　「起来吧，他走了。」小冯对我说。

　　我往後退开，没什麽精神的往旁边走廊的栏杆上靠。

　　「你们怎麽了？」小冯也把背靠在栏杆上问。

　　我转头对他说：「你要不要跟我交往？」

　　小冯盯著我看了一阵，吐出一句：「幼稚。」

　　我微微笑著说服他：「我是认真的，反正我没人要，你也没结果，我们就在一起吧！」

　　他头转到另一边不理我。

　　我戳戳他的手臂，「怎麽样啦，好不好？」

　　他转过来问：「什麽怎麽样？」

　　「在一起阿！」

　　他只甩下一句不要就走了。

　　靠，又被拒绝了。

　　<% END IF %>

　　☆、12

　　突然发现我的生活圈真的很小，一直围绕著某人打转，以某人为目标的奋斗，等到某人抽离以後，我只剩下小冯这个朋友。

　　所以这一阵子我都黏著他，不管他去哪我都跟，像今天这个来周准家的活动他原本不答应让我来，但是被我磨的还是带上我。

　　周准竟然是自己住在学校附近的房子里，家里好像挺自由开放的，他开门一看到我站在小冯旁边脸就冷下来，我假装没有看到。

　　「小奂来了吗？快进来吧！」从周准背後探出一颗漂亮的头颅，男人上扬的丹凤眼在我身上转了一圈，「小奂带还带了人啊？快进来啊！」男人挤开档在门口的周准，热烈的欢迎我。

　　「是魏子克吧？听小奂说过你，真是谢谢你平常照顾小奂拉，他不擅长交际，好险他在班上还有你这个朋友让我放心不少。」

　　他把我拉去中间沙发上坐著，「对拉，我是小奂的好朋友叫关逸新。」

　　我认得他是小冯的国中同学也是现在同校的同学，在学校里很有名的人，我笑著回：「我知道，他也有跟我说过你。」

　　周准坐在我斜边的沙发上，一脸不爽的瞪著小冯，小冯没什麽表情的坐在我另一边单人的沙发上。

　　今天来是看关逸新上次跟热音社组的乐团登台的影像，顺便聊天打屁之类的，但有可能是我这个不速之客的到来，周准的表情一直不是很愉快，倒是关逸新很热络的一直跟我说话，问我意见，偶尔跟周准说几句，小冯则很少开口。

　　总而言之就是关逸新一直跟我说话，他真是个健谈而且风趣的人，连麽冷的组合也可以把气氛搞的没那麽诡异。

　　晚上他们叫披萨来吃，不过不是配可乐，而是从冰箱里拿出几罐啤酒，我看到後眼睛一亮，从桌上拿了一瓶，旁边的小冯却伸手过来把它拿走。

　　「你不能喝，我帮你拿果汁。」他走去冰箱翻找。

　　我瞪著他的背影，不准我做这做那的人都已经不管我了，我才不要再遵守了！

　　我拿过关逸新手上的那罐仰头喝下去，辛辣的液体滑进我的喉咙，灌的太急呛得我喷出来，「咳、咳……」

　　小冯立刻走过来拍了拍我的背，把我手上那个瓶子抽走，对关逸新说：「他不能喝酒，不要给他。」

　　我摇摇手，「谁说我不能喝了！我要喝！」我还想去拿酒瓶，关逸新只好跟我拔河，最後酒洒的我衣服上一大片。

　　「你想找死吗！」小冯巴了我的头一掌。

　　「对啊！反正你也拒绝我了，所以你也管不著我！」我生气的推他，他无奈的看著我，一动也不动。

　　气氛僵持著，感觉到关逸新好奇的打量我们，周准也盯著我看。

　　我豁然站起来，「我要回家了。」

　　说完我就朝门口出去，小冯却跟他们说要送我，跟了出来。

　　我默默站在楼下，他走到我旁边站著，「我送你回家。」

　　我没意见，他就拦了计程车。

　　在黑夜里，计程车载著我跟小冯往我家而去。

　　我坐在後座把头往小冯的肩膀上靠，闭上眼睛只觉得司机的开车技术真是差到爆，头一颠一颠的嗑著小冯坚硬的肩骨很痛，但还是固执的要靠著。

　　因为这样好像一摇一晃的把我带回小时候坐在阿姨的後座，我也一颠一颠的枕著某人的肩膀……

　　车子转进社区没多久，司机猛的踩了刹车，我真的想骂这司机到底会不会开车，却看到车子前面站了个人，黄色的车头灯打在他身上，他就这样直挺挺的挡住了车道。

　　司机探出头骂：「妈的！你这样冲出来是要找死吗！快滚开！」

　　那人还是一动不动的站著，眼睛直勾勾的越过司机看著後座的我。

　　我看著他这倔强的样子，心脏漏跳了一拍。

　　「操！还不滚哦！小心老子真的撞死你！」司机持续对窗外的人骂。

　　我把视线从那人身上移开，「干！你开这什麽破车！技术那麽烂还吵！」我下车用力的甩门。

　　小冯从另一边下车，那司机可能动怒要下车打人，但是小冯高壮的身材往他的车门那里一站，掏出钱给他，「不好意思，就到这里吧。」

　　司机骂骂咧咧的倒车离去，「妈的，遇到疯子！」

　　那人走过来站在我面前。

　　「你来干什麽，你走，我不想看到你。」说完我就要往我家走，但是他拉住我的手。

　　我用力推开他的手，他却不放手，「你喝酒了？」脸上的表情看起来很心痛，但是那又怎样，现在我爱喝什麽他都管不著，摆这种脸给我看也没用。

　　他握著我的手不放，一边对旁边的小冯说：「他这样不能回家，你帮忙打个电话到他家说他今天住你家，他人我先带走，麻烦你了。」

　　我还在拽著他的手，他却拉著我走。

　　「放手！快放开我！」我用力挣脱。

　　他一边拉著我，一边说：「小克，我们需要好好谈一谈，但是你现在喝醉了，先去我家休息。」

　　「我不想跟你谈！我要回家！」大概是身上的酒味让他以为我喝醉了，其实我只喝一口，脸上因为没喝过酒而有点微微发烫罢了，我也没嚷嚷著我没醉，因为那只会显得我更像是喝醉的人一般，其实我现在清醒的很。

　　「拜托，小克，我们真的需要好好谈一下。」他停下来面对我认真的说。

　　「好！你说！有什麽好谈的！」我瞪著他。

　　他看著我一会後说：「你现在醉了，等你清醒後我们再谈吧！」

　　「我没醉！」

　　他却不理我，拉著我继续走。

　　我们就这样拖拖拉拉走出了社区，我想他有可能是要再一次拒绝我，而且打算用好听的话哄我，让我满足於维持著单纯的友情。

　　越跟他走就越害怕著他要说出来的话，我再次停下脚步，「不走了，我想睡觉。」

　　我随意的往地下一坐，他转过来看我，朝我蹲低他的背，「上来，你睡吧，我带你回家。」

　　我看著他的背影发了会呆，就把身体靠了上去。

　　他背著我，步伐非常沉稳。

　　我闭上眼睛把头轻轻靠在他的後颈，他总是这麽温柔，我要怎麽说服自己只能跟他保持青梅竹马的友情呢。

　　我很想再跟他说我不要，我无法满足，但是这一刻我说不出口，我有可能会妥协，只要他愿意一直在我身边，其实那就很好了。

　　眼眶有点热，我觉得可能是那一口酒气上来了。

　　在这个黑暗的夜晚，他背著我远离我家，一直走，如果这是我人生的道路该有多好……

　　突然，他在前面轻轻的开口：「小克，我想过了。」

　　我不回应他，持续我的假寐。

　　他继续对著前面开口：「我那天会拒绝你，不是因为我不喜欢你，而是当同性恋在这个世界上真的会很辛苦，而我最不希望的就是你活的辛苦，其实跟个女生结婚有可能你不喜欢，但是至少这样是跟大多数的人一样，大家不会用异样的眼光看你，也不会歧视排挤你，阿姨和叔叔更不会难过反对……」

　　他停顿了一下，深吸一口气後说：「但是，如果你要跟男生在一起的话，请你一定要选择我……」

　　他说完以後又安静的往前走。

　　这个大坏蛋……

　　害我在他背後哭得一塌糊涂。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢哩哩的礼物~

　　☆、13

　　小宇哥哥是大坏蛋，又坏又笨！

　　我的胸腔里塞满了情绪，有开心、有难过、有感动、也有不真实，五味杂陈满满的全化成了眼泪，想止也止不住。

　　我把头埋在他背後抽抽噎噎的说：「我选择你……我选择你……」

　　越说越对这迟来的剖白不爽，对他大声了起来：「我的选择一直都只有你啊！」

　　他还是闷头往前走。

　　这个笨蛋！我在他背後挣扎起来，「放我下来。」

　　脚著地後，我抹抹脸对著他赌气威胁道：「你完蛋了！对我说出这种话，你这辈子都别想甩掉我了！」

　　他却朝我笑了，是眼睛里有星星的那种，把我轻轻拥进怀里，在我额头上印下一个吻，「好。」

　　我又想哭了，都是这该死的”好”，害我陷在小宇哥哥的温柔里，不可自拔……

　　我想如果这真的是我人生的道路，我根本不需要他背著我，我要跟他一起并肩走下去！

　　我十指紧扣住他的手，跟他一起走在只属於我们的黑夜里。

　　进他家门的时候，我内心紧张但表面上声色不动，这麽晚来他家还要过夜这是第一次，没有期待那是假的，虽然我们刚刚才算在一起吧，但也因为在一起了，那会发生点什麽也是应该的？

　　他领我到他的房间，叫我躺在他的单人床上，我乖乖的躺上去，手里抓著被子捏得紧紧的，心跳在不受控制的飙，我暗自叫自己冷静，但是怎麽可能冷静的下来。

　　他拿条湿毛巾过来，帮我擦脸和脖子，温热的毛巾靠在脸上，让我觉得脸更热了。

　　他伸手摸摸我的额头，又把毛巾拿走，去衣柜那里抽出一件T恤，靠过来对我说：「换件衣服吧，你身上那件都是酒味。」

　　我内心还在紧张，但大方的把衣服脱了，他立刻就把T恤兜头套下来，摸摸我的头，「睡吧。」

　　我愕然的看他转身要走，反射抓住他的手，「你不睡吗？」

　　他转过来拍拍我的手，「我去睡我爸的房间。」

　　我握著不放，哪有这种道理，「为什麽？」

　　他却什麽都没说，我也执拗的抓住他的手不放，「一起睡。」

　　「床太小了，睡不下。」

　　我身体往里缩，让出一片空位，手还是没放，「睡的下。」

　　他脸带无奈，还是躺下了。

　　他一躺著我就把脸贴上他的胸膛，感觉到身下的僵硬，不过我还是贴著不动，手也抓著他的手不放，他才用另一只手把被子罩在我们身上，盖的严严实实。

　　感觉得出来他今晚什麽都不打算做，就是希望我睡觉，思考著要不要顺便发发酒疯，对他做些什麽，想想又觉得我太操之过急了，今天才在一起呢。

　　这种再躺在他身边的场景被我幻想过无数次，终於，实现了。

　　在他身边安心的感觉让我渐渐放松，努力屏弃掉我满脑的花花心思，突然我想到一个问题：「 我们家都没搬，为什麽你都没有回来找我？」

　　他安静很久，久到我以为他不会回答这个问题，其实答案是什麽也没那麽重要，反正我找到他了。

　　闭著眼我开始想睡，却听到他迟疑的开口：「其实我有去看过你……你不知道而已。」

　　听到这话我愣了一下，然後有一股不开心的感觉升上来，他看的到我，我却看不到他，他好狡猾，都可以解相思之苦，不像我连见都见不到他。

　　但是我突然想到之前跟踪他的一个礼拜，明明看著他在面前却又不能相认的苦涩。

　　我静默了，一种会相思的发疯，一种会苦涩的发狂，因为衡量不出到底看不到和看的到哪个比较痛苦到而为之鼻酸。

　　他拥著我的手收紧，我也抱著他用头蹭了蹭他的颈间。

　　原来我们心意一直是相通的。

　　我和他相知、相惜，只希望能永远相守。

　　对於这个结果最无奈的就是小冯，前一阵子心情不好把他烦的一个头两个大，这几天他看到我如沐春风的表情就不大想理我。

　　所以今天小宇哥哥说有事放学不能一起回家後，我就带著弥补的心约小冯一起吃晚餐。

　　他原本不太想去，又被我烦几节上课才答应了。

　　我跟小冯并肩走出校门口，却看到门口停著一辆眼熟的黑色宾士，下来的是家里的司机，「少爷，夫人来接您了。」

　　我心里一阵紧张，怎麽跑到学校来接我了？

　　我赶紧走到车子旁边，黑色玻璃窗缓缓降下来，露出我妈年过五十还保养得宜的脸，「妈，你怎麽来了？今天没有牌约吗？」

　　她笑著说：「今天想你了没有约人，来，上车，妈带你去吃好吃的。」

　　我看向站在不远的小冯，迟疑了一下，「好，我原本有约了，我跟同学讲一下。」

　　她却看了眼小冯说：「那你同学阿，是前几天住他家的那位吗？」

　　我僵硬的点点头，「是阿，班上挺好的同学。」

　　她笑著对我说：「带他一起来阿，妈请他吃饭。」

　　「不用拉，我跟他讲一下就来。」

　　「小克，妈要好好谢谢人家平常对你的照顾，去请他一起来吃饭吧！」说完我妈就把车窗缓缓的升起来了。

　　我只好走回去对著小冯无奈的小声说：「我妈要请你吃饭，等一下你机灵点，她以为前几天我是住你家。」

　　小冯看著我点了点头。

　　跟我妈吃饭一定是到高档的餐厅，三个人却要了一个大包厢，吃的是新鲜的日式料理。

　　我妈率先对小冯说：「等一下多吃点哦，不要对阿姨客气，阿姨真的很感谢你平常对小克的照顾。」

　　小冯只有老实的说：「好。」

　　我在旁边有点坐立不安，但是又庆幸好险今天不是跟小宇哥哥一起走出校门，不然後果会怎样，连我都想像不出来，我的冷汗到现在才冒了出来。

　　菜上来後，我专心的吃著料理，旁边的小冯也是，竟然在我妈强大的气势之下还能态度自若的吃饭。

　　我妈吃一吃以後笑著开口：「同学有没有女朋友啊？」

　　我斜瞄一眼小冯，他淡淡的说：「没有。」

　　我妈继续笑眯眯的说：「阿姨帮你介绍吧，阿姨有认识好多不错的年轻女孩，同学长的这麽帅，一定会有很多人喜欢的。」

　　小冯回覆我妈：「不用了，谢谢阿姨，我年纪还太小，家里不会答应。」

　　我妈笑著附和，「是阿，现在好像太早了点，还是认真读书，不要谈恋爱比较好，等你大点阿姨再帮你介绍。」

　　小冯认认真真的说：「好，先谢谢阿姨了。」

　　我妈像是有点满意，也没再多说什麽。

　　我在心里对小冯的感谢更多了，一定要再找机会好好答谢他。

　　送了小冯回家後，我妈在车上问我：「他不是喜欢男生的吧？」

　　我无奈的回：「妈，我没问过人家这些。」

　　我妈说：「妈妈是怕你吃亏，我们小克长的那麽可爱，有的人心术不正的话……」

　　「妈！」我打断她，这种话我听了就不舒服，要也是我心术不正，小冯可是拒绝过我呢。

　　「反正这个同学看起来还可以，先做个朋友，你也知道妈妈不喜欢那些乱七八糟的东西，不要让妈妈担心。」

　　偏偏我就是那些乱七八糟的东西，不过我还是乖乖的说：「我知道。」

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　这章以前贴过 加一个小部分 姑且看看吧

　　大家悄悄的来 悄悄的走 我只好悄悄的更...

　　☆、14

　　我想我需要做些什麽来保护我得来不易的爱情，於是我今天约了一位国中对我蛮有好感的女同学出门，被发现跟女生在一起总比被发现跟小宇哥哥谈恋爱好。

　　何诗诗是个温柔的女孩，当班长时帮我不少忙，打电话给她时听得出来她是很惊喜的，一下就答应我的邀约。

　　我提早到书店，到杂志区找到新出刊的天文杂志，又去文具区拿几本空白的素描本，再随便逛一下就看到门口进来两个漂亮的年轻女孩。

　　前面那个女孩看到我羞怯的朝我打招呼，我笑著走过去，「诗诗，好久不见，你更漂亮了。」

　　何诗诗穿著连身的小洋装，头发还是长长黑黑，眼睛圆圆大大的，菱鼻小脸，一副大家闺秀的样子，听到我大方的夸奖脸就红了，「好久不见。」

　　旁边穿著贴身短袖短裙即肩短发，长相娇W的女生听到我说这话用手肘顶了顶何诗诗，还捂嘴窃笑。

　　何诗诗轻拉了一下女孩的衣袖说：「这我班上同学，蒋丽，她英文好，可以一起帮你挑书的。」

　　帮我挑英文书就是我约她的藉口，没办法，我没跟女生约会的经验，正好何诗诗功课好，毕业时考上第一女子高中，跟我临时抱佛脚考上M高比起来，她靠的是实力，正好作为我今天约她的藉口。

　　「你好，麻烦你了。」我朝蒋丽点头。

　　她也朝我大方的笑：「你呢，你叫甚麽？」她笑起来更漂亮，一定有很多男生追求，不过这种气势太强的，不是我欣赏的类型，还是何诗诗温柔的气质相处起来比较舒服。

　　我回：「诗诗没说吗，我是她国中同学，魏子克。」

　　何诗诗有可能是真的以为我约她是要买英文书，问我：「你要挑哪类的英文书？」

　　我故作认真的说：「都好，读了英文可以进步的。」我的参考书很齐全，该买的都有了，多一本都不需要。

　　但是这麽随便的要求何诗诗听了以後却慎重的在高一英文那架书柜前帮我仔细的挑起来，蒋丽也笑著上前帮忙。

　　我看两个女生一边挑一边小声的说著话，还是决定不要走过去，说不定她们在讲悄悄话，不会希望我听到的。

　　我走到隔著她们几个书柜的高三书柜前东看西看，把国文英文数学都挑出来随便研究，每个看起来都很难，想著自己两年後也要面对这些东西，那时的自己已经可以应付了吗？想那麽多干嘛，反正有小宇哥哥，再差他都会教我。

　　想到小宇哥哥我就对著书本发起愣，我知道我这样是不对的……

　　但是，我还是非这麽做不可。

　　才这麽想贴著裤子口袋的手机就震动起来，拿起来看是一则简讯。

　　“起床了没？”

　　我心虚的半真半假回覆他：“早起床了，在逛书店～”

　　“真难得，要不要过来吃午饭？”

　　抬眼看不远处挑书的两个女孩，只能放掉这次机会按起手机：“明天吧，等一下想去图书馆。」

　　我看著回传的简讯“好，记得吃午餐。”，内心堵堵的有点难受，怎麽办，坏事才做了一半，还没被发现，自己这一关就快过不了，想到电话那一头什麽都不知道还一心相信我的小宇哥哥我这两条船的行径就踏不下去。

　　可是……不踏不行！我捏紧手机，把它放回口袋里。

　　把抽出来的高三书放好，何诗诗跟蒋丽就拿著几本书过来给我，我接过来朝她们说：「谢谢了，请你们两个吃饭吧。」

　　何诗诗露出开心的样子，但很快就有点遗憾的对我说：「我等一下有长笛课，下次吧？」

　　我也显的遗憾的说：「那真可惜，下次一定要让我请。」

　　看到何诗诗轻轻点头，我才满意的去结帐。

　　等结完帐，就陪她们站在门口等何诗诗家里的车来。

　　站在那里我还没找到话题，蒋丽就开口问我：「你是M高的，那你认识周准吗？」

　　哦，那小子这麽有人气阿，连第一女高都有人注意他。

　　不过我内心冷笑了一下，「认识阿，不过不太熟，脾气太火爆了不好相处。」我这是实话实说，对著我的周准就是这样，小冯怪不了我诽谤，何况我这是在帮他减少情敌。

　　何诗诗微微皱眉，看的出来她不喜欢火爆份子，到时一定会劝劝她同学的。

　　不过蒋丽也没说什麽，沉思一会又问：「那你认识你们学校最出名的那个学长吗？」

　　我内心一跳，朝何诗诗挑眉，何诗诗竟然也知道M高最出名的学长，她帮蒋丽开口：「她问莫星宇学长。」

　　「……」我怎麽会不知道她问谁咧，M高最出名的学长除了我优秀的小宇哥哥还有谁。

　　我笑著回：「谁不认识那个有名的学长阿。」

　　看到她们两个眼睛一亮，我忍不住笑得更开，「不过他不认识我罢了。」

　　我不可能会让她们有机会接近小宇哥哥的，但不是怕她们会暴露出我疑似劈腿的行为，而是像刚才帮小冯一样，只是这次是帮我自己。

　　毕竟小宇哥哥不是跟周准一个档次，是真的会让人很喜欢的。

　　感觉得出来蒋丽有点不太高兴我耍她，何诗诗没甚麽太失望的表情，我带著八卦的口吻说：「他有喜欢的人了。」

　　两个人看我的眼光又变了，蒋丽有点怀疑，何诗诗则像是好奇。

　　蒋丽质疑我：「你怎麽知道？」

　　「就是听说，道听涂说。」

　　蒋丽表示满脸不信：「听说的最不准。」

　　嗯，那听他本人说得准不准？

　　「我有一次放学碰上一个女同学跟他表白，听到他说他有喜欢的人了。」

　　蒋丽睁大眼看我，我则做出努力回想状态，「好像是他的青梅竹马吧，喜欢的挺深的样子。」

　　蒋丽像是想问我那个幸运的人是谁，但有可能也觉得我不一定知道，欲言又止想问不问的表情很精采。

　　她还没问出口，何诗诗家里的车就来了，我帮她们开车门，让她们上车，还跟何诗诗说一句下次一起吃饭才关上门。

　　希望下次约何诗诗吃饭时，她可以不要再带蒋丽来了。

　　送走两个女生後，我坐上捷运，朝小宇哥哥家去。

　　小宇哥哥穿著白色休f棉衫灰色棉裤，开门看到我後嘴角泄出笑意问：「不是要去图书馆？」

　　我笑笑，「你这不就是图书馆？」

　　拿著书局那袋子进去小宇哥哥家，闻到里面飘著一阵香味，「我肚子好饿阿，你在吃什麽好料的，我也要吃！」

　　我顺著香味走到餐桌旁，看到上面放著碗泡面。

　　小宇哥哥走过来把那碗泡面往里推，让我先坐在餐桌旁，「我下碗面给你吃吧，等我一下。」

　　他才转身，我就把那碗剩一半的泡面端过来，自己稀哩呼噜的大口吸起面，还口齿不清的招呼他，「不用忙拉，你再泡一碗就好。」

　　他只好再拿一碗泡面出来，泡好又夹了几口分给我。

　　等吃饱後，把泡面碗冲一冲叠在一起，拿抹布擦擦桌子我也是会的，所以我难得的帮上忙了，顺便冲厨房外面的小宇哥哥道：「我买了本东西给你，你去看看。」

　　「哦。」小宇哥哥回我。

　　等我洗好抹布擦乾手走出去，就看小宇哥哥手里翻著那几本英文书疑惑的朝我问：「这几本参考书你不是都有了吗，还买新的干嘛？」

　　我吓一跳，刚才都忘记这几本书了，结帐时根本没注意她们到底挑的是哪几本，没想到小宇哥哥眼尖，竟然看的出来。

　　我扭捏著说：「嗯……打算送小冯的。」

　　他把书默默放回袋子里，挑出里面的天文杂志，对我摆了摆：「谢谢阿。」

　　我凑过去朝他问：「没生气吧？没吃醋吧？」

　　他没好气的瞟我一眼，「没。」走到沙发上看他的杂志去了。

　　我把那袋书丢地下，又凑到沙发上贴著他说：「你不知道他上次考倒数第二名，成绩单简直不能看，连出去都不好意思说是我兄弟，真的很惨啊，他为这件事情自卑的不得了……」

　　小宇哥哥转过来眼角带笑说：「是你取笑他的吧？」

　　这都被看出来了，我正经的说：「所以不能让他再自卑下去，买几本书送他而已。」

　　小宇哥哥没说什麽，把视线转回杂志上。

　　总算小小危机也给我过了。

　　由於我没带任何书来“图书馆”温习，所以我躺在沙发上，头枕著小宇哥哥的大腿，让他给我讲天文杂志上的新发现，声音温和又带点沉沉的很好听。

　　但也很催人睡眠，讲著讲著，我就不行了……

　　我用头蹭著下面的“枕头”，试图找出最舒服的姿势入睡，但是头却突然被固定住，额头上压著一只大手，热热的用著力，我为还没找到最佳的位置不高兴。

　　睁开眼就见小宇哥哥从上往下两眼黯黯的盯著我，但还没从昏昏欲睡中看清楚，额头上的大手就覆盖到眼睛上。

　　在黑暗中听到刚才沉沉的声音带著点沙哑说：「睡吧。」

　　……

　　这还怎麽睡，我的心思都被勾起来了，抬起右手覆到盖住我眼睛的左手上，握住那充满热力的手掌。

　　我说：「我们来做吧。」

　　感觉到覆在眼睛上的大手压得更紧了，用手去扒那只贴的死死的大手，却不能撼动分毫。

　　我轻轻笑了起来，听到沉沉的声音又继续的念著杂志。

　　我的手就盖在那只不愿意放开的手上也不动了。

　　这次是真的睡过去了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　大家很安静，弱弱的问一句：有人在看吗？

　　☆、15

　　事情进行得很顺利，我之後又和何诗诗单独吃了两次饭，有稳定的发展，只差没有开口确认了。

　　坐在演艺厅里前排的座位上，不只可以听到清晰悠扬的乐声，就连表演者吸引人的美貌和优雅的指法都可以看的一清二楚，我却数度走神。

　　小宇哥哥说的对，当同性恋真的很辛苦，就算跟小宇哥哥分开我都没想过要跟女生在一起，没想到跟小宇哥哥在一起我反而在追求女生了，连时间都要花费一些在女生身上。

　　为什麽会这样，我只不过喜欢上一个人阿。

　　等谢完幕，观众们纷纷离场时，我寻找到往後台的路，在人来人往的大休息室里，我捧著一束粉红玫瑰站在角落，等著空档再上前，但是何诗诗看见我，跟她的朋友打个招呼就往我这走来，留下她的朋友们都在背後偷笑。

　　「你来拉？」她手上其实也抱著几束漂亮的花束，但是她一走来我还是象徵的把花往她面前递。

　　「你今天的表现真棒！」

　　她把那些花放到椅子上，接过我的粉红玫瑰，低下头说：「谢谢。」

　　她穿著白色连身长礼服，贴身的款式显露出青春姣好的身型，头发挽在後面显得脸更小，画著淡妆的脸庞更气质出众，我由衷称赞：「你今天好漂亮！」

　　她的脸红了，头垂得更低，还是小声的回：「谢谢。」

　　今晚的目的圆满达成後，我就想跟她道别，但是她却抬头问我：「要一起回去吗？」

　　我愣了一下说：「好，我送你回家吧。」

　　何诗诗把长笛和收到的花都交给司机，独独留下我那束粉红玫瑰抱在胸前，跟我一起站在路边等车。

　　我看了眼她穿著无袖露出的白皙臂膀，脱掉身上的黑色夹克盖上去，并伸手拦了计程车。

　　在後座里，我们两个一直很安静，何诗诗就是这点好，很安静不烦人。

　　我专心看著窗外的街景，感觉到肩膀上微微有点重量，还是没有任何反应，只揣测了一下她现在的心情是不是跟我以前一样，在计程车上一颠一颠嗑著某人肩膀的情况我很有经验。

　　即使是像她这种气质的女生，疼痛的嗑著我的肩膀也不离开，我想我已经非常知道她的心意了。

　　所以我只能站在她的家门口礼貌的跟她道别，即使她脸上充满了期待，我也视而不见。

　　然後看到她带著淡淡的失望转身进屋，我才坐回计程车上，「麻烦XXX路。」

　　我站在楼下抬头看三楼窗户，里面的光线透出来，看起来好像很温暖。

　　我也知道那里真的很温暖，所以，我想让它一直温暖下去。

　　当晚，我做了个梦，里面有个窝囊的小男孩，因为他忙碌的爸爸难得要带他出国玩，於是他开心的去了，过程也是真的开心，爸爸跟他前所未有的亲近，但是等回家时他才发现遗失了最珍贵的宝物，是因为他贪玩，没有好好守著宝物，宝物才不见了，而且再也找不到了。

　　醒来後，梦里的感觉还没抽离身体，胸口像压著一颗大石头，呼吸有点困难，手脚发虚，好不容易才抬手摸掉额上的冷汗，把自己抱著被子蜷在一起，狠狠把脸埋进去，试图让自己摆脱那个梦里窝囊的感觉，让失速的心跳平稳下来。

　　把模型放在桌子上，往他那里缓缓推过去。

　　他坐在旁边沙发上看了看那只暴龙模型，笑著问：「送我的？」

　　我点点头，「嗯。」

　　他伸手摸摸我的头，又用白皙修长的大手拿起那只暴龙，「怎麽会突然想送我这个？」

　　我轻轻回他：「早该送了。」

　　「嗯？」他还在欣赏著模型。

　　我说：「你以前看侏纪公园时，不就喜欢吗？」

　　他笑眯眯的说：「我记得喜欢暴龙的好像是你吧？」

　　是阿，那时我看到暴龙张著血盆大口就觉得酷毙了，他则喜欢慢慢吞吞温和吃草的雷龙，原来这些他也还记得阿。

　　他问：「不过这模型挺真的，哪买来的？」

　　「……」一个我再也不想去的地方。

　　我看他噙著浅笑摆弄那只模型，倾身上前吻住他，他只愣了一秒就回吻我，软热的两片唇瓣轻吮回来，我迷乱的配合他。

　　他伸舌头，我就打开嘴，跟他在里面纠缠，两手也胡乱的在他身上抚摸，感觉到手掌下的肌肉结实有弹性，顺手摸到一小粒软嫩的凸起，被我一摩擦就硬了，听到他用力的吸气，我就把手接著往下摸，才到他的裤头，就被一把抓住了。

　　他略为让我们分开，两眼黝黑的望著我，呼吸紊乱的说：「不行。」

　　我不懂他的不行是指什麽，我只两眼发懵的看著他鼓起的裤档，呆呆的问：「行阿，怎麽不行？」

　　他把我抱进怀里紧紧固定，努力吸气，「不行。」

　　哈，我笑出来，「你该不会要等我十八吧，还有两年耶。」小宇哥哥这保守的观念真的让我吃惊，「我们班半数以上早不是处男了。」

　　「……」虽然看不到他，但是可以想像他现在应该皱著眉。

　　我努力在他怀里扭动，试图挑逗这副已经散发热气的身躯，最好让他控制不住的压倒我，但他只用力紧箍著让我折腾，然後一只大手贴上我的左胸，我想他可能忍不住了，可是那只手却摆著不动，我疑惑的看向他。

　　他严肃正经的对我说：「不行。」

　　他有可能是怕我做一做太激烈心脏病发，我把头靠在他肩膀上，小声说：「早好了，我现在很健康。」

　　而且难道心脏病患者都不能做爱了吗，最好是有这麽凄惨，我听都没听过，持续对著他的耳朵轻轻吹气，「难道这辈子都不做吗？」

　　「……」

　　「你轻点慢点就好了嘛。」

　　「……」

　　「我常常想著你打手枪耶，你看我现在不是好好的。」

　　说完被一个翻转，抱著往他的房间走去了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　诱受阿...

　　☆、16

　　我赶紧搂住他的脖子，还没被放到床上，我就凑上去亲吻他弧度漂亮的唇角，他湿热的加深这个吻。

　　我想我要开始祈祷我的心脏是真的很健康，因为它现在跳得好快好快，我希望它可以负荷的了接下来要发生的事，如果真有什麽问题，也请等晚一点再发作吧。

　　被轻放在他那张单人的床上，他手摸过的地方都像是有火在烧，那麽炙热那麽麻，让我难耐的扭动身躯。

　　我也把手伸进他的T恤里撸了一把，焦急的想把他占为己有，我渴望他，渴望他的一切，渴望眼前这个男人，我的小宇哥哥。

　　虽然我一直期待这一刻的到来，但是等他把我们两个剥的赤条条的以後，我却两眼发直的盯著他那里看，为那个尺寸心惊，我吞了一口口水。

　　小宇哥哥赤裸的跨坐在床上，看起来是那麽的性感，我不禁看直了眼，他突然轻笑起来，推我肩膀一把，把我按在床上，「小克……你有这麽饥渴吗？」

　　「嗯？」望著他靠在眼前的脸庞，我全身热得不像话，等到意识清楚他问了什麽，我烧红的脸更烫了，啐了一口，咬上他的胸膛。

　　他轻哼一声，我便从咬变含，用嘴唇衔住发硬的小突起，舌头在上面弹舔，他用手卡住我的下巴，我眼睛上吊望著他。

　　他往後退离开我的身体，但是抓住我的手放到我自己已经勃起的性器上。

　　「不是常想著我打手枪吗，示范看看。」

　　说完不顾我睁大著双眼错愕，双腿交叠坐在床尾看著我。

　　我头脑发热，手还放在自己发硬肿胀的老二上面，看到小宇哥哥完全没有要来帮我的意思，还双眼沉静的望著我。

　　虽然刚看到他也勃起了，但还是不爽好像只有我表现的很想要他一样，我就是饥渴怎样！那也只有对你阿！

　　我索性把曲起的双腿大开，头靠上床头，用手轻抚了自己的宝贝几下，像是要告诉它开始了，又或著是他。

　　我一开始的指法是很温柔的，没办法，因为我的想像里都是小宇哥哥很温柔的帮我。

　　双手抚著发硬的宝贝，我双眼专注的看著小宇哥哥，就像他那麽专注的看著我一样，他脱掉衣服的身躯跟穿著时的斯文不一样，厚实的肩膀和胸膛延伸下来是劲瘦的腰线，交叠的大腿展现出完美的肌理，放在大腿旁是白皙修长的大手，我的想像中就是这双大手在摸著我。

　　我口吐著热气，忍不住加快速度，兴奋的脚趾蜷曲，头向後仰，大口的呼吸，不压抑的让声音倾泻而出。

　　「嗯哈……」

　　我看到他的瞳仁黝黑闪烁，像是屏著呼吸在等待什麽，又或者忍耐什麽，已不复刚才那副沉静的模样。

　　「啊嗯……嗯……」

　　我手上快速的来回搓弄，弄的床铺跟著上下轻微晃动，高潮快要来临时，我歪著头眼角酝满热气斜瞥小宇哥哥，难受又不满足的轻唤他的名字。

　　「呼……莫星宇……」

　　我看到他身躯一震，就迎向自己在他面前的第一个高潮。

　　我两手腥湿，倒在床上疲软的闭眼休息，感觉到自己湿腻的手掌被人握住，我想睁眼哀怨的看他，表达出他刚刚旁观我自渎的不满。

　　但是他却突然凑上来亲吻我，一边亲还一边在唇齿间低语，「小克……小克……你真的要逼疯我吗……」声音听起来真有点快疯狂的不稳。

　　是吗，真的能逼疯你吗？

　　我掩不住嘴角的微笑，他看到後用力的在我嘴巴上咬一口，我吃痛的皱眉，他又细细的浅啄。

　　我被翻趴在床上，双臀往後拱起，刚刚的高潮让我手脚虚软，但还是卖力的撑著，他手指沾过我腹前的黏液，轻轻往我後面探。

　　异物侵入的疼痛让我不受控制的夹紧後面，脸上的五官也严重错位，双手握成拳头抵在床上，那只指头就摆在我的里面不动，感觉才进去一小截。

　　我深吸一口气，想让自己放松，但是那只指头却突然拔出去了。

　　我保持姿势等了一会却没等到再次进入，移惑转头看，却见小宇哥哥眉头紧皱脸色不豫的盯著我。

　　我跪坐起来看他，他突然朝我笑了一下，对我说：「小克用手帮我吧。」

　　为什麽，刚刚还好好的，我脸上发红的看了眼他勃起的地方，趴回刚刚的样子，低声说了句：「不要。」

　　小宇哥哥又开始顾虑东顾虑西了，他不知道我只想跟他在一起，只想他抱我，疼痛什麽的我可以忍受。

　　他却把我抱进他怀里，紧紧贴著他的胸膛，包括背後咯著一个硬得发烫的东西，在我耳边说著循循善诱的话。

　　「其实同性恋可以有很多种方式，不一定要直接进去。」

　　又来了，想讲些好听的劝我了，我脑子一热，忍不住回：「嫌脏？」

　　「……」

　　下一秒我被一股前所未有的力量按倒在床上，小宇哥哥贴著我的脸也是前所未见的凝重表情，圆眼眯起来狠狠盯著我，有点咬牙切齿的说：「如果你知道我对你有过多下流肮脏的想法，你就不会说这句话了。」

　　我震惊的看著他，但是嘴巴上却喃喃的回：「好阿，我们来实践吧。」

　　他狠盯著我的眼没几秒就柔软下来，压住我的力量也卸去，温声跟我说：「小克，我们不急，慢慢来好吗？」

　　我安静的不讲话，在思考早做晚做迟早都要做，为什麽不能早早从了我呢？

　　身上被发硬的铁杵顶了一下，灼热的呼吸在我耳边，「真不帮我吗？」

　　我在心里腹诽最有效的帮忙你又不要，但还是撑起身体，脸颊发烫的用两手包覆上他的情动之处，虽然不是进入式，但是手上握著小宇哥哥的性器，还是让我激动的头晕眼热，再一次感叹他这里的尺寸，也想像了一下才进一个指节就疼到不行的地方，真能容纳的下这东西吗？

　　他咬著我的耳垂说：「手酸不会动了？」

　　我两手轻捻著肿胀的性器，感觉到自己的也逐渐抬头，小宇哥哥伸手来帮我。

　　「唔……」

　　想像跟真正的小宇哥哥的手果然不一样，看到这个平常握著笔拿著书的大手，此时握住我性器的样子，有一股热气直冲我的脑门，刺激比我刚刚自己来还多不知道几倍，我的双手开始失去频率，只能毫无技巧可言的乱搓。

　　「嗯……嗯……」我放声低吟。

　　在快速晃动的床铺上，高潮来的比刚刚还快，感觉到一片白光晃过我的脑袋，软靠在小宇哥哥的肩膀，手上还记得不可以停下来，用力的撸动。

　　只听小宇哥哥闷哼一声，突然双腕被抓住，制止了我的手部动作，手部一阵黏湿，耳边是粗重的喘息。

　　「……小克……这样就很棒了……」

　　我脸上一片潮红，心想以後一定要让他觉得更棒。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　大家都不去会客室...

　　☆、17

　　後来虽然我常常诱惑他，但是都没有做到最後，而我也懒得跟他争辩，反正做久了，总有一天是我的。

　　所以我对於做这件事很执著，有做才有久麻。

　　我靠在小宇哥哥的书桌上，手下压著该死的数学课本，斜眼偷看旁边戴著金框眼镜看书的小宇哥哥，完美的侧面线条，认真看书的模样也是好看的迷人。

　　「又被哪一题卡住了？」他转过来问我。

　　我慢慢的把压著的数学课本往他那里移过去，他看了眼後说：「来，我先解一遍给你看。」

　　他嘴上一边讲一边写，我忍不住插了一句嘴：「这麽多x、y不好记阿，我们换个代名词好了。」

　　他皱眉看我，我迳自说：「x就用我的屁股代替，y就用小宇哥哥的弟弟小小宇带入吧。」

　　「……」

　　「(x+y)就是我用屁股跟小小宇做了一次，平方就是做了两次。」我的右手往旁边伸，找我屁股的好朋友小小宇。

　　「……」

　　「(x乘y)就是我的屁股骑乘了一次小小宇，平方就是骑乘了两次，那有可能会有点累，阿，这题我好像会解了。」

　　说完我收回手想拿笔，把这题的答案写出来，但是手却被抓回去，我抬眼看小宇哥哥，他用白皙细长的手指指著下一题。

　　「c用你的手代替，告诉我c+y要怎麽解？」

　　我脸上一热，能让我教小宇哥哥数学的机会可是不多，於是正经的摆出架势，「这麽简单都不会，老师示范给你看。」

　　我两只手迅速解开他的制服裤扣子，拉下拉，从内裤里释放出他的小小宇，眼看小y慢慢变成大Y。

　　我扶著小宇哥哥的坚硬，轻捻慢揉，偷觑小宇哥哥一眼，发现他已经拿下眼镜，正双眼幽暗的盯著我，我低下头认真的套弄。

　　「老师解得好慢，我来解解看吧。」

　　他突然伸手过来把我的裤子和内裤剥掉，再抱离座位放到他的大腿上，裤子瞬间就滑到脚踝。

　　「啊……」

　　他遽然掳获住我的挺立，手指灵巧的在上面弹弄。

　　「嗯嗯……」他的掌握，让我难耐的靠在他身上，脑袋思绪瞬间断线。

　　我不停晃动的身体碰撞到身後小宇哥哥的坚硬，那里鼓壮的咯著我的屁股。

　　我伸手向後，摸到小宇哥哥的坚硬，小宇哥哥一口咬上我的耳垂，声音沙哑的说：「想解c+y的平方？」

　　我已经无法思考他在说什麽了，只觉得手向後伸不好使力，没一会就把手搭回小宇哥哥坚硬的膝盖，身体跟著小宇哥哥手上的频率速度，噘著屁股配合他晃动，让自己後面那条缝慢慢搓磨著身後的坚硬。

　　身後传来浓重的呼吸声，「……小克……你真的太磨人了……」

　　我迷迷糊糊的想他说得对，我是正在“磨人”没错，前端性器被套弄得快高潮，被几下磨擦之後就缴械投降，喷薄出浊白的液体。

　　我倒在後面的小宇哥哥身上，还喘息不休时，就被摆弄著抱到地上跪趴在刚刚坐著的椅子上，屁股还是向後噘著。

　　小宇哥哥把我刚刚用到他手上的精液，抹在我两腿内侧，而後用手把我的双腿并拢，我趴在椅子上，感觉到大腿根处有一个烫如硬铁的东西在其间抽插。

　　「嗯……嗯……」我忍不住跟著顶撞的频率轻哼。

　　我必须牢牢扶住椅子才不会让椅子被顶走，双手用力的紧握，双腿也努力夹紧，感受到身後小宇哥哥呼出的热气一下一下靠近我的後脑勺，我激灵的直打颤。

　　终於在一阵冲刺之後，小宇哥哥靠在我的身後不动直喘气，感觉到腿间一片湿热黏腻。

　　小宇哥哥把我抱回怀里，我们两个坐在地上接吻，亲完我看著自己的大腿根部已经一片泛红，上面留著一条白液，画面淫乱。

　　小宇哥哥拿过旁边的卫生纸，帮我擦拭乾净，顺手帮我把衣衫整理好，抱起我放回座位上。

　　我随手拿过他的本子，拿了支红笔，在上面写下：

　　(C+Y)=100

　　(A+Y)=100

　　(X+Y)=？

　　他瞄了一眼，微笑著把我抓去啃了一口，「你这样胡闹，我以後怎麽算数学？」

　　「会吗，这样我是真的会算了。」说完我把刚刚解出来的那题答案写上去。

　　他笑著摸摸我的头，「你继续算，我去煮饭。」

　　我一边心不在焉的算数学，一边神游，想像小宇哥哥将来当教授的样子，而且专门教授数学的话，那一定很有意思。

　　这时客厅传来很大声的开关门声音，我侧耳听一下，沉重的脚步声应该是小宇哥哥的爸爸回来了，我坐在书桌前紧张。

　　小时候看过几次叔叔，但是没讲过几句话，他认不认得出我都是个问题，所以应该不用太担心。

　　小宇哥哥走回房间，对我说：「我爸回来了，小克今天先回家吧。」

　　我点点头，手上开始收拾东西，并且把自己的制服再用整齐一点，背著书包跟小宇哥哥走到客厅时，看到叔叔坐在沙发上看球赛，身材还是没什麽变，只是头上白发变多，看起来还是一样严峻高大。

　　我想要跟叔叔礼貌的打个招呼，却被小宇高高挡著往前走。

　　「你同学不留下吃饭？」身後传来浑厚的声音。

　　「不用，他要回家了。」小宇哥哥帮我开门，让我出去穿鞋。

　　「顺便买一打啤酒回来。」叔叔嘱咐。

　　小宇哥哥喔了一声，就关上门。

　　我背著书包跟小宇哥哥站在公车站牌等车，小宇哥哥没什麽表情的站著，但是我却感觉到他心情不好了。

　　天色已经暗了，这个站牌只有我们两个，我抓过他的手放在背後。

　　他转过头问我：「小克想不想见我妈？」

　　「阿姨吗？想啊，好久好久不见了！」我两眼发光的看他。

　　「嗯，那考完试那个礼拜我带你去见她。」他微笑的对我说。

　　阿姨对我很好，能再见她我非常开心。

　　公车远远的开过来了，他对我说：「快考试了，这几天认真读书吧，如果你这次考到班上前五名，我就实现你的心愿。」

　　我还愣著想我的心愿时，他便帮我把公车拦下，推著我上公车。

　　我走上公车时才意识到他在对我承诺什麽，冲著窗外的他看，只见他微笑的对我挥手，我激动的攥紧书包背带，看著越来越瞄小的身影，我的心愿啊，我的心愿！

　　他知道我的心愿的，他也愿意了，这次一定要考到前五名！

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　大家就这样安静的来，我就这样安静的走吧...

　　谢谢turn6889的礼物^^

　　☆、18

　　考前这几天都没有跟小宇哥哥的课後辅导了，他希望我专心读书，我便开始拖著小冯上图书馆，每天放学都到学校附近图书馆的阅览室报到。

　　我们俩占著角落的四人桌，两个坐著面对面的座位，小冯显然没被我这几天认真向学的态度感染，我在这里背英文单字，他在那里涂鸦。

　　我越背越烦躁，看著他手里涂著大面积黑黑糊糊的一团画，我轻敲桌面对他说：「画本拿来看看。」

　　他瞄我一眼，从书包里掏出来给我。

　　我接过来跳著翻最後面，最後一篇的日期停留在五天前，看来是又不愉快了，只要跟周准吵架心情不好，小冯便不会在上面画画，直到和好才会画在这本上。

　　其他一律都会画在随便的纸上，例如他现在这本书上，但是也不会画什麽负面的图，都是像现在这样涂的黑黑的，很抽象，大概只有小冯自己懂。

　　我曾经问过小冯为什麽这应该是日记的画本，不好的就不画上去了，我想都是生活的一部分，总不能只记好的不记坏的，都记下来将来可以回味用，他只扔下一句「他会看」，我当时愣了半天才理解他说什麽。

　　罪魁祸首总是很傻很天真，过的很爽，想到前两天还看到他牵著李璇去福利社，我抓过铅笔在画本上第一次留下一排字。

　　“忘记那浑蛋　赶快读书”

　　还给他时，他打开来看了看，就拿起橡皮擦擦了起来。

　　我冷笑，浑蛋那两个字我故意下手较重，像用刻的一样，我没指名道姓刻下「周准是他妈的混蛋」就不错了。

　　其实只留下两个模糊印子也不会怎样，一来我真没指名道姓，二来周准那个没良心的看到也肯定不会自觉他就是那个浑蛋，但是小冯擦了很久，直到那两个字的区块被擦到起了毛模糊不清到快破掉後，小冯才把画本收起来。

　　我内心从冷笑到刚刚看小冯那麽认真的擦拭以後，已经变成心疼了，一个萝卜一个坑，就这麽个好男人，摔烂在周准那个坑里，眼睛没瞎的都会不值，姑且不说周准那个大烂坑里埋了多少萝卜，光说那是个红萝卜坑，小冯这个大白萝卜硬要栽进去，还拔不出来，有这麽傻的白萝卜吗？

　　浑蛋周准。

　　小冯收起画本以後，也收起画笔了，竟然真的认真的背起英文单字。

　　我也敛去心神，跟自己桌上的英文单字奋斗了。

　　背完单字我便开始写题目，写完碰上几题填空和翻译不会，瞄了眼小冯正在看这一课，便倒转书递过去考他会不会，没想到小冯随笔帮我填上，後来对答案竟然都对。

　　而且对答案时，小冯的答案还让我对的有点慢，因为小冯不只中文字写得漂亮，连英文字都用草写，写的线条优美漂亮一气呵成，让我的字在旁边看起来明显的幼稚汗颜。

　　小冯会考进M高绝对不笨，只是上次究竟怎麽会考倒数第二，难道他是因为没看书？

　　我又考了几题他还没看到的下一课，他便一题都填不上了，我看以後考前都要拖著他看书才行，有认真看的答对效率这麽高，好好督促他的话估计可以跟我一起拼前几名。

　　我让小冯快往下看，自己继续写题目。

　　安静的阅览室突然OO@@起来，明显有著骚动，我跟小冯事不关己的看书，没想到有人走到我们这桌来，轻声的问：「请问可以坐这里吗？」

　　我抬头看向站在桌前的两个女生，水蓝色的制服，第一女高，在满是M高的黑白制服里明显的扎眼，怪不得引起骚动，尤其还是两个正妹。

　　我斜瞧面无表情看著我的小冯一眼，对她们笑：「当然可以，坐吧。」

　　蒋丽坐在小冯旁边，何诗诗则温吞的在我旁边坐下，可以感觉到他们入坐时，周围男生们的扼腕，小冯则不为所动。

　　上次音乐会後也不过一个多礼拜没见，竟然自己找来了。

　　何诗诗拿出书本，像是害羞想解释什麽，小声说：「我们路过，正好有图书馆想说来看书……」

　　M高跟她家方向好像完全不同的吧，这是怎麽路过的，我内心无言，但还是对她笑笑。

　　看到何诗诗我也没多困扰，反正没人知道我们的关系，其实也没甚麽关系，就是一点暧昧，就算小冯知道了他也不会说，我要他说他也不会说的。

　　所以我放心的看回手里的书，就当她们真的路过好了。

　　但是对面的蒋丽听了说：「是阿，是我想看周准才带她来的。」

　　靠杯。

　　她说话没有多大声，足够一桌四个都听的到了。

　　我偷觑小冯一眼，高大的身影还是坐的端端正正看手里的英文书没什麽反应。

　　这女人竟然还不死心，我真想捏死她。

　　没想到她接著说：「或是看一眼莫星宇学长也好。」

　　……

　　连我的内心都气的没话说了，倒是小冯抬头古怪的看我一眼，我镇定尴尬的接受了这一眼。

　　我想翻桌跟花痴女说，那两个人怎麽排队都轮不到你！但还是笑笑跟她说他们不会来这里看书，说完捏著快断的原字笔继续看书。

　　何诗诗低声问我上次买得英文书适用吗，我瞄了眼小冯手上那本空白只有涂鸦的英文参考书。

　　把我手上写满的这本给她看了一下，「很有用，谢谢。」

　　小冯又抬头不解的看我一眼。

　　後来桌上只交谈了几句，便各自看书，不过我却怎麽也读不进去了。

　　晚上九点半图书馆要熄灯时，我们一行人才走出来，蒋丽让我送何诗诗回去，我也没异议，不过这时小冯竟然要我今晚去住他家教他数学，於是两个女生才一起走了。

　　在关闭的图书馆外，两个人坐在阶梯上，我出神的看著街灯下的娥子在上面围绕飞舞。

　　「说吧，你在搞什麽鬼？」小冯浑厚低醇的声音淡淡的说。

　　要是说小冯那些没有日期的涂鸦只能画在别的纸上，那我那些画不出来的心思也只能跟小冯说了，这些不可能在小宇哥哥面前揭开的丑陋，也只有小冯能看了。

　　但是我思考了很久，还是没打算告诉他，小冯那些涂鸦尚且抒发不完，我实在不想让他多替我操心。

　　「没什麽」，我只能用这乾巴巴的三个字回他。

　　他沉默好一会，我则把视线又调回那群飞蛾身上，它们的生命是那麽短暂，却只为了追求一点温暖光亮而活，虽然看起来很傻，但是应该很值得吧。

　　过了良久他才像是叹息一般给我八个字：

　　「珍惜眼前，不要乱来。」

　　我想我就是太珍惜了，所以才会乱来。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、19

　　考试的结果出来了，只能用糟透了来形容，虽然还是比进步到26名的小冯好很多，但是看到成绩单让我更想吐血了。

　　第六名，而且跟第五名只差两分。

　　你妈的，没有这麽整人的，要是差多一点我还不会这麽呕，这两分简直就让我的心滴血。

　　把成绩单拿给小宇哥哥看得时候，他只意味不明的朝我笑笑，要我别丧气，再继续加油，我研究半天也研究不出来他那笑容到底是庆幸还是失望。

　　我为此郁卒了两天，直到今天跟小宇哥哥出门都没办法开心起来。

　　小宇哥哥带我来到一家合菜馆前，走到门口时突然停下来，转回来淡淡的笑说：「别再愁眉苦脸了，我妈会以为我欺负你。」

　　「……」

　　我抬头哀怨的看他一眼，就是你欺负我阿，不是你还有谁，哪有人跟喜欢的人的做那件事还有条件的……他伸手揉揉我的头发才进去，我跟在後面也把表情重新整理了，好久不见的阿姨，可不能让她看我的脸色。

　　角落的窗边坐著一个朴素的女子好像在发呆的样子，我险些认不出阿姨，我以前看过的阿姨都是化妆穿套装朝气干练的样子，像现在这种家庭主妇的打扮实在落差很大。

　　不过阿姨一看到我们两个就激动得站起来，送给我一个大大的笑脸和大大的拥抱。

　　被抱住的瞬间，我还是很感动的，阿姨还是那个爱笑又热情的样子阿。

　　「阿姨……」我忍不住轻轻叫了一声。

　　她跟小宇哥哥相似的圆眼笑著摸摸我的手，「小克长高长大了，变帅气了。」

　　我朝她露出个得意的神色，「那当然！阿姨还是一样那麽年轻漂亮～」我故意偷亲她的脸颊一下。

　　她笑得很开心，「还是小克贴心，小宇都不会亲我。」说完佯装朝旁边的小宇哥哥露出个生气的样子。

　　小宇哥哥笑著没说话也没行动，我又凑上去多亲了一下，故意亲的很响，啵的一声，「那我帮他亲～」

　　她擦擦脸轻轻打我手臂，「好啦，把口水都用我脸上了。」

　　我们笑呵呵的入座，方形的桌子，我跟小宇哥哥坐在阿姨对面。

　　「小克喜欢吃甚麽？」阿姨手翻菜单问我。

　　「阿姨点吧，阿姨点的都好吃～」我谄媚说。

　　阿姨笑睇我一眼，随即招手让服务生来，点了很多菜，我不见得很爱吃，但是看得出来都是小宇哥哥喜欢的，我微微笑著看了眼旁边，小宇哥哥从刚刚开始就没说话，现在只表情平静的低头看著菜单。

　　服务生走後，我便对阿姨说：「好久没喝到阿姨炖的牛肉汤了，每次想到都流口水，阿姨甚麽时候再做一次给我吃吧？」

　　阿姨显得很高兴，「那有甚麽问题，下次让小宇带你来家里，不只炖牛肉，再烧一桌菜给你吃。」

　　「好阿，不可以食言哦！」

　　席间，我跟阿姨不像四年没见一样，聊的很熟捻，原本阿姨就没甚麽长辈架子，说甚麽话都是百无禁忌的，就连最新的明星八卦她都可以跟我搭的上话，常常跟我说话都顾不上吃。但是筷子却不停一直夹菜到旁边默默吃饭的小宇哥哥碗里，我也会笑著往阿姨碗里夹上几筷。

　　阿姨笑著说我贴心，小宇哥哥则用筷子敲了敲我的碗，「快吃，废话这麽多。」

　　我扒了两口又继续朝阿姨废话。

　　过一会他放下吃空的碗，端过那盘蒜蓉虾，用修长的手指拨起虾壳，刚刚我们顾著讲话吃饭都没空去料理那盘虾，他三两下把那盘虾剥个乾乾净净各在我们碗里放满以後，擦擦手站起来朝盥洗间去了。

　　等他走远後，桌上陷入唐突的寂静，因为我突然停了话，盯著碗里新鲜肥美的剥皮虾仁，憋出一句：「阿姨，我妈到底跟你说了甚麽，为什麽你们会搬家？」

　　阿姨听到这话愣了一下，神色不自然的对我说：「没甚麽，你知道阿姨以前工作忙碌，被公司调的远就搬了。」

　　「……别骗我了，我妈说话一定很难听吧。」想到我妈有可能说过哪些话，我就隐隐觉得羞耻，一定非常不留情面犀利伤人。

　　我低下头沉声道歉：「……对不起！」

　　我真的很怕伤害了阿姨跟小宇哥哥，但有可能伤害早就造成了，我只能送出这麽软弱无力的三个字来弥补。

　　抬眼看阿姨脸上竟显得悲伤，眼眶里似乎有泪花在打转，「小克，阿姨不怪你，阿姨从来不怪你，你是个好孩子，小时候就陪在我们小宇身边，阿姨很感谢你。」

　　我听到她带著哽咽的说出这段话，眼眶也湿了。

　　压抑这麽久的感情，第一次获得长辈的正面话语，即使不是“好吧，我同意你们交往 ”这种话，我也感动的不行，握著拳头的手都紧得颤抖起来。

　　「……小宇小时候就过得不好，阿姨对他也不好，你答应阿姨，以後一定……多陪陪他好吗？」

　　有甚麽瞬间从低著头的眼眶里坠了出去，染得我卡其色裤子上两粒深咖啡，我只能用力点点头，把头低得不能再低……

　　「好了，快吃虾吧，小宇帮我们剥好了，看我们光顾著聊天不吃又要叫了。」摸了摸我低垂的脑袋，阿姨的声音变回开心的调笑声。

　　我赶紧抓过餐巾纸，一边抹嘴一边把眼睛也擦了，把嘴里塞进两个大虾仁，又继续跟阿姨讨论最新要上映的电影。

　　小宇哥哥回来用眼瞟过我们两个，拿碗盛起汤喝没发表意见。

　　回去时，我跟小宇哥哥坐在公车最後排，十指交扣。

　　「阿姨变了，看起来很幸福。」我想这是小宇哥哥想听到的话吧，阿姨虽然变得像个朴素的家庭主妇，但是表情都很轻松安逸，就像是小宇哥哥床头上那张照片一样的幸福表情。

　　「嗯。」小宇哥哥只轻轻回我一声，侧脸看著窗外虽然向著阳光，但是我只看到低垂的眼里有阴影。

　　小宇哥哥好像从小就常常要跟阿姨这样分离了，每次他都没说甚麽，但是会一个人沉默很久，直到我赖著找他玩才会好一点。

　　想到阿姨说的话，我便内心一揪，满满的心疼。

　　“……小宇小时候就过得不好，阿姨对他也不好，你答应阿姨，以後一定……多陪陪他好吗？”

　　我知道他小时候就有一块忧郁的地方，往往是跟阿姨分开的那两天特别难受，小时候天真的我都觉得有我陪著就好，但其实阿姨不是我可以替代的，既使小宇哥哥再喜欢我，我也不是他妈妈。

　　前几年他不止没有妈妈也没有我，那到底是怎麽样的日子呢？

　　我真的不能再离开他了。

　　「怎麽了，在想甚麽？」小宇哥哥转头回来看著我，眉毛微挑起，眼瞳黑亮的望著我。

　　他举著我们相扣的手，原来我不知不觉捏得太紧，把他的手压红了。

　　我赶紧放松手，两手帮他揉捏按摩疏通血管。

　　「……对不起。」

　　这句我今天好不容易给了阿姨，还欠了这个人。但是里面包含的原因更复杂了，因为我妈小时候带给他的不好，因为前四年不能陪伴他，因为我不得不劈的腿……

　　他眼眸深邃的盯著我看了半晌说：「你永远不需要对我说这句话。」

　　我被他认真的语气搞的眼睛酸涩，忙低下了头，「莫星宇……」

　　「嗯？」他轻哼回应。

　　「……」我爱你。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　前几章改了加了几个字，没甚麽大变动。

　　话说，有留言才有动力阿。

　　前几天好不容易把电脑拿回来了，忍不住看起文，太多文好看了(汗颜

　　你们鞭鞭我吧><

　　☆、20

　　在第六名连续几天的可怜攻势之下，小宇哥哥总算愿意给我点安慰奖了，他答应放假跟我出去玩，顾名思义就是约会阿，虽然地点是天文馆，但还是让我春心荡漾很久。

　　今天放学特地找小冯陪我去百货公司，打算为了明天的约会买几件新衣服。

　　才看几眼衣服，电话就响了，看到手机萤幕显示来电的人，何诗诗。

　　我深吸一口气又吐出来才接起手机，「喂？」

　　轻软的女调，「子克？」

　　「嗯，怎麽了？」我尽量放软声音。

　　电话那头迟疑了一会细声问：「你明天有没有空？」

　　没空，明天要跟小宇哥哥去约会，「怎麽了吗？」。

　　对方显得很紧张，「没、没甚麽。」

　　我耐著性子说：「明天有事，你看要去哪，後天好吗？」

　　「阿……那没关系，不用了。」说完匆匆说再见挂了电话。

　　我皱著眉把电话塞回口袋里，继续挑衣服，小冯看了我几眼不发表意见，只在旁边帮我拿著衣服，像个行动衣架。

　　等挑完衣服，打包好走出专柜时，又接到一通电话，这次来电显示只有号码，不认识。

　　「喂？」

　　「魏子克？」来电的人很不客气的直呼我的名字，我一听到她的声音就想把电话掐断。

　　「干嘛？」谁给你这花痴女我的电话的，我脸色一沉。

　　「你干嘛拒绝诗诗，你不知道她明天生日吗！」

　　「……」她又没讲我哪知道，而且关你屁事！

　　「反正我们明天帮她办了个生日会，你一定要到，下午一点，地点在XX路上KTV。」

　　干！

　　「……我知道了。」

　　我捏了捏手机才再度塞回口袋里，满脸阴霾的跟小冯说：「走，再挑样东西回去。」

　　他跟我走到一个专柜前，站定後看了眼橱窗里琳琅满目花俏的女性饰品，严肃的对我说：「不要买，回家。」

　　我认真的研究那些夸张炫目的饰品，企图从中间找出一个符合何诗诗那种气质的，但是手臂被拽了一下，很大力，小冯很少用这麽大的力气对我。

　　我安抚他，「买一个就走。」

　　他拧著眉，阳刚的脸上充满不高兴，「停止你幼稚的把戏。」

　　「嗯，我幼稚。」

　　手指著柜里一对山茶花的纯白小耳环，对站在那里明显尴尬的柜员说，「帮我包起来。」

　　柜员拿著那对耳环和我的副卡走了，我转回头看著难得脸色不豫对著我的小冯，「我只是需要一个挡箭牌，必要时上场的挡箭牌，不会真的跟她乱来。」

　　他的脸色完全没有缓和下来，「你没有想过他们两个人的感受，你这是在玩火。」

　　「他们并不会知道，等……反正我不会跟何诗诗多久，之後会好好疏远她的，我保证。」真的，只要再等等，等我让她派上用场後吧。

　　直到柜员把礼物包好给我，我跟他走出百货公司，小冯还是显得很不高兴，在门口就把衣服袋子塞回我的手里，要跟我匆匆分开，离去前扔下一句：「你这样自以为是的做法不是在保护莫星宇，事实上在你妈发现以前，你已经在伤害他了，你迟早会後悔的。」

　　我手里接著那个衣服袋子，脑中被小冯这句话炸的嗡嗡响，我想抓住小冯让他回来跟我辩个清楚，无奈小冯走的太快。

　　我一个人靠坐在百货公司外面的造景花台上，脑中还在咀嚼著小冯这句话，越咀嚼越痛，是吗，我这麽做已经先伤害小宇哥哥了吗？我最不愿意做的事就是伤害小宇哥哥啊。

　　一直以来我只想著要怎麽应付家里，虽然考虑过小宇哥哥的感受，但是一被如果妈妈发现的下场对比，小宇哥哥的感受马上就会被我刻意忽略了，还是觉得不能被家里发现比较重要。

　　不过如果我这麽做会先伤害小宇哥哥，那真的不是我的本意，我真的不能让他受伤。

　　试想小宇哥哥如果是为了要掩护我，跟别的女生交往的画面，光用想的我就心尖发痛，不可以！

　　我捏著那个包装精致的礼物苦笑，原来我竟做了这麽离谱的错事吗？

　　拿出手机忐忑的想打电话，但是总想不好要怎麽开口，到底要说些甚麽，捏著手机还没反应过来就已经按了通话键，没等我酝酿好，电话很快就接上了。

　　话筒里传来熟悉的温和声音，「嗯，小克？」

　　我愣应了一声，「哎……」

　　对方轻轻的笑了，「怎麽了，怎麽呆呆的？」

　　「明、明天改成後天好不好？」我结结巴巴的问了一句。

　　「突然有事？」

　　「……」我脑子混乱，还没想好藉口，何诗诗那里我是没打算去了，但是要我明天欢乐的跟小宇哥哥出去玩，又心虚的做不出来，只想往後延一延。

　　「没关系，你有事就後天吧。」

　　「嗯……」我接著他的话低哼一声。

　　他温声安慰我：「真有事也没办法，别难过了。」

　　他该不会以为我是因为不能明天就跟他出去而难过吧，虽然很像我会有的反应，但这时我真不知道该说甚麽，目光触到手上精致的礼盒，觉得羞愧又烫手。

　　「你还在外面？早点回家休息吧。」

　　估计是我旁边车水马龙吵的，我打起精神回：「嗯，要回去了。」

　　隔天我一人在家里打算静一静，到了下午两点我还是没去何诗诗的生日会，倒是蒋丽一直打电话给我，通通都被我掐了，最後来了一通何诗诗的电话，问我不来吗，大家都在等我。

　　我抓过包装小巧精致的礼物还是出门了，我想不要让何诗诗丢了面子，等晚点顺便跟她把话说清楚。

　　到KTV包厢时里面清一色有六个女生，正吵吵闹闹的唱著歌，我一走进去就安静了一会，後来暧昧的叫了几声，把我推去寿星何诗诗旁边坐下。

　　昏暗的包厢里，那群女生故意把我们排挤在角落，全去抢麦克风唱歌。

　　我跟何诗诗两个坐著默默无言，我根本无心欣赏她今天的打扮，想著晚点要怎麽跟她说清楚，她则不安的假装投入於听歌，被那群女生恐怖的歌声吵了很久，我烦闷的凑过去朝何诗诗说：「我晚点有事要跟你说。」

　　那群女生吵的太大声，她问我说甚麽，我再凑近点打算靠到她耳边说，没想到她突然侧耳靠过来，我嘴巴就碰上了她软嫩的脸颊。

　　我要往後缩时，那群女生拿著麦克风就鼓噪起来，还带拍手。

　　衰。

　　等到六点大家才从包厢出来，还打算去餐厅续摊，我实在忍不下去打算借用何诗诗一下，摊个牌。

　　但不知是不是我脸上不好看被大家看出来，就有人说不要打扰我们，我想那正好，让我跟她单独把话说一说吧，道个歉甚麽的都可以。

　　不过蒋丽却说：「唉，刚刚灯光太暗了，现在是不是应该要再一次？」

　　我皱眉，想捏死这个女人的念头从来没断过。

　　大家又开始起哄了，我看眼前脸红低头的何诗诗，实在不好意思让她在众人面前没面子，但又不想真亲她，想到包包里的礼物，就拿出来递过去，也算搪塞住大家的嘴。

　　何诗诗手上拿著礼物，看了两眼，竟然垫起脚尖在我脸上亲了一下。

　　我总不能推开她，只好就这样接受了。

　　反正今天以後再也不见她了。

　　在大家总算放过我以後，我好不容易松口气。

　　但这一阵子以来的背叛却都报应在这一刻了，因为蒋丽突然惊呼一声：「天啊，对面是莫星宇学长吗！」

　　我听到这句话悚然一惊，僵硬的转头去看马路对面。

　　书局的门口站著一个高瘦的男人，显然已经看到我了，而且不知道看了多久，那脸色和目光冷到让我如坠冰窟，被钉在当场。

　　我想小冯说的真对，我迟早会後悔，那个迟早就是现在，这一秒。

　　旁边的何诗诗不安的问了一句：「他、他是在瞪我吗？」

　　不，他瞪的人毫无疑问，是我。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　老话一句，有留言才有鼓励。

　　都虾play12345tw的礼物~

　　☆、21

　　那刺骨的一眼并没有瞪很久，在我反应过来时，他就已经走了，我却冒出满身的涔涔冷汗。

　　大家为这小小的插曲没分神多久，而我却整颗心都跟他冷硬的背影走了，焦躁的实在待不下去，不顾她们诧异的疑问，我迅速的摆脱她们。

　　怎麽搜寻那个背影都找不到，虽然回他家的路只有一条，但我竟然怕的没敢立刻追去。

　　我握著手机想要打电话，说词甚麽的完全不想管，只想现在就听听他的声音，电话响了好久却都没人接，再打时就关机了。

　　转而拨了别的号码，一被接通时，我才开口就哑了嗓子，抖著说：「怎麽办……小冯……怎麽办……他看到了……」

　　我脑袋乱糟糟的也顾不得是在街上，找了个巷子就蹲进去，根本没听到小冯说甚麽，只是一个劲说：「怎麽办……他看我的眼神好可怕……」

　　「我错了……我错了……我今天根本不是要去见她的……怎麽会这样……」

　　「是何诗诗要亲我的……真的……我今天去是要跟她摊牌的……我不想伤害小宇哥哥……真的……」

　　「我错了……怎麽会这样……呜……」

　　最後我也说不出话了，只能捂著话筒痛哭，我是真的很害怕。

　　怕小宇哥哥生气愤怒，就此不理我了。

　　刚刚令我惊悚的那一眼都藉著这个机会抒发出来，哭得我心脏开始一抽一抽地痛，我才停止下来。

　　手里拿著的手机竟然还是通话中的，只听到小冯沉稳的声音传来：

　　「哭够了吗，现在，去找他道歉。」

　　「……」

　　「……他会原谅你的。」

　　我走到小宇哥哥家楼下徘徊很久，还是无法鼓起勇气按铃。

　　过了很久手机却响起，来电人唐突的竟是小宇哥哥，我急按下通话键只听到冷冷的两个字「上来」就挂了。

　　怎麽样我都要面对自己闯下的大祸，没想到我还没利用到何诗诗来维护我跟小宇哥哥的爱情，就因为她狠狠的撕裂了一个大口子。

　　是我自己太天真的错。

　　我惴惴不安的走上楼，小宇哥哥家门开著，走进去时却没开灯，黑暗的气场压得我喘不过气，隐约看到客厅中间的沙发上有小宇哥哥的阴影轮廓。

　　没等我摸到电灯开关，就被黑暗中两个字砸的呼吸不过来。

　　「分手。」

　　我脚软的几乎要碰到鞋柜上，忙一只手扶著鞋柜一只手用力按住心窝，等这波晕眩过去後，我才开口：「对不起，我错了。」

　　黑暗里的字句还是一样冰冷，「我说过你永远不用跟我说这句话，分手。」

　　不，我从来没有想过小宇哥哥有一天会跟我提这两个字，而且还是因为我自己的问题。

　　他现在的语气是我从未听过的冷酷，即使是之前拒绝我都没这麽对我说过话，里面透露出的决绝真的吓坏我。

　　我还是那两句，只是带著没缓过来的沙哑，「对不起，我错了。」

　　黑暗里沉默的气氛持续很久，我因为手按著胸口也不想找开关了，想等缓和点再靠过去跟他谈，所以现在只能扶著鞋柜尽量站好。

　　最後是他先开的口，声音没那麽冷，却也并不温暖：「我知道你为什麽那麽做，也知道你是想做甚麽，但还是分手吧。」

　　知道了的话，那为什麽？

　　我放下双手，急切的朝那一个巍然不动的轮廓靠近。

　　「你不觉得很可笑吗？」

　　我被这问题打乱了脚步停在当场，那语气平静却更显得恐怖，我靠不过去。

　　「如果我们之间要靠你这样维持，那也太可笑了。」

　　「如果跟我在一起，你必须变成这样，那我不要跟你在一起了。」

　　我真的错了。

　　我踏错一步，就把自己置於万劫不复之地了。

　　如果当初要劈腿前知道是这个下场，我死也不会去找何诗诗的。

　　我浑身冷的发抖，刚哭完的眼眶又开始发热，被我硬生生压下去，不过左胸里胀痛的感觉却怎麽也无法忽视，想找个地方躲起来好好调适，可是如果现在走了，可以预见将来是离小宇哥哥越来越远了。

　　我深吸几口气，继续在黑暗中靠近小宇哥哥，蹲到他的脚边，把脸贴上他的膝盖，喃喃的说：「再也不会了，再也不连络了，我再也不自作主张了，真的。」

　　可以感觉到他全身的僵硬，和辐射出的冰冷气场，继续说：「你不可以再离开我，不可以跟我说分手……拜托……」

　　最後说出来的话都带著浓浓的哀求，使我不得不闭上嘴。

　　我抬手摸上他的腿，企图做点甚麽来挽回，攀到大腿的手掌却被狠狠掐住了，力量大到快被捏碎，我紧闭著唇一声不吭。

　　头顶传来一句沉重的问话：「为什麽你……」

　　空气里深吸一口气又问一次，还是问的不完整，「为什麽你要这麽让我……」

　　我听到这问话，鼻腔一酸，低下头。

　　对不起，让你失望了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　勤劳的作者才是好作者

　　你们说是吧？

　　谢谢投票^^

　　☆、22

　　我低著的头突然被抬起来，粗暴的吻就这样压了上来，厮磨辗转的生疼，每啃一下都像是要把我拆吃入腹一样。

　　我鼻酸的控制不住颤抖的嘴唇，他却长驱直入，在里面肆意翻搅，鼻腔和口腔都充满了狂暴的气息，被放开时我只能倒在地上喘息。

　　长裤突然被用力拉扯，我知道他要做甚麽，躺在地上看著黑暗里低著头不看我正用力摩娑我的人，我难过的想掉泪。

　　我竟然把他气成这样，逼成这样……

　　伸手抱住那黑暗的轮廓，把嘴凑上去再次贴住他热烫的唇，一边亲吻一边忏悔，「对不起……对不起……」

　　他狠狠的堵住我的嘴，又是一轮的猛烈掠夺，不过这次我也配合的吸吮舔舐，不断开阖的嘴唇边缘已经有液体湿漉漉的流出来，刚刚酸胀的胸口开始变成大力大力的搏动。

　　我们都像亲不够对方一样，头颅转动变换，相贴的四片唇瓣就快要擦出火。

　　被他放回地上时，我还呼吸急促的喘个不停，等我喘的稍停时，就被翻趴在地上了，腹下塞进个沙发上的抱枕，上衣被撸到肩膀，刚被扯掉的裤子也落到了脚踝，连著内裤都一起被剥掉。

　　听到身後喀喀喀的拉声时，我脑中一片混乱，双手在地上乱抓，想找个可以握在手里的东西，无奈被夹在沙发和客厅矮桌中间，没有东西入手，只好一手抓著沙发脚一手抓著桌脚。

　　此时双腿已经被分开，卡在小宇哥哥的腿旁，臀部被扒开时，我深吸一口气……

　　有甚麽软嫩湿滑的东西舔了上去，我脑中一惊，大叫一声：「唔，不要！」

　　这比他真枪实弹的进入还让我惊恐，我赶忙夹紧双腿，却被更大力的扳开，身後传来让我心痛的声音，冷冷淡淡的问：「你说，我嫌脏吗？」

　　说完软嫩的舌头直抵进来，我後悔的要死，心脏又开始为他这句话痛了起来，无论我怎麽踢蹬，他都紧紧握著我的脚踝，软热的舌头埋在里面没出来，还在狭小的空间里翻搅。

　　我的眼泪已经夺眶而出，一遍一遍的说对不起，我真的g个很笨的人，好像甚麽事情都做不好，明明是那麽喜欢小宇哥哥，却一直伤他的心。

　　好不容易他才退出去，我的脚也挣的没力了，臀部又被托起来贴著一个热烫的事物，让我停止了挣扎。

　　我屏住呼吸，但是脑中一片混乱，万万没有想到我跟小宇哥哥的第一次会是这副场景，在我被他抓到背叛後，埋在灯也没开的客厅和沙发之间……

　　那事物已经一点一点的挤进来，我原本还有些微抬头的趋势也软了下来，身体好像被分成两个部分，上半身绷直紧抓著沙发脚和桌脚，下半身却被我硬是逼著放松放松再放松……

　　可是再怎麽放松，那里都还是痛的不像话，好险进来的不快，臀瓣又被扳到最大，也不知是不是全进入了，等那事物停止的时候，我已经感觉他埋在很深很深的地方了……

　　「永远都不要再跟我说对不起。」後面憋出一句话，像是从齿缝间挤出来的。

　　我只听到这句话，还没有任何反应时，後面就开始抽送了。

　　「啊………」

　　火烫的在我里面摩擦，反覆的，用力的……

　　我只能发出破碎的呻吟，断断续续难受的哼叫……

　　「呃哼…………嗯……」

　　那像烧著火的粗长用力的磨砺著我，下半身也控制不住的绷紧了。

　　「小宇哥哥………」

　　他抽送的越来越快，我只能呼哈呼哈的大口喘息，紧紧抓著的桌脚也因为他的顶送而发出摩擦地板的吱嘎声。

　　身後也g急促的呼吸，很憋很难受的声音。

　　突然有甚麽滴在我裸露的後背上，很烫……我敏感的像遭电击……

　　我突然很想转过去看他的脸，明明没开灯，但我就想面对他，看看他，摸摸他……的脸……

　　右手放掉桌脚，想撑著变换姿势，却被他压趴在地上，狠狠的贯穿……

　　「……莫星宇………」我带著哭腔喊他，为什麽不让我看看你……

　　让我亲亲你……抱抱你……甚麽都好……就是不要背对你……

　　背上还是有细小滴落的感觉，不过身後却更一声不吭了，我翻不过身只好把自己的头埋进手膀里狠狠的哭了起来，像是在掩盖甚麽。

　　我想就算要哭，也不要让他这麽难受的……

　　肩膀跟跨下都一耸一耸的，脑子跟胸膛酸胀的快要爆炸，甚麽声音甚麽感觉都渐渐趋於没有，只能狠狠的哭……

　　拜托……不要……

　　我真的……知道错了……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　日更美好吧

　　我觉得有留言会更美好的

　　安静的大家是不是该发个言了

　　每天被我催 你们不烦 我都不好意思了(遮脸

　　好吧 我走...

　　☆、接22

　　在我哭得没知没觉後，不知过了多久，终於被翻回身。

　　躺在地板上湿毛巾覆上我的脸，帮我抹了一把，我肿著双眼，看客厅灯还是没开，黑暗中那个阴影轮廓继续帮我擦了臀部和大腿。

　　静谧下来的客厅只有OO@@的擦拭声，刚哭完的反应还迟钝的任他把我抱起来，走回他房间放到床上，他还是不开灯，我无法看清他的脸和表情。

　　在他转身要走的时候，我一把抓住他的手，紧张的捏紧。

　　沉默的黑暗中，他终於声音沙哑的说：「我帮你打电话叫小冯跟你家说一下。」

　　我才放开了手，听到他走出卧室，在客厅里小声的说：「嗯……帮我跟他家说一下……谢谢……」

　　回来时，他躺上床把我抱进怀里，修长的四肢把我蜷住，使我只能贴在他的胸膛上听著他的心跳。

　　奇怪了，我今天怎麽这麽爱哭，连听他的心跳声都……

　　我挣动一下，想爬起来，却被他用力箍著不动。

　　我还是想看看他的脸……他的眼……

　　但是他不让我看，那便不看了吧，至少他还愿意抱著我……

　　醒来时眼皮撑不太开，实在是哭得太过火了，浑身难受的像被掏空，身上腰酸和臀那里都痛。

　　窗户外面已经天色大亮，我看床铺上只剩我一个人，慢腾腾的爬起床，身上的衣服都被穿好了，是小宇哥哥过大的T恤和短裤。

　　走出房间时鼻子还是好的，所以闻的到阵阵的香味，从厨房飘出来。

　　小宇哥哥正好从厨房里出来，看到我便垂下眼皮，没甚麽表情的说：「起来了就去刷牙洗脸回来吃早餐。」

　　我听话的转去厕所，里面还有我上次过夜留下来的牙刷和毛巾，拿起来边用边想小宇哥哥的脸上没有任何痕迹，连声音都恢复了。

　　看到镜子里自己厚重的眼皮和水肿的脸，实在惨不忍睹，低下头用冷水拨了好一阵子顺便按一按才走回餐桌旁坐著。

　　小宇哥哥端来两个碗，一个是熬白粥，另一碗我从刚刚闻味道就怀疑了……

　　拿起那碗粥也顾不著烫就大口勺来吃，小宇哥哥也一声不吭的坐在旁边喝粥。

　　喝到另一碗时，实在忍不住鼻腔又酸，一滴……两滴……

　　「还没哭够？」小宇哥哥平静的问。

　　「难喝就倒掉。」

　　我吸吸鼻子，唯恐他把汤抢过去倒了，赶紧喝完手上这碗，走到厨房里打算再盛一碗。

　　可是看到炉上那锅牛肉汤，我便难受，只是随口跟阿姨撒娇的话……

　　後来硬是喝了三碗把肚子都撑到没位置才停下来。

　　他早已喝完坐在沙发上，挥了下手叫我过去，我乖乖的走去他身边坐好，看他拿了两颗剥好的水煮蛋，把我按到他腿上，对著我两个眼皮敷了上来，温度刚刚好。

　　我闭著眼，压著胸腔难受的感觉开口，「……」他说永远不要再对他说对不起了。

　　「我以後再也不做这种事了……」

　　「别气了好不好？」伸手攥住他的衣服下o，竖起耳朵听。

　　过了很久才听到他喉咙里发出淡淡的声音。

　　「嗯。」

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　嗯 这章是接上一章的结尾

　　我想这样断落比较好

　　太短小了 我知道

　　下章继续码多点...

　　☆、23

　　後来我便真的没跟何诗诗连络过了，我把全部的精神和时间都放回小宇哥哥身上。

　　大部分的相处时间还是以放学後在他家读书为主，小宇哥哥是三年级考生的身分，有时间陪我就好，约会甚麽的对於他宝贵的时间来说太奢侈，而我当然也不敢提，就怕他想到甚麽，反正只要能跟他相处就好。

　　我靠在椅子上，对著书桌上的历史课本头一点一点的打盹。

　　历史是我最喜欢的科目了，通常这种偷懒的行为只会出现在数学课上。

　　不过我最後连风趣的历史老师的面子都顾不得了，只能索性趴下来呼呼大睡。

　　等我被小冯摇醒的时候已经是最後一节要去上体育课，我爬起来跟他慢悠悠的朝操场迈进，他看我这样懒洋洋的状态皱了皱眉，「你晚上没睡觉？」

　　「睡了阿，挺早睡的。」

　　「那精神也太差了，难得你连历史都睡了。」

　　我伸伸懒腰回他，「哦，今天老师讲的故事都听过了，无聊到只能睡觉。」

　　「等一下你照样跟老师说要去旁边休息吧，我看你好像还没睡饱。」

　　小冯就是这点不好，有时候比我妈还像老妈子，但我喜欢。

　　跟小宇哥哥回家时，我看到他那张单人床又想上去躺一躺，不过我打个哈欠就去他书桌上坐好，既然历史提不起我的兴趣，只好拿出国文课本来背书。

　　背著背著我就被小宇哥哥摇醒，「要睡就去床上睡。」

　　我揉揉眼皮，继续跟那些古人奋斗，尤其是周公，旁边的小宇哥哥估计是看不下去，啪的一声阖上书本。

　　周公被他一吓就跑了，恢复清明的我抬眼朝他望去，他把书本往里推对我说：「走吧，去客厅看看电视。」

　　於是我跟他去客厅看起电视，一开始看的gdiscovery频道，非洲草原上狮子追羚羊，等到公狮在母狮身上一耸一耸的时候，我靠在他肩上的头颅动了一下，朝他颈窝呼一口气。

　　挽著他手臂的手也开始蠢蠢欲动，他果断的转过头来啃了我的嘴一口，然後两手就被他压住……好好看电视了。

　　他调了频道，转去电影台正好在拨老片侏纪公园，我被提起兴致专心观看，看到夜晚中漂亮吃草的雷龙，身上像泛著一层淡淡的光芒，我把头躺到小宇哥哥的腿上。

　　「我家还有一个雷龙的模型。」

　　「下次把它带来跟你那只暴龙放在一起吧，它们放在一起好多年了。」

　　小宇哥哥没说话，我想了一下，又说：「你还记得之前我爸说要带我去加州吧，那两只模型就是去那买的。」

　　就是那一趟回来，小宇哥哥就不见了，那时我抱著那两个模型哭惨了，最後被我在床头柜上放了四年，不久前才送出去。

　　他淡淡的回我：「嗯，後来想到了。」

　　此时我打了个哈欠，他看到便说：「你最近精神好像不好，怎麽回事？」

　　我笑了一下，「最近考试多，我上课又专心，放学当然撑不住了。」

　　「嗯，不要太累了，回去早点睡。」

　　他伸手摸上我的头发，顺著抚摸很久，舒服到我把眼睛又闭上了。

　　「我们这礼拜出去玩吧。」

　　我听到他这麽说又挣开眼，从下往上看他，他温温的笑著问我，「你想去哪？」

　　小宇哥哥想去的天文馆上次被我那麽一搞，我都不好意思说，只好说我想去的地方，不过我预估这提案也不是很受欢迎：「游乐园吧。」

　　果然看他迟疑了，语调轻缓的说：「游乐园没甚麽好玩的。」

　　我试著说服他，「我们就去里面散散步逛逛街吃吃东西吧，反正其他地方也是这样。」

　　「好吧，就去游乐园。」

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　这章也不多 一个段落麻

　　这几天不知为什麽很有冲劲

　　看我这样日更可以到甚麽时候

　　最好直奔结局~~~

　　所以鼓励我的话就来投票、礼物或留言吧

　　不贪心 让我知道你的心意就好^^

　　☆、24

　　其实游乐园真的不是一个适合我们约会的场所，举凡我想玩的云霄飞车、恐怖鬼屋、海盗船等等刺激游戏通通只能看不能玩。

　　小宇哥哥今天穿了件合身的白色T恤加一件显得出他修长双腿的牛仔裤，轻松随意却又让人想一看再看，我也穿了件白色T恤加休f短裤，很像是情侣装，他看到後朝我笑，可见他也这麽觉得。

　　我们在里面就像逛街一样，听著欢乐刺耳的尖叫声当背景音，玩玩普遍级的儿童游戏，不过连儿童都可以玩的碰碰车都被小宇哥哥禁止了。

　　坐了两遍的游园小火车，那一区的站服员可能都有点傻眼吧，两个大男生来这里光坐游园车……

　　但我们还是又排了一次队，坐在小火车上拿他的手机拍照，在路上没办法牵手不好意思请人合拍，现在靠得近头贴在一起拍，别人看到也不会觉得太怪。

　　我瞅著刚刚跟小宇哥哥合拍的照片，选一张我朝他做鬼脸他一脸无奈的帮他设成手机桌面。

　　摸出自己的手机，朝他一戳，「来，让我拍个桌面。」

　　他听话的往後靠任我拍，向著阳光的眼睛一眯弯成两道，里面黝黑的瞳仁闪著熠熠的光芒，脸上柔和的线条泛著金边，嘴角噙著一抹淡笑……

　　我被他这次炫目的笑脸搞的脸上一热，手上还是认真的按下快门。

　　低头检视照片时非常满意，虽然没看镜头，但是如果把照片放大拉近应该看的到他眼里满满的我吧，我得意的撇嘴笑了笑。

　　後来又去坐两人小船，把园区里的小湖也游了一圈，都是些不热门的游戏项目，我们也不用挤著排队，悠悠哉哉的玩著。

　　旋转木马这种过於幼稚的我是不好意思凑上去的，我们只能挑在附近的小游戏间玩玩投篮机，这有可能是今天玩的最耗体力又最令我兴奋的了。

　　可是不管我怎麽奋力的投，分数都比不上小宇哥哥，等我这边时间都停了，他那机分数太高，时间还在一直延长。

　　我过去瓜分他的球，两个人一起投一个框，没有准头的球常常把他要进的球挤出框外，我笑著投得更开心，也更有“目标”了。

　　等出游戏间时是被他夹在胳膊下出去的，我挣扎著伸手哈他的痒，他更用力的收紧胳膊，拿拳头在我头顶上压。

　　我吃痛的说：「哈哈哈，投降投降，头要被你压扁了……」

　　他才大发慈悲的放过我，整了整衣服，我摸著头发，想再偷袭上去时被一道女声打断了：「莫星宇？」

　　我们两个抬眼看去，一个长相秀气标致的女生跟小宇哥哥打招呼：「真是你阿，没想到你也会来这玩，我刚还以为看错人呢。」

　　小宇哥哥上前打起招呼，小聊起来，我看那女生指著远处的一群同学，应该也不会聊太久，就跟小宇哥哥说口渴去买个饮料。

　　我转去他们身後的饮品部，买好两杯柳橙汁端著回去找他。

　　此时心脏突然传来刺痛，我手上一用劲，右手那杯纸杯装的柳橙汁就被挤的洒出来，溅得满地。

　　不过我顾不得那麽多，瞧了眼不远处的瘦高背影，把右手的残馀果汁纸杯往草丛一扔，转过身往饮品部後面走去，到建筑物的背後就急急蹲下来，把另一杯果汁放地上，左手死死捏著胸膛，抵挡一下一下的抽痛。

　　好几个深呼吸才慢慢压下这股疼痛，等心脏稍稍恢复正常时我已经出了一额的冷汗，拿左手抹掉以後正打算站起来就听身後著急的一喊：「小克！」

　　我浑身一僵，紧张的把右手心的果汁擦在深咖啡的短裤上，还没站起来他就已经冲到我旁边担心的问：「怎麽了，不舒服？」

　　我吞了口口水，哈哈大笑：「吓到了吗？谁叫你跟女生讲话都不理我！」

　　他抓著我手臂的手一僵，脸上的担心一愣尔後扭曲成一个难看的表情，最後甩手站起来。

　　我拿起地上那杯果汁，站起来朝他递过去，「惩罚你跟女生讲话，所以只买一杯，一起喝吧。」

　　他却伸手一挥，把那杯果汁打翻，那有可能是他对我显现过最杀气腾腾的脸了，眉头皱的死紧，圆眼睁大狠瞪著我，咬牙切齿的道：「你觉得开这种玩笑很好玩？！」

　　我眨眨眼，勉力的咧嘴继续笑：「只是个玩笑，你干嘛这麽凶。」

　　「只是个玩笑？！」他的声音都拔高，更气愤的盯著我。

　　手上的果汁才抹掉，却又汗湿了，我低头看自己身上的白T恤被染到的一抹晕黄色，喃喃的说：「用脏了。」

　　他扭过脖子从侧面看还是很不爽，最後才指著不远处的厕所，「去洗洗。」

　　我乖乖的去了，等到回来时他已经变成面无表情的样子，只冷冷的警告我以後不准开这种玩笑。

　　那天的美好出游就这样又被我毁了，在他做甚麽事都面无表情的情况下，我们随便走走就回家。

　　回程我的陪笑也变成苦笑了。

　　小时候那次生病耽误小宇哥哥跟阿姨见面而约定好的烤肉，我最後还是没吃到，连小宇哥哥也没有。

　　原因是我生病变严重了。

　　从发烧感冒变成住院，我躺在病床上良心不安，尤其是听到我妈在门外对著阿姨跟小宇哥哥发脾气。

　　「你不知道小克身体不好吗！他生病你竟然没讲！」

　　「搞到现在肺炎，如果再严重点会死的！」」

　　「他有心脏病，你是要害他复发吗！你要害死他吗！」

　　妈妈声音变的好尖锐好讨厌，配著阿姨一迭声的对不起，我听著难受的不得了，我也没说阿，为什麽不来骂我呢？

　　「小桃！这不是说对不起就没事的事！」

　　「我知道……对不起……小宇不是故意的……」

　　「我当然知道不是故意的，故意的话还得了！」

　　不要再骂他们了，他们很无辜，爸爸不在家，妈妈去打牌，姊姊去同学家，陪著我的只有小宇哥哥阿，为什麽要骂他呢？

　　住院时我妈还不让小宇哥哥看我，等到我出院才再见到他，他沉默的不像话，一整天都没陪我玩，一点都不像是为我出院开心的样子。

　　等晚上睡觉时，他才站在我的床边对我说：「对不起。」

　　晕黄的光线照出他脸上抿紧的唇和蓄满泪水的眼睛。

　　可惜当时我太小了，实在不会安慰人，只会说没关系，我没事。

　　如果是现在我一定会抄袭他，对他说：「你永远不需要跟我说对不起。」

　　<% END IF %>

　　☆、25

　　我小时候患的先天性心脏病是心脏瓣膜闭锁不全，这病可大可小却无法根治，我不算太严重的，只要保持良好的生活作息，定期回诊追踪，照医生说的话是我可以像正常人一般活的长长久久。

　　那次感冒变成肺炎也没变严重，妈妈太大惊小怪了，我并不觉得有什麽不舒服过，常常都是旁人的担心大过於我自己，对我限制很多。

　　上次回诊g一年前，也没什麽问题，但是最近真的是心脏常常不舒服，时快时慢加上会抽痛，精神上容易疲劳嗜睡，我忐忑不安的想到底要不要去医院，去检查没有事是最好，如果真有甚麽我也不知道该怎麽办。

　　我为这件事烦的不行，不过我还没为这件事烦出个结论时，就来了件完全转移我注意力的事，让我顾不得身体的问题。

　　因为──我姊回国了。

　　要说我怕的是我妈，那不得不防的绝对是我姊。

　　我妈虽然手段可怕，但是她平常忙於跟朋友交际打牌，不大注意我，只要她没发现就没事。

　　但是我姊是会注意我生活一举一动的，两年前她去英国读书，都没有回来过，如今我好不容易找回小宇哥哥，她突然回国了，而且连招呼也没打一声。

　　等我在客厅看到她的时候，我完全感觉不到好久不见的喜悦，只觉得压力瞬间加倍，恐慌不已。

　　「小克来，你的礼物。」

　　她坐在沙发上递给我一个Burberry的袋子，我接过去坐在她旁边，「谢谢姊，怎麽突然回来了？」

　　「那里的课程到一段落，回来休息几天，好久没回来了。」

　　「回来几天？」我关心的问。

　　她看著我没说话，突然伸手捏我脸颊，「是不是谈恋爱了？」

　　我内心一跳，脸上摆出哀怨，「没有阿，姊你说，我长的这麽有男子气概，为什麽女生都不喜欢我？」

　　她朝我笑，收回捏住我脸颊的手，「哦，那正好我在国外一个同乡同学的妹妹刚好跟你同年的，介绍给你认识。」

　　……

　　我笑开，「好阿！」

　　我回房立刻掏出手机传简讯。

　　“我姊回来了，最近不能连络。”

　　没多久就收到回传。

　　“知道了。”

　　想打“抱歉”过去，但是想了想还是算了。

　　看著手机桌布上，他朝我笑得迷人的照片，恋恋不舍的寄了一份给他，打算之後再要回来。

　　把手机里任何简讯和照片都删去，连小宇哥哥的电话都删了，反正我会背了。

　　过一会熟悉的号码传来一封简讯。

　　“不要担心，好好陪她吧，我会想你。”

　　我看著後面那四个字，喃喃的说：「我也是。」

　　最後忍痛把这封简讯也删了。

　　没想到我姊说要介绍给我的女生竟然是何诗诗。

　　看到她出现在咖啡厅的时候，我整个傻眼了，但是我姊坐在旁边，於是我也只能淡定再淡定。

　　内心搜索著要怎麽开第一句话，要怎麽说我姊才不会发现我其实有机会跟她在一起，但是後来又因为我而不了了之呢。

　　倒是她先开了口，「子克，好久不见。」

　　我挑眉，听不出来她有没有不爽我不连络她，只能镇定的回：「嗯，很久不见了。」

　　其实距离她的生日才一个月吧。

　　我姊在旁边有点惊讶的说：「你们认识？」

　　我微笑不语，看何诗诗怎麽说，她只浅笑的说：「国中同学。」

　　我姊端起咖啡喝了一口，对我们笑说：「那你们叙叙旧吧，我去逛街。」

　　咖啡厅是在一个shopping mall里面，所以她拿起手提包就离开了。

　　我松了一口气，看何诗诗也敛了笑容，周围弥漫一股诡异的气氛。

　　「你知道今天的对象是我？」我看了看她问。

　　她一贯的低著头，脸上再没有以前那种羞涩的表情，只有些平静，「嗯。」

　　「那你为甚麽来？」我实在不懂，如果是我一定不会来。

　　她抬起头看我，「我们还有些话没说清楚不是吗？」

　　我顿时头疼，是要说甚麽，怎麽说清楚呢，当下有可能可以说些切断关系的话，现在都一个月後了，还要解释就有点无言。

　　「诗诗，之前你就当我浑蛋好了……」

　　她看著我打断我的发言，「其实也不用说清楚，我知道，你是同性恋。」

　　我震惊不已的盯著她，哪得出的结论。

　　「那天晚上我听到的，你哭著讲电话，很抱歉我偷听了。」她对著我说。

　　那天晚上……她生日那天晚上，我躲在小巷子里给小冯打电话，我想不出来混乱的当时我都说些甚麽了，但是被她偷听了……

　　我想是我的错，我不该先去招惹她，我不想要又一次报应临头，那种事情一次就够了，我已经知道错了，我忏悔而且改过了。

　　拜托，这次真的太严重，如果被我姊知道，我真的不敢想像，四年前的事情有可能又会重演，光想就觉得一阵晕眩。

　　我急迫的朝她说：「对不起，你不要跟我姊说好吗，不，你不要跟任何人说。」这件事情牵涉到小宇哥哥，不能让任何人知道。

　　她看著我说出些让我不可置信的话，「我没打算跟任何人说，而且我可以帮你，你姊那边我可以帮你。」

　　我疑惑的朝她望去，她说：「我可以假装跟你在一起，你姊就不会怀疑了，你之前跟我暧昧就是这麽打算的吧。」

　　「为什麽？」这不合理，怎麽可能这麽好。

　　她看著我脸上很认真，「……我虽然应该生气，但是我回去怎麽想都觉得你讲电话时很可怜，你有可能需要我的帮助。」

　　她……真的太善良了，提出的办法也太好了，跟我以前的想法如出一辙，要是在以前我一定会答应，然後两个人合力骗过我姊，事半功倍。

　　可是现在我却无法答应。

　　因为我想到那晚小宇哥哥多麽痛苦的对我说：

　　「如果我们之间要靠你这样维持，那也太可笑了。」

　　「如果跟我在一起，你必须变成这样，那我不要跟你在一起了。」

　　我答应过他不再做这种事了。

　　对何诗诗感激说：「真的很谢谢你，我不能这麽做，但是如果你想帮我的话，那麽，请你不要对我姊说这件事，还有莫星宇这个名字就好。」

　　她真的是个很好的女孩，算我欠她。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢turn6889和L妃的礼物^^

　　☆、26

　　他坐在座位上，周围围了一群同学，有男有女，只见他指著书本边翻边讲，大家都全神贯注的听，神情不无崇拜和迷恋。

　　他还是保持温和有礼的样子，对著大家认真的讲解。

　　我站在对面大楼攀著栏杆看得入神，像是围在他身边的那群人一样，为他著迷，但是我知道早就不止著迷了，我想把他藏起来，让那些围在他旁边的人都看不见才好。

　　「你姊还没回去？」小冯背靠著栏杆问我。

　　「嗯……」

　　「她要待多久？」

　　「不知道，我怕问了她觉得我在赶她。」

　　「那你还要这样看多久？」

　　「……」我看了眼旁边的小冯。

　　我不知道我露出的是甚麽神情，让他抬手揉乱我的头发说：「你不要想太多了。」

　　我姊回来让我对未来开始抱持著怀疑和不安，好像不是这麽简单就可以跟小宇哥哥在一起到永远……

　　我又看了眼对面教室里的小宇哥哥，突然觉得很没劲。

　　「你先回教室吧，我去厕所。」

　　我跟小冯分道扬镳，转进角落里的厕所。

　　正上完厕所，就被人一拉手臂，抓进厕所隔间了。

　　「你……」

　　来人关门锁门的动作一气呵成，我看他转过来就傻眼了。

　　小宇哥哥低垂著眼看我，下一秒就亲上来，火热猛烈的让我的背一下就撞到墙上，不过後脑勺贴著他的手，一点也不疼。

　　我们就这样忘情的吻了一阵，直到钟声传来，我抓著他制服上衣的手才放开，「上课了……」

　　他还是细碎的吻著我，「嗯，我知道。」

　　然後帮我拉齐制服扳过我的肩膀，打开厕所门，「你先回去上课。」

　　我刚走出去又转回身，一把扣住他即将关上的门，闪身进去把门重新关好。

　　不顾他诧异的脸，伸手把马桶盖罩上，把他推上去坐好，蹲到他身前拉下他的制服裤拉链，拉下内裤把嘴凑上去。

　　听到他粗喘一声，我舔著早已肿胀的事物。

　　跟小宇哥哥品学兼优的好学生在学校厕所里做这样的事，我被这刺激的嘴都抖了起来，下身也起了反应。

　　他激动的把手插到我头发里，我先仔细的舔了一遍，接著含住过大的尺寸吞吐起来，听到粗重的喘息让我更加卖力。

　　他突然捏住我的下巴，抬起我的头，「来，这样比较快。」

　　他把我的裤子也剥了，让我对坐在他大腿上，他两只手包著我们的性器，熟捻的磨擦著，嘴上亲著我。

　　我用手圈著他的脖子，压著呻吟回吻他。

　　两个人的气息交织在一起，意乱情迷。

　　回到教室时，我是低著头偷偷潜进去的。

　　坐到座位上，旁边小冯递过来一个灰色的简易口罩，我疑惑的朝他望去。

　　他用口型说：「遮起来。」

　　我朝他咧嘴笑，故意对他噘嘴送个飞吻，他随即把头转回去不鸟我，我才乖乖把口罩罩上。

　　翻出抽屉里的一张纸，对著上面拿著逗猫棒的Q版人型，在口罩後面的嘴忍不住笑开。

　　拿起红笔在上面画一颗小小的爱心。

　　再等等就好，等我姊回去就好。

　　晚上陪我姊吃饭时，她突然跟我道歉，吓了我一跳。

　　「姊下次会问清楚，何诗诗竟然有男朋友了，下次一定会找没男友的。」

　　原来何诗诗还是帮了我。

　　摇摇头表示没关系，「算啦，这讲缘分的，我总会遇到喜欢我，我也喜欢的人。」

　　「嗯，这事不急。」她点头赞同我，拿纸巾轻轻擦嘴完说：

　　「小克，你要不要跟我去英国，我帮你安排学校。」

　　我切著牛排的手一滑，刀子在瓷盘上划出好大一声，感觉到周围人的视线，我脸一红放下刀叉。

　　我姊却没露出丢脸的表情，只云淡风轻的看著我，等著我的回覆。

　　我试探的问：「怎麽突然这麽问，我在这里很好阿。」

　　「去国外读书比较好，我住的那里环境不错，爸跟妈平常忙，没时间照顾你，你跟我去英国，我之後课业轻松了，可以照顾你。」

　　我慌了手脚，很怕她说著说著这事就这麽定下了，以前太多这种前科了，我不得不紧张，赶紧说：「我英文不好，去那里不适应吧，而且我在这里的医院复诊惯了，到那里我去哪检查阿。」

　　她说：「英文可以学，有环境学很快，医院我去帮你找，把这里的病历资料都带去，到那里还是年年检查。」

　　「不要，我不要。」我不得不直接否决她，不然我提出一百种理由，她都会有一百种回覆我的说法。

　　她看著我不说话，不知道是不是生气了。

　　我软下口气，「我已经长大，可以照顾自己了，你不用太担心好吗？」

　　她看了我一阵，淡淡的说：「好，我明天的飞机回去，在这之前你考虑一下。」

　　我终於松一口气，考虑是完全不用考虑的，我只暗自惊喜著她不再逼迫我而且明天就回去这两件事情。

　　隔天送我姊到机场时，我还是有点离别的感觉，尤其在机场里那种氛围特别浓厚。

　　我陪著她坐在VIP室里等著飞机，这几天都顾著提心吊胆，没认真跟我姊相处，想到这还是有点抱歉的。

　　她看了眼白色的香奈儿手表，站起身，我看墙上大钟显示登机时间到了，也站起跟她走到登机门。

　　她转回来对我说：「好了，你确定不跟我走就早点回去吧。」

　　我内心小难受了一下，毕竟是亲姊，虽然平时严谨，对我还是有照顾的心，而我却为了跟小宇哥哥在一起每天都巴不得她早点回去。

　　「你到了打个电话给我，回去小心点……下次回来让我来接你。」

　　她手上拿著护照和登机证，对我轻哼一声，「嗯。」

　　我往後两步打算目送她进去，她转回来叫了一句：「小克。」

　　我赶紧朝她走过去，怕她有甚麽话要交代，她却问了个不相干的问题：「你床头那两只恐龙呢，怎麽没看见了？」

　　我惊愕的差点被口水呛到，随即笑著答：「姊怎麽突然想到这个了，去年妈做慈善，我捐孤儿院了。」

　　她拿起胸前GUGGI的墨镜戴上，边说：「哦，我还以为你很喜欢，舍不得丢，没事，我就问问。」

　　「走了。」

　　「嗯……姊慢走，一路平安，下机记得打电话给我。」我心脏砰砰跳的看她俐落的转身蹬著高跟鞋进登机口。

　　一个问题就把我刚刚的温情氛围全打破了，紧张到她走没影还是觉得恐怖。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢票票^^~

　　☆、27

　　我姊回去时问我的那句话实在让我提心吊胆好几天，害我持续不敢跟小宇哥哥碰面，连电话都不敢打，压力更甚她在的那一个礼拜。

　　晚上恶梦不断，胸闷的问题也开始困扰我，翻出好久以前医生开给我的镇定剂，吃了才可以好好睡觉，不过往往是陷入昏睡，那是种深层到感觉不到自己的感觉，我很不喜欢，但是又不得不吃。

　　这个假日还没打算跟小宇哥哥见面，我就去小冯家打发时间。

　　结果越打发越无聊，主要是他房间是无聊的，甚麽娱乐游戏都没有，连本漫画书都没有，我可没打算来他家看书，所以最後索性放他在旁边画他的画，我则躺到他床上睡觉去了。

　　醒来时感觉自己被人抱著摇摇晃晃的颠簸著，睁眼看到小冯的脸在我上方，我不适应的眨眼，「这是甚麽情况？」

　　我似乎是躺在一个车子里，小冯还紧紧搂著我，脸上是我没看过的焦急。

　　他听到我说话，低下头看我，脸上瞬间放松，「你终於醒了，我刚刚怎麽叫你都叫不醒。」

　　我从他身上坐起来，看前面是计程车司机，他开著车问：「还去不去医院？」

　　「不去！」

　　「去。」

　　我们互看了一眼，他立刻对前面说：「去！」

　　我喊：「司机，停车！」

　　司机慢慢开在路边，不知要听哪个的。

　　我真的不想去医院，我还没做好心理准备。

　　「司机，继续开。」小冯对我说：「我刚打电话给莫星宇了，要不要去都要去医院门口找他再说。」

　　「你！」我听到他这麽说又气又急，「你怎麽可以打电话给他！」

　　他转过来看著我：「为什麽不可以？」

　　「……」因为小宇哥哥会担心，因为我不想让他知道。

　　「你刚刚是怎麽回事，身体不舒服多久了，为什麽没说，有没有去检查？」

　　我不高兴小冯告诉小宇哥哥，但是看他这麽关心我的脸，我只好说：「就是最近晚上睡不好，应该是镇定剂吃多了的关系。」

　　他皱著眉，「镇定剂可以乱吃吗，你这样很危险。」

　　我转头看窗外，「没事，以後不吃了。」

　　我们到市区的医院时，就站在门口，等没多久就看到一辆计程车火速的来了，下车的人急躁的快要被自己绊倒，他一个不稳又继续往急诊大门跑来。

　　我看到後开始想躲起来，我怕他看我完好没事的站在这，会来骂我又开这种玩笑，而且看他焦急的脸，我也不好受，所以我躲到小冯身後。

　　只听到小宇哥哥急切的声音，「人呢？在里面？醒了吗？」

　　小冯的身体一侧，我露出脸担心的往他看，只觉得他脸色白的吓人，然後就被大力的抱住了。

　　「……」我被他勒的快喘不过气，心脏那里瞬间充盈著一股酸涩之气，所以我不想他知道阿，我宁愿他像上次一样大声骂我开甚麽玩笑，也不想看到他著急的脸。

　　可是他拉开距离又紧张的四处摸索我，「怎麽样，检查了吗？」

　　我瞄一眼小冯，见他手插口袋站在旁边，「没有，我没事要检查甚麽。」

　　小宇哥哥也看了小冯，小冯听到我这麽说脸上没什麽表情，但是他拉著我的手要往急诊大门进去，「小冯说你刚刚一直昏睡不醒，去检查看看是哪里出问题！」

　　我拽住他的手，不得不跟他说：「是镇定剂，我吃镇定剂了，所以睡昏了。」

　　他停住脚步转回来问我：「为什麽吃镇定剂？」

　　「晚上睡不好。」我说。

　　他抬手摸了我的头发，「是担心你姊所以晚上没睡好？」

　　这倒是真的，我点点头。

　　他低下头温柔的对我说：「别担心，不会有事的，我都没跟你连络，她不会发现的。」

　　我又点点头，是阿，她回去了，不会发现的，我不应该把自己搞的神经兮兮的，吓自己也吓到大家。

　　「现在去医院检查看看身体有没有甚麽问题。」他还是拉著我的手要进医院，我被扯著不走。

　　他转回来安抚我，「不要让我担心好吗？」

　　我真的不想去检查，但是他双眼坚定温柔的看著我，我只好妥协说：「好，不过明天好吗，明天我回复诊的医院检查。」

　　他也妥协的顺了我，让我明天一定要去。

　　後来我跟小冯分开，小宇哥哥带我回他家。

　　两个礼拜没来他家，其实也没做甚麽。

　　叔叔回来时，我正在客厅看电视，小宇哥哥在厨房煮晚餐。

　　我就把坐姿调端正，也没多紧张，但是叔叔一看到我，脸就变了，变得有点……阴沉。

　　他高大魁武的身躯上前站到客厅中央问我：「魏子克？」

　　我被搞的紧张起来，正经的回答：「对，叔叔好。」

　　叔叔脸色更难看了，小宇哥哥听到声响走出厨房，叔叔指著我对他问：「他妈妈说你勾引他儿子，你有吗？」

　　我瞪大眼看著叔叔，只见小宇哥哥脸上表情也不好看，甚麽都没说。

　　毫无预警叔叔一巴掌就挥到小宇哥哥脸上，「啪」响亮的一声。

　　我被惊呆了，跳起来，就冲上去想制止叔叔。

　　「人家妈妈打电话来我还不相信，没想到你真的勾引别人儿子！」他一拳直接打在小宇哥哥肚子上。

　　「……」小宇哥哥弯下腰。

　　「不是！是我勾引他！是我勾引的！」我试图抓住叔叔的手臂。

　　男人肌肉结实有力，手一挥我就被推到墙上，「滚一边去！」

　　痛！我闭了闭眼。

　　「浑小子竟敢搞同性恋！以前打你打少了！敢给我搞同性恋！」一拳一拳没有任何章法的打在小宇哥哥的身上，他也不闪不避。

　　「不是！我们相爱！我们是相爱的！」我大叫，场面实在太混乱可怕了，男人毫不留情的狠狠揍著小宇哥哥。

　　没有人听我说话。

　　我终於知道为什麽每次提到叔叔他的脸色都不好，因为他的爸爸让他不快乐，那一拳一拳就像是直接捶在我的心脏上，好痛好痛。

　　「别打了！别打了！」我尖叫起来。

　　我根本不知道该怎麽办，我只知道我要保护他，我冲上去抱住那个闷不吭声的人。

　　「我让你丢脸！我让你丢脸！竟敢去诱拐别人家的小孩！」

　　拳头很硬，落在後背上险些让我吐出来，不知道小宇哥哥是怎麽忍受的，想到就觉得心脏更痛了。

　　「不要！不要打了！」

　　「拜托……不要打了……」

　　感觉小宇哥哥把我护到身後，我想要把他转回去保护他。

　　「甚麽不搞搞同性恋！你他妈的恶心！他妈的丢脸！」

　　「干！」

　　太痛了！我捂著胸口弯下腰来。

　　不！不要再打他了！

　　不要……再打他了……

　　不……要……

　　我们没有错！

　　我们只是相爱……而已……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　谢谢sai6889的礼物^^

　　☆、28

　　我醒来後躺在床上，盯著天花板。

　　「小克？小克？我去找医生来看看。」

　　「小宇哥哥呢？」我张嘴平静的问。

　　我的声音拉住了正要出门的身影。

　　人气势汹汹的走回来了，「你还提小宇！他还有有脸出现在这吗！」

　　「小宇哥哥呢？」我再问一次。

　　「小宇把你害这麽惨还不够吗！妈妈不会再让他碰你一根汗毛的！」

　　我坐起来伸手拔掉右手的点滴管，就要往下站。

　　废话连篇，我自己去找。

　　「你不可以喜欢他，你不可以喜欢男生，那是同性恋！」她挡在我面前大声斥责。

　　「我就喜欢他，我就喜欢男生，我就是同性恋！」我受够了，我躲躲藏藏干甚麽，我就是喜欢他怎样！

　　妈妈不可置信的看著我，「你疯了！你疯了才喜欢他！」

　　「我没疯！我喜欢他！我只是喜欢他而已！」我大步出门，我不懂为什麽大家都阻止我们！

　　「不可以！你这疯子！你疯了！」

　　妈妈拉著我把我押回床上，我抵抗的推，「我没疯，我要去找他！我要跟他在一起！」

　　妈妈把我抱进怀里，手劲竟然出奇的大，「不行，你乖，妈妈任何条件都答应你，你乖乖在这里，不要去找他！」

　　我挣扎著却无法大力推开，「妈妈你放开我……」

　　她死命箍著我不让我动弹，嘴上还喃喃的说：「你这是变态，是会被大家耻笑的，大家会朝你吐口水的。」

　　我挣著手脚却怎麽样也无法狠心推开，听到她这麽说眼眶一热，难受的说：「妈妈，拜托放开……别人朝我吐口水我也要跟他在一起……」

　　她抱著我尖叫：「你疯了！你真疯了！」

　　我流下眼泪，嘴上还是叨念著：「我没疯！我没疯！要疯也是被你逼的！你再逼我就要疯了……」

　　我抱紧妈妈，把头埋进她的怀里，像个疯子一样哆嗦。

　　「拜托，妈，拜托……我想跟他在一起……不能跟他在一起我真的会疯的……」我紧抓著她的衣袖，苦苦哀求。

　　「你疯吧！妈不会让你变成同性恋的！妈宁愿你疯了也不会让你变同性恋！」她语气激烈，顽强的像是我永远打不破的城墙。

　　「妈甚麽都可以答应你……除了小宇。」

　　不只打不破，最後还压死了我。

　　一旦做决定就不再更改，这点我绝对是遗传自我妈，但是她做得比我更绝。

　　於是我从那天开始绝食，她不能拿我怎样，不过我在医院，她让护士给我打营养针。

　　我只撑了三天她就受不了了，不过还是不肯妥协，只给我来了一句，「你再不吃，我就让莫星宇再也吃不下饭。」

　　我淡淡瞟她一眼，掩饰我心里的著急。

　　「他爸不让他吃的话，他一定不会吃的。」比我还冷淡的声音。

　　「让我见他我就吃。」知道她说的出做得到，苍白的唇瓣丢下条件。

　　「不可能，你乖乖吃吧。」语气比我还坚定。

　　「我只要见他，他上次被他爸打……我只是要看他好不好。」我现在真的只希望可以看看他，想起上次叔叔的狠劲还是让我心有馀悸。

　　「比你健康的很！你看看你这甚麽鬼样子！」她瞪著我。

　　「不让我亲眼看看，我就不吃。」我坚持。

　　她双手环胸站在我的床头，「可以，但是你记得，我有很多办法让他在学校过不下去，包括没有学校敢收他，不管他读书多好都没用。」

　　我只能内心发凉的转回头宣告谈判结束。

　　当晚，我见到他了。

　　我妈竟然没有在旁边紧迫盯人，不晓得她先对小宇哥哥说了什麽，怎麽这麽有自信的放我们两个独处。

　　他现在正坐在我病床前，眼角和嘴角有两块瘀青，略为憔悴的的盯著地板也不看我。

　　我想爬起来摸摸他的脸，但是无奈我三天没吃东西实在虚弱的很，手撑起来的动作无力的令我痛恨。

　　「还好吗？上次叔叔下手好重……」手贴上他的脸。

　　他捉下我的手，轻轻的握著，双眼看著我，里面已经没有漂亮的星星了。

　　「没事，我很好。」声音沙哑。

　　骗人，我知道他身上的伤比脸上严重多了，那天叔叔的拳头几乎都往身上招呼了。

　　「倒是你不好好吃饭，这样让人担心对吗？」他皱眉，看著我的表情流露出心疼。

　　「我只是想见见你，我不这麽做我妈不让我看你，叔叔没再打你吧？」我心急的想辩驳，不想他把我看的任性。

　　「他不会再打我了。」他说。

　　「你确定？他下手好狠，我挨了几下都觉得痛……」

　　他坐到我的床沿上把我拥进怀里。

　　我鼻酸的把脸靠在他的肩上，「怎麽办？我们私奔好不好？」我轻轻把手圈著他。

　　「……」

　　「我们逃去他们找不到的地方……」

　　「……」

　　「我只要有你就可以生活了。」

　　「我……决定出国了。」他轻轻的说。

　　「出国？好阿，我们逃去国外，这样他们一定找不到。」

　　他把我拉开点距离，看著我的眼睛。

　　「小克，你相信我吗？」他显得有点迫切需要我的答案。

　　「相信阿。」我一直都相信你。

　　「可以等我吗？」他问。

　　我有点疑惑，等甚麽？

　　「我打算出国念书，你愿意等我吗？」他完美的嘴唇吐出让我消化不良的字句。

　　「……是我妈逼你的吗？」很像我妈的作风，上次逼她搬离我家，这次逼他去更远的地方，目的都一样──让我找不到。

　　「不是，这是我早就有的打算了，只是很抱歉在这种情况下跟你说。」他说出的话更难懂了。

　　他怎麽会早就有这种打算？怎麽可能？

　　「可能要去很久。」他转过脸。

　　「我不能一起去吗？」我问。

　　虽然侧著脸也看得出来他苦笑：「你知道不可能的。」

　　「那我呢？」我怎麽办？

　　「只要你好好照顾自己，我答应你一定会回来找你。」他眼睛看过来，虽然没有漂亮的星星，但是坚定的让我以为里面像藏了太阳一样。

　　我听到我自己的声音说：「好，我相信你。」

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、29

　　其实我没有伟大的情操，我是不得不答应的，妈妈说她有很多办法让小宇哥哥在学校过不下去，所以他不得不出国，如果他在国内我们也不可能在一起，这是被发现後我就知道的了。

　　然後我修学了，反正没有小宇哥哥的学校我也不想去，前阵子被检查出来，心脏瓣膜脱垂情况变严重，动了手术，装上人工瓣膜。

　　出院後我就被关在家里，请一个女看护天天盯著我，我也无所谓了，她们爱怎麽办就怎麽办。

　　养身体的这段时间，来了两个访客。

　　一个是何诗诗，她同情兮兮的看著我，让我浑身不舒服。

　　我看这事真不是她讲的，是我姊自己调查的吧，跟她对坐一个下午她才走。

　　另一个访客则是我期待的了。

　　家里没人时看护应的门，差点要被我错过了，好险被我发现放了进来。

　　小冯此刻坐在客厅对我皱眉。

　　我坐在他对面的沙发上，朝他笑，「别担心，是心脏的老毛病，开过刀後好多了，她们都认为我身体差不适合上学，我就索性偷懒了。」其实她们是怕我同性恋的毛病吧，想把我关在家里，最好不放出去。

　　他还是坐在沙发上一言不发，我对坐在不远的看护说：「林阿姨，麻烦帮我同学倒杯茶吧，谢谢你了。」

　　林阿姨看了我们两眼，转身去了厨房。

　　「嘿，就你好，还会来看我。」

　　他看著我，嘴巴闭的死紧，阿姨都走远了，这人还甚麽都不说，真的只是来“看”我的？

　　「你没什麽要告诉我的？」我还是自己问比较快。

　　他竟然露出困惑的脸。

　　我著急的问：「他没什麽要你转达的？」

　　「没。」他就给我简单的一个字，我听了头晕。

　　「……」我是病人，请不要这样刺激我。

　　他想了一下说：「不过他要我多照顾你，还要注意你的身体。」

　　「就这样？」

　　「就这样。」

　　我咬牙说：「没告诉你去哪读书，哪间学校，哪个地址，哪个电话？」

　　「……」他静默著。

　　我紧握成拳的手隐隐颤抖，浑蛋，连个音信都不留给我，要我怎麽找他！

　　「你把身体顾好，他会回来找你。」小冯对著头脑发热的我平稳的说。

　　去你的，早知道不答应他了，死也要跟他去，现在不知道他的下落，连络都不能，是要我怎麽等！怎麽熬！

　　「几年！要我等几年？！ 大学四年？谁知道还有没有研究所？博士班？」

　　我知道对小冯发脾气也没用，但是我揣著那满腔说不出的苦真是难受。

　　他看我急得要抓狂，只能靠前抓住我的手，「你不要这样，你要相信他，他会回来的，你别哭。」

　　说完林阿姨端著茶杯出来，他便放了我的手。

　　我看林阿姨瞪著他，只好压著情绪，抹抹脸，对小冯说：「我知道，你先回去。」

　　我不想我妈误会，到时连小冯都见不著。

　　他点点头，朝门口走了。

　　林阿姨端著给他的那杯茶，也不挽留就送他出门。

　　回来时我正回房，林阿姨还跟在我後头，对我说：「情绪起伏不要那麽大，对心脏不好。」

　　我一把关上门。

　　干，让你爱人被你妈赶到你不知道的地方，连个连络方式都不知道，看你怎麽做到心平气和！

　　我开始常常看著天空，天上有飞机划过，我就不禁猜想小宇哥哥是不是在这班飞机上，会不会下一秒小宇哥哥就出现，告诉我他回来了，再也不离开我了。

　　我不知道小宇哥哥跟妈妈是不是达成什麽协议，是不是他出国读书回来我妈就会让我跟他在一起，条件有可能没有这麽简单，但是小宇哥哥会这麽做一定有他的用意在。

　　我相信他。

　　其实只要他回来，就算我妈不同意我也要跟他在一起了，去哪都好，只要他……带上我。

　　我突然想到很久以前看过的电影──「燕子」，发现我自己就像里面那个傻子沈娟一样，做了一样傻的决定，接著我想到最後沈娟满头白发站在大树下的样子，就头皮一阵发麻，我告诉我自己，我不是沈娟，因为小宇哥哥不是路远！

　　小宇哥哥无论如何都会回来找我的！

　　他是小宇哥哥！

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、30

　　自从小宇哥哥无消无息走的乾净後，我的生活像是静止了，每天重覆无意义的事情，一遍又一遍。

　　心脏维持的很健康，因为没有任何起伏，我对著妈妈不说话，姊姊回来也说不上话，就连久久见一次的爸爸特地为我留在家里我也没感觉。

　　她们都觉得时间长了，我就不会喜欢小宇哥哥，我就会忘了小宇哥哥，我的病自然就好了。

　　我不会笑她们，因为她们才病了。

　　後来大概是我表现正常，她们给我请女家教，在家上课，以身体不好为由在家里自学上课，打算让我考大学。

　　我没特别热衷，因为再也找不到当初读书的目的和动力了，分数上哪就上哪，我不关心，反正考再好也逃不出我妈和我姊的眼皮底下。

　　我姊打算接我去英国，我就把自己关在房间一个礼拜没出门，我不能离开，我答应要在这里等他，他还要回来找我的。

　　最後她们妥协了，帮我申请好离家不远的大学，念的是商科。

　　她们原本固定让司机接我上下学，又过了一年她们有可能觉得危机解除，又认可我的表现，愿意让我自己去上学。

　　我便常常来这里看他，小宇哥哥的爸爸，对我们两个施暴的人，不认同我们爱情的叔叔。

　　一开始不是被骂就是吃闭门羹，他不敢再打我，怕害我心脏病发会被抓去关。

　　不过自从有一次他酒喝高了中风在家，被我及时发现送医後，他会放我进门了，虽然没有好脸色不太搭理我，但总算不再恶言相向。

　　他坐在轮椅里，脚上盖著毯子，那次中风後的结果，下半身不遂。

　　看著运动节目的他，手边的饮料从啤酒换成果汁了。

　　我坐在不远的餐桌上，也算相安无事。

　　围著黄色围裙，手上把挑好的虾仁洗过一遍後，拿著饺子皮包起来。

　　说不上多熟练，但是压好边已经不是难事。

　　没多久大圆盘上一边排好整齐的饺子队伍，另一边放了几个圆形的饺子。

　　包完後我把饺子下锅，另外剩二十个圆形的饺子拿袋子装起来，打开冰箱上层，拿出上次那一袋丢垃圾桶，放进新的。

　　跟叔叔坐在客厅沉默的吃著饺子，看著运动节目。

　　我不恨他。

　　他只是一个愚蠢又可怜的老男人。

　　他曾经在第一次吃到我的饺子时哭了，他问我怎麽也会包这个饺子，他说小宇哥哥的妈妈也会包，小宇哥哥也会，他不知道有多久没吃到这个味道了。

　　我不知道我包的味道到底像不像他们，我只知道他逼走了两个愿意为他包这个饺子的人。

　　其中一个还是我的小宇哥哥。

　　我不恨他……真的……

　　洗完碗，我照样进去小宇哥哥的房间坐一会，一切的摆设还是跟三年多前一样，只是他的床头上少了两只恐龙，不，这麽说不太对，应该还是在他的床头。

　　我把玻璃柜里的百科全书和天文杂志都看完了，他知道一定会很惊讶，以前这些东西没有他念，我可是一个字也读不进去的。

　　不过这只是暂时的，现在我先自己读，等他回来还要他用念的。

　　显微镜也常常被我拿出来擦拭，里面夹的那张纸很无聊，那是一张我小学不知几年级的作品，是画全家福。

　　画了爸爸、妈妈、姊姊和我，这图我拿给我妈看的时候，她没夸奖我，不过我给小宇哥哥看的时候他显得很高兴。

　　因为里面的我牵著小宇哥哥的手，没想到被他收起来了。

　　你真是太狡猾的小偷了，莫星宇。

　　最近我突然很想念他，异常的想念他，因为又到燕子南飞的时节了，又有一批毕业生可以拿到结业证书，我想其中应该有小宇哥哥吧，四年了，他应该只会读个大学就回来吧。

　　他应该会一拿到毕业证书就飞回来找我的，所以我到机场去等他。

　　坐在机场大厅等，我想他应该会看到我的。

　　周而复始，每天都去机场报到。

　　等到燕子都待不下去，又要往北飞的时候，我带著护照去了。

　　站在地勤小姐的窗口前，我愣是思索了很久。

　　该买飞向哪的机票呢？美国？英国？加拿大？

　　哪个城市，哪个机场，我拿不定主意……

　　我拨了电话，我想总是要问买哪个城市才对。

　　「喂？」

　　「阿姨，小宇哥哥那是要买哪的机票？」

　　「小克……你要买机票？」

　　「是阿，我要去看看他是不是功课不好，毕不了业。」为什麽到现在还不回来。

　　「小克……」

　　「阿姨，买哪呢？」为什麽不回来看我。

　　「……他没跟我说。」

　　「他到底有说甚麽？」他妈的。

　　「……」

　　「你帮我问问他还要不要我了？」我捏著护照。

　　「小克……你不要这样……小宇他在那里也不会好过……」电话那头传来隐隐的抽泣声。

　　「对不起，我糊涂了。」

　　把电话一掐，我遮著脸蹲在地上。

　　我真的糊涂了。

　　等他等的。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、31

　　刚从学校上完课，跟小冯约好吃午餐。

　　小冯今年已经是艺术大学四年级生，专攻油画，以前看他那些绘画作品，就觉得他真是有才华，有一天必定会出人头地。

　　而我差他一年级还在读那个不知所云的商科三年级，未来也是虚无飘渺的看不到光明，不过我还是有目标的，一个，目标一个就够了。

　　这几年我们偶尔才会见见面，定时吃个饭，毕竟他不是属於喜欢到处玩乐的朋友，我们友情永远都摆在这里。

　　进了简洁优雅的餐厅，小冯坐在最里面靠窗的位置，等我走过去坐下，男人沉闷的脸蛋才稍微露出一丝微笑。

　　男人的脸角长得更刚毅了，不过还是平头的发型，凸显出性格的男人味，只穿件T恤都可以显现出壮硕的好身材，真想不到他每天待在画室里是怎麽保持他的身材的，真令人忌妒。

　　「等很久了？」我问。

　　「不会。」一贯沉稳的表情。

　　我拿著MENU看，顺著菜单对服务生念出七八样。

　　男人微微挑眉看著我，对於我点这麽多的好胃口表示惊讶。

　　我对他微笑，「你负责吃完。」

　　他不表示意见，只是在观察我。

　　「别看了，我很健康，倒是你气色差的要命！」我最近两颊丰腴，身上也长了不少肉，呈现一种白白胖胖福气的样子。

　　他不置可否，「要毕业展，才刚把最後的一幅画画完，你要来看展吗？」

　　「好阿，当然要去看！」我开心的说。

　　「展览的主题是？」

　　「你来就知道了。」

　　菜陆续上来，我吃的欢快，他却还在帮我夹菜。

　　「你快吃，多吃点！」我催促他。

　　男人最近不好的气色我想不是被毕业展磨的，是这几年累积的，我知道他的心事重重。

　　我高一虽然休学，过的浑浑噩噩，但是听说快毕业前他的性向在学校被人质疑，原本就没甚麽朋友的男人，那一阵子一定过的更艰难。

　　但是他从来没跟我说过，我是从高一同学那里辗转听到的，而且还是要我防范他的电话，我气得摔电话大骂脏话。

　　要也是小冯防范我，哪轮的到我防范他啊！

　　我知道那在他心中是段美好的感情，他从来不是别人口中那种低级下流的人。

　　喜欢男人又怎样！谁说他是个肮脏龌龊的人！我操！我敢打赌这些人一定各个比小冯更肮脏龌龊！

　　眼眶有点发热，替这个可怜被误会的男人感到难过，虽然我喜欢的人距离遥远不曾连络，但是至少我知道对方是喜欢我的，不像他总是看的到却无法获得回应……

　　这种折磨不知道他甚麽时候才会解脱……

　　「怎麽了吗？菜不好吃？」他察觉我的异样关心的问。

　　我低著头，他隔著桌子把大掌伸过来摸我的头，「不舒服吗？」

　　眼泪要夺眶而出了，真是个体贴温柔的好男人阿……为什麽他喜欢的人会不喜欢他呢？

　　我摇摇头，眼泪掉出来。

　　他用指尖抹去我的眼泪，「怎麽了吗？想莫星宇了？」

　　「我说你阿，你这个大笨蛋！将来如果那个人还不要你，我们就一起住吧，跟我和小宇哥哥！」

　　男人像是愣了一下，後来朝我笑了。

　　「你的小宇哥哥会介意的。」

　　「不会，我跟他商量，他不会吃醋。」

　　「呵呵，好阿，跟你住，到时不要反悔阿。」

　　「才不会！」

　　「别哭了，现在多吃点！」他板起面孔。

　　我想只有笨蛋才会不喜欢这个外冷内热的好男人！

　　吃完饭，我拎著一袋饺子材料，往小宇哥哥家前进。

　　却发现大门深锁。

　　我疑惑的徘徊在门口，叔叔腿脚不便通常不会出门，是去哪了呢。

　　持续按著门铃，有点担心，我怕他又像上次一样倒在家里没办法开门，正想著要不要破门而入时，隔壁邻居好像被吵出来，一个欧巴桑看著我。

　　「不要再按了，你找莫先生？」

　　「是阿，不好意思，请问你知道他人……」

　　「莫先生出国了。」

　　「我知道，我是找他爸爸。」

　　「也去了，上个礼拜他儿子回来把他接去了。」

　　啊……

　　「你是说……『他儿子』上个礼拜回来？又把他接走了？」

　　我不可置信……

　　「是阿，莫先生很好命阿，他儿子带他出国治腿。」

　　什、什麽？

　　我呐呐的走在回家的路上。

　　小宇哥哥上个礼拜回来过……

　　却没来找我。

　　只接走了……叔叔？

　　那个对他暴力相向拳脚相加的老男人？那个从小不曾给他温暖的男人？

　　而不是我这个他答应一定会回来的人？

　　不是我这个满心期待等他等到要发狂的人？

　　连来见我一面都没有……

　　难道他忘了我们的约定？

　　忘了我在这里等他？

　　还是……忘了……我？

　　我的世界快崩塌了，因为那唯一的一个目标也破碎了。

　　谁来告诉我这到底是怎麽一回事？

　　拜托，谁来都好，告诉我，他还没忘记我。

　　我快撑不下去了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、32(完)

　　「小冯阿，在哪呢？」

　　「最近过的如何啊？」

　　「回来看我？不用拉，我最近功课很忙，没空招呼你。」

　　「快毕业拉～教授敢不让我毕业吗，哈哈哈。」

　　「放心啦～我很健康啊！」

　　「好啦，先这样～掰掰罗！」

　　我挂了手机，把枕头调个舒服可以看到窗外风景的姿势。

　　今天窗外天气真好，看起来好舒服，真适合去户外阿……

　　想把手枕到脑後，想想又重新放回床上。

　　穿著雪白装束的女生进来我的房间，笑著对我说：「吃药时间到了！」

　　我笑著接过药杯，比比右手上的点滴管。

　　「谢谢，护士小姐，我的管子好像掉了，有点渗血。」

　　「我看看哦。」

　　我把右手伸给她，用左手拿水杯吃药。

　　「这里的瘀青好像有点太肿了，我们换左手吧。」

　　我伸出也插了管子的左手。

　　住院就是这点麻烦，插著一堆管子行动不便，不小心拉到还要重新插，好险我从小练就良好的睡姿，不然这麽多牵制的管子每个重插一遍，很快我就千疮百孔了。

　　「好了，晚点还要照一次心电图，时间到了会来接你。」

　　「好，辛苦你了。」

　　这一年我的体力开始大不如前，常常低血压，在街上直接昏过两次。

　　还不小心错过小冯的毕业展，後来他被挖角去美国工作，走之前他把展览的画送了一幅给我。

　　那是一幅画著宇宙银河的图，黑色的背景下无数大小的光点，简单来说就是充满了星星阿，现在挂在我病床的正对面墙上，成为病房中最美的风景。

　　而原本好不容易养得白白胖胖的样子都消下去，妈妈跟姊姊急得每天不是补品就是带我上医院，怎麽样都健康不起来，看到她们焦头烂额的样子，我也没办法，身体已经不是我能控制的了。

　　它好像自从小宇哥哥回国没来找我後就失控了。

　　他花了六年时间陪伴我，我花了三年时间找他。

　　我们相爱的时间不到一年。

　　又等了他七年多……

　　我想我等不到了，尽管我很努力，但是我的身体不允许……

　　我的心脏累了，真的好累好累。

　　我每天都帮它加油，希望它能撑到小宇哥哥回来，但是我突然觉得那在他会回来，而且他还喜欢我的前提之下。

　　心里一直有个声音在让我隐隐作痛，如果他忘了我，他遗忘答应过会回来找我，又或者他喜欢别人了，那怎麽办？

　　时间真的超过太久了，比我上次等了快四年还久，我开始没办法还抱著他会回来找我的希望，一直这麽撑著等他了。

　　曾经看过一部电影男主角等到七老八十等到自己进了棺材还没等到爱人，我怕这种情形发生在我身上。

　　如果有一丝可能他忘记还在这等他的我，那我把心脏维持的越健康那不就延长了我对他无止境的等待了吗？

　　就算我心脏健康强壮，要我一直等到不知甚麽时候，我怕有一天我会先发疯。

　　我知道是我的错，我应该要好好照顾自己等到小宇哥哥回来身边，我不应该找藉口放弃。

　　但是我得过且过，抱持著走一步算一步的心态，就让它跳动到他回来，又或者下一刻就停止，我也不会再强撑下去了。

　　因为我累了，为这个没有期限的等待……

　　妈妈说我要再动一次手术，上次那个人工瓣膜明明强调是可以用长期的，但是现在却又要开一次刀更换瓣膜。

　　她们觉得第二次开心手术非同小可，每天商讨著我动手术的事，虽然医疗团队都是熟透的那些人，但是她们还是比我还紧张。

　　後来她们说由美国医疗团队评估过的风险最低，感觉更先进可靠，便决定让美国人来帮我动刀。

　　我没意见，反正一切还是照她们安排。

　　被一群外国人研究一番後，都订好手术日期，明天就要开刀了，妈妈在晚上又跟我说还是以前的医生好，熟练可靠些。

　　她这麽反反覆覆的，我都觉得她太紧张了，其实给谁开刀我都不介意的，哪国人更无所谓，甚至性命活不活的下来……

　　我看她们这样为我忙碌，应该还是有差的，还是活著吧。

　　一早上因为是八点要开刀，所以护士小姐六点就来叫醒我。

　　她拿著一套手术服给我。

　　好早，好困，我揉著眼睛。

　　妈妈站在旁边握著我的手，爸爸和姊姊好像在走廊。

　　「小克，妈妈帮你换。」

　　「不用，我可以自己换。」我拿过手术服，换衣服这点小事我还做得来。

　　「那你换好叫我。」

　　她帮我把帘子拉上。

　　我解下医院的病号服，穿上方便手术而薄薄一片的衣服，手指俐落的找出绳子打结，把最後两条绳子交缠打出个漂亮的蝴蝶结。

　　被推进手术室前，我躺在病床上，仔细的回想了很多事情，跟这几年回想的都差不多，我想我的回忆真的太少了，总是这麽一下就回忆完了。

　　如果我能被再推出来，我要去创造更多的美好回忆才是，不能再这麽贫瘠了。

　　手术很成功，爸爸、妈妈和姊姊都很高兴。

　　嗯，我应该也高兴。

　　她们在加护病房里围著我，跟我说还是这里的医生好，当初决定还是用这里的医生是对的，她们要怎样感谢医生云云，我都没听进去，我只觉得鼻子痒。

　　身上插著一堆管子，真是不方便，还是勉强抬手想揉鼻子，里面好痒。

　　姊姊一看我抬手就停下谈话，凑过来问我，「小克，怎麽了？」

　　没怎麽，我揉鼻子而已。

　　突然姊姊跟妈妈都尖叫起来，我被她们一惊，看爸爸也脸色一变盯著我揉鼻子的手，我一看，手上都是红红的血。

　　是流鼻血，我嘴一张，却涌上一股腥味，咽不下去我赶紧用手捂住，流的被单上到处刺目鲜红，斑斑点点一大堆。

　　大家都惊呆了。

　　好几个护士都赶来我这隔离的单间，场面混乱，我捂著嘴的手被拉开，「不要捂著，小心呛到！」

　　爸爸、妈妈和姊姊在旁边无措著急得团团转。

　　「小克！小克！」姊姊在旁边尖叫。

　　「撑著点，小克……」妈妈硬是越过护士紧握著我的手心，声音都高的走调了。

　　「没事的，没事的！不会有事的！小克你要撑下去！」

　　我眼前开始模糊，护士推开我妈说要送急诊，我妈却攥著我的手不放，跟著我的病床一直走，难为她为我狼狈了一把。

　　「为了妈妈，要好好活下去！」

　　……我也想为了你好好活著，但是活著原来是一件好难好累的事……

　　「妈妈答应你，以後你想要任何东西妈妈都不会阻止你……」

　　……真的吗，你是说让我跟小宇哥哥在一起吗，还是这次也不包括这个条件？

　　妈妈走的磕磕绊绊的，开始淅沥的哭，我想让她别跟了，护士小姐还不快阻止她。

　　「真的……喜欢小宇也没关系，妈妈不介意了……你一定要没事……」

　　我妈其实还是应该坚强点好，坚持点己见也没关系，你这样答应我，如果我等一下回不来了，我会後悔的……

　　她被迫跟我的手分离，我看著她越来越远的身影……只想叫她别伤心了……以後她就不用为我整天担心的都不够年轻漂亮了……

　　「妈妈这就去帮你找小宇，你要撑下去！妈妈很快就帮你找来！」

　　……连我妈都跟我一样疯了……我都找不到他了，他也不回来找我了……

　　妈妈……太迟了……你这句话说得太迟了……

　　再次醒来只是隔一天的事。

　　我可能真的是听到我妈的话，太不甘心了，我还不想就这样走。

　　整个医疗团队也尽力的把我抢救回来，还帮我换好一颗健康的心脏。

　　听说手术长达十个小时，手术结束，我爸妈和姊姊听到手术成功都要跪谢主刀医生了。

　　我住加护病房这几天，白天都是一个外国男子来问东问西。

　　「你的情况很好，安东尼说你今天可以转普通病房了。」外国人的脸孔说中文，句句字正腔圆，怎麽看怎麽怪。

　　安东尼就是这次专程从美国飞来帮我开刀，被我妈妈拒绝後来又救了我小命的美国医生。

　　「走吧，我找人来推你过去，安东尼今天下午终於有空来看你。」

　　哦？终於可以好好谢谢他了，每次都是在半夜我睡死的时候来观察我的情形，这次真的要好好表达我的感激之意。

　　回到普通病房，虽然身上一堆管子还在，但是空气跟气氛就是跟加护病房不一样。妈妈去帮我办转病房的手续，我一个人放松的靠在床上。

　　希望能快点下床走走，有一个礼拜没有下地走路了，再不走脚都感觉不太对劲。

　　看著窗外的大晴天，想著出院要去找小冯，让他带我去外国旅游看看吧。

　　一个人推门进来，「你好，我是你这次的心脏操刀医生安东尼，情况都还良好吧？」

　　听到声音我回头看。

　　看著站在我床前的男子。

　　一室静谧。

　　我哭了。

　　为这个站在我病床前的男人。

　　打开自己喜欢的人的胸膛是甚麽感觉我简直不能想像，不管是开过多少颗心脏手术的权威医生，面对著我的心脏一定无法正常的动作吧！

　　为他的委屈不值，从来没有这麽恨自己的心脏不争气过，我後悔动手术，我後悔手术成功後看到他的样子了。

　　那天早上应该让我死去的！

　　一想到他站在手术台上的样子，我的身体就开始颤抖。

　　他面对著我的胸膛刀要怎麽划得下去，当时我刚开完刀的伤口一定还没愈合，一定丑陋狰狞的不像样子，我满口满鼻的血躺在手术台上，他要怎麽冷静下来！

　　当时我妈都哭到支持我变同性恋了！你这该死的浑蛋又要为我怎麽心痛了！

　　笨蛋！真是个彻头彻尾的笨蛋！

　　刚手术後明明应该很健康的心脏又开始痛起来了。

　　浑蛋！如果知道是他要帮我开刀，我绝对死都不会答应的！

　　这真的太……残忍了……

　　我哭红了双眼，想叫老天把我的命收回去！

　　我也太浑蛋了！我根本不配拥有他……

　　拥有这个……这麽好的男人。

　　温柔的大掌抚摸我的头，「伤口还没完全长好，别哭了，会伤到伤口的。」

　　我想挥开他的手，但是实在没有力气，双眼模糊的看那男人伸手过来拭去我的泪。

　　我讨厌我自己，讨厌这个男人！

　　讨厌自己的残忍，讨厌他的温柔！

　　我哭的嘴唇颤抖，又为自己感到委屈，委屈这个男人让自己这麽坏，如果早知道是他，打死我都反对开刀的……

　　「唉……」

　　男人传来轻轻一声叹息。

　　随即在我甚麽都看不清楚的时候，有个热烫的东西就贴上我的唇。

　　我的嘴唇还在哆嗦。

　　浑……蛋……

　　温热的气息离开後，大掌又抚上我的头顶。

　　「不要再哭了，一切都是我自愿的，你不知道我有多庆幸救得回你。」

　　说完他在我额头落下轻轻的一吻。

　　「从现在开始你一定要健健康康的，再也没有任何人和疾病可以阻止我们在一起了。」

　　END

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　孩子们！

　　我终於结束了，好开心阿！

　　不知道你们是不是跟我一样开心呢？(可以打後记的感觉好爽)

　　这文起步的很早，在第一个完结文漂泊浪子前就写了开头，但是後来中途停了两次，不要抽我...

　　各种没FU各种卡，但是我不想坑人，也由於想让你们看到最後我设定的结局，努力的写完了。

　　也因为起步的早，我觉得前面写的挺糟糕的，有点狗血了...

　　哈哈，虽然後面也狗血了，前面就是不满意阿，但是也懒的修了，就当成长的过程吧，希望你们别挑剔阿。

　　对於里面医学甚麽的，我不是专业阿，只能尽力的写了，为啥七年多就可以开刀之类的别拘泥了，就当小宇是个勤奋努力的孩子吧，要早点让他们团圆，不然等头发都白了也没意义了。

　　唉，大家都是别扭安静的孩子阿，希望你们可以多说话陪我更是一件比写文更难的事呢，如今我把坑都填好了，你们是不是也该开口拉？

　　随便说点甚麽吧，心得感想，打屁聊天，让我知道你们看完这文，并且不是无话可说就好。

　　希望你们喜欢阿，这文中间各个投票送礼留言鼓励的人，再次感谢了。

　　只要有留名，我真的都记得哦，还猜测了好久其中三个人的数字都是6889的，你们幸运号码都是这号阿，是亲戚、朋友、同个人？我想是缘分阿~(偏题了

　　总之，感激不尽，下次再来阿^^
