
奸角
作者：尘夜

文案
在制造梦想与爱情的影视圈，又有多少人是相信梦想与爱情的？

这就是一个过气明星与群众演员的故事。

年下美攻丑受，HE。
内容标签：年下 都市情缘 情有独钟 娱乐圈

搜索关键字：主角：柳恒澈 周远志 ┃ 配角： ┃ 其它：

第一章

　　正是八月酷暑，日头毒辣，大街小巷无不路人寥寥，通往H影视城的岔道上几辆车子有气无力地停在路边，似乎这铁皮东西也中了暑热，难以动弹。突然有个尖锐女声划破了这沈寂的午後：“来人啊，抓流氓啊！快来人啊！”紧跟著便传来扭打的声音。
　　
　　一旁几辆停著的车里听到动静都诈尸似地飞速撩开了帘子来看，只见路边一个打扮时髦的年轻女子正气势汹汹地揪著个中等个头的男子连打带踢，边打边骂：“叫你吃老娘豆腐！叫你耍流氓！”挨打的男子只一味捂著头脸，嘴里像在说些什麽，奇怪却并不还手。
　　
　　不知是谁报了警，很快便有辆执勤的警车开了过来，下来个小警察将两人拉扯开来，喝问：“怎麽回事！”
　　
　　年轻姑娘怒火冲天，指著男人的鼻子就是一顿臭骂：“这色狼耍流氓，刚在公车上就盯著老……盯著我的屁股看个不停，现在还想伸手摸，被我逮个正著！”
　　男人正喘著气将捂著头脸的手放下来，小警察只看了他一眼，伸手就将姑娘捞到了自个身後。
　　
　　眼前这男子大约一米七五的个头，不壮实，不瘦削，皮肤略黑，长著张说不清道不明的脸。怎麽说呢，单论五官不美倒也不丑，偏偏有股奇怪的邪佞之气盘踞在面上，一看就不是个善茬，更奇的是，这张脸似乎在什麽地方见过。
　　
　　小警察心里犯了怵，头趟出勤，该不会碰著个流窜的通缉犯？他一手卡在警棍上，一手小心翼翼向对方伸出：“身份证拿出来瞧瞧。”
　　
　　男子倒像是已经很习惯这样的对待，老老实实从兜里摸了身份证递过去，跟著两个手放在身侧，本分的出奇。小警察看了一眼，略放了心，是本地户口。
　　
　　“说，怎麽回事？为什麽耍流氓？”
　　
　　男子叹口气：“同志，我不是耍流氓。”
　　
　　年轻姑娘在警察身後乱跳：“不是耍流氓，你老盯著老娘屁股看什麽！你摸什麽！”
　　
　　男子又叹了口气：“小姐，我真不是耍流氓，我就是想告诉你，你……你的裙子後面开线了，刚才车上就好几个人偷看你。”
　　
　　小警察伸头一看，哗，好大一片线脚脱落，露出底下白花花蕾丝内裤。
　　
　　姑娘伸手到後头摸了一把，登时面色剧变，用坤包挡在身後，恼羞成怒道：“你、那你为什麽不早点说！”
　　
　　“我暗示你好几回了，你一直没注意。”男子语气无比诚恳，“我不能在车上直接喊，想偷偷告诉你，可你老躲我……”
　　
　　姑娘面红耳赤：“你、你、我以为你要非礼我，我怎麽知道……”
　　
　　男子看看手上的表，著急地摆摆手：“没事没事，误会说清楚就好。同志，您看我这还有急事要办，我现在可以走了吗？”得了许可，男人赶紧领了自己身份证小跑步离开了。
　　
　　小警察看著那人背影，心想这还真是出大乌龙，可谁让你长得那麽……那麽……脑中灵光一现，小警察拍一把大腿，我说怎麽那麽熟呢！这不昨晚看的电视剧里那谁麽！
　　
　　***
　　
　　柳恒澈坐在房檐下的藤椅上，一手拿著剧本一手捧著杯枸杞菊花茶，边看边喝两口。
　　
　　日光从老屋子的天井洒下来，耀得地面一片明晃晃的，叫人昏昏欲睡。助理小杨怕他中暑，出去给他买冰饮药油了，他便落了单。手上的剧本当然早是翻得滚光烂熟了的，但这会不看剧本，似乎也没什麽事可做。
　　
　　“前辈在背台词吗？”
　　
　　故作爽朗的声音听在耳朵里让柳恒澈微微皱了皱眉，抬头的同时却换上了不温不火的笑容：“张彦，叫我名字就可以了，我还当不起前辈这个称呼。”
　　
　　“怎麽会呢？前辈就是前辈，无论从资历还是年龄上来说，您都是前辈啊！”张彦笑眯眯地说著，露出两个可爱的小虎牙。
　　
　　“小彦，怎麽可以这麽说呢，柳先生还年轻得很，叫前辈太显老了。”打著伞替张彦遮阳的助理阴阳怪气地说著，看柳恒澈的目光充满了嘲讽的意味。二十八岁的过气偶像明星，哈！
　　
　　柳恒澈好脾气地笑了笑：“没关系，我是比他年长。”
　　
　　张彦弯下腰来，贼贼道：“前辈还在等英雄救美那场戏吗？我才从里面出来，薇薇安又在闹了，这戏怕一时半会拍不了。我要是你，就先回车里歇会，这里多热啊！”
　　
　　柳恒澈只淡淡应道：“多谢你提醒，不过我还是在这里候场比较好。”
　　
　　张彦夸张地赞叹：“到底是前辈，专业。”回身冲助理打个响指，“我们走吧，别打扰前辈用功。”走两步，又回头，“啊，对了，前辈……”
　　
　　柳恒澈并不意外地看著他：“怎麽？”
　　
　　“多谢你这次肯纡尊降贵来衬我的戏，这份情我领了。”
　　
　　柳恒澈微微点了点头，看著年轻男孩趾高气昂地离开自己的视线，活像只骄傲的公鸡。
　　
　　“成不了气候的白痴。”望著对方的背影，他摇摇头，冷冷说了句。
　　
　　耳朵里传来隐隐的争吵声，薇薇安已经闹腾了快两个小时，星影力捧的这位甜美小公主，脾气大得赛过白雪公主她後妈，开拍将近一星期，已经快磨去所有人的耐性。
　　
　　“不要，薇薇安才不要那样，薇薇安会害怕……他……他想非礼薇薇安！”
　　
　　柳恒澈按住太阳穴揉了揉，在三十九度的高温下晒了太久，耳朵“嗡嗡”的响。
　　
　　“刘导，你看能不能再换个人？”
　　
　　“！当”一声，刘晋推开木门，气势汹汹地杀出来，脸上青筋必现，跳著脚骂：“小王！小王呢！”
　　
　　剧务小王大汗淋漓地冲过来：“刘导，我在这儿！”
　　
　　刘晋甩手就把剧本冲小王头上扔过去了：“人呢！你说的人在哪里！还要不要拍戏了！”
　　
　　小王躲过那一发，陪著笑道：“就到了就到了，刘导，这回这个人您放心，一定没问题！”
　　
　　刘晋甩著胖手：“再给你五分锺，五分锺後人再不到，戏就不用拍了！全他妈一群废物！”说著，骂骂咧咧地走去厕所了。
　　
　　柳恒澈微微皱了皱眉头，思忖著自己或许是该回保姆车上去等著。忽听得大院外头传来几人的脚步声，有人在喊：“小王！小王！人我给你带来了！”影视基地的群头张大姐风风火火地冲了进来，“老周来啦，他来就没问题了！”
　　
　　张大姐身後跟著跑进来个男子，中等的个头，才进院门正与柳恒澈打了个照面。柳恒澈愣了愣，这人生得好……奸！




第二章

　　那人看到柳恒澈也像是吓了一跳，眼神都不自然地跳动了一下，但很快便压抑下去，对著柳恒澈礼貌地笑一笑。因这甚至带点讨好的笑容，柳恒澈修正了自己的想法，再看这人面相，却是普普通通，那股邪佞之气竟然就淡去了。他因之又转回了身──那奸若是演出来的，这长相平平无奇的男子倒是不普通了。
　　
　　刘晋拉扯著裤腰从厕所里出来，趿拉著夹趾拖鞋的样子活像个流氓，但这人却是个业内评价不错的浪漫爱情剧导演，据说此人有句名言叫“爱情就像假钻石，越花里胡哨越有人喜欢，到手一看，也就一破石头。”刘晋不相信爱情，但他擅长拍摄大时代背景下的爱情故事，就像柳恒澈也不相信爱情，但他却实打实做足六年少女们的梦中情人，直至过气还不得松懈。
　　
　　群头张大姐见著刘晋出来，赶紧迎上去打招呼，那男子便跟在後头礼貌地赔笑。刘晋瞥了那男的一眼，问：“就这人？”
　　
　　小王赶紧答话：“刘导，这是老周，H影视基地的老特约演员了。”
　　
　　说是特约演员，其实也就是群众演员的一种。H影视基地的群众演员分几个档次，特约是最高层次，有镜头有台词，至於一般的群众演员就是走个过场，无正面镜头无台词，最低档次便是人肉背景，演演死尸什麽，几者片酬也相去甚远。
　　
　　张姐也在旁边搭话：“刘导您放心，具体情况我都已经跟老周仔细说了，脚本他也看过，您的要求他应该能配合。老周过去在我们这可是出了名的戏好，演这角色，我个人打包票！”
　　
　　刘晋这才又稍加仔细看了那男子一番，问：“要求你都知道了？”
　　
　　男子赶紧回答：“知道知道，张姐都跟我说了，尽可能不要吓到花小姐。”花小姐就是薇薇安，全名是花可人，柳恒澈自认识她以来从不认为这女孩有半点可人，傲慢、自负、娇气，一无是处，今天卡了大半天的戏也全是因为她。
　　
　　刘晋听到薇薇安的名字又暴躁起来，扯著嗓门说：“不要尽可能，是一定不能！”他嘴里骂骂咧咧地喊小王带人下去换衣服上妆，一转头看到柳恒澈，苦笑下，“SORRY，你要再等会。”柳恒澈对他温和笑笑，表示理解。
　　
　　这一回柳恒澈他们拍的戏叫《烽火乱世情》，时代背景放在抗战爆发前的上海，女一号就是星影的薇薇安，演个绸缎庄富家女，从十指不沾阳春水到历尽劫难，最终踏上抗日道路，晨光新签的张彦做男一号，是个满怀热血的街头穷小子，柳恒澈便是炮灰男二，掏心掏肺，连命一起送上，临死还要小口小口呕血嘱咐情敌定要好好照顾女主角，含恨表示来生定当如何云云，总之怎麽狗血怎麽来。现这一条拍的就是抗战爆发，男女主角失散，女主角一路颠沛流离寻夫，却给群土匪掳去，险遭蹂躏的场景，薇薇安也就是为此哭喊吵闹，非说演土匪的配角占她便宜，惊到她等等，一路NG到现在。柳恒澈冷眼旁观，已知此女在故意拿乔，要造新闻，要抬身价，可惜本剧投资方要捧的就是这个小公主，刘晋也没法奈她何。
　　
　　柳恒澈进到布景的屋子，大热的天气为了保持现场布景及安静，自然不能开空调、风扇，眼下所有人都拿著小扇子解热，薇薇安坐在一旁的凳子上，一个助理扇扇子递茶水，一个助理擦汗帮翻台词，她就瞪著两个洋娃娃一样的大眼睛，左看右看，见到柳恒澈进来倒不忘天真无邪地笑一个，喊声：“柳哥。”
　　
　　柳恒澈对她点点头，赶紧站到摄像TONY的身旁去。TONY已经满头大汗，对著柳恒澈直摇头：“冤孽，真是冤孽！”金发扎的小辫子随之乱晃，像只摇头晃脑的狮子。
　　
　　刘晋在重新沟通机位，柳恒澈忽见到他直起身子，好像看到了什麽，脸上的表情是惊讶，便也跟著转过头去。这时正是午後两点多最热的时候，剧组在的江南民居天井里到处都是明亮的日光反射，由是衬得门槛那一块的阴影特别黑，一个穿著黑绸衣裳的男子就站在那里，他个头不高，略有弓背，嘴唇紧抿，眼神阴鸷，一步一踱间，总像在思考什麽，整个人都透著股阴沈沈的气息，奸，却充满威势！
　　
　　柳恒澈看著那个人一步步走过来，不由自主地就有了防备的心态。TONY在旁边用手指比著镜头，吹了声口哨：“WOW！”
　　
　　男人走到刘晋面前，停了停，直起腰板来，整个人就突然又软了下去，他态度无比谦恭地问：“刘导，您看我这样行吗？我重新看了剧本，按照设定猜想庄豹可能是个比较狠厉阴沈的人，所以调整了一下姿态。”他说的时候微微有些局促不安，似乎对自己擅作主张很感抱歉。
　　
　　刘晋重新审视了他一番，这一次认真问：“你叫什麽？”
　　
　　“周远志。”
　　
　　“哦，”刘晋想了想，“我好像对你有印象，你是不是演过《玉麒麟》？”
　　
　　周远志点点头：“三年半前的事了，我在里面演那个被乱刀砍死的奸臣张国忠。”
　　
　　刘晋叹道：“怪不得。”又问，“你这几年还演了什麽没有？”
　　
　　周远志不好意思道：“没了，我已经不在这里工作了。”
　　
　　小王赶紧在旁边拍马屁：“导演，老周现在在镇上开饭店，这次是听说您拍片才特地赶来帮忙的。”
　　
　　刘晋听了心情大好，拍著周远志的肩膀道：“有劳有劳。”
　　
　　周远志只是老实地笑，回头看到柳恒澈，又是一个礼貌的笑容。
　　
　　助理小杨赶回来的时候，当日柳恒澈的戏份已经拍完了，他满头大汗地捧著大堆东西进来，却见到柳恒澈独自坐在一边，看起来一派孤苦伶仃的样子，简直内疚得要切腹自尽。
　　
　　“对不起，阿澈，车子出了点问题……”
　　
　　柳恒澈打断他：“我出去走走。”
　　
　　小杨正要跟上去，柳恒澈却摆摆手：“别跟过来，我只去半小时。”随後独自出了门。
　　
　　H影视城已经停止营业，游人都被清走，只有各式各样的建筑参差不齐地陈列在夕阳中，像个被打混了的时光盒子。柳恒澈沿著仿造宫墙的建筑走了一圈，回去丢给小杨张纸片：“帮我向演员工会打听下这个人住在哪里，我要见他。”
　　
　　小杨看看纸条上写著的“周远志”三个字，摸不著头脑地应承了下来。




第三章

　　接下来几天的拍摄工作都完成得很顺利，因为薇薇安收敛了。
　　
　　张彦虽私下对柳恒澈态度不善，但在工作这一点上，倒是出人意料的敬业，虽则演技尚不成熟，至少并不拖剧组後腿，而薇薇安的收敛却是与几日前同周远志的那条戏有关。
　　
　　刘晋当时给周远志的指示是绝对不要吓到薇薇安，但从本质上来说，周远志不管有意无意，却是反其道而行之！
　　
　　柳恒澈现在回想当日旁观那场戏的感觉，仍会觉得浑身不适，那是一种几乎深入骨髓的厌恶感。原定剧本里的庄豹是个拥有几十号人马的土匪头子，好色、下流，一早看中女主角，趁其落魄对之下手，戏份很少，但却是促成女主角从一个天真单纯的富家小姐向一名坚强独立女性转变的最初一步，从这层意义而言，庄豹对杜秋若这场短短五分四十秒的戏并不无足轻重，但，对於一个以平面模特身份出道，平时也只擅长作出清纯可爱模样的新人来说，期望其会在短暂的戏里表现出女主角丰富的心理层次基本是不可能的，所以刘晋的要求很简单，即只需薇薇安在本场戏中表现出强装的镇定与之後崩溃的对比即可，相对的，另一方的要求也只需脸谱化。
　　
　　但令人头疼的是，薇薇安在拍摄被迫与庄豹同席吃饭，接受恐吓的这场戏时总是入不了戏。控诉配戏的群众演员对之动手动脚，不尊重、损害她的清纯形象之类的言辞不断出现，而这恰恰证明，她并没有将自己当做杜秋若，她仍然还是薇薇安──清纯天真是“艺人”薇薇安和早期秋若的共同特征，她演来尚可支撑，但到了庄豹这一步，她找不到感觉，更因她本人并未意识到，才有了故意的拿乔，但周远志却成功将之逼到了秋若的位置上，他没有多做动作，相反，比别人少做了一个动作。
　　
　　秋若被抓入庄豹家中，最初庄豹表现出来的是伪善的“请”的姿态，到邀之同席，席间却严词恐吓，告之张彦饰演的沈春生已死，放聪明的就跟了他，动手动脚间遭到秋若抗拒，恼羞成怒，拂袖而去，秋若因而崩溃，却也由此重新审视自己，半夜出逃，为柳恒澈所搭救。之前的三位演员在诠释庄豹之时，采用的方式都相当脸谱化，更一个谨慎过一个，最初的配戏演员还按照惯例强搂与借位做出亲热姿态，第二个只敢试探著去抓薇薇安的手，第三个被郑重告诫不可触碰薇薇安，因而以锡纸包裹的餐刀在秋若面前挥舞来表现恐吓，这才有了刘晋“不要吓到薇薇安”的指示。有趣的是，这本是一出恐吓戏，不能吓到对手的要求似乎正与之矛盾，柳恒澈也曾经以为刘晋是因为厌烦了薇薇安的折腾，因而打算随便过关，但看了周远志的戏，他发现自己错了。
　　
　　这是表面讨好秋若的庄豹摆设西餐宴请秋若的场景，周远志的庄豹形象正如最初展现的那样阴鸷迫人，甚至在镜头下更显得居心叵测，他带著伪善的笑容甫出场便将薇薇安镇住，以至於未能多做反应。庄豹粗鲁而没文化，因而周远志切割牛排的动作难看至极，不论是秋若还是薇薇安，这时候都表现出富家大小姐难以克制的厌恶，在所有人都以为周远志接著将表现庄豹暴怒的一面时，周远志却忽然将刀叉丢到一边，慢条斯理地开始以双手和牙齿撕扯牛排。他的动作粗鄙、狠毒、轻松，撕扯牛排的时候眼神紧紧盯著薇薇安饰演的秋若，那是毒蛇一般的眼神，阴冷无比，令人感到深刻的威胁与猥亵，即便穿著衣服也会觉得他的眼神在盘剥你、审视你衣服下的身体，五分熟的牛排鲜血就沾染在他的唇边，他平稳地说著威胁的台词，叫人不寒而栗，最後他俯过身去，距离薇薇安耳边几寸说： “林小姐，在我的地盘上，我就是规矩。” 随後，他将自己油渍渍的手擦在薇薇安漂亮的洋服肩膀上，起身离席。
　　
　　周远志没有对薇薇安做出实质性的侵犯动作，但在心理效果上反而赋予人更多的不安遐想，以至於薇薇安在周远志离席後，不自觉地就露出了复杂的神情，周远志的庄豹令她害怕，却也激起了她的傲气，而於剧於其本身，这都是刘晋需要的。
　　
　　所以，不要吓到薇薇安的真正意思是，不要吓到薇薇安从秋若的这个躯壳中逃出来！
　　
　　柳恒澈戴了鸭舌帽与平光眼镜，谨慎地立在“老周饭店”旁的阴影里。这座饭店是栋两层建筑，内容不大，厅堂仅有八张四人桌，厨房在厅堂後，楼上想是住人，眼下食客满座，显然生意不错。柳恒澈看了一阵，除了一个收银的女孩和一个跑堂的男孩子，就没看到其他人，不知周远志是在厨下忙活还是去了别处。他犹豫了一下，抬腿迈进了这座小小的店门。
　　
　　空气中满是人气混杂饭菜的味道，人声喧哗，这让习惯了安静环境的柳恒澈有短暂的不适。收银的女孩子见到他进来，赶紧过来招呼，四面客满，特为给他在收银台旁的角落里加了个座。柳恒澈看了菜单，都是些家常菜，便捡著打星的点了几个。
　　
　　女孩唱了菜端了茶水便又去忙活，柳恒澈喝了一口，意外发现口感很好，不由得多喝了几口。这时跑堂的男孩子高声唱著菜名，像杂耍一般双臂托著许多菜肴从厨房出来，他放了菜，回身看到柳恒澈像吃了一惊，柳恒澈当他认出自己来，但那男孩面上却跟著现出厌恶的神情，还狠狠瞪了他一眼。柳恒澈不由莫名所以，不明白自己是哪里得罪了对方。但这还不算完，那男孩从他身边擦身而过，甚至故意撞了柳恒澈一下，弄得他的茶水都泼了出来。柳恒澈皱了眉头，正要与对方理论，却听得厨後有人喊：“加桌的酸汤鱼好了！”正是周远志的声音。柳恒澈见到周远志撩了门帘要出来，赶紧起身招呼，那男孩却突然推了他一下，弄得柳恒澈跌坐在椅子上，自己迎上去，挡住门口。
　　
　　柳恒澈听得他说：“大叔，我来就可以了。”赶紧在後面喊了一声，“老周！”
　　
　　推开那男孩出来的正是换了厨师衣服的周远志，但柳恒澈几乎没认出他来。厨师老周既不阴险亦不森冷，反而和气而谦卑，像个最普通的生意人，而令柳恒澈稍感奇怪的是，周远志见到他的反应似乎总有哪里不对劲，与初见相比，这会似乎更明显。
　　
　　“柳……柳先生。”周远志搓著手，“你怎麽会在这里，我……看我，怎麽能让你在这里坐，快上面请，上面请！”他殷勤地说著，非将柳恒澈让到楼上去。
　　
　　跑堂的男孩子在後面气急败坏，嚷嚷著：“大叔，你还做不做菜了，客人还等著呢！”
　　
　　周远志好气又好笑地回头敲了男孩子的脑袋一下：“下单的菜都做完了，我要招呼柳先生，小郁你替我看会。”
　　
　　男孩子恶狠狠地瞪了柳恒澈一眼，跑到厨後去了。
　　
　　周远志回身对柳恒澈歉然道：“对不住柳先生，他没有恶意的。”柳恒澈虽然对小郁的敌意感到莫名其妙，但还是礼貌地笑了笑，表示不介意。向以温文尔雅正面形象著称的柳恒澈，平日尚不会随意动气，有求於人自然姿态谦和。没错，柳恒澈此番是来取经的！




第四章

　　二十八岁的过气偶像男明星柳恒澈，急於取经转型，跃过面前拦路虎！
　　
　　柳恒澈出道算晚，二十二岁大四那年参加电视台配合某品牌广告的演员海选，拔得头筹，签下一纸广告合同，广告拍竣後顺其自然被业界排名中流的娱乐公司新丽影相中，签了经纪约，半年後意外获得参演知名电影导演赵幼青作品机会，在其片中饰演一个戏份不重的配角，却一炮打响，勇夺当年电影行业新人奖，片约纷至沓来，但辉煌历史几乎到此为止。这之後柳恒澈接连参演四部片子，皆未取得好成绩，“票房毒药”名头早早挂上，只得转战小荧幕。他外在条件相当不错，属於数十年难得一见高大而不粗糙，斯文又不娘气的正派小生，更有不俗谈吐，担纲偶像剧贵公子角色驾轻就熟，一部《我的王子》虏获成千上万少女心，却也将之就此钉死在同一类型角色上。六年来，数度试过转型，但不知为何从未获成功。私下里看书学习，参加科班培训亦有多次，就是哪里差些火候。六年如一日的结果是，粉丝逐渐腻味离去，人气慢而坚定向下滑去，时至今日，要靠演男二号衬新人来维持曝光率。
　　
　　经纪人萍姐与公司策划团分析来分析去不下百回，至今没能得出结论，只有一次公司年会，邀请业内诸多关系人士赴宴，柳恒澈碰上匆匆而来又匆匆而去的故人赵幼青，赵导对他算是另眼相看，意味深长指点说：“柳恒澈，你能红，但现在这样就绝对不行，你缺点地气。”
　　
　　柳恒澈是个聪明人，但赵幼青这句话他反复思考仍不明白。地气是什麽？赵幼青的话未免太玄乎，柳恒澈猜不出来，只能靠自己从别处用别的方式来改变糟糕处境。
　　
　　木楼梯的尽头是一扇拉门，周远志殷勤将门拉开，将他让进去。
　　
　　里头果然是周远志的私人住所，一间收拾得整洁温馨的会客厅，色调清朗，家具简单实用，一头有个小小阳台，柳恒澈曾在楼下见过，东西隔断的另一边则是卧室和浴室。总体而言，虽则简陋，却叫人觉得舒服。
　　
　　周远志忙不迭地开了屋内空调，又将墙角倚著的一张小圆桌取过来，摆到客厅中央，摆了桌椅碗筷，然後跑下楼去，将做好的菜一一端上来，最後拎上来两瓶当地产的啤酒。
　　
　　柳恒澈看到酒就皱了眉头，他不爱喝酒，不是酒量不好，只是讨厌失控。
　　
　　空调开得很大，周远志跑上跑下却已经满头大汗，开了啤酒盖，他後知後觉想起来问：“柳……柳先生，你喝啤酒吗？”
　　
　　柳恒澈已坐到位置上，笑吟吟地朝周远志伸手：“拿来，哪个男人不喝酒！”不由分说接了酒瓶豪爽就著瓶口灌了大口，才看看周远志，“你怎麽不坐下来一起吃？”又补了句，“周大哥。”
　　
　　周远志面上立刻便有受宠若惊神色，诚惶诚恐：“柳先生你……”
　　
　　柳恒澈一把拉他坐下来：“周大哥，我都叫你大哥了，你还这麽见外？叫我阿澈就好。”
　　周远志面红耳赤，试了几次才小心唤了声：“阿澈。”
　　
　　柳恒澈豪爽大笑，摘了鸭舌帽，将另一瓶酒塞到周远志手里：“干！”绿色瓶体发出轻微碰撞，“叮”的一声，泡沫翻滚，盛大虚浮。
　　
　　深夜十一点，柳恒澈离开周远志的家。小镇早已入眠，路灯散发黯淡灯光，灯下蚊虫飞舞。周远志将他送到车上，殷切叮嘱：“阿澈，这里路不好走，开车回去要小心。”
　　
　　柳恒澈朝他挥挥手：“周大哥，今天多谢你指点与款待，下次有机会一定与你畅饮到天亮！”说完，礼貌笑笑，一脚踩下油门，将周远志身影远远甩在身後。
　　
　　车子开了一阵，柳恒澈的手机响起来，看了眼屏幕，他接通了蓝牙，耳朵里传来经纪人萍姐声音：“柳先生，你现在在哪里？”
　　
　　柳恒澈与萍姐合作六年，萍姐从来不叫他名字，只叫他柳先生，不是因为生疏，恰是因为了解。柳恒澈是个聪明又有强烈主张的人，自新人起，与经纪人的关系便是合作而非托管，两人地位平等，彼此称呼也客客气气，关系却略似姐弟。哪怕及至今日，柳恒澈已不受公司重视，此次上戏萍姐也没有跟来，但两人相处模式却从未改变。
　　
　　“在回宾馆的路上，我去见了个人。”
　　
　　“对不起，请稍等一下。”萍姐那边传来杂音，柳恒澈听得她冷静道：“跟你说过多少次了，这身衣服不行，晓骏，你穿红色简直像只火鸡。”
　　
　　柳恒澈“哧”地一声笑出来，手指轻轻敲打方向盘。
　　
　　萍姐很快又转回电话上：“让你久等，晓骏穿衣品味实在太差，比不了你。”
　　
　　柳恒澈苦笑：“萍姐，别挖苦我，晓骏现在是公司力捧，是我比不了他才是。”
　　
　　“不，柳先生，你条件素质皆是万里挑一，我有信心，迟早有一天你会问鼎第一把交椅。”
　　萍姐语气认真，柳恒澈只道：“承你吉言，多谢。”
　　
　　“我只是实话实说。”萍姐说著，像在翻什麽簿子，耳机里传来纸张翻动的声音，“我需要再跟你核对一下《烽火》之後一周的行程，现在可以吗？”
　　
　　“请说。”
　　
　　“小杨说，杀青预计在本月二十五号。”
　　
　　“按照目下情况来看，二十三号我的戏份就能完成。”
　　
　　柳恒澈听得笔尖划过纸张的声音。
　　
　　“原本给你安排了两日休息，安排你二十七号上翠隼的综艺节目，现在我们多出两天。”
　　
　　“我暂时不需要休息，陶氏广告的外景拍摄可否提前？”
　　
　　“我去协商，确定後会给小杨具体指示。”
　　
　　“有劳。”
　　
　　“那麽，接著陶氏的广告拍摄时段刚好可以留给《TOMO》杂志，我们可以请她们多做2P彩页专访，再加拍一组秋季主题时装，主打哥特风，你看怎样？”
　　
　　“嗯。《TOMO》新做了一本副刊，我还想拿到封面。”
　　
　　“我会尽力。”
　　
　　“好。”
　　
　　“另外我们也有时间重新安排A大学见面会，根据最新统计数据，你在大学女生中的支持率又下跌了。”
　　
　　“真叫人忧郁。”柳恒澈打了方向盘，乡间道路上根本没有第二辆车子，他开得很随意。
　　
　　“再扳回来就是了。”萍姐说，“暂时是这些，你还有没有意见或者需要补充的？”
　　
　　“全凭你安排。”
　　
　　“好，那麽我就这麽做了。”萍姐写了几笔，合上了本子，那边传来响亮的“！”的一声，“对了，柳先生，你刚才去见那个群众演员了？”
　　
　　柳恒澈皱了皱眉头：“小杨跟你说的？”
　　
　　萍姐注意到柳恒澈的不快：“时刻关注你的行动与状态是他的职责所在。”
　　
　　柳恒澈淡淡应了声：“没错，我才从周远志家里出来。”
　　
　　“听说他演技不错，有没有什麽收获？”
　　
　　“没有，一无所获，”柳恒澈回想起刚才与周远志的交谈及在周远志卧房里看到的许多自己的海报与过去的作品碟片，略带厌烦地补充了句：“除了知道他是我的影迷之外。”
　　
　　萍姐那边有些意外：“你的影迷，你是说那个群众演员？据我所知，他是个男人，年纪也不小了。”
　　
　　“三十五岁。”柳恒澈道，“确实不小了。怎麽？”
　　
　　“意外你会有这个群体的粉丝。”
　　
　　“我也觉得奇怪。”
　　
　　柳恒澈很快挂断电话，回到宾馆已是十一点三十五分。
　　
　　浪费了一整晚的时间，结果一无所得，这让柳恒澈心情不太愉快。周远志只是个普通的偶尔能绽出那麽几分光彩的群众演员而已，既没有学过表演，也说不出大道理，他的一切行为只是一种熟及自然的表现，因他足足演了十年的汉奸、走狗、土匪、流氓……
　　
　　柳恒澈开亮台灯，发现桌子上放著个U盘，下午他曾让小杨帮他拷录《玉麒麟》中有周远志表演的部分，但现在已经不需要了。
　　
　　花费十年的时间去饰演那些无法成为主角的角色，就算能将这类角色都揣摩透了，对於柳恒澈而言又有什麽用呢？
　　
　　“周远志……”柳恒澈想，“大概不会再有见面的机会了。”




第五章

　　《TOMO》的写真拍摄工作成功安排在三十日早晨。
　　
　　柳恒澈在清晨四点半醒来，夏日的天空此时已有了微微的光亮，晨光穿透窗帘打在室内，有种如梦似幻的感觉。他在醒来的片刻，尚有些迷茫，不久就完全将之一扫而空，干脆地起身。半小时後，柳恒澈将自己收拾停当，座机准时响起，话筒里传来的却不是助理小杨充满朝气的声音。
　　
　　“早安，柳先生，美女香车皆已在楼下，车上另附赠早点火腿吐司、鸡蛋和牛奶。”
　　柳恒澈难免有些惊讶，嘴角却翘起来：“早安，萍姐，什麽风把你吹来，你今日不是要跟晓骏的通告？”
　　
　　话筒里传来低低笑声：“柳先生，聪明人不该什麽事都问，是好处只管接受就是。”
　　
　　柳恒澈笑起来：“当然是好处，有你在，我放心许多。”
　　
　　这句话是真心实意！《TOMO》是老牌日系时尚杂志，发行量大，内容丰富，口碑好，因而上刊极难。新丽影虽只是间规模中等的娱乐公司，好就好在其中一干骨干皆是圈内浸淫多年行家里手，公关班底更有不少本就出自各大传媒，於圈内人脉颇广，此次若非萍姐保驾护航，以柳恒澈今时今日地位，莫说临时多加2P彩页专访，就是随便调整摄影时间都无法做到，而这也是柳恒澈六年前放弃大公司星光选择当时刚拉起班子的新丽影签约缘故。
　　
　　到了楼下，果然见到萍姐黑色房车停在楼道口，开了车窗对他微微笑。柳恒澈冲她挥挥手，坐到副驾驶席上去，萍姐伸手塞给他个一次性纸餐盒，粉嫩嫩的颜色，上面满是各种HELLO KITTY图样。
　　
　　柳恒澈哭笑不得，捧著餐盒道：“萍姐，你又拿你女儿的早点来款待我。”
　　
　　萍姐眯起细长凤眼：“柳先生，我女儿是你粉丝，是她托我务必转交你她的最爱。”
　　
　　柳恒澈叼了块吐司到嘴里说：“如此劳烦转告令嫒，小生有空定当登门拜会佳人，哇……”後半句话就被掐灭在推背感里。
　　
　　萍姐松开油门，冷冷一笑：“柳先生，我还不希望有你这麽大的女婿。”
　　
　　到达拍摄地点时仅五点二十，清晨的主题公园内空无一人。遥遥望去，雕花铁门背後长长车道无限蔓延，光怪陆离哥特式建筑劈开晨光耸立绿树之中，偶尔几声晨鸟啼鸣，一切仿佛梦境重现。
　　
　　《TOMO》的拍摄班底已经到了，一溜三辆面包车，几个打扮时髦的年轻人在现场架设灯光反光板，另有几个女孩子在一旁细心整理拍摄道具。柳恒澈下了萍姐的车，便又回复了他平日模样，温和斯文，但并不让人好接近。
　　
　　萍姐冲对方负责人打招呼：“早，Alex，今日的拍摄多劳你费心。”
　　
　　Alex一身工整笔挺西服，看起来丝毫不像个时尚从业者，倒似个公司白领，他上下打量柳恒澈一番，银丝边眼镜後露出满意笑容：“Chris，你的人看起来不错，这样我就放心了。”
　　
　　萍姐奇道：“怎麽，今天不是你掌镜？我可把丑话说在前头，未够你水平的摄影师，我们可不答应，实在不行还是得你自己上，大不了收工我请大餐。”
　　
　　Alex笑道：“你还是那麽铁血，放心，主题写真部分还是我来做，但副刊封面就另有高人。”他言及此顿一顿，环视周围一圈，转回头道，“奇怪，他人刚才还在这里……”
　　
　　柳恒澈这时才有机会插话，礼貌打了招呼问：“不知副刊封面是哪位掌镜？”
　　
　　Alex问他们两人：“你们听过范色这个名字吗？”
　　
　　萍姐与柳恒澈面面相觑，彼此都很惊讶。
　　
　　萍姐问：“你是说那个刚在荷赛摄影展上拿了奖的美籍华裔Jacky?Fan？”
　　
　　Alex点头：“如何，可入得了Chris你法眼？”
　　
　　萍姐惊叹：“何止！这种人才你们老大如何揽至麾下，我听闻他脾气古怪，极难请动。”
　　
　　Alex大笑：“此乃顶级商业机密，当然不可让你们知道。”
　　
　　几人短暂寒暄一番，化妆师到位，带柳恒澈下去换衣服化妆。
　　
　　今次的拍摄主题是“重返惊情四百年”，想当然以血族及哥特风为主题，故而柳恒澈的衣服尽是黑灰银三色，式样极其复古繁琐。他天生一副衣架子，一百八十六公分身高，宽肩窄腰，肌肉匀称，双腿修长，穿起修身燕尾服与银丝线刺绣白绸衬衫，再戴上黑色皮手套，简直贵气迫人！化妆师替他修饰面色，描了眼线加重感觉，又梳起头发，只留几绺在额前，多添邪气，结果整体造型完毕出来，现场齐刷刷一片倒气声。Alex叹道：“真要命，下月的刊物恐怕印得不够多，我要即刻通知老板才是。”说完，真的拿了手机出来拨号。
　　
　　接下去的拍摄工作顺利得理所当然。神秘、贵气、优雅，本就是柳恒澈最擅长路线，Alex又精於诱导，一路合作默契，仅仅花费原定四分之三时间便大功告成。这时叫人头疼的事却来了，范色失踪至今未见身影，电话丢在车里，把Alex急得跳脚，出动全员寻找，连萍姐亦未能幸免。
　　
　　柳恒澈独自留在拍摄现场休息，忽听得背後脚步声，一回头，竟见著个头发蓬松，眉清目秀的小男生，松松垮垮穿一身嘻哈，脖子上挂著个照相机，嚼著口香糖吹泡泡地溜达过来。他是何等样聪明人，只稍稍一想便明白过来，思及范色脾性古怪，故而并不揭穿，只试探地问了句：“请问您是哪位？”
　　
　　小男生问他：“你就是柳恒澈？”就连声音都好像个小孩子一样，柳恒澈一时都要怀疑自己猜错了。
　　
　　他还是立起身来，问：“我是柳恒澈，请问您是……范先生吗？”
　　
　　范色却并不回答他，比划著来回看了柳恒澈一阵，像在鉴赏一件东西，放下手来忽而问：“你听过罗密欧与茱莉叶的故事吗？”
　　
　　柳恒澈奇怪对方的逻辑，但还是回答：“听过。”
　　
　　“你怎麽看？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“这个故事，你怎麽看，对里面的人，你怎麽看？”
　　
　　柳恒澈更加疑惑，想了又想，谨慎地回答：“他们的爱情很伟大，但做法就太冲动，如果冷静下来，相信会有更好的方法解决问题。”
　　
　　范色冷哼一声：“标准回答，我就知道你是这种人。”他转身冲柳恒澈摆摆手，“我不愿意拍你，拜拜。”
　　
　　柳恒澈还没反应过来，他已经一溜烟撒腿跑得不见踪影，隐没在树丛中的背影，活像只灵活的猴子。




第六章

　　范色突然撩挑子，自然令双方都难看。
　　
　　Alex接手封面拍摄，道歉了又道歉，萍姐却还是大发雷霆，气势之大几乎要把人吞下去，与之相反，柳恒澈却反在一旁温言相劝，面上毫不显山露水。最後的结果是，《TOMO》答应後半年两期软性PR宣传资源配合柳恒澈剧集播放与年底特刊的2P柳恒澈专访──抓住任何一个机会争取利益是聪明人的共识。
　　
　　当日拍摄完毕已是午後，萍姐送柳恒澈回家。隔著车窗，所有人又回复一派和乐融融。萍姐与Alex热烈话别，仿佛从未争吵过，柳恒澈也对工作人员礼貌道别，经过这一次，《TOMO》所有人都对他印象深刻，这个过气的偶像剧明星，原来真人如此养眼又素养良好，不红实在有违天理！从此柳恒澈在媒体圈又多一些好名声。
　　
　　车子开出去一段，萍姐才轻咳一声说：“柳先生，那种人就是那样的，脾气古怪，谁也料不准，他的话，你最好不要放在心上。”
　　
　　柳恒澈这次坐在後座上，正托著腮隔著玻璃看窗外，闻言洒然一笑道：“我知道，萍姐，我不会放在心上，对了，刚才辛苦你唱黑脸。”
　　
　　萍姐却叹了一声：“要真不放在心上才好。”
　　
　　柳恒澈看了她一眼，没有接口。车子开到十字路口，忽而道：“萍姐，麻烦你送我到临杉道。”
　　
　　萍姐顿了一下，打了方向盘：“柳先生，你还是要……”
　　
　　“嗯，”柳恒澈找出後座放的太阳镜与帽子，自顾自穿戴好，“送到这里就好。”说完，也不等萍姐再说什麽，车子一停便下了车。
　　
　　他在临杉道那家老字号的西饼屋买了个最老式的奶油蛋糕，跟著走路去那个一年才会去两次的地方。那是本市最普通不过的一个住宅小区，亦是最普通不过的一栋老式楼房，那里曾经是柳恒澈的家。
　　
　　一切都与六年前一模一样，而里面的人的想法历经六年，无论哪一方亦没有丝毫转变。
　　
　　柳恒澈抬头往上看，岁月蚀锈的老楼外墙上是一整片绿油油的爬山虎，风吹过的地方荡起层层波浪，叫人看了心情宁静。他独自看了一阵，随後上到二楼，在那个紧闭的门前放下蛋糕，然後转身离开。
　　
　　接下来的时间，柳恒澈都花在在家研读手头几个本子上，他需要挑选一个最合适的剧本来巩固、拉升自己的人气，至少在转型不利的情况下，要保证现有形象的稳固度。到了傍晚，他大体定下了选择，便下厨自己给自己下了一碗阳春面，想了想又多加了一个煎蛋，然後一个人在厨房里用餐。
　　
　　柳恒澈现在的家是公司配给的公寓，租金从他的报酬中扣除部分，公司贴补部分。屋内除了必要的生活用品，最多的是书、电影影碟以及健身器材，屋子的装饰色彩是黑、灰、白，整个屋子里没有任何娱乐设施，也没有柳恒澈以外的任何生物，包括不请自来的蟑螂。外人很难想象，以贵气、优雅著称的柳恒澈会过著这样简单甚至可说孤寂的生活，就像柳恒澈自己也没有料到，从小到大都以聪明与理智著称的自己，被父母期待会一辈子搞学术的自己，有一天会毅然放弃出国深造的机会，一头撞进娱乐圈这样一个最需要激情，最不需要理智，也最光怪陆离的世界！
　　
　　为了这个决定，他做教授的父亲与他断绝父子关系，他再也踏不进家门；也为了这个决定，他走到今天六年，几乎可说一事无成，但就像著了魔一般，他无法舍弃心中那个念想，更无法从这个圈子抽身出去。
　　
　　他的电脑现在开著，柳恒澈习惯利用每一分每一秒的时间，他一边吃面一边浏览工作信件，跟著去了粉丝为他建的论坛──就连关注粉丝的情形也是他每日必做功课之一。他的论坛名叫“恒爱阿澈”，存在至今已有五年多历史，最大规模的时候会员有七千多人，但如今还在活动的只剩下不到一百人。
　　
　　柳恒澈浏览了一下今日主题数，仅仅只有个位，其中除了站长Icecream发布的探班柳恒澈《烽火》的照片以及几张以他为主题PS的壁纸资源帖，就只有一个新来的小女生弱弱地写了首诗表达对柳恒澈某个角色的喜爱。柳恒澈放下筷子，特意给这个帖子敲了回复，随後转到讨论区，出人意料的，竟然发现了一张上了HOT的新帖子。
　　
　　帖子已经翻了五页，按照一页二十回帖来计算，也就是过了百贴，这让柳恒澈很是惊讶。点开来看，主楼是个最正常的表白贴，ID他认识，内容也无非就是柳恒澈演的某某某多麽帅啊，简直爱死了之类，下面稀疏几个跟帖的人也是附议，到了第七楼却突然冒出不同声音，一个ID为“郁郁葱葱”的人写道：“我承认柳恒澈形象不错，可是你们难道不觉得他很假吗？”再下一楼，还是这个人，PO了许多柳恒澈在过去作品中的剧照，大多是截屏得来，对方一一在图中点选出柳恒澈，然後写：“你们自己看吧，比对演对手戏的演员，他演戏的时候哪里有感情可言？”
　　
　　此话一出，底下顿时炸了锅，几个潜水的粉丝都浮上水面，纷纷指责郁郁葱葱，却也有不少人跳出来，站在郁郁葱葱那一方，於是两派你来我往，吵成一片，柳恒澈看到的最後一帖是一个叫“碳烤鱼”的人回的，她写：“柳恒澈曾经是我少女时代的一个美梦，但现在再回过头看只觉得自己天真得可笑。这些年看著他一路走过来，也与他私下有些接触，我只能说觉得害怕，他这个人一点都无法让人感到真诚，他的城府太深了！”
　　
　　柳恒澈从来不记得认识一个叫“碳烤鱼”的人，但这也只是个ID而已，背後藏著谁，谁也不知道。他本该一笑了之，如同过去许多次做过的那样，但这次忽然就觉得索然无味，也许是因为今天范色的话，也许是因为今天是他断绝关系的父亲的生日，他的许多不如意在这个时刻叠加到一起，让一向镇定自若的柳恒澈也感到疲惫。他的太阳穴隐隐作疼，他不得不合上电脑，试图让自己放松，但额角的青筋却还是跳个不停。他不由想起六年前的这一天，当他离开家里时，他的亲弟弟柳恒沛曾经冷冷道：“大哥，你算什麽大哥！从小到大只会扮乖巧得好处，到了要继承家学的时候就把担子扔给我，这世上，再没有比你更奸诈卑鄙的人了！”
　　
　　柳恒澈苦笑，谁能想到呢？谦和、稳重，无论在剧中还是公众面前总是以正面形象示人的他，在至亲的眼中却是个不折不扣的奸角！




第七章

　　周远志背著一大袋东西站在源茂世嘉大厦门口，身後是熙来攘往车水马龙，打扮时髦的年轻人从他身旁匆匆而过，他的对面是一群花枝招展的小女生，拉了横幅说说笑笑地等候著，隔一阵便整一整队形，一起唱个什麽歌或大声念著口号，她们的横幅上写著“最爱小彦”。
　　
　　在都市灰蒙蒙的傍晚天空下，世嘉大厦金色的玻璃幕墙显得格外耀眼与华贵，自动玻璃门一开一合间流露内里风景，来回穿梭的俊男美女仿佛来自另一个世界，与穿著朴素衬衫长裤的周远志格格不入。
　　
　　站在大厦门口已经有半个多小时了。周远志坐早班车到达的时候才是清晨六点，在长途汽车站外随便吃了点东西後，他去办了一天的事，之後犹豫再三，还是来到了这里──源茂世嘉正是新丽影所在的写字楼。
　　
　　身旁已经有不少人对他行注目礼，大楼的保安也在门口看了他好几回，毕竟周远志从年龄到穿著都不太像是应该站在这里的人，他自己也明白这样做是有点傻，但还是无法克制想要来看一眼柳恒澈工作地方的冲动。
　　
　　柳恒澈必然已不记得了，但在周远志的心目中，十二年前那个偶然出现在他面前的少年却成为他人生中一个深刻的烙印，与之的相会在很长一段时间里影响了周远志的想法及决定，哪怕在多年之後，他已不再站在摄影机前，却依旧还是会常常想起当年那个意气风发的少年，记得他的天才，也牢牢记得他曾经说过的话。
　　
　　“唱戏都有生旦净末丑之分，分白脸、黑脸、红脸、花脸……演配角怎麽了？演奸角怎麽了？演好每一个角色不该是演员分内的事吗？有时间计较自己的角色，为什麽不先把演技磨练好？”
　　
　　正是因为这句话，周远志在奸角的道路上一走就是十年，直到不得不离开这个圈子。而在六年前，当他在大荧幕上看到当年那名少年一炮打响，他才第一次知道对方的名字──柳恒澈。也是从那一刻开始，周远志开始关注柳恒澈的每一个角色，每一出戏，看著他在演艺圈里浮沈，为他叫好，或为他担心。
　　
　　原本只是隔著荧幕遥遥地望著，想象著有一天或许自己能在他的戏里担当一个微不足道的角色，但在两年前片场发生的意外事故中，周远志弄伤了膝盖，之後很长一段时间里，他都受制於病痛，最终只能离开那个圈子。他舍不得彻底离开，於是在靠近H影视基地的小镇上开了家饭馆。《烽火》开拍的时候，他也听到了柳恒澈接演男二号的消息，但并不奢望能够与其本人面对──以他三十五岁的年纪，虽算不上老，但要和一群小女生挤在一起追星实在不合适，然而，机会突然间就来了！群头张大姐找到他，希望他务必帮忙接演《烽火》中的一个配角，而这也促成了他与柳恒澈的再次会面，更令他意想不到的是，柳恒澈会找到他的餐馆，向他请教演技的问题。他当时紧张得不得了，几次结结巴巴说错话，但那个有著一双漂亮眼睛的俊美青年只是温和地听著，不时给他一些善意的回应，甚至叫他做大哥。
　　
　　得到的越多，人便越容易贪！
　　
　　周远志想，如果没有与柳恒澈的再次碰面，自己还是只会继续隔著屏幕关注他而已，而不会像现在这样冒冒失失地跑来。尽管柳恒澈临走时说过，有机会要与他畅饮至天明，但谁都知道这只是一种客套的说法而已。周远志并不觉得柳恒澈不真诚，反而认为在任何场合都表现出对他人的礼貌与尊重，正是当年那个头角峥嵘的少年日渐成熟的标志。他也知道柳恒澈目前在圈子里的地位已经摇摇欲坠，但他依旧相信柳恒澈的演艺生涯不会就此打住，就如当年那个少年曾说过的那样：“如果有一天我决定踏入这个圈子，我的目标只有第一这个位置。”周远志相信，柳恒澈最终一定会做到！
　　
　　保安终於忍不住，走出来问：“先生，请问有什麽可以帮到您吗？”
　　
　　周远志有些不好意思，赶紧回答：“不，不用，我只是来看一眼，这就要走了。”他犹豫了一下，还是拿下背後的口袋，伸手到里面摸出一包保鲜袋包著的东西。
　　
　　保安的眼神又戒备起来，看了一眼问他：“这是什麽？”
　　
　　周远志赶紧打开来给他看：“是自己做的腊肉。”他记得柳恒澈曾对他做得腊肉赞不绝口，出门前不知不觉就封了一袋新鲜的带来，“如果可以的话，麻烦您转交19L的新丽影前台。”
　　保安的眼神有些惊讶，随即笑起来：“腊肉？倒是少见这种礼物，你是谁的粉丝？”
　　
　　周远志这次很清楚地回答：“柳恒澈。”
　　
　　保安更是惊讶：“柳先生？”
　　
　　周远志点头：“可以麻烦您吗？”
　　
　　保安无奈道：“可以是可以，但不一定到得了对方手里。你知道，每天都有人来送各种礼物，谁也不知道什麽是安全的，什麽不是。”他伸手接过周远志手里的口袋，翻了翻问，“你没有留字条？”
　　
　　周远志愣了一下：“我没想到……”他笑笑，“算了，不是什麽大事。”就在这时候，他们身边突然骚动起来，那些排成一队的女孩子全都跳起来，情绪激动地高声叫喊著口号。周远志看过去，就见大楼口不知何时停了一辆黑色商务车，几个人正从大厅里走出来，周远志认得当中一个烫著卷发笑容灿烂的青年便是《烽火》的男一号张彦，这才恍然原来晨光也在源茂世嘉之中，而那些女孩子都是张彦的粉丝。
　　
　　张彦走出大厅，面上带著一种笃定的神色，他冲著那些女孩子挥一挥手，现场顿时便炸开一片尖叫声。周远志只觉得自己的耳朵都要被震聋了，赶紧对保安道了谢，迅速离开那个充满躁动的地方。
　　
　　周远志走过一个拐角，忽而听到身後传来“叭叭”的喇叭声，他以为自己挡了路，遂向里让了让，但喇叭声又响起来，一辆黑色商务车紧挨著周远志的边停下来，随後後车窗摇下来，
　　张彦的脸出现在窗边：“老周，果然是你啊！”
　　
　　周远志丈二和尚摸不著头脑，被动打招呼道：“是……是我。您好，张先生。”
　　
　　张彦笑道：“哎呀，我刚看到，还在想自己是不是看错了呢！怎麽来市里都不跟我们说一声。”口气热络，仿佛两人是多年相识一般。
　　
　　周远志虽然纳闷，还是礼貌道：“我只是上这里办点事，现在正准备回去，就不打扰大家了。”
　　
　　张彦却不接他的话茬，说：“正好，我要去电视台录个节目，你跟我一起去！”
　　
　　周远志以为自己听错了，说：“张先生，您说什麽？”
　　
　　张彦干脆开了车门来拉人：“快点上车，电视台的人还等著呢！”
　　
　　周远志更茫然了，用手抵著车门问：“张先生，您做什麽？您……您要我陪您去电视台？”
　　
　　张彦叹了一声：“我说老周啊，你婆婆妈妈的干什麽？这次的节目是《烽火》的前期宣传，你也有份的嘛，一起去正好！”
　　
　　周远志还要再拒绝，就听张彦说了声：“柳恒澈也在那。”他的手一松，人就被拉到了车里。车门迅速关上，开上了道路。




第八章

　　周远志与张彦并不熟，非但不熟，甚至可说不认识。周远志在H影视基地顶庄豹这场戏时，张彦也不在现场，两人根本连照面都未打上，如今张彦这般热络地招呼，很难不让人感到蹊跷，但要再想下去，却又似乎想不出个所以然来。周远志不过是个群众演员，张彦在他身上又能玩出什麽花样？
　　
　　想是这麽想，周远志心里还是笃定，一旦到了目的地，便要坚辞离开。
　　
　　黑色商务车沿著快速路风驰电掣，张彦一路也不说话，脸上只是笑眯眯的，让人看了莫名地忐忑。等到车子在座摩天大厦口停下，周远志一看车门能开了，就迫不及待地推门跳了下去。他动作太急切，忘了自己受过伤的膝关节有多脆弱，以至於脚尖才沾地，骤发的痛感就使得他整个人都偏了一偏，刚刚好那麽巧就同一个正要进入大厦的人撞上了。
　　
　　周远志听得对方嘴里轻抽了口气，赶紧忍痛站直了身体，一迭声的道歉。
　　
　　被他撞著的是个高个子男人，大夏天的穿一身黑，长面孔，眼睛细长又冷，颧骨微微突起，整个人都透著种病态的苍白，活像刚从墓地里走出来一般。他对周远志的道歉充耳不闻，只跟拂去灰尘般用力拍了拍自己被撞到的臂肘外侧，随後不发一言地步入了大厅。
　　
　　张彦的助理忍不住在後面小声嘀咕：“什麽人啊，这麽拽！”声音却细小，好似害怕得很。
　　
　　周远志却无暇顾及一个陌生人，转身对张彦说：“张先生，你的好意我心领了，但时间不早，我买了回程车票，现在一定要赶回车站，我们还是下次再……”
　　
　　他话才说到一半，就听有个人在身後喊：“老周！这不是老周吗？”转眼间，胖乎乎的刘晋就奔到了面前。
　　
　　“刘导？”周远志吃了一惊。
　　
　　“老周，果然是你啊！”刘晋上来就亲昵地拍拍周远志的肩膀，与张彦不同，刘晋的招呼里就有著真诚的热情，“怎麽这麽巧，在这儿遇上你。”
　　
　　张彦在一旁笑道：“刘导，是我在路上遇见周先生，自作主张把他接来的。怎麽说他也是《烽火》的一份子，做宣传也该来看看，你可别怪我多事。”
　　
　　刘晋哈哈大笑：“怎麽会，是该来看看！”他一把拉住周远志的臂弯就往里走，“老周，咱们上里面去谈，上回的事没能好好谢你，这回你可不能跑了。”
　　
　　周远志就这麽莫名其妙地被前後“挟持”著上了电梯。
　　
　　等到了演播室，周远志更後悔了。他这才知道这回《烽火》上的宣传节目还是个直播，眼下观众席已落座八成，工作人员跑进跑出的做最後调度，十足一派紧张气氛。张彦入了场子便和他们分开，去休息室化妆，周远志见到他临走前在他那个小个子助理耳边说了什麽，後者频频点头，不知有意无意，似乎还偷偷看了他几眼，但周远志一转头，对方便又看别的地方去了，很有些做贼心虚的味道。
　　
　　周远志心里不由得又有些惴惴，刘晋却热情地和现场导演打了招呼，安排他到前排侧边的位置坐。
　　
　　“老周，你就在这里坐著吧，这节目是直播，一小时就搞定了，到时候咱们一起出去撮一顿！”说完，擦著满头汗水就跑开了。
　　
　　摄影棚内冷气开得挺大，但或许是因为灯光太亮的缘故，人坐著还是觉得浑身燥热。周远志心神不定地坐在观众席上，耳旁传来低低的交谈声，有个人在他身後落座，转过头去一看，竟然就是刚才在大厦门口撞上的人，也不知是什麽身份。
　　
　　节目很快开场。场控在一旁做手势，配合背景音乐，人们纷纷鸣响分发的喇叭，作兴高采烈状鼓掌欢迎。
　　
　　这一档节目叫做《快！快！快！娱乐高速通！》，特色一目了然，快速、聚焦、谈话类，有宣传话题就邀请相关明星来做节目，与观众互动，没有话题，就找明星来讨论时新的娱乐圈热点，发表见解，还是与观众互动，节目不难上，但因为是直播，不删节、不修饰、不伪作，加上主持人风格明快犀利，每每有出人意料的亮点爆出，放在晚餐时间播出，收视率相当可观！
　　
　　当然是主持人先出场，硕大的背景屏幕上播放开场VIDEO，那是《烽火》的一个前期宣传剪辑，片断不超过30S，情仇爱恨却皆在其中，令周远志感到惊讶的是，自己的庄豹居然在这样金贵的30S中也有一席之位，虽然只是作为群像谱一扫而过，配合音乐音效，却令他自己都有了不一样的感触，刘晋的功力於此可见一斑！
　　
　　宣传预告片播放完毕，现场反应出的真实效果相当不错。主持人趁热打铁，请出《烽火》剧组一行人，刘晋导演率先登场，甜美公主风打扮的薇薇安则挽著两位男主演臂弯施施然上台。
　　
　　周远志一看到柳恒澈便很难再把目光移到别的地方去。
　　
　　多日不见，柳恒澈似乎又更帅。一身雅痞打扮，看似随意，却处处都透著优雅舒适，表情也是恰到好处的斯文得体，整个人几乎无懈可击。与之相比，张彦的气场就要弱上许多，虽说是因为走的路线不太相同，但这种气势上的差距归根结底还是得益於本人的素养及底气，还有舞台经验的累积程度。光从这点上看，周远志便不明白为什麽媒体会认为张彦是颗冉冉上升的明日之星，而柳恒澈却将没落直至不见。
　　
　　台上主持人已经开始按照程序介绍《烽火乱世情》的大致情况，刘晋挑大梁，穿插几位主演在拍摄中的趣闻，播放一些可以公开的画面，半个小时很快过去。中场休息的时候，周远志犹豫著要不要上前去和柳恒澈打声招呼，可看看柳恒澈被包围在人群中的样子，还是决定作罢。
　　
　　“就算打了招呼，也不知道说什麽好。还是不要给他添麻烦了。”周远志想，能够坐在这里，再次这麽近地看著柳恒澈已经挺好了，知足常乐。
　　
　　下半场也开始了，到了这里，完成了宣传任务之後才是这档节目的特色──与观众的互动问答。所有观众都是通过网络报名，分类，再随机抽签而来，当然入场前会进行一定的审核，但此节目的特色就在於始终力争保持所有观众的真实性，以及，每一次抽选的观众都尽可能多地涵盖各种层次，因而每次轮到现场互动提问的时候，都会发生有意思的事情。比如有次抽中的观众是当期嘉宾的小学同学，因而与嘉宾一同回忆了很多童年糗事，还有的时候，观众的偏向性很奇怪，比如问明星的怪癖，考试的成绩等等，五花八门，几乎无所不包。
　　
　　“不知道接下来将会问什麽，所以连我们自己人都很期待这部分。”策划组这麽说。但虽已经过一定的筛选，难免也会遇到问出出格问题的观众，这个时候节目组并不将之切换，反而更关注明星此时的临场反应，甚至给出脸部特写镜头，捕捉第一时刻的情绪变化，在一定程度上，这档节目也就有了TRUE MAN SHOW的猎奇性，而对於明星而言，既可能在这个节目上只因为一个漂亮的回答就瞬间拉高人气，也可能因为不适合的表现，而对自己的形象造成损害，这三十分锺可说等同一柄双刃剑。




第九章

　　周远志对柳恒澈的临场应变实则并不担心，他向来为人严谨，说话滴水不漏，但另一方面，却也有讨不到话题的媒体评论其心机深沈，不够真诚，由是可见，讨好媒体是件多麽辛苦的事情。但是，周远志这次不知为何就有了隐隐的担忧。
　　
　　他这麽想著，不由得望向台上的柳恒澈，刚刚好那麽巧，柳恒澈的目光也扫过来，周远志愣了一下，有些不好意思地向他偷偷微笑著点了点头，而柳恒澈只是淡淡扫了他一眼，随後便掉过头去，动作多少有些生疏冷落的意味。周远志明知是节目中的缘故，心里还是觉得有微微的失落。
　　
　　这时正是提问时间，问了些不痒不淡的话题後，有个男观众站起来，拿了话筒说：“柳先生前一阵子在H影视基地拍戏的时候，我有幸照到了一张似乎是柳先生的照片，不知道能否请柳先生确认一下？”
　　
　　之前的问题一直集中在薇薇安和张彦身上，毕竟人家才是主角，这时候落到男配柳恒澈头上，主持人便在旁边撺掇：“哦？这麽神秘，那赶紧把照片拿出来给大家看一下。”那张相片被工作人员递上来，主持人看了一眼，随後压住，问，“阿澈，你猜照了什麽？”
　　
　　柳恒澈笑著问：“是不是我候场时候的照片？”
　　
　　主持人摇摇头，又再看一眼：“阿澈，提醒你一下，是晚上哦！”
　　
　　周远志的心坠了一下，蓦然觉得这事有点门道。
　　
　　那男观众不等柳恒澈再猜已经在问：“那是我半夜路过K镇碰巧照的，请问相片上是柳先生吗？旁边的另一位先生好像也很面熟。”
　　
　　旁边一下子有窃窃私语“嗡嗡”响起来，周远志听得有两个女孩子在侧後方说话。
　　
　　“什麽？柳恒澈和一个男人半夜在一起？”
　　
　　“喂，不会吧，他连绯闻都很少哎！”
　　
　　“该不会这才是绯闻少的原因？另一个男人是谁啊？”
　　
　　“那个时候也在H影视基地的，难道是张彦？啊也可能是L少！”
　　
　　周远志再笨也听懂了那两个女孩子话里的意思。柳恒澈出道六年，常演白马王子角色，公司对他的私生活自然管得很严，也或许是他本人性格的缘故，到如今，连绯闻都很少传出，除了与他合作多次，被评为荧幕情侣的光合影动的欧子琳，就再无其他配对。没有绯闻，便往GAY的方向扯，这是娱记常干的事！
　　
　　周远志想到张彦特别热情扯他上车参加节目的事，忍不住皱起了眉头。那相片上难道是……
　　
　　柳恒澈却眯起眼睛，双手交叠著放在膝上，想了一下，笑道：“我懂了，是我与周先生的相片。”
　　
　　“周先生？”
　　
　　“就是同在《烽火》剧组的周先生。”
　　
　　“老周？”刘晋也吃了一惊，因为并不知道柳恒澈私下去见周远志的事。
　　
　　“啊，是他。”柳恒澈转回头来笑道，“刘导也知道的，就是在我们戏里饰演庄豹的周远志周先生。”他说著，意有所指地停顿了一下，眼神看向台下，“其实他现在也在现场。”他这麽一说，现场便骚动起来，摄像师调整著摄像机来回在观众席上扫，都要看看那个白马王子柳恒澈不惜夜会也要一见的周先生是何方神圣！
　　
　　周远志听得身旁的骚动，心中却只觉得寒风扫了一片。柳恒澈若有所指的目光冷淡而暗含深意，恐怕已经误会了他来这档节目的意思。
　　
　　主持人站起身来说：“那阿澈，我们请这位周先生上台好不好？”
　　
　　周远志几乎想要拔腿跑了，柳恒澈却站起身来，走近几步：“周先生，不，周老师，请你上台来。”言辞客气，似乎真诚热情。
　　
　　摄像师和灯光师同时给了周远志一个聚焦，正将尴尬无措的他的形象直接传达给了电视机前的千万观众。周远志脑子里一团混乱，被人请到台上。下面黑压压的人头全把目光集中到他身上，他穿著家常的衬衫和廉价宽松的夏裤，脚上是一双方便走路的跑鞋，别说是其貌不扬，就算说是沧桑劳苦也不为过。他就这样，被迫甩进了一堆光芒灿烂的年轻人当中，尴尬地坐在了最中间。
　　
　　现场乱得有些厉害了，下面人都在交头接耳，不明白这样一个与现场气氛格格不入的中年男子怎麽会出现在这个舞台上。
　　
　　柳恒澈拿了话筒向大家介绍：“这位就是周远志周老师，他在《烽火》中饰演土匪头目庄豹这个角色，刚才的片花中相信大家也都看到了。”
　　
　　那位男观众还没坐下，问：“那麽柳先生你……”
　　
　　柳恒澈打断了他的话头：“相信你看到的是我和周老师。当晚我去了周老师开的餐馆用餐，因为聊得很愉快，所以回宾馆的时间不觉晚了些。”
　　
　　刘晋在旁边也笑道：“喂，阿澈你去老周那蹭饭怎麽不叫上我们几个？”
　　
　　柳恒澈便笑道：“这不我也是碰巧发现。”
　　
　　主持人在旁边将照片扬了一下：“没错，真的是周老师，那麽，周老师请你给大家打声招呼好不好？”
　　
　　周远志被迫接过话筒，只觉得自己的手都在不自觉地哆嗦。他上台前慌乱中看了表，只剩下十五分锺而已，他想自己只要熬过这几分锺也就好了，下了台最好还要向柳恒澈解释一下。不管怎样，他这个形象相信不会有人怀疑柳恒澈与他有什麽暧昧关系，如果这一幕是张彦安排的，他必然失算了。
　　
　　想到这里，周远志才略放心，咳了一声道：“我、我是演庄豹的周远志。”
　　
　　背後的大屏幕又调回刚才的片花，正好卡到周远志那一幕。阴鸷的庄豹穿著绸缎衫子，在香烟氤氲中，眉目不清地微侧脸看人，花格窗外的晨光照进来，一半明朗一般阴暗，阴森无比。现场“哗”地叫起来，主持人也很惊讶：“想不到周老师在剧中的感觉和真人完全不同！”
　　
　　刘晋在旁边道：“老周的庄豹确实很出彩，尤其和薇薇安对手戏那幕，薇薇安也格外出色，等《烽火》正式上映的时候大家不妨留意一下。”
　　
　　薇薇安赶紧娇笑：“不会啦，都是刘导指点的好，周老师也带的好！”
　　
　　张彦却忽而哀叹：“周老师演技这麽好，薇薇安能够与周老师对戏，前辈你就有时间和周老师探讨演技，只有我最惨，从头到尾都没能和周老师挨上边。”
　　
　　周远志被他肉麻的态度弄得很尴尬，只讷讷地回答：“我……我只是个群众演员，没有大家说得那麽好。”
　　
　　张彦笑得露出两颗虎牙：“周老师太谦虚了。我听说周老师在H影视基地虽然只是做群众演员，而且一直都在演奸角，像卖国贼、汉奸这样的角色，但评价真的很高。因为平常人都不太愿去演这种角色，周老师却一演就是十年，真的很值得人尊敬！”他似乎诚恳地说著，话里的意思却扎人得紧，说著话锋又忽而一转，“哎，前辈你向周老师取经该不是想要转型吧，这几年倒也不太看你主演偶像剧了。”
　　
　　周远志心头一顿，这才明白张彦的意思。说暧昧照是附带，无非就是要柳恒澈出丑。要嘲讽他多年不当主演，又要笑他和个专演奸角、丑角的群众演员取经，这样的穷途末路，要放在电视屏幕上给众人看。棒打落水狗一样的剧码！
　　
　　柳恒澈已经轻描淡写回答：“有挑战性的角色，不论是奸角还是正派，我都很愿意尝试。所以我也很佩服周老师的敬业，戏路以外，他身上也有很多值得你我学习的东西。”




第十章

　　柳恒澈四两拨千斤的一句话，将张彦的恶意逼问不软不硬地带了过去，也顺带把张彦一起拖下水：“周老师不仅值得我学习，你也不例外。”按理，话说到这份上，有点自知之明的也该见好就收了，柳恒澈觉得张彦虽然白痴点，倒也不是个蠢货，但不知是不是他高估了张彦的智商，还是低估了张彦对他的敌视情绪，张彦居然还不肯罢手。他状似无害地笑著对主持人说：“既然是这样，反正薇薇安也在，不如就请前辈现场为我们表演一段，也让大家一饱眼福怎样？”
　　
　　周远志先急起来，庄豹那一段撕扯牛排的动作，粗鄙又难看，让柳恒澈来演根本就是破坏他的形象，而如果柳恒澈照著他的方式来演则又只证明他毫无才能，仅会模仿而已。演也不是，不演也不是，张彦这一招进退都是赢家，居心何其险恶！
　　
　　主持人却在这时候忽然开口：“小彦这可不行哟，泄露了剧情，发行方和购买了播放权的电视台可会来找我的麻烦呢！”她这一句话看似为柳恒澈解了围，却不等周远志松口气又道，“与其让阿澈单独重现《烽火》中那一段，不如我们请周老师和阿澈来同场比拼下演技好不好？这样一定会更刺激好看！”
　　
　　她说著将话筒对著观众问：“想不想看？”下面清一色的大合唱：“想！”
　　
　　将军！
　　
　　周远志当场傻了眼，不自觉地低下头去看表，明明只剩七分锺而已！
　　
　　主持人老奸巨猾，拿了话筒播报：“好，电视机前的各位观众，现在距离我们的节目结束只剩下七……不，六分锺，我们的节目何其有幸能以这样独具匠心的方式来做收场压轴，阿澈，你会不会接受这个挑战？如果你不接受，那就我上喽，正好也让周老师看看我有没有演戏的才华。”
　　
　　周远志还想要推拒：“我……”才说了一个字，被柳恒澈截断了话头。
　　
　　柳恒澈立起身来：“当然没问题。”
　　
　　他一接口，张彦便眯著眼笑起来。其实他当初不过想拿张相片来讽刺柳恒澈的无用与没落，没想到运气好逮到周远志，现在这老土的群众演员要和柳恒澈同场演戏，还是在现场表演丑态，这是多大的惊喜！
　　
　　主持人问：“你们打算演什麽？”
　　
　　柳恒澈笑道：“做学生的自然以老师马首是瞻，周老师，您看我们俩来段什麽好？”
　　
　　主持人在旁边读秒：“还有五分三十秒，赶快决定！”
　　
　　周远志脑子里早就一团乱，这样短促的时间里他几乎什麽也想不到。柳恒澈却似乎已经有了主意，轻声问：“周老师，您看过《千里追凶》吗？”
　　
　　一瞬间，仿佛褪色的旧日画片又再浸润了鲜W的色泽倒回眼前，饱满明亮的颜色几乎晃花了周远志的眼睛。
　　
　　《千里追凶》，一部小制作的荒诞警匪剧，编剧并不出色，卡司也不够看点，但对周远志来说却无比重要，正是在该剧中他第一次饰演奸角，也正是因为这部戏，周远志与当时年仅十六岁的柳恒澈第一次见了面。
　　
　　十二年寒暑，物是人非，谁能想到有一天，两个人还能重逢，甚至站在同一个舞台上？
　　所以，他还记得的是吗？他记得他们的初次见面，记得他们在围墙上的那段对戏，两个亡命之徒荒诞的同归於尽。对话统共加起来是五句，被警察逼得走投无路的两个抢劫犯，彼此猜疑著火拼身亡，揭开了一宗大案的序幕。
　　
　　“我看过！”周远志点头，试探性地轻声问，“野长城那一段……”
　　
　　柳恒澈似乎微微吃了一惊：“周老师也记得那一段？”
　　
　　周远志忍不住笑起来，因为心里那样踏实，人也跟著轻松许多：“记得！我演A。”
　　
　　“我演B。”柳恒澈走到台中间立定，放松肢体，跟著收敛起笑容。他原本身材颀长，气质优雅，笑起来也带著疏离的感觉，像画片中的人一般不真实却惹眼，此刻只是腰板不再挺直，眼神游离不定，就仿佛从高处走了下来。依旧是高挑的身材，无懈可击的面容，却一下子换了个人一般，将存在感压到最低。
　　
　　周远志深吸口气，立起身来。
　　
　　他放空思绪，明明还在演播室之中，他的面前却已再没有灯光观众主持人摄像师流言蜚语，他的眼前滋生出好大一片苍茫的夜色，夜色中只有两人。A和B，他们是两个在逃的通缉犯，连夜奔逃到废弃的古城墙上短暂歇息。从那城墙往外看是一片郊野，月光洒下来，荒草丛生，虫鸣不歇。远处是农家的灯火，风送来饭菜的香味，可他们俩又渴又饿，心神不定！
　　“哈……哈哈……哈……”周远志猛然坐到地上，因为紧张到极点，不受控制的肌肉抽搐著，扭曲出恐怖的笑容，“死条子，哈哈……”他哆嗦著伸手到兜里，像要掏根烟出来，掏了半天，却什麽也没有，“妈的！”他作出往地上吐了口唾沫的样子。
　　
　　两句对白已过，还剩三句话。
　　
　　柳恒澈眼望著观众席，似乎在张望远处的风景，双手插在兜里。
　　
　　“只要翻过前面那座山，我们就自由了，到时候想干什麽就干什麽！”周远志拍著胸脯，声音“砰砰”作响。他在苍茫夜色中信誓旦旦地陈述一幅宏大蓝图，而他在这幅宏大蓝图中是领路人，是领导者，是地位至高无上的主君！他弯腰从一旁的背囊中翻捡东西，他的手为了防止颤抖，因此格外用力，以至於手背上青筋迸出，“妈的，等过了那座山，爱吃什麽吃什麽！”
　　
　　还剩一句话。
　　
　　柳恒澈弯下腰，蹲在周远志面前，他一直板起的似乎因为害怕过头而麻木的面孔上突然浮现出一个笑容，浅淡的、一闪而逝、令人觉得奇怪的笑容。
　　
　　最後一句对白的时候到了。
　　
　　周远志记得柳恒澈当时的设计，他不动声色地将刀子捅入了自己的心口，他说：“抱歉。”随後取了装满钱的背包离开，却在转身的瞬时，被垂死的自己一枪毙命，倒在他的身旁，临死前，他爬过来，伸手试图狠狠掐死自己。最後扭曲的死态，持著的枪与掐在咽喉的手，是同归於尽的丑恶与孤寂。
　　
　　周远志带著神经质的笑容看著柳恒澈靠近他，似乎伸手要接过他掌中的东西，他等著他说：“抱歉。”随後一刀狠狠捅入自己的心脏，他的心“怦怦”直跳。柳恒澈突然就出手了，周远志感到自己左胸受到狠狠撞击，随後，整个人配合著倒了下去。
　　
　　柳恒澈忘了说那句台词！
　　
　　周远志模糊地想，垂死一般地在地上痉挛著手脚，想要做什麽却动弹不得的样子。柳恒澈从地上捡起并不存在的背囊，却没有转身就走，而是从上向下看了周远志一会，似乎在等他死透，随後才转过身去。
　　
　　周远志的手艰难地伸进裤兜，随後颤抖著抬起来。他轻声念：“砰。”手垂了下来。
　　
　　柳恒澈的背影在同时颤了一颤，凝滞了，他缓慢地转回身来，面上却没有当年设计中的不可置信与愤恨，反而带著一种正如所想的了然。
　　
　　“怎麽不一样了？”周远志有些疑惑，但他如今已经是个死人了，他只能狰狞著脸孔，睁著眼睛看著柳恒澈无力地扔下背包，踉跄著走了两步，整个人便重重地倒下来。因为没有做丝毫防护，他的膝盖磕著舞台，发出重重的“咚”的一声。
　　
　　他喘著气，爬过来，随後伸出手。
　　
　　周远志等著他的手伸到自己的咽喉处掐住，但柳恒澈却没有。周远志在感到眼前一黑的瞬间还有短暂的迷惘，跟著才反应过来，是柳恒澈的手掌覆住了自己的眼睛。
　　
　　瞑目一般的动作，手掌颤抖著阖上自己的眼帘。
　　
　　柳恒澈说了最後一句台词：“别傻了，我们俩……”




第十一章

　　轮胎发出轻微的摩擦声，随後，车子稳稳地停了下来，没有一点晃动和突兀的感觉。这样四平八稳的静止，大概也是因为那个人的要求。助理小杨从驾驶座转过头来：“阿澈，长途汽车站到了。” 
　　
　　柳恒澈点点头，客气地对拘谨坐在一旁的周远志道：“周先生，东西都带齐了吧。” 
　　
　　“带……带齐了。” 
　　
　　“那麽祝你旅途顺利。” 
　　
　　“哦……谢谢。”周远志恍然大悟一般，慌慌张张地去取自己搁在座椅下方的背包，背包有点大，取得时候难免费周折，周远志忙活了好一阵才将之顺利取出，抬起头来，柳恒澈还是淡然客气的一张脸，没有丝毫被耽搁的不悦却也看不出其他感情。 
　　
　　周远志心神有点恍惚，虽然已经离开电视台，他的思绪却依旧沈浸在刚才的那幕对戏中，甚或十二年前的那一面中。他原本以为柳恒澈也想起了他们的初次见面，但刚才柳恒澈却并未按照当年他们的设计来表演，现在也丝毫没有表现出一丁点故人相见的愉悦。 
　　
　　周远志的手搭上车门，才想起来说：“阿……阿澈……” 
　　
　　柳恒澈微侧了脸问：“怎麽，周先生？” 
　　
　　不是周大哥也不是周老师，而是客气生疏的周先生。 
　　
　　周远志因为这个称呼一下子有点发懵，傻里傻气地说：“我……我带了一块新鲜腌好的腊肉给你，请警卫转交你们公司前台了，你记得去收，现在这个时候炖汤或者炒茶树菇都正好。” 
　　
　　柳恒澈愣了一下，随後微笑道：“多谢你。” 
　　
　　车厢内又再沈默了，周远志也不知道自己是怎麽了，只觉得自己无论如何也不想打开那扇门，不想走出这个车厢，似乎一旦走下去，柳恒澈这个人就将完全离开自己的生命。 
　　多奇怪！其实原本就是两根永不会相交的平行线，无意中却交叠在一起，如今再要分开，竟弄得像粘在伤疤上的纱布一样，轻轻撕扯一下就会痛！ 
　　
　　“周先生？”柳恒澈微带疑惑地唤了一声，见周远志没有反应，越过他伸出手去。轻微的声响过後，门开了。 
　　
　　“周先生，祝你旅途顺利。”他又再重复一次。 
　　
　　周远志这才不得不立起身来，他下了车，正要关车门，又想起来什麽，手扶在车门上弯下腰去：“阿……柳先生，”他很识时务地把称呼改了回去，“其实你演技真的很好很好，你不用在意那些人乱讲你的话……”他磕磕巴巴地表述著，感觉似乎所有的词汇都无法承载他要表述的内容，“你……你一定可以成功的！” 
　　
　　柳恒澈点点头：“谢谢你，也祝你生意兴隆！” 
　　
　　车门关上，驶入夜色。周远志一直站在原地，目送著那辆车的离去，觉得心里好像空了一块似的。明明刚才还曾觉得无比充实和幸福，或许也正因此，现在空得格外难受。车站上人流涌动，巨锺敲打著发出巨响，播报站次的电子音夹杂其中显得微弱而冰冷。 
　　
　　“好狗不挡道！”有人擦过周远志的身边，因为磕碰，恶狠狠骂了一声。 
　　
　　周远志因此回过神来，他看了一眼大锺，原来时间已经是夜间九点，回K镇的车次也早已没了，今晚他将无家可归。 
　　
　　周远志背著大包，在人潮中缓慢前行，思索著自己是该就这样在长途车站随便窝一晚还是去找家廉价旅馆歇息一宿，忽然，他想起自己忘了一件极其重要的事！ 
　　
　　他望向夜色远处，他忘了告诉柳恒澈，自己不是自愿去那个节目的，而且他事先也完全不知道张彦会拿自己对柳恒澈做出那样的攻击…… 
　　
　　柳恒澈的车子还在路上，已经接到了萍姐拨来的电话，她在话筒那一头笑得无比愉悦。 
　　
　　“柳先生，想不到你还有这一手，为什麽不早点告诉我？” 
　　
　　柳恒澈看了小杨一眼，小杨乖巧地将音响中的音乐调轻，又将车窗也关上。 
　　
　　“什麽一手？” 
　　
　　“不就是刚才节目中的临场表演？”萍姐慨叹，“我认识你六年了，你从没露过相，我说你这是低调得过头了吧？” 
　　
　　“不，萍姐，那只是凑巧，我有几斤几两你最清楚。” 
　　
　　“好了，不要跟萍姐兜圈子，这档节目几个老总也看到了，相信会对你的价值重新评估，柳先生，恭喜你，相信很快你就能出头了！” 
　　
　　柳恒澈见没法辩驳，又再与她聊了几句赶紧收了线。 
　　
　　小杨在前排也凑热闹：“阿澈，你刚才真是太赞了！爆发力好强，明明只是最简单的台词，你却演得那麽有层次感！你不知道我在台下看得多紧张啊！”激动的样子，活像第一天见到柳恒澈的粉丝。 
　　
　　柳恒澈不得不提醒他：“好好开车！”才让他安静下来。 
　　
　　柳恒澈在心里暗暗叹口气，他早料到刚才节目中那一出恐怕会惹来不必要的麻烦，但当时情势所迫，为了不如了张彦的意，他不得不表演那个片段，奇怪的是，周远志怎麽会知道A角的演绎方式？ 
　　
　　柳恒澈想，周远志怎麽会知道，他弟弟柳恒沛处理A角的方式？ 
　　
　　回到家中，柳恒澈洗了澡处理了些信件，又看了会送上门来的剧本，随後打开电脑，转到他的论坛。果不其然，因为今晚的节目，论坛上显得很是热闹，一直潜水不出的粉丝全都行动起来，後台显示，光今天一晚上，就新增加了二百三十二个新注册粉丝。讨论区里全是关於节目中他表演那一段的评论，有人录了视频放在共享区，热火朝天得很。他看到有个在之前的吵架帖中很活跃的粉丝叫“就是爱阿澈”的说：“郁郁葱葱，现在你看到阿澈的实力了吧，你觉得他这样是没演技的人吗？有胆子你再说一遍啊？”底下一片帮衬的声音，柳恒澈看了几楼，关上了电脑。 
　　
　　他把自己扔在床上，过著之前的那一幕。他每天都给自己在公众面前的表演打上分数，今天的表现，在公司、媒体和观众眼中必然是优+，但在他自己眼中却是再糟糕不过！只有他自己知道，他能演好的只有这一段而已，穷尽十二年的思索和练习，超出自己水平的演绎，只会给大众增添对他不必要的期许，也为他的前途埋下糟糕的地雷！ 
　　
　　柳恒澈就这样想著，迷迷糊糊地盹了过去，做了一个梦。他梦到自己还在十八岁的年纪，他那时还走著父亲一般的学者道路，他聪明，学什麽都很快，却也对什麽都不上心。在一个夏天的傍晚，他回到家中，父母亲都不在，他听到书房里传出的细微声响，因为疑心有贼，他蹑手蹑脚地摸了过去。 
　　
　　书房的门微微开著，从门缝里能看见里面的情景，他偷偷望进去，看见自己的弟弟提著个包，念著台词，一个人在书房里表演，演得正是《千里追凶》中的那一幕。他一会儿坐著，做出神经质地笑著掏烟抽的样子，一会儿又半蹲著做出捅人心口的样子，他似乎在试验，试验怎样的表现方式是最佳状态。他演得那麽投入，完全没有发现比自己年长两岁的兄长在门口的偷窥，也没有看到他向来冷静理智的兄长脸上渐渐浮现出的复杂的神情，从惊讶到专注到沈迷……梦中的窗外是夕阳下的天空，瑰丽的色彩使这普通的书房场景亦如同摄影灯下的流光溢彩一般，晶莹通透又梦幻不实。 
　　
　　因为梦幻，所以易碎！ 
　　
　　梦中的场景跟著就破裂了，大幅度地跳跃到那一天，他提出入演艺圈的事，他的父亲气得抄起桌上的笔筒、书本劈头盖脸地就朝他砸过来。而他的弟弟指著他的鼻子痛骂：“柳恒澈，你这个奸诈小人，你这个小偷，你偷走了我的梦想！” 
　　
　　柳恒澈猛然倒抽一口冷气，睁开了眼睛。房内的自控灯光因为无人活动已经调暗，他愣了一会，才明白过来自己刚才是做了一个梦。因为那场表演，他又梦到了过去的事情。 
　　
　　突然，摆在床头柜的电话响了起来，那是他一支对圈中熟人公开的电话，他皱了眉头，开了灯拿过来看，液晶屏幕上跳动著的号码出乎意料竟是欧子琳的。这个光和影动力捧的当家花旦与柳恒澈合作多次，两人是公认的荧幕情侣，私底下也算有点交情。当然，以柳恒澈的脾性而言，不过是公关交际的范畴，对方却因为单纯的个性将他当作了兄长一般的存在。 
　　
　　“喂？”柳恒澈接起电话便皱了眉头，从话筒那端传来的噪杂的音乐声和模糊不清的人声证明欧子琳现在人在酒吧之类的地方。这便有些奇怪，因为欧子琳性格单纯，形象健康，光和影动对她保护得极佳，以至於她明明已二十有四，性格还和十五六岁的女孩一般单纯，按理说，酒吧夜店不该是她出现的场合！ 
　　
　　还没等柳恒澈想完，那边已经传来令人胆战心惊的哭声：“柳，柳哥，求求你帮帮我！”欧子琳哭得一抽一抽的，声音中满是惊慌失措。 
　　
　　“慢慢说，发生什麽事了？” 
　　
　　“我……我在兰鱼路的酒吧里，他们……他们逼我喝酒，不然就要……”欧子琳完全说不下去了，哭得又凶又压抑，似乎生怕人听到。柳恒澈猜她现在是在厕所里偷偷打电话。 
　　
　　“你给Raymond打过电话吗？你现在身边还有谁在？”Raymond就是欧子琳的经纪人。 
　　
　　欧子琳拼命压抑著哭泣：“我不……不敢打，我是一个人偷偷跑出来的。柳哥，求求你帮帮我，我只能求你了……公司知……知道的话，会……会骂我……” 
　　
　　“你现在还有心情考虑这个？”柳恒澈问，“告诉我你在哪个酒吧，我替你打给Raymond。”他说著，便准备翻通讯录，电话那头忽然传来一声惊呼，跟著有个男人流里流气的声音从话筒里传过来。 
　　
　　“欧小姐，上个厕所要这麽久时间？我们虎哥还等著你呢！” 
　　
　　欧子琳怕得要命，在话筒那头急叫：“不、不要！我不喝酒，我不会喝酒，柳哥救救我！” 
　　
　　柳恒澈对著话筒喊：“快把酒吧名字报出来，欧子琳！” 
　　
　　那边却只是不停地哭泣叫喊著：“我不要喝酒我不要，柳哥救救我！” 
　　
　　话筒里传来推推搡搡的声音，突然有个柳恒澈熟悉的男声传了过来：“你们在干什麽？放开那位小姐！” 
　　
　　柳恒澈挂断电话，低低骂了声，迅速穿衣起床，一面扣了蓝牙，拨打Raymond电话，打了几个对方却都不接。柳恒澈又改拨萍姐电话，也不等那边问候，一听接通便道：“萍姐，帮我做两件事。” 
　　
　　萍姐似乎才刚睡下去没多久，声音还很清醒：“柳先生你说。” 
　　
　　“欧子琳现在困在兰鱼路的一家酒吧里，有流氓缠著她。” 
　　
　　萍姐吃了一惊，却还是理智道：“柳先生，这事与我们无关。兰鱼路那块地方鱼龙混杂，我们也没有照应的人在。” 
　　
　　柳恒澈当然知道这一点。但凡明星混迹的娱乐场所来来去去就是几家，都是有道上的人在罩著的，出不了事，隐`私也保护得好。偏偏欧子琳不谙世事，要跑到兰鱼路这种市井小民混迹的地方去，三不管的混杂地带，要惊动上头的人去管，恐怕极费周折！但是没办法！ 
　　
　　柳恒澈咬牙：“我现在要过去。” 
　　
　　“柳先生！”萍姐惊呼。 
　　
　　“你替我打Raymond电话，不要停，接通了叫他出面来接人回去！还有，那个酒吧有个叫虎哥的流氓，查一下那间酒吧的名字，那块地归谁管，想办法打个招呼，请人帮忙，帐就挂我头上！” 
　　
　　“柳先生……”萍姐还要说什麽，柳恒澈说了句“保持联络”就挂了电话。 
　　
　　还能怎麽办！他想，如果只是一个欧子琳，他未必亲自去，可他亲弟弟柳恒沛居然也卷了进去！




第十二章

　　旁人说到柳家二兄弟的时候，多半有一个共识，柳家长子温文尔雅，聪明出色却难以接近，柳家次子热情奔放，性喜交友而时常冲动，这就似乎柳家父母在生育、抚养子女的时候，将对冲的两种性格集中地各自放到了某个儿子身上一样，柳恒沛有多麽“热”，柳恒澈就有多麽“冷”，但事实又是否真是如此？
　　
　　柳恒澈到达兰鱼路的时候已经是凌晨一点，与其他街区的安静不同，这里依旧喧闹无比，街上到处是行人在走动，五颜六色的霓虹招牌在夜色里放出灿烂而诡异的光芒，空气中混杂著人味、酒味与尿骚臭，一派糜烂的歌舞升平。
　　
　　柳恒澈在车上拨打过柳恒沛的电话，那头无人接听，他思量再三，又拨了家中电话，接电话的是他母亲，确认了柳恒沛出门应酬此时还未回家的讯息，换言之，他之前在电话里听到的那个声音有极大可能就是柳恒沛的！
　　
　　柳恒澈戴了有夸张黑色镜框的平光眼镜下车，头上压了顶鸭舌帽。虽然尽可能遮住相貌，但因为他天生一八七的身高和模特般的身材，在黑夜里也吸引了不少眼光。几个站街的女人忙不迭地围上来，用丰满的胸脯蹭著柳恒澈的身体：“先生先生，要不要一起玩玩？很便宜的！”
　　
　　柳恒澈快步通过她们的包围，眼神逡巡著街道两侧的酒吧，试图寻找到柳恒沛可能进去的那一家。电话适时地响起，柳恒澈按了通话键，听到萍姐的声音。
　　
　　“柳先生，找到了。”萍姐在那头很快地说，“酒吧名叫Fiona，那个流氓全名叫刘虎，和这条街一起都划在蔡先生下面一个叫华爷的人手里，我们和他们从前没有打过交道，现在一时也找不到可以出面的人。Raymond目前人在国外，光合影动那边的小丁会跟进这件事……”
　　
　　柳恒澈边听边迅速寻找著那间酒吧，在街角果然看见一块花花绿绿的招牌，看出入的人群，似乎是间很混乱的闹吧。
　　
　　 “柳先生？”
　　
　　 “我找到了。”
　　
　　 “柳先生，你听我说，这件事我们就管到此为止。那批人都是最底层的混混，恐怕连上面的人是谁都不知道，下手又不懂轻重，我们没必要掺和进去，这件事就等小丁……”
　　
　　 “萍姐，我弟弟也在里面，而且很可能和欧子琳在一起。”
　　
　　电话那头沈默了一阵，柳恒澈听到萍姐飞快翻电话簿的声音。
　　
　　 “柳先生，再给我点时间，一小时，不，半小时就好，我再想想办法。”
　　
　　柳恒澈看了一眼手表，距离欧子琳那个电话已经过去了四十分锺，再等下去恐怕事态无法收拾。光合影动的小丁吃苦耐劳，但灵活性欠缺，等他摆平事情，不知要到什麽时候！
　　
　　 “对不起，萍姐，请你继续联络，但我要先进去看看。”柳恒澈说完，干脆利落地挂了电话。他将手机调至静音，才推开Fiona的大门。
　　
　　门才打开，扑面便是一股音乐和人声的大浪扑面打来。柳恒澈向来讨厌太嘈杂的地方，此时不由得皱起眉头。Fiona里面人山人海，中心舞池区架著高高的圆桌形表演舞台，竖著钢管，几个衣著暴露的女子正一面模仿著性*交的动作对著钢管翩翩起舞一面向台下抛著媚眼飞吻，舞池里口哨声四起，无数人随著强劲的鼓点节奏扭摆摇晃，激光四射，几乎晃瞎人的眼睛。
　　
　　柳恒澈见到一个服务生从身旁走过，赶紧扯住他。
　　
　　 “虎哥在哪个包厢？”他扯著嗓子喊，音乐声吵得他耳朵“嗡嗡”直响，浑浊的空气使得呼吸都变得难以忍受。
　　
　　 “什麽？”
　　
　　 “虎哥？在哪里？”柳恒澈问，拿手比划著，“我来替他送东西。”他说著，拍拍自己的裤袋，示意东西在这，随後抽出两张百元大钞塞到服务生胸口的口袋里。
　　
　　 服务生虽然有些疑惑，到底拿钱好办事，他指了指某个方向：“包一。”
　　
　　柳恒澈比了个“OK”的手势，奋力挤过人群。包厢带就比舞池里要安静许多，安静到柳恒澈一到就听清了某扇虚掩的门後传来的声音，女人的哭声，男人的咒骂声以及拳头打在肉体上的闷声。
　　
　　柳恒澈拿出兜里的手机看了眼，萍姐後来没再打过电话，只发了数条消息过来，皆是劝柳恒澈稍安勿躁的。柳恒澈将手机塞回去，深吸了口气，推门而入。
　　
　　包厢内的人见到有人进来，都飞快地抬起脸来看。柳恒澈反手阖上门，趁机迅速扫视了一圈里面的情形。
　　
　　这间包厢大体可以容纳二十个人，目前只有七个男人在里面，或坐或站，打扮花哨，都是副不好惹的样子。为首一个坐在沙发上翘著二郎腿的瘦子，交叠著双手，微低著头，说不出的阴郁。他面前的桌上一溜摆著一大排洋酒、啤酒、红酒，欧子琳被按著脑袋顶在桌上，已经哭得嗓子都哑了……柳恒澈扫视一圈，在房间的角落站著两个膀大腰圆的打手，地上躺著个人，已经昏了过去，眉目依稀就是他弟弟。
　　
　　“干什麽干什麽！”一个混混走上来，“谁让你进来的！快出去！”
　　
　　柳恒澈上前一步：“请问您是虎哥吗？”
　　
　　他这一出声，欧子琳已如蒙大赦一般，虽然没法抬头看，却歇斯底里地哭喊起来，身体也开始拼命挣扎：“柳哥柳哥，救救我，他们……”话没说完，已经被押著她的混混扯著头发往下狠狠掼了一下，脑袋磕得玻璃震响，半天说不出话来。
　　
　　刘虎放下腿，阴森森地问：“柳哥？兄弟是哪条道上的？”他这麽说著，旁边的几个混混就都围拢过来，似乎要对柳恒澈不利。
　　
　　“您抬举我了，虎哥。”柳恒尽量和颜悦色道，“我是子琳的经纪人，您叫我小柳就好。敝公司教导不力，员工居然连虎哥您都敢得罪，我是专程来给您赔礼道歉的！”
　　
　　旁边的小混混见柳恒澈一副软骨头的样子，不由更加猖狂：“道歉？道歉有个屁用？这臭娘们连我们虎哥都敢打，今天不好好收拾收拾她，她还真以为自己是个角了！”
　　
　　柳恒澈微微皱眉看那小混混边说边猥琐地用手摸了把欧子琳的屁股。这个千宠万娇的公主，哪时曾遇上过这样的事，吓得浑身都在哆嗦，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　
　　“是，子琳她是不像话！”柳恒澈应承著，转头严厉地对欧子琳喝道，“子琳，还不给虎哥道歉！”
　　
　　欧子琳哭哭啼啼地刚要说什麽，刘虎却一伸手打断了她：“道歉就不必了。”他说著，从兜里慢条斯理地摸出一包烟来，柳恒澈赶紧走上前去，有个剃著板寸的混混想拦住他，刘虎向他使了个眼色，他便退下去。柳恒澈从口袋里摸著个打火机，一八七的身高就这麽直直地折下去，打了火，恭恭敬敬地递上。
　　
　　 “虎哥。”柳恒澈忍耐著刺鼻的烟草味，“您看，子琳今年都二十好几了，一把年纪又不会伺候人，能不能就请您高抬贵手放她，啊，还有那小子一马？往後有什麽能帮到您的，只要您虎哥一句话，敝公司二话不说，必定全力去办！”
　　
　　刘虎抽著烟，烟圈在空中一个个浮出来，阴郁的脸孔看不出半点想法。
　　
　　柳恒澈的腰就这麽弯著，烟草的味道一点点熏著他的脸。
　　
　　“小柳。”
　　
　　“是，虎哥。”
　　
　　“你不是什麽经纪人吧。”
　　
　　“……”柳恒澈手放在裤袋旁边，如果万不得已还是得报警，虽然未必有用处。
　　
　　虎哥掸了掸烟灰：“把帽子和眼镜取下来。”
　　
　　柳恒澈短暂犹豫了一下，还是乖乖地把伪装去除。包厢昏暗的灯光下也能见到他英俊的脸孔，不知是谁咽了口口水。
　　
　　“柳……什麽？”
　　
　　“柳恒澈。”柳恒澈直起身来，“实话说吧虎哥，我确实不是欧子琳的经纪人，我这番也不是专程为她来的。”
　　
　　欧子琳听了这话，像是吃了一惊，浑身颤抖著从乱七八糟的头发里抬起脸来看柳恒澈。
　　
　　“果然是你。”刘虎说，“我看了你今晚的节目，够狠，倒有我们道上兄弟几分样子。”
　　
　　“多谢虎哥夸奖。”柳恒澈愣了一下，赶紧应承，“那边那小子是我亲弟弟，我其实是为他来的。”
　　
　　“哦？他呀。”刘虎从鼻子里“哼”了一声。
　　
　　“我知道我弟弟不知天高地厚，得罪了虎哥您，您看我怎麽做才能替他赔罪？”
　　
　　几个混混想要起哄，被刘虎伸手一压，都静了下去。
　　
　　“既然是小柳你来讨这个人情，给你个面子也无不可。”刘虎说道，慢条斯理的话语里显然不是爽利放人的意思，“不过欧子琳就要留下来。”他说著，一挥手，那两个膀大腰圆的打手就将柳恒沛架了过来，丢在柳恒澈脚边。
　　
　　柳恒澈看著躺在地上的弟弟，斟酌著该如何行动。他的本来目的就只是带回柳恒沛，这样毫发无伤地回去是最好的结果，但眼不见为净还好，如今看到欧子琳这样凄惨的样子，要他马上转身就走确实有点难度。柳恒澈在心里计算著得失，无论如何算，要带走欧子琳都不可能是件简单的事。
　　
　　“虎哥，”柳恒澈叹了口气，谨慎地问，“要怎样才能请您也放过子琳？”
　　
　　“你小子得寸进尺怎麽著！”旁边的混混一把推在柳恒澈胸口，搡得他往後挪了半步。因为身高不够，那人用手指一下一下戳著柳恒澈的肩，“你他妈真当自己是英雄了？！我们虎哥把那小子还给你是看你还有点骨气，你还当饭吃了！”
　　
　　柳恒澈忍耐著这种侮辱人的举动，只是看著面无表情的虎哥。漫长的等待仿佛永无止尽，刘虎抽完一根烟，在烟缸里掐灭了烟头。
　　
　　“我也不是非她不可。”刘虎说著，抬起头来，他有一张略带神经质的脸孔，倒不是多难看，只是让人觉得蛇一样的奸猾。
　　
　　“本来也不过是让她陪喝两杯酒，谁知道这位欧小姐这麽有架子。”刘虎冷笑著，“既然如此，你来陪我喝酒。”
　　
　　柳恒澈扫了一眼桌上，XO十瓶，红酒六瓶，啤酒十多支。
　　
　　刘虎说著，取了杯子，拧开一瓶XO，替他倒了满满一杯。他的手也如人一般的瘦削骨感，几乎就像骷髅一样，却看起来力大无比。他将酒杯递到柳恒澈面前：“喝完这里所有的酒，这两个人你带走。”
　　
　　这是不可能完成的任务。
　　
　　柳恒澈不得不道：“虎哥，不看僧面也看佛面，敝公司老总和光合影动那边与华爷一直都有走动！”
　　
　　“放屁！”一个小混混骂道，“你想用那臭老头来压我们虎哥！”
　　
　　刘虎却忽然大笑起来，他的笑声与人一般的神经质，突然大作却又戛然而止：“真是初生牛犊不怕虎！”他笑得抹著眼泪，“行，减半，你喝完这十瓶，不，六瓶XO，我就放你们走，往後也不会来找你们麻烦！”
　　
　　柳恒澈打量著桌上的酒瓶，思量著对策：“行，虎哥，我们说好了。”
　　
　　“哟，你还怕我赖账？”
　　
　　“希望我不用怕。”柳恒澈说著，端起酒杯仰头就倒。他也出入应酬场多年，自诩还有点酒量，但六瓶白兰地一股脑儿下肚，等著他的搞不好就是酒精中毒和胃出血。事到如今，只有赌和拖两个字，赌萍姐有本事搬到救兵，拖时间少喝。
　　
　　他在所有人的注目下一杯一杯喝著酒。未曾搀兑的醇酒入喉，带著洋酒独有的骚臭味，迅速地滑下去，热气便一点点蒸腾上来。柳恒澈试图尽可能拖延速度，但是在旁人的注视和动手下，他根本慢不下来。
　　或许就是因为这个缘故，酒精上头很快。他喝到第三瓶便开始觉得眼前一片迷离起来，包厢空间里仿佛架设了五颜六色的彩灯一般，光怪陆离地扭曲著。柳恒澈心跳加速，腹中一团热气在烧，从喉管到胃部，脑袋明明昏沈得很，整个人却仿佛无比轻松，轻松到似乎灵魂都要脱出躯壳去一般。一开始还是自己在倒酒，後来几乎是别人押著他在喝，他的手颤抖不已，整个人都失去了控制。他拼命甩著脑袋试图让自己清醒点，但再如何动作也只是令自己更深层次地陷入那种似梦似幻的境地之中。他的眼前出现了无法形容的幻觉，他仿佛正置身在一个万花筒的内部，四面的人脸全都扭曲成了不带意义的花纹，抖一下，便会组合成别的样子……
　　
　　有什麽直觉就要破土而出，很危险很危险！但是柳恒澈怎样也无法想出个名堂来，他的理智之弦已经被酒精侵蚀，几乎崩溃殆尽。他觉得浑身无比燥热，几乎就要爆炸一般。忽然，似乎有一股清风从後方吹来，他眼前的世界跟著变得一团混乱，先前的花纹被另一波花纹所冲击、打散，他自己也好像被什麽撞击了，中枪一样的感觉，但是不疼。
　　
　　柳恒澈听到的最後一句话是：“警察临检！”




第十三章

　　周远志在嘈吵的对话中醒过来，一晚上五十的地下小旅馆最是适合他这样的外出人。他匆忙在公共卫生间排队漱口洗脸，随後背了包离开那个深埋地下的小小的门槛。
　　
　　出门的时候，坐在账台後面的老板娘好像在看什麽电视节目，手里拿一碗泡得发胀的牛肉面，面绞在筷子上，她举在嘴边，不知道在看什麽，张著血盆大口，却迟迟没有咬下去。因为账款已经结清，他轻声道了句再见，便爬出了那个逼仄的楼梯。在地面上迎接他的是全新的朝阳，与人不同，太阳在一天之内就可经历生死一般的出生陨落，却也拥有近乎永恒的生命，重复著与昨天没什麽不同的日子。
　　
　　长途车就站在不远的地方，周远志步行过去，路上在街边摊买了个煎饼果子边啃边吃。他心里知道，这次离开市里，恐怕就再不会有与柳恒澈接触的机会，但也只能这样了。退回到一个影迷的立场实际上是最好的，虽然柳恒澈对他的那个误会也许将无法解开，但其实他也未必在意那件事吧。想是这样想，但心里还是忍不住失落，一个快四十的男人，却这样的感情用事，周远志在心里叹了口气。
　　
　　广场上的大锺忽然敲响，宏亮的锺声穿过喧闹的人群，由中心向四面八方辐射开去。在锺声中，伫立在车站外墙的LED显示屏被打开，正是早新闻时段，女主播穿著套装，化一丝不苟的妆，面带严肃的神情播报新闻。
　　
　　周远志对国家大事并不关心，他在卖票窗口买了票出来才发现一堆人都在仰头看屏幕。於是他也抬头看了一眼，但这一眼却让他像被人一棍子狠狠砸在脑袋上一般，彻底懵了。
　　
　　新闻里正在播放的是警察临检的讯息，微微摇晃的镜头里，警方推搡著带出数个拷了手铐的男子，到最後，是遮著头面的两个，一男一女。
　　　　周远志嘴动了动，却什麽声音都发不出来。他耳朵“嗡嗡”作响，播音员的声音像从水槽里传来一样：“知名艺人柳恒澈与欧子琳亦在此次突击检查中被警方带回警局，据最新消息，柳恒澈尿检结果为阳性，涉嫌吸食毒品……”
　　
　　周远志愣了一阵子，随後才像突然反应过来一般，背著包拼命朝市里跑起来。跑出去一阵子，才想起来这样不行，又慌慌张张地拦了辆出租车，报了源茂世嘉的地址。开车的司机颇是惊讶地看了他一眼，说：“这位大哥，你这时候去那里恐怕不好走啊！”
　　
　　周远志只在旁边心急如焚：“麻烦你，我有急事！”
　　
　　车子开到离源茂世嘉还有千多米的地方就进不去了，从车窗里看出去，路前方都是各种各样的采访车，无数的记者、狗仔带著相机摄像机话筒像是服食了过量兴奋剂一般拥堵在大厦门口，另有一些不知道是影迷还是路过的群众在旁边围观，对著大楼指指点点。有几个女孩子在哭，也有人在破口大骂，出租车司机看了这阵势，抱歉道：“大哥，真进不去了，你走进去吧。”
　　
　　周远志急忙付了车钱下车，差点连背囊都忘了拿。这时候已是上午九点多了，明明已经过了一年中最热的时节，这一天上午在事後留给他的最终印象却只有燥热、混乱与恶意而已。
　　
　　满大街的人都在议论著柳恒澈的事情，一个向来形象良好甚至连绯闻都很少传出的男艺人，一个以高学历、知识分子家庭背景做宣传卖点的男艺人，还是一个曾经在前一天晚上才展露过自己出色演技引起人关注的男艺人，谁都以为他将要从此走上一条平步青云的大路了，甚至也许当晚就有剧组拨了电话发了邮件邀他的戏了，谁能想到只不过一夜过去，他居然砸坏了一切光辉灿烂的东西，将自己送进了拘留所里。
　　
　　再没有什麽比吸毒，并和称作荧幕情侣的绯闻女友一起被抓更劲爆的消息了！在这个必须靠耸人听闻，猎奇夸大来博销量的年代，这样的头条新闻怎能不叫人激动？
　　
　　周远志浑浑噩噩地在人群中走著，身後不停有按喇叭的声音传来，穿著套装的女性蹬著高跟匆匆从他背後跑向前方，到处都是在议论、打电话、播报的声音。
　　
　　周远志听到一个女孩子哭泣的声音，他迟钝地望过去，那女孩正在一张张撕著柳恒澈的海报和照片。古装的、民国的、现代的，每一张上面柳恒澈英俊的脸现在都被揉烂、撕碎，多麽玉树临风如今看起来也只是狰狞恐怖，就仿佛他在公众面前的形象一般。世事往往就是这样，要将一样东西树立起来需要花费诸多心血，经年累积，但要坍塌，只需轻轻一推而已。
　　
　　周远志觉得心口针扎一样的疼！他奋力拨开人群，往里面走。越是向前便越是难以前进，源茂世嘉的大门口聚拢著各大电视台、报社的人，扛著摄像机的摄像师拼命推挤著彼此占据有力机位，女主播之间宿世仇人一般地比拼著播报的速度，文字记者在旁边转来转去，试图逃过保安的拦阻。
　　
　　周远志看到昨天替自己转交腊肉的保安也在那里维持秩序，对方正好也看过来，愣了一下，对著他摇了摇头。旁边有记者在小声讨论：“怎麽还没来，不是听说保释出来了吗？”他的同伴在旁边打著电话：“什麽？警局给他溜了？你们怎麽办事的？快到这了，行，我知道了。”远处还有别的人在讲电话：“过了解放路路口了？快准备准备。”
　　
　　那保安拦住一个妄图闯关的记者，将他扭推回人群，正好挨近周远志的边，轻声说了句：“先生，您还是回去吧，这会恐怕……”他这话还没说完，现场已经跟炸了锅一样地骚动起来。远远地听到有人喊了句：“车来了！”人群就跟涨潮的潮水一般向著路口涌过去，杂沓的脚步声几乎淹没了所有的声音，如兽群迁徙一般。
　　
　　周远志看见远处一辆不起眼的白色面包车开了过来，因为发现大楼门口的状况，车速跟著慢了下来。那些记者和狗仔都围了过去，按动快门的声音不绝於耳，女主播悦耳的声音即时放送：“我是前方记者蔡月娥，您现在看到的就是接柳恒澈回公司的面包车……”
　　
　　车子在人流中几乎无法前行，司机拼命按著喇叭，明明挂著厚厚的窗帘，记者们却前赴後拥地扑过去，一面敲打著玻璃窗喊：“柳先生柳先生……”一面用力将话筒朝著窗口捅过去。摄像师彼此踩踏了脚背，骂骂咧咧地占位，楼口一时却成了个被遗弃的战场。
　　
　　周远志傻傻地看著不远处的那一幕，无法想象柳恒澈坐在那车里此时会是什麽样的心情。他不明白，以柳恒澈那样的理智和聪明，怎麽会沾染毒品这种东西？他不相信！
　　
　　车子一路艰难地开过来，到了大楼门口，不知是谁在後面喊了一声：“这个是假的，柳恒澈在後面停车场！”人群稍稍停顿，马上发出抱怨的声音。
　　
　　“是不是真的啊？”一面这样交流著，一面却已经赶紧又朝大楼後面奔过去了。有几个记者还不死心，留在原地转悠，看到面包车门打开，就忙不迭地冲过去，结果从上面跳下来的人却是柳恒澈的助理小杨和经纪人萍姐。
　　
　　几个人扑了个空，骂了两句便匆匆赶到後方去了，一直到所有人都走开。才有个熟悉的人影从最後座匆匆忙忙地下车，一闪身在众人包围下往楼里钻。他忍不住跟上去，喊了一声：“阿澈！”
　　
　　身影只是短暂停顿了一下，随後便匆匆钻入了特别电梯，周远志还想追上去，那个认识他的保安拦住他，摇了摇头：“先生，请回吧！”
　　
　　周远志知道自己已经不可能再跟进去了，只得再看了那电梯两眼，放不下心地往外走。记者们这时候已经发现自己被骗了，一窝蜂地试图从门口涌进来。人群从周远志身边分流，不时将他撞得踉踉跄跄，但没什麽比刚才看到的更令周远志震惊的了，他震惊得连背在身上的包掉了都没发现，一直走出了很远，他还在想刚才那个背影，那样一个骄傲、沈稳的人，怎麽会有这样狼狈和萧索的背影？
　　
　　周远志想不明白，高大的柳恒澈在那一眼里，怎麽能如此的矮小而憔悴！




第十四章

　　没有哪个公司喜欢赔本的商品！柳恒澈深深明白这一点，他在警局里计算过自己的价值，与新丽影签约六年以来，他拍过五部电影，二十一部电视剧，几十支广告，除了第一部电影为他捧得新人奖，让公司赚了一票以外，後四部电影部部亏本严重，电视剧方面收益尚算可以，广告算是赚得最多，却也最挑公众形象。如今他二十八岁，出道六年，观众面狭小并且几乎看腻他的存在，公众形象却在此时严重受挫，换言之，若说以前的柳恒澈还是根食之无味，弃之可惜的鸡肋，到了今时今日，他已成了滞销乃至毒害公司形象的毒瘤病菌，雪藏或者放弃，指日可待！ 
　　
　　柳恒澈从没有一刻如此痛恨自己的理智客观，哪怕对待的是自己的前途，依然犀利而毒辣地剖析出最大可能，丝毫不给自己一点回避的余地。他从办公区匆匆走过，挂著各色海报宣传品的大厅内此刻所有职员都在忙著接听电话。 
　　
　　“不好意思先生，无可奉告！” 
　　
　　“此事还在调查之中，还请务必帮忙，不要对外公布不利信息！” 
　　
　　“不，柳先生目前不在公司！请您再等一阵子，我们会召开官方记者发布会。” 
　　
　　“您要取消之前的广告计划？对不起，张经理，麻烦您……” 
　　
　　“换角？这，能否等敝公司老总……” 
　　
　　电话铃声响个不停，每个人都投入这一场浩大而似乎永无止尽的疲累战斗，从前柳恒澈地位日薄西山，从工作人员口中听到他名字的次数寥寥可数，如今却一下子成了众人口中的焦点热点，只是这焦点热点却是穷途末路的最佳兆示，仿佛根即将被灼得爆破的水银条，四分五裂就在下秒。 
　　
　　一旁的萍姐也在不停接听电话，听到烦了，不能挂机，只得调了静音，等待对方主动放弃或是电池罢工为止。公司已经安排了管理层在会议室等柳恒澈前去，可以想见，自己即将面临的会是什麽。 
　　
　　柳恒澈停在会议室门口几步，深吸口气，正要走过去，却被萍姐拦了一下。 
　　
　　“柳先生，”萍姐抬起的脸上神情黯淡，一双总是犀利精明的眼睛此刻红彤彤的，像是哭过，“柳先生对不起，都是我不好，没能及时帮上你。” 
　　
　　“怎麽能怪你呢？”柳恒澈尽可能笑著安抚她，“是我太莽撞，而且你不是很快将我保出来了吗？” 
　　
　　“那个酒……”萍姐恨恨的，“柳先生，没有那麽巧的事，一定是有人想要陷害你！欧子琳怎麽会无缘无故去那种酒吧，是谁带她去的，还有小柳先生怎麽也会那麽巧在那里！” 
　　
　　是啊，怎麽会有那麽巧的事？刚刚好就在昨晚，他躲过了张彦在电视屏幕上的狙击，转眼到了夜间，却遇上了这样的事情。他唯一可能在乎、介怀的人置身险境，他不得不出面前往，Raymond人去了国外，报警会损害艺人形象，最後，他喝的那些酒里都加了K粉，而警察就这样前来临检……是谁想要陷害自己？他不过一个已经过气的偶像剧明星，是如何的恨，不将他打压至最底层绝不放手？还是，真的只是自己想多了？ 
　　
　　“萍姐，你别想太多了，照目前情形来看公司最多将我雪藏一阵，我也刚好趁这段时间修身养性多学点东西，你知道的，It’s just a long vacation！” 
　　
　　“柳先生，”萍姐还是担心异常，从来都是精明干练的女强人这个时候急得哭出来，“柳先生，我很难受，我总说把你当弟弟一样看待，却让你遇上这种事……” 
　　
　　柳恒澈叹了口气。他向来性格内敛孤傲，并不爱与人过多接触，尤其利益相关人士，然而萍姐与他合作六年，两人关系早已如姐弟一般，平时看著淡然处之，却有很深的感情。他轻声说：“别哭了，萍姐，一切都会好起来的。”萍姐却因为他这句话哭得更凶了。办公走廊上静悄悄的，谁都知道这块地带如今是飓风中心，无人胆敢轻易路过。柳恒澈左右看看，伸出手轻轻给了她一个拥抱：“别哭了，萍姐，真的，只要我还在这个圈子里，不管花多久，不管花多少心血，我都会重新站起来的！你相信我！” 
　　
　　“可是，柳先生……” 
　　
　　“好了，哭成这样容易老，还是你希望我管你叫阿姨？” 
　　
　　“哧！你这人。”萍姐哭笑不得，抽噎著去擦眼泪。 
　　
　　“好了，去洗把脸，我们一起进去。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　但事实上，事情的走向，比柳恒澈预料得更糟！ 
　　
　　柳恒澈独自坐在宾馆的客房里，到了这个地步，他的思绪也已经一团混乱。他那个家因为被记者团团包围，已经不能回去。记者发布会被安排在明天晚上七点，就在楼下的会议厅。这种事情总是越快越好，但也必须要积攒足够的证据来将负面杀伤率降到最低。公司的公关部一早已经开始行动，柳恒澈不用想也可以知道现在网路上正在打一场危机公关战役，而他的影迷论坛…… 
　　
　　柳恒澈吐了口气，试图将自己那种焦躁情绪压下去。在下午的谈判中，公司已经给出了最後的处理意见，柳恒澈将面临暂无解封期的雪藏，并且可能需要负担一定的损失赔偿，具体数据还在统计之中，他的前路目前一片黑暗！唯一值得庆幸的只有柳恒沛的伤势并无大碍，并且尚未被记者发现卷入此案之中，但家人被记者打扰到却是定局。下午他给家里挂过电话，电话线似乎被父母拔了，他只能传了短信过去，母亲回复了消息让他不用担心并且保重自己，此外只字未提，也许是顾不上，也许是也生了他的气。 
　　
　　手头的电话突然就响了起来，在这寂静的充满死气的房间内几乎惊到了柳恒澈，他接起，话筒中传来萍姐大惊失色的声音：“柳先生，快打开电视转到娱乐频道！” 
　　
　　柳恒澈飞快地按了遥控器，一个台一个台地寻找著娱乐频道。宾馆的电视台预设总是与家里不同，他一口气按了五十几下才找到娱乐台。焦躁的情绪中，画面展现出来，白色背景板上简单地写著“光合影动新闻发布会”字样，欧子琳独自坐在台前，扎著马尾，不施脂粉，穿得好像个女大学生。她一面哭，一面低声道：“我……对不起我的影迷和我的公司，我也没想到事情会这样……柳先生说请我一起去熟人的酒吧放松放松，我不知道那里是这样的！那些人好凶，他们拼命叫我喝酒，我不会喝，他们还……还打我。我……我没有吸毒，尿检结果可以证明我的清白……我……我只想说，请大家再给我一个机会，我一定会努力工作来回报大家！”她哭得梨花带雨，修长的手指攥著一方素净的手帕，不停擦拭著滚滚落下的泪珠。底下是一片闪光灯迷离闪烁，Raymond接过话筒总结：“相信大家听到这里也能明白，欧小姐在此次事件中也是受人蒙骗利用，她其实也是名受害者，我请大家，请各位记者朋友将心比心，如果您有姐妹女儿遇上这样的事，您是怎样的感觉？您会不会心痛？就请大家给欧小姐多一个机会，让她重新站起来好不好？” 
　　
　　煽情的话声中，欧子琳哭得泣不成声，柳恒澈的手紧紧攥著遥控器，青筋迸出，几乎要将那块长方体拦腰截断。 
　　
　　“柳先生，他们这麽做是诽谤，我们可以提起控诉！柳先生，你听我说，柳先生……” 
　　
　　柳恒澈木然地按掉了通话键，电话铃声随即又再响起来，他伸手按掉，电话铃又再响，他猛地将那支讨厌的东西砸向墙壁。塑料壳体在撞击的刹那四分五裂，无声无息落在厚重的地毯之上，紧跟著他拔去了宾馆的座机话线！ 
　　
　　欧子琳的话一遍一遍在他耳边反复回响：“柳先生说请我一起去熟人的酒吧放松放松……” 
　　
　　母亲说：“小沛他今晚有个应酬。” 
　　
　　一定不会是这样的！柳恒澈撑著额头，跌坐在椅子上，神经质一样地笑。 
　　
　　怎麽会是这样呢？一定是欧子琳在撒谎，他从来没有约过欧子琳去酒吧，小沛也应该不会……可是酒吧中明明有那麽多人，刘虎怎麽会一眼就看到欧子琳？小沛怎麽会刚刚好撞到对方抓人？刘虎是怎麽认出自己？早就打点好的酒吧里又怎麽会临时有警察检查？ 
　　
　　除非有人报警…… 
　　
　　有人报警，呵呵…… 
　　
　　柳恒澈拼命地笑起来，将桌子上的东西统统扫到了地上！ 
　　
　　发布会提前到第二天下午召开，场面几乎完全失控。除了疯狂的记者，还有谩骂柳恒澈的他本人的影迷以及欧子琳的影迷。女人多半容易给人造成受害者的印象，尤其欧子琳纤弱如梦，尿检结果也毫无问题，没人会去追究她口中的柳先生到底是不是柳恒澈，大众早已认定了一切皆是外表冠冕堂皇，私底下糜烂堕落的过气偶像明星柳恒澈所为。一场发布会几乎开得如同声讨大会，新丽影弃卒保车，柳恒澈向大众低头认错，清清楚楚表示：“与公司解约，从此退出娱乐圈。” 
　　
　　一场风波无声处起大浪，众人合力推高造势，大浪淘尽，死了柳恒澈一个人！




第十五章

　　然而，身败名裂不过是个开始。大众实在太喜欢“墙倒众人推”这句话，日子又总是那麽无聊，要想柳恒澈这一出戏以其鞠躬下台作为收场不过是痴人说梦！ 
　　
　　自新闻发布会结束始，紧跟著长达一个月的娱乐圈话题皆围绕著前艺人柳某某涉毒一案，报章、杂志、网络、电视电台……各种媒介传播形式纷至沓来，前辈惋惜，後辈警戒，宗师评点，就连心理学家也要横插几杠。柳恒澈的下马退圈造就了娱乐、传媒两个行业一场饕餮盛宴，轰轰烈烈，蔚为壮观！ 
　　
　　暴风雨中心的柳恒澈本人却既不回应，也顾不上回应。当然，摆在电视剧里，如此倒霉的男主角是该躲在某处，借酒消愁，郁郁寡欢，可惜柳恒澈连这点资本也没有。与新丽影六年前合同早有签订，若乙方做出有违法纪的事对甲方形象造成重大影响与直接经济损失，乙方须赔偿甲方直接损失两倍数额的赔偿金。 
　　
　　柳恒澈涉毒事发，掉了两部电视剧，三支广告，所幸其中五分之二未曾签订合同，五分之二只支付了订金，剩下一支广告比较糟糕，非但已经制作完毕，尾款也已全数划拨，加之多年培训包装柳恒澈所花销费用，七七八八计算下来，柳恒澈砸了饭碗不算，尚需赔付新丽影一千二百七十一万余。 
　　
　　平日见面亲亲热热也好，故作客气也罢，如今全都翻了脸不认人，笑著的脸上写著鄙视，优雅的动作奉上处理通知书，白纸黑字的合同，柳恒澈找律师咨询过，告不赢。 
　　
　　告不赢，只能赔！ 
　　
　　这些年来柳恒澈半红不黑，赚能赚点，到底还是公司抽大头，也亏他有投资头脑，又不喜欢嫖赌，酬金分红拢起来部分投资房产，部分做了理财，又有部分与圈内朋友合股做餐饮生意，到底还能拿出点资本。柳恒澈卖了房子，收了基金，贱价转让了合作股份，又将过去广告商赞助的品牌背包、衣服、保养品、手表一一托人转卖，一个月里总共凑得将近一千万，加加减减，还缺二百三十四万。 
　　
　　这种时候便见得人情冷暖。柳恒澈早知“锦上添花易，雪中送炭难”，娱乐圈的所谓朋友如今避他尚且不及，连他做生意的股份都要贱价吞入，何况借钱救急？ 
　　
　　他此时卖无所卖，浑身家底尽空，难免绞尽脑汁，千思百想，偶然在路上看到什麽赚钱的广告，都会驻足观看。偏偏那些媒体还不肯放过他，拍了他好些蓬头垢面，蹙眉沈思的模样登在头版，旁边附上他过去剧照，两相对比，加个粗黑大标题“往昔翩翩贵公子，今朝落魄穷乞丐”，极尽嘲讽之能事。 
　　
　　而世事往往奇就奇在，你以为该要绝望之时，却在未记得处偏有一线转机！ 
　　
　　有钱的、相熟的艺人不肯伸手借给柳恒澈一块、五毛，却偏偏有那些柳恒澈平日几乎不记得的人看了报道亲手送了暖炭过来。有个柳恒澈早不记得的年轻妈妈送来三万元，说柳恒澈曾经救过自己母子，柳恒澈想了好久才记起来几年前拍戏路过哪里，有个女人大腹便便即将临盆却拦不到出租，干脆坐在路当中，他的车开不过去又顾著艺人形象就顺势载了一程，又有个职员偷偷塞了五千给他，说自己胃痛时，柳恒澈曾经买了热茶胃药相赠。 
　　
　　都是极细小琐碎的事情，多半也不是柳恒澈有意为之，或是刚好，或是带著点维护自己公众形象，拉拢民众的私心，偏偏这样不值一提的事人家却还记得，一朝见他龙游浅滩，都赶来助他。这样莫名其妙凑了三十来万，毕竟还是差了一大截！ 
　　
　　萍姐也曾送来过五十万救急款，柳恒澈知道她家里长辈有病，负担不轻，只收了二十万，小杨偷偷塞了两万给柳恒澈，柳恒澈要写借条，他把个脑袋摇得像拨浪鼓一样，逃得飞快。最离奇是柳恒澈的粉丝论坛！出事之後，柳恒澈料想那里大概一片骂声，就没再去看过。某天偶然坐下来，打开页面，发现论坛确实关闭了大部分，粉丝ID几乎删除殆尽，却还留了一个小小聊天区，留著五个人。他以为里面都是骂他的话，点进去才发现那五个在帮他凑钱。 
　　
　　都不过是学生或者才工作的小孩子，自己一个月也赚不了多少，靠打工靠节省，五个人居然帮柳恒澈凑了六万多块钱，几个姑娘笑著打闹，声称自己这下真算是柳恒澈的脑残粉了，还要派代表交给柳恒澈，当面说：“我们相信你，希望你能挺过去！” 
　　
　　柳恒澈说不清自己当时是什麽想法，只觉得好像在这一片北冰洋里，天那麽冷，水那麽寒，他几乎快要溺死了，却到底还能觉得自己有爬上岸的一天。 
　　
　　当天下午，家里来了电话叫他回去一趟。柳恒澈出事到现在除了询问父母安危，再也没敢打扰家里，一则不想让二老担心，二来怕父亲见了面会更气他，三……柳恒澈还没想好该以什麽态度面对自己的弟弟。 
　　
　　柳恒澈想了又想，最终还是去临杉道买了母亲爱吃的核桃酥乖乖拎回家去。到了家门口才知道家里被骚扰的程度超乎他的想象，靠後街的玻璃窗被砸了，门上、楼道还有喷漆涂得满是谩骂字样。母亲倒是神情镇定地来接他进去，见他皱眉盯著门口的“痕迹”直看，笑他：“看什麽，你小时候还不是拿个粉笔到处乱涂乱画，隔壁楼张大爷说你两句，你还在人家门上画个王八！”听得柳恒澈一愣一愣的，自己都不记得原来曾有过那样顽劣的岁月。 
　　
　　柳恒沛去大学上班没在家让柳恒澈多少松了口气，可母亲接著说的话却让他大吃一惊，要见他的不是母亲而是父亲。 
　　
　　他六年未见的父亲！ 
　　
　　柳恒澈到阳台上去找他父亲，午後的暖阳下，他那大学教授退休的父亲正在一枝一枝细细修剪自己栽种的茶花。那茶花正是要抽骨朵的时候，因著气温高阳光烈，还未成点样子，就已枯萎焦黑了一片，只能剪掉。 
　　
　　柳恒澈不知父亲要找他做什麽，也记得当年彼此各执己见的争吵，於是只静静站著。他父亲却好像不知道他来了一样，自顾著摆弄他的花，一直到最後一盆花也修剪完毕，才放下剪子，好似漫不经心地说：“桌上有张八十万的存折，你拿去吧。” 
　　
　　柳恒澈尚未反应过来，他父亲已经立起身来。虽然年近花甲，老头子却还是中年人的精神劲，柳家兄弟继承的就是他的高个，一米八的老子看著儿子训话：“那本来就是给你准备的老婆本，你爱怎麽花就怎麽花。还有，抬起头来，我柳元玺的儿子没做过的事打死也不承认！” 
　　
　　柳恒澈震惊无比，只来得及喊声：“爸”。 
　　
　　老头摆摆手，问他：“你接下去打算做什麽？” 
　　
　　“先结清对新丽影的债务，然後找份工作，还钱。” 
　　
　　“找什麽工作？” 
　　
　　柳恒澈沈默良久，这也是他一直在思考的问题。当初他是怀著怎样的理想和笃定的信念，甚至不惜放弃大好前程，与父亲决裂，被弟弟辱骂也要入得这个圈子，如今不清不楚地就被踢了出来，是要就此放弃还是要继续挣扎？还……有没有他挣扎的机会？ 
　　
　　“先找份普通工作吧，我也没工作经验，但大学文凭还在，总要先把欠别人的钱还上。” 
　　
　　老头子点点头：“工作还钱可以，哪里跌倒哪里爬起。” 
　　
　　“爸？” 
　　
　　“长坏了的枝头剪掉还能出新芽，你难道想这六年努力就此白费？”老头背著手，“下次进这个家门，最好是你功成名就的时候！现在，拿了存折给我滚出去。” 
　　
　　给新丽影的赔款最後缺两百三十四万，家里给了八十万，萍姐借了二十万，影迷凑了六万，小杨两万，过去无意帮过忙的旁人凑了三十多万，还差将近一百万。柳恒澈信用破产，银行不给借贷，已著实再无办法可想。眼看就要到赔款期限了，他甚至动了借高利贷的念头。然而那天早晨，在他准备出门借贷之前，却有人按响了他临时借住的房子门铃，柳恒澈打开门，看到一张熟悉也陌生的脸。 
　　
　　“我听小杨说你还缺一百万。”周远志风尘仆仆，连脸上的汗都顾不得擦，他从一直紧紧抱在怀里的破烂包中小心翼翼取出一本书，抽出里面夹著的一张支票：“我借给你。”




第十六章

　　柳恒澈没有任何理由拒绝这救命的一百万，他带著所有的钱最後一次去了位於源茂世嘉十九楼的新丽影办公室。
　　
　　这一天是十月七日，节气：寒露。
　　
　　早晨下了一场细碎的秋雨，柳恒澈踩著略带湿意的道路出门做最後的交割。支票加上现金，律师当场清算了数额，双方达成协议，艺人柳恒澈的名字正式从新丽影艺人名单中剔除。手续一点都不麻烦，宣读、清算、签字，最後轻轻一点鼠标，删除。
　　
　　柳恒澈上午十点到的办公室，十点三十三分十五秒已经办完所有手续，新丽影负责出面的管理人面带笑容站起来，欠身与他相握，手掌温暖，动作有力，仿佛饱含无限热情。他说：“柳先生，祝你未来一帆风顺！”
　　
　　狗屁的一帆风顺！
　　
　　柳恒澈独自离开办公室。他不是办公人员，没有设置办公桌，但六年来，多少次出入这间办公室。
　　
　　熟悉的环境里，熟悉的面孔们依旧在忙忙碌碌，没有人有空多看他一眼。电话铃声此起彼伏，人们小声对话或者大力打著手势，键盘敲得“啪啪”作响。宣传助理抱著大叠海报展架冲进来，一不留神掉了几卷，柳恒澈弯腰替她捡起，对方一声“谢谢”都到了嘴边，望见是他竟硬生生吞了回去，最後尴尬点个头，匆匆走开。
　　
　　出入的门卡被收回，连进出中门都要其他人来为他开门，这块曾经看似友好的地盘已经明确无误将他驱逐，不再当他是自己人！
　　
　　柳恒澈从二十楼管理层下到十九层接待区，曲曲折折的长廊上听见年轻人笑闹的声音。
　　
　　“还以为是骗人的，原来是真的啊！那我们以後可就是大明星了！”
　　
　　“谁让哥们长得帅呢，哈哈！”
　　
　　“你说将来我们是不是还能去好莱坞啊？”
　　
　　多少热情都包含在这样不知天高地厚的对话之中。冒进、冲撞，几乎青涩得能磕出水来，一如六年前的柳恒澈一样！
　　
　　公司负责对外挖掘新人的星探带著三名少年从柳恒澈身边快速走过，他们如此专注於自己似乎唾手可得的光明未来，甚至无人发现擦身而过那一个灰色高挺的身影。
　　
　　“柳哥？”
　　
　　柳恒澈定了定神，转身见到唐晓骏从门外进来，身後跟著拿著工作本的萍姐，一时甚至有些恍惚。
　　
　　似乎已经记不得多少年前了，仿佛好久好久，又仿佛就在昨天。也是一样的场景，一样的地点，柳恒澈才捧了新人奖回来，彼时意气风发，萍姐紧紧跟随他身旁，两人聊著未来的工作计划，交换著意见进门，正遇上一个打扮土气却面容清秀的少年，怯生生立定在廊下脆声喊一句：“柳哥。”
　　
　　那正是唐晓骏与柳恒澈的初次见面，一个从乡下田头被星探发掘到的少年与一颗正要冉冉升起的新星的初会。多年後，两人颠倒了位次，互换了身份，也交错了前程。
　　
　　“柳先生？”萍姐很是吃惊，“你怎麽今天来，不是说要後天……”她顾忌著柳恒澈的感情，到底没把话说全。
　　
　　“公司提前了期限，我也没办法。”柳恒澈装作无奈地摊手，“还好我现在不用工作，时间上配合得了。”
　　
　　“柳先生……”萍姐只喊了一声，就再也说不出话来。
　　
　　“柳哥，你真的要走了吗？”还是唐晓骏开了口，他今日穿得好似王子，优雅又气派，说话却还是当年那个乡下小孩的朴实纯真，直率得让人连火都发不出。
　　
　　“嗯，我要走了。”
　　
　　唐晓骏刹那黯淡了脸色，又迅速抬起脸来：“柳哥，我……我一直没敢跟你说，其实我把你当做偶像，会签新丽影也是因为你，以前，他们说我说这种话会显得很没用，一直不让我说，可是现在我要告诉你，我崇拜你！”
　　
　　柳恒澈很惊讶，他与唐晓骏相识虽久，到底类型相近，同行犯忌，明面上关系客气，私底下私交几乎没有，想不到对方竟然是抱著这样的心态入得行。
　　
　　“柳哥，不管外人怎麽说、说什麽，我都相信你！”唐晓骏说，“你一定会再回来的，我等著你回来！”傻瓜一样的语气。
　　
　　柳恒澈冲他笑笑，伸手拍了拍他的肩膀：“加油，晓骏！”
　　
　　他最後又给了萍姐一个拥抱，然後才在她低低的哭声中毅然离开了那扇曾经承载了他诸多梦想与未来计划的大门！
　　
　　一场秋雨一场凉！
　　
　　下午，柳恒澈去了Z大，那是他的母校，也是他弟弟柳恒沛如今工作的单位。一切尘埃落定的现在，只有这一件事，如同一根梗在他喉口的鱼刺，扎得他上下不得，无所适从！
　　
　　柳恒澈事後无数次分析过当晚发生的事情，从理智上，有大把证据证明当晚的事情与柳恒沛有很大关系，从感情上，他无法接受这样的结论。
　　
　　不管怎样怨恨也好，到底还是亲兄弟，从小到大的感情，怎麽可能发展到今天你死我活的地步？柳恒澈问自己，难道在这六年的时间里，那个总是喊著“哥”跟在他後面跑的粉嫩嫩的小孩因为什麽原因已经彻底改变了，还是在六年前的那一场争吵中，带给彼此的伤害沈重到会将两人的关系扭曲至如今这般田地？
　　
　　不管有怎样的猜测，毫无疑问的是，自他涉毒事发，柳恒沛就一直在躲他，可依照家中二老的态度来看，柳恒沛又显然解释过当晚发生的事情，证明了柳恒澈未曾吸毒的事实。
　　
　　柳恒澈觉得柳恒沛很矛盾，他一面设计著自己一面却又为自己澄清，似乎连他本人也搞不清楚他想要的是什麽。也许，最後的结局，并不是柳恒沛原本预期的？
　　
　　午後的校园里，青春的酵素浓醇而无所不在。操场上打球的身影，夹著书本匆匆路过的学生，还有坐在自行车後座上搂著男友腰的快乐女孩，这样干净的环境曾经是柳恒澈可能一辈子身处的，如今却已经离他那麽遥远。
　　
　　柳恒澈直接去了柳恒沛的实验室。静悄悄的实验室内，他穿著白大褂的弟弟正在实验器械前弯腰忙碌著，独自一个。
　　
　　柳恒澈站在门口看了他好一阵，六年前那个大二的学生如今已经成了名优秀的讲师，走著一条社会精英的道路，也是在六年前，那个大二的学生曾经怀著无比怨恨的口气对自己说：“柳恒澈，你这个卑鄙小人，你偷走了我的梦想！”
　　
　　其实事已至此，无所谓报复与否，尤其对方如果是柳恒沛，但底线是，他不接受不明不白，无缘无故的诋毁与算计！
　　
　　柳恒澈轻轻扣了扣门，柳恒沛似乎没有听到，只忙碌著往加热过的试管内滴入什麽试液，轻轻摇晃。他的动作熟练甚至优美，但不知为什麽看起来有些心不在焉。
　　
　　柳恒澈咳嗽一声，沈声唤了句：“小沛。”
　　
　　背对著他的柳恒沛立时转过头来，手上夹著的试管掉落，狠狠摔到了桌面上。
　　
　　***
　　
　　柳恒澈现在有闲也有，那麽一点钱。
　　
　　他的口袋里是与新丽影结算後剩下的八百三十四块五毛二分，他的债务之一。他用其中几张去超市里买了些泡面面包，然後是酒。
　　
　　啤酒、红酒、黄酒、白酒，各种品牌各种度数……最後他的手已经伸到了七十二度的白酒上，想了一会，还是放了回去。
　　
　　柳恒澈现在终於有时间也有心思来借酒消愁，但他确信自己还不想酒精中毒而死。
　　
　　超市里熙来攘往，人们在他身旁来来去去。一个月的点点戳戳，他已经无谓再去做什麽伪装，反正这张脸该认识的早已经认识。倒是这样坦然的态度，反而不令人注意，除了身高和长相给他带来了一点关注，他顺利地完成了多年未曾完成过的超市购物之旅。
　　
　　走出门外，天已经彻底黑了。进入秋季，天总是黑得早些，昏黄的路灯下，车辆来来往往释放著青蓝色的尾气，湿润的路面折射出七彩光亮，像一场冰凉又虚幻的梦。
　　
　　柳恒澈晃悠著出来，才想起自己的车已经变卖，这满满一箱酒，都要靠他人工搬回去。
　　
　　搬就搬吧，反正他的时间那麽长、那麽多。
　　
　　柳恒澈卷起袖管，扛著一箱酒上路，晃晃悠悠地回到他的新家。
　　
　　老式楼道窄而黑，走道灯也坏了，只能摸黑前进，时不时就会踢到什麽，但这是柳恒澈目前唯一能住得起的房子。他一路走到门口才要掏钥匙，冷不丁却踢到了什麽温软的东西，几乎吓了一跳。
　　
　　“谁？”他问。
　　
　　黑暗中有团东西动起来：“阿……柳先生，你回来了？”
　　
　　柳恒澈听出声音，开门开灯，果然是周远志，垫著他那个破烂背包坐在柳恒澈家门口，刚才似乎是睡著了又被自己不慎踢醒。
　　
　　“你不是回去了吗？”柳恒澈记得清早周远志送钱来後，便自己叫了车离开。
　　
　　“哎。”周远志背光站著，不知为什麽那张并不出色的脸看起来却有种家常的温暖，“我有点不放心，所以又转回来看看。”他说完这句话，立时又现出略略局促不安的样子，搓著手，小心翼翼地问，“事情都办完了？”
　　
　　“办完了。”
　　
　　“哦。”他说著，好像又再从上到下细细打量柳恒澈，眼神最後定格在柳恒澈随手搁在地上的酒箱上。
　　
　　“那就好。”他说，弯下腰，捡起他那个曾经装过一百万的一点儿也不值钱的背包，“柳先生，我这就先回去了，明天再给你电话讨论你还款的事情。”
　　
　　他的语气很严肃：“你一定要接我的电话，明天！而且我……我很忙……也不能给你确定的电话时间，总之你要等我电话，不接不行！”然後他犹豫了一下，还是说道，“柳先生，你最好不要有什麽奇怪的想法，逃债是不可能的！”他摆出恶狠狠的语气，却一点都没有底气，“还有……喝太多酒不好。”他说完这些，才抱著包往楼下走。
　　
　　像有什麽东西从内里刹那蒸腾起来，抵在了喉口，逼得他不得不发音：“老周！”柳恒澈突然出声喊，声音大得他自己都吃了一惊。
　　
　　灯火中，周远志同样吃惊地转过脸来。
　　
　　“吃过晚饭吗？”
　　
　　“还……还没有。”
　　
　　“进来。”柳恒澈说，指了指屋里，“陪我吃饭喝酒。”




第十七章

　　周远志有些吃惊地看著柳恒澈围了围裙在小小的灶间里流利地工作。
　　
　　他热了油锅，煎了蛋，又取了萝卜干切成碎丁，随後从冰箱里拿出一块褐色的物品。
　　“对了，忘了谢谢你。”他从厨房里探头说，“这是你上次带给我的腊肉。”他说著随意指了指沙发，“坐啊。”
　　
　　周远志讷讷地“哎”了一声，将包放下来，小心翼翼地坐在那张老旧的八十年代风格沙发上。
　　
　　柳恒澈目前借住的房子是小杨亲戚空置的住房，因此只是象征性地收取了一些房租。屋子是一室户，有自带的卫生间与厨房，家具是房东留下的，多数洋溢著浓浓的陈旧气息，但被柳恒澈打理得很干净。虽然干净，但依然是简陋的居住条件，与柳恒澈以前住的高档公寓实在是天壤之别。
　　
　　周远志一想到柳恒澈现在的处境，便不由得皱紧眉头。他不知道事情背後的真相，只听小杨大略提起过柳恒澈是被陷害的。其实这个圈子的污黑部分他多少也耳闻眼见，以前不觉得什麽，可柳恒澈被人害了这个事实，却让他从一贯的好脾气中也生出暴戾来，只想著若有机会将此事查个水落石出，定要以牙还牙，以眼还眼！
　　
　　厨房里传出“刺啦”的下油声，随即一股浓重的油烟气便从厨房里扑了出来。柳恒澈开了脱排油烟机，无奈屋子实在太小，很快整个空间就都被炒菜的气息所遮盖。他在厨房里喊：“老周，去开下窗。”
　　
　　周远志赶紧立起身来，去将阳台和窗都打开。秋季湿润的夜间气息随之扑了进来，稀释了油烟气，却也让周远志有了片刻恍惚。他与柳恒澈原本是影迷和偶像的关系，虽然曾有过两面之缘，却从未想过有一天竟然会走到这样近的距离。周远志看著灯光下在厨房里熟练翻炒的身影，不知为什麽脸上竟然会微微发热
　　
　　菜很快被端上来，油里炒过的萝卜干和著腊肉丁散发出好闻的香气，煮过的两碗泡面上各放了一个煎得金黄的荷包蛋。
　　
　　“你要哪碗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“蛋要嫩一些的还是老一些的？”
　　
　　“老……老一点的。”
　　
　　柳恒澈点点头，将餐盘递给周远志：“上去吃吧。”他一面说著，打开大门，不忘回头吩咐，“帮我把那箱酒也搬过来。”
　　
　　还在纳闷的周远志在看到柳恒澈搬了一架竹梯子在门口的时候，才明白了他上楼的含义。因为这是一栋老式公房，所以在顶楼住户的门前设有一个通往楼顶的开口，方便人检修水箱或是架设电视天线。
　　
　　柳恒澈爬在梯子上移开上方盖著的木板，然後接过周远志手里的餐盘放上去。他爬上去後对著下面喊：“把酒递给我。”
　　
　　周远志犹豫了一下，最後打开箱子，从里面取了七八罐啤酒递上去。
　　
　　柳恒澈有点好笑他的举动：“怎麽，怕我酒量不好？”
　　
　　“没，就是少喝点对身体好。”
　　
　　柳恒澈倒也没多说什麽，只朝那箱酒呶了呶嘴：“再拿两瓶白酒给我。”周远志想了想，到底还是觉得此时要多少顺著他些，便取了两瓶低度白酒递上去，关上门，也跟著爬上去。
　　
　　说起来H影视基地那种郊野地方的晚上还是可以看到星星的，但在都市里则不然，因为污浊空气的影响，人们如今在夜间看到的只有保持恒定光泽的人造卫星而已。不过今晚似乎因为下过雨又放晴的关系，两人很好运气地看到了两三颗星。
　　
　　周远志上去了才发现原来楼顶还搭了一个简易棚子，显然属於违章建筑的一种，而柳恒澈正从那里面拖出一张桌子和两把椅子来，另外，点上了一枚灯泡。
　　
　　“过来坐啊。”他取了碗面自己先开始吃起来，“我可饿了很久了，不等你了。”
　　
　　周远志这才坐到他身旁的位置，热气腾腾的泡面散发著诱人的香气，金黄的荷包蛋在灯下看起来色泽格外油亮，旁边堆叠著刚刚翻炒好还带著热气和辣味的萝卜干炒腊肉丁。因为久等柳恒澈而空著的肠胃被食物的香气挑动起来，周远志吃了一口，忍不住“咦”了一声。
　　
　　“怎麽？”柳恒澈抬头问，“不合胃口。”
　　
　　“不是。”周远志摇头，多少有些不好意思，“没想到这麽好吃。”他自己也是个厨师，倒没想到柳恒澈不仅会厨艺，而且身手很是了得。仔细想想也是，依照他的聪明程度，但要肯学的，大体应该都能做得不错。
　　
　　柳恒澈却弯起唇角：“你不如夸你自己吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“面是超市买的泡面，萝卜干也是超市买的，腊肉是你做得，除了荷包蛋和煮泡面，其实我什麽也不会做。”柳恒澈说著笑起来，他英俊的五官因为那个笑而舒展开来，平日的高贵优雅瞬间都被大男生般的姿态所取代，就像是个……弟弟一样！
　　
　　周远志在心里骂了自己一句，贪念果然是得寸进尺。
　　
　　“但是你还炒了萝卜干腊肉丁，这总是你自己做的。”他定了定神道。
　　
　　“哦，那个也是头一回弄。”柳恒澈说，“其实也不知道怎麽做，就随便弄了几下，好吃？”
　　
　　周远志答得很老实：“比我做得好吃。”
　　
　　“那要不要雇用我到你的店里做厨师，反正我现在也在找工作。”
　　
　　这句半真半假的玩笑话却让周远志瞬时沈默下来。
　　
　　柳恒澈以为他不想接口，自己识趣地找台阶下：“我只是开个玩笑。”
　　
　　“柳先生。”
　　
　　“还是叫我阿澈吧。”柳恒澈歉然道，“上次的事情很对不起你，我後来打听过，那是张彦动的手脚，根本与你无关。”
　　
　　周远志本以为柳恒澈不会挂心的事情却原来他还是记得的，一瞬间，他觉得自己的心里涌起了难以克制的感情，那感情强烈到他忍不住脱口问：“阿澈，你今後有什麽打算？”问出口了才觉得自己的唐突，但已经不能收回。
　　
　　“什麽打算？当然是找工作。”柳恒澈的口吻却是漫不经心地轻松，“我现在欠了一身的债，总要找工作把钱全还上才是。”
　　
　　“那……你想要找什麽样的工作？”
　　
　　“什麽样的？”柳恒澈吃完面，开了罐啤酒，喝了一大口，“能赚钱的就好，快速的赚钱。”他说，“你知道，我欠的债太多，按照普通工作的工资来计算，要还清至少要几十年，这显然不行。当演员的话，来钱会快一点，可惜现在显然没人会再用我。”
　　
　　“我那笔钱其实你不用那麽著急……”
　　
　　柳恒澈摆摆手：“并不是只有你一个债主，那些孩子还有帮助我的陌生人，我希望能尽快还清欠他们的。”他说著，忽然将脸凑过来，对著周远志露出一个意味深长的笑容，“其实，前些天也有人打电话邀我拍戏。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然。”他说，笑容暧昧，“就是那种，”他做了个含糊的手势，“你懂的，十八岁以下不能观看的。”
　　
　　周远志差点连手上的碗都打翻了：“那种公司不能去！”他急得要命，抓著柳恒澈的手腕，“阿澈，那种片子不能拍，否则你以後要洗掉这个污点会很难！”
　　
　　“污点？”柳恒澈还在笑，他把玩著手里的易拉罐，铝制的罐身因为他的力量而发出脆弱的呻吟，“你觉得我现在还需要考虑污点这种问题吗？如今还有谁比我柳恒澈更黑吗？”
　　
　　周远志吃惊地望著那张近在咫尺的脸，那是一张熟悉的面容，但神气却是他从未见过的。邪气、痞、怪异，虽然微笑著，眼神却很冷，冷得如同尖刀一般，狠狠刺进人心里。
　　
　　没有人能永远理智和强大，周远志知道，但他没估到柳恒澈比他所预料到的还要伤得深得多得多，多到连他本人都没能意识到的地步！
　　
　　其实自从事发以来，柳恒澈一直都维持著镇定的姿态，无论是道歉或是赔款，都表现得周到、理智、高效，他从未在人前失态，但这并不是因为他不在乎，恰恰是因为他太在乎！柳恒澈是个自尊心太强的人，这样一个人，在遇事的时候，第一反应是要将事情精准快速地处理掉，而不考虑其他任何因素。他把自己的心情放到了最低的位置，打起精神处理一切，他以为自己看得透彻，能够控制，但他毕竟是个人。旁人用来宣泄情绪的时间，他用来处理事情，但他心中那些情绪却并不会就此消失不见，反而层层堆叠起来，又被他用理智的外表牢牢压抑住。他不哭不发脾气，腰杆挺得像根旗杆，但这样的坚持，恰恰让他更容易被摧毁。
　　古人一早说过：“过刚易折。”
　　
　　“怎麽，你担心我？”柳恒澈问，修长的手指又打开了一罐啤酒。
　　
　　“阿澈，每个人一生中总是会遇到一些挫折的，跌落谷底，然後再爬起来的人很多。”周远志看他大口喝著酒的样子，思索著该怎麽说。
　　
　　柳恒澈太聪明，聪明的人擅长琢磨别人的心思，但也容易因此作茧自缚，你所能劝的他自己都明白，因此效果便大打折扣。
　　
　　“励志片我也演过。”柳恒澈说，“我懂你的意思，阳光总在风雨後。”他出神地望著面前的易拉罐，未被完全取下的拉环在他手指拨动下发出“啪啪”声响，空洞的声音。
　　
　　“但是生活并不美好，你不得不承认，我面前已经没有路。”
　　
　　确实是那样，柳恒澈本来就在走下坡路，年纪也不算小，如今更是完全黑透。他没有背景，要从头再来，难如登天。
　　
　　周远志沈默了，香气四溢的面条吃在嘴里也变得没那麽好吃。
　　
　　“但是你知道的，生命就是这麽个规律，一旦最坏的事情发生了，跟著就会是好的事情，否则怎麽有否极泰来的说法？”他试图劝说。
　　
　　柳恒澈却轻飘飘地把问题丢回来：“那麽你说我现在该怎麽办？”他语气冰冷地问，“换做是你，接著该做什麽？能做什麽？”几乎是逼问的口吻，将周远志堵得哑口无言。
　　
　　他冷冷哼了一声：“人人都说三十而立，一个男人到了快三十岁本该是小有所成的阶段，我现在却是什麽都没有了，什麽都！”他将空了的易拉罐丢在地上，伸脚冷酷地将之慢慢碾扁，“你看，就像这样，我花了六年时间，现在，我被碾扁了。”他捡起那块东西，“一个废品，还能做什麽？”
　　
　　周远志心里堵得难受，看柳恒澈一杯一杯灌著酒，难耐的安静弥漫在两人之间。不知是谁回来，楼道口自动关闭的大门发出“纭钡囊簧巨响，仿佛在楼顶都能感觉到那股沈重的力道。
　　
　　“算了。”柳恒澈却忽然说，“这事与你无关，我也不该对你发脾气，我道歉。”他说著，看了看手腕上的表，“你现在回去还来得及吧，我帮你叫车。”
　　
　　又是这样！要将自己推离的那种冷漠。周远志知道柳恒澈又找回他在人前的常态了，但他根本不想看到柳恒澈这样有礼客套的模样！
　　
　　一个人何必要把自己逼到这种地步？
　　
　　“你为什麽不能生气呢？”周远志问他，“你也是个普通人，普通人当然会不高兴会恼怒会伤心会颓废，你为什麽非要逼自己永远理智冷静强大呢？”
　　
　　柳恒澈已经立起身来，这时却停下来，似笑非笑地：“你的意思是你很想看我对你谩骂发泄，看我颓废潦倒？”
　　
　　“我不是这个意思！”周远志被他质问得根本不知该怎麽回答，“我……我只是想你好。”
　　
　　“说起来……”柳恒澈忽然弯下腰，伸手抓住周远志的一边肩膀。他人虽看起来瘦削，其实一直锻炼得体格健壮，这个时候用点力，周远志便觉得肩膀传来一阵疼痛。他的脸整个背对著光芒，因此脸上的表情显得格外晦暗不明，惟独一双眼睛却闪烁著寒冷而犀利的光芒。
　　
　　“你又是为了什麽呢？”他问，“一百万，不是一个小数目，二话不说地亲自送到我手上，你是为了什麽？”
　　
　　为了什麽？周远志完全不明白柳恒澈话里的意思：“我只是想帮你。”
　　
　　“只为了帮我？老周，你真慷慨。”柳恒澈松开他的肩膀，却改而托住周远志的脖颈，两个人的距离太近，近到对方的呼吸都仿佛直接进到了自己的鼻腔和嘴里，“对了，你是我的影迷，你喜欢我是不是？”
　　
　　周远志皱起眉头，他能感觉到柳恒澈话里奇怪的讽刺意味。不说别的，至少喜欢，不应该是这样一个被用讽刺意味吐出来的词。
　　
　　“阿澈，你喝醉了。”周远志伸手试图拉开捏住他脖颈的那只叫人不舒服的手，柳恒澈却反而用力将他两只手都紧紧钳制了按在膝上。
　　
　　他将脸凑得更近一些，几乎就是与周远志额头贴著额头，周远志屏住呼吸，努力想要将两人的距离拉远些，脸上一阵阵的发烫，自己也说不上来是为了什麽，好像连心脏都跳得快要从嘴里飞出去。
　　
　　“我一向不喜欢欠人情，老周，”柳恒澈轻慢道，“你帮我这麽大一个忙，想要我怎麽报答呢？”
　　
　　“你好好工作，振作起来，还我钱就是最好的报答。”周远志觉得柳恒澈现在的状态很不对，他挣动了几下，但柳恒澈的力气出人意料的大，将他禁锢得动弹不得，“阿澈，松手。”
　　
　　“你一个陌生人，与我不过数面之缘，却肯出一百万来为我救急。”柳恒澈的眼神里有著浓浓的探询意味和不敢置信，“这个世界上没有这麽好的事情，我在这个圈子六年了，从来见过的只有利益交换，给钱付账，连亲人都不可信任，何况一个陌生人？”
　　
　　周远志敏锐捕捉到他话里的意味，亲人？亲人怎麽了？
　　
　　“阿澈，你今天是不是出了什麽事？”他问，“你冷静一下听我说……”
　　
　　柳恒澈却忽然用力将他一把拉起来，大力推到一旁的棚壁上。周远志猝不及防，狠狠地摔上去，三夹板的墙壁被撞得晃了一大晃，他的脑袋都被磕晕了。柳恒澈跨前一步，将他两手反剪了背到身後压住，高大的身影将他狠狠罩在其中。他捏起他的下颌：“周老板，我来问问你，你出一百万是想要上我呢还是想要被我上？”




第十八章

　　周远志觉得自己就像被人在脑门上狠狠抡了一棍子！ 
　　
　　毫无疑问，柳恒澈现在处在情绪失控的状态，但同样毫无疑问的是，他问的这句话并不是完全丧失理智的胡扯，相反，这确实是他心中所考虑和在猜疑的。 
　　
　　人们说到娱乐圈，往往有光鲜的外表和污糟的内里，其实这个圈子并不比其他任何一个圈子肮脏太多，当然也不可能比任何一个圈子单纯多少。只是这里格外集中著大众的目光，集中著美色、钱、权的交易，不知检点的、急功近利的人又特别多，一旦放大到台面上，便显得愈发混乱和难看。 
　　
　　周远志过去也曾听过许多小道八卦，哪家的演员傍上了哪个老板，哪家的导演又点名要谁陪房，甚至听说过有女演员哀叹：“这年头女人都不值钱了，导演制片资方都爱上了玩男人。”但那毕竟离周远志很远，而且也与他毫无关系，想不到有一天，有人叫著他周老板，邪气轻佻地问他：“你是要上我还是要被我上？” 
　　
　　换做是别人，周远志大可一笑置之，甚至干脆骂一句“疯子”，但问出这句话的人是柳恒澈！ 
　　
　　周远志望著面前离自己近得不能再近的面孔，英挺的五官从来都是优雅而高贵，如今带著邪狞的气息，却无端端地生动而惑人，让人联想到所谓邪魅，所谓飞蛾扑火，所谓万劫不复！ 
　　
　　“怎麽？还没做好决定？”面前的男人这样问他，捏住他下颌的手放松了力道，改为在他脸上轻描淡写地游移。他的手指修长有力，整个人都散发著强大的吸引力，沿著自己的面庞轮廓游走时，带著一点点酥痒，叫人很难不想入非非。 
　　
　　这就是周远志觉得自己被抡了一棍子的原因，因为他发现自己真的无法回答这个问题！不是因为觉得自己被冒犯，而是因为这个问题或许真的切中了他自己也未曾察觉到的邪思！ 
　　
　　他一直以为自己帮助柳恒澈是因为当年那个少年给予他的震撼，给予他的鼓舞，他在自己最尴尬和失落的时候出现，给了自己勇气，指点了自己方向。 
　　
　　明明只是一句话、一段表演而已，却为他带来了整整长达十年的平心静气与勇气动力，而当他出现在荧幕上一炮而红，他也有了种与有荣焉的庆幸！仿佛喜欢柳恒澈，倾尽全力帮助他就是天经地义，虽然也想过接近他，与他讲话或者别的什麽，但也仅此而已！ 
　　
　　难道自己真的在不知不觉间对柳恒澈产生了难以坦陈的感情？周远志想不清楚，但不管怎样，这都不应该成为柳恒澈被掣肘，被打断双膝，跪在人前的原因！周远志不愿意看到柳恒澈变成这样一个被情势被钱打趴下的男人！哪怕是被他自己！ 
　　
　　“柳先生，你不必这样。”他终於说出话来，“我不知道你今天发生了什麽事情，但你自己也说过，我不是你唯一的债主，如果，如果每一个借你钱的人你都要这样一一去用身体偿还，你觉得自己……”他顿了顿，还是吐出恶毒的言语来，“你觉得自己和那种行业的人有什麽区别？” 
　　
　　周远志相貌平凡，平日给人的感觉是和善谦逊，上戏时，因为始终饰演奸角，便总予人邪狞及刁钻奸猾的错觉，而此时说话的姿态却处处透著强势严厉，以至於柳恒澈居然不自觉地放松了对他的钳制，微微直起腰来。 
　　
　　“不是所有人都定义你是废品，还有很多人在帮你，萍姐、小杨、你的影迷甚至路人，他们相信你，对你寄予希望，这样的好意，你为什麽视而不见？”他问，平静的语气却令柳恒澈不由自主退後了两步。 
　　
　　“对不起。”是低哑而虚弱的回答。 
　　
　　“你要不要听听我的故事？不，我和他们的故事。”他走到桌边坐下，微微颤抖著手指，拿起一杯白酒一饮而尽。 
　　
　　“我今年三十五岁，背井离乡二十五年。我老家在农村，那里一个字就可以概括：穷！我们那里的人读很少书，成年了不是留在家乡种田就是出门到城里打工，只有我从小就梦想当一名好演员、名演员。那个时候村里人总笑我，你也知道我的长相。我自认不算太丑，可也绝对不帅，而且我的文化程度不高，北影央戏那些不用说，就连一般的艺术院校学生我也比不了。” 
　　
　　“你看，你是被碾扁，而我从一开始，就不是一个能装好酒的瓶子，甚至连罐子都不算。”他将杯中酒一饮而尽，又给自己斟了一杯，“但我还是想当演员，发了疯地想，然後在二十岁那年，我终於离开家乡，去了H影视基地。” 
　　
　　“但是你的戏很好，刘晋也说过……” 
　　
　　“听我说下去。”周远志叹了口气，“H影视基地你也去过很多次了，但像你们这样的明星不会体会到我们这种人的生活状态。在那里，在H影视基地里有许许多多像我一样的人，我们没有高学历，没有出色的外形，不懂表演，不懂台词，连走位都不懂，可我们人人都想成为演员，人人都有一个成为名演员的梦！” 
　　
　　“听起来很可笑是不是？虽然可笑，但所有人都是认真的，甚至我可以说，那里的每一个人比起你们大多数的明星都更热爱表演！”他扳著手指，“我们有翻版金城武，翻版梁朝伟，翻版张曼玉，翻版林青霞，我们给自己取了这样那样的外号，拿著微薄的工资，扮演死尸、流氓、街头混混之类的人肉背景。我们在高温严寒下站一整天，不停地摔倒或是跳到冰水里，我们吃很差的盒饭，你们候场在屋里、保姆车里，我们在门外屋檐下，好不容易被扫到的镜头，不管是背影还是侧脸，都足以令我们欢呼雀跃，但到最後，那一秒都不到的镜头被切掉的次数却数不胜数！我们看著你们一个个年纪轻轻却意气风发，光鲜亮丽，我们就在那种环境下奋斗、对比，不停地希望及不停地失望。我二十岁的头两年就是这样度过的，一无所成，然後我发脾气了！” 
　　
　　他笑起来，似乎回想起当时年轻气盛的自己。 
　　
　　“我那时还不知天高地厚，因为有一点点天赋所以很早当了特约演员，却来来回回地总演些龙套都算不上的角色，这让我积了一肚皮的气。有一天拍一出警匪戏，他们要我演个抢劫犯，一上来就死了。” 
　　
　　柳恒澈忽然觉得周远志话里的东西似曾相识。 
　　
　　“其实那个角色相比以前已经有很大进步了，他有台词。”他比了个四的手势，“但我那时候估摸著是憋得太久了，对角色很有意见，演了几回都不过关，结果被导演狠狠骂了一通，他说，你他妈连个龙套都演不好，还想成名，还想当大明星，赶紧卷包袱滚回老家种田去吧你！” 
　　
　　“还有什麽比这样直接的否定更伤人呢？尤其当时我已经心浮气躁，两年了，我没有任何成绩，也赚不到钱，我开始怀疑自己的决定，有了退却的意思。因为那句话我丢了戏服就跑，然後一个人在影视基地里的城墙上苦思冥想。我不明白，为什麽有些人明明一点戏感都没有却因为一副好皮相，因为不正当交易就可以当上主角，而我却要不停不停地演龙套演汉奸演背景。” 
　　
　　“你觉得这样公平吗？”他问柳恒澈。 
　　
　　柳恒澈被他问住了：“做演员外形的确是个重要因素，其他也和背景、机遇有关系……” 
　　
　　“还是不公平的对吗？”周远志笑道，“这个世界上向来没有完全公平的事情，就拿我和你来说，我就嫉妒你的相貌外形，嫉妒你的家庭学历，嫉妒你过去的成绩！柳先生，正是因为你成功，你有让人嫉妒的地方，才会有人想要算计你！” 
　　
　　周远志打断柳恒澈就要开口的话：“是的，没人喜欢这样的算计，有人把你从这麽高的位置推到了这里。”他在胸口比划了一下，然後指了指地面，“但你没看到还有许许多人在楼下，在地下室。” 
　　
　　“当然，我知道你不想和我们这样的人相比，你的目标在很远很高的地方。”他说，“你从高处摔下，而我们从未曾爬到高处，我们都一样难受，觉得不公平和心灰意冷，但说穿了，都是因为一个原因。” 
　　
　　“不甘心！”周远志问他，“柳先生，你甘心从此庸庸碌碌度过吗？甘心从此放弃演艺事业吗？甘心就这样顺遂了陷害你的人的意愿吗？” 
　　
　　“就算我不甘心……” 
　　
　　“又能怎样？”周远志晃动著杯子，著迷一样地看著杯中的液体因为灯光和玻璃花纹，折射出七彩的光芒来。 
　　
　　“你知道我为什麽退出影视基地，开了一家饭馆？”他问柳恒澈，随後笑笑，卷起自己右腿的裤管来，在他的膝盖上赫然有一道长粗的疤痕，狰狞万分地蔓延至小腿。 
　　
　　“两年前，我在拍摄《王昭君》这部戏的时候受了伤。那是我第一次出演一个比较吃重的配角，并可能从此真正走上演艺道路，为此我整整奋斗了十年，但因为一个小小的意外，我坠马受伤，膝盖及小腿骨粉碎性骨折，现在我的腿里还钉著钢钉，缠著钢丝，我不能久站，不能剧烈运动，下雨阴湿的天气，比如今天，就会隐痛。” 
　　
　　“那真的是意外吗？”柳恒澈忍不住问。 
　　
　　“真的是意外吗？是不是有人嫉妒算计我？”周远志笑起来，“我那时候也很是苦恼过一阵子，我受了伤，丢了那麽好的一个机会，甚至不得不因之退出演艺圈，我那个时候恐怕比你还要颓废。你奋斗了六年，而我，是十年！你丢了名声和钱，而我，失去了健康的身体，当然，我不是要跟你争论谁更惨一些，那没有意义。”周远志看著柳恒澈，微微笑道。 
　　“总之我当时怀疑身边的每一个人并憎恨老天对我的不公，事後回想起来，那段时间我的样子恐怕非常难看。很多人安慰我，想帮我，我却将他们拒之门外，因为我怀疑他们中的每一个人，直到有一天，我发现了自己的可笑，我发现自己会这样生气的原因，因为我依然不甘心！” 
　　
　　“正因为不甘心，所以面对困境我烦躁痛苦，我焦虑难安。一个人如果放弃了一件事，他就会对此毫无知觉，无悲无喜，而你我都放不下，因为我们仍然没有放弃希望，只是我们暂时找不到路。” 
　　
　　周远志说著，拍拍柳恒澈的肩。他是有点喝高了，说话的条理虽然还清晰，但脸上已是红彤彤的一片，不是出色的相貌，这会却有著吸引人全副注意的光彩。 
　　
　　“我在影视基地旁的小镇上开饭店，是因为我从未曾想过放弃。两年来，我养伤做生意，但从没有一刻忘记过自己的目标。我依然关注这个圈子的事情，看很多电视剧电影，读相关的书，我给自己三年的时间调整，准备好了从头开始，再一个十年乃至二十年！但机会有的时候来得很快，只是过了两年，我居然能和你站在一个剧组，我演的庄豹能被放入宣传花絮。” 
　　
　　“没有人知道下一刻会发生什麽。”周远志说，眼睛已经微微眯缝起来。因为酒壮人胆的缘故，他坐得离柳恒澈很近，他伸手如同兄长般轻抚著柳恒澈的头发，“阿澈，眼前暂时没有路，不代表永远都会没有路！哪怕你要从头开始，甚至，比以前更糟，要从地下室开始，但我想你不会忘了自己当初说过的话。” 
　　
　　“我说过的话？” 
　　
　　“十二年前，我在那段城墙上遇到一个少年，在我最困惑最难受的时候，是他告诉我，角色没有卑劣之分，演技才有高下之别。是他问我演配角怎麽了，演反派又怎麽了？是他说你有空在这里抱怨自己得到的角色不好，为什麽不先想想你能不能把这个角色演好？是他要我表演给他看刚才的角色，然後在我的面前用他自己的方式又重新演了一遍！”周远志的脸上现出柔软的表情，朦胧的眼前满是幸福的回忆，“你不知道我当时有多震惊，我没想到这样一个不起眼的小角色可以被演成那样，与他的表演相比，我的确可以滚回家去种田！” 
　　
　　周远志望著柳恒澈：“阿澈，当年你对我说过的话我一直都记得。”他的眼皮越来越沈重，头也越来越重，“阿澈，我的确喜欢你没错，但不是那样的……我只是想你好，真的，不管要花多久，只要你自己想站起来，我都愿意帮你……阿澈……” 
　　
　　周远志终於醉倒在桌上。 
　　
　　灯火下，映照出一脸沈思的柳恒澈，他终於明白柳恒沛下午说过的话，也明白了他话里那种惊人恨意的来处。 
　　
　　“六年前你抢走了我的梦，而现在，你连我最後一点关於梦的美好回忆都要抢去，要摧毁！我是你的亲弟弟啊！你却这样踩著我一路爬上去，就凭这点，我对你现在的报复怎样也不为过！” 
　　
　　原来如此。 
　　
　　柳恒澈长长叹了口气：“老周，你当年遇见的人，不是我啊……”




第十九章

　　周远志在闷闷的头疼里模模糊糊地听到有人在离他不远的地方低声说话。那声音太过悠扬动听，叫人听著，觉得实在梦幻不实。他花了好长时间才判断出来那似乎是柳恒澈的声音。他想，哦，原来我又梦到柳恒澈了……
　　
　　柳恒澈就在离他不远的地方说话，就好像他以前也做过的几个梦里一样，他远远地看或者远远地听，模糊的片段一闪而逝，不过这一次却隐隐约约能听清他说话的内容。
　　
　　“赵经理，我再说一次，我郑重回绝贵公司的邀请，我对那种题材的影片丝毫不感兴趣。”
　　
　　他听得柳恒澈又快速说了几句话，语气冷而强势，果断至极。他的声音在几句话後停下来，安静了一阵，随後似乎换了个人说话。
　　
　　“嗯，放心，我会好好照顾自己，你们也要保重身体。”
　　
　　跟著，似乎又换了人。
　　
　　“不用，只是两个多小时的车程而已，不必特地来送，钥匙我快递给你。”
　　
　　“好的，那就这样，再见。”
　　
　　然後，就没有了声音。脑袋还是难受，整个人都像被闷在一滩烂棉花里猛揍过，又痛又闷，让人直觉想要逃避。周远志想，这个梦虽然有柳恒澈，但还是不太舒服，那就睡吧，等醒过来就好了，然後便真的又沈入到梦里去了……
　　
　　上午九点锺的时候，有人来叫他起床。
　　
　　“老周，老周。”
　　
　　周远志迷迷糊糊地睁开眼，眯缝著眼睛去瞧将他叫醒的人，看了好一阵，吓得一骨碌跳起来。
　　
　　“柳、柳先生！”他举目四顾，发现自己正躺在间窄小却干净舒适的卧室内，大剌剌地占著唯一一张床，而这个房间和这张床显然都是属於柳恒澈的。
　　
　　“抱歉把你叫起来。”柳恒澈歉然说著，去将窗帘拉开，打开窗户。
　　
　　昨日淅淅沥沥的秋雨已经停了，今天的气温便略低些，不冷，反而很舒适。从开著的窗户中吹进凉爽的风来，温柔的日光下，柳恒澈穿著简洁的白色衬衫与米色休闲裤立著，肩头随意搭著件同色开司米毛衣，雅痞式的休闲，叫人赏心悦目。
　　
　　“我看时间晚了，恐怕赶车来不及。”他说，“你去厕所洗漱下，毛巾牙刷都给你备好了，早点在桌上，还有记得喝醒酒茶。”
　　
　　周远志哪里曾被人这样照料过，尤其对方还是柳恒澈，一时简直以为自己又在发梦，傻里傻气地半天都没反应。柳恒澈大约猜出他心思，走过来坐下。席梦思被他体重压得沈了沈，他抓起周远志一只手，贴在自己面上：“看，热的。”
　　
　　周远志的丹田“哗”地蹿起股热气，一路披荆斩棘直冲上脑门，慌不择路地跳下床去。动作太快，险些给被子绊倒，膝盖也吃不住力，狠狠地麻了一下，他都顾不上，一瘸一拐地找到厕所就奔进去。柳恒澈看他狼狈的样子，颇有些好笑，嘴角禁不住微微地翘起来。
　　
　　桌上放著稀饭酱菜，还有一碗醒酒茶。周远志喝茶吃饭全都不自在，因为柳恒澈就坐在对面。明明昨晚也曾同席吃饭，大约夜晚和酒的魔力就是巨大，换到白天，他就浑身尴尬，简直要坐不住。好在柳恒澈大概看出他的窘迫，只坐了一会，便到屋里去收拾被褥，这才让他松了口气。
　　
　　他边吃著早点边回想昨晚的事，思及柳恒澈那句轻佻邪气的话，脸更是红得可以一边一个烙上两个荷包蛋，当做早点加餐。他那时心痛也气，心痛柳恒澈遭罪还要死撑，也气柳恒澈看轻自己，当下拿他自己的事情罗里八嗦说了一大通，酒醒了想想，很有点自以为是的意思。柳恒澈是个聪明人，自己这点经验劝解，也不知是不是多余，不过看柳恒澈刚才面上表情，似乎心情比昨晚好点，为了这，头再疼点，他也觉得值。
　　
　　他这样琢磨了一会，看了一眼墙上的挂锺赶紧拼命吃饭。回H影视基地的大巴一天只有四部，早上七点十分一班，十点十分一班，错过了就要等到下午，他原先跟小郁说了昨晚就回去，如今耽搁了一晚，虽不算大事，於小郁那边到底不太像话。
　　
　　他很快吃完饭，将碗筷放到厨房水龙头下面冲洗干净，抹干收入碗柜，然後准备告辞走人。走出来却发现柳恒澈坐在桌边不知在写什麽，椅子上放著三个背包，一个是他的，还有两个不认得。
　　
　　“吃饱了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“票我已经买好了，其实你不用那麽急。”柳恒澈说著，在纸上利落地写完字，折了折，连同一把钥匙一起塞入一个信封里，封了封口。
　　
　　“啊，谢谢。”
　　
　　“等我一下，我再检查一下屋里有没有遗漏物品就走。”
　　
　　周远志觉得自己好像没听太明白这句话。他看著柳恒澈进屋一一查看，最後关窗锁门。
　　
　　“好了，我们走吧。”
　　
　　一直到两人打的到长途汽车站为止，周远志还都以为柳恒澈是热情好客，特意送他，等到看到他亮出两张车票，并且极其麻利地将三个背包都塞入长途客车底部的行李箱才後知後觉地有些反应过来。
　　
　　“柳先生……”
　　
　　“跟你说过了，叫我阿澈。”柳恒澈坐下身，推开一旁的汽车玻璃窗。清风拂面，吹起他最近疏於打理而略有些长的头发，很有些秀色可餐的意思，引得一辆车上的大姑娘小妹子全盯著他看，其中居然也不乏男性生物。
　　
　　“阿……阿澈，你要去H影视基地？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　周远志松口气：“去散散心也好。”
　　
　　“嗯？”柳恒澈转回头来，仿佛很好笑地看著周远志，“谁跟你说我是去散心的？”
　　
　　看周远志依旧一脸的困惑，他忍不住真地笑出来：“我是打算去那里找工作。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是你说的，哪怕从地下室重新开始，你也会帮我。”柳恒澈翘起唇角，“所以，我昨晚认真考虑过了，我打算从你说的那个地下室重新开始！”
　　
　　周远志这次真的觉得自己把梦做得太荒唐了！！！
　　
　　车子在下午十二点五十分到达K镇，周远志捂著脸下车。他捏了自己一路，终於在痛得不行了的情况下确认了柳恒澈决定去H影视基地从头开始是件真事。
　　
　　车子溅起一地尘土，滚滚远去，在嘈杂的背景音与川流不息的车站人群中，高个子的青年背著自己的全副家当立在蓝天白云之下，剪影干净利落，充满生机！
　　
　　周远志是在买完去H影视基地的车票出来後看到这一幕的。
　　
　　身边走著游客和卖玉米棒子茶叶蛋的小贩，扫地的大妈在呼呼喝喝撵鸡似地驱赶人群，有人为了你踩我一脚我挤你一下的事情在互相大喷口水，只有那个人独自站在人群之中，鹤立鸡群。
　　
　　不再是以前的冷漠和不可接近，他的身影如今无比协调地融进这一片背景之中，却正因为他的存在，使得这样杂乱和平常的一幕也在周远志眼中变作了最好的电影片段中一个最值得人回味的场景。
　　
　　周远志过了好久才反应过来，自己竟然伸手捂住了胸口。
　　
　　是的，就在那一刻，他真真切切感受到自己左胸腔中那一颗对人体而言最最重要的器官如同野马脱缰一般，不可遏制的跃动！




第二十章

　　周远志带柳恒澈去演员工会登记注册。
　　
　　在八年前创立的H影视基地演员工会是专属H影视集团的正规化演员派遣管理组织，所有想要在H影视基地工作的群众演员都必须先去该工会进行登记注册，方能进行演艺活动。柳恒澈在填写了一系列表单，录入自己的信息後，便领到了一张临时居住证和一张H影视基地专属的景区通行证。这代表著，从此他正式加入了H影视基地群众演员这个大家庭之中。
　　
　　负责接待他的是一名四十多岁的中年男人，姓符，与周远志应该是旧识。原本电话里听到周远志要领人来似乎很是热络，隔著话筒都能听到他热情的大嗓门：“既然是周老师您打包票的人，那是一定没问题的。”结果看到柳恒澈以後，脸上的神色就不大好看了。柳恒澈知道，自己的负面新闻已经传得人尽皆知。
　　
　　这位符西然符先生勉为其难地替柳恒澈办理了证件，随後便打发他在演员工会的小院里等著，说是有事要与周老师再聊聊。柳恒澈知道他必然是对留下自己有意见，又碍於周远志的情面不能即刻反悔，此刻便是要再交代些什麽，以免出了岔子担责任。
　　
　　说起来柳恒澈从一个被千百人追捧的角色落到如今这般被人当瘟神驱赶的地步，心里一点想法也没有那是不可能的，但他一早做好了心理准备，为了东山再起，再怎样吃苦受累也绝不会退後半步！
　　
　　他这样想著，便平心静气在这小院里等著。
　　
　　演员工会的办公室就在景区靠大门的一处独门小院里，是一幢三层高的砖造小洋房，为了配合旁边老上海景区的特色，特意弄成了三四十年代的法国风情模样。铁锈红的屋顶，粉蓝色木格子窗，绿油油的木门上挂著花体字的铁门牌，一院子都是些花花草草，还有个秋千架置在里头，用来取景想必很漂亮。
　　
　　柳恒澈等了一阵不见周远志出来，因为还背著两个沈甸甸的大背包，便坐到一旁秋千架上去歇会。
　　
　　小院隐在处巷子里，外头游客人声便听得隐隐约约，加上昼夜劳顿，柳恒澈坐了一会便不由得有些困乏，正要倚在旁边绳子上睡会，却听见由远及近，两个男声攀谈著过来。不多会儿，果然有人推开院门进入。
　　
　　柳恒澈猜想是收工回来交工时的群众演员，便没怎麽在意，不想那两个人说著说著，其中一个忽然停下来，跟著他便听到有脚步声大步往自己面前奔来。他後知後觉抬起头，发现面前站著个青年人，个子不太高，年纪也不太大，长得清清秀秀的，还有点面熟，就是看著自己活像看到了杀父仇人一样，两个眼睛里都要喷出火来。
　　
　　“你……”
　　
　　他才疑惑地说了一个字，对方已经咬牙切齿骂起来：“你这个混蛋怎麽在这里！”
　　
　　柳恒澈被他骂得莫名其妙，立起身来。因为他一八七的身高，几乎把那人罩在影子里，逼得对方後退两步，指著他又嚷：“你还想来干什麽！你害人害得还不够嘛！”
　　
　　柳恒澈想了好一阵才想起来，这个就是之前在周远志店里见过的跑堂的孩子，好像是姓……
　　
　　“郁子，怎麽了？”
　　
　　对，是姓郁。
　　
　　刚才与小郁讲话的那人也走过来。柳恒澈瞧了这後来者一眼，倒是不敢怠慢了。
　　
　　这是个看起来与他年纪相仿的男人，长得不算很高，也就将将一七八的样子，但体格健壮，一脸精干，站在瘦弱的小郁旁边，几乎有种保镖的气势，是个看起来很不好对付的家夥。
　　
　　“阿兵，他就是那个姓柳的！”
　　
　　小郁气恼得指著柳恒澈，恨不得即刻扑上来一脚踢翻他再踩他肚子挖他眼睛。柳恒澈真的莫名其妙，想起来自己头一回上周远志店里吃饭就被这个小郁敌视，可是直到如今也没弄明白到底是哪时在哪里得罪了这麽一号人，不由得皱起一双眉头来。
　　
　　叫阿兵的那人用他一双精光内敛的细长眼睛上上下下仔仔细细打量柳恒澈一番，末了说：“周大哥原来就是为了这麽个小白脸把一身家当都赔了进去？”
　　
　　柳恒澈开始很想叫他讲话放尊重点，听到後半句却愣了一愣，脑中莫名有个不成形的推测，正要开口问，口快的小郁已经嚷嚷开来：“就是这个吸毒的垃圾！我真弄不明白，大叔辛辛苦苦这麽多年，怎麽就肯为了这种人把饭馆卖了还把一辈子的积蓄都赔进去给他还债！这简直就是魔怔了！”
　　
　　柳恒澈当场觉得自己像被人扇了一巴掌似的。他记得就在昨天清晨，周远志风尘仆仆地赶来，干脆利落地给了他一张一百万的支票让他还债，还有就是昨天晚上，他还开玩笑说过：“要不要请我去你店里帮忙？”当时，周远志的回答是沈默。柳恒澈曾经以为周远志是不想用他，所以故意不接口，但没想到真正的原因是，为了凑这一百万，周远志把他苦心经营的小饭馆给卖了……
　　
　　其实他早该想到的，周远志不过一个普普通通的群众演员，就算小有名气，再怎麽赚也不可能有那麽多钱。他为了自己一声不吭地把半辈子的积蓄大方拿出来，而他柳恒澈却还要将这样的好心往地上踩，自以为是地问人家：“你是想上我呢还是想被我上？”
　　
　　他这麽一想，顿时脸上青一阵白一阵的，心里翻江倒海得厉害。小郁却以为骂对了路，把柳恒澈气得不行，更加得意洋洋地火上浇油：“哎哟我说你不是退出演艺圈了嘛，这会还想来干嘛？该不是想要来跟我们这种群、众、演、员、抢饭碗吧，啊？柳大少爷？”
　　
　　“住口！”周远志不知什麽时候从楼上下来，严厉异常地打断小郁的话，“给阿澈赔礼道歉。”他走过来，不怒而威地命令。明明是几人中最矮的一个，此时却气势压人，连阿兵都不自在地用胳膊碰了碰小郁。
　　
　　“郁子，见好就收，快，给那混蛋道个歉。”这样的叮嘱里也满是对柳恒澈的鄙视。
　　
　　“阿兵！”周远志又要再说阿兵，柳恒澈先摇了摇头。
　　
　　“没事。”他说，“小郁他们说得也是实情。”他心里一阵一阵翻腾都是周远志为他做的事，根本无暇考虑生气与否，既是惊讶又有惶恐，惊讶的是周远志居然能为一个陌生人牺牲至此，惶恐於想起周远志这麽做的原因无非是把他当成曾经见过一面的柳恒沛。他这麽一想，心里不由得腾起股极不舒服的古怪感，仔细一想，或许是因为觉得自己这样就真的应了柳恒沛那句话，他抢走了本该属於柳恒沛的东西。
　　
　　柳恒澈心情一路跌落到底，转头问周远志：“老周，都谈好了吗？”
　　
　　周远志看他面上神色，似乎确实不甚在意小郁刚才的出言不逊，却不知怎麽又有些古怪。他提防著不想让柳恒澈知道刚才符西然对他的偏见及不看好，便笑著小心应对道：“都好了，就老朋友叙叙旧而已，对了，我现在替你去找住处，有两家刚才已经让符西然打过电话联络，晚上就能去看房子。”
　　
　　他说完这些对小郁警告性看一眼，便带著柳恒澈往外面去了。
　　
　　经过这一番折腾，这时已经是傍晚时分，影视基地的大喇叭里放著音乐叫清场，游客稀稀拉拉地往外走，逆流而上是一些打算赶工和拍夜景的剧组。剧务场景灯光师，各色人等扛著道具无精打采地与人群*交错而过，匆匆没入街角宅中不见，像朵虚弱的浪花。
　　
　　柳恒澈低著头走路，一声不吭，周远志以为他故地重游却身份不同，故而心情失落，一时也不知该说什麽好，两个人便都默默地向外走。等到走出景区外头，柳恒澈突然停住脚问：“老周，你肚子饿不饿？”
　　
　　周远志被他问得一愣，这才想起来他们两人因为赶路缘故，中午那顿都没怎麽吃好。他只当是柳恒澈肚子饿了，赶紧应声：“你这麽一提还确实饿了，想吃什麽，这顿我请你，别跟我客气，就当我尽地主之谊。”
　　
　　柳恒澈看他一眼：“要不还去你店里吧。”
　　
　　周远志愣了一下，支吾著：“我这会回去做饭也来不及了，会饿著你。”
　　
　　柳恒澈叹口气：“老周，你还想瞒我到什麽时候？”
　　
　　周远志往回一想，才明白卖饭馆这事已经被柳恒澈知道了，原来柳恒澈刚才闷闷不乐竟是为了自己。他知道柳恒澈这人心事重，又不好表现出来，这麽一想不由更加怪小郁嘴快多事，便斟酌著道：“其实也没什麽大不了的，我现在手头还有些小钱，只要不出大事也足够用了。你就当我是在做投资，钱放著不过贬值，阿澈你那麽聪明又有演技，用不了几年东山再起，到时候分我一杯羹那可比开饭馆划算多了！”他故意说得市侩气十足，柳恒澈却不接口。
　　
　　他只得又说：“你记得我昨晚跟你说过吧，我本来就打算要关了饭馆重新开始，所以这次卖店也不全都是为你，你就别放在心上了。”
　　
　　柳恒澈听他这样一说，方才问了句：“真的？”
　　
　　“当然。”
　　
　　柳恒澈於是又不再言语。周远志心里重重叹口气，知道他是动了真格，钻入自己设的死胡同里，也不敢再多劝说什麽，只想著过阵就好了。两人便去附近找吃饭的地方，柳恒澈还是心情不快，不肯下馆子点菜，最後找了家兰州拉面店，一人一碗牛肉刀削解决问题。
　　
　　晚上，周远志带柳恒澈去看房子。H影视基地外面有个小村子，原本都是种田的人家，自从造了H影视基地，家家户户都把田卖了，家人或者进影视基地工作，当个卖票扫地冲厕所的，或者留在村里翻修房子，改成民居租给人住。
　　
　　影视基地的群众演员有许多都借住在这里，为著价钱还算便宜，上下工也方便。倘若候戏到半夜或是一大清早爬起来开工，住在这里是最合适不过。
　　
　　周远志下午就让符西然打过招呼，因此本来难借的房子硬生生还是给他找出两套，一套是一室户，在村尾朝北的单间，朝向虽然不好却有独立卫浴，清静，价格也已经打过折扣，一个月只要五百五十块。还有一套就是个两人间，目前还没租出去，因为没有独立卫浴，单人每月收四百块钱。那後者是栋四层房子，一层对门有八个房间，其余房里早已经住满了人，打牌搓麻将唱歌打闹，吵得厉害。周远志陪著柳恒澈看了一圈房子，让他自己拍板决定要哪间，但心里便觉得依照柳恒澈的脾气，必然是要挑村尾那间了。
　　
　　柳恒澈两边都看了一下，说让周远志等他一下，想自己再问几个问题然後签合同。周远志便在夜色里等他，他对著路灯回忆起这几日风云变幻种种，心里真是有种人生多变的感慨。
　　
　　等了好一会，柳恒澈还不回来，他以为中间出了什麽岔子，正要去寻，灯光下却见个高个身影迈著长腿，稳稳走来。走近的果然是柳恒澈，他似乎刚刚跑了一阵，气息略急，不等周远志发问，先说道：“老周，我记得你过去住在饭馆里，现在饭馆卖了，你住在哪里？”
　　
　　周远志当他还在纠结卖饭馆的问题，便好声好气安慰：“对方人不错，留我到下月初再搬，所以这几日暂时还住在那里。”
　　
　　柳恒澈“哦”了一声，说：“那就好。”
　　
　　那就好？
　　
　　柳恒澈将手里一样东西放到周远志掌心，温热的不厚不薄的一个硬玩意，周远志低头一看，是把钥匙。
　　
　　“我把那个双人间租下来了。”柳恒澈说，“这是刚刚找人打的钥匙，下个月起你就搬来和我一起住吧。”
　　
　　周远志差点连下巴都砸地上了。




第二十一章

　　说是下月起，其实也就是一个星期後。周远志实在很想拒绝柳恒澈的好意，虽然知道对方是好意，但一想到要和柳恒澈共处一屋，什麽样子都放大到对方眼前，他就紧张得直哆嗦。可事实证明，柳恒澈是个相当强势且果决的人。他在做出结论後的短短一周内高效整理了房屋，采购了生活用品，熟悉了K镇，并在当月最後一天，租了辆三轮车，亲自来接周远志过去。 
　　
　　周远志差不多就是惊呆了。那个高个子的青年，曾经被形容为贵公子之类的人物，就这麽穿著普通的地摊货夹克长裤，蹬著辆借来的破三轮，二话不说地来替他车家当，以至於他连句“不”都来不及说，就被连人带家当地一起车回了月林村。
　　
　　柳恒澈如今借住的是月林村中一栋四层楼房，原本给他剩下的那间屋是三楼靠西最里，紧挨著公厕的一间，不知怎麽就被他换到了四层，一样的朝向，但就在走廊中间的位置，不用天天闻著公厕的异臭。周远志惊讶地问起，柳恒澈只是笑笑说：“得了大家的照顾。” 
　　
　　当然，这是不可能的。别说是照顾，以柳恒澈昔日的身份与今日的落魄，能不被那些老江湖欺负已经是最好状态。周远志相当明白这一点，所以他最後不拒绝柳恒澈的邀约，肯搬来这里的原因之一，就是为了自己多年的人脉还在，多少可以替柳恒澈阻挡去些恶意。 
　　
　　周远志曾经对柳恒澈说过，在H影视基地的群众演员中有无数想要闯出片天地的人，他们热爱表演并且执著顽强，也正因此，在这个环境里的竞争比之娱乐圈毫不逊色。来自天南海北的三千七百多名群众演员因为家乡、亲戚关系、性情等因素，自动自发结成了许多的小帮派，而周远志先前为柳恒澈挑选此处暂居便是因为罗兵，也就是柳恒澈曾经在演员工会见过的那个阿兵也住在这楼，并且是这里的头。 
　　
　　一个团体必然有一个领头人，领头人是什麽样，这个团体便也是什麽样。从这点出发，出身武术院校，性格沈稳的罗兵做柳恒澈的保护者是周远志所能想到的最好结果，但显然，柳恒澈在这一周里做了些事，将与某些人的关系迅速拉到了一个很近的距离。 
　　
　　周远志打量著屋里的陈设，除了冰箱电视等一些基本电器，家具是两张单人床，一张桌子，两把椅子，还有一个简易衣柜。柳恒澈格外空出了很大一块地方来装他的书和影碟，但也很收敛地留了一半位置给周远志。所有生活用具都已经准备妥当，细心到连周远志腿脚不大好也照顾到，给他买的那张床比一般的略低，并特意多铺了一床褥子，以方便他上下。 
　　
　　周远志试了一下，褥子很软，散发出一股晾晒过的阳光气息，今晚睡起来想必会很舒服。 
　　
　　这时门口有人敲了敲门，周远志一转头看到小郁和罗兵两个。小郁其实租住在K镇，罗兵则住在这层楼靠东的头一间，与周远志和柳恒澈的房间隔了一个楼梯口。 
　　
　　“看起来还行！”小郁打量著四周，颇有些挑剔地说，“那个小白脸演戏不行，做事倒还算勤快！” 
　　
　　周远志实在拿他没办法，也不知道这孩子怎麽就跟柳恒澈结了梁子，便也懒得去纠正他。罗兵手里拎著些水果饮料，他把礼物放到桌面上，然後去各个地方看了一圈，回来点点头：“挺好。”他这人话不是很多，但为人极讲义气，虽然对柳恒澈也并不看得顺眼，因为周远志的拜托，如今的态度就客气很多。 
　　
　　小郁便是个孩子脾气，因为今年才二十的缘故，对大了他十多岁的周远志总有些孩子向长辈撒娇的意味，当下扯著周远志的胳膊说：“大叔，你真的打算重新开始了吗？” 
　　
　　周远志点头。他是有重新开始的打算，但其实原本并没有预料得这麽快，谁想到人算往往不如天算，也许这真的就是天意。 
　　
　　小郁听了却有些不开心的样子，清秀的眉头都蹙起来：“大叔，你就不能再考虑下吗？这一行有什麽好的呀，又累又苦还赚不了几个钱。” 
　　
　　周远志笑他：“你自己不也是个群众演员吗，怎麽还看不起这行了？” 
　　
　　小郁却摇摇头：“那不一样的，我又不是只做群众演员，而且我是为了……”话说到这里却断了半截，狡黠地笑笑，“算了，以後你们就知道了。”神神秘秘的，也不知道在瞒什麽。 
　　
　　罗兵看了眼墙上的锺，说：“周大哥，大家夥为欢迎你来在底楼天井摆了几桌菜，时间差不多，我们下去吧。” 
　　
　　周远志知道罗兵这是特意做的动作，一来是要迎接自己，另一个用意便是要将柳恒澈正式介绍给附近的人认识，宣告柳恒澈是自己一夥人的意思，当下立起身来问：“阿澈呢？”话音刚落就听到一阵爽朗的笑声从楼下传来，几人从夜色里看下去，却见天井里拉了灯泡，摆了三张圆桌面，柳恒澈正和一个大汉聊著什麽，惹得对方一阵大笑。 
　　
　　“是张志东那夥人，小白脸怎麽跟他们也混熟了？”小郁嘟哝著，罗兵却颇有深意地看了周远志一眼。他後来在下楼的时候，附耳在周远志跟前轻声说了句。 
　　
　　“周大哥，那人挺深，您多少防著点。” 
　　
　　接下来就是喧闹饮酒的热闹场合，柳恒澈被罗兵介绍给大夥。因为他过去在H影视基地拍过多部戏，认识他的人颇有几个，不过都是远观，如今这样近的坐在一起吃饭，开始气氛多少有些拘谨，後来见他没什麽架子，便开始起哄。敬酒的来来往往，几乎跑成一条长河。到了这地步，周远志和罗兵也拦不住，柳恒澈倒是爽气，但凡有酒来敬，皆是来者不拒。他不仅自己喝，替周远志也挡了不少回，就是这样一圈下来却也没看出几分醉意，反而灌倒了几个不济事的，博得一阵喝彩。 
　　
　　这席间一票人原本都念书念得不多，喝高了便什麽荤玩笑都开得出来，甚至有拿柳恒澈落马的事情编了段子打趣的。周远志听得皱眉，想要起身呵斥，却被柳恒澈暗中拉了一把，仍然按在原地。当事人如此，周远志自然不好发作。柳恒澈便在灯火中含笑而听，态度不卑不亢的平和，有时候甚至回应几句，入乡随俗得极快。 
　　
　　周远志饮著酒，恍恍惚惚地看那青年八面玲珑地应酬，一面想起罗兵的话，心里不知怎麽竟微微有些疙瘩。 
　　
　　其实他看足柳恒澈六年，也知道他这人只要愿意，便是个擅长交际的料子。演艺圈那种地方混的各个都是人精，柳恒澈足足浸淫其中六年，虽无害人之心，却必懂得自保之意，因此为人世故些非但不是坏事反而是不可多得的天分。他过去对此从不介怀，不知为何此时竟会有微微的难受，忍不住去想起柳恒澈当日对他说过的那句话：“周老板，我来问问你，你出一百万是想要上我呢还是被我上？” 
　　
　　对於现在的柳恒澈而言，周远志到底是个什麽呢？ 
　　
　　一个影迷？一个朋友？还是一个……一个利益交关的老板？ 
　　
　　周远志摇摇晃晃地立起身来，柳恒澈在旁边看到了，马上放下酒杯，拉住他的胳膊问：“怎麽了？醉了？” 
　　
　　周远志笑笑：“有那麽一点，你们继续喝，我先上去休息会。” 
　　
　　柳恒澈听了立时便站起来：“我送你上去。” 
　　
　　“不用，才几步路的事。”周远志从他手中抽出自己的胳膊，“你们玩得开心点。”柳恒澈还要说些什麽，正好有人上来敬酒，被扯得脱不了身只能看著周远志自己上楼。 
　　
　　周远志没有回房，却是上了四楼的天台。因为是自造的楼房，这栋屋子的天台宽敞无比，兼且用作晒衣场。周远志在一旁的水泥围栏边站了，任由夜风吹拂在他脸上，为他散去酒意。 
　　
　　月林村中四处灯火闪烁，不远处便是巍峨屹立的H影视基地。因为正对著此处的是王宫建筑群的缘故，从天台上望过去便见得月影下气势磅礴的一组宏大剪影。雕梁画栋，角楼金顶在夜幕下看起来就如同一个巨人沈默的影子，纵使如今蛰伏不发，但当天明旭日东升，便会是另一番恢宏气象，而他不过是个平头百姓，注定只能从这一方简陋天台眺望远处，无论如何使力，怕也是无法进入那样一个世界。 
　　
　　周远志忽然有些明白自己难受的原因，纵然他如何努力顽强，等著他的最好前景不过是一个配角或者一个有名气的配角，而柳恒澈却终将成为一名站在很高位置的主角。他们的差距从一开始便已划下，他也一直都接受，但现在却无端端成了他心里一根刺。 
　　
　　果然得到的越多，人便越贪吗？从远观到同在一个剧组，如今同处一室，周远志觉得自己的心态正在渐渐失衡。这样下去，他都不知道自己接著又会想要去索取什麽，与柳恒澈永远站在一处？ 
　　
　　他几乎吓了一跳。 
　　
　　“老周。”突如其来的叫声又吓了他一次，柳恒澈从门後转出，几步走到他跟前。 
　　
　　“怎麽在这里吹风，入秋了，当心著凉。”柳恒澈说著，伸手过来似乎想在他臂膊上摸摸温度，周远志却直觉往後退了半步。 
　　
　　“我……”周远志为自己的反应有些尴尬，只能胡乱扯开话题，“我没事，下面都散了？” 
　　
　　“嗯，刚刚散的。”柳恒澈伸回手，似乎并不介意刚才周远志的反应过激，“你还好吧，头晕不晕？” 
　　
　　“没事，可能刚才人多闷的。”周远志道，心里却止不住去想，他这样关心我是真心又或应酬，随即又唾弃起自己的贪念。
　　
　　“跟大家接触下来还习惯吗？” 
　　
　　“嗯，还不错。”柳恒澈笑笑，“他们其实都挺好相处的。”他这话说得的确是真心实意，比起演艺圈里的勾心斗角，口蜜腹剑，这些群众演员就简单许多。虽然他也能感觉出一些敌意，但大多是不加掩饰的光明堂皇，并不难测。 
　　
　　“那就好。”周远志松了口气，“以後有阿兵顾著，他们应该也不会对你太过分。” 
　　
　　“谢谢你，老周。我知道是你特地关照罗兵照顾我的。”柳恒澈说著，想了想，忽然道，“其实我有件事想要跟你说。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“那天晚上，你说你曾经在许多年前见过我……” 
　　
　　周远志的脸红了红，所幸在夜色中并不看得分明：“嗯，是啊，十二年前，其实就在那里。”他手指著远处的宫殿群，“过了未央宫，就在後面那段城墙上。”他有些不好意思地，“你都记起来了？” 
　　
　　“其实那个人……”柳恒澈顿了顿，随即却住了口。不知从哪里传来细碎的人声，微弱得几乎可以被风吹散，却莫名夹带著浓浓的旖旎。 
　　
　　柳恒澈笑了笑道：“没什麽。时间也不早了，我们下去吧。” 
　　
　　周远志有些疑惑，但最终没多说什麽。 
　　
　　经过楼梯口的时候，柳恒澈向罗兵住的那间房内扫了一眼。房门不知怎麽微开著，从他那个角度刚好可以看到两个交叠在一起立在墙边耸动的人影。 
　　
　　两个男人。 
　　
　　柳恒澈微微皱起眉头，将那扇门不著痕迹地带上，目不斜视地回了自己的房。




第二十二章

　　柳恒澈在第二天早晨见到了昨晚在罗兵房内的另一个人。那是一个个头瘦小的男子，其貌不扬，身材瘦弱，神情显得尤其懦弱。他在早晨出门时正撞上柳恒澈，当即慌里慌张地从他面前一溜而过，速度快得几乎如同一只受了惊的耗子。这显然是一个需要庇护才能在那种环境下生存的人，而这个男人身上唯一一点吸引人注意的只有一双眼睛，他有一双不错的丹凤眼，柳恒澈事後想起来，那双眼睛很像小郁。 
　　
　　罗兵和小郁。 
　　
　　柳恒澈将这个答案咽了下去。 
　　
　　这天早晨，周远志亲自带柳恒澈去演员工会候机会。H影视基地群众演员上戏分三种情况，除了周远志这样的特约演员是导演群头亲自点戏以外，剩下的一部分是根据剧组需要由演员工会在电脑中筛选信息，调取合适的群众演员到剧组，另一部分就要靠等靠抢。 
　　每日天蒙蒙亮，便有无数人到演员工会门口去排队候机会，如果刚巧有剧组需要大批群众演员，便根据队列顺序依次领了工时条去，到下戏，再拿了剧组签章的条子回来交给公会，算做凭据。这样一天的工资在三十元左右，时间长了有几块钱的补贴，另外包一或二顿饭。 
　　
　　柳恒澈领了群众演员证的头一个星期都在忙布置屋子和熟悉环境，没有去抢过戏，今天就由周远志领过去。 
　　
　　远远望去，早晨的日光下，由演员工会那条小巷里蜿蜿蜒蜒爬出很长一队人，男女老少蹲在日光下吃著包子煎饼，低声交谈著等待。看到柳恒澈跟在周远志後头过来，有人打了招呼，也有人狠狠瞪了柳恒澈两眼。 
　　
　　并不能怪他们的敌意，柳恒澈这样就跟排队加塞差不多，实在是极犯众怒的事情，但他这样没经验的人如果乖乖混在队伍里排著，指不定要给挤到什麽地方去。周远志很担心这一点，因此思来想去还是要亲自带他去演员工会里讨个面子。 
　　
　　他们在人们的虎视眈眈里进了那个童话样的院子，今天上班的换了个中年妇女，叫陈阿姨，群头张大姐也正在屋里坐著，见到周远志进来，即刻立起身来热情打招呼：“哎呀老周，我听人说你要重回这个圈子，还当是做梦呐，想不到是真的，这可真是太好了！”她话才说完，看到柳恒澈在後面，愣了一下，脱口而出：“柳先生你怎麽在这里？” 
　　
　　实则柳恒澈到H影视基地重新开始的事情的确还未有几个人知晓，但作为和演员工会交好的老群头，张大姐不知道这事就多少有点奇怪。柳恒澈回想起符西然对他的态度，多少有些明白原因所在。 
　　
　　周远志忙在一旁举荐：“张姐、陈姐，以後阿澈就在这里工作了，麻烦你们多多照应！” 
　　
　　陈阿姨应和著点了点头，张大姐的表情就有些古怪。这时候正有个拍古装片的剧组要寻群众演员撑集市场面，想提二、三十个人过去，张大姐点了几个，最後犹犹豫豫把柳恒澈也算进去。周远志在一旁看柳恒澈领工时条子，对他谆谆叮嘱：“阿澈，你去走个过场看看，先熟悉熟悉环境再说，其他不重要。” 
　　
　　柳恒澈知道他是怕自己心理落差太大，点点头说：“你放心。”跟著张大姐去了那个剧组。 
　　
　　这一个剧组里的人柳恒澈刚好都不认识，所以也就免去些尴尬。一行群众演员到达的时候，道具组正忙里忙外地布置集市场地，调试摄像机轨道、线路，张大姐去交了工时条，领了一堆戏服回来，一一分发给众人。这都是最差劲的服装，就是个几片布拼成的古式袍子，因为长，连鞋也不用换，往身上一罩就是。对其他人来说是如此，对柳恒澈来说就有些麻烦，他人太高。衣服穿在他身上就跟吊著似的，下面露出一截牛仔裤腿，很不像话。 
　　张大姐到底还是给周远志面子，替柳恒澈安排了个夹在人群中看杂耍的镜头，这样能扫到镜头也不用担心下半边穿帮。众人戴了头套又让化妆师稍微修饰了颜面便各自分配了角色立定，等著场记喊ACTION。 
　　
　　这是一出轻喜剧古装片，就是刁蛮郡主下民间，与平凡书生欢喜冤家最後喜结连理的故事。这一幕正拍到郡主女扮男装与那迂腐书生一起逛市集的场景，人群围著圈，当中耍猴的叫猴子翻筋斗，女主娇憨拍著手叫好，男主角则傻傻痴痴地看，心里对白：“他看起来怎麽那麽动人？” 
　　
　　柳恒澈被安排在一堆人後面，是名符其实的人肉背景。还未开拍，镜头粗略扫了一遍，导演就皱了眉头，喊了人过去叫柳恒澈往旁边靠。看看又让他再往旁边靠，一直到把他调到镜头最旁边才勉强满意。张大姐过来打招呼：“柳先生，对不住，导演说你个子太高太出挑，怕你抢镜，你就忍一忍。” 
　　
　　柳恒澈点了头，场记打板，耍猴的开始动作，一旁穿梭著叫卖的吆喝，摄影扫个全场，扫到柳恒澈那一片，盯著监视器的导演突然喊声：“卡。”立起身来，“你怎麽回事？” 
　　
　　所有人都把目光移过来，柳恒澈就在中心点。 
　　
　　“我？”柳恒澈还茫然不解。 
　　
　　“会不会演戏你？”这电视剧导演是个年轻人，看起来不过三十出头，名不见经传的，柳恒澈入行六年从未见过，没想到如今被指著鼻子骂。 
　　
　　“谁让你看镜头的？” 
　　
　　柳恒澈愣了愣，这才明白自己下意识地跟著机位转了脸。 
　　
　　“对不起，导演，我下次不会了。”他低声下气地赔礼。 
　　
　　小导演坐回去，拍手：“重来一次。”各人归位，场记“啪”地打了板，耍猴的开始动作，摄影拉一个全场，柳恒澈克制著自己不去看机位，男女主角开始对话，才说了句：“贤弟你从没看过猴戏？” 
　　
　　小导演青筋暴突，跳起来大声喊“卡”，剧本砸到椅子上跳起来後落到地上。 
　　
　　“你他妈来是砸场子的吧！” 
　　
　　人群“嗡嗡”声起，张大姐赶紧上来打圆场：“王导，怎麽了？” 
　　
　　“还问怎麽了？那个傻大个，让他好好地看猴戏，他妈地盯著男女主角看什麽啊！” 
　　
　　柳恒澈被骂得尴尬，试图解释：“导演，我在人群里听到他们讲话，不由自主看一眼也是正常人的反应。” 
　　
　　他不辩解也就罢了，王导干脆跳起来：“你还有理了！你就是个人肉背景，看猴戏就行了，谁要你的反应！” 
　　
　　柳恒澈多少也有些上火了，尽可能耐著心说：“群众也是人，总也有自己的想法和个性，有人喜欢看猴戏有人看女主角漂亮不像个男人，分心看两眼有什麽不对？你让所有人都盯著猴戏看未免不太现实。” 
　　
　　他这麽一说，王导几乎要过来踹人了，被剧组几个人拖住了在原地咆哮：“你是导演还是我是导演，不现实？你连龙套是干什麽得都不明白还敢谈演戏？你给我滚，等你哪天成腕了再来给我说这种话。” 
　　
　　柳恒澈二话不说，将戏服脱了，头套摘了，掉头就走。走出很远，背後还传来对方骂声。柳恒澈再听不下去，越走越快，越走越快，终於在这巨大的影视基地里奔跑起来。 
　　
　　等到停下来的时候，他才发现自己已经跑到了古王宫建筑群外的一条大河旁。这本来是H影视基地建成前自然形成的一条河流，河面很宽，迎面望去是一湖波澜不兴的秋水，在秋风吹拂下泛著微微的涟漪，清澈明净，岸边几根芦苇随著微风摇摆，为这宁静景致平添了几分生气。有几个早到的游人正在湖边拍照留念，没人注意到柳恒澈的到来。 
　　
　　他在湖边停下来，然後，慢慢地蹲下`身来。 
　　
　　人们都说如果上天在你面前关闭了一扇门，那麽必然会为你打开一扇窗。柳恒澈一直如此坚信，他心高气傲，自尊心极强，事发至今，除了在周远志面前那次，从未失过态、服过软，哪怕被媒体写得再不堪，看过便算。可他的自尊和强硬却在这个清晨跌得四分五裂，难以收拾。让他难堪的不是挨骂，是从那位小导演话里透出的讯息，他竟然连一个龙套都演不好。 
　　
　　须知他自小聪敏老成，成长历程几乎一帆风顺，直到毅然入了这个圈，开始的一炮而红叫人惊讶，却也短暂得叫人咋舌，从此以後便是漫长煎熬。周遭对他身价评估一降再降，同步下滑得更快是对他演技的评价。他深知自己不是科班出身，念书上课，没有一项曾经落下。六年如一日过著苦行僧般的生活，事业却始终未见起色。 
　　
　　人们说演戏要靠天赋，没有天赋再怎麽努力也是了了，他不信这个邪，只对自己说，多少人都是从苦中熬起，老戏骨都需靠时间来磨，你如今不过缺一个机会，缺一个好角色一个好导演，到那一天必可一飞冲天。他不怨天尤人也不屑走歪门邪道，静静等待，暗暗磨砺，认真演戏，仔细钻研，直到时运不济，涉毒退圈，如今好容易振作精神要从低做起，却被个名不见经传小导演一句话砸得鲜血淋漓。 
　　
　　“你连龙套是干什麽的都不知道……”他抱起膝盖，高大的身躯几乎缩做一团。 
　　
　　龙套是干什麽的？ 
　　
　　龙套是角色，龙套是人，龙套有喜怒哀乐，龙套…… 
　　
　　他捂起脑袋，心中一团乱麻。几个游人见了他的样子都远远避开，湖边只留他一个絮絮叨叨：“龙套是干什麽的？” 
　　
　　恍恍惚惚不知过了多久，似乎连天边的日头都开始下坠。秋日傍晚也有的火烧云，金紫红橙的霞光将西边天际镀得一片辉煌绚烂，柳恒澈傻傻地抬起头看著那云，不知怎麽心思又飘回到小时候。那一年他们一家还住在学校的大院里，他九岁，柳恒沛七岁，都该是活泼好动的年纪，也是一个秋日，柳恒沛在大院里胡闹，他却像个小大人似地搬一本世界名著坐在窗边读，偶尔瞄一眼窗外。 
　　
　　父母都不在家，院子里寂静得很，只有夏日遗留的最後一声蝉鸣悲壮且嘈吵地响在院中的梧桐树上。柳恒沛和两个孩子打仗玩腻了，围拢在一起商量了会，跑过来，小手巴在窗框上喊他：“哥，哥，要不要来玩捉迷藏？” 
　　
　　柳恒澈从来不是讨人喜欢的玩伴，他不够淘气也不够好玩，同岁的孩子还都有些怕他，柳恒沛却刚好相反，从小到大都是孩子们的头。 
　　
　　“哥，反正你功课都做完了，一起来玩嘛，我们缺人！” 
　　
　　柳恒澈放下书，惴惴不安地加入了那个队伍。他找了个地方藏起来，结果从下午一直等到傍晚，也没有人来找他。他记得自己那个时候也是这样抱膝坐著，傻傻地看著天边的火烧云，那时候的天也是这般的明净又炫丽，云彩迸射著令人著迷的颜色，仿佛能将人的三魂七魄都吸进去一般，但是自始至终，都没有人来找到他。 
　　
　　他一直等到了很晚，等到火烧云消退，夜幕低垂，终於放弃回家去。柳恒沛却已经回来了，正在桌边啃一个鸡腿，看到他忙不迭地跑上来拉他的手，小声说：“哥，你怎麽现在才回来。虎子他妈喊他出门，所以我们没玩下去，我又找不到你，就自己先回来啦，你不怪我吧？” 
　　
　　他的父母端了饭菜进来，见到他也只是让他去洗手准备吃饭，丝毫不问他下午去了哪里。 
　　
　　柳家长子少年老成，是孩子心中的榜样，家长眼里的模范，没人怀疑他是不是去做坏事了，能否安全回来。人们说，那个孩子啊，聪明得可怕，一定没问题的，什麽都可以解决的！ 
　　
　　柳恒澈突然怀疑起自己是否从未曾长大，那些演艺圈五光十色不过是一场梦，他的时光依旧留在九岁那年的树林里，他一个人孤单地坐著，抱著膝盖，天越来越黑，周围也越来越冷，他等待著有一个人来发现他，找到他，最後等到的不过是自己站立起来的一段孤独的路程。 
　　
　　除了自己，谁也不能帮到他！ 
　　
　　他能依靠的，始终只有自己而已。 
　　
　　“阿澈！”背後忽然传来一声呼喊，伴随著粗重的喘息声。柳恒澈猛然吃了一惊，他扭过头去，在明暗争斗的暧昧天色下，他看到那个人拖著一条腿气喘嘘嘘地走过来。或许因为奔走了太久，他的一条腿已经有了点问题，光是走路都能看到他紧皱的眉头。他的影子在身後拖出长长的一条，如同一个焦虑的惊叹号，他一瘸一拐地走过来，额头滴落下滚烫的汗珠！ 
　　
　　“阿澈。”他喊著，走过来，站在他面前，似乎一时不知道该说什麽。最终，他弯下腰，伸出手，简单地说，“阿澈，我们回家吧。” 
　　
　　那个时候，柳恒澈对这个人复杂难辨的感情只剩下鲜明的一个指向：无论如何，都不要把这个人让给任何一个人，要牢牢地把他留在身边，抓在手里！因为周远志是这二十年来，唯一一个会来找他，能找到他，接他回家的人！




第二十三章

　　那天的最後以柳恒澈背著周远志回家作为结束。在火烧云最终隐没去踪影的宁静夜晚，都市难得一见的圆月照亮了两人第一次共同的归程。 
　　
　　柳恒澈从那之後有了两个转变。第一个转变是，自次日早晨起，他暂且放下了群众演员的身份，而变成了一个好奇的学生与一个难缠的探索者。人们常常可以在H影视基地里见到柳恒澈拿著笔记本四处晃悠著看人拍戏、逮人，逮到了只问一句话：“龙套是什麽？” 
　　
　　龙套是什麽？ 
　　
　　“就是人肉背景呗，喏，衬托主角的那种东西，背景板啊墙纸啊，就是那种玩意。” 
　　
　　“龙套啊，以前唱戏的时候我常演，就是挥挥旗啊，翻翻筋斗什麽的，咳，边角料！” 
　　
　　“胡说，龙套怎麽也是个角色吧！怎麽著，没我们龙套，他们大腕一个人演个屁的戏！” 
　　
　　“我真的不想一直演龙套，太郁闷了！真的，老被人看不起，对，龙套就是被人看不起的东西！” 
　　
　　“背景板、墙纸、边角料、剧组底层……”柳恒澈一一清点著笔记，问，“远志，你觉得龙套是什麽？ 
　　
　　“龙套吗？”周远志思索著，“比配角的戏份更少，但绝对必不可少，因为每一出剧都离不开龙套。” 
　　
　　“哦？” 
　　
　　“打个比方来说吧，如果现在有出现代剧，主角生活在都市，哪怕没有都市这个外景，只要在场景里设定提著公文包行走或者站立的上班族，你就能马上知晓这个场景是在都市，在马路上。” 
　　
　　“嗯，听起来还是人肉背景的意思。” 
　　
　　“也不能就这麽说。背景是死的吧，你看到一条繁华街道的日景，你只能知道故事发生在都市的白天，却不知道是什麽时候，什麽情景，可如果有许多龙套在这个背景里频频看表，焦急等待，你就会知道这一幕很可能发生在上班时间，再根据大家的表情和步伐，比如冷淡或者面带喜悦，匆匆路过或是踯躅不前，你还可以获悉这一幕的节奏是怎样的，大体气氛又是如何。这些都是主角一个人在屏幕当中所无法马上传递出来的东西。怎麽说呢？有了龙套，观众可以很快地进入情景明白这是怎样的一幕，怎样的一出剧。” 
　　
　　“参照物。”柳恒澈习惯性地用钢笔尾端顶著自己的下巴。周远志发现他在做这个动作的时候会微微抿起嘴，专注的神情好像还是个在学校认真念书的好学生。 
　　
　　“啊？” 
　　
　　“这是个物理名词。就是在判断一个物体运动或是静止的时候，必须首先假设一个选定的、不动的基准物作为标准，依据前者与参照物间的相对位置变化情况来确定该物体是否运动。简单来说，主角靠龙套来定位坐标，或者融入，或者排斥，或者左右上下位移，就像判断物体是静止还是运动那样。” 
　　
　　周远志听得有些头晕，只能傻傻地看著柳恒澈专注的侧脸。 
　　
　　“那麽问题来了。”柳恒澈忽而抬起头，随即却微微一笑，“怎麽，我脸上有什麽吗？” 
　　
　　周远志被吓了一跳，结结巴巴地：“没、没什麽。” 
　　
　　“是吗？”柳恒澈摸著自己的下巴，“远志，你可别骗我啊！” 
　　
　　这就是柳恒澈的变化之二。他自那天归来以後将对周远志的称呼改了一下，不是拘谨的周先生，套近乎的周大哥或是熟人喊的老周，而是他的名字。 
　　
　　远志。 
　　
　　周远志第一次听到柳恒澈这麽喊他是在当天被柳恒澈背回家，柳恒澈担心他奔走过度的伤腿会发炎而替他敷药按摩的时候。当时柳恒澈在涂完外敷的药後，抬起头来自然而然地问了他一句：“远志，现在膝盖会疼吗？” 
　　
　　因为柳恒澈的态度实在太过自然以至於周远志下意识地回答完了，才模模糊糊地觉得刚才柳恒澈的话里好像有什麽奇怪的地方，然後，柳恒澈对他的称呼就这麽改掉了。 
　　
　　随著称呼一起改变的还有态度。周远志觉得，叫著他“远志”的青年，似乎有种微妙的孩子气，虽然依旧罩著精明能干的外形，在和自己相处的时候，却好像是有哪里不太一样了。 
　　
　　比如，现在这样。 
　　
　　柳恒澈伸出手，在周远志面前晃了晃：“远志，我还在向你请教问题呢，不要无视我啊。”几乎是会让人联想到撒娇的口气……周远志倒吸口气，觉得自己最近一定是有些妄想症。 
　　
　　“什麽？你……你说。” 
　　
　　“我的问题是，如果龙套其实是很重要且必要的，那麽他的存在本身，怎样才是最适当的状态？怎样才能既完成龙套的使命，又不至於僭越？” 
　　
　　周远志想起当日柳恒澈被训斥回来的事情，事後他从张姐那里听说了事情经过。柳恒澈被驱逐的原因是，他从长相到下意识的肢体语言都在抢镜。其实这不能怪他，因为这麽多年以来柳恒澈都在演主角，且大多是偶像剧，他的工作内容和特点规定了他的要务就是直面镜头，寻找到表现自己最好一面的位置。所以他才会不自觉地在人群中寻找镜头，不自觉地做出一些排斥在其他“参照物”以外的动作。 
　　
　　“完成这个龙套的角色特征，并将自己融入到其他……其他参照物之中，形成一个……” 
　　
　　“参照物体系。” 
　　
　　柳恒澈思索著：“也就是说，在都市的日景里，我饰演一个白领，我只要表现出白领的特征就可以，但不需要具化到某个人。” 
　　
　　“嗯，就是那样。” 
　　
　　“完成定义，但将个体存在感降到最低。要很多的演技，但不能让人发现演技。”柳恒澈笑起来，“我懂了，我需要做到的是，当我经过你的面前，你只能感觉到我是个人，或者是个白领，或者是个工人，我要定义自己属於某个群体，但你看不到我的脸，我的身高，我在你的脑海里只是一个抽象的整体概念。” 
　　
　　“啊……” 
　　
　　“有意思。”柳恒澈自言自语，“以前上表演培训班的时候我也听老师稍许提过，但还从没实践过。原来龙套也是很有意思的事情，我想我可以试著去演一堆桌子里的一张，或者一群猫里的一只，或者……” 
　　
　　“阿澈，你的长相和身高可能会是个障碍。” 
　　
　　“没错，”柳恒澈笑起来，“我的确是主角的长相啊！” 
　　
　　周远志心都跳快了两拍！这种轻松自负的口吻和可能被人揪住把柄的语句是以前的柳恒澈绝不会说的，或许，那一日的事情并非是个灾难，也可能就是因为当日的事情才令柳恒澈快速跨过了某些东西，变成了现在这样。 
　　
　　轻松的、探究的、充满了力量！ 
　　
　　周远志想，以前的柳恒澈肯定从来不曾考虑过要去饰演一张桌子之类的死物。 
　　
　　“啊，打工时间到了！”柳恒澈看了眼表，合拢簿子站起来，“远志，我先去工作了，你下午在家好好休息，腿没好之前别随便乱动，晚饭我会给你带回来的。”说完，柳恒澈弯下腰，“远志，我走了。” 
　　
　　“呃，好，路上小心，早点回来。” 
　　
　　说了这样的话以後，高个子的青年才会心满意足地带上包离开家。有的时候周远志忘了说，青年还会不太高兴地提醒：“远志，你忘了跟我道别。” 
　　
　　周远志想著，忍不住微微地红了脸，赶紧在无人的屋子里咳了一声，毫无意义却认真地装出一本正经的样子。 
　　
　　柳恒澈现在在K镇上做兼职，因为当日的王导事件加上符西然等人的不信任，那日以後再没有人敢替柳恒澈介绍群众演员的工作。虽然挂著群众演员的名，柳恒澈却连一件工作都没有，但他需要还钱，需要租房，需要吃饭！周远志曾一再表示自己还有一万多块钱在银行，让他放宽心，柳恒澈却绝不肯让周远志再出一分钱。 
　　
　　“远志，你是我的债主。”他说，“现在，换我来养你。” 
　　
　　柳恒澈是个说话算话的人，说了这句话的第二天便到处去找工作。K镇虽然是个乡下小镇，但镇上的人见多了明星，对八卦新闻自然了若指掌。柳恒澈的出现理所当然地不受欢迎，谁肯雇佣一个有丑闻前科的明星呢？但转机又莫名地出现了，买下了周远志那家店的老板不知怎麽就肯雇佣他，於是柳恒澈便成了那家原先叫“老周家常菜”，如今叫“数光阴”的咖啡馆的服务生，而没曾想那家店里还有他一个老熟人，小郁。 
　　
　　尽管都是服务生，但小郁已荣升领班，柳恒澈却是最底层的侍应生。於是，本来就看柳恒澈不顺眼的郁领班就把“欺负”这两个字发挥到了极致。只要他在，柳恒澈就永远都在做最脏最累的活，比如扫厕所，比如拖地板，比如擦玻璃墙，柳恒澈倒也不介意，依旧做得兴致勃勃。时间长了，郁领班也觉得没什麽意思，自己先放弃了恶整这件没营养的事。 
　　
　　这天柳恒澈到了“数光阴”，刚刚换了服务生制服，正要去擦桌子，忽然发现店外走过一群人，里面夹著个眼熟的身影。 
　　
　　小郁眼尖看到，了然地“哦”了一声：“是《武圣》剧组呀，那个导演在国内不算顶尖，但也小有名气了，很多人都说，他将来会成为一线大腕呢。对了，你还不知道吧，那个剧组里面可有你的老熟人呢。” 
　　
　　见柳恒澈没有接茬，本想卖关子的小郁自己说了下去：“就是张彦，你记得的吧！哈！”他笑起来，“原先你们还曾一起拍电视剧来著，现在人家都能主演电影了，你呢？变成了个乡下咖啡馆服务生，人各有命，人各有命啊！”小郁装模作样地摇著头，拍拍柳恒澈的肩走开了。 
　　
　　柳恒澈出神地望著那群人走远，过了好一阵，才能把目光收回来。 
　　
　　“算了，不想那麽多。”他想著，认认真真地擦起桌子，“总有再回去的一天的！” 
　　
　　本来以为与《武圣》剧组以及张彦的接触就是这样的隔窗遥望了，谁想到世事是如此多变，不过几个小时後，小郁接到了一通电话，听了几句登时脸色大变，挂了电话就要往外冲。 
　　
　　“怎麽了？”柳恒澈话音方落，小郁已经双腿发软，一屁股坐倒在地上，“出、出事了！”他的神情无比恐慌，眼睛瞪得极大，却一点神也没有，空洞地、恐惧地瞪著。 
　　
　　“谁？出什麽事了？” 
　　
　　“《武圣》……《武圣》剧组！”小郁几乎要哭出来，两个眼圈通通红，哆嗦著，“刚才他们拍火烧宫殿的特效，烟火师出……出了问题，罗兵他们……烧、烧伤了！” 
　　
　　柳恒澈跳起来：“在哪个医院？我和你一起过去！”




第二十四章

　　事故大约发生在一个小时以前。当时《武圣》剧组正在拍摄电影开场叛军攻打皇宫的场景，这一幕启用了大量的群众演员，并辅佐以大火烟雾等诸多特效。罗兵等人作为武行，有一幕骑马闯进变成火海的皇宫内救出将来成长为武圣的年幼皇子的戏。
　　
　　不知是特效组在操作时出了错误，还是导演在和特效组沟通时出了问题，最终的炸点布置路线与罗兵等人知悉的有几处不同，这直接导致以罗兵为首的十三个群众演员在开拍後一头撞进了火场找不到出路，而特效组负责灭火的团队却浑不知情，等到发现问题，已经酿成祸事。目前，十三个人均已被紧急送往H市中心医院，具体伤情暂未获知。
　　
　　柳恒澈开著车，瞥了坐在副驾驶席上的小郁一眼。这个向来蛮横不讲道理的男孩子现在双目无神，仿佛很冷一般用双手紧紧地环抱住自己，浑身筛糠似地颤抖，眼神中满是深深的恐惧。
　　
　　咖啡店运货车的暖气设施坏了很久，柳恒澈叹口气，踩了刹车，将自己身上的外套脱下来，递给小郁。
　　
　　“穿上吧。”原本以为对方会表示反抗或是至少表达不满，但此刻的小郁就如同乘坐失事船只後漂浮在北冰洋中的人一般，任何一点温暖都不愿意失去，他就像攀援救生浮木一般紧紧抱住了柳恒澈的外套。
　　
　　“会没事的。”柳恒澈说，试图找些话来安慰小郁，“不是还没知道具体情况吗？张姐符西然他们都去了，如果有什麽事的话，一定会通知我们，现在还没有消息，说明情况还不算太糟。”然而，小郁只是抱著柳恒澈的外套，微微哆嗦著，一句话也说不出来。
　　
　　到达H市中心医院的时候已经是傍晚六点多，柳恒澈在路上给萍姐打了电话，这还是他来到H影视基地半个多月以来与萍姐通的第一通电话。其实，柳恒澈在H影视基地的事至今没有告诉过除父母外的任何一个人，包括萍姐和小杨也只知道他如今在外地散心而已。
　　
　　电话里萍姐的声音听起来很高兴，但柳恒澈此时完全没有叙旧的心情，只能不太礼貌地将关於自己的话题打断後问萍姐：“萍姐，你知道《武圣》这个剧组吗？”
　　
　　“《武圣》？哦，知道，是陆是元做导演，张彦，嗯……”
　　
　　“张彦主演的那部。”柳恒澈知道萍姐在顾忌他，便自动接过了她未说完的话，“我想问一下，《武圣》的出资方是谁，又是哪家娱乐公司在操作？”
　　
　　萍姐迅速做出了答复：“具体出资人没有对外公布，但的确是晨光拉来的资金，也是他们直接操作，所以才会选张彦做主角。”看来，这一次他们很可能会对上晨光。
　　
　　医院的停车场早就已经爆满。一个半小时足够众多记者从各个地区蜂拥而来，柳恒澈将货车停在稍远的小区停车场，随後下车步行过去。小郁已经完全不行了，每接近医院一步，就仿佛多失去一份生命力一般，双腿止不住地战抖。到了最後，完全靠柳恒澈架著才能前进。
　　
　　医院广场上到处都是人。本来就进出繁忙的急救病栋此刻完全被拿著照相机摄像机的各种人所塞满。人声鼎沸中，每个进出的医生都被人狠狠逮住问：“医生医生，怎麽样？那几个群众演员现在什麽情况？有人死了没有？”
　　
　　柳恒澈见势不妙，赶紧拖著小郁绕到医院後门，然而就连後门都挤满了各种记者。他们有的在打电话联系熟人，有的盘腿坐在地上“劈劈啪啪”拼命敲打键盘，将後门的小道堵得水泄不通。柳恒澈迅速拿了主意，他拖著小郁光明正大地一路往里闯，一面闯一面粗鲁地喊：“让开让开！他妈的！好狗不挡道！”有两个记者抬眼看到他愣了一下，但看看柳恒澈身上朴素的穿著和他的粗鲁言行，便都以为是认错了人，竟然就这麽给柳恒澈闯了过去。
　　
　　医院内部比起外部也清净不了多少，到处都是啼哭叫闹的声音，搅得人头疼，柳恒澈给张姐打了电话，知道他们如今转到了五楼急救室，连电梯都等不及，赶紧带著小郁爬上去。到了楼口就看到有人在站岗，不允许媒体进入。
　　
　　张姐就在楼口等他们，见了他们俩赶紧迎上前来。
　　
　　“现在情况怎样？”
　　
　　张姐一张脸不知上哪里抹了许多黑道道，一身衣服也快被扯成碎条，显然经过一场混战，她疲惫万分地开口：“大部分都伤得还好，但有三个还在急救室里，烧伤面积说是快有百分之四十，据说还有什麽三度烧伤的……”
　　
　　一直安安静静的小郁突然间回过神来，大声喊起来：“罗兵呢？罗兵人在哪里？我要见他！”说著就要往急救室里冲，被柳恒澈眼疾手快一把拖住後，抡起拳头就给了柳恒澈狠狠一拳，打得柳恒澈当场嘴角破裂，脸颊也青了一大块。
　　
　　“罗兵！罗兵你在哪里！”小郁歇斯底里地喊，又是哭又是叫。力气大得柳恒澈都快揪不住。张姐在旁边急得一把抱住小郁的胳膊叫嚷：“小郁你冷静一下，你听我说罗兵没事，罗兵他伤得不重！”
　　
　　小郁却不相信，一个劲地嚎啕：“他怎麽可能没事！他第一个冲进去的，他怎麽可能没事！”边说边要扭脱两人的桎梏，再往急救室里冲。这样大的动静自然吵到了人，很快从诊室里走出一个人来，那个人一身的衣服都是破破烂烂，身上有好多血道子，还有好几处包著纱布，看起来很狼狈，但至少不缺胳膊不缺腿，就是罗兵。
　　
　　小郁一看到罗兵，立刻冲过去，抱住他，“哇”地一声就哭了出来，而罗兵就任由他抱著，轻轻抚摸著小郁的背脊。柳恒澈当时在心里多少松了一口气，他猜过罗兵喜欢小郁，但小郁也许没有那方面的意思，所以罗兵才会去找了一个有一双与小郁一样眼睛的情人，但现在看起来小郁对罗兵也不是没有感情，只是自己一直都没发现而已。
　　
　　这样就好！一场灾难想不到也能演变成两情相悦的局面，当时的柳恒澈曾经这麽想，却不知道自己并未猜出最後的结局。
　　
　　当天晚上，柳恒澈在获知所有群众演员都脱离生命危险的确切消息後才开车回K镇交接了车辆，然後赶回月林村。这几日因为天气湿冷，周远志的伤腿又有些不好，为了不让他担心，柳恒澈并未完全说明罗兵等人的出事状况，只发了短信说罗兵拍片受了点小伤，自己陪小郁去医院看看，让周远志留在家里等他回来。
　　
　　然而，柳恒澈忘了，他们两人借助的楼里住的大多数是武术分会的人，罗兵他们出了事，无论他再怎麽瞒，周远志也不会不察觉。
　　
　　柳恒澈抬起头，面前的四层楼一片漆黑，似乎一个人都不在。整栋黑漆漆的建筑就像一张野兽张著的嘴，要吞噬掉所有一切值得人留恋和喜爱的东西！
　　
　　刚刚还冷静处理著事情的柳恒澈这时却莫名惶恐起来，他一口气奔上楼却发现自己和周远志的房间门紧紧锁著，他摸出钥匙打开门，里面也是一团漆黑。
　　
　　周远志去了哪里？
　　
　　柳恒澈开始努力回忆，回忆自己在医院里有否见到过周远志的身影。
　　
　　“如果远志知道罗兵他们出事的真相，一定会赶去医院，那麽自己一定会遇见。”他想，但黑暗似乎令他的冷静失去了法度，他在那片黑暗中竟然开始胡思乱想起来，他开始毫无章法地猜度，难道……难道远志下午曾经去探班罗兵他们的现场？那他……他会不会也受到了波及？
　　
　　柳恒澈顿时跳起来，因为他发现自己竟然忘了问当时那三个在急救室里抢救的人的姓名！远志他……难道……柳恒澈慌里慌张地掏出手机开始拨打周远志的电话，然而一次次回答他的却是已经关机的冰冷提示音。
　　
　　柳恒澈按掉电话，就要往外冲，冷不丁差点撞上正要进门的周远志。
　　
　　“阿澈？”周远志按亮日光灯，有些吃惊地看著已经急出一头汗水的青年，“你怎麽了？”
　　
　　柳恒澈往下看，才发现周远志手里提著一桶卷子面和几个熟菜。
　　
　　“我下午去镇上办了点事，想著你回来可能会晚，就顺路买点菜。”
　　
　　“电话……”柳恒澈结结巴巴地，“我……我打了你电话。”
　　
　　“电话？”周远志伸手去兜里摸，“呀，没电了。”
　　
　　柳恒澈整个人都像虚脱一般，重重坐到了椅子上。
　　
　　晚上吃过饭，柳恒澈一面替周远志按摩，一面将罗兵等人的事情向他说了一遍。周远志听完，紧紧皱著眉，叹了口气。
　　
　　“赔钱这件事，恐怕不好对付。”
　　
　　“是啊，晨光的确不好对付，他们的老板据说是有黑道背景的。”柳恒澈之前就是考虑过索赔的事情才打电话向萍姐询问了《武圣》剧组的资方和出品方。
　　
　　“就算没有那种背景，像我们这种弱势群体要跟影业公司谈判本身就很困难。”
　　
　　柳恒澈这时才反应过来，周远志当年怕也是曾经历过这样的一环的。就在两年前，他在《王昭君》剧组严重骨折，不得不退出这个圈子，甚至至今身上还落下了後遗症，可他获得了多少赔偿？在获得赔偿的路上他又经历了多少事情？
　　
　　“我当时跟他们也谈了很久，对方拼命推卸责任，到最後还使些不入流的手段，这次恐怕也……”周远志低声说著自己的往事，面上的神情却只有对罗兵他们的担心。
　　
　　柳恒澈望著眼前那道长长的疤痕。本来该是多麽狰狞的创口，如今虽然已渐渐痊愈，颜色变浅变白，却依旧是深深嵌在那人生命中的一道疤。
　　
　　柳恒澈猛然打了个哆嗦，他忽然想如果当初周远志遇到的事故再严重一点的话，自己是不是就永远都不会遇上这个人？不会知道这世上曾有周远志这样一个人一直默默关注著自己，愿意付出一切来帮助自己？
　　
　　当两年前他还在忙著周旋於各种虚伪的社交应酬时，周远志却在医院里痛苦地接受手术，在身体与心灵的双重煎熬下艰难地与强势的影业公司作著谈判，为了讨回自己一点点的赔偿金。而那时的自己，哪怕对群众演员的困境有所耳闻，怕也是最多发两声感慨而不会放在心上的吧。
　　
　　在这世上，任何一点差池都可能造成完全不同的结果。也许，只差一点点，他就可能与周远志错过了，永久！
　　
　　幸好！
　　
　　柳恒澈著迷地望著那条疤，随後鬼使神差地低下头去，在那上面印下了一吻。




第二十五章

　　与晨光的谈判果然进行得十分艰难，对方抵死不认错误完全在剧组方的沟通不畅与工作失误，而认定事故源自於以罗兵为首的群众演员的失职。他们声称改变炸点与逃生路线的事，一早就与罗兵等人在开拍前进行过沟通，罗兵几人理应完全知晓。
　　
　　这就是信口雌黄的事情，但由於双方都无法提出确凿的的人证物证反而成为了唇枪舌剑的胶著点。长达一个半月的交锋中，符西然代表演员工会费力斡旋，保险公司理赔员与警方也介入了调查，但依旧是暧昧不清的一团混沌。
　　
　　这时已经是十二月初，H市的冬天往往阴冷而潮湿，今年的冬雨又似乎特别多。柳恒澈裹紧羽绒服，前往医院探望那几个依旧在院接受治疗的群众演员。
　　
　　十三个演员中包括罗兵在内的十个都仅是轻度烧伤，虽然表面看起来凄惨无比，伤势反而很轻，而另外三个就没那麽幸运，其中一个烧伤面积更高达37%，光是三度烧伤面积就有18%，这个人柳恒澈後来才知道，他虽然不认识，但却曾经见过──就是那日从罗兵房中走出的男子。
　　
　　事到如今，柳恒澈才知道这个男人名叫白飞启，就住在自己楼下。
　　
　　这是一个有著飞扬跳脱名字和与之截然相反的老实胆小性格的男人。虽然是做武行，但从外貌到性格都更像是个手无缚鸡之力的读书人，甚至经常被人讥笑为像个娘们。过去，在大老爷们凭拳头吃饭的武术分会里这个人一直没少受欺负，直到罗兵照顾了他。
　　
　　罗兵和白飞启的关系其实并非无人知晓，只是大家都心照不宣，甚至私底下认可了白飞启用身体换庇护的懦夫行径，然而没想到的是，就是这样一个人，在那场熊熊烈火之中拼了命地用自己的身体保护住了罗兵，最後代替他受了那样严重的伤！
　　
　　柳恒澈轻手轻脚在床头放下保温桶，浑身包满了纱布的白飞启正在浅眠，而罗兵就坐在他的病床边安静地守著。
　　
　　深度烧伤带来的痛楚会使人无法入睡，白飞启短暂的宁静只是靠麻药和杜冷丁来维持，难得，也凄楚。
　　
　　柳恒澈对罗兵做了个手势，他伸手替白飞启轻轻地掖了被角，随後才跟在柳恒澈後头轻手轻脚地走出来。
　　
　　“今天他怎麽样？”
　　
　　“老样子，一直喊疼。”罗兵皱著眉，不过是一个半月而已，他的脸上已经多了数道皱纹，尤其是眉心的部位，深深的“川”字令他看起来苍老而憔悴。
　　
　　“明天上午符西然、赵律师和我会去找晨光做第五次谈判。”柳恒澈想了一下，将手放到罗兵的肩上，“你放心，对方的口径已经松动，毕竟这次事情闹这麽大，现在电影无法继续拍摄不说，舆论对他们的谴责也已经到了爆发的临界点，他们也知道必须该作个了断了。”
　　
　　“这次还是多亏了你帮忙。”罗兵由衷地道谢著。
　　
　　的确，柳恒澈插手了这件事。
　　
　　因为对方跋扈的态度，本来持观望态度的柳恒澈最终决定自己站到公众面前。毕竟一群无名群众演员的呐喊远不及柳恒澈这样一位前艺人的出面，而在媒体造势方面，有一个焦点人物自然好过无数观众过目即忘的面孔。
　　
　　然而，柳恒澈这样的行为其实极度危险。一来他之前的负面新闻太过深入人心，并且言之凿凿要退出演艺圈，此刻却又以群众演员代表的身份出场，难免引人非议；二来，柳恒澈的出面，等同於将自己与娱乐公司放到了一个对立的位置，事实上在这个圈子里，如晨光一般对群众演员的安危不负责任的公司并不在少数，柳恒澈这一站出来，便相当於自毁了与其他类似公司合作的机会。
　　
　　为此，柳恒澈也曾犹豫过，但最後却还是站了出来，他想起了周远志以及他默默无闻的两年。柳恒澈不想让这样的事情有机会再发生在他、周远志以及任何一个可能在某处默默努力著的群众演员的身上。
　　柳恒澈自己联系了几家大报的记者，做了一个简短的采访，在采访中陈述了事故的来龙去脉，并提出了直面晨光的要求。
　　
　　采访稿一经刊载，立刻引起了哗然大波。最早期的舆论导向对柳恒澈非常不利，人们将对事情的关注转移了大部分到柳恒澈的出现上，每日都有无数帖子在网上被发送。有人认为他不够资格代表群众演员；有人讽刺他不守信诺，这麽快就复出；还有人说他沽名钓誉，借机洗白……谩骂与诅咒的叫嚣也占了很大比重，压力统统都转移到了柳恒澈头上。
　　
　　然而，符西然代表的演员工会很快对柳恒澈的出面做出了反应，以一纸群众演员连署的公开信表达了对柳恒澈的支持，另一方面，萍姐借著打击竞争对手的由头，也争取到了新丽影的经费，在暗中进行了一定的公关活动。
　　
　　於是在柳恒澈出面一个星期後，舆论的走向开始转变，民众对於晨光无耻卑鄙的谴责开始抬头，尤其在受伤群众演员一一站在了镜头前之後，同情心与理性的声音开始占了上风，晨光本来的拖延战术在这种情境之下开始变得艰难。直到十天前，最关键证据终於出现，《武圣》的烟火师因为不堪精神重荷以及被吊销烟火师执照的怨气，终於站出来作了直接证言，说明改变炸点的事是导演临时决定。
　　
　　一场本该一清二楚却拖延许久的争执终於还原了事情原本的面貌也走到了最终定音的阶段。随著绵绵冬雨的降落，双方进入了磋商赔款数额的流程。
　　
　　“对了，小郁他……”柳恒澈刚想提下小郁的事，病房里却突然传出了器皿落地的巨大声响，显然是白飞启醒来造成的。
　　
　　“抱歉，有什麽下次再聊！”罗兵匆匆道了别，赶入病房，不一会房内便传出他柔声哄劝白飞启的声音，“忍一下，小白，忍一下，乖。”
　　
　　柳恒澈最终叹了口气，什麽也没说出来。
　　
　　与晨光的谈判最终达成了共识，晨光除全额负担所有受伤演员的医疗费用以外，还将根据不同人的受伤情况，赔偿误工费与精神损失费，而对白飞启的赔偿，由於其漫长的治疗阶段以及不可挽回的身体创伤，达到了将近一百七十万之巨。
　　
　　这时距离元旦已经只有三天了。当柳恒澈和符西然带回这个好消息，整个月林村都沸腾起来。这是史无前例的一次成功，然而对於白飞启等人而言，这些赔偿其实又能挽回什麽呢？
　　
　　元旦前一天，柳恒澈所住楼的群众演员们自发凑资整治了几桌酒菜，一来是谢谢柳恒澈和赵律师，而来也算是寓意辞旧迎新，祛除霉气，期盼新一年能有好事发生。
　　
　　柳恒澈与周远志都没有回故乡，周远志是因为远，柳恒澈则是因为还没达成父亲柳元玺的目标。一群人趁著天没黑，放了几串炮仗和高升，随後围著圆桌，吃著自己烧的热烘烘的土菜，就著便宜的啤酒、黄酒大快朵颐。
　　
　　柳恒澈因为这次成了名副其实的英雄，被众人敬了好几圈酒，直喝得颊生嫣红，一张帅气逼人的脸孔平添了几分柔软和孩子气。
　　
　　到酒过三巡，罗兵却忽而站起来，举起酒杯向大家一抱拳：“诸位兄弟……”
　　
　　他面上神色庄肃，才开口便令整桌正在笑闹的人都静了下来。原本一声不吭坐在他斜对面的小郁因为这声狠狠颤了一下，随後便深深埋下头去。在这样的一片安静中，似乎每个人都料到罗兵将要说些什麽，而那并不是他们想要听到的。
　　
　　“诸位，我罗兵来此地已有八年，承蒙诸位兄弟错爱，忝认了武术分会会长一职。八年来，我与弟兄们风雨同舟，胼手胝足，一同打拼，本以为会和兄弟们一起闯出一番天地，可惜罗兵到底能力不够，如今我年纪已不小，小白他又变成了那样，我想，”罗兵说著，将目光一一扫视过众人，最後定格在小郁身上，“我想……”
　　
　　小郁用手狠命捏著筷子，仿佛那双筷子与他有不共戴天之仇一般。
　　
　　“我想，”他顿一顿，随後坚决道，“我想或许是时候带著小白离开此处。”他说著，将酒杯一推，“兄弟在此与大家别过，明日一早启程离开，从此青山不改，绿水长流，愿他日能与大家再有机会重逢！”他说完，仰脖将杯中酒一饮而尽，末了将酒杯重重拍在桌上。
　　
　　“大家慢用，我还要去医院给小白送饭，就此失陪。”说完，便离席而去。
　　
　　满院的寂静在片刻後才逐渐回复，似乎为了刻意掩饰那份离愁一般，说笑的声音比之刚才更为巨大而刻意。柳恒澈在觥筹交错中望过去，见到了小郁微微抽动的肩头。
　　
　　不知何时，每个人都醉得东倒西歪，你扶著我，我搀著你，嚷嚷著要去别的地方继续喝酒的，稀里糊涂回了房的，出门看热闹去的，人群如同游鱼散去，院落里很快只剩下了柳恒澈和周远志。一桌的盘盏都见了底，只余下冷却了的汤汤水水，似乎正验证了“天下无不散之筵席”这句话。
　　
　　柳恒澈看著周远志。在他微微模糊的视界里，那个人正老实本分地坐著，安静得甚至有些畏缩。那天他鬼使神差地在对方膝上印下的一吻，似乎很大地惊扰到了对方，以至於自那晚以後，那人对他的态度就有些不自然和躲闪，只是因为忙於和晨光谈判一事，双方均心照不宣地没有点破而已。
　　
　　而自己当日，怎麽就会做出那样的举动？
　　
　　明明是那样失礼又唐突的举动，却做得那麽自然，自然到丝毫不觉得有什麽不妥，甚或如果时间倒回，自己必然还会再做一次……
　　
　　是什麽时候对那个人起了那样的心？
　　
　　柳恒澈小口小口啜著酒，仔细地打量著坐在对面的男人。
　　
　　还是普通的外貌，朴素的穿著，皮肤略有一点点黑，但现在已经知道，那个人笑起来的时候左边会有一个小酒窝，看起来很可爱；还有那双手，当那晚向自己伸出来的时候，衬著明暗争斗的天色，几乎都可以看到从指缝间漏过的光芒。就是那双手，将一身创痛的他扶起来，领著他找到道路，将他带回了温暖的地方。
　　
　　柳恒澈放下酒杯立起身，走到那人身前。
　　
　　周远志似乎有些隐隐的害怕，不自在地抿了下嘴：“阿澈你……”
　　
　　门外不知何处传来了极大的音乐声响，打断了周远志的话，放的恰是李叔同的“送别”。
　　
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天；
　　
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
　　
　　天之涯，地之角，知交半零落，
　　
　　人生难得是欢聚，唯有别离多……”
　　
　　远远传来的音乐声中夹杂著年轻人笑闹哭泣的声音，柳恒澈想起，有一拨在H影视基地的艺术院校学生刚刚拍竣了毕业作品，正要离开此处，从此各奔前程。
　　
　　“天之涯，地之角，知交半零落，
　　
　　一壶浊洒尽余欢,今宵别梦寒。”
　　
　　每天都有无数怀抱梦想的年轻人来到H影视基地寻梦，每天也都有人因为无法忍受长期的压抑、低薪与不得志，含泪斩断自己的念想，离开这个塑造梦与梦想的世界，从此遁入凡尘，庸庸碌碌度过一生。
　　在演艺圈这个华丽斑斓又格外残酷的舞台上，观者见到的多只是璀璨华服与显赫声名，却不知道在这等喧哗的表象之下，有多少人抑郁不得志，有多少人颠沛流离，又有多少人被淹死在名利场的滚滚浪涛之中，再也没能爬起……
　　
　　一遍遍的送别声中，有人放起了烟花。先是魔术弹，带著“扑扑”的轻微声响，一道道向空中直窜而起，光华璀璨的尾羽在空中划出美丽光弧，闪烁迷离，跟著便换成了龙吐珠，挟裹著雷霆万钧之势，“啪”地数声接连由地炸起，飞升到夜空的至高点後才骄傲无比地“劈啪”连声炸响。深蓝色的天幕中瞬间便随声绽开了数朵令人目眩的巨大礼花！一时间，整个夜空都被那逼人的光芒所照亮，赤红、翠绿、绽金、孔雀蓝、亮银、炫紫……许许多多的颜色在空中交织组合，繁复异常又变化万千地翻转著各种花样，一如那耀眼舞台上的人生一般。
　　
　　柳恒澈低下头，发现周远志正目不转睛地看著那空中绽放的烟花。
　　
　　人生别离何其多，该说出口的话若没说出，便可能就此一世错过，一如小郁和罗兵一般。
　　
　　“远志。”他轻声唤。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们……”
　　
　　“啪”地巨声炸响，吞没了柳恒澈嘴里的话。
　　
　　“抱歉，阿澈你刚刚说什麽？”
　　
　　“我说我们……”
　　
　　“哇──”人群的欢呼声又将这後半句话彻底吞没。
　　
　　周远志不好意思地笑笑，打著手势：“下次再说吧。”
　　
　　柳恒澈却忽然抓住他的肩膀，将他强势地扳过身来。
　　
　　“阿……阿澈……”周远志似乎意识到什麽，开始惊慌起来。他试图挣脱柳恒澈的桎梏，却反而被他抓得更紧，连两只手都落入了柳恒澈的钳制。
　　
　　“远志，我们……”
　　
　　又是一连串的鞭炮声，但这次却没有能够打扰到柳恒澈。他迅速低下头去，准确无误地捉到周远志的嘴唇，以吻代替了言语。
　　
　　夜风微动，不知哪间屋的醉鬼在大声喊叫：“再来，他奶奶的，爷爷就不信喝不过你！”
　　
　　周远志只觉四周一片恍惚，他已忘却自己今时今地何在，唯一所剩知觉只有柳恒澈的手，柳恒澈的体温，柳恒澈闭著的眼和柳恒澈辗转碾压在自己唇上的唇瓣，探入口中湿滑灵巧的舌。
　　
　　一直过了很久很久，柳恒澈才终於肯放开周远志。
　　
　　“远志，”他无比清晰地说，“我们交往吧。”

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【第一部完】


第二部

第一章

　　周远志匆匆洗了一把脸，抬起头擦脸的时候却不由得停了下来。他看著公共盥洗室镜子里的那个中年男人，而那个中年男人便也就从镜子里面向外盯住他看。 
　　
　　朝阳这时候已经升起，淡金色的光芒从公共盥洗室高高的天窗里透射进来，像在咖啡中滴入了蜂蜜一般，整个空间的晨光都被那点金色润泽得新鲜而柔软，但那镜中的男人却因这过份的柔和与光亮，愈发显得气色不佳。 
　　
　　这是一个显然已经了风霜的沧桑的男人，虽然远未到可称衰老的年纪，却早有皱纹爬上了眼角、额头，不明显，浅浅的几痕，却足够将青春活力之类的东西与之远远隔开。五官都极其普通，不好看、不难看、不显眼，唯一长得好的大概是鼻子，鼻梁挺拔，鼻头有肉，据说这应该是一生福禄双全的面相，可在演戏的时候，这管鼻子多半不是贴著狗皮膏药就是挨著拳头，粘著烂菜叶…… 
　　
　　“呵。”无人的公共盥洗室里，周远志听到自己轻轻地笑了一声。这样的一张脸，半个月前的那个晚上，那个人要怎样才能够对著他，对著一张属於另一个男人，属於一个比自己大了整整七岁其貌不扬的男人的脸吻下去呢？ 
　　
　　他的表情因为他的想法而产生变化，他看到镜子里的那张脸马上相应地做出了一个有些迷惘，有些讽刺却也有些哀伤的表情。 
　　
　　“周远志，”他听到自己问自己，“周远志，你已经三十五岁了，你赌得起吗？” 
　　
　　空荡荡的室内似乎都可以听到回响，但除此之外却没有任何别的声音，没有人可以给他回答，因为这是他自己的人生，是他自己该面对的问题。 
　　
　　他伸手入口袋，从里面摸出了一个一元的钢！。因为揣得很久，硬币已经染上了人的体温，滚烫得好像就要熔化。 
　　
　　“答应，是花，不答应，是字。”他对自己说，深吸了口气，将钢！朝上方狠狠丢了上去，已经磨旧了的金属钱币在空中翻了几个不太漂亮的身，随後发出清脆的声音掉落回地上，转著圈子，最终停下来。他弯下腰去看了一眼，然後将那枚硬币捡起来，擦了擦，重又放回裤袋里。 
　　
　　“远志，你要快一点了，否则会来不及。” 
　　
　　回屋的时候，高个子的青年已经将自己打扮妥当，更备好了早餐。豆腐花、包子、油条，虽然都是路边摊买来的便宜早点，却都是热腾腾的，显然是等他起床了才特意赶去买来。柳恒澈这个人如果要表达对一个人好的诚意，恐怕能将所有偶像剧男主角都比下去，被这样对待著，有多麽容易产生不实的想法？ 
　　
　　“今天那场戏在江湖风雨景区的白鹤山庄，走过去的话要四十多分锺，不过你放心，我向张志东借了自行车，等会骑车载你过去，二十分锺就应该能到了，这样你的腿也不会累著。” 
　　
　　周远志在桌边坐下，看著青年将早点一一放到他面前。金色的晨光同样勾勒在他的脸上，所显出来的景象却与自己在镜中看到的那个中年男人完全不同，青春、上升之类的字样呼之欲出。他下意识地将手伸进裤袋去摩挲那一枚小小的硬币，指关节触到微凸的纹路，像被烫到一样的灼痛。 
　　
　　“快过年了，拍完这场戏，应该就能歇一阵子。我在外面找了几份兼职，这样时间就不会浪费掉。对了远志，既然你不回去，今年过年我也不回家，我们空下来是不是去附近走走？” 
　　
　　“好。” 
　　
　　青年似乎诧异於他回答得爽快，马上追著问：“那说好了哦，你喜欢去哪里？” 
　　
　　“都听你的。” 
　　
　　“嗯，那我就再去查查。远志，时间差不多了，我们该走了。” 
　　
　　“好。”周远志放下手中的杯子，擦了擦手和嘴，正要起身，却被人又按回去。 
　　
　　青年嘴角露著无奈又温柔的笑，说：“你等等。”随後弯下腰，伸过手来，抚上他的唇角。 
　　
　　“这里还没擦干净，你啊，像个小孩子似的。”青年伸手轻轻擦拭著，麽指暧昧地移动在他的唇角，对方温热的体温便从那一丁点的接触上传递了过来。本来毫无所觉的唇角像春天开始苏醒的兽一般，敏锐地抖擞起皮毛，几乎可以察觉到对方指尖细小血管微微的脉动，先是这里，然後是那里，轻微碰触，移动到唇上，却不做进一步的动作，停一停，从头再来。 
　　
　　两个人都没有说话，只是彼此对望著，当呼吸开始有些急促的时候，柳恒澈却忽然收回手，直起身来，“好了，我们真的该走了。你可以慢点，我先去楼下推车。” 
　　
　　周远志目送著青年离去，唇角似乎还留存著适才的触感，心脏都仿佛移动到了那个部位一样，一跳一跳地动著。他苦笑，慢慢站起身来，套上了厚重的羽绒服。 
　　
　　走出门的时候，周远志到底犹豫了一下，最後还是伸手入口袋里。他将那枚圆圆的硬币取出来，又再看了一眼，然後摇著头，一扬手，将它丢入了一旁桌上放著的笔筒里，发出重重的“啪”的一声。 
　　
　　这时候是一月十三号，距离过农历新年还有将近一个月的时间。因为不是拍摄与旅游旺季，H影视基地里此时格外冷清，群众演员因为无活可干也有不少已经踏上返乡过年的旅程。宽阔的道路上，只有零星几个人走著，看到柳恒澈他们，纷纷招手打著招呼。 
　　
　　自从《武圣》烧伤事件风波平息後，柳恒澈在这个影视基地里成了一个名人，虽然也有看不惯、攻击他取巧的人，多数人对他的态度比起之前的排外却要亲切了许多，尤其是在上月末的撤退大潮後。 
　　
　　离别也许就是一种传染病。罗兵的离开与《武圣》剧组的事故触动了很多人的心，一些“老人”因为心寒，纷纷打包离开这个呆了多年的寻梦之地，其中尤以周远志与柳恒澈所住的那栋小楼最为严重。 
　　
　　那栋楼里住的本来就多是武术分会的人，《武圣》事件已经伤了好几个，加上罗兵的离去，顿时人心涣散，如今已走得只剩了七八人，柳恒澈那一层楼更是只剩了他和周远志两人而已。而因为这样的离去，却使得剩下的人格外团结起来，柳恒澈也顺利地被大家接纳为了自己人。 
　　
　　与之同时，路上的记者却多了起来。照理说，过年这段时间本该是密集宣传贺岁片的时段，然而之前的维权事件著实令柳恒澈出足了风头。 
　　
　　一个过气的偶像明星半红不黑多年，突然以涉毒退隐，又突然以群众演员代表身份再现江湖，代替一干苦主与娱乐公司对簿公堂，柳恒澈身上实在集中了太多的话题性。人们都想看看，这个过气明星，这个大起大落的人如今过著怎样的生活，是投机取巧还是确实沈淀下来了，而他的群众演员之路又走得怎样？ 
　　
　　因为这份猎奇心理，柳恒澈意外获得了一些剧组点名上群众戏的机会，打破了他原本无人愿意使用的历史，也为那些剧组和媒体带来了不少话题。 
　　
　　记者们以一种烈日般的激情围著柳恒澈拍摄各种相片，他被导演骂的场景，他坐在街沿等戏的场景，他蹲著吃盒饭的场景，他打哈欠的场景……人们乐此不疲地捕捉著柳恒澈各种与原先贵公子形象强烈反差的相片，以至於一时间媒体上柳恒澈的曝光度大增，网络上也开始陆续出现各种恶搞他相片的PS图与视频。 
　　
　　开始周远志还曾担心柳恒澈会因此受到打击，但他这次似乎比之前“乞丐”报道时更想得开，日子该怎麽过还怎麽过，不仅大方任媒体拍摄他的各种“出丑照”，有时自己偶尔看到报道也会一笑置之。 
　　“没什麽见不得人的。”他说，“不偷不抢不犯法，我活得很好，随他们拍。” 
　　
　　也有人偷偷找到周远志，塞钱给他，想要从他口里探听一些隐秘事情或者所谓的真相──江湖传言，柳恒澈会在H影视基地当群众演员完全是新丽影一手安排的一场公关大戏，而《武圣》剧组乃是运气不好被借机消费了一把，连带晨光跟著滑铁卢之役，被对手扯得栽了个大跟头，成为行业内的笑柄。 
　　
　　而事实真相呢？ 
　　
　　“事实真相就是，我现在在追求你！” 
　　
　　当周远志谈起这件事的时候，青年一边替他按摩，一边暧昧地笑著这麽说：“远志，你什麽时候才肯回答我？”他微仰起头，眼神深邃得几乎可以将人的魂魄都吸入一般，唇角却挂著世上最干净透彻的笑容。 
　　
　　“我……” 
　　
　　“啊，算了算了，你还是多想想。”当周远志想要说什麽的时候，他却又会马上制止，“不要这麽快回答，想清楚，一定要想清楚。在那之前，我不会对你做过分的举动，我能等。” 
　　
　　当然，真正过分的举动没有，但似是无意识的小动作却从未断过，像是无意搂上腰部的手，擦过脸庞的唇，或是刚才那样…… 
　　
　　周远志听著车轮转动的机械“嗒嗒”声，他们正在走一段上坡路，这是一座横跨河面的仿古式砖拱桥，它将两个景区“江湖风雨”和“明清宫殿”连接了起来，而这条大河正是之前柳恒澈第一次受挫後自己找到他的地方。 
　　
　　周远志想起那时候自己看到的柳恒澈，那麽大个人却像个小孩子一样蹲在河边喃喃自语著，看起来又小又让人心疼。 
　　
　　“远志。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“我们要下坡了，你要不要搂住我？我是说，这样会安全点。” 
　　
　　“嗯。”周远志伸手搂住柳恒澈的腰。柳恒澈停止了踩踏，车子由於重力加速度的关系，沿著大桥的坡面一路飞速下滑，冷风在耳边“呼呼”掠过，让人错觉自己是不是马上要飞起来了。 
　　
　　“阿澈。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“我答应你。”周远志忽然开口说。 
　　
　　“啊？”柳恒澈似乎没有听清周远志的话，下意识地问了一句，“什麽？” 
　　
　　“上次你问我的事，我答应你。” 
　　
　　自行车龙头猛烈扭动了几下，然後便是刹车皮摩擦钢圈发出的刺耳声音，“嗒嗒”声停歇的时候，柳恒澈硬生生在路中间将车子撑停了下来，别过脸来。 
　　
　　“你说什麽？” 
　　
　　“上次你问我的事，我答应你。”周远志又再重复了一遍。 
　　
　　柳恒澈脸上的神情变了数变，像要说些什麽，但又不明原因地放弃。他最後说：“你下来。” 
　　
　　周远志乖乖跳下车去，看柳恒澈把车停在路边，然後走到自己前面，低下头：“你再说一次，慢慢地，清楚地说。” 
　　
　　周远志知道这或许是他最後一次逃脱的机会，但他的嘴巴却不受他大脑的控制，他一字一字清清楚楚地说：“半个月前你问我的事，我想过了，我答应和你交往。”他说完了，便等著那个人的动作。他以为接著柳恒澈一定会做些什麽，但事实上他居然什麽反应都没有，既不说话也没有什麽出格的举动。时间就这麽一分一秒地流逝，就在周远志几乎要错觉自己之前的苦恼不过是个荒唐的梦的时候，柳恒澈却喘著气，笑起来。 
　　
　　“吓死我了。”他伸手捉住周远志的手按在自己的胸口，“你听听，你真地吓到我了，我还以为你会拒绝。”他笑起来，“真的太好了！” 
　　
　　“是啊，真的太好了。”周远志也笑起来。 
　　
　　不过三十五岁而已，一个大男人，他告诉自己，他赌得起，也应该输得起……




第二章【重写】

　　非常抱歉各位，因为我的疏忽大意，状态不对，将经纪人从几万字後提前让其出场了，所以之前第二章我删除掉了，请大家自己做法抹去那部分相关记忆，看新更的第二章。 
　　P.S：其实本来写了段微H，後来发现又提前了，於是及时卡掉了。删去的H字数，1418字，留作纪念。 
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　正式宣告进入恋爱流程以後，节奏反而慢了下来。每日同处在一个屋檐下，上工也常会碰到，比起以前来，柳恒澈与周远志却也就是多了一点亲密的接触而已。拥抱最为常见，当然也有亲吻，但多数是点到即止的浅尝，偶尔也会有深吻，却并不会做更进一步的深入。 
　　
　　周远志多少也能理解这点。他自己过去也只是模糊确认自身的性向与人不同，但因为忙於为生计梦想奔波，加之实在看多了娱乐圈的是是非非，分分合合，所以对於找一个人共度一生都尚未做好完全准备，遑论和个男人发生亲密关系。至於柳恒澈那方面，用他自己的一句话便能说明。 
　　
　　“女朋友交过几个，不过都是在入行前，入了行以後就没有了。你也知道，我们这种职业，公司管得严，私人时间也少，至於男朋友麽，你是第一个。”高个子的青年这样笑嘻嘻地说著，顺手摸摸发问者的脸，“怎麽，你吃醋了？”说完，哈哈大笑著看周远志不争气地红了老脸。 
　　
　　没错，柳恒澈如今多了一个新爱好，逗弄周远志。 
　　
　　从外表来看实在很难想象这个人也会有这样促狭顽劣的时候──事实上，在与外人相处时，柳恒澈依旧是彬彬有礼，进退有度的，但在面对周远志的时候，便完全是另一番面貌。常常都是些早晨起来藏起了袜子或是洗著脸，手边的毛巾就被换成了衣服之类初中生都不要玩的游戏，他却总能够玩得不亦乐乎，几乎让周远志错觉，自己身边的青年躯壳里从那天开始便换做了一个孩童的灵魂。但与之相反的是，也会有相悖的证据来驳斥这点。恶作剧之外，柳恒澈学会了用只有成人才会说的言语来挑逗周远志。 
　　
　　诸如“远志，我对你的身体一点也不了解啊！”，或是“远志，你这里摸著好舒服”之类的话间或就会从那张形状优美的嘴里吐出来，说的人冠冕堂皇，却叫听的人手足无措，不知该做什麽反应才好。明明什麽也没做，却被形容得这样香W和令人浮想联翩，而当周远志窘迫得不行的时候，那个恶劣的大孩子才会放过他，轻轻亲吻他的脸颊或是嘴唇，撒娇一样地说：“好啦，放过你！” 
　　
　　周远志被这样逗弄得哭笑不得，或是摇著头跟著柳恒澈一起笑，但在笑容的底下，却总有块挥不开逃不掉的阴影。 
　　
　　“只是因为彼此都是第一次而已。”他这麽说服自己。 
　　
　　孩童般的恶作剧与亲昵，几乎像学生早恋似的纯情，只是因为不习惯。恋爱这种东西，一千个人便有一千个人的样子，一旦交错组合起来更是叫人目不暇接，并非一上来便都要如漆似胶，天雷勾动地火，小心翼翼地接近，慢慢地发展，自然会有水到渠成的一天，以後便会是比激情澎湃更甜美的长长久久…… 
　　
　　是的，长久！ 
　　
　　柳恒澈过去是周远志心目中仰慕的高高在上的“神”，如今是他心目中第一个殷殷期望著愿意与之长长久久的人，但这样的心思，周远志从未甚至从没想过要对柳恒澈说。 
　　
　　“何必说出来呢？放在心里就好，欢乐的时候便尽情欢乐，明日愁来明日愁吧！”他对自己这样说。 
　　
　　在这样亦喜亦忧的情绪下，春节眨眼便来到了两人的眼前。 
　　
　　年三十这天，他们谁都没有出门打工，两人前几日难得肉疼地花了几百块买了点年货，这一天便一起动手打扫、装点租屋。他们好好收拾了一番屋子，然後往门上贴春联和倒“福”字，还挂上了八十年代的彩色小灯炮。 
　　
　　这是一种现在市面上几乎看不到了的装饰品，柳恒澈也是一时兴起管前几天一个拍年代剧的剧组讨来的。整整一长串被做成藤蔓状的电线上垂著许多花朵形状的小灯泡，花瓣是彩色塑料，花蕊则是彩色发光二极管，虽然粗糙，往门上一挂一通电，一亮一亮的闪烁起各种颜色时，却漂亮又喜气 
　　
　　柳恒澈看周远志在彩灯串下对“福”字的高低，前些天才理过的短发精神地竖著，他抿著嘴唇，歪著头仔细琢磨位置，一点点地挪动，一点点地粘贴，全放上了，又觉得不妥，後退两步去看，然後再调整，一丝不苟的样子几乎如同在完成一件多麽重要的大事。 
　　
　　他不知不觉地就停下了手，专注地去看那人，他忽然觉得，自己心里的某个角落就像是被人狠狠捏了一下般，有种钝痛的印迹缓慢而清晰地逐渐呈现出来。 
　　
　　他想，这个人从以前开始就应该是这样的。一个踏实的、本分的人，对待任何一件事情，任何一样事物都无与伦比的认真，梦想、人生、工作，等等。哪怕生活并不善待甚至欺负了这个人，他却还是能够抖擞精神，一路坚持著顽强走到今天。而现在，他所郑而重之对待的东西里，又多了一样，爱情。 
　　
　　是他柳恒澈给的爱情！ 
　　
　　他一时几乎有些迷惘起来，尽管未必完全明白周远志对自己的感情到底深到了何种程度，他却也知道，在两人如今的关系中，那个人投入和付出的恐怕要远比自己多得多，也深得多！而他本人所付出和给予的究竟是什麽，坦白来说，有些时候连他自己也会弄不清楚。或许就是因为这样的犹疑，才使得他们如今的关系还是处在简单而维系松散的阶段…… 
　　
　　但是这样真的好吗？ 
　　
　　是该进还是该退？他凝神看著对方的背影，这一阵子那人不知怎麽又瘦了些，本来就比自己矮的身材，如今裹了厚衣服看起来更显瘦。套头毛衣下显得空落落的，他甚至有种错觉，似乎一阵风吹过，那人便要乘风离去，远远消失不见…… 
　　
　　他的心里因为这个想法猛然就“咯！”了一下，在自己也未觉察到的情况下，已经上前一步，将那人牢牢锁在怀里。 
　　
　　“阿……阿澈？”被惊吓到了的人只疑惑地喊了一声，便放松下绷紧了的身体，任他拥抱。对待他，周远志总是宽容又包容的，那种几乎带著宠溺的深深的感情，简直让柳恒澈为自己的吝啬而面红耳赤，无地自容。 
　　
　　“远志！”他轻声唤著，“远志！” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“我……我喜欢你。” 
　　
　　对方的身体在怀抱中刹那僵硬了一下，随即便有微微的颤抖传了过来。他听到周远志力持镇定的声音，低弱却清晰地：“我也爱你，阿澈。” 
　　
　　同样是表白，却还是有区别。 
　　
　　喜欢和爱的分界点，究竟在哪里？ 
　　
　　柳恒澈在心底轻轻叹了口气。至少不管是退还是进，不管究竟是什麽样的感情，有一点到底是确凿无疑也无法更改的，他再次确信自己无论如何也受不了有一天那个人离开他的身边！ 
　　
　　之後，在新的一年来到的头一天，柳恒澈带著周远志一起去了H市一处十公里外的郊区游玩。他们没有钱，便挑了最便宜的玩法。两人买了些面包矿泉水，乘了公交车去那座叫做凌云山的景点，花了三十元钱，爬山游玩。 
　　
　　虽然叫做凌云山，但那只是一座高不过五百多米的矮小山丘罢了，山势平缓，说是登山不如说是沿阶梯散步更合适。柳恒澈也是在考虑了周远志身体条件的情况下，才选择了此处。 
　　
　　因为邻近便有H影视基地的缘故，这处景点平时便少有人来，此时年节，更是无人问津。他们两人一路沿著石砌山阶向上，不时停下来看看古树野花或是在供游人休憩的凉亭中休息闲聊。 
　　
　　柳恒澈向别人借了部相机，一路上拍著山景也抓拍了不少周远志的相片。他微微笑著看自己的，蹲下`身皱眉研究野果的，或是休息时俯瞰山景的，又或走路时的一个背影，抬头的一个刹那，柳恒澈没有发现，他在以一种自己也无法捉摸的心态，尽可能多地留存著他与周远志两人第一次共同出游的记忆。 
　　
　　一直到山顶，才看到稀疏的几个游客，大多是年轻人，还是情侣。柳恒澈这才想起来，这座山顶据说有一处保佑人姻缘的庙宇，供奉著一位叫做“幸姑”的年轻女子。 
　　
　　不大的庙宇门前却种植著一颗巨大的榕树，无数的气生根向下直直深深插入地面，树干上枝叶如冠，系满了许许多多红色的愿望绸带。进到庙宇里面，单进的屋子中央仅仅供奉著一尊年轻女子的塑像，幸姑被雕饰得端庄慈祥，眉目含笑而望世间，仿佛真有无上愿力，能聆听万众心声。 
　　
　　有个老头坐在一旁的桌前，戴著老花眼镜正在誊录供奉，红色的愿望绸带被分门别类一沓沓地码在他身後小小的木制柜子里。 
　　
　　柳恒澈他们看了看觉得无趣刚要走，恰见到一对年轻情侣进来请愿，便停了一停。那两人皆是十七八岁的样子，青嫩得能掐出水来。女孩子爽气地捐了二十元钱，然後一气请了一大堆各种种类的愿望绸带，拖著男孩子一起拜了幸姑，然後“嘻嘻哈哈”地走出去系纸条。在里面都能听到女孩指挥男孩的声音：“系高点系高点，越高越灵验！” 
　　
　　周远志偷偷碰碰柳恒澈的手：“我们走吧。” 
　　
　　柳恒澈却忽然间改了主意，他走到老人跟前，掏出十元钱问：“只捐十元可以吗？” 
　　
　　老人头也不抬，只单手做了个请的姿势：“随喜。” 
　　
　　柳恒澈道了谢，放了钱，在簿子上签了名字後问：“可以请两根绸子吗？” 
　　
　　这回老人抬起眼皮来，从眼镜後看了他一眼，然後又转到周远志身上看了一眼。 
　　
　　“要哪一种？” 
　　
　　“幸姑什麽都保佑吗？” 
　　
　　“什麽都保佑，不过最灵还是姻缘。” 
　　
　　“那就请两份姻缘的吧。”柳恒澈又掏出钱递过去，然後毕恭毕敬地接过那两根红得俗烂的绸子，用笔在上面迅速写了名字，又拉著周远志飞快地拜了拜幸姑。 
　　
　　“远志，我们出去系绸子。” 
　　
　　“年轻人，”老人却忽然喊住他们，“要心诚！” 
　　
　　“当然。”柳恒澈礼貌地笑笑，“心诚则灵。” 
　　
　　“神仙是什麽都知道的，”老人慢悠悠地说，“欺骗神明的话，是会遭到报应的。” 
　　
　　周远志皱了下眉头，拉了拉柳恒澈：“我们走吧。”他对老人微微颔首，“多谢指教。” 
　　
　　老人点下头，重又拿起毛笔开始誊录供奉记录。 
　　
　　“那个老人家说话有点怪。”周远志出了庙门说。 
　　
　　“管他呢！”柳恒澈倒是不以为意，来回比划著看哪里还有空的枝条，“系哪里好呢？到处都满了。啊，那里还有！”他仗著身高优势，到底将两根红绸子系在了极高的地方。 
　　
　　“这样一定会灵验的，比别人都早！”他孩子气地说著，回过头看到周远志似乎有些呆愣的样子，“怎麽了？” 
　　
　　“不，没什麽。”周远志回过神来，不好意思地笑笑，“我只是……只是太高兴了。” 
　　
　　“说得跟我平日虐待你似的。”柳恒澈不满地捏了他的脸一下，“下山吧。” 
　　
　　“嗯，好。” 
　　
　　周远志任由那人拖著他下山，那人的背影高大，手掌温热，周远志想，这一天，他可以记一辈子！







第三章

　　转变都是在不知不觉中发生的，渐渐地，柳恒澈真的越来越有群众演员的样子了。他像其他人一样地早起排队等工时，一样地安静服从安排，一样地在人堆中饰演面目模糊的角色，等到人们终於发现找不到“柳恒澈”这个人的时候，他已经完完全全从一个差强人意的偶像剧明星“倒退”成了一个合格的群众演员！
　　
　　周远志是最早发现到这一点的人。对於同处一个屋檐下的青年，排除掉两人似近又似远的交往关系，他见证了青年的气场在一点一滴地思考与演练中逐渐产生的改变。
　　
　　他常常可以看到青年在各个剧组转悠，琢磨导演的导戏方式，琢磨其他人的演戏方式，甚至琢磨一只野猫一只野狗一棵树一朵云的动态，他一面打著各种各样的工赚钱还债，一面却也趁机与形形色色的人来往乃至交上朋友，他学习他们的思维与习惯，学习他们说话动作的方式然後化为己用。以至於，有时候，就算是看了柳恒澈六年的周远志，都不会发现刚才擦肩而过的那一个面目模糊的陌路人正是青年本人。
　　
　　而柳恒澈恶作剧的套路也在这样的改变中改变，不再是初中生的把戏，而是很糟糕地倒退到了小学。周远志每每想起这一点都要叹气，除却打工上戏看书时间以外，要把柳恒澈这个人揪出来成了他一个很头疼的任务！
　　
　　有的时候，他会在河边的草丛里看到在地上和野猫对峙的青年；有的时候，那个人如同一个普通游客般从他身旁匆匆经过；有的时候，他是个背著麻袋四处晃动的拾荒者；有的时候，他大大咧咧地混进别人的剧组装作一直都在其中工作……
　　
　　这算是周远志上工以外的一大负担，当然，也是一大乐趣。
　　
　　每次在奇奇怪怪的地方找到奇奇怪怪的青年，周远志不知该哭还是该笑的时候，对方却会兴高采烈地卸下伪装，给他一个热烈的拥抱或者亲吻。
　　
　　“远志，我就知道全世界只有你能找到我！”
　　
　　周远志有时候会想，这真像是个恐怖片的桥段，一个迷人的鬼怪引诱著路人进入他的地界，从此开始了一场永不散场的捉迷藏，但，如果那个鬼怪是柳恒澈，他甘之如饴！
　　
　　记者们对柳恒澈的兴趣也随著时间渐渐散了，一个过气退圈明星的英雄之旅炒作三个月已经太长。如果周远志曾经以为，柳恒澈的那一次出面与最终胜利的结果会成为他复出的契机，那麽在听过柳恒澈的话後，他才真正明白柳恒澈能够在那种圈子里混上六年并不是没有原因的。
　　
　　那个人曾在饭後，一面懒洋洋地趴在沙发上翻八卦杂志上做的名为“看看他（她）们如今都在干什麽”的过气明星专题，一面说：“远志，你想多了，媒体关注我是因为我当时是个标靶，具备炒作价值，就像我反过来利用他们的炒作来替罗兵他们讨公道一样。但炒作价值毕竟不能与商业价值划上等号，以我的年纪和现在的能力，接手我要浪费很多宣传资源，却未必有好的收获，一不小心还可能赔本甚至丢了公司颜面，所以目前这个阶段，不会有人来找我的。”
　　
　　青年懒散著口气，听起来并不在意，但周远志还是察觉他言语下微微的落寞，但下一刻他却马上又会嬉皮赖脸地凑过来：“你是不是担心我不开心，那，要是你让我枕著你的腿，我就不去想那些不开心的事情！”然後抓著他坐在沙发上给自己当枕头。
　　
　　这样的亲昵和信赖，却依旧无法更进一步。周远志有的时候会想，这样就足够了，但有的时候，却也会有微微的怒气，但怒气未及发出最後却都化为了淡淡的哀伤。
　　
　　夏天到的时候，柳恒澈经过半年的拼命努力，还清了一小部分的债务。虽然只有七千多块钱而已，对於坚决不肯要周远志帮忙的青年来说，实在是个很大的进步。那一天，柳恒澈去镇上汇款，和周远志说好了会带些好菜回来，然後两人一起做饭吃一顿。
　　
　　周远志当天没有工可开，就在家中打扫收拾。到了傍晚的时候，柳恒澈却带回了一个意想不到的客人，萍姐。
　　
　　已经有半年没见了，章曼萍比周远志半年前看见的时候消瘦了许多，下巴尖了，人也不大精神，两个大眼睛下面是深深的眼袋，再加上一身黑色套装，看著几乎像个暗夜里的女鬼，只有开口说话的时候，简洁干脆的用词和言简意赅的说明方式还有半年前那个强势经纪人的几分风范。
　　
　　周远志迎接她进屋的时候注意到，她的左手袖子上别著个黑色的袖章，上面是一朵小小的白花。他曾经听柳恒澈提起过，萍姐的父亲多年前得了不治之症，一直在反复手术与化疗中，她老公原先是个玩音乐的，整日高喊：“世界不理解我，世界不理解音乐！”忧郁文艺著不务正业乱花钱，後来在女儿刚出世没多久居然姘了个年轻女孩私奔了……说到底，萍姐的强悍，未必不是生活逼出来的。
　　
　　柳恒澈给萍姐倒了水，开了电视，然後拉了周远志一起去厨房弄饭菜。他们的厨房在底楼，本来是公用的，年後这栋小楼里渐渐来了些新住客，到底不如罗兵他们在时的热闹，厨房更是少人使用，几乎成了两人的私厨。
　　
　　周远志看柳恒澈一样样从塑料袋里往外搬食材清洗切剁。一块带皮咸肉，几两河虾，许多的青菜，还有块绢豆腐和一只大鱼头，看来他今晚心里的菜式是豆腐鱼头汤，菜饭和白煮河虾。
　　
　　周远志问他：“萍姐来影视城工作？”
　　
　　柳恒澈正在给自己系围裙，“嗯”了一声，顺手递了另一块给周远志：“有个新人第一次上戏，她要全程陪著，以免出问题。”
　　
　　周远志拿了个塑料篓子装了青菜清洗，听到这里不免有些奇怪：“萍姐怎麽又带新人？唐晓骏呢？”
　　
　　这次柳恒澈迟疑了一会才回答，他摇了摇头：“我也不知道，萍姐她现在手头似乎只有这一个人了。”
　　
　　“那……也许是今年要力捧的新人吧，萍姐这样的金牌经纪，公司不会让她放羊的。”
　　
　　柳恒澈没有回答，只是用菜刀一下一下切著肉块，眼底若有所思。
　　
　　吃过晚饭後几人又坐著闲聊了会，都是些不痛不痒的话题。周远志他们是生怕触到章曼萍的逆鳞，倒是她自己很坦诚，桩桩件件地陈述，她说老人家上个月没了，走得很快，苦了这几年总算到最後解脱得顺利，也说起如今她手头的确只有一个街上捞来的新人了。
　　
　　“本来是街上的混混，叫赵小明，脾气大，演戏也不行，只能往不羁青年那块包装，现在韩流红嘛，就取个艺名叫……”她挠著头，短短的指甲修剪得粗糙，边边角角都是不平，“对了，叫赵多俊，我老记不住，在片场叫他小明小明，把他气得龇牙咧嘴。”
　　
　　萍姐说到这里哈哈大笑，那笑容却是苦的。
　　
　　“柳先生，你走後，变化很大。”她说，然後又重复了两遍，“很大、很大！”
　　
　　“唐晓骏呢？”
　　
　　“他？”萍姐说到这里，却犹豫了，洁白的牙齿下意识地咬著下嘴唇。这个少女般的动作似乎是从她年轻时就养成的，以前是被女强人的外表压制住了，这个时候看到，却让人有些意外。
　　
　　“他……他很好，”她想了片刻，才慢慢说道，“马上就要开拍一部好片子了，是和赵幼青导演合作。”
　　
　　“是吗……是赵导……那很好。”柳恒澈说。
　　
　　“嗯，他是很好。”萍姐咬著下唇，奇怪地又重复了一次。
　　
　　後来的话题就完全不与圈子相关，萍姐坐到晚上九点，准备开车回H市市区的宾馆。柳恒澈先下楼去替她开车出巷子，周远志陪她下楼。
　　
　　“周先生。”她最後看了一圈周远志与柳恒澈的居所，缓慢地开口，“你们现在都是一起住？”
　　
　　周远志不笨，马上领会了她的意思接口道：“是啊，因为房租太贵，你也知道阿澈他现在经济条件不太好，这半年，他一直都很辛苦地在工作。”
　　
　　萍姐却严肃道：“也许柳先生现在是很辛苦，但我觉得他看起来却比以前任何一个时候都要好！我不是指他的经济条件，而是指他整个人给人的感觉，很……怎麽说，”她想著，“就像是刚刚入行那会的状态，对，也许比那时候还要好！看起来很精神，像在发光一样，我想这是因为你的缘故。不管是那时候还是现在，真是多亏你肯帮他，我代柳先生谢谢你！”
　　
　　周远志摇摇头：“这没什麽，阿澈他值得人帮的，我想假以时日，他一定可以东山再起，到时候就再不会有什麽事什麽人可以拦住他了！”
　　
　　萍姐却很快地问了一句：“也包括你吗？”
　　
　　周远志愣了一下，马上反应过来：“当然，我永远不会拦他，只会帮他。”
　　
　　萍姐这才笑开来：“谢谢你周先生，我从第一眼看见你就知道，你会对柳先生好。在柳先生东山再起前的这段时间就拜托你多多照顾他，以後等他重回舞台，一定会好好谢你的。”
　　
　　周远志努力地陪著笑脸：“是，我也很期待那一天，到时候一定要收他多一点的利息才是！”
　　
　　院子外面传来喇叭声，柳恒澈喊：“萍姐！”
　　
　　萍姐答应了一声，朝周远志伸出手去：“周先生，说好了。”
　　
　　周远志看著那只白`皙的手，随後微微一笑，伸出手去与之交握：“嗯，说好了。”
　　
　　柳恒澈回来的时候，周远志已经躺下了，但并未睡著。他听著柳恒澈轻手轻脚出门洗澡，满脑子都是萍姐刚才说过的话。女人通常都很敏锐，萍姐更是个聪明女人，她一定是从他们的屋子和他们的相处状态看出了什麽，才会对自己说那些话。
　　
　　当然，那些话对周远志来说都是冒犯，可他却并未生气，不仅没有生气，周远志甚至有点替柳恒澈高兴，高兴到了今时今日，柳恒澈身边竟然还有其他不抱目的对他好的人。至於他自己……周远志在心底笑笑，没事的，明日愁来明日愁。
　　
　　柳恒澈很快洗澡回来，他锁了门，接著应该躺回自己的床上，但周远志听到的柳恒澈的脚步声却只是到他的床边而已，之後便再无声息。
　　
　　这是怎麽了？
　　
　　虽然闭著眼睛装睡，他还是能感觉到被人牢牢注视著的感觉。本来打算混过去，最後周远志还是叹了一声，认输地睁开眼睛。果然柳恒澈就站在他的床前一动不动。夏天的夜晚，月光总是显得格外明亮，即使隔著窗帘，他也能依稀看到青年的脸孔，分辨不明的脆弱。
　　
　　“阿澈。”周远志喊了一声坐起来。
　　
　　柳恒澈坐下来，这使得周远志的单人床发出了“嘎吱”的声响。他没有回答，反而伸出手来，犹豫著，然後搭在周远志的肩上。
　　
　　周远志的心在那个时刻开始脱轨，他听到自己连说话的声音都在颤抖。
　　
　　“阿澈，怎麽了？”
　　
　　青年抱住他的肩膀，将头埋入周远志的颈窝，刚刚使用过的沐浴乳清新的薄荷味便飘入周远志的鼻端，反而让他更加神志恍惚。
　　
　　“远志，我不开心。”青年小声说著，像只大型犬一样，用湿润的鼻子磨蹭著周远志的脖子，“我以为自己已经习惯了，但是看到萍姐，我就想到过去，想到那些事……”
　　
　　周远志这才想起来，不管怎麽坚强，柳恒澈遇到的著实是很过分的事情，而那件事过去也才半年多而已，只是因为柳恒澈很快地打起精神，重新振作，让人错觉那件事情已在他的心中过去，但事实上，哪里有那麽容易的事呢？萍姐的出现打破了群众演员柳恒澈的生活，她像一根线，牵扯出了过去许许多多灯红酒绿，豪奢繁华，也引出了柳恒澈心底一直掩藏起来的痛。再怎麽成熟理智，他也不过就是个人，一个连三十岁都还没满的孩子！
　　
　　周远志犹豫了一下，还是伸手揽住柳恒澈的肩膀，这个举动极大地鼓舞了青年，他一下子将周远志搂得更紧，像溺水者寻到了唯一一根浮木般，手攀脚盘。周远志吃不住他的体重，立刻被柳恒澈压得倒在了床上，单人床在静夜中发出了极大的“嘎吱”一声，像是谁似痛苦又欢愉的呻吟……
　　
　　周远志的脸一下子红了，他心跳如雷，想要推开柳恒澈却又怕这样会伤害到青年的自尊心，只能结巴著抗议：“阿、阿澈……先起来，先起来再说话。”
　　
　　“不起来！”柳恒澈却耍赖了，他不仅这麽说，反而又再更紧地抱住周远志，像条蛇一样将他牢牢缠在怀里。
　　
　　“阿澈！”
　　
　　“远志，”柳恒澈抬起头来，才洗过的柔软发丝有些湿地搭在额头上，看起来几乎如同一个少年，“远志，我……我想跟你一起睡。”




第四章

　　一瞬间，周远志的脑子几乎一片空白，所有的脑细胞都停止工作，留给他的只有单纯的震惊这一种反应而已，震惊到他默许，或者该说是感觉不到柳恒澈的任何一个动作，脑子里只剩下那一句话而已。
　　
　　“远志，我想跟你一起睡。”
　　
　　这句话到底是单纯字面上的意思又或有别的深意？如果是後者，他……他该怎麽做？周远志在脑子里七兜八转了许久，等到悠悠回过神的时候才发现青年已经搂抱著他，用一种搂抱娃娃的方式，侧身睡著了。
　　
　　终归还是自己多想了啊……
　　
　　周远志苦笑了下，其实他心里又怎麽会不明白呢？可就算明白，却还是会有不应当有的期许。
　　
　　周远志试图轻轻挪开自己的身体，但柳恒澈搂著他腰身的手臂却因而紧了紧，将他更拉过去一点。两具成年男性的躯体在窄小的单人床上紧紧贴在一起，在冬夜尚且过热，何况是这样夏天的夜晚，但令周远志更尴尬的是他现在的状态……他有反应了。
　　
　　一个成年男子与自己喜欢的人在这样亲密的肢体接触不发生任何反应几乎是不可能的，除非那个人心中并没有爱这种东西，没有爱则没有欲望，虽然反之未必。周远志一时间有些难受，这算是第一次他无法回避也无法欺骗自己柳恒澈对他的感情到底是什麽……感谢、依赖、亲近、信任，都是些好词，就是没有一个与爱有关。
　　
　　这样近乎畸形的交往关系到底能维持多久呢？他忍不住轻轻唤了声：“阿澈。”
　　
　　声音在寂静的夜里清晰可闻，然而回答他的却只有稳而绵长的呼吸音，柳恒澈似乎已经睡著了。周远志当然可以将柳恒澈推醒，将自己解脱出这样尴尬的境地，但他在犹豫了一下後，忽然决定做一件很过分的事。这想必会是唯一一次，甚至一旦撞破就会是这段关系的终结，但那一瞬间，周远志按捺不住那种冲动！
　　
　　他颤抖著手，小心绕过柳恒澈圈在自己腰上的胳膊，微微蜷起身体，最终将手伸进了自己的内裤之中。早就变得硬挺的属於他自己的东西在接触到他自己的手掌时几乎像要弹跳出来一样的精神，周远志自暴自弃地想，这都是因为柳恒澈近在身边的缘故。
　　
　　青年的胸口就贴著他的後背，手就圈在他的腰上，他修长的双腿、结实的臂膀、温热的体温还有绵长的呼吸，每一样都清晰得可怕，虽然距离那样近，却又是那样地远，周远志唯一拥有的只有一个伪作的怀抱和一段自作的幻想而已。
　　
　　幻想著被青年所拥抱，彼此交换著呼吸和唇舌，幻想著被青年修长的手指爱抚，一起共赴那片乐土。周远志加快套*弄著自己的性*器，紧紧闭著眼睛，咬紧牙关，任凭绮思将他带入并不存在的幻想空间之中，在那里有他和他喜爱的青年，他们真心相爱，热烈做*爱！
　　
　　“阿澈……阿澈……”接近临界点的兴奋度夺取周远志全部的自制力，以至於他恍恍惚惚分不清楚自己最终是在心里还是真的将那两个字喊出了口，当所有的血液仿佛都集中到那个部位，一片白光闪过之後，周远志释放出自己，快感将他推上巅峰随後却接续以默默回袭的疲累。
　　
　　不，不仅是疲累，还有回归现实的沮丧以及……惊吓！
　　
　　周远志猛然坐起身来，惊魂未定地大口喘著气。斗室中一片寂静，夏日夜晚干燥的空气里混入了他所释放的那一点情*欲的气息，柳恒澈已经放开他，侧卧向了另外一边，安静地睡著，应该并未发现枕边人刚才所做的事情。
　　
　　周远志的精神这才松懈下来，怔怔地看著自己满手的白浊半晌，终於站起身，蹑手蹑脚开了门去公共浴室处理。
　　
　　脚步声变得很远了以後，柳恒澈才在阴影中睁开眼睛，眼神复杂。
　　
　　***
　　
　　早晨周远志醒得很早，其实可以说他根本一晚没睡好。昨晚洗浴回来後，他犹豫了一下，最终还是睡到了另一张床上，几乎一夜未眠，终於熬到起床时间。
　　
　　今天的天气似乎会很热，以至於大清早打开门就有种灼烫的感觉。周远志下楼去厨房蒸了两个馒头和鸡蛋，又用昨晚泡的黄豆现磨了豆浆，做好这一切的时候，柳恒澈也刚好下楼来。青年昨晚似乎也没睡好，虽然还是将自己收拾得干净整齐，但精神状况显然不佳。周远志一时几乎以为自己昨晚的逾越举动到底被柳恒澈发现了，但青年眨著腥松的睡眼看到他却还是如往常一般地笑道：“早，远志。”随後倾身过来在他唇上轻轻一吻。
　　
　　周远志放下心来，将早点都端到桌上：“快些吃吧，今天我有点事要去镇上，就不陪你等戏了，我下午回来。”
　　
　　柳恒澈喝著豆浆：“你要去做什麽？和谁一起去？”问话的口气简直可以用警觉来形容。
　　
　　周远志有些想笑：“就我一个，去见小郁。”
　　
　　“见他做什麽？”
　　
　　“前些日子有家经纪公司看上他，约他今天面谈，他让我一起把把关。”
　　
　　“不是有张大姐吗，干吗非要你跑一趟？”柳恒澈有些不高兴。
　　
　　“那不一样，我陪著他是壮胆，再说镇上刚好有家饭馆在招兼职厨师，我想去看看。”
　　
　　“你要接夏季夜宵的活？”柳恒澈皱起眉头，“远志，我的钱我自己来还就行了，你不必为我做那麽多事。”
　　
　　“谁说是为了你，我现在存款差不多没了，没点钱傍身，没安全感。”周远志笑笑，“男人嘛，存折上总得有点钱，否则说出去多难听，连娶媳妇本都没有。”
　　
　　柳恒澈的脸色一下子阴沈下来：“你想娶媳妇？”语气尖锐，根本不是柳恒澈一贯的风格。
　　周远志愣了愣，随後才隐约意识到自己可能是说错话了。
　　
　　“只是个比喻而已。”他解释著，柳恒澈却还是怒气未平的样子。
　　
　　“阿澈……”他轻声喊。
　　
　　“我们不是在交往吗？”柳恒澈打断他，“我哪里做得不好吗？会让你有那种想法！”
　　
　　周远志不明白自己这无心一言怎麽就触到了柳恒澈，虽然被恋人吃醋其实该是件证明对方在乎自己的事，但柳恒澈的怒气却来得似乎不太对劲。
　　
　　“怎麽了，阿澈？”周远志尽量将态度放轻松，“都说了是比方而已，我们现在是在交往，所以我当然不可能去娶什麽媳妇。”
　　
　　“那如果我们不交往了你就会娶吗？”柳恒澈脱口而出的话让两个人都静了一静。
　　
　　周远志剧烈地呼吸著，脸色苍白。这是什麽意思？如果不交往了？柳恒澈是在……试探他吗？周远志很不想让自己往那个方向去想，但是柳恒澈这句话实在很难抹去这种嫌疑。
　　
　　柳恒澈的脸色也变了几变，半晌试图开口：“我的意思是，如果我们不是这种关系，我是指如果我们不是在交往，呃，我是说……”
　　
　　“会啊。”周远志喝了口豆浆，轻声打断他。
　　
　　柳恒澈大吃一惊：“什麽？”
　　
　　“如果我们没有在交往，我当然可能娶媳妇。”周远志看著手里的杯子，“娶妻生子，总有一天每个人都会走到那步的。”
　　
　　“你不是不喜欢女人吗？”
　　
　　周远志抬起头看了柳恒澈一眼，这一眼却是极严厉的，几乎让柳恒澈下意识地移开目光：“我只是喜欢你而已。”他郑重说，跟著却又把语调放松了，“也对，不一定是女人，也可能是男人，都一样。”
　　
　　“那我怎麽办？”
　　
　　周远志看著他：“你的前提不是我们不再交往的情况吗？既然我们没有在交往了，就说明彼此之间的感情已经尽了，那麽我遇到自己喜欢的人，成家生子也好，同居或是独身也好都是很平常的事不是吗？”
　　
　　“不交往就是感情尽了吗？”柳恒澈的脸色难看得要命。
　　
　　“当然也有能做朋友的，但我……不一定接受得了。”周远志轻笑一声，“何况，朋友的话不该祝福我才对吗？”
　　
　　“我不会祝福你的！”柳恒澈气冲冲地说，“绝对不会！”
　　
　　周远志看著他：“阿澈。”
　　
　　“你想说服我吗？”
　　
　　周远志叹口气：“阿澈你忘了，我们还在交往。”
　　
　　柳恒澈登时闭嘴，脸色青一阵白一阵的，什麽话也说不出来。周远志望著他，随後笑笑，立起身来：“时间不早了，我要赶车去镇上了。”他不想看也不想听了。
　　
　　“远志！”走到大院门口的时候，柳恒澈在他背後叫，周远志的身形顿了一下，深吸了口气，转过身去。
　　
　　“怎麽？”他问，看著青年喘著气局促不安的样子，他似乎很想问什麽，却始终无法把那句话说出口。
　　
　　“你还有什麽想说的吗？”
　　
　　“我刚刚只是假设而已，我没有别的意思，你不要多想。”
　　
　　“好。”周远志回答得很痛快。
　　
　　“你还是不相信我是不是？”柳恒澈像个做错事的小孩子一样，“我真的不是那个意思！”
　　
　　“你说不是，我就相信。”
　　
　　周远志这样的态度反而让柳恒澈接不下去。
　　
　　“还有别的事吗？”
　　
　　“没……没有了。”
　　
　　“那就收拾一下早点开工吧，晚上见。”周远志说，推开院门大步走出去。
　　
　　-----------------------------------
　　嗯，谢谢大家的久等，我刚刚才交了梁祝第四部的稿件，相信不久就会看到这套书面市。《奸角》会恢复更新，但我还是没法保证更心频率，因为还有出版任务压著。《梁祝》第四部过阵也许会放出一些试阅，我要问一下编辑再说。最後，谢谢大家的礼物！：）




第五章

　　这之後两人谁也没再提起当天发生过的事，小郁最终没有和那家经纪公司谈拢，依旧留在了K镇，而周远志也接了那份夜宵厨师的工作，白天有戏上戏，没戏出门干活，晚上还要上K镇兼职，如果不是在同一个片场拍戏，柳恒澈和周远志碰面的机会几乎为零。常常是一个出门了一个才起，一个睡下了另一个才回来。
　　
　　表面上两个人都还维持著原来的样子，但柳恒澈很快确认周远志确实在躲他，因为就连稍微亲密一点的举动都会被他不动声色地躲开。拥抱、亲吻被拒绝，就连摸摸脸孔或是牵手这样介於朋友和情侣之间的举动也会被挡回来。
　　
　　柳恒澈心里很急，可是他毫无资格去指责周远志，因为变成现在这样的始作俑者正是他自己。他也想要挽回这种局面，但一旦想到那天晚上的事情，他就什麽话也说不出口。
　　那天晚上，柳恒澈中途醒来，察觉了枕边人做的事情。周远志一面喊著他的名字，一面喘息著自慰。那一瞬间的震惊至今还在。
　　
　　柳恒澈过去没和男人交往过，周远志是第一个，他能够与他亲密地接触，接吻拥抱或是调情，这些在片场面对一个毫无感情的陌生人他都能轻易做到，何况是对他喜欢的周远志，但当真正直面性事的时候，这种直观的冲击力还是不一样的。他因此不由自主地退缩了，然後有了第二天的那些蠢问题。
　　
　　柳恒澈绝对不愿意失去周远志，但周远志要的东西他却一时半会没法给，这让他惴惴不安。现在回想起来，或许正是因为害怕周远志看出这一点，他过去才会总是借由半真半假的调情来推迟直面这件事的这一天，结果现在被他弄巧成拙。
　　
　　周远志开始躲他，似乎准备拉开与他的距离。
　　
　　分手……
　　
　　柳恒澈想到这两个字就慌得不行，却又不敢对周远志做任何出格的举动，他已经搞砸了一次，不敢再冒险。他过去引以为豪的智商情商在这个局面中统统变作负数，他就像只困在迷宫里的小白鼠，不知道下一瞬科学家会对他做什麽样的实验而只能被动地等待。
　　
　　然而他自己不敢接近周远志，却又看不得周远志和其他人相处。这种感觉不知从什麽时候开始变得越来越厉害，小郁或是其他人，任何与周远志太过接近的人他都会看不顺眼，周远志对每个人都是和善和友好的，他对他们微笑，允许他们与他有肢体上的接触，而现在每个人都能接近他，只有他柳恒澈不能。
　　
　　柳恒澈有的时候因此几乎要控制不住自己的脾气，他对人谦和有礼的态度和风度翩翩的社交形象好几次险些毁於一旦。有一天早上，他痛得龇牙咧嘴的醒过来才发现自己嘴里居然长了两个溃疡。柳恒澈上了火，只能凄凄惨惨地跑去镇上买苦瓜和去火的药，结果这麽巧，他在镇上碰见了一个故人。
　　
　　这个故人，叫唐晓骏。
　　
　　其实唐晓骏会出现在K镇也不是什麽太稀奇的事，之前萍姐已经提起过，那个人即将开拍一部好片子，和知名导演赵幼青合作。
　　
　　不过是半年时间而已，唐晓骏整个人给人的感觉却完全不一样了。
　　
　　过去还在新丽影的时候，唐晓骏一直被柳恒澈压著，他们走相同路线，难免同行相忌，一直到柳恒澈被驱赶出新丽影的那一天，唐晓骏才说出对柳恒澈的心里话，他崇拜柳恒澈，入行也是为了他。这两句话虽不至於让柳恒澈铭感五内，却也给了他鼓舞和力量，但现在重遇唐晓骏，柳恒澈却敏锐地察觉到对方的变化。
　　
　　似乎是将过去积压的东西完全释放出来了一般，站在K镇一处僻静的胡同口，身後尾随著助理和保镖的唐晓骏予人的印象不再是乡下少年的质朴和单纯，他打扮华丽，神情高傲，十足的大牌姿态，跟在他身旁的助理点头哈腰地替他打伞拎东西，听任他的指示差遣。
　　
　　柳恒澈站在对街，望著这一幕微微皱起眉头。
　　
　　他们几个似乎正在等人，唐晓骏面上满是不悦，过了一阵子，终於有人过来，从车上匆匆下来一个男人，一把搂住唐晓骏附耳对他说了几句什麽，又拿了东西送给他，他才眉开眼笑地跟著那个男人上了车，而那些保镖和助理则被打发走。
　　
　　车子离开了，柳恒澈的心中却难以平静。
　　
　　来接唐晓骏的男人他也认识，正是以前新丽影两名大鳄级副总中的一个，叫林悦文。新丽影本来是由几个从媒体、娱乐公司走出来的老江湖合作开办的企业，後来逐渐形成了一定的规模，便有了纷争，在历经一番争斗後终於定局，除了当家的苏总，下面是两个派别，林悦文是一派，张宝颐是另一派，萍姐和柳恒澈过去便是张派底下的人，唐晓骏自然也是，可现在萍姐被派去带个毫无发展前途的新人，而唐晓骏却投向了林派，甚至似於之过从甚密……
　　
　　柳恒澈看了一圈街面，找到一家网吧，跑进去付钱开浏览器。不用怎麽费事，就找到了那几条新闻。这已经是去年年底的事了，他却一直没有注意到。标题是：新丽影人事大变，张宝颐因病离职。
　　
　　文中提到张宝颐已於本月二十三日正式自新丽影病退，然而所谓病退只是借口，张氏离职的真正原因是以旗下艺人出事为开头牵出的他本人的问题。在之前的公司内部账目审核中，张氏被董事局查出多笔账目不清，随後更被发现在职时屡次侵吞公司巨额财产，直指其以权谋私甚至涉嫌挪用公款购毒藏毒，最後公司念在旧情，只以病退作结。其中列举了张宝颐的身家资料，哪里哪里房产几处，哪里哪里存款多少，又某年某月某日送了哪个小明星什麽礼物，房产、皮草、名牌车、包，凡此种种，竟是一副秋後算账的态势。
　　
　　柳恒澈一路看到最後不由浑身发凉，他现在才明白过来自己当初为何会被当做过街老鼠一般追打得如此凄惨。按理他涉毒一事说小不小，说大不大，公司若是有心压制，熬一阵就能过去，就算公司打算放弃他，也不至於被炒热到如此身败名裂地步，现在看来，当时媒体如此尽速得到消息又屡有内幕被爆，完全是因为有人在背後大力推动。当然，对方弄死他只是顺便，真正想要的是个由头，拿来盘查张派，撼动对方根基。
　　
　　水面以上波澜万倾不过是个幌子，水面以下才是真正的暗潮涌动。
　　
　　对方真正想要弄死的是张宝颐和他那一系人马，至於柳恒澈，身败名裂，倾家荡产，不过是个微不足道的引子，他这个卒子，只是顺路被人踩死！
　　
　　柳恒澈苦笑不已，身在局中，浑不知情，浸淫娱乐圈多年，依旧未够班。
　　
　　他浑浑噩噩走上街面，只觉得日光也不是那麽亮了，这盛夏的白昼都仿佛笼著一层蒙蒙的灰，叫人不知去路何处。迎面走来许许多多人，男女老少，各个长相都该不同，看在柳恒澈眼中却都变作一样的脸孔，一时是唐晓骏那样的傲慢华丽，一时又是萍姐那样的憔悴苍老。
　　也不知道走了多久，听得身後有脚步声，随後就被人重重地拖住。柳恒澈有些讶异地转过身去，却看到周远志气喘嘘嘘地拉著他。也不知道在他後面追了多久了，脸都跑红了，额上满是汗水，湿透了衣裳。
　　
　　只有这个人，在他眼中是有著自己的面目的。
　　
　　唯一的一个人。
　　
　　“阿澈，你怎麽了？”他问，眼神里满是毫不掩饰的焦虑和担忧，“我叫了你好几声你都没听见。”
　　
　　柳恒澈定定看著面前这个男人。还是那熟悉了的轮廓和五官，貌不惊人，却让人安心。
　　
　　这将近一个月来，周远志一直回避与他接触，这还是第一次主动来找他，主动和他发生肢体上的接触。他的目光又移向牢牢抓住自己的那只手，周远志虽然貌不惊人，但相反的是，他的四肢却都长得很好，尤其是那一双手，手指很长，极其好看。柳恒澈看著那双手，恍恍惚惚不由就想到那一晚周远志躺在他怀中爱抚自己的样子。
　　
　　那天晚上，他就是用这样漂亮的手指套弄著他自己的性器，帮助自己得到高潮的吗？他的手指是怎样移动，怎样掌握，怎样揉弄呢？
　　
　　柳恒澈忍不住想，如果那双手替自己……
　　
　　“阿澈？”
　　
　　柳恒澈回过神，不由得面上一红。
　　
　　“阿澈你怎麽了？”周远志问，“你今天不是还有戏要上吗？”
　　
　　“嗯，我来买些去火的药。”柳恒澈轻咳一声说，“刚才碰到了一个认识的人。”
　　
　　周远志不笨，马上反应过来问：“你……你没事吧？那些人说什麽随他们去，小人得志不会久的。”
　　
　　柳恒澈看著他，忽而伸手将周远志一把揽到怀里。
　　
　　周远志挣扎了几下没能挣出，慌得四处张望：“阿澈，放手，被人看到的话怎麽办？”
　　
　　“被看到就被看到啊，我们在交往，情侣做什麽干嘛要别人管？”
　　
　　“阿澈！”周远志急了，“你将来是要重回演艺圈的！”
　　
　　这一句几乎如同一道惊雷，震得柳恒澈浑身一颤。
　　
　　在他心中隐藏的另一个自私的念头，几乎连他自己都没意识到，可周远志却发现了。不敢再近一步既是因为他给不了，却也是因为他不敢给！他怕！怕陷入太深，怕无法抽身，怕这段感情成为将来的障碍！
　　
　　他在那一瞬间几乎无地自容。周远志如此坦荡与毫无保留地付出他的爱，可在他柳恒澈的心中却永远盘根错节著无数的假设、限定和预先留下的後路。他给的这份所谓的“爱”，甚至连“喜欢”都算不上，这其中掺杂了太多太多的杂质和前提，根本就是垃圾！
　　
　　面对著这样的自己，周远志要拿出怎样的勇气和担当才能回应他那种自以为是的调情与亲昵？甚至在自己试探著问出，如果不交往了是否还能跟著他这样的问题也保持镇定？
　　
　　柳恒澈闭了闭眼睛：“远志。”他说，在那个瞬间做了个决定。
　　
　　他说：“我不当演员了好不好？”
　　
　　不当演员，从此就做一个平凡人。不用在乎公众形象和大众的眼光，不用再去费神周旋於那些复杂的派系和人际斗争，老老实实本本分分地生活，然後试著给这个人纯粹的爱。




第六章

　　“我不做演员了好不好？”
　　
　　“不做……演员？”周远志吃了一惊。
　　
　　“对，不做演员，找份普通的工作，平凡安定地过日子。”
　　
　　“不做演员你想做什麽？”周远志问，挣脱他的手，往後退了一步，拉开与柳恒澈的距离。
　　柳恒澈显然很不满他这样的举动，跟上前一步：“公司职员、老师、侍应生或者其他什麽，总之能够养活自己，像大多数的普通人那样，我快三十岁了，或许不该再这样浪荡下去。”
　　周远志直直看著柳恒澈，想从他脸上读出这段话到底是开玩笑还是真的做了决定，半晌，他叹口气：“阿澈，你刚才到底遇到了什麽人？”
　　
　　“你以为我是因为对方的刺激所以才会这麽说？”
　　
　　“不是吗？”周远志看著他，“你过去不会这麽冲动，你不是那样的人。”
　　
　　那麽自己在这个人心目中过去的形象是怎样的？理智？多虑？或者……老谋深算？
　　
　　柳恒澈忽然觉得心里某个角落很不舒服，原来在周远志心中的自己是这样的形象吗？狡猾多思，并不光彩，甚至其实是不讨人喜欢的类型。
　　
　　这时他才想起其实周远志一直、整整并已看了他六年！在他不知道的角落和岁月里，那个人看著自己的电视电影，拍摄的海报写真，看著他在各个公众场合出现的姿态及表现，聆听他说的各种话语并牢牢记住……
　　
　　柳恒澈心内一惊，他一直知道周远志是个聪明人，何况他看足自己六年！他其实很清楚自己是怎样的一个人，很清楚，一直！所以才会忍耐著不进一步，忍耐著考虑了整整一个月要不要答应与他交往，因为他那麽了解他，而这样一个人却包容著他的任性，付出自己的一切，甚至将至今积攒的所有家当都无条件地奉献给他……
　　
　　为什麽？
　　
　　爱？
　　
　　什麽时候开始的爱？十二年前吗？
　　
　　柳恒澈忍不住想，如果没有十二年前的那段相遇，那麽在茫茫人海之中，这个人还会来注意他吗？会喜欢他吗？会预先设置立场地站在自己这一边吗？会这样无怨无悔地包容他的所有缺点、任性和不讨人喜欢的地方包括他在人前戴著的面具吗？
　　
　　不会的！
　　
　　绝对不会的！
　　
　　柳恒澈几乎一头冷汗！他这才发现自己从这个人这里所得到的一切其实是多麽容易被摧毁，因为十二年前真正与周远志相遇的人不是他！留在周远志印象中那个带著光环的少年也不是他！
　　
　　是柳恒沛，他的弟弟！
　　
　　周远志喜欢的人也不是他，还是柳恒沛！是因为他弟弟十二年前给周远志留下的好印象才会令他阴差阳错地对他柳恒澈好，不惜一切代价地帮助他，而所有这些东西都是建筑在那份感情基础上的，否则，他柳恒澈什麽也得不到！
　　
　　是的，他从来就不是一个讨人喜欢的人。人们都说了，柳家长子冰冷而不讨人喜欢，只有柳家次子才是人群中的SUPER STAR，不管他付出多少努力都是没有用的，人们喜欢的永远是他弟弟而不是他，包括眼前这个人！
　　
　　柳恒澈看著周远志，如果有一天这个人知道了这一切，到时候他会怎样？会甩手离开，狠狠唾骂？他开始手脚发凉！
　　
　　“阿澈，你怎麽了？”周远志问他，看著柳恒澈面容失色担心不已。他犹豫了一下，伸手摸了摸他的手，随後皱起眉，“怎麽这麽凉？你是不是感冒了？”
　　
　　就连这样温柔的举动，大概也都是借了柳恒沛的光才会得来的吧……
　　
　　柳恒澈在心里苦笑，难道柳恒沛没说错？他真的是小偷是强盗，他的梦想、职业甚至爱情，他所拥有的一切其实都是从别人那里抢来的，所以才会一点一点地用无比惨烈的方式被迫将所有这些都还回去吗？
　　
　　先是梦想，死气沈沈的这些年，随後是职业，被驱赶出新丽影，然後是……爱情？
　　
　　可这不公平！他明明也付出了六年！无数夜晚的辗转反侧，推敲剧本，研习实力派的表演技巧，忍受著大负荷工作强度和断绝至亲关系的痛苦，忍受著自己亲生兄弟的谩骂和各种冷眼，一步一步走到今天，凭什麽他的努力就要被抹杀，他的存在就要被柳恒沛所掩盖？
　　
　　“阿澈，你到底怎麽？”周远志愈发担心了，柳恒澈的脸上甚至露出了哀伤的神色。他明明花了好长时间才重新站立起来，开始发光，连萍姐都说他状态很好，虽然境遇不顺，却在心态上调试到了刚入行那时的壮志满满，相信假以时日一定能够以更好的姿态重新回到舞台之上，可为什麽现在他又变成了这样？
　　
　　到底他刚才和什麽人相遇了，对方又对他说了什麽？
　　
　　周远志这样平素对人和善的人也忍不住在心中痛骂、诅咒那个与柳恒澈相遇的人！他已经被逼到这样的地步了，为什麽还要承受那些东西？
　　
　　“阿澈，不要想了，冷静一下，过一阵就好了。”
　　
　　“要怎样才能留下你？”柳恒澈问，嗓音沙哑。
　　
　　“什麽？”周远志有些反应不过来。
　　
　　他张了张嘴，像是要说什麽，最後却还是咽回去：“不，没什麽。”
　　
　　柳恒澈的状态又倒退回去了。周远志後来从张大姐那里听说了唐晓骏在附近拍戏的事，想当然地推测了柳恒澈失落的原因。那毕竟是柳恒澈第一部成名作的导演，是他当年辉煌登台的契机，一块金灿灿的敲门砖，而现在，事易时移，那位导演已选择了另一个人合作！
　　
　　萍姐固然是提过的，亲眼所见却又是另一回事。周远志找机会去那个片场看了一眼，态度嚣张的唐晓骏让他很不喜欢，但他却也敏锐地捕捉到一点，赵幼青对唐晓骏并不满意，因为这个人在模仿柳恒澈！
　　
　　周远志看得很清楚，他对柳恒澈的表演方式几乎了如指掌，皱眉的幅度、走路的姿态、说话的语气，好的、不好的，而这些都在唐晓骏身上得到了复制。是，不可否认，他复制得很好，但他不是柳恒澈是唐晓骏，没有一个导演会喜欢复制人，何况，柳恒澈过去的演技其实还无法用水到渠成来形容。
　　
　　周远志看著那个取代了柳恒澈地位却自我模糊的青年，在心里重重叹息一声，这样的路是走不长远的！
　　
　　他回到家中，柳恒澈已经打工回来，在看著招聘报纸寻找工作。他似乎真的打算放弃过去的一切重新开始──这不是周远志愿意看到的！柳恒澈是有表演才能的，也许他自己不知道，但是他作为旁观者却看得很清楚！每一部影片，每一个脚印，他都能看到柳恒澈的进步，细小的，一点一点，他是真的在用脑子改进，虽然还未完全成功，但却不能抹杀！他只是暂时未能爬过面前的那个瓶颈并且在一次次的挫败中渐渐折损了自信而已。可终归，这个人是属於舞台的！而周远志所能做的，只有默默地尽己所能地帮助柳恒澈，等待他重新站起来的那一天而已！
　　
　　终究是太无力也太有限了！
　　
　　“远志，你回来了。”柳恒澈站起来，“我做好晚饭了，现在就可以吃。”
　　
　　“工作找得怎麽样？”
　　
　　“後天有家外贸公司的面试，他们需要一个助理，我想去看看。”柳恒澈说，“厨房里人太多，我把饭端上来，我们到走廊上吃吧？”
　　
　　经历年初的大撤退後，这半年的时间里又陆陆续续有各个地方的新武行奔赴H影视基地也住进他们所在的民居，眼看著这座小楼又再客满，人们来来去去，在这个行当里再普通不过。现在对新人们说起罗兵已经不会有人知道，就连去年的那场大火也已经淹没在日复一日的生活中，只剩下上戏前的一句提醒：“要小心啊，以前听说出过事呢！”
　　
　　等戏、上戏、下戏……底层的演员依旧在夹缝中寻求生存与发展，怀抱美好的梦想，经历最现实的现实，无暇他顾！
　　
　　群众演员尚且如此，何况那些混出了头或是走在半路的人？大浪淘沙，你死我活！
　　
　　周远志有时候也会想，或许平静的生活会让他和柳恒澈过得更舒适，但平庸如他尚且放不下对表演的热爱，何况柳恒澈这样真正有才华的？ 
　　
　　柳恒澈很快将饭菜端上来，他在走廊上支了张小桌子，放上饭菜，开了两听啤酒。
　　
　　“稍微喝点，天气太热，解解暑。”
　　
　　周远志接过来喝了一口，冰凉沁人，淡淡的酒味。
　　
　　“今天上了什麽戏？”柳恒澈问，一面替周远志夹菜。简简单单的菜式，一荤两素。
　　
　　虽然柳恒澈真的不再接戏，但他对周远志上戏的内容总是很感兴趣，每次周远志有工可开的话，收工後柳恒澈都会装作不经意的样子询问工作内容，而这个时候，周远志就会仔仔细细地将相关的背景、内容、主演、导演、编剧、摄影等一一详实告知。周远志知道，柳恒澈根本就没有完全放下，他只是，需要时间而已。
　　
　　“黄导啊，他最擅长拍摄这种悬疑剧了，他的手法很特别。”柳恒澈说著喝了口酒，从栏杆缝隙望向楼下。天气越来越热了，攀爬在小院围墙上的花朵开得灿烂无比，让人自觉不振作精神都不行！
　　
　　“如果你回来……”
　　
　　柳恒澈笑笑：“我现在是个圈外人。”他说著，举起啤酒罐与周远志的轻轻碰了一下，“希望早日看到你成功！”然後，仰头喝了一大口。
　　
　　而周远志看著手中的啤酒罐，难以下咽，他本来想要的绝对不是这样的反转。本该继续活跃的却选择隐退，反而他这样的年纪，依旧在拼搏！可是他不敢逼柳恒澈，他後来还去咨询过心理医师，对方说打击的回复不会那麽快，甚至会出现不定期的倒退，真正要站起来，还是需要时间，最好是有成功的事情来作为鼓励，无论大小。
　　
　　可是这样拖下去真的行吗？周远志想，一旦柳恒澈真的找到了一份普通的工作，他是否就会这样沿著这条路走下去？他犹豫著，做了一个决定。
　　
　　“阿澈。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今天我碰到演员工会的符西然……”
　　
　　“嗯，他最近还好吧？”
　　
　　“老样子，就是最近带的人多了有点忙。”
　　
　　“是好事啊。”
　　
　　“阿澈，我想问你件事。”周远志小心翼翼地注意柳恒澈的反应。
　　
　　“怎麽了？”柳恒澈对他笑了笑，“对我讲话还需要这麽客气吗？”
　　
　　他们依旧维持著交往的状态，虽然未曾再进一步，甚至倒退了一些，但周远志却能感觉到柳恒澈往这件事当中注入的心力。慢慢的，一点一点的，不再是以前那样显得有些夸张却又流於表面的亲昵，他开始踏踏实实的维护这段感情，周远志有种感觉，柳恒澈似乎在调整，在尝试从头开始，就像他的职业一样。
　　
　　不再是演员的柳恒澈在开始一份不属於演员柳恒澈的感情，像将过去的一切都统统清零一样，他温柔的表象下近乎偏执地表现出要求一切从新的意愿！所以，从最开始的交往方式起，慢慢的来，等待水到渠成的一天……
　　
　　不能不说自己很疑惑，也不能不说自己是开心的，至少在这一点上，他未曾想过真的会有收获感情的一天，但似乎，现在有了那种端倪。
　　
　　“远志？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　周远志回神轻轻咳嗽了一声：“演员工会最近很缺人手，符西然说想要找个帮手，平时负责资料录入整理，和群头接洽，协调群众演员等等事情，他问我有没有合适的人选推荐？”
　　
　　“你想我去？”
　　
　　“嗯，你不是在找工作吗？”
　　
　　柳恒澈笑笑，伸手在周远志手上轻轻拍了一下：“我知道你为我好。”他说，想了想，“工资多少？”
　　
　　“不太多，税前两千，不过上班的时间比较有弹性，事情做完了就能回去，有加班费，你也能够继续打工。”
　　
　　柳恒澈点点头：“条件不错，如果他们肯要的话，我做。”




第七章

　　柳恒澈最终成功得到了那份工作，倒不是说周远志的面子在这件事中起到了多大的作用，他确实仅仅负责传递消息，柳恒澈能够得到这份工作还是因为他适合。
　　
　　以演员工会开出的这份工资来说其实并不高，但工作性质却决定了这份工作的抢手性，总有一些人或是出於兴趣或是想要通过这份工作来获得直接接触剧组，走捷径的机会，因而这份本来并不起眼的招聘居然吸引来了将近八十份的简历，而柳恒澈也在出道广告甄选以来参加了人生中第二次的面试。
　　
　　他表现得很出色！
　　
　　对外形象营造上不会有哪个路人比一名前艺人更擅长，而柳恒澈最大的优势在於他在去年年末对晨光的谈判中所展现出来的能力和对演员工会工作流程的熟悉程度。他已经成功拥有了一批“自己人”，这对於需要经常与群众演员打交道，负责调度安抚等等工作的公会工作者来说是很重要的，此外，柳恒澈对於剧组工作方式的熟悉程度也将帮助他很好地胜任这个职位。所以根本不需要二面，柳恒澈轻易取得了胜利！
　　
　　那天晚上，柳恒澈特意多买了几个菜，下厨做了一顿丰盛的菜肴以示庆祝。夜月朗照之下，他高举酒杯：“庆祝柳恒澈新生！”逼迫微有不安的周远志与他碰杯。
　　
　　随後便是新工作的开始，从初步了解到完全适应柳恒澈只花了一周时间，之後按部就班地工作，日子就这样一天天过下去。
　　
　　平静的生活似乎来得就是那麽容易，容易到周远志有时候都会怀疑，是不是今後的十年、二十年、三十年乃至到老到死都会是这样过？他在心中担心著却也享受著，亦甜亦苦地挣扎，不安中带有喜悦，喜悦中却也有逃不开的迷茫。
　　
　　九月份的时候，柳恒澈迎来了第一批来H影视基地探望他的朋友！
　　
　　说起这帮朋友其实全都是从影迷转变而来，就是那群在柳恒澈出事後依旧不离不弃，声称自己是脑残粉，为他筹措资金，一元一角地贡献饭钱、工资、节衣缩食借了六万给柳恒澈的那五个姑娘。柳恒澈为了保证自己一定会还钱，曾经向借钱给他的所有人留下了自己的联系方式，并且定期会与这些人电话联系。
　　
　　不过，柳恒澈并没有告诉那几个姑娘自己去了H影视基地从群众演员重新开始，但是去年与晨光的谈判却将他重新推上了风口浪尖，带头的姑娘一看到新闻就拨了电话过来。
　　
　　“阿澈，原来你现在在做群众演员！”
　　
　　“……嗯，想重新开始试试看。”
　　
　　“不赖嘛，加油！等我们空下来就组团来看你！”
　　
　　於是，九月的某个周末，这五个天南海北凑起来的“脑残粉”姑娘真的组团跑来找柳恒澈了。对柳恒澈来说，这样几乎就像天上掉下的友谊让他感动的同时却也有些莫名的紧张。
　　“怎麽了？”周远志笑他，“以前上节目开新闻发布会也不见你这麽紧张。”
　　
　　柳恒澈却还是有些僵硬，半晌微微红了脸说：“以前没交过这样的朋友。”
　　
　　周远志吃了一惊，随後释然。从小太过优秀出色使得柳恒澈身边围绕的多数是崇拜者或是竞争对手，一旦进入了演艺圈，更是难得能交上所谓的朋友，表面看来是一团和气，背地里谁又真的当谁朋友。周远志觉得，与柳恒澈接触越久就越会发现，柳恒澈这个人，其实一直过得很孤单。
　　
　　孤单得几乎让人心疼，因为他穿在孤单外面的衣服是深深渗入他骨血的骄傲和自尊！
　　
　　周远志现在也会不时想起那天他在源茂世嘉大堂中看到的柳恒澈的那个背影，小小的，憔悴的。当日柳恒澈被强行扒去了那一层外壳，鲜血淋漓得展现在大众面前，人们只以为扒去了柳恒澈的一层光环而已，却不知道那一天，伴随光环被众人一起扯下的是柳恒澈从小开始，日复一日精心维护用来保护自己的骨与血，一旦揭开，便是重创！
　　
　　所以周远志每次想到那天，想到那件事就愤怒，而一晃眼，居然已经一年了。
　　
　　望著挂在墙上的日历，周远志忽然明白过来，也许那几个女孩子也是担心柳恒澈这一天会不开心所以才特意挑了这个时间过来。他忍不住在心里微笑，终归还是有除了他以外的其他人也看到柳恒澈的好的，以後，肯定还将更多！
　　
　　这一天很快到了。周远志大清早起床的时候看到柳恒澈已经起身，在看墙上的日历。从他的神情就可以知道他从来没有遗忘过这一天，这一天是柳恒澈人生的转折点，从一个半红不黑的小明星到一个负债累累的前艺人。
　　
　　“阿澈。”
　　
　　“醒了？”柳恒澈转过身来，对周远志微微一笑，“我去给你做早饭。”表现得无懈可击的沈稳，如果不是认识了那麽久又每天都相处在一起，几乎连周远志也要骗过去。
　　
　　周远志叹口气，柳恒澈就是这点不好，太爱逞强！
　　
　　两人吃著饭聊天。柳恒澈的工作休日不定，今天请了一天的假，他打算先去长途车站接那五个女孩子随後带她们到处转转，晚上再好好地请他们吃一顿。
　　
　　“你真的不去吗？”柳恒澈不知第几次这麽问。
　　
　　“嗯，不去了。”周远志装出遗憾的口气道，“没办法，晚上唐旭东他们找我有点事。”唐旭东是取代罗兵位置的新的武行头目，接管了罗兵的地盘但并不住在这个院中。相较罗兵的厚道和沈稳，这个人个性急躁而跋扈，过去罗兵刻意维持的与张志东那一派的平衡自从这个人出现就弄得乱七八糟，两方几乎快要水火不容。
　　
　　“又找你？”柳恒澈挑起眉来，“你又不是街道主任，他们几个同行纠纷怎麽老找你去做和事佬，这事又危险又不讨好，以後还是不要轻易答应吧。”
　　
　　周远志含糊地应了一声。其实唐旭东这次找他倒真没什麽大事，只是例行联络下感情。每个圈子都有每个圈子的规矩，周远志到底还是这个圈的元老，人面广，吃得开，唐旭东也会卖他几分面子。至於周远志不肯出现在柳恒澈那几个前粉丝现朋友的面前，还是出於一种对未来的考量。周远志至今仍然相信柳恒澈将来是会回到大众舞台的，所以他不想在人前露面，给柳恒澈将来的复出留下话柄。而且，既然来的那五个都是女孩子，似乎他就更不适合出现了……
　　
　　周远志想著，冷不丁回过头看到柳恒澈在盯著他看。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“你有心事是不是？”
　　
　　周远志心里微微一惊，柳恒澈确实敏锐。
　　
　　“就是想到晚上的事有点愁，”他打著哈哈转移话题，“你晚点回来也没关系，难得有朋友来，玩开心点。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然，你这麽大人了难道还会走丢了不成？”周远志笑他。
　　
　　“我倒不怕走丢，反正你总能找到我的。”柳恒澈说，“我是问你前面那句话，你确定自己没事？”
　　
　　周远志点头：“没事。”随後却觉得眼前一暗，等他反应过来的时候，柳恒澈已经又坐回了原位。
　　
　　刚才是，被吻了一下……吧？
　　
　　周远志忍不住摸了摸自己的嘴唇，这还是重新开始以来的第一个吻。
　　
　　“给你留个记号，”柳恒澈笑笑，“如果我走丢，到时麻烦你循吻来索。”说著站起身来，将碗筷搬入厨房去洗涮。
　　
　　被来了这麽一出，周远志这一天都过得有些魂不守舍。之前也曾有过亲密的接触，虽然未曾进展到那一步，但拥抱和接吻还是不时会发生，可却从来没有一个吻像今早这个那样让他面红心跳，以至於向来一条过的周远志今天出了几次篓子，要不是这次上戏的导演脾气好，还不知道怎麽挨骂！
　　
　　傻兮兮地过了一天，晚上自己做了面条吃完，周远志搬了椅子坐在门口开著门看剧本。不仅是为了柳恒澈，周远志过去就有收集剧本的习惯。在这个基地里拍戏的每一个剧组的剧本他都会想办法收集来，慢慢地就在家里堆起了一大摞。哪个编剧有什麽特别的叙事技巧，哪个导演备注最详细，或者分镜最坑爹……凡此种种，圈子里叫得上名号的他心里慢慢多少会有个谱，他也说不上来看这些对自己有多大用处，就觉得挺有意思，便也养成了这个习惯。
　　
　　不过今天周远志就看得不太专心，一面看手里的纸张，一面不时就抬头看看小院大门。
　　
　　同楼新搬来外号李子的青年端著盆，脖子上挂著条毛巾正好路过，见他这样忍不住吹了声口哨：“哇塞，我说周大哥啊，你又在等我柳哥回来吗，你你简直就像柳哥他媳妇一样一样啊！”
　　
　　一句话就说得周远志满脸通红。
　　
　　还好对面走来的李子同居室的小张及时解围：“你小子胡说什麽，对周大哥不尊重。”
　　
　　“我这不开个玩笑嘛！”李子嬉皮笑脸地搭到小张肩上，“哎，周大哥，我柳哥他今天这是上哪去了，怎麽这麽晚还没回来？”
　　
　　周远志看了看表，现在是晚间八点半，对於都市来说，根本就是夜生活都没开始的时间，在这乡下地方却已经可以算是晚了。乡下人都习惯了早睡早起，生活健康，柳恒澈来了这里一年也不由得改变了过去不规律的作息。
　　
　　“他今天去见几个朋友，所以晚点回来。”
　　
　　“哇，男的女的？”李子夸张道，“难道是我柳哥的女朋友？”
　　
　　周远志的笑容微微滞了一下，随後摇摇头：“来了好几个人呐。”他想了想，又补了一句，“的确都是女孩子。”
　　
　　“我就说嘛！”李子说，“我们柳哥长这麽帅又那麽能干，哪个女人不喜欢他，他呀，这是那个龙……龙什麽，就是游泳啥的……”
　　
　　“龙游浅滩。”小张在他头上敲了一下，“笨蛋。”
　　
　　“对对，就是那个词！”李子拍大腿，“我柳哥做那种工作太糟蹋了，他要是去拍电影，指不定还能拿奥斯卡呢！”
　　
　　周远志笑笑，回道：“那就借你吉言了。”
　　
　　小张推身旁的人：“柳先生成名了也跟你没关系，自己不努力便老指望著靠别人，现在给我滚去洗澡！”一巴掌拍在李子屁股上，惊得李子跟只兔子似地一溜烟钻浴室里去了，过会就听到他在公用浴室里吼。
　　
　　“张维你个王八蛋缺心眼的，谁允许你用老子的洗脸皂洗屁股了！”
　　
　　小张对周远志耸耸肩：“别理他。”
　　
　　周远志心里却有点羡慕这两人的互动。他们俩是一起从故乡出来的，小张沈稳小李活泼，两人从未对外人避讳过彼此的关系，所有人都知道这两人是一对。周远志想，哪怕自己再年轻个五岁，不，哪怕只是一两岁，再好看那麽一点，那麽他也会在这段关系中对自己更有信心一些吧，他和柳恒澈的距离实在太远了，年纪、长相、家庭背景……
　　
　　“对了，今天下午符主任托我带句话过来，我给忘了。”小张一拍脑门，“瞧我这记性。他说明天一早有个组过来，想让柳先生做地陪接待他们一阵子。”
　　
　　“什麽组？”
　　
　　“没说，明天好像就来三、四个人踩踩点，反正明早八点让柳哥去西门等，我一会把那个负责人的电话给你。”
　　
　　有点奇怪啊！周远志想，H影视基地来来去去剧组那麽多个，不乏大导演大制作，开始接待一下是挺正常的，但是没听说哪个组要演员工会的人陪著接待一阵子的。
　　
　　“行，我知道了。”
　　
　　这一晚柳恒澈一直到晚上十二点才回来，如果不是有短信报备，周远志几乎真地以为他又弄丢了自己。
　　
　　高个子的青年蹑手蹑脚地进门，结果回头看到周远志坐起身来开了小灯，不好意思地扬起手打个招呼：“远志，我回来了。”脸上轻松的笑容显示柳恒澈今天过得不错。
　　
　　“今天还顺利吧？”
　　
　　“嗯，挺好的。”柳恒澈坐到周远志床边，“远志，你猜我今天碰到谁了？”随後他滔滔不绝地对周远志讲述起今天发生的事情，他没有想到那五个姑娘中领头那个网名“砸死你那场流星雨”的居然会是他从前大学的学妹，因为有著共同生活过的高等学府的记忆，他们一聊就收不了边。一连串陌生的地名、人名和专业用语、英语从柳恒澈的口中吐出，而周远志却真的只能听著而已。
　　
　　柳恒澈或许是太高兴了，他乡遇故知的事让一向细心的他也没有发现到这一点。说了快半小时，才想起来去洗澡睡觉。周远志向青年转述了符西然的吩咐，随後看著青年步伐轻快地去公用浴室烧水洗澡，心中却有失落蒸腾起来。
　　
　　名牌大学啊……
　　
　　他想，他们之间的距离似乎又远了一些……周远志在黑暗中默默发呆。




第八章

　　柳恒澈提前十分锺到了影视基地西门等候。根据电话联系的结果来看，对方一行大约十分锺後能够准时赶到。这还真是不大多见的事，柳恒澈对这个组的初步印象不错。
　　
　　结果十分锺後，柳恒澈没有等来拉风的豪华房车嚣张的巴士或是矜持的面包车等等任何代步工具，远远的，他看到三个人步行朝他走来，当先一个高个子看起来不超过三十岁的青年看见他马上用力挥手：“柳先生！！！你好~~~~~啊！！！我们~~~~~~~到了！！！”
　　
　　吓得柳恒澈当场倒退三步，但比起此人更让人目瞪口呆的是跟在这人後头穿著松松垮垮的套头毛衣加牛仔中裤，脚蹬一双波鞋，一手冰糖苹果一手烤香肠咬咬嚼嚼的中学生一样的家夥。
　　
　　柳恒澈只花了一秒锺就想起了这个人的名字──范色！那个年纪轻轻摄影作品获奖无数，当场落跑并扬言不愿拍他的Jacky?Fan。
　　
　　人生何处不相逢？
　　
　　柳恒澈有些颤抖地与几人一一握手，方才知道这三人根本不是来踩点，这──就是整支剧组！一个导演，一个摄像，和，一个万能杂役，这是一支拍摄纪录片的小TEAM。
　　
　　导演就是那个高个子的青年，姓黎，自称彼得黎，杂役外号摩西，因为据说“他能分开红海”……范色看到柳恒澈冲他伸出来的手，犹豫了一下，不太高兴地把只啃剩了一截的烤香肠交给旁边扛著大包小包的摩西陆，跟柳恒澈飞快地握了一下，又把香肠抢回来，一副害怕摩西大人偷吃的样子。
　　
　　柳恒澈这样见过世面的人也有点结巴了：“你……你好，范先生，我们见过的。”
　　范色抬起头茫然地望著柳恒澈。
　　
　　柳恒澈不得不自我解围：“我姓柳，之前《TOMO》……”
　　
　　“哦~”范色做出恍然大悟的神情，“你是那个讨人厌的偶像明星。”
　　
　　柳恒澈额头青筋跳了两下，面上还是堆出客套的笑容：“不，我现在不做演员了，在演员工会里工作。”
　　
　　范色说：“哦，是不是太讨人厌所以人家不要你演了？”
　　
　　柳恒澈闭了闭眼睛，满脑子全是用板砖拍死眼前这死小孩的冲动，最终恶狠狠喘了几口气还是忍下来：“几位请跟我来吧，我先带你们去工会里登记一下。”回头一看，彼得黎他，不见了……
　　
　　柳恒澈大惊：“黎先生呢？”
　　
　　一旁舔冰糖的杰克范伸手随意地一指，柳恒澈就看到夹杂在早晨游客中一道迅速移动的红色身影，如光如电。远远的风声送来彼得黎大导演热情的大嗓门：“哇塞，前面那位靓女啊，你长得真是好漂亮啊，要不要来试个镜！我包你出名啊啊啊啊！”
　　
　　柳恒澈一头冷汗。
　　
　　“他……”耳旁猛听得“嗖”的一声，柳恒澈眨眨眼，一个瘦小的人影在人群里东一钻西一跑的也很快没了踪迹──范色也落跑了……
　　
　　“啊……”柳恒澈茫然地发了一个单音，似乎试图追上去，可不幸的是，范色和彼得黎的出奔路线完全是两个方向，柳恒澈就算想追也不知道该往哪个方向追才好。所以他最终只是下意识地跑了两步，便无可奈何地停了下来。
　　
　　这……到底叫什麽事……
　　
　　柳恒澈这样向来在人前端著的也想咆哮了，结果有只手忽然拍了拍他的肩膀。柳恒澈回过头去看到身高与自己相仿，体格却明显健壮不少的“先知杂役”摩西陆杵在自己面前，高大魁梧的身躯几乎像披戴日光一样的耀眼！壮汉身上背著少说五个旅行包，身後还拉著一口巨大的道具箱，胸前挂著一堆器材包，两手提著一堆杂七杂八看起来很像是刚从超市里采购的食材（？）的东西，现在又多了一根咬了一大口活像苹果公司LOGO的糖苹果。
　　
　　“去工会，手续我来。”说话简洁，声音也几乎像闷雷一样振聋发聩。
　　
　　“啊？”
　　
　　“带摩西去。”摩西陆说，腾出一只手，一把揪住柳恒澈後脖子的衣服，开始力大无穷地拖著他往前走，“有摩西在就可以，彼得黎和杰克范不需要。”
　　
　　柳恒澈被迫踉跄著前往工会，一路被无数人指指点点。他的心中无比哀怨，甚至开始努力回想自己到底是哪里得罪了符西然，这支剧组果然是因为有问题才会特意交给他的吧……
　　
　　***
　　
　　“卡！”打板声响，场记迅速做下记录，群众演员们放松筋骨，陆陆续续从片场中走出来。周远志刚想离开，却被人喊住了。
　　
　　“小周。”喊他的是周远志认识了很多年的一位张导，两人过去交情不错，因为比周远志大了一轮，他一直管周远志叫小周。自从周远志出意外以来，两人还是头一次遇见。
　　
　　“张导？”
　　
　　“有没有空，找你聊点事。”
　　
　　“哦。”周远志赶紧朝小张他们做个手势，示意他们先走，随後自己跟过去。这个剧组正在拍摄一部戏说类型的古装剧，现场满是古色古香的建筑，张导将周远志带到一个僻静的庭院中，在一口古井边坐下来。
　　
　　“坐。”他说，拍拍身边的位置，又从口袋里摸出一包香烟，“这几年烟瘾是越来越大了。”他说著递向周远志，“你也来一根？”
　　
　　“不了，谢谢。”周远志赶紧摇摇手，“我戒了。”
　　
　　“哦？什麽时候的事？”
　　
　　“两年前在医院里的时候。”
　　
　　“……哦。”张导理解地应了一声，给自己摸出打火机点上，猛吸了几口，吐出几个烟圈，“是那件事的时候吧。”
　　
　　“是啊。”周远志毫不避讳这一点，“就是腿坏了的那段时间，呵呵。”
　　
　　张导抽著烟：“那时听说你出事真的把我吓了一跳，可惜我当时在外地拍戏，一点忙也帮不上。冯军他们……那事是做得过分了！”
　　
　　冯军就是当年《王昭君》剧组的导演，为了推卸责任，曾经屡次污蔑周远志的职业操守，并一直坚称会出事完全是周远志个人的责任。
　　
　　“算了，都过去了，反正後来我也拿到赔款了。”
　　
　　“但你这条腿到底是伤了。”张导不无遗憾地，“本来你的戏那麽好，我看《王昭君》是个机会才介绍你去那个剧组，没想到反而害了你。”
　　
　　“别这麽说，张导，你是好心。”
　　
　　“我回来听说你退出演艺圈了一直觉得很对不住你，想来探望你吧又觉得没脸见你，一来二去的就耽搁到现在。他们跟我说你重新回到这个圈子时，我真的很高兴，真的！”他弹了弹手上的烟灰，“小周，这次你是真的回这个圈子，不打算走了吧？”
　　
　　“腿伤的时候我是想过不做这行了，不过终究放不下。”周远志笑著摇摇头，“所以，嗯，是的，我不会走了。”
　　
　　“那你的腿伤现在怎样，拍戏会有影响吗？”
　　
　　“还没完全好利索，不过不妨碍日常活动，就是下雨阴湿天遭罪。”周远志想了想，“我觉得一般的文戏应该都没有问题，就是武戏方面恐怕就不行了。”
　　
　　张导叹口气：“群众演员这口饭不好吃啊。”
　　
　　“这个圈子的饭哪里有好吃的？”周远志笑起来，“人人不是忍饥挨饿昼夜颠倒就是冬凉夏暖水深火热，您也不是不知道，家家有本难念的经。”
　　
　　“做正式演员总好过老干这一行，小周，你年纪也不小了，难道没想过稳定点，赚点钱娶个媳妇好好过日子？”
　　
　　周远志略微有些尴尬，娶媳妇这种事对他来说恐怕是远不可及的了，可就连普通同性恋人的生活对他来说，也或者只能成为一种奢望而已。没有人能取代柳恒澈在他心中的地位了，过去不曾，共同生活了一年以後更加不可能！周远志曾模糊地想像过未来，不管将来会发生什麽，柳恒澈会不会继续留在他的身边，似乎不确定的一切中只有这一点是确定的！
　　
　　“谁不想赚大钱呢？”周远志挑了好回答的那个问题，“群众演员赚得少干活累，可您看我这样年纪和条件，哪有机会再来一个《王昭君》？”
　　
　　“谁说没有了？”张导掐灭烟蒂，“实话跟你说吧，我这麽问你就是现可能有这麽个机会适合你。”
　　
　　周远志吃了一惊：“张导您不是开玩笑吧？”
　　
　　“这玩笑能开？”张导说著在他肩上拍了一掌，“我是一直觉得对不住你，好在总算有件能帮你的事。不过这事可还没完全敲定啊，我也只能暂且跟你这麽一说，你听听就是。”
　　
　　“哎。”
　　
　　张导左右看了看，确定没人，方才低声道：“鸿翔影业的杜万生不久要自己出来组一个公司，班子都拉得差不多了，资金也已经落实，最迟年底快则下月就会有动作！”
　　
　　“杜先生？”周远志吃了一惊。鸿翔影业是这一行的老牌公司，而杜万生要说是该公司的顶梁柱也无不可，他年轻时做经纪人出身，来来去去捧红了不知多少艺人，是以业界人送雅号叫“点石成金手”。
　　
　　“杜万生的助手是我的老同学。”张导说，“我才有得这个消息。”
　　
　　“这个和我……”
　　
　　“当然有关。”张导说，“公司草创，杜万生打算带走几个老鸿翔他自己签下的心腹，另外也要捧几张新面孔，我听说他打算年底开拍一部大制作的电影，会全部使用自己的班底，正在招兵买马。小周，他们刚好缺你这一型！”
　　
　　“我？”
　　
　　“美女帅哥满街都是，戏骨不好找啊！”张导感叹，“你看看我如今这部戏那俩小明星就知道了，其实这都换过一茬了。第一个才进组就发现怀孕回老板的金屋养胎去了，咳，风气啊，一个二个就知道整容拜金傍大款……这一行如今到底是走偏了，艺术？成就？谁想那个，投资人要收益，演员要红，我一个导演剧组里说句话都没底气，这个碰不得那个要照顾，还要跟那些尽知道玩女人小男孩的蠢货搁在一块！”
　　
　　“张导您别这麽说。”
　　
　　张导摇摇头，幽幽感叹：“时代变了，我也老了，再过几年我就该退休了，这破身板也撑不下去喽。”他捶打著自己的肩膀，“颈椎、腰椎、血压、胃，没一样是好的。”
　　
　　“张导……”周远志一时也不知道该说什麽好。演艺圈的风气不正也不是一天两天的事了，有人同流合污，有人高歌醉梦，要把梦想和现实结合本就是很难的事，何况这一行的诱惑实在太多太多了……
　　
　　张导拍拍周远志的肩膀：“仔细想想，反正这事还不急，有意向了就给我电话，不过最好是在这个月月底前。你有我号码吧？”
　　
　　“嗯，您刚才抄给我了。”周远志摸著口袋里的纸片，“张导，我……我再问您个事。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“杜先生的公司招小生吗？就比如……柳恒澈那一型？”
　　
　　“他？”张导皱起眉头，“你怎麽问起他来了？他吸毒在先，又带人跟晨光对著干，已经在这圈子彻底黑了，我看没有哪家公司肯要他的。”
　　
　　“……是吗？”周远志的失望神情太明显以至於张导也感到了奇怪。
　　
　　“怎麽？”他想了想，“哦，听说你们认识，住得也很近。”他说，“他很难回来了，你要真跟他熟，就劝他老老实实做好现在的工作吧。”
　　
　　周远志没有答话，他想了想问：“张导，如果我有幸进入杜先生公司工作的话，是不是就要离开这里了？”
　　
　　“这不明摆著吗？”张导说著叹口气，“你啊，最大的优点也是你最大的缺点，你这个人就是太重感情！我知道你舍不得一起打拼的这些兄弟，可这真的是个好机会，我告诉你，你可别给我糊涂啊，自己年纪不小了，这个机会再不抓住，以後就真的不会再有第二次了！嗯？”
　　
　　周远志低低应了一声，心事满腹。




第九章

　　柳恒澈最近很头痛很头痛，符西然装疯卖傻将三人组完全丢给他，对外还要表现出领导对下级的体恤，说：“小柳，最近会里的其他事你都不用管了啊，就照顾好这几位就行了，也让你轻松一下。”柳恒澈听到这句话脸部抽搐了两下，最终认命地接手了这三个烫手山芋。
　　
　　这虽然是三个人，但差不多赛过三千只鸭子！
　　
　　彼得黎常年肾上腺素过剩，上蹿下跳，四处奔忙；杰克范常年不在状态，飘来荡去，不知所踪；只有摩西陆还勉强可以划在正常人范畴，但对著常年嘴里蹦不出几个字的人和那张肃杀的壮汉脸，柳恒澈也不觉得能舒服到哪里去……
　　
　　更糟糕的是，符西然不知打得什麽主意，竟将这三个人安排在月林村中暂住，於是小职员柳恒澈完全丧失了上下班的主权，他的生活中瞬间被硬塞入了三个大活人，一天廿四小时忙得焦头烂额。
　　
　　一大清早要喊人起床吃饭，跟著是一整天的跟踪与反跟踪对抗，筋疲力尽地在夕阳下爬回来後还要提防晚上三个人又惹出什麽事来。
　　
　　明明三人组到达至今不满一星期，彼得黎和杰克范却都已经闯过祸，前者和张志东起了纠纷，後者跟唐旭东有点摩擦，几乎酿成殴斗事件，所幸柳恒澈及时赶到才勉强将事情摆平。要说好处也算有，本来水火不容的张、唐两派因为这三个人的出现开始放下过去的芥蒂，谋求合作，一致对外……
　　
　　但，这个好处只会让柳恒澈更头疼而已！
　　
　　柳恒澈日夜奔走不歇，脑子里都没空去想别的事情，那些不甘与痛苦，不安与失落都被这种强加的莫名其妙的忙碌冲淡了味道，加上打工的事情，柳恒澈有时候会惊觉这一年多来自己似乎还是第一次完全地从前事的阴影中脱出身来，无暇思虑。
　　
　　人，果然还是要忙碌些才不会胡思乱想吧……
　　
　　然而，忙碌终究不是无害的。三人组的出现使得柳恒澈与周远志的相处机会又再变少了。柳恒澈镇日追著三个人四处跑，周远志最近也似乎在忙部片子而时常不在家中，偶尔两人正好空著，柳恒澈想和周远志好好说上两句话，不出几分锺必定有人通风报信，三人组又惹出什麽事了，需呀柳恒澈去摆平。
　　
　　柳恒澈有的时候真想一咬牙不去管那三个人了，每次却都被周远志拉出屋去：“阿澈，去忙吧，有空我们总能再聊的。”
　　
　　周远志说得没错，柳恒澈和周远志住在同一个屋子里，时间用挤的相信总能挤得出来，何况三人组再怎麽也不可能在这个影视基地里待上一辈子，过一阵子总要离开的，到时候，柳恒澈就解脱了……
　　
　　想是这麽想，但事情却一直没有往好的方向发展，而随著时间推移，柳恒澈发现，周远志好像有什麽事情瞒著他。
　　
　　他几次注意到周远志发呆的样子──很少会在这个人的脸上出现这样的表情，他总是沈稳可靠的，安静却仿佛能够处理好所有的事情，但最近一阵他似乎有些迷惘。有两次，周远志好像要找他说什麽，结果却被三人组打断，等到柳恒澈再问起的时候，他却一笑带过，推说没什麽大不了的。
　　
　　柳恒澈觉得这很奇怪。
　　
　　而与周远志见面时间减少本身，也渐趋严重地影响柳恒澈的心情。往日饭後安静却令人舒适的相处时间如今被彻底挤走，一天两天三天……与周远志交流时间越少，柳恒澈越觉得浑身不自在。他想念那些安静的夜晚读书时间，只有纸张滑过的声响和彼此的呼吸声，让人觉得惬意而不孤独，也想念他们坐在灯下讨论一部片子或者只是聊聊今天的工作。周远志虽然没有很高的学历，但柳恒澈却很喜欢听他讲话。他的嗓音温和有力，看待事情的角度常常会让柳恒澈觉得豁然开朗，但现在他已经好久没有和周远志好好聊过天了，甚至，他不知道周远志每天都在哪个片场忙些什麽！
　　
　　柳恒澈不知道的事还有一件，就是那支奇怪三人组到底是上这儿干什麽来了。这样的一支小型TEAM，能干的事情似乎很有限，人手不足更应该抓紧时间，而他们来了以後却仿佛观光客一般，每天没头没脑地做些奇怪的事情，柳恒澈跟了这个丢了那个，每天在影视基地里跟在他们後头瞎折腾，却茫然不知自己的目的到底何在。每当这个时候他就会特别内疚，他想起过去劳烦周远志到处找自己的那段时间。他的腿脚灵便，这样每日折腾都累得要命，何况周远志还有一条腿有旧伤，自己当时真是太任性了……
　　
　　似乎是不知不觉地就会想要对这个人做一些任性的事情，因为相信他能找到自己，相信他会包容自己的任性，但这样的事情以後绝对不能再做了！柳恒澈想。
　　
　　到了九月中旬的时候，影视基地里按照惯例要组织中秋节加国庆节的活动。作为福利的一项，群众演员工会会拨出一定的钱来搞一些娱乐活动，比如组织吃饭，举办娱乐活动之类，也算是丰富群众演员生活的一种方式，今年符西然等人商量了一阵，也不知是谁给出了馊主意拍了板，要搞一场舞台剧表演赛。
　　
　　柳恒澈得知这个消息的时候正在外头跟撵兔子似地撵范色，结果负责通知他的人居然是彼得黎。柳恒澈气喘吁吁地停下来问他：“怎麽是你来通知？”
　　
　　彼得黎马上露出个十岁以下孩童才有的兴奋笑容：“因为我们也要参加啊！”
　　
　　柳恒澈看了看天空，万里无云，但还是有晴天霹雳的感觉。
　　
　　群众演员工会的所有人都迅速动作起来，定聚餐场地，统计参加人员名单，购买节日礼品等等，参与的群众演员们则划分成了一个一个小组，商讨著要表演什麽，并开始著手分配台词、准备音乐和自己亲手制作戏服、道具。
　　
　　而令柳恒澈吃惊的是，这个时候他才发现，不知不觉间，彼得黎三人组居然已经和影视基地里的大部分人混得比较熟悉了。这从他们出现在各个角落与各人攀谈都未获得拒绝便能得到明证，初始对他们存有戒心的唐旭东和张志东也不知怎麽接受了彼得黎等人的存在，虽然不至於摆出好脸色，至少不再存有敌意。
　　
　　柳恒澈是在看到摩西陆偷偷架设的摄像机的时候才恍然大悟，彼得黎纪录片的拍摄目标正是他们这群群众演员！难怪两个星期来，彼得黎和范色都在四处晃荡，熟悉地形，熟悉人，他们在不知不觉中切入这个圈子，这片封闭的天地，从一开始的大肆嚣张引起注意，到看似缓慢却无声无息地快速接近，直到走得很近了，也依然不被人所发现，即使发现也不至排斥。
　　众所周知，纪录片的第一要素便是真实，抢拍、抓拍、偷拍都是常用方式。在摄制现场，任何机会和场景都是稍纵即逝，不可掌控的，这就需要导演有绝对优秀的洞察能力和敏锐的捕捉细节能力，同时需要摄像师有良好的掌镜能力和与导演的默契程度。
　　
　　柳恒澈这时第一次看到范色拿起摄像机──他以前只知道范色精通摄影，没想到摄像才是他的专长。范色个头矮小，平日看起来就像个没心没肺的小男生，有的时候甚至让人觉得有些呆，但是当他投入工作的时候，一种无法让人想象的压倒性的威严却从他不足一米七的身体中迸发出来，只有这个时候，柳恒澈才真的相信这个人不仅是国际大奖的得主并且是个相当成熟的摄像师。
　　
　　而当范色的身高对他的拍摄造成不便的时候，便有摩西陆来弥补这一点，柳恒澈从未看到一个杂役连人带摄像机搬运的。摩西陆似乎果真能分开红海，他像范色的手，范色的腿，任何范色所不及的部分，自有摩西陆来替他弥补，他的一个眼神甚至不需开口，摩西陆就能心领神会，柳恒澈终於明白，这是一支很成熟的团队，他们之间的默契程度不可能是一两年间培养出来的。
　　
　　他在一旁静静地看著，看著他们工作，看著和自己相处了很久的那些群众演员们在彼得黎的诱导下自然地诉说。彼得黎总是显得诚恳而专注，偶尔还是那副神神叨叨的样子，却不动声色地引导、掌控话题，倾听人们的唠叨、愤恨、理想、志气，笑容满面或是忧愁多虑。
　　
　　公演当天晚上，在影视基地中的剧场里，群众演员们第一次成为众人瞩目的焦点。工会一早在K镇发了宣传单，不少居民闲得没事前来观摩，另外有几支还在赶工的剧组因为得到邀请，也有人来观看演出。这一颗小石子投入表演者心中的涟漪无比巨大，很多人设想著能从这次非正规的表演中脱颖而出，博得剧组的青睐，为自己打开另一条道路，即使明知概率小之又小。
　　
　　柳恒澈站在剧场的後排看著台上的表演。没有接受过正规训练的群众演员们认真地走位、表演。与戏剧学院科班生的汇报演出不同，他们的服装显得粗糙，演技也并不出众，选取的剧目绝大多数不会是莎士比亚或是代表经典文学的任何名家名段，很多都只是他们在电视剧拍摄过程中截取的片段或是干脆原创的剧本，显得幼稚甚至有些不通顺，但是不知为什麽却会吸引人看下去。
　　
　　柳恒澈在看得入神的时候，被人在肩上轻轻拍了一下，回头一看，发现竟是赵幼青。对方冲他做了个手势，示意他出来，柳恒澈赶紧回身交代了别的工作人员几句，诚惶诚恐地跟出去。
　　
　　外间好生明亮，圆圆的月亮如同盛满清冽的天河之水，饱满丰润。赵幼青细细端详柳恒澈一阵，微微笑道：“柳恒澈，这麽久不见，你看起来终於有些地气了。”
　　
　　这一开口就让柳恒澈吃了一惊，曾经被赵幼青指点过的东西他一直未曾想透，现在却莫名其妙地被说具备了。
　　
　　赵幼青见他疑惑，指著一旁问：“这是什麽？”
　　
　　柳恒澈看了半天，还是只能老实回答：“花，草，还有树。”他有些头疼，“不过我叫不出名字来。”
　　
　　赵幼青笑起来：“不错，你以前可不会这麽说话。”看到柳恒澈有些茫然的样子，赵幼青补充道，“你以前会说这是一处夜景，适合什麽样的场景氛围和表演，然後会搬出许多作品当中的场景片段来注释，特别会著重提到提问者本人的作品。”
　　
　　柳恒澈回想了一下，过去的自己也许是会这样说，一种迎合和戒备的反应。
　　
　　“你以前的目的性太重，阻碍你看到一些简单的东西。”赵幼青说，“怪不得你，半路出家，虽有天分却未开窍，完美主义又过於急进以致反而浮躁得失去方向。”
　　
　　柳恒澈惊讶无比，这还是他第一次从赵幼青嘴里听到如此切实地评判与……夸赞。在他的印象中，赵幼青是个不太多指点别人的大导演，更遑论真枪实剑地句句直指。
　　
　　“不必惊讶。”赵幼青说，“我对你印象不坏，甚至对你寄予厚望才会一直关注你。你大概不知道，从你出道开始到现在的几乎所有作品我都看过。”
　　
　　“赵导……”
　　
　　“不要高兴，我看得很失望，你越来越……匠气了。”赵幼青说，“匠艺并非表演，很早以前，斯坦尼斯拉夫斯基就曾提到过这点。也许你觉得自己的演技是在提高，有些评论家和你的粉丝也被这种表面现象瞒骗过去了，但你却越来越不红。”
　　
　　“知道原因吗？”他问。
　　
　　“因为……匠气？”
　　
　　“对，观众的心理其实是很敏锐的，真正好的发自内心的表演与创作和刻板的机械式匠艺如同泾渭分明，你能轻易感觉到被打动或是未被打动……”
　　
　　柳恒澈想到了在自己论坛上看到的那个署名郁郁葱葱的人发的帖子，柳恒澈哪里有感情可言？
　　
　　“自然也会有高超的匠艺演员，通过程式化的表现，得以完好地展现一个角色的外在和在任何场景下会有的反应，但这种东西缺乏内心支撑的东西，是死的，会很快枯萎。”
　　
　　赵幼青又问他：“你种过盆栽吗？”
　　
　　“我父亲有这个爱好。”
　　
　　“其实你早该问问他才是。”赵幼青说，“养殖花卉盆栽的人都知道，再好的花种种在花盆中施用再好的肥料，仍然需要不定期地接触大地。花草树木本从大地中而来，它们需要大地来给予它们成长的地气，如果束之高阁，很容易就会养蔫。”
　　
　　“所以我缺少地气？”
　　
　　“你以前的表演就是个空架子，像挂在几十层高楼上的吊顶盆栽。”赵幼青笑起来，“美则美矣，却像假的。可是你现在学会站在大地上了，你刚才看到剧院里那些人的表演，觉得怎样？”
　　
　　“很粗糙，但不赖。”
　　
　　赵幼青点头：“他们的目的单纯，固然有模仿痕迹和摸不著头脑的地方，但也偶然会有纯粹的创作产生，这就是你能看下去的缘故。他们没有接受过系统化的教学，没有形成你的那种匠艺，”他说，“柳恒澈，要打破那层外壳和习惯是很不容易的，特别是你已经六年都这麽过了，我一直以为你就要完蛋了，现在看来去年那件事或许正在这条路上推了你一把。”
　　
　　柳恒澈看著赵幼青，心中“怦怦”乱跳。
　　
　　赵幼青问他：“柳恒澈，你打算什麽时候回到这个舞台上？”

作家的话：
大家中秋快乐！XD




第十章

　　【第二部】第十章 
　　
　　
　　柳恒澈回到剧院里坐著，心却还在“怦怦”直跳。 
　　
　　剧场舞台上洒下明亮灯光，彼得黎腰间插著手电筒，身上披著累赘的窗帘布般的戏服做出向天祷告的样子，摩西陆沈默得如同一尊塑像反衬著杰克范亢奋过度的来来去去。他们演的是《堂吉诃德》，但显然很奇怪，不过柳恒澈并没在意，现在他的脑海里剩下的只有刚才与赵幼青的对话。 
　　
　　赵幼青说：“我对你一直寄予厚望……” 
　　
　　赵幼青还说：“柳恒澈，你打算什麽时候回到这个舞台上？” 
　　
　　实在难以相信，机会似乎就这样降临到了他的身上！尽管赵幼青没有挑明，但他的话里显然给出了暗示，一旦柳恒澈做好准备重回镁光灯下，他愿意助他一臂之力！ 
　　
　　还有什麽会比一个资深大导演的青眼更难得？哪怕没有一家经纪公司肯签下柳恒澈，只要有赵幼青这样的大腕支持，柳恒澈就有翻身的机会！ 
　　
　　柳恒澈身体微微发颤，捏紧的拳头中满是汗水，过去六年苦求不得的机会，在他放弃了这份职业，离开了这个圈子的时候却突然间向他递出了橄榄枝，这样的可遇不可求，简直让他想要高声喊叫，放声大笑。 
　　
　　可是……等等，再等等。 
　　
　　柳恒澈按住自己的手，似乎想靠这样的举动来压抑住狂喜带给他的冲动。 
　　
　　赵幼青暂时只是这麽问而已，他还没有一个合适的机会提供给他。是的，赵幼青并没有说明何年何月何时何部片子哪个角色会给他柳恒澈作为翻身基石，他只是说，如果做好准备通知他一声而已，所以现在其实并没有现成的机会在等著柳恒澈，也就是说，就算他现在马上答应，事态大概也不会马上产生变化？ 
　　
　　可演艺圈瞬息万变，一旦时间长久，赵幼青会不会就此忘了这件事，但如果现在他答应的话，又会有什麽样的进展？会不会反而坏了事？他现在的表演方法只是有了些赵幼青口中的“地气”而已，还并未取得突破，这样的自己，赵幼青会满意吗？ 
　　
　　对了，柳恒澈想，在那之前，这件事应该告诉周远志才是，有周远志在的话，就一定能为他作出很好的分析，提供客观明智的建议，可是明明在不久前他才曾经对周远志信誓旦旦，说要离开这个圈子，从此本分地做一个普通人，好好地工作，和他生活在一起…… 
　　
　　这样的出尔反尔可以吗？ 
　　
　　可是演艺圈如此复杂多变，附加因素何其之多，变化又如此奥妙，有时一个人竭尽全力也未必能够前进半步，所以这样的机会是多麽难得，倘若失去，绝不会再有第二次！柳恒澈想，也许有了这样的机会，他就能拥有强力砝码，尽可能规避开那些令人心生厌恶的潜性规则，此後，一旦他拥有了地位和资格，他爱和什麽人恋爱，爱与什麽人相处就都应该不会是问题……吧？ 
　　
　　他拼命思索著，其实周远志自己也在努力成为一名正式的演员，如果他能够抓住这次机会，或许也能拉周远志一把。没错，凭周远志的实力，只要有合适的角色，慢慢肯定能获得大众的认同，到时候他们就可以光明正大地在一起。再不济，两个人同进共退也会比一个人毫无章法地苦苦奋斗好上许多，所以，周远志应该不会怪罪他的出尔反尔。 
　　
　　对！他不会怪他的，所以必须先将这个喜讯告诉周远志才行！ 
　　
　　柳恒澈猛然站起身来，吓到了身旁正弯下腰打算叫他的人。 
　　
　　“陈姐？” 
　　
　　演员工会的陈姐揉著胸口，一迭声地叫唤：“哎哟小柳，你真是吓死我了！” 
　　
　　“对不起陈姐，我没发现您在我身旁。”柳恒澈赶紧赔礼道歉，这才发现不知何时剧目皆已落幕，剧院里的观众也已经走得差不多了，几个演员工会的工作人员正在场子里打扫收拾。 
　　
　　“已经结束了？”柳恒澈问，“真不好意思，我刚刚走神了。” 
　　
　　陈姐摆摆手：“没事没事，我就是来喊你一声，打扫打扫我们也该撤了。小柳啊，你看能不能麻烦你最後收尾，锁门还钥匙？” 
　　
　　所有工作人员中，只有柳恒澈住在影视基地附近的月林村，由他来收尾理所应当。 
　　
　　“好啊。”柳恒澈接过陈姐递过来的钥匙，“陈姐您要是有事就早点走吧。” 
　　
　　“哎，我是正要走了，我怕赶不上车，就是不好意思又要麻烦你。” 
　　
　　“哪里，我应该做的。”柳恒澈说著，目光却在剧院里搜寻，找了一遍，没发现自己要找的人，“陈姐，远志呢？” 
　　
　　作为评委的一员，周远志被安排坐在最前排，但此刻整个剧院里都看不到他的身影。 
　　
　　“你说老周啊，”陈姐想了想，“他刚才好像接了个电话出去了，後来就没看进来。” 
　　
　　是谁的电话，居然能让周远志讲那麽久？柳恒澈闻言蹙紧了眉头。 
　　
　　“小柳？” 
　　
　　“啊，没事。”柳恒澈摆出笑容，“陈姐您赶紧回去吧，晚上黑，路上千万注意安全。” 
　　
　　“哎好，麻烦你了小柳。”陈姐说著对其他几名工作人员挥挥手，“我先走一步，大家做完手头的事也早些回去吧，今天辛苦大家了。” 
　　
　　剧场里稀稀落落地响起道别的声音，陈姐走後没多久，其他几个人干完活也都离开了，空荡荡的剧院里只剩下了柳恒澈一个。 
　　
　　柳恒澈等所有人都离开了才拨打了周远志的电话，回答他的却是正在通话的电子音。柳恒澈挂断又再拨，连续拨了几次却都是一样，他走到剧场门口向外张望，明亮的月色下只看到零星几个离去的人影而已。柳恒澈不得不再走回来，一时觉得心里失落而不愉快。 
　　算了，还是先收拾场地吧。他想著，沿著场地从後向前检查。 
　　
　　场子都已经打扫干净了，因为坐席不够而临时借来的板凳也都堆到了一边，柳恒澈一边查看有无被遗忘的物品，一边对著清单核对借来的物品数量并逐一标注，偶尔捡起遗漏的垃圾丢入垃圾袋中。 
　　
　　剧场中大部分的灯此时已经关闭，只余下两侧的脚灯和舞台前的灯光，整个场子里静悄悄的。这时就完全看不出来这个场地在不久前有多麽的热闹，那时古今中外各种角色一一登场，热热闹闹上演生死悲欢，离合聚散。 
　　
　　柳恒澈想著，走到舞台前方，然後停下来。他忍不住转过身，望出去。昏昧的灯光下一排排座椅虚席以待，仿佛不刻就要有无数观众涌入场内，人们扶老携幼，说说笑笑，入得场中等一出大戏的上演，那舞台上光芒璀璨，有无数喜怒哀乐，小生花旦，青衣武行，各式各样的花团锦簇，笙箫齐奏。 
　　
　　柳恒澈不知不觉竟真似听到有乐音之声，好像还在昔日镁光灯下，他要求自己站有站相，坐有坐姿，每个角度都要做到上镜，举手投足都需有著姿态。他还曾经对著镁光灯练习睁眼，据说只有随时对灯光敏锐并且保持眼睛睁开的才是职业演员，职业的姿态，职业的对答，职业的笑容，整整六年…… 
　　
　　六年都在做戏！他以为观众不知道，其实他们心知肚明。 
　　
　　他想到刚才那些舞台上的表演，也想到彼得黎他们的《堂吉诃德》，一出显得有些奇怪的粗糙的堂吉诃德，但谁能否认他们的表演抓住人心？柳恒澈曾经听到了好几次掌声。 
　　
　　他想著，双手撑地，跳上舞台，顶棚射灯画出舞台前方一个明亮无比的框，而不过一线之隔的舞台後半部分却已被黑暗所遮盖，明和暗的分界鲜明一如人生分水岭。 
　　
　　柳恒澈张开双臂，双手所向，似可看到光线劈斩，左右上下，犹如驰骋天高海阔。他向台下鞠躬，随後摆出姿势。 
　　
　　“你来干什麽？”*1他做出从椅子上缓缓立起身来的样子，聚拢双眉，声色俱厉，“是谁指使你来的？”他说著顿一顿，忽又走上两步，微微佝偻起身体，似是苦口婆心，“你静一静，把脑子放清醒点。你不要以为我的心是死了，你以为一个人做了一件於心不忍的事就会忘了麽？你看这些家俱都是你以前顶喜欢的东西，多少年了我总是留著，为著纪念你。” 
　　
　　他直起腰来，自己又将刚才《雷雨》中周朴园的台词重又念了一遍，似乎在琢磨有什麽地方不对劲，随後他重重叹了口气！这就是他以前的表演方式，演戏而已，自己都未曾打动，何况他人？他凭著对《雷雨》名家经典的领悟先自脑海中有了个印象，随後所做不过是模仿，不过是尽可能地贴近那些大家手法而已，他何曾真正演过一个周朴园？他拷贝的不是周朴园，而是那些在录像带中演绎周朴园的前辈演员，而在他柳恒澈手中，周朴园从未曾出生，正因此，他也从不曾创作过周朴园。 
　　
　　其实又岂是周朴园这一个人物而已？细细数来，六年来的角色几乎都是如出一辙。最早的《我的王子》一炮打响却竟然是因为当时并未成形的匠艺和赵幼青的悉心调教，之後他做的便是刻板模仿，模仿他人，甚至到最後模仿自己。 
　　
　　没有地气，没有内在精神的人物是不会存在也不会被观众接受的。演员本身都不当他存在，如何让旁观者接受其存在事实？ 
　　
　　“在舞台上需要动作──内部动作和外部动作。”*2因而，外在的形态其实本无任何陈规旧矩，一旦从内心出发，便能知晓手脚该如何动弹，表情又该如何生发。他默默想了一遍，调整状态，随後走回原位。 
　　
　　“你来干什麽？”他又做出从椅子上站起来的样子，这次却是有快慢区分的，先快後慢，当站稳的时候显出一种微微的迟疑。他的手尚余了一只撑在椅子一侧扶手，语调亦是先扬後抑，眼神微微闪烁。跟著他背著手向前走了两步，步履缓慢，似在斟酌什麽，随後忽而一转身，“是谁指使你来的？”他问，声音冷沈严厉，脸上却一闪而过某种轻薄的愧疚。跟著，他走回来似是想将手放到某个看不见的鲁侍萍肩头，但他终归板正身形，在几步外站了，显出一种尊贵的区分与刻意的低姿态糅杂的样子来，“你静一静，把脑子放清醒点。你……不要以为我的心是死了，”他说得缓慢，字字句句都仿佛思考数次，“你以为一个人做了一件於心不忍的事就会忘了麽？你看这些家俱都是你以前顶喜欢的东西，多少年了我总是留著，为著……”他压低声音，“纪念你。” 
　　
　　柳恒澈停下来，觉得浑身热血上涌。在电影学院短期培训时，《雷雨》他也演过几次，但总归都是以贴近名家表现为重，加之对《雷雨》中众人性格的描述已被各种教科书和培训资料解析透彻，他便会想当然地从生活中去寻找这样性格的人约定俗成的外在表现，他惮於越过雷池，生恐与前辈表现手法、世俗习惯不符，而这恐怕就是所谓的匠艺吧。 
　　
　　柳恒澈一下子有了种打开了新世界窗户的感觉，仿佛阳光和新鲜的空气伴随润泽的草木花香一同扑面而来，他兴奋无比，几乎无法压抑自己。 
　　
　　再试点别的看看？《奥赛罗》？《哈姆雷特》？《罗密欧与朱丽叶》？或者别的什麽？ 
　　
　　他在台上踱来踱去，无数思绪从脑海中涌出，许多过去见识过的人物形象仿佛一下子都从纸板上站了起来，他走到台中，想了想，忽而有了个调皮的主意。他双手向前曲臂伸出，两手张开，做出一个充满力度的姿势，他大声说：“华生，你能来真是太好了！你听说过有关这个案子的任何情况吗？”*3 
　　
　　“一无所闻。我有好几天没有看报纸了。”从剧场後排忽而传出声音，有人从後方的阴影中走出，他个头略微矮小，却显得可靠而忠诚。走路的时候脊梁挺直，有种军人才有的从容步幅。 
　　
　　柳恒澈望著他从後方慢慢走来，直到登上舞台。 
　　
　　“老朋友！”他伸手给了对方一个拥抱，“你可算来了。”随後直起身来，回复了柳恒澈的样子，他笑眯眯地望著他，“远志，你总算回来了！” 
　　
　　注：1、台词出自曹禺《雷雨》 
　　2、出自《演员的自我修养》──（俄）斯坦尼斯拉夫斯基 
　　3、台词均出自（英）柯南?道尔所著《福尔摩斯侦探全集》 

作家的话：
那个，因为要赶新的出版稿了，我会争取在本月内将《奸角》第二部完结，然後停更，实在抱歉。本书预计三部曲《败落》《挣扎》《辉煌》，大体就是这麽个过程。




第十一章

　　两人锁了门，一起将钥匙归还门卫，然後散步回家。
　　
　　已经是秋天了，虽然白昼的气温还居高不下，到了夜间却会显得有点凉。柳恒澈见周远志略微缩著脖子的样子，忍不住伸手一把揽住他的肩膀，将他拉近身边。周远志初始惊了一下，随後却慢慢放松下来。柳恒澈很满意周远志的这种反应，这是他最近一个月来被彼得黎三人组搅得鸡飞狗跳後，第一次与周远志的长久、近距离接触。
　　
　　“刚才去哪了？”他装出不经意的样子问，却竖著耳朵密切留意动向。
　　
　　周远志像是有些犹豫，过了一会才回答：“接了个电话。”
　　
　　“哦？”可疑的犹豫。
　　
　　“是……以前认识的一个导演打来的。”
　　
　　周远志的神情显得更古怪了，柳恒澈敏锐地发现了这一点，他想这可能就是周远志最近几次三番想说没说出来的事──和一个导演有关？为什麽还聊了那麽久？
　　
　　“是邀你上戏吗？”柳恒澈问，“既然是相熟的导演，提供的机会应该不错吧。”
　　
　　“是……是不错。”周远志想起张导在电话中几次三番的催促和游说，对方提出让他明天去A市参加一次试镜，如果顺利通过的话，或许就可进入磋商合约的阶段了。
　　
　　鸿翔影业的杜万生，锐点娱乐的郝枫，星光的DavidLam……每一个爆出来的名字都让人有理由相信，能入这间公司做艺人是多麽有发展前景！张导苦口婆心，劝了又劝：“小周，千万别犹豫了，一切等试完镜再说。”
　　
　　“是电视剧？”
　　
　　周远志一时不知该怎麽回答。
　　
　　“不是？”柳恒澈诧异，“难道是电影？真的是电影？”
　　
　　“是……是电影，不过角色还没定。”
　　
　　“好机会啊！”柳恒澈赞叹，“这麽好的事，你干嘛哭丧著脸？”
　　
　　周远志忽而停下脚步，看向柳恒澈：“阿澈……”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“阿澈，你会不会介意我……”周远志不知道该怎麽说。
　　
　　“介意你接受这个机会？”柳恒澈摇头，“怎麽会！”他笑周远志的多操心，“你一直都在等这一天不是吗？我也希望看到你成功，怎麽会在意这个？”
　　
　　可周远志还是觉得难以开口，柳恒澈只以为他会接到一部片子，不知道他真正可能得到的机会是什麽。签约、栽培、从此走上正规演员的道路，并且机会比柳恒澈过去的东家新丽影提供的更好，他实在害怕会触痛柳恒澈。尤其刚才剧场中见到的那一幕……
　　
　　柳恒澈从来未曾放下，周远志太知道这一点，所以更加害怕让他知道这件事。
　　
　　“到底怎麽了？嗯？”柳恒澈弯下腰，俯身摸摸他的脸，“远志，你想说什麽就直接说，我们之间还需要这样避忌吗？”
　　
　　“我……我可能有个机会。”
　　
　　“演电影的机会，刚才你不是说了吗？”
　　
　　“其实不是……不是简单接拍一部片子这样，”周远志斟酌著话语，“当然现在还没有确定下来……”
　　
　　柳恒澈挑起眉毛：“你是指？”
　　
　　“对方说……”周远志不自在地低下头去，“对方是个新公司，就是一些比较厉害的人组成的，他们说如果通过试镜的话，可能会……会签我。”
　　
　　下一刻，周远志就被猛烈拥入了一个温暖的怀抱内，他感到从那具温暖胸膛传递来的振动，耳中听到柳恒澈发自肺腑欣喜的声音。
　　
　　“谢天谢地！”柳恒澈说。一个几乎从不信命的人居然会说出这样的话来，足见柳恒澈有多麽的高兴，“我现在真的相信老天是有眼睛的，否极泰来之类的古谚果然是有根据的！”他说著，兴奋道，“远志你知道吗？”
　　
　　“知道……知道什麽？”周远志完全被柳恒澈的举动弄懵了，他原以为自己的机遇可能带给柳恒澈极大的冲击所以才一直不敢告诉他这件事，他甚至私下动过拒绝张导好意的念头，却因为张导的执著和热忱才将这件事搁了下来。
　　
　　“你知道我刚才遇到谁了吗？”
　　
　　“遇到……谁？”
　　
　　“赵幼青！”柳恒澈压抑不住自己激动的情绪，真的就是刚刚好，他遇见了赵幼青，周远志就遇见了那位导演，他们两人都奋斗了那麽多年，一路上遇到了如此多的挫折，而似乎现在到了两个人同时转运的时候了！
　　
　　真的是太好了，这样一来就可以站在同一条起跑线上一起努力了！
　　
　　“那位大导演？”
　　
　　“就是他，他问我什麽时候重新回来！”
　　
　　柳恒澈说完以後，周远志是愣了好一阵才明白过来这句话的意思的。他一下子不知所措起来，满脸涨红，不停地搓著手：“你……你是说，他……他的意思是，他……愿意帮你？”
　　
　　“你也觉得是这样对不对？” 柳恒澈大笑，“果然我没会错意，远志，我们两个的机会都到了！”他的眼睛顿时焕发出明亮的神采，黑而亮，几乎可谓意气风发，“我们很快就能离开这里了，一起！”
　　
　　周远志终於也能够笑起来：“太好了！”他喃喃念叨著，“真的是太好了……”
　　
　　***
　　
　　第二天一早，工会的陈姐领著彼得黎三人组来向柳恒澈告别。拍摄记录片时默契高效的三人组又消失了，不过这次也没有聒噪三人组重现，彼得黎不停吸溜著鼻子，范色挺没精神地打著哈欠，摩西陆沈默地背著所有行李，手里换成了一个保温壶和一塑料袋卷筒纸，纸巾从袋口拖出，落入彼得黎的手里，他不停地擤著，鼻子通红。
　　
　　“感冒了？”柳恒澈有些意外，明明昨天还在台上大战风车。
　　
　　“嗯。”彼得黎没什麽精神地回了一句。
　　
　　“你们昨晚干什麽去了？”
　　
　　这个问题似乎让陈姐有点啼笑皆非，她应该知道内情，不过似乎碍於彼得黎等人的面子，没有当场说出来。
　　
　　“没……没什麽。”彼得黎赶紧抢白，“我们要走了，这个月麻烦你照顾了。”这个时候倒是说出几句像人样的话来了，可是还没等柳恒澈假客气一下，他却又自顾自道，“虽然你也没帮上什麽忙，还老是碍著我们……”
　　
　　柳恒澈额头青筋又跳起来。
　　
　　“不过真的还是多谢你，我才能得到这些宝贵的素材。”彼得黎拍拍包说，脸上露出一个大大的笑容，“柳恒澈，谢谢你，这将是我最宝贵的一段记忆，过一阵子等完工的时候，我会想办法让你看到。”
　　
　　“好，我等著看你的作品，也希望你的下一部作品能更优秀。”
　　
　　彼得黎却落寞地笑了一下：“恐怕没有下一部了。”他说，不待柳恒澈回答，向著柳恒澈伸出手，“柳先生。”
　　
　　柳恒澈觉得有点奇怪，但还是伸出手与他交握。
　　
　　“柳先生，你会是一个好演员的。”彼得黎说，随後对著他和周远志挥挥手，“有机会再见。”便头也不回地走出了那个院子。
　　
　　“他怎麽了？”柳恒澈下意识地问，没指望听到回答，结果却听到摩西陆的声音。
　　
　　“他结束这部作品後就会退出这一行了。”
　　
　　“嗯？”柳恒澈惊诧。
　　
　　“嗯。”摩西陆点点头，“再见。”一面卷因为彼得黎远走而拖在地上的卷筒纸，一面快步跟上去。
　　
　　最後走的是范色，柳恒澈都已经做好又要被这个脾气古怪的摄影师兼摄像无视或是嘲笑的准备了，范色却难得地正眼看他：“有机会希望能合作。”他用那张少年一般的脸庞说出老成的话，惊得柳恒澈简直要倒退几步，甚至惊得忽略了他话里传达的信息。
　　
　　“也希望能有机会与你合作。”他说，对周远志挥挥手，“下回见。”然後梦游一样地飘出了院子。
　　
　　柳恒澈回头看陈姐：“他们怎麽了？”
　　
　　陈姐神秘地摇摇手指头：“过一阵子你就知道了，我先走了，还要送这几位大爷上车呢！”她走到门口又停下来，回头说，“对了，符主任说你最近辛苦了，放你三天假，好好休息一下吧！”说完，才快速离开。
　　
　　柳恒澈看看周远志，周远志也有些茫然。
　　
　　“有假倒是好事。”柳恒澈看看表，“不如我待会陪你一起去市里。”




第十二章

　　再度回到A市的感觉竟然让柳恒澈有些不习惯了。
　　
　　习惯了乡下地方的安静和好空气，重新回到被嘈吵的机动车和人群声响所包围的环境中，呼吸著充满汽车尾气的浑浊空气，第一反应是头疼，第二反应却依然是归属。这就是都市的味道，繁华、迷离、充满诱惑，让人激动也让人迷失，就像……演艺圈一样。
　　
　　柳恒澈陪周远志到了指定地点，张导已经在大楼底下等著了，见到柳恒澈陪同前来，不由大吃一惊。
　　
　　“柳先生也？”
　　
　　柳恒澈看他尴尬的样子，知道他是误会自己要来蹭机会了，赶紧识趣地解释：“我正好有点事来市里，陪远志一起过来而已。”他转身对周远志道，“我去办事，你这里结束了就打我电话。”
　　
　　“好。”
　　
　　张导目瞪口呆地看著柳恒澈伸手为周远志理了理衣服，甚至亲昵地搂了他一下：“加油！”柳恒澈说完，才对张导点点头，“那麽远志暂时就交给您了。”
　　
　　“阿澈……”周远志满脸通红，他根本无意在张导面前表露两人间不算成形的关系，柳恒澈在来之前也并没有表现出会对外人展现这种关系的样子，谁想到到了张导面前却居然做出这种举动。
　　
　　柳恒澈心里却暗暗得意，看到那位张导活像吞了颗鸭蛋把嘴张得大大的样子，昨晚那种自己的所有物被人抢去了很长时间的感觉才得到了弥补。他站在一角，看著两人上楼去，然後才离开，去见他的母亲。
　　
　　已经有一年多的时间没有见过自己的母亲了，家，他还不能回去，父亲也是不敢见的，毕竟他还未成功。柳恒澈想起来也会觉得惭愧，被父亲训斥了说要取得成功才能回去，他却还是会不断迷惘和失去前进动力，甚至几次三番想要放弃，如果不是有周远志在，或许他会变成个很差劲的人吧。
　　
　　柳恒澈找到市中心的那间茶室，母亲已经来了，正坐在窗边等他。事隔一年，当年小明星柳恒澈涉毒退圈一事已经泯然於人们记忆之中，柳恒澈进入茶室的时候，几个服务员也只是因为他的身高与长相而吃惊了一下，谁也没有表现出认出了他的样子。
　　
　　柳恒澈在一侧的玻璃上看了眼自己的倒影，黑了，也瘦了，气焰似乎也磨平了不少。和以前那个柳恒澈确实有了很多不同，从里到外。
　　
　　他坐下来，随意点了一壶龙井。
　　
　　“妈，你瘦了。”等茶的间歇，柳恒澈仔仔细细端详坐在对面的母亲，与一年前相比，母亲头上的白发又多了些，脸上也有了更多沧桑的痕迹，本来穿著合身的那件自己送的线衫现在看起来竟似宽出了一截，让柳恒澈看著心疼。
　　
　　“妈，你们过得还好吗？”
　　
　　母亲微微笑了一下，喝了口清茶：“都挺好的，你爸最近身体不错，很久没有发病了。”父亲因为心脏不好而不得不提早退休的事一直让柳恒澈很担心，听了母亲的话，他才稍微放下心来。
　　
　　“妈你呢？”
　　
　　“妈也很好啊。”母亲说著，伸手拍拍柳恒澈的手背，“小澈，你看起来也精神多了。”
　　
　　“是吗？”柳恒澈笑著捉住母亲的手，放在掌心中握著，“我都说我现在过得很好了，你现在相信啦？”
　　
　　母亲却幽幽叹口气：“当时那件事，妈知道你很难受。”她看著自己的儿子，神情慈爱，“你打小就自尊心强，事事不肯落在人後，被那样冤枉……”她说著，眼神却游离开来，似乎有些躲闪。
　　
　　“没事了妈，都过去了。”柳恒澈轻声叹息。被母亲这麽说的时候，心里却一丝愤怒或是不甘的感觉都没有了，这件事算是真正揭过去了吧。因为这次事件，他失去了过去的很多东西，却也开始慢慢收获本来绝不可能得到的好东西，这也算是另一种意义的因祸得福。
　　
　　“妈……妈一直觉得很对不起你。”
　　
　　柳恒澈吃了一惊：“妈你怎麽这麽说？”
　　
　　“小沛他……”母亲的眼眶迅速地红了起来，她慌乱地从坤包里掏出手帕拭了拭眼角，“如果不是小沛他……”
　　
　　“妈。”柳恒澈坐过去，将母亲揽到自己怀中。他从小就是个乖巧懂事的孩子，也因为少年老成，似乎连母亲都不会与他有很多亲密的肢体接触，也许在她的眼中，自己这个长子也一直都是个省心却不好接近的人吧。其实，他有多麽渴望这样的接触。
　　
　　“妈，真的没事了。”柳恒澈轻轻拍著母亲的肩膀，感觉母亲在怀里微微地颤抖，轻声啜泣，“他也不想这样的。”
　　
　　也许吧。
　　
　　柳恒澈事後也曾愤怒过，在得到了弟弟明确的答复甚至是咒骂後他愤怒过也消沈过，当他在影视基地住下来後的许多个夜晚都曾经梦到过那天在校园中他与柳恒沛的对谈，梦里充斥著柳恒沛对他的指责与怨恨，他在那一天才知道，自己的弟弟居然有那麽地恨自己！然而，当冷静下来以後却会有理智来提醒他，或许事情并不像柳恒沛说得那样。
　　
　　柳恒沛的确是卷入了那起事件甚至是事件的由头，他也应该与欧子琳认识，但虎哥那件事，他未必知道了一切，他也许也只是被利用了，尤其是在柳恒澈得知自己成了新丽影张、林两派斗争的牺牲品後，他想，当时柳恒沛激动地揽下一切，也许只是因为愤怒。
　　
　　柳恒澈低低叹了口气，好好的兄弟关系居然弄成了这样，事实上，他很爱护这个弟弟，却从未想过自己的存在，自己入了这行居然成了弟弟心中的痛。
　　
　　可至少在这一点上，自己并没有错。柳恒澈想，他的确是因为弟弟的表演才发现表演对自己的吸引力，但他从头至尾都没有盗取过弟弟的梦想，他足足犹豫了四年才最终踏上了这条道路，他问心无愧。
　　
　　母亲却还在哭泣，她抱著长子的腰，一遍遍地说：“小澈，如果有一天你再见到小沛，你一定要原谅他，他是你弟弟啊！”
　　
　　柳恒澈只能一遍遍地答应母亲：“是的，妈，我会的。”
　　
　　送母亲上车已经是下午一点多了，柳恒澈为母亲买了不少东西带上。他现在依然很穷，但给母亲花钱就从不心疼。母亲只是一遍遍地傻笑：“太多了，小澈，你给妈买太多东西了，妈吃不了也穿不了。”
　　
　　柳恒澈只是摸著她的头发：“妈，慢慢吃慢慢用，对自己好一点，下回我再来看你给你买新的。”然後目送著母亲的面孔随著车子驶远而消失。
　　
　　柳恒澈在车站站了好一会，才想起来去看手机，周远志依旧没有拨电话过来，看来试镜尚未结束。
　　
　　也许是参加试镜的人很多吧，柳恒澈想。毕竟是那样好的公司，多少人挤破头想要加入其中，柳恒澈并不担心周远志的实力，只是有些担心其中会否有黑幕，但随即他又释然，有张导和他朋友保驾护航，周远志应该不会被炮灰，何况杜万生这个人柳恒澈过去也是听过的，是个相当实干也强势的人。
　　
　　可惜，自己不能进入那种公司工作。
　　
　　有一瞬间，柳恒澈有些情绪低落，但很快就振作起来，没关系，有赵幼青那句话，自己的机会应该也快来了。
　　
　　赵幼青今天已经跟著剧组离开H影视基地去了别的地方拍摄，临走前给柳恒澈发了消息，说自己快则下月中旬，慢则月底就会回来，到时候会再联系柳恒澈，这也算是给柳恒澈注入了另一针强心剂。现在他有一个月的时间来继续锻炼和做准备，等待真正重返这个圈子的最好时机。从某种意义上来说，柳恒澈甚至担心机会来得太早，担心他无法对赵导交出一份满意的答卷，辜负了对方的期盼！
　　
　　他又在车站站了一会，实在觉得无事可做，便在街边随意逛著往周远志试镜的地方走。这一块地方正是市中心，柳恒澈对此处很熟悉，皆因新丽影所在的源茂世嘉大厦就在这附近。柳恒澈走著走著，不知不觉就朝那里拐了过去。
　　
　　一年过去了，街道的变化却并不大，除了有几家街边的小店换了主人，大体还是老样子。因为是工作日的关系，人们在街上匆匆来去，谁也无暇多看身边的人一眼。一些不知是谁家的影迷聚集在源茂世嘉门口，等待著有机会堵住自己心仪的偶像，哪怕只是握个手也好。
　　
　　年轻，太年轻！
　　
　　柳恒澈想到一年前，自己还和晨光的张彦斗得不可开交，一年过去，他自然是滑到了底层，张彦却也因为《武圣》火烧事件而被连累得人气低迷，就连晨光都因此陷入了低迷的运营状态。
　　
　　世事千变万化，凡人著实难以掌握。
　　
　　柳恒澈看了门口一眼，正要离去，忽然听到背後骚动起来。不知是哪个偶像走出来，现场的那些粉丝都激动起来，本来萎靡地坐在地上，此刻皆一跃而起，向大门口涌去。柳恒澈刚好处在粉丝们涌往门口的道中，一时没能躲开，被撞得晃了几下，赶紧闪到一边去。
　　
　　“Marvelous！Marvelous！”女孩子们叫喊著，疯狂地涌向前方。
　　
　　柳恒澈摇摇头，打算离开这个闹区。
　　
　　“麻烦大家让一让，我们赶时间！”助理大声叫喊著，柳恒澈知道，这只是一个借口。真正赶时间的人，早就从隐蔽通道离开了，从大门口进出本就属於日常造势的一部分。偶像太过高高在上，会失去粉丝基础，定期的接触也是必需的。
　　
　　“Marvelous!Marvelous！”粉丝们还在呼喊，形成了统一的调调。柳恒澈过去没听过这个名字，可能是谁家的新人。这个圈子推陈出新的速度极快，但真正存活下来的人却很少，有些人初始势头强健，不过半年便无声无息地消失。
　　
　　柳恒澈想起一年前自己离开新丽影时曾见过的那几个少年，不知他们现在又在何处呢？
　　
　　“谢谢大家的支持！”突来的声音却让柳恒澈浑身一震，他迅速转过头去，然而隔著人山人海，却什麽也看不到。他飞快地掉转身，试图挤入人群之中。
　　
　　“麻烦让一下，麻烦！”他高喊著，人们却发出抱怨声，阻挡著他前进的道路。
　　
　　“滚开啦，谁要让你过去！”有人发出咒骂，柳恒澈却什麽也顾不上地执意向里挤。他的心脏“怦怦”直跳，全身的血液都仿佛要涌上脑门，他听到了什麽？那个声音？
　　
　　好不容易挤到人群最内围，所看到的却已经是阖上的车门和拉得死死的窗帘了，车子发出隆隆声响，利索地掉头後，驶离人群。柳恒澈跟著那些粉丝追了几步，然後不得不目送著车辆的离去。
　　
　　粉丝们纷纷散去，有刚才被柳恒澈挤到的，过来狠狠地瞪他一眼，然後离开。
　　
　　柳恒澈像著了魔一样，一遍遍地在脑子里过著刚才那句话：“谢谢大家的支持！”几遍之後，却有些吃不准了。也许只是声音相似而已。
　　
　　他找到一旁的警卫，那个警卫居然还认得他，吃惊地问：“柳先生，你怎麽在这里？”
　　
　　柳恒澈只来得及气急败坏地问他：“刚才那个是谁？”
　　
　　“谁？哦，你说Marvelous，是风行娱乐签的一个新人，刚刚才开始推，据说是国外回来的。”警卫说，“可神秘了，成天带著帽子墨镜，至今连脸都没露过呢！”
　　
　　柳恒澈松开手，这才觉得浑身的血液又开始输送向本该输送的位置，腿、手等等，有种活过来的感觉。
　　
　　“柳先生？”
　　
　　“没事了，谢谢你。”柳恒澈说，心跳慢慢和缓下来，不是柳恒沛！




第十三章

　　柳恒澈回去以後到网上搜索了关於那个名叫Marvelous的新人讯息，能够找到的有用信息相当少，他只在风行的官方论坛上找到了关於这位神秘新人的一段介绍。
　　
　　不同於一般艺人独立版块的内容，那上面既没有Marvelous的大头写真也没有他的个人档案和作品列表等必备信息项，出现在柳恒澈面前的是一段动态视频。不知是出自哪位导演手笔，光线与灰度组成的简洁画面层层推进，宛若一段无限回廊在观者眼前向画面上方与深处伸展，许多的艺术大家的画作、经典影片的剧照被翻成黑白後逐一出现在两侧的墙壁上，宛如让观者行经一段艺术史陈列长廊，到走廊最末端出现了一扇大门後，画面被定格。
　　
　　柳恒澈将鼠标移到门上，果然看到一个闪烁不停的光环，点下鼠标键後，光环开始读秒，如同电影开始前的倒计时，“3、2、1”！门扇在那之後赫然打开，随之涌入一片蓝绿色仰视角度的天空和一个逆光的人物剪影──黑白，姿态潇洒，轮廓边沿却有日光照射的金色，那人缓缓抬起手，柳恒澈不由便要关注他想做什麽，却见他忽而快速打了个响指，在胸前流利拉出一道线，一排宣传字被用特技效果做出跟随手指动作的光芒闪烁样子：“Marvelous，即将来到！”再一声响指，大门“砰”然合拢，隔绝一切。
　　
　　柳恒澈反反复复地看了这段视频无数次，剪影停留的时间很短，不是很够判断，光从身形上来看倒确实有些像柳恒沛，但也不能就此确定。他不得不再去其他娱乐论坛寻找蛛丝马迹，与Marvelous的真实信息相反，关於他的猜测则已经在各个论坛上炒出了一定的人气。许多柳恒澈过去收藏过的大型互动社区中都有关於这位新人的高楼漂浮著，柳恒澈一栋栋看过去，才算勉强理出一个大概。
　　
　　Marvelous目前还不能算出道，应该是正在前期筹备炒作过程中。最早的曝光则追溯到今年四月的一起公关营销，说起来这事著实有些奥妙，因为那起公关事件的主角柳恒澈也认识，是欧子琳。
　　
　　迄今为止，在发生在去年的涉毒事件中，如果真要说有个人柳恒澈是排斥和不想再面对的，就是欧子琳。在涉毒事件之前，他们作为合作过几次的荧幕情侣，人前会保持暧昧的姿态，人後，欧子琳似乎对他隐约有些意思，而柳恒澈只当她是个比普通朋友近那麽一点的……还是很普通的朋友。但在涉毒事件中，欧子琳为了保住自己而将责任完全推卸到柳恒澈身上的先下手为强以及她在整起事件中微妙的立场，使得柳恒澈对这位昔日的普通朋友下意识地抗拒，甚至可以说讨厌。
　　
　　柳恒澈看著帖子里的描述，发帖人用一种半遮半掩的口气说起今年年後欧子琳签换新东家风行娱乐的幕後消息。原来，欧子琳的玉女形象自去年的涉毒事件後一直没有大的起色，许多广告厂商都弃用她，而光合影动在签了个不错的新人後便动了冷藏她的念头，没想到这个时候欧子琳的身体状况又出了问题，得的是一种富贵病，据说无法胜任任何工作今後也必须长期休养。
　　
　　光合影动觉得这人砸在手里就是浪费钱的事，急於将之脱手。刚刚好那麽巧，什麽也不知道的风行娱乐竟在这时候递出了橄榄枝，於是欧子琳被以一个极为低廉的价格卖了出去。谁想到欧子琳转手以後，忽而摇身一变，重新出道，她这次走的却是火辣熟女路线，还是影视歌三管旗下。在八卦杂志爆出她成了风行娱乐某位总监的女朋友後，光合方才知道自己上了当，而Marvelous就据说为欧子琳操刀了第一支MV并在其中担任伴舞。
　　
　　那段舞蹈如今被很多人所津津乐道，依旧是黑白的剪影，配合电子音乐和强劲节奏，充满张力，狂野无比！被分割成两片的屏幕中，Marvelous著黑色皮衣与火辣性感的欧子琳共舞，一者色彩鲜亮一者仅有黑白两色，两相对比，形成极其强烈的视觉冲击。然而这还不算完，在欧子琳的另一部中世纪背景的绮丽长MV中，Marvelous担纲了男主角的角色，而这出剧的背景则来自於《惊情四百年》。
　　
　　柳恒澈看到这里吃了一惊，这让他想到了自己演艺生涯的最後为《TOMO》拍摄的那一组写真，同样是吸血鬼题材，同样采用《惊情四百年》的故事背景，这可以算是巧合，但也不免让人惊疑其巧合之至！
　　
　　柳恒澈特意去找了那支VIDEO。那与其说是支MV，不如说是一部小型影片。在巴洛克风格的音乐中，镜头展现著开放在阴暗土壤上W丽玫瑰的主题。迷离的中世纪巴黎夜景与凡尔赛宫一般奢华的场景交错，W丽放荡的私生贵族少女爱上了噬人的吸血鬼王子，那位由始至终戴著面具未曾展露真容，却拥有性感嘴唇、深绿眼瞳和好身材的男人就是Marvelous。影迷们津津乐道於他不发一言，仅靠肢体动作便展现出的优雅与尊贵，开始被他所吸引。
　　
　　故事进展，少女与吸血鬼彼此相恋，互相追逐，然而吸血鬼猎人却追杀而至。在给予人冲击性一击的MV最後，少女拖著长长的白色婚纱裙摆，手捧百合花前往墓地与吸血鬼恋人结婚，而吸血鬼却因为重伤失去理智，悲剧地服从本性将恋人鲜血饮尽。长焦镜头拍摄的特写画面用黑白色调展现著锺楼上大锺来回摇摆的样子，乌鸦群纷乱地划过天空，整幅画面中唯一的颜色只有红。单薄的、W丽的红，那是少女的鲜血，不多，只有一缕缓慢点缀了纯洁的百合花，也顺著少女苍白的手指淌落，像一根断了的命运红线。最後的镜头是，得回了理智的吸血鬼抱著恋人的尸体，在升起的朝阳中，缓缓摘下了自己的面具。镜头没有放出他的脸，定格的只是一只眼睛闭合的画面，悲伤的吸血鬼落下自己今生唯一也是最後的一滴眼泪，随後化作尘埃散尽。
　　
　　就是那短短一刹那的眼神交汇，道尽悲情，哀伤苍凉，带著深深痛悔与决绝，让人疯狂！
　　
　　“简直要迷死人了啊！”
　　
　　“被这样的吸血鬼杀死我也愿意啊！”
　　
　　疯狂的粉丝因此迅速聚拢到这个连脸都没有展现过一次的新人旗下，尚未出道的Marvelous迅速拥有了一支专属的粉丝团体，她们为他成立了论坛、俱乐部并定期组织活动，随时准备著为他的出道保驾护航、摇旗呐喊。
　　
　　柳恒澈看得心惊肉跳，那最後的一个回眸，他反复地看著，看著，最後鸡皮疙瘩几乎都站了起来。有没有表演天赋这种东西有时候没办法说清道明，但只消去看、去感受，你就能明白！
　　
　　柳恒澈坐在椅子上大口喘气，这种逼迫而来的实力，让他几乎隔著屏幕都会被打趴到地上，就像当年那个夏日的傍晚，他在家中看到弟弟表演的那一幕所带给自己的震撼一样！
　　
　　是柳恒沛？不是柳恒沛？
　　
　　没有一家娱乐公司会签一个没有商业价值的新人，尤其是半道出家的半吊子，柳恒澈今年29岁，柳恒沛也有27岁，都是作为新人失去商业价值的年纪，可是如果柳恒沛在这十年的时间里，默默地进步到了那种程度，任是哪个公司，只要有识人的经济，也一定会毫不犹豫地签下来！
　　
　　柳恒澈颤抖著手指拿过自己的手机，翻到那个号码拨出去。液晶屏幕跳动著，但话筒中却很快传来一个机械的电子女声：“对不起，您所拨打的号码是空号。”
　　
　　柳恒沛换了手机号？柳恒澈飞快地翻出家中的电话拨打过去，他期盼著接电话的会是自己的母亲，然而话筒中传来的却是父亲有力沈稳的声音。
　　
　　“喂？”
　　
　　柳恒澈很孬种地直接挂了电话。剩下的还有一条路，打给柳恒沛工作的大学，柳恒澈找到Z大的总机电话，拨了过去，那边很快接了起来，柳恒澈询问是否能够转接生命工程学院的柳老师，对方的答复却是柳老师现在正在休假中，一星期後才会回到学校。
　　
　　柳恒澈挂断电话，脑中一片混乱。

作家的话：
最近上鲜又开始抽啊抽啊抽……




第十四章

　　周远志那边的试镜进展情况很不错，虽然当天他被拖著如同考艺术院校的考生那样一连闯了好几关，考了这个考那个，演了这个演那个并且被评判挑剔得几乎体无完肤，但这从另一个方面来说却正是对方对他的演技和他本人上心的一种表示。果然，不过是三天而已，对方就给出了准信，要求与周远志磋商合同事宜。
　　
　　柳恒澈看著周远志高兴得不行的样子，一方面替他高兴，另一面却为自己暗暗著急。一直陪伴在身边的人已经迈出强势有力的步伐，而他却依然只能呆在原地等待机会垂青，这种担忧自己会跟不上对方速度的焦虑随著时间推移逐渐膨胀起来，而当周远志歉意地说出，东家天承娱乐要求他尽快搬入A市公司配给的住宅开始培训後，瞬间上升到了顶点。
　　
　　“对不起阿澈，我有跟他们提过可不可以由这里通勤，但是……”
　　
　　柳恒澈打断周远志，尽可能不在乎地笑：“怎麽可能通勤呢？多不方便，再说你是那边的艺人了，住在群众演员宿舍也不合适啊。”不忍心看老实人继续为难的样子，他甚至大度地问，“什麽时候搬？我帮你啊。”
　　
　　周远志愣了一下，随後似是无奈地笑了一下，轻声但却清楚地回答：“下周末吧。”
　　
　　柳恒澈的心在闻言的刹那紧了一下，一瞬间连拳头都握紧了。他隐约觉得自己不太正常，一方面他不明白自己对周远志的感情是不是已经是爱情了，另一方面却不妨碍他对这个人的占有欲变得越来越强，强到有那麽一瞬，他的脑子里甚至跳出了将这个人锁起来，不让他离开自己身边半步的念头！但他最终还是和缓下脸色说：“时间有点紧，不过有我帮你没问题！”
　　
　　周远志还是微笑著，这次却似乎有微微的滞涩：“嗯，谢谢你。”他说，然後将话题扯到了其他事情上。
　　
　　在这样的情况下，关於Marvelous究竟是不是柳恒沛的事情反而在柳恒澈的脑子里淡了，不知是下意识的回避还是如何，他没有再去追究那个剪影背後隐藏的真实面目。到了对方正式出道这一天，自己就算不想，也自然会看到，而在那之前，为探寻对方的身份而乱了自己的阵脚毫无意义。
　　
　　他现在拥有的时间是与周远志共同居住在这个月林村简陋却舒适的房间中最後的时间，也是在赵幼青提供机会前磨练自己的最後时间。比起Marvelous身份带来的冲击，不如说对方的那段演技带给柳恒澈的震撼更强！没错，第一时间的反应确实是被打击，但第二时间，柳恒澈的反应就变成了不甘！也许有差距，但他不相信自己会比不过那个人，所以在那之前，必须努力！
　　
　　而令人意想不到的是，最先离开的却不是周远志，反而，是小郁。
　　
　　自今年年初罗兵带著白飞启走後，小郁很长一段时间都处於情绪低潮中。过去那个活泼聒噪还爱找柳恒澈麻烦的少年，像是一下子长大了好几岁，他变得寡言少语，看人的眼神也比以往沈静许多。
　　
　　周远志一直当小郁小辈一样宠爱，很担心他会因此消沈下去，便常嘱咐柳恒澈去“数光阴”打工的时候多找机会开导他。柳恒澈试过几次，随後发现，也许小郁并不如外表表现的那麽孩子气，他的静默是一种自我调适过程，让人相信靠他自己也总有走出来的那天。但是也没有人会想到，这一天来到的时候，竟是小郁离开之时。
　　
　　过去小郁曾偶尔提到过自己来这个镇子并不只是为了做一个群众演员，当时周远志也好，柳恒澈也好，都是一笑置之，直到他们看到豪华轿车开入K镇，保镖簇拥下小郁换了挺括的西服出现在众人眼前。
　　
　　“对不起，以前一直没跟你们说，”看起来就是公子哥模样的小郁郑重地对周远志和柳恒澈道歉，“其实我家里是开贸易公司的。”
　　
　　尽管他轻描淡写地叙述，事实上，郁氏在进出口贸易这块算是相当具规模的大公司了，小郁郁铭暄是不折不扣的豪门富二代。
　　
　　周远志和柳恒澈面面相觑，不是没感觉到过小郁不是普通人家的孩子，但距离太子爷到底还是有落差。
　　
　　“小郁你……为什麽会来H影视基地当群众演员？”
　　
　　“还有侍应生？”
　　
　　“是为了一个女孩子。”郁铭暄对柳恒澈歉然笑笑，“柳恒澈，你有没有发觉我过去对你一直抱有敌意？”
　　
　　柳恒澈想起自己初见小郁时他就对自己表现出的那种奇怪的敌对，点点头：“有。”
　　
　　“我就是郁郁葱葱。”
　　
　　柳恒澈即刻想起那个在他的论坛上指责他毫无演技的ID，不由大吃一惊：“你？”
　　
　　小郁像是回忆起过去自己的幼稚，有些玩味地应了一声：“嗯，我。我那时在追求一个女孩子，她是你的粉，把你说得天上独地下无的，所以我才会偷偷加了你的粉丝俱乐部研究你。因为她对我说，如果我能像你一样不靠家里，完全从底层开始做一个成功的艺人，才会考虑和我交往，所以我一气之下就跑来了这个影视基地。”他说到这里，像是觉得自己的过去是多麽傻一般摇摇头，“现在想想真是很遥远的事情了，我当时怎麽那麽幼稚呢？”
　　
　　幼稚，并且单纯；单纯，因而勇敢；勇敢，却也鲁莽。吃过亏，碰过壁，浪掷过时间和心血，走过了这一程，才会长大，才会找到自己真正该走的路。不靠赌气，也不将前程押在年少轻狂的爱恋上，从此真正扛起责任前行，学著做个男子汉。
　　
　　到底是幸，抑或不幸？遇上罗兵，不接纳罗兵，等到发现珍贵，却不得不失去……
　　
　　小郁对著柳恒澈和周远志递上名片：“这是我的联系方式，以後有麻烦可以找我，能帮的我一定帮。”他说话得体，如同一个社交界翩翩贵公子，言语中却满是真诚，“数光阴其实是我盘下来的，委托了人在管，柳恒澈你可以继续在这里打工，直到回到演艺圈的那一天。”他说，“不过我是不会帮你还债的！”
　　
　　“我知道。”柳恒澈一时不知该说什麽，心里满是怅然感觉。有些人认识了六年，不过错身而过，有些人，只不过短暂相处，平日不假辞色，却意外已是朋友。
　　
　　小郁伸出手，柳恒澈与他相握，却见他微微前倾了身子在他耳边说：“好好待大叔，他真的是个好人，如果你对他没有那方面的意思，就放他走。”他说，声音忽而沈了下去，“被我知道你对他不好的话，郁氏有的是力量打击你！”
　　
　　柳恒澈心中一凛，未及答复，他却已经放开手，扑到周远志怀里，最後像个孩子一样蹭了蹭他，撒娇说：“大叔，以後你要好好照顾自己呀，有什麽不开心的话，随时都可以找我哟！”
　　
　　周远志摸了摸他天生有点鬈的头发，叮嘱他：“以後自己要保重身体，不要太累著自己，不要逼自己太紧……”小郁都一一乖巧地应了，最後对他们挥挥手，在秋日的晴空之下，钻入车中，离开了这座小镇。
　　
　　围观的人群议论著散去，柳恒澈的目光却停留在周远志的身上。周远志依旧不放心地望著那辆载走小郁的车的方向，似乎这样多坚持一刻，就能多留给小郁一份关爱一份运气般。
　　
　　柳恒澈看著他的侧面，心里忽而沈甸甸的，距离周末只剩下四天了。今天固然是他和周远志一起站在这里送走小郁，但是四天後，却会是他独自站在这里送走周远志……
　　
　　想象著周远志被车子载走的样子，惶恐在一瞬间攫住了柳恒澈的心，别离从没有这麽一刻如此鲜明地盘亘在他的心上，投下硕大无朋的阴影。
　　
　　周远志就要离开他了，离开他去那个灯红酒绿、纸醉金迷、五光十色、充满诱惑的世界。那个世界里有各式各样的人，长袖善舞的，骄矜难驯的，才华横溢的……那个世界里无论男男女女大多皮囊鲜亮，善於展现魅力，吸引众人眼光，谁也保不准周远志到了那个世界以後会遇见谁，会和谁投契，又会和谁来往。
　　
　　他是那样一个有才能又踏实的人，待在他的身边就会令人觉得舒服和安心，如果自己能被他吸引，相信未来一定也会有其他人同样被他吸引，而那个圈子里多得是胆大不规矩的男人还有女人！他们才不会矜持，也不会守礼，他们野心勃勃，看准了便会出手。
　　
　　柳恒澈惊异於自己的愚蠢，过去他怎麽就没想到这点呢？他怎麽还会自以为是地以为，哪怕是以朋友的关系相处，周远志也会只属於他一个呢？周远志对他实在太好，以至於他如此笃定著周远志对他的感情，完全主导牵制著周远志的喜怒哀乐，却没有想过，那一份感情或许也会淡去，也会被其他事情、其他人分散走。
　　
　　他的远志，也是会有别人来抢的！
　　
　　甚至，也是可能娶妻生子的！
　　
　　等到了那一天，就来不及了！
　　
　　作为一个过去从未与男人交往过的直男，柳恒澈因为同性恋人会经历的性爱而曾经退缩，甚至想过转身逃跑，但是此刻他只是稍微想象一下周远志和其他男人或是女人交往上床的情景就怒不可遏！他回想起那天躺在自己怀中的人，用沙哑的嗓音不停地喊著自己的名字，身体微微颤抖，他想著他漂亮的手指，他温热的嘴唇，他瘦削的身躯，他温和的气息……
　　
　　那些东西，稍不留神，就会是别人的了。
　　
　　只剩四天的时间而已。
　　
　　也许四天後，他就开始慢慢失去周远志了。
　　
　　小郁说：“如果你对大叔没有那方面的意思，就放他走。”
　　
　　绝对、绝对不会放手的！
　　
　　柳恒澈想，必须做点什麽把他们的关系巩固下来了，必须！




第十五章

　　周远志点了一支烟，坐到为游客设置的景区休憩长椅上。他已经有快三年没抽过烟了，这种时候却似乎只有靠烟草才能将他心中淤积的情绪少许疏导，但他只吸了一口，便呛得连声咳嗽起来。
　　
　　他擦著咳出来的眼泪，不由得露出个苦笑，真是，越老越不中用了啊……
　　
　　随著秋深，天气愈发地凉了起来。来H影视基地游玩的客流量因此清减了一些，只有几个剧组因为拍戏在影视城里晃来晃去，墙角见惯了世面的野猫懒懒地用後腿挠著耳後晒太阳，丝毫不把周远志和那些人放在眼里。
　　
　　现在想想，这里其实安静而安全，有时候简直像个桃花源。但这个地方，也很快就要成为他的过去了。
　　
　　周远志从二十岁来到这里，到今年三十六岁，生命中整整十六年的青春和心血都投注在了这片土地上，他对这里熟悉到闭上眼睛都能行走。这里的每一处景点，每一条道路，甚至每一株树木，每一颗杂草，他都了如指掌。十六年来，他看著无数人在此处来来去去，群众演员、明星、导演，有人籍籍无名到如日中天，有人红极一时却瞬息即逝，经历过艰辛、苦痛、期盼、挣扎，曾无数次想要放弃，也无数次梦见自己离开这里，登上更广阔的舞台，到了今天真的就要走了，却反而，舍不得了。
　　
　　他忍不住摩挲著椅子把手，还记得这批长椅安装的时候，他也曾经出过一份力，那时候的自己还是个毛头小子，椅子也是刚做完还泛著新鲜的油漆味，如今，人和椅子却都已经老了。
　　岁月到底不饶人，所以，有些坚持，即便苦痛，现在也会学著去权衡，学著让自己慢慢放开了，比如，这份感情。
　　
　　周远志沈声叹口气，他和柳恒澈之间，差不多也是到了该分开的时候了。
　　
　　感情原本就是双方面的事，光靠一方努力是绝对不够的，当然也不能说柳恒澈没有努力过，只是感情这种事又不是靠努力就能产生的东西，柳恒澈给的和他要的，不太一样。
　　
　　他想起几天前当他提及自己即将搬走的事情时青年脸上露出的无所谓的神情，他甚至认真地替他盘算好了时间……显然，对於这次离别，青年看得并不如他那麽重，甚至，也许反而是松了口气吧。
　　
　　这样，就不用小心翼翼地维持著两人的距离，不敢太近又不愿走远……
　　
　　说不难受是假的，但这就是毫无办法也没法去怪任何一个人的事情！他们本就是阴差阳错才会有如今这样的缘分，一起生活，一起开工，甚至一起在树上系过了姻缘绸子！这种以前想也不敢想的幸福持续了整整一年，周远志每次想起，都会觉得这该不是自己从别人那里偷来的吧，所以，终归是要还给人家的。
　　
　　他知道柳恒澈对他有依赖和依恋，甚至有一种因此而生的占有欲，比起刚开始时那种伪作的深情，现在的柳恒澈似乎也在认真地想要给他一份爱情，但到底还是不一样的。当柳恒澈遇到真正喜欢的那个人时，他就会明白。
　　
　　爱情，是不可取代也无法用理智去控制的，是会伴随著欲望的，柳恒澈对他，不符合以上任何一条。
　　
　　他也不想不明不白地放弃，但更知道不该再这样不明不白地继续下去，尤其是在柳恒澈即将回到演艺圈的这个当口。
　　
　　在这里，他只有自己，到了那个世界，就不一样了。
　　
　　所以，不如就将这段来得突然，持续得艰难，几次都险些停摆的感情交给这刚好出现的分离与时间来处理吧……
　　
　　周远志掐灭烟蒂，长长地舒了一口气。
　　
　　***
　　
　　“我……我还能喝……”李子口齿不清地嚷嚷著，拼命伸手去够酒瓶，小张几次阻止无效後，不得不强行将他跟个小孩似地抱著往外走。柳恒澈赶紧站起来替他们拉门，外间空气寒冷，几个演员工会的人纷纷向他道别，随後四散离去。
　　
　　李子抱著小张的脖子直打酒嗝：“张维你个王八蛋，老子还能喝，把酒给老子拿来！”一面说一面张牙舞爪地乱扭，却始终挣不脱张维的手。
　　
　　“他这样没事吧？”柳恒澈问，“要不要去打个醒酒针？”
　　
　　“没关系，我带他回去就好了。”张维说，“今天谢谢你的招待。”
　　
　　“哪里，都是为了替远志送行，大家肯赏光已经是我们的面子了。”
　　
　　张维摇摇头：“柳先生见外了，给周大哥送行是应该的，他平时对我们照顾不少，我们都很喜欢他。”
　　
　　柳恒澈轻轻“哦”了一声，口气有点微妙。
　　
　　张维愣了愣，不知怎麽蓦然回想起来到这座影视基地後的所见种种，心中猛然有了个猜测，该不是……
　　
　　他试探著问：“我们要走了，你……你今晚回来吗？要不要我替你留院门。”
　　
　　柳恒澈在霓虹下笑出一口白牙：“谢谢，不过不用了，我会留下来陪他。”
　　
　　被这个笑容对著，张维不由打了个寒战，好半天才找回自己的声音：“……哦，”他说，“那周大哥就交……交给你了。”
　　
　　柳恒澈微微眯起眼睛，重重地“嗯”了一声。
　　
　　周远志撑著椅子试著站了一下，随後因为视野模糊忍不住晃了晃脑袋。他没料到柳恒澈会特意上K镇的大酒店订那麽一桌送别餐，在被一群人猛灌了一通混酒後，再好的酒量也有点撑不住了。当然还没有到醉得不醒人事的地步，但脑袋发晕，腿也软得很。
　　
　　他撑著桌沿向前走了两步，脚就像踩在棉花堆上一样，毫无力气，一不留神就绊了一下，整个人往前软扑扑地倒下去，幸亏有人将他及时接住。
　　
　　“没事吧，远志？”柳恒澈问，搂著他的腰，将他半扶半抱起来，过近的距离，让青年身上好闻的味道一直传到鼻子里。
　　
　　这样，不太妙。
　　
　　周远志挣扎著脱出身来，连连摆手：“没事没事，我自己走就行了。”柳恒澈倒没有什麽不当举动，真的松开手。
　　
　　“行吗？”
　　
　　“嗯，行行。”周远志连声说，“阿澈，时间不早了，你也快点回月林村去吧，晚了就没公车了。”
　　
　　柳恒澈却看了看表说：“还早，我先送你回房间吧。”
　　
　　因为周远志明天一早要赶车去A市，柳恒澈在今天不声不响地替他收拾好了所有东西，还为他订了K镇旅店的房间，这份细心让周远志很感动。
　　
　　“这样你明天就可以多睡会，不用这麽赶。”柳恒澈说，不管周远志如何心疼钱，还是将他连人带行李地拉到了K镇。
　　
　　电梯发出轻微的声响打开。周远志的酒劲已经上来，走在厚实的地毯上更加摇摇欲坠，最後只能任由柳恒澈将他抱扶著送进屋，插卡，关门，上安全锁。
　　
　　好像有什麽地方不太对劲，但周远志的脑子实在不清楚得厉害，柳恒澈一松手，就瘫到了床上。
　　
　　“嗯……”他发出一声满足的感叹，柔软的被褥让人有种踏实感，睡意因此涌上来，但是不行，柳恒澈还在。
　　
　　“阿澈……”他含糊不清地喊著。
　　
　　“嗯？”柳恒澈将中央空调的温度调在舒适的中档，又去拉上窗帘。厚实的布料完全阻挡了光线，使得室内昏昧不明。
　　
　　“我……我没事了，你早点回去吧，别耽误了。”周远志说，睡意愈渐浓烈，他听见脚步声，随後便感到一缕光线向著自己投射过来。
　　
　　柳恒澈调节著台灯亮度，让那光线不至於刺激人，然後坐到床边。
　　
　　周远志感到床铺弹动了一下，有些疑惑地抬起头来：“阿……澈……”
　　
　　柳恒澈伸手撩开他的额发，俯下身来，周远志面前的光线即刻被隔绝了大半，他觉得自己的脑子更不好使了：“阿澈？你……还不回去？”
　　
　　“三次。”他说。
　　
　　“……嗯？”
　　
　　柳恒澈轻声笑笑：“让你先睡会。”他说著，站起身来，调暗了灯。周远志迷迷糊糊地听到远去的脚步声，然後是关门的声音，接著就没有了声息。
　　
　　柳恒澈，走了。
　　
　　即便在不太清醒的状态，他也能够感觉到自己的情绪随著那声关门声落到了最底。再怎麽不情愿，分别还是开始了，以後则将成为常态……
　　
　　他静静躺在床上，半睡半醒，耳朵里好像传来细微的水声，是下雨了吧。像是电视剧一样，分别总是和秋雨联缀。他觉得自己应该起来先洗个澡，再泡杯热茶，这样会好受一些，但最终还是只能躺在床上一动不动。
　　
　　周远志，他对自己说，你高估了自己的自控能力，低估了柳恒澈在心中的地位。
　　
　　脑子昏昏沈沈，明明疲倦已极，却无法安然入睡，他只能闭著眼睛，等待累到不行自然入睡的时刻。过了一阵子，他的耳中听到轻微的“喀”的一声，是门被打开的声音，随後便有细微的脚步声传过来。
　　
　　他在稀里糊涂的状态下也觉得这有些不对劲，随後竟感到身下躺著的床铺重重往下一沈，闭合的眼帘接收到光线的存在，鼻中也随之嗅到了潮湿的热气，还有……柳恒澈？
　　
　　周远志猛然睁开眼睛，错愕地发现穿著浴袍的青年正跪坐在他的身旁，浴袍系得松散，裸露出他结实的胸膛，下面也……
　　
　　周远志顿时满脸通红！这是……做梦吗？像以前偶尔发生的那样，肖想著邻床人，龌龊地发著春梦，一旦睡醒，却会无比担忧自己会不会说了梦话泄露了这种令人难堪的心思……
　　
　　青年的头发因为还有点湿，因而微微蜷曲著，一撮发梢的末端坠著一滴来不及擦干的水珠，将落未落。周远志忽而觉得口干舌燥，目光不由自主被那颗水珠吸引，青年动了一下，周远志看到那滴水珠从他的发梢淌落到脸颊继而滑落到下颌，随後是胸膛……
　　
　　无声的声。
　　
　　心脏完全跳得乱了分寸，周远志目瞪口呆地看著柳恒澈横过身体，胸膛擦过他的鼻端，散发著沐浴露的清香，然後是“啪”的一声轻响。他後知後觉地看过去，看到的是“请勿打扰”的设置键被点亮的光。
　　
　　“远志，”青年伸手扳正他的脸，牢牢抵住他的额头，呼吸吹拂到周远志脸上，几乎滚烫到灼人。
　　
　　“阿澈，你……怎麽……”
　　
　　青年笑得人畜无害，目光却冷得可怕：“说真的远志，我本来还傻乎乎地在犹豫这麽做会不会太过分，但现在不了。”他说，微微眯起眼睛，有种难言的性感和诱惑，“你都还没离开这里就已经想甩我，”他的手摸索著伸到周远志的衬衣底下，在他胸口轻轻一搓，周远志立时觉得自己像被电到了一般，浑身一颤，两个乳尖不自觉地就站立起来。他终於明白过来这根本就不是梦。
　　
　　“阿澈，你……”他难堪地扭动著身体，想要逃跑，却被青年轻轻松松地按住双手，压住双腿，毫无悬念地压制在床上。
　　
　　“短短十五分锺里面，你赶了我三次，现在，差一点就是第四次。”笑容淡去後，青年终於露出压抑不住的愤怒表情，“远志，你惹火我了！”




第十六章H

　　本章节有H内容，请十八岁以下人士止步。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　
　　迄今为止，周远志做过三次那种梦，前两次都不过是模模糊糊的拥抱接吻，後续的便没了影踪，最近一次也是最後一次是在那晚他在柳恒澈身边自慰後一周。或许是当晚过度的亢奋和紧张一直得不到纾解的缘故，那天下午他因为感冒在家休息，午睡时分居然梦到了和青年做那种事。
　　
　　在梦里的感觉是轻飘飘与不真实的，仿佛下意识就知道是梦那样。他记得自己和青年赤裸著在一片光芒中交缠，也许是因为从来没有和人做过那种事的缘故，在梦里的姿势之类都是模模糊糊的，像是偷偷从碟里和书中看到的零星片段的拷贝，似乎还不太准确。但整个过程中就完全没有不妥帖或是多余的片段，仿佛极其自然地两个人就能在一起，紧紧拥抱，亲密交缠。
　　
　　周远志醒来後忘了其他许多东西，却独独记得青年温柔深情的动作还有那双深邃的眼眸。事後想一想，那应该就是柳恒澈在他心目中的理想样子，也是他最真实的期盼。周远志希望柳恒澈深情而温柔，对著他，也希望有一天青年会用那双好看的眼睛那样专注含情地注视著他。
　　
　　这在现实中却是实现不了的。
　　
　　当天醒来了很久周远志都不愿动弹，明明身上弄得很狼狈，一身的汗和那种东西，又冷又腥，但他就是不想动，他厚著面皮试图让自己再度沈睡，重新回到那个梦中去，想当然地没有成功。
　　
　　此後，对柳恒澈的春梦就再没出现过，无论周远志再怎麽期盼。随著时间淡去後，偶尔回想起来，他都会怀疑那是不是自己的性幻想，而在印象里也只留下了温柔这一个印象。
　　
　　温柔的柳恒澈……
　　
　　“看著我！”青年沈声命令，再一次狠狠撞击周远志最脆弱的地方，逼得他发出一声无可抑制的呻吟，伸手紧紧揪住床单。
　　
　　周远志不知道过了多少时间，也不知道这是第几次了，在梦中温柔无比的青年此刻却是霸道到近乎恐怖的！
　　
　　虽然刚开始的时候，青年的动作也曾生硬，毕竟二十多年来他都是一个异性恋者，甚至，有时候周远志也会看到一些媒体对他的称呼──因为鲜少出现绯闻，记者们对柳恒澈好听点的称谓是“禁欲者”，难听点的话，则连阳痿这样的词都用过。所以，他也以为柳恒澈最初的气头过去後就会冷静下来，说穿了，他生气只是因为自己冒犯到了柳恒澈那种孩子气的占有欲而已。周远志以为自己道歉一下，安抚一下，事情就会过去，毕竟要一个异性恋者真正和一个男人发生关系，那几乎就是不可能的事。
　　
　　正常的直男谁会想要和一个同性去做那种事，将自己的老二放进别人的那里？
　　
　　所以当柳恒澈凶狠地吻他，咬破了他的嘴角，又在他的脖子上留下又麻又刺痛的感觉的时候，他依然没有那种警觉心，反而还在吻和吻的间隙中寻找机会，试图说服柳恒澈接受他的道歉。
　　
　　不涉及肉体关系是他和柳恒澈之间的最後一道防线，或者说，单纯是周远志自己的最後一道防线。在没有迈过这道线的时候，他已经要花费巨大的心力和自制力才能放手，一旦迈过了这道线，他便绝无可能再全身而退。他很怕自己会有那麽一天，难看地给柳恒澈添麻烦，成为他的包袱，一哭二闹三上吊地恳求他不要离开自己，他不想这样！
　　
　　但周远志的判断完全错了！他的那些道歉的话语不仅没能使青年冷静下来，反而进一步地激怒了对方。
　　
　　“事到如今你还想逃吗？”青年冷声问著，再不犹豫地挺腰狠狠闯入他的体内。
　　
　　一开始的锐痛激得周远志起了一头的冷汗，但很快便有令人羞耻的酥麻快感顺著下身一路传递上来，使得他的腰肢发软，浑身发颤。
　　
　　“你里面……好舒服……”青年却像是不由自主地发出感叹，在最开始的生硬期过後，如同发现新大陆一般，毫无障碍地飞越那道鸿沟，转而强势亢奋地投入到这场崭新的性爱之中并成为绝对唯一的主导。
　　
　　根本无法想象这个人曾经被戴上禁欲者或是阳痿这样的帽子，周远志在柳恒澈的手中简直可说不堪一击。青年用健壮结实的身体牢牢禁锢住他的，按著他将他的身体折起，双腿大幅度地打开，他挑逗的手法熟稔得近乎可怕，就像天生的本能一样，柳恒澈迅速发现周远志的敏感带并予以适时凶猛的攻击。
　　
　　周远志在如潮的颠簸中早已无从判断自己现在到底是怎样的状态，酒醉引起的晕眩使得他格外敏感也更脆弱，胸口的乳头早就被柳恒澈反复吮吸咬磨得肿胀至麻木，背部因为剧烈的抽插而不停地摩擦著床单，因而传来异样鲜明的刺痛感和火烫感，仿佛下一刻真的就要起火焚烧一般。
　　
　　满耳都是肉体撞击的声音，快速有力响亮！
　　
　　周远志简直羞愧难当！被柳恒澈特意调亮的台灯光芒笼罩著他们两人，像舞台上的追光灯，照著唯一的主角，隔绝沈沈黑暗中的另一个世界。
　　
　　“啊……”乳头被用力捻了一下，周远志发出一声喑哑的叫声，被迫睁开眼睛。
　　
　　“再说一次，看著我！”青年再次命令。
　　
　　周远志不得不忍著羞愧，看著他曾经以为的那个温柔的青年如何死命大力地干他。在这样正面的姿势下，他能无比清楚地看到青年英俊的面容，他身上淌下的汗水，自己被按著大张的双腿，还有从未有人碰触过的最私密的部位被青年硕大的阳根不断入侵的情景。
　　
　　早就被浇灌过的後穴在每一下抽插中都会挤出先前射入的乳白色的液体并且发出潮音的声响。那些液体伴随青年腰肢的挺动被挤出，溅湿了周远志私密处的毛发，又因为这个体位，沿著大腿根和周远志自己的阳根滴落，甚至落到他的脸上……
　　
　　“！──”像是向烧得滚烫的铁板上泼洒的水珠，还未来得及落下就已经蒸发殆尽。
　　
　　这种香W又恐怖的景象使得周远志更加羞耻，却也更加地敏感与反应强烈，排山倒海的快感压得他无处可藏，可要是闭上眼睛，必然又会遭到青年恶意的刁难，他不敢。
　　
　　青年的阳根在他的体内开始轻捣慢碾，像是风拂过後背，痒得厉害却又抓挠不著。周远志知道青年又要作弄他，却只能咬著下唇忍受，被忽视了许久的乳头这时开始痒痛难熬，他忍了又忍，终於还是忍不住艰难地伸手去碰了一下，吃惊地发现那里硬得简直就像小石子一样，并且滚烫灼热。
　　
　　“不许自己动手！”青年明明在下死命地干他，却游刃有余地掌控著他的所有动态，他的手只是碰了自己的乳头一下而已，马上就被抓住後拿开。
　　
　　“你又犯规了，看来还是要惩罚才行！”青年此刻的脸看起来英俊得近乎邪气，他大声宣告著判决，下一刻周远志便被就著相连的姿势翻过身去。因为这个动作引起的剧烈摩擦使得两个人都不由自主地发出了声音，柳恒澈在他的体内一下子胀得更加巨大，周远志恐惧万分。
　　“出去……阿……澈……出去……”他觉得自己真的要被撑破了。
　　
　　然而青年却置若罔闻地一笑，跟著扭过他的双手背在身後，干脆利落地抽出因为激烈性事而被绞缠在被褥中的睡袍腰带将他的手腕捆缚起来，周远志就这样软绵绵地落到床上，失去手部的支撑，变得更加慌乱和脆弱。
　　
　　不确定不踏实不安全……
　　
　　“阿澈……不要这样……阿澈……放了我……”他慌张地喊著，拼命地想要逃出青年的掌握，下一刻却被青年从背後牢牢覆住，手也伸到了他的前端，肆意玩弄著他射了多次再度软绵绵勃起的阳根。
　　
　　“你赶了我四次，这些我全部都要讨回来，”青年说，“所以还早著呢。”跟著是好似漫不经心的吻从後颈一路沿著脊椎骨爬下来，湿热的舌尖在他身上留下一个个痕迹，後腰的敏感部位则被重点照顾，用力地吸吮发出响亮的声音，叫人忍不住猜测那里到底留下了多少痕迹。
　　
　　青年玩了一通，随後掰开他的臀部，似乎在检查那个被自己侵犯了多次的部位，间或用手指戳戳弄弄：“远志，你这里很紧呢，以前没有人动过吧。”
　　
　　周远志流了一身的汗，连底下的床褥都弄湿了。整个人都像是从水里捞起来的一样，神智恍惚，根本不知道该怎麽回答这种无礼的问题，他觉得自己快要承受不住了，他想哭……
　　
　　柳恒澈却因为这样的沈默而误会了，他用力扳过周远志的脸，咬牙切齿地问他：“以前你没和其他男人上过床吧？你这里……”他狠狠地插进去，“没有人碰过吧？啊？”
　　
　　周远志红了眼眶。
　　
　　“你说啊！”柳恒澈烦躁起来，狠狠地抽出又将他整根贯穿，“没有人碰过你是不是！”随後却又改了主意，“好，周远志，你听好了，就算以前有人得到过你，那也过去了，从今往後你就是我的了你懂不懂？我不许你以後对其他人好听见没有，除了我，谁都不许！”
　　
　　他用力地撞击著周远志体内最脆弱的那一点，像是嗜血的猛兽一样狠狠咬他的咽喉：“小郁李子小张什麽人都不行，到了那里以後也不许你跟任何人接近，你是我的人，如果被我知道你对其他人好，我会做到你爬不起来听见没有！”
　　
　　周远志的泪腺终於失控了，他抽泣著恳求柳恒澈：“阿澈，饶了我，我……受不了……我不行……饶了我……求求你阿澈……”他像个三岁稚子一样哭泣著，眼泪不停地滚落下来，汗水、唾液、精液、然後是眼泪，他觉得自己眼看就要被这柳恒澈惊人的情欲烧干了……
　　
　　泪水滴落到柳恒澈的脸颊上，他猛然停顿下来：“你哭了？”柳恒澈惊讶地问，像是发现了什麽新玩具，“远志你哭了？”他的声音里竟然有开心的成分在。
　　
　　周远志并没有余力察觉柳恒澈话语里的深意，他只是不停地哭泣著，反复地恳求：“饶了我阿澈，饶了我。”
　　
　　三十六岁的男人和二十九岁的男人，不论体型身高，光在性能力的狂野度和持久度上就有很大的区分，周远志求饶是因为他确实受不了了，但他却没有考虑到自己被欺负到哭这一点会让那个欺负他的人有多麽兴奋！
　　
　　柳恒澈退出来，将他抱坐到自己的大腿上，仔仔细细地看著他面上滑落的泪水，跟著著迷似地伸出舌头一下一下地舔舐起来。
　　
　　“远志，你哭了啊……”他像是在自言自语，“原来这样欺负你你就会哭呢，你总是那麽理智……”
　　
　　“呜呜……”周远志不停地抽泣著，无论被怎麽弄都已经无力也无心反抗，轻易地被柳恒澈摆弄著再度吞下他的长物。
　　
　　在被整根吞入的时候，柳恒澈再次发出了一声惬意的感叹：“真舒服啊，远志你里面真的好舒服，你摸摸看！”一面说著，松开他的手抓著其中一只往两人相连的部位摸过去，“看，你这里紧紧含著我呢。你真紧！”
　　
　　他说，按著周远志的手一寸一寸地沿著小腹一路摸上去。
　　
　　“你能摸到我的东西在你里面吧？”他问，一面不停轻吻著周远志的脸颊、额头、眼睛、嘴唇，另一只手则将周远志的睾丸兜在手里把玩。
　　
　　“呜……”
　　
　　“早知道我应该再早点动手的。”他感叹著，伸手按下周远志的脑袋，与他激烈地接吻，另一只手又在周远志最敏感的後腰与大腿内侧来回抚弄揉捏。周远志只能无力地发出呜咽，感觉著那东西在他体内又再继续蓬勃胀大。
　　
　　“再多哭些给我看吧远志。”柳恒澈说，放开周远志，举著他的腰开始从下往上地顶他。他的腰部有力而结实，每一下穿刺都沈重快速，周远志被顶得哭泣不止，眼泪成串地往下落，“啪嗒啪嗒”的肉体撞击声充斥他的耳端。
　　
　　“阿……澈……饶……”
　　
　　“你现在舒不舒服？”
　　
　　“阿澈……求求你……”
　　
　　臀部被用力地揉捏，跟教训小孩似的。
　　
　　“我在问你现在爽不爽？嗯？我做得你爽不爽？”
　　
　　周远志哭泣著，被迫顺著专制的恋人的意思回答：“舒……舒服……”
　　
　　“是谁让你舒服的？”
　　
　　“呜呜……”
　　
　　“回答！”柳恒澈重重往上一顶，周远志发出一声叫喊，射了柳恒澈一身。
　　
　　“……是你……你让我舒服。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“阿澈……”
　　
　　“再说一遍，说完整！”
　　
　　“是阿澈……让我舒服……”
　　
　　“阿澈让谁舒服？”
　　
　　“我……”
　　
　　“把名字说完整。”
　　
　　“柳……柳恒澈让我……啊……”
　　
　　“重来！”
　　
　　“是……是柳恒澈让周远志舒服……柳恒澈让周远志舒服！”他哭喊著，要将委屈全都从这句话里发泄出去一般。
　　
　　“记住，你离不开我的，更不可能甩得了我，只有我能够让你舒服懂不懂？周远志你完完全全是属於我柳恒澈的！”
　　
　　“懂……懂了……”
　　
　　“乖。”柳恒澈这才眉开眼笑地亲吻他，以更甚於之前的力度与速度投入新一轮的性爱之中。这一晚，周远志不知该说是得偿夙愿，或是受尽“折磨”……




第十七章

　　周远志睁了好几次眼睛才把眼睛真地睁开来，又花了好久才让自己真正清醒过来，等到清醒过来以後又觉得还不如不要醒算了。
　　
　　昨晚发生的一切明明都是自己酒後的事情，这个时候想起来居然印象鲜明得要命！柳恒澈怎麽强势地插入他体内，将他做到痛哭流涕，做到苦苦哀求他放过自己，做到自己伸手摸著那种地方，一遍遍说出那些令人羞耻的话语，做到……种种情状此刻全部清清楚楚地出现在他脑海中，真的是……
　　
　　还不如就这麽一辈子睡下去得了！
　　
　　周远志伸手捂住自己的眼睛，发出一声羞愧难当的呻吟。
　　
　　不是没偷偷幻想过和心爱的青年做这种事情，但那只是幻想而已啊！而且他满以为柳恒澈会是那种温柔无比的类型，可昨晚上那种激烈的性事……周远志现在想到青年惊人的体力和堪称恐怖的爆发力，还会觉得後怕──落差实在太大了！
　　
　　其实柳恒澈在周远志心目中的形象是经历过几个阶段的，在屏幕上时他是待人彬彬有礼，说话滴水不漏的君子；在接近以後，他发现柳恒澈也有任性与孩子气的一面，而最早的印象当然要追溯到十多年前，那个充分展露著表演天赋，意气风发的少年。
　　
　　周远志本来就比柳恒澈大了整整七岁，又因著昔日那一个少年印象的过分深刻，使得他如今在看待、对待柳恒澈时，不由自主地就会表现出一种爱护、敬佩甚至敬畏的姿态来。在他的眼睛里，将届而立的柳恒澈依旧还是昔日那个少年，是那一个寄托了他的理想和爱情，需要他去守护的“孩子”，所以他愿意为柳恒澈解决一切问题，哪怕要他牺牲自己的一些重要东西，比如差点就丢了的张导给予的这个机会。
　　
　　但他现在明白自己错了──柳恒澈早就不是一个才华横溢、意气风发却脆弱单纯的少年，柳恒澈是一个男人，一个拥有强大力量、成熟的、将满三十岁的男人！这个男人强大到能够掌控许多情势，也能够将他压在身下狠狠贯穿一晚上……
　　
　　“早，远志。”
　　
　　有些沙哑的磁性嗓音响起在耳边令得周远志浑身一颤，跟著便有只温暖的手伸过来，拿走他盖在眼睛上的手，他根本挣扎不了，手被对方扣在掌中，下一秒便与青年慵懒的眼眸两两对上了。
　　
　　周远志只强撑著对了两秒锺……
　　
　　这……这要怎麽面对啊！！！！
　　
　　他迅速地闭起眼睛，可也许是昨晚“可怕”的经验带给他的印象太深，才闭上马上又受惊般地睁开来。
　　
　　“呵呵……”青年见状发出一串愉悦的笑声，低下头来给了他一个轻吻，“远志，你还记得我们的规矩是吧？”他问，撑著手肘遮蔽了周远志的天空，强劲有力的长腿紧紧贴著周远志的，体温烫得周远志简直觉得自己正躺在块烧红的铁板上滋滋冒泡。
　　
　　人为刀俎，他为鱼肉。
　　
　　“不回答？”青年笑嘻嘻地问著，眸子作势一沈，吓得周远志赶紧开口。
　　
　　“记……记得，要看著你。”说完了才後知後觉地反应过来青年是在故意作弄他，一下子脸更红了。
　　
　　好歹他还长柳恒澈七岁呢！周远志有些生气了，用那只没被禁锢的手用力推著柳恒澈：“你……你下去，我要起床了。”
　　
　　“可我还不想起床啊。”青年长手一伸捞过一旁的手表看了一眼，“才五点半，远志，你的车次在上午八点，我们还有的是时间。”说著，若有深意地……顶了周远志一下。
　　
　　周远志浑身的汗毛都竖起来了，那个东西……那个东西又……他吓得脸色都白了，背筋到後方的那个地方都一抽一抽地疼。
　　
　　青年看著他脸色红红白白的样子，简直乐得不行了，故意地一个劲蹭他、顶他。
　　
　　“远志，男人早上有这种反应是很正常的事情啊。”
　　
　　是很正常，但是哪个人大半晚都在纵欲到了早上还能……
　　
　　“远志，我们不是恋人吗，你不帮我解决的话，要我怎麽办才好啊？”青年的声音越来越小也越来越委屈，活像周远志欺负了他似的。
　　
　　他又在摆出那副漂亮乖巧少年撒娇的样子了！周远志告诫自己，千万千万不能上当！
　　
　　“远志……”青年撒著娇，将脑袋埋到他的颈窝里，一蹭一蹭，“我也不想要得那麽凶啊，可是你马上就要走了，我心里不高兴……”
　　
　　周远志愣了愣，许久，才敢说出自己的心里话：“我以为你……不在乎。”
　　
　　青年顿了一下，抬起头来：“你以为？”
　　
　　“我以为你不在乎……”周远志低声说，掉开眼，“我以为你一点都不在乎！”他不知道自己是怎麽了，难道真的是因为被柳恒澈上了，所以会弄得像个女人似的，说著眼泪就想要掉下来？
　　
　　“我怎麽会不在乎呢？”柳恒澈静默了片刻，低下头，捧著周远志的脸轻轻吻他，“我怎麽会不在乎呢？啊，远志？”
　　
　　“我不知道……”周远志的眼眶红了，他在心里拼命骂著自己没出息，想要把那种软弱可耻的泪水憋回去。
　　
　　“我真的以为你不在乎，你根本就不喜欢我……”
　　
　　柳恒澈吃了一惊：“我怎麽会不喜欢你？”
　　
　　“不是……不是那种喜欢……”他的眼泪终於还是无声地被逼出来，这一刻他才知道自己压抑了自己多久、多凶，“我以为这一走，往後我们就会慢慢淡了，直到不再相干。”他说，拼命在心里唾骂自己，周远志，你还是不是个男人！
　　
　　柳恒澈只是静静地看著他，眼神平静得可怕：“所以你是打定了主意，去了以後就要跟我慢慢疏远直到老死不相往来是吗？”
　　
　　周远志轻声吸了吸鼻子点头：“这样对我们俩都好，我想了很久，你快要回演艺圈了，这已经是最好的解决办法。”他说著，鼓起勇气看向柳恒澈，“我真的不想将来弄得大家难看，我……我也是会要面子的。昨晚的事情……”他想著，艰难地说，“大家都是男人，我知道你昨晚也喝了不少酒，如果你介意，那我们就当……”
　　
　　“一场梦？一场误会？酒後乱性？”
　　
　　“……对。”
　　
　　柳恒澈一时简直不知该怎麽做才好，他想了一阵，问周远志：“远志，你那里还好吧？”
　　
　　周远志“啊？”了一声。他的身体此时是干净清爽的，显然事後柳恒澈为他认真清洗过了，当时他早就浑身无力，昏昏欲睡，但因为过度纵欲的关系，人到现在还是没力气，肌肉酸痛，那个部位也依然有异物感和隐痛存在……
　　
　　“会痛吗？”
　　
　　“其实也……也还好……”他小声回答著，又羞又窘。
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，就……一点点疼。”
　　
　　“好，既然现在你醒著，我也醒著，”柳恒澈说，“我们再做一次。”
　　
　　周远志脑子“嗡”的一声，目瞪口呆地望著柳恒澈，对方却已经开始付诸行动。
　　
　　“阿澈！”他慌乱地叫著，被青年用力翻过身去，“阿澈……”
　　
　　“没有梦没有误会，也没有酒後乱性，”柳恒澈再次进入他的时候，贴著周远志的耳朵轻声却清楚地对他说，“远志，我是真的想要你！”
　　
　　***
　　
　　柳恒澈坐在沙发上，难得地点了一支烟。他向来对自己很自制，抽烟喝酒，如非应酬必须，平日都是戒除的，但这个时候他需要。
　　
　　天空渐渐明亮起来，时间分秒流逝，快要到七点了。青烟缭绕中，他看向沈沈睡著的那个男人，晨光中看起来，他的面容显得疲倦而柔和，却依然让人一望而心定神安。
　　看来自己真的把他欺负惨了……
　　
　　他想，不仅在身体上，在心理上恐怕也是。因为他的任性和不成熟，这一年来给这个人添了多少的麻烦，又让他多少苦憋在心里没能说出来？他回想起刚才周远志无声掉落的泪水，都到了这步田地了，他却还是不敢堂堂正正地哭一场，坚忍著要将一切都埋在心里，只为他的将来做著打算。
　　
　　一个人怎麽可以喜欢另一个人到这种地步？
　　
　　柳恒澈演了足足六年的偶像爱情剧，却从来不相信爱情。或者该说，他们那个圈子里的人大多都不会相信爱情。平素做了太多的戏，便看懒了那些死生契阔，情深意重，莫说是爱个人的外在姿态，就连心理都可模仿出来，可一旦打板收工，什麽生死与共，长相厮守便都随著镜头一起被封存了。
　　
　　这世上哪里来什麽爱情？本来就是华而不实，稍纵即逝的错觉，如今更是与各种物质条件挂著密不可分的钩！只要有钱有豪宅有名车，你要什麽样的爱情，我就能做足十二分的姿态出来！
　　
　　爱情，是个虚伪的假命题！
　　
　　柳恒澈一路冷眼旁观著那些傍大款嫁豪门，那些争宠睡上位，对爱情，他根本不屑一顾。可偏偏让他遇到这麽个人，为了保护他，二话不说为他卖掉饭店，捧出毕生积蓄；为他铺平道路，一路守著他；帮著他从低谷中站起来，忍受著他的任性和自私自利；甚至默默地以分手为前提，隐忍艰难地进行著这场在他简直是绝无爱意仅从依赖开始的交往……甚至，到了今天，如果不是自己忍不住爆发了，他真地打算就这样无声无息地把自己付出了那麽多的这段爱情扼杀掉……
　　
　　他闭了闭眼睛，觉得酸涩从心内蒸腾起来，一直爬入了眼眶。
　　
　　“远志，你干嘛要对我这麽好呢！我根本不值得啊。”他轻声叹息，掐灭烟蒂，起身蹲到床前，看著那人沈静睡颜。脖子上刚刚被套上的玉坠滑出衣领，静静地躺在床铺上，这是刚刚，激情褪去後，周远志从脖子上取下来给他的。
　　
　　“这个，不值什麽钱。”他有些难为情地说，“是我们周家代代传下来，专给媳妇戴的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我还以为自己一辈子都不会有送出去的机会，现在能……能送给你吗？”他小心翼翼地问著，观察著他的表情。
　　
　　“为什麽不可以？”
　　
　　因为这样简单又不值钱的话，他的表情马上就变得明朗起来。
　　
　　“那就送给你了，你想戴的时候就戴著吧，很灵验，能保平安的，当然你要是不想戴也没关系。”他飞快地说著，似乎怕他後悔一样，随後顿一顿，像是想到什麽。
　　
　　“怎麽了？”他问，看到他的眼神暗了暗，随後他认真地说。
　　
　　“阿澈，如果……我是说如果，有一天，你想和我分手了，不用告诉我，将这块玉坠还给我，我就知道了。”想了想，他又补充了句，“不是亲手也没关系，快递或是别的方式都行。”
　　
　　柳恒澈因为这句话多要了他两次。
　　
　　“远志，你这个人怎麽就这麽傻呢？”他轻轻吻著他的嘴唇，“真的，你怎麽可以傻成这样呢！如果遇上别人，你会被欺负成什麽样子啊！”他不停地吻著他，“还好我没有错过你！”
　　
　　还好！这个人没有喜欢上别人，被别人抢走！
　　
　　“相信我，以後不管发生什麽，我都会对你好的。远志，以前我是不懂，现在我懂了，”他顿了顿，这次坚定地说，“远志，我想我是真的爱上你了。”
　　　　

作家的话：
本文第二部正式进入完结暨停更倒计时了，还有大概两至三章，接著我要赶梁祝商稿第五部，还请大家多多见谅。




第十八章

　　那天早上的公车周远志想当然地没有赶上，所幸他原本就是为著防止发生意外，所以特意提早了一天出发，於是柳恒澈干脆押著人将日程改到了第二天一早，两个人也就难得地多了一天相处时间。
　　
　　倒也没外出或者干别的什麽，因为周远志根本累得爬也爬不起来──柳恒澈後来给他按摩放松肌肉的时候，看他一脸惨烈“哼哼”的模样，心里又好笑又痒痒，忍了半天才打消了再次偷袭的意图。
　　
　　两个人就这样窝在旅馆里多呆了一天一夜，可就是处在一个空间里，感觉也和以前不一样了，即使自己在做自己的事情，安安静静的，开心的感觉还是无孔不入。
　　
　　这大概，就叫恋爱。
　　
　　第二天一早，柳恒澈亲自送周远志上了车，还不顾他反对，硬是给他买了个坐垫让他长途车上垫著。本来是没什麽，就是这个坐垫颜色刚巧是桃红色的，不仅是桃红色的，周围还绣著一圈蕾丝边，显然是给小姑娘用的。满车人就这麽看著周远志一个大男人尴尬万分地坐在这麽个垫子上，个个想笑又不敢笑。
　　
　　周远志忍了又忍，最後还是拉下柳恒澈在他耳边轻声问：“干嘛要买这个样子的，没有别的样子吗？”
　　
　　柳恒澈很正经地回答他：“这个质地最厚实，坐著软啊，哎，你可不许回头就拿掉，要是颠坏了，我下半辈子的性福可就没了。”
　　
　　周远志想了好半天才明白过来柳恒澈话里隐含的意思，刹时羞得满脸通红，连话也说不出了。柳恒澈却笑眯眯地、堂堂正正地拿出手机，及时将这幅“远志含羞坐春图”给拍了下来，设成了手机桌面。
　　
　　最後开车前，柳恒澈交代周远志的话倒是正经的：“到了那里自己小心点，和人交往表面上混乐和就可以了，私交能免则免，免不了的谨慎保持距离。”
　　
　　周远志了然点点头：“我知道。”
　　
　　结果柳恒澈又补了一句：“被我知道你和谁走得太近，做到你爬不起来这句话永远有效。”说完，挥挥手，姿态潇洒地离去，也不管周远志面红耳赤，满头生烟。
　　
　　不是不想多留一会，只是如果呆的时间越久，似乎就会越舍不得，甚至，也许会做出强迫恋人留下的举动来。
　　
　　柳恒澈就这样送走了周远志，在九月的最後一个泛著凉意的周日清晨。
　　
　　自从周远志走了以後，柳恒澈又恢复了一个人的生活，就好像一年前他认识周远志以前那样。那个时候，他非常习惯甚至享受这种独居生活，他的自控力很强，做任何事都有自己的一套准则和评判标准，因此格外讨厌别人过度侵入他的生活空间，以前就连公司都不会在这方面干涉他太多，但不过是短短一年时间，他却已经不适应独居生活了。
　　
　　房间里只是少了一个人，少了一些细软物品，家具明明都还在，却像是空出了一大块空间。白天忙的时候没什麽，到了晚上就寝的时候，一个人回到屋子里就会格外的孤单，常常就会习惯性地多倒一杯水或是下意识地喊出周远志的名字。
　　
　　柳恒澈自己想起来都觉得不可思议，其实他早该发现的，不喜欢别人过分接近的他能够对只见过几面的周远志主动提出合住的要求，并进而提出交往的要求，如果这都不能算爱情，还能算什麽呢？
　　
　　现在只能拍胸脯庆幸，虽然曾经差点谈崩了，自己的脑袋好歹还是及时弯过来了。
　　
　　周远志去了A市以後也打来过几通电话，都是在最早的一两周里，他说顺利入职也搬进了公司租下的房子，房子是一居室，虽然小，但是交通便利也很清静，跟著说了些目前在做的功课，诸如在了解规章制度，到处拜会人，做培训前的最後准备等等，又说带他的经纪人叫杜若，是个很能干的女孩子，对人也挺和善。
　　
　　柳恒澈对这个名字依稀有点印象，想了一圈记起来这人以前就是在鸿翔影业工作，带过周丽娜、黄秦等几个二线艺人，想来属於杜万生亲手带出来的心腹，所以天承成立，自然跟了杜生过去。这个经济虽然年纪还不到三十，手腕人品各方面却都属於中上的水准，也不是很黑心，不会像一些经济那样不把艺人当人看，只知道抽头。以周远志的资历来说，派杜若管理他的演艺事业，说明天承对他还是比较看重的。
　　
　　柳恒澈也和周远志交换了一些他自己这边的进展情况，演员工会的工作还在继续，一些零工就辞掉了，只剩下“数光阴”这一份，他需要多一些空余时间来调整自己的状态，并且也为符合赵幼青的要求做更充分的准备。
　　
　　讲到赵幼青的时候，难免就被周远志问起对方有没有消息过来。到这个时候为止，柳恒澈还是挺有信心的，因为赵幼青许诺的是在月中或月底杀青後回来找他细谈，而当时连月中都还未到。他这个人也是谨慎行事的类型，一面留意著娱乐新闻中关於赵幼青那部剧的拍摄进展情况，一面也会间或发两条消息给赵幼青，也不是逼人家，大体就是问好什麽的，说看到电视里赵导您又上哪了，那儿风沙大啊天气冷啊，务必注意保暖之类。大家都是明白人，话点到即止，赵幼青基本上每条短信或早或晚都回了，有时也会加一句：“小柳你放心，我说过的话不会不算数的。”也算是给柳恒澈打了定心针。
　　
　　到了十月中旬的时候，天承影业即将开拍的影片正式进入了前期准备阶段，鉴於这部影片意义重大，不仅是媒体，其他业内公司也都竖起耳朵等著抓住点蛛丝马迹好提早做应对。可惜所有关於这部片子的讯息一点都没有被透露，不论是编剧、导演、主角甚至是类型，媒体间口耳相传就只有一纸公关通稿，还很短，大意就是敝公司草创，将投拍一部大片，预计明年上映，档期待定，请大家静候进一步消息。
　　
　　这就是一点风声也不给人了。照理根据一部片子预订要发行的档期也能看出点端倪，比如春节档、情人节档、暑期档、国庆档等等几个强档，都是具有典型标志的档期，春节档是欢笑贺岁，情人节档是文艺浪漫等等，光看排片时间就能猜测出个大概，结果天承来了这麽一句档期未定。要知道一部影片的发行都是要早早和影院方面谈妥个大概意向的，临时排档这事一般公司还真操作不了，所以便有两拨风声，一拨猜测这片子明年不一定能完成，甚至可能中途夭折，所以天承才不敢放透明点的消息出来，另一拨人则在那里根据几个大导演目前的工作日程推测执导这部影片的可能性，又或根据杜生的人脉，推测天承依靠的发行商到底是谁。就这麽一来，这部片子根本什麽都还没漏出来，已经引起了业内不少人的关注，当然也被不少跑不到新闻的记者暗中骂了数回。
　　
　　柳恒澈也很不爽，他不爽的原因是因为这部片子的高度保密性，周远志也被关了进去进行封闭性培训与拍摄。他临走之前，最後给柳恒澈通了电话说签了保密协议，此後到解禁为止，没有特殊情况，不能上网也不允许短信、打电话，解禁时间还不清楚。
　　
　　柳恒澈在心里把天承骂了好几遍，无奈还是只能被迫与恋人暂时断绝了联系，结果只是少了短信和电话联络，就觉得更加孤单起来。有一回他一个人在屋里坐著，不过看著那张粉红色的手机桌面发会呆，小张就担心地跑进来问他：“柳先生，你没事吧？千万不要想不开啊！”弄得柳恒澈哭笑不得。
　　
　　十月底也就这麽似快也似慢地到了，赵幼青最後给柳恒澈消息是在十月二十七日。柳恒澈在电视里看到赵幼青执导，唐晓骏主演的那部片子杀青，赶紧发了条消息过去，恭喜他又完成一部作品，赵幼青回复得很快，只有两个字：“谢谢。”
　　
　　没有提起自己说过的那句话，也没有其他信息给出，柳恒澈看了那两个字半晌，心里著实摸不著底，想了一阵子，厚起脸皮拨了个电话过去，电话响了几声被挂断了，然後是赵幼青的又一条消息：“有点忙，回头再聊。”
　　
　　这一回头，又是一个星期过去了。
　　
　　柳恒澈心里愈加不踏实起来，可是看娱乐新闻和网上信息又似乎没有什麽特别的消息，大体都是宣传赵幼青那部叫做《杀生成恋》的转型作品。网上自然是将唐晓骏吹得神乎其神，但从片花来看，那些吹捧的毫无疑问是新丽影雇来的枪手。
　　
　　柳恒澈很熟悉新丽影公关的那一套流程，以前萍姐在的时候，新丽影的公关大体可算是润物细无声的类型，可惜她被架空後，落得粗鲁又明显，看著反而让人心生厌恶，赵幼青的这部片子尚未上映，恐怕已经让人印象打折。
　　
　　然後是十一月头的一天晚上，柳恒澈正在家里看本子，忽然听得外头有人叫他，开了门一看，昏黄的灯光下，走廊上站了两人，一个是李子，还有一个却是个陌生人，黑风衣，黑毛衣，黑裤子，面容苍白瘦削，颧骨高耸，眼睛细长而冷，晚上看起来几乎像个鬼。
　　李子一看柳恒澈出来赶紧闪到一边，说：“柳柳柳柳哥，这个人找你，你们慢慢聊，我先回去了。”说完“哧溜”一下窜得人影杳无，好像很怕那个人的样子。
　　
　　“您是……”
　　
　　“柳先生，我们去年见过的。”黑衣人开口说话，声音也和外表一样，又冷又……诡异。
　　
　　柳恒澈愣了一下，再看两眼这人，还真有点印象。随後才慢慢想起来去年九月在电视台节目现场的观众席上见到过这个人，当初他就坐在周远志的後面。
　　
　　“哦，是的。不过您找我……”
　　
　　他伸出手，两根骨节突出的细长手指中间夹著一张名片，黑色的底子，白色的字，看著冷森森的。
　　
　　“这是我的名片。”
　　
　　柳恒澈疑惑地接过看了，上面只有一个名字和一支电话，电话号码自不必说，名字是两个字：穆显。
　　
　　柳恒澈大吃一惊，穆显？这个人是穆显？
　　
　　“柳先生，”他双手插兜，姿态轻松，说话的口气像在聊天气，“我想签你。”

作家的话：
最近连鲜网又开始困难了，昨天没连上，还好今天终於能成功。

梁祝系列第四部《点灯人》预定10月12日上市，有兴趣的可以到：http://ww2.uei-shiang.com/Net/Buy/Default.aspx?SelProductID=1021065 试阅，这次的故事写得很艰难，也觉得应该会比较精彩吧。（笑）这可是四年之後，梁祝的首度重逢，四年里两个人都有了不少的变化，而发生在孤岛上的连续自杀事件可是迷雾重重哟……

P.S：10月开始如果连得上，我会多放几章内容出来给大家试阅啦，还请多多支持哦！今次同档都是很厉害的老作者，有点担心啊。




第十九章

　　经纪人这个角色，对於艺人来说，可以用靠山来形容。对等条件下的经纪人和艺人工作相当於两人三脚，至於手腕、人脉、资历都强势的经纪人，则根本凌驾於艺人之上。艺人的机会、艺人的曝光率、在公司的地位、宣传资源等等，全是要靠经纪人去争取、安排的，由此可见有一个好的经纪人对於艺人来说是多麽重要的事！
　　
　　在现今的娱乐圈里，至今依然流传著多年前“两神一鬼”的说法，说得乃是三名传奇经纪人。两神的其中一名现在已经不做经纪，这个人就是原鸿翔影业艺人总监，现任天承娱乐有限公司总经理的杜万生，而另一神则在行政位置以外，依然坚持著每过几年亲手带一两个艺人，这个人是风行娱乐制作资源部总经理何粤心。杜何两人一个南方人，一个北方人，行事风格区分极大，但却都是业内出了名的点石成金手，眼光独到，手段也了得，至今手里过过的人，没有一个不红的，再不济，也能在二线混个前列，由是迄今不知多少艺人争破了头，就是想要被他们慧眼相中，因为那就几乎等於名利双收。
　　
　　至於那一鬼，可算这个行业的例外，甚至是个意外。艺人们说起这个人，向往者有之，更多的则是避之唯恐不及，这个一鬼，就是穆显。
　　
　　柳恒澈给对方倒了一杯水，看他默不作声坐到硬板凳上，游刃有余的轻松。
　　
　　他在等自己的回答，不急不躁，像个老到的猎手，柳恒澈忍不住这麽想。
　　
　　三个经纪人，两个封神，一个却称鬼，其实已经充分说明穆显与杜万生、何粤心两人的区别。论实力，穆显的手段和能力不仅不比那两人差，甚至搞不好要高出那麽一点，但是不到万不得已，艺人们都不愿与穆显这个名字挂钩到一起，因为他捧人，也害人！
　　
　　做经纪人的，事业目标是捧红艺人，关乎自身的目标则是成就感、金钱和权力取得，但穆显不是，他捧人的唯一原因是“玩”。这个“玩”字就注定了他的行事风格绝不是细水长流的平和牢靠，穆显“玩”的手段疯狂吊诡，有时简直匪夷所思！ 
　　
　　江湖传言，他挑人捧，艺人自身条件放後，第一位是兴趣。对你有兴趣的时候，倾尽全力，等到失了兴趣，就会义无反顾转身离去，再不管人死活。而迄今为止被穆显捧过的艺人也确实都红了，还红得很快，其中有一个如今还活跃在一线，但多数却是红得快，败落得更快，甚至，有人自杀身亡！
　　
　　柳恒澈觉得，被这麽个人看上，实在不能算是件好事。
　　
　　座锺发出“嘀嘀哒哒”声响，一秒一分地移动指针，柳恒澈的额头慢慢滋出了薄薄一层汗，不明白这个人打算这样坐到什麽时候？
　　
　　“穆先生，”他不得不清了清嗓子开口，对方微微偏一下头，示意他说下去，“您怎麽会想到要签我？”
　　
　　“你够倒霉，我对你有兴趣。”
　　
　　这两句话听起来没一句是好话。
　　
　　柳恒澈在心里叹了口气：“穆先生，我很感激您的好意，但我想……”
　　
　　穆显挑起一边眉毛，这个动作使得他的表情看起来有种冰冷的讥讽意味：“你怕我。”
　　
　　“也……不是不能这麽说……”柳恒澈思考了一下，还是决定如实回答，反正他横竖也不打算和穆显合作，“您七年前那件事我印象深刻。”
　　
　　穆显销声匿迹已经七年，七年前，他捧过的女艺人詹妍媚割脉身亡，血流了一屋子，尸体腐坏多日才被发现。临死前詹妍媚留下一纸遗书，道尽对穆显恨意。信中提到因为穆显，她改名整容转型，将自己一张脸整得父母不识，六亲不认，随後从乖乖女改走欲女路线出道，陪吃陪睡，拍摄三级片、露点写真，网路不停自曝情史不雅照，酒醉裸身热舞，抢影後郑雅涵老公遭当众掌掴撕衣，她绯闻、负面缠身，虽然很快黑得发红，名气大涨，却罹患重度抑郁，之後沾染毒品，觉得了无生意，遂一刀了断余生。信件公开後，穆显被万夫所指，远走他乡，那个时候，柳恒澈才刚刚决定走艺人这条道路。
　　
　　陈年旧事也不会做烟云散，尽管现在的艺人恐怕比詹妍媚那个时候要想得开许多，被用这种手段捧的经纪人看上，也不是什麽愉快的事。
　　
　　“詹妍媚陪睡、吸毒与我无关，是她自己不自量力，妄图脱离我的控制又承受不起压力。”谈论七年前一条命，穆显依旧轻轻巧巧，面无表情。
　　
　　柳恒澈也见识过不把艺人当人看的经济，穆显这样的还是让他心里发毛。
　　
　　“不管怎样，詹小姐人已经走了，我……”他顿了顿，将话说重了，“我反感你捧‘她’的方式。”因为心里对对方不满，柳恒澈连“您”都干脆省略了。
　　
　　没曾想穆显却喝口茶，不以为忤淡淡道：“詹妍媚资质平庸，平常手段一辈子也红不了，W星这条路是最好方法，短期集中曝光，只要能吸引眼球，就先成功一半，往後洗白不是那麽难的事。
　　
　　郑雅涵老公素行不良坊间出名，她自己脾气又差，我早先已为詹妍媚争取到郑雅涵新戏中一个苦情女配，又刻意安排她和郑雅涵老公独处被郑雅涵发现，得了掌掴撕衣照片视频公布，就是打算借郑雅涵炒作，将她地位隐性拉至与郑雅涵相近并著手洗白，谁想她自己不争气……”穆显道，“她以为有人同情她，便是一脚跨出生天，转身拒绝与我合作，我自然不必再为她前程费心，之後人气迅速下滑，陪睡沾毒都是詹小姐自主选择，怨不得别人。”
　　但如果不是穆显指了这条歧路，让詹妍媚黑红得太快，又怎会引发这般结果？谁会喜欢天天被人骂，谁会喜欢每日顶著张不属於自己的脸孔说言不由衷的话？从乖乖女到欲女，中间的那一步底下不啻为万丈深渊。
　　
　　“但她毕竟因此而死了。”
　　
　　“是她不自量力，混错地盘，我已帮她实现愿望，後果自然由她负担。”穆显说著立起身来，“我猜你今夜不会答应我，我就在K镇弗雷德大酒店1203号房住，三日内想通了打我电话或来找我都行。”
　　
　　柳恒澈也跟著立起身来：“感谢穆先生好意，但我还是觉得自己不适合跟你合作。”
　　
　　穆显走到门口，身体一半笼在外间黑暗中，另一半则在房内日光灯下，正像他抛出的诱惑，一半荣耀一半耻辱，一半光明一半黑暗。
　　
　　“柳先生，人生行路总是半程黑路半程明，黑暗中未必没有星光，日光下也未必没有阴暗，手段如何不管，只要最终结果达成便是好了，我本以为你是个聪明人。”
　　
　　柳恒澈抱臂而立：“穆先生，你过誉了，可惜我从小惧黑也不甚聪明。”
　　
　　穆显听了竟唇角微微掀起，露出个奇怪表情，柳恒澈看了好一阵子才明白那是个微笑，却说不清这笑里的含义到底是赞成抑或反对，嘲讽又或赞扬。
　　
　　“我对你兴趣很大。”穆显细长眼睛眯起，像条蛇一样冷酷，“你是我捧过的人中资质最好一个，我决定为你破一些例。”
　　
　　“对不起，我现在还不是你捧的人，可预计的将来恐怕也不是。”
　　
　　穆显发出轻轻一声“哼”声，似乎在嘲笑他。
　　
　　“我知道你在等什麽。”他说，“条件还是三日，三日内我给你最优条件，平等与你探讨共事方式，三日後你再来找我，就不会有那麽好的事了。”他说完，双手插兜，转身离去，只留下一个墨黑的阴影给柳恒澈，依然像只鬼，却比来时更显森冷。
　　
　　柳恒澈望著那背影，心里沈甸甸的，穆显那句话著实隐有深意，他只但愿不会如他所想。
　　
　　之後三日内柳恒澈到底没有去联系穆显，对方也没有再来主动找过他，这三日内也没什麽事发生，而三日後，柳恒澈终於接到赵幼青电话，对方说前阵子剧组後期剪辑宣传事多，一时未及联系，随後提到即将执导一部新片，已经推荐柳恒澈担当男配。
　　
　　“戏份不重，性格讨巧，贯穿全剧。”让他务必做好准备，以最佳状态等待机会到来。
　　
　　柳恒澈兴冲冲将电话挂了，赶紧发了条消息给周远志，自然没有等到任何回音，方才想起天承的封闭令，不由得又在心里骂了一通。
　　
　　然而月底，柳恒澈却在娱乐新闻中看到一条重磅消息，鸿翔影业推翻原定拍摄计划，与风行娱乐斥巨资联手合拍一部新片，预计明年上映。片子如同命题作文，七个PART分别邀请七位国内一流导演执导筒，由一个主线人物串联成剧，负责编剧的是业内TOP3的名编剧组成的编剧组。媒体称这种大手笔的垄断作为显然是两家公司获悉了什麽内部消息，为了给天承一个下马威而为，而赵幼青，从总导演成了七分之一。
　　
　　柳恒澈在一起公布的演员阵容中看到了一个熟悉的名字和一张模模糊糊的侧脸，名字是 Marvelous，脸，别人或许看不清，他却认得出──属於柳恒沛，而所有名单，从上到下，从下到上，都没有他。




尾声

　　周远志独自靠在培训所窗边，第七次拨打柳恒澈的电话，回答他的却依然是“您所拨打的用户暂时无法接通”的电子音，不由得疑惑万分。在再次核对了电话号码的正确性後，他的心中不免有些急了。
　　
　　九月末上了A市，十月中旬与柳恒澈分开，入剧组封闭式培训，如今已经是圣诞。整整两个多月的时间，除了最开始入组前的几通电话短信和後来被允许的三封E-mail外，他和柳恒澈再没有过联系，就连写出的电邮都是经过经纪人严格审查，确保没有泄密後才能发出。可想而知，信里所谈的都只能是些日常问候之类的话语，一点情人间的体己话都不敢说。好不容易今晚放圣诞假，他也领回了自己的手机并被允许联系外界，却找不到柳恒澈了。
　　
　　阿澈到底到什麽地方去了，为什麽电话会打不通？ 
　　
　　他心中焦虑万分，想了又想，拨通月林村民居的公用电话，几分锺後，却从李子口中得知了一个令他无比震惊的消息，柳恒澈早在上个月月底就结清工资，离开H影视基地，不知去了何处。
　　
　　周远志的心在刹那间重重坠落，一时竟不知该做何回应，恍恍惚惚只知道柳恒澈走了，只言片语未曾留给他。那边李子一个劲地喊他，他置若罔闻，挂断电话，好一阵子才想起来手机一直被剧组方保管，也许柳恒澈电话联系不上他，可能在邮箱中留下信息。他赶紧冲进视听室，借了电脑查看，脱机邮箱中果然静静躺著一封信，发信日期是十一月十二日凌晨。
　　
　　柳恒澈的生日是十一月十一日，当晚周远志曾经申请发过一张生日贺卡给他，他回复的信件中是一张照片，照片上是一个蛋糕，上面插著三十岁的蜡烛，蜡烛静静燃烧，一点温馨，很多寂寞。柳恒澈信里只有两句话，一句是“很想很想你”，还有一句是“近期或将出门旅行，不必担心，回来後会与你联系。”
　　
　　周远志心中警铃大作，柳恒澈明明在等待赵幼青口中的机会，明明不久前还发短信说过机会很快就来，怎麽转眼会出门旅行？这不合常理！周远志太了解柳恒澈，他不会无缘无故做些任性的事，除非发生了什麽。
　　
　　赵幼青的戏！
　　
　　作为新人被关在这个封闭式的培训所里接受影片开拍前必须的背景知识、专业知识、演技等各方面的培训至今，他每日筋疲力尽，外界信息一无所知，但这时候能想到的只有这一件事。他大声喊视听室的负责人，将对方吓了一大跳。
　　
　　“赵幼青！”他“呼哧呼哧”喘著粗气，“赵幼青最近要拍的片子的演员名单有没有！”
　　
　　老头被吓了一跳，但因为这个不违反保密守则，倒是真的连上网调给周远志看，周远志扫了一遍，冲出门去。
　　
　　“周大哥！”经纪人杜若见他跑过，喊他，“你上哪儿去，下课时间还没到。”
　　
　　“我有急事！”他大声喊，这时候再顾不上其他，规矩、守则、理智，在他脑中全部化为乌有。他匆匆跑出，在大厅中与人险些撞上，却连赔礼道歉都顾不上，他脑子里只剩一个念头，要找到柳恒澈，一定要找到柳恒澈！
　　
　　飞机降落的时候已经是傍晚五点半，冬天的夜晚来得极早，但城市中夜与昼的分界线就不是那麽明朗，尤其今天是平安夜。
　　
　　柳恒澈是看到看到路边的彩灯与听到商场中传来的Merry Christmas的歌曲声才想起今天是什麽日子。
　　
　　路上行人来来往往，嘈杂拥挤，这个都市与他离开前一模一样的喧闹，情侣腻歪著调笑，小孩子手里晃著彩灯，商场工作人员打扮成圣诞老人在路上摇著铃铛派发小礼品：“大减价，大减价，平安夜活动，只此一天！”
　　
　　这样的热闹如常，几乎让人错觉一年的时间未曾走过，但，事和人，的确已经不同了。
　　
　　柳恒澈走出地铁通道，爬上地面，这才想起要打开手机，手机在短暂的静默後，短信便蜂鸣不止，柳恒澈正要查看，电话铃声又响了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“柳先生，你到A市了吗？”话筒里传出冷冰冰的声音，听多少次，柳恒澈还是不太习惯那人说话的调调。
　　
　　“到了，穆显。”
　　
　　“好，为你安排的住所地址我发到你手机上了，钥匙在门卫处，我明天中午十二点找你午餐细聊。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不必，我只希望你带给我一个好游戏。”穆显在话筒那边轻笑，“对了，祝你平安夜快乐！”
　　
　　柳恒澈皱了皱眉：“你也一样。”随後挂断电话。
　　
　　想不到兜兜转转，注定还是要走上这条路。他自嘲笑笑，也罢，危机或许也是转机，他不信自己会输给穆显。
　　
　　他想著，开始查看手机短信。邮箱里满满塞的除了一条通信公司的地域通知和穆显的一条消息，剩下的全部都是一个人的名字，远志。
　　
　　“阿澈，你现在在干吗，我晚上有圣诞假，到时我们可以通电话。”
　　
　　“阿澈，你的电话怎麽打不通？”
　　
　　“阿澈，你在哪里？”
　　
　　“阿澈，回答我！我担心你！”
　　
　　“阿澈，联系我！”
　　
　　“阿澈，我来找你！”
　　
　　一条比一条紧迫，一条比一条慌乱，最近一条不过是几分锺前，就在穆显的电话来之前发送。柳恒澈心跳大乱，赶紧按下设置的快捷键拨打周远志的电话，回答他的却是“您所拨打的用户已关机”的讯息，连试几次都是一样！
　　
　　“艹！”柳恒澈“啪”地合上手机盖，粗鲁地骂了一声。
　　
　　周远志这个时候冲出来要到哪里去找他，要是出了事怎麽办！
　　
　　“艹！”他又骂了一声，自己就不应该怕他担心，不将行程报备上去，柳恒澈你这个蠢货！他这时完全不知道该怎麽做，该往什麽地方去，心里只有一个念头，要尽快找到周远志，他想起八卦报纸报道的天承的新人培训所所在似乎就在这附近几条街，打定主意要先往那条路上去找。
　　
　　身边熙来攘往人群匆匆经过，因为是平安夜的缘故，主干道上都是人，几乎寸步难行。柳恒澈个高力大，一连拨开数人招来一片骂声，也全然都顾不上。他在人群中穿梭奔跑，很快失去方向，全凭一种直觉往前冲刺，一面跑，一面往周远志手机上发短信：“远志，我回来A市了，你在哪里，快联系我！”
　　
　　不知是谁惊呼一声：“下雪了！”冰凉的雪花从天空纷纷扬扬落下，开始还是小小少少的几片，很快便大朵大朵地掉下来，地面上迅速结起了一层霜雪。
　　
　　“白色圣诞节啊！”女孩子娇声叫著，发出甜甜的笑声。
　　
　　“据说一起看到初冬第一场雪的恋人会永远在一起哦！”男孩子嘴甜得哄著女友。
　　
　　“要命，明天早上上班骑车一定要当心了！”
　　
　　“哎呀，蔬菜大概要涨价哦！”
　　
　　各式各样的声音在耳边滑过，柳恒澈只听到自己乱七八糟的巨大心跳声。
　　
　　“远志，你在哪里！”他拼命拨打著电话，然而回答他的却是重复的电子音，直到他的手机终於发出一声短促的叫声，自动关机，手机没电了。
　　
　　柳恒澈咳嗽著停下来，根本不知道自己跑到了哪里，只知道身边一下子就寂静无声起来。他抬起头才赫然发现自己不知怎麽竟然跑到了自己家附近，老式的住宅区已然被白雪覆盖，透著一种宁静的白。社区居委会张挂的彩灯将儿童乐园中心一颗不太高大的圣诞树点缀得喜气洋洋，有几个小孩在树下玩耍，大人在一旁袖著手看一会喊：“好了好了，夜深了，回家去，小心冻感冒了！”
　　
　　柳恒澈没注意到他们离去，他的眼睛只注视著树下站著的那个身影。他的心“怦怦”乱跳，几乎以为自己产生了幻觉，直到听到一声悠长的叹息。
　　
　　“阿澈……”
　　
　　声音响起的同时，他手中的行李“咚”的一声落在地上。柳恒澈三两步冲过去将那个人一把搂进怀里，对方开始大吃一惊，挣扎了一下，在发现是他後，马上停了下来，跟著反而伸手紧紧拥抱住他。
　　
　　“阿澈！”怀中的人微微颤抖著，用力收紧胳膊，勒得柳恒澈发疼，“阿澈，你回来了！我想伯父伯母可能知道你在哪里，所以想来请教他们，到了这里以後才发现自己不知道他们住在哪栋楼里。”
　　
　　因为没有穿外套，对方的脸和身体都已经冻得冰凉，柳恒澈敞开外套紧紧地抱著他，用自己的体温暖著他，听他倒豆子一样诉说自己的紧张担心忧虑。
　　
　　“我回来了。”他说，然後提高声音，“我回来了！” 低下头，深深地吻他。
　　
　　白雪静静降落，圣诞彩灯照亮久别重逢，紧紧相拥的恋人。过气艺人柳恒澈，一年前涉毒退圈，一年後回到这个城市，即将重返舞台！
　　
　　【第二部完】
番外・同人神马的（上） 　　“关于这次的拍摄计划……”。
　　柳恒澈心不在焉地打开自己的笔记本电脑，反正这种例行会议有经纪人在旁边听着就可以了，他只要负责列个席就好。坐在首席上的人在那里费心地演讲条框的规矩，他就迅速链接网络，然后打开收藏夹中第一位的URL地址，点开。。
　　“啪。”屏幕上迅速跳出了一段熟悉的视频动画，音响里也跟着传出一个有点低沉但听起来很舒服的嗓音，简单的哼唱配着后期加入的吉他和弦，有一种世易时移，沧海桑田的淡然感。
　　“咳咳。”经纪人在旁边敲了敲桌子，“柳先生，把音响关掉。”。
　　柳恒澈看了坐在首席面色不善的统筹一眼，乖乖将音响喇叭给禁了。几十秒后，看了无数次的视频再度播完，页面上出现一个海蓝色调清爽简洁的论坛界面，最上方是那个人最近新片中据说电死人的一张剧照，被油菜花的影迷们PS制成了TOP BANNER，上面写着八个大字：“陪你远行，矢志不渝。”“远”和“志”两个字被特别用特效做出来，点出了这个论坛的身份“周远志影迷论坛”。
　　柳恒澈的电脑里一直存着登陆COOKIE，所以甫进入论坛就自动登录成功。用户名：爱远叔的小六；性别：女；等级：高级会员。。
　　作为已经向大众曝露自己和周远志亲昵关系的官方、正牌周远志恋人，柳恒澈当然也有这个论坛创办人赠予的“家属”VIP账号，不过他自然不会轻易使用那个一旦登陆就会被团团包围的ID，更何况那个ID的名字还被限定了无法更改叫……周太。。
　　柳恒澈熟门熟路地先到资源区去晃了晃，果然图片楼又有最新的图片被做了出来。三枚书签，两张桌面，还有一组新年年历。十二个不同造型的周远志在不同的月份中出现，1月是穿着风衣眺望江面的剧照，围巾被风吹起，面容沉肃；2月是坐在暖炉边烤地薯的剧照，漂亮的手指剥着红薯皮，脸上满是笑容；3月穿着棉长袍坐在窗下读书，外头一派青翠葱茏，黑框眼镜后的他面目沉静；4月、5月、6月……柳恒澈看得口水都快流下来，赶紧美美地以高级会员身份免费拿下资源，下载到硬盘里并迅速换掉了之前的桌面。他挑的是十一月那张，因为这是他的生日月份，所以图版管理员贴心地将他和周远志的剧照剪在了一起，站在原野上，面对面望着的两人看起来深情又般配。
　　画面上忽然跳出新消息提示，柳恒澈点开，那边就有论坛上熟悉的人发了消息过来：“小六，速去同人区救场。”对方是他在论坛上已经认识了很久的一个女孩子，也是同人区的一个MV大手，柳恒澈最欣赏的几个柳X周MV就都是出自她的手笔。柳恒澈看过那几个MV后，刻意留了心与人结识，一来二去地就混熟了，他们俩都挂着一样的家族名：“恒远王道FOREVER！”。
　　所谓恒远王道，自然是柳恒澈X周远志，也就是普遍意义上柳恒澈为攻，周远志为受的意思，因为过去有个钻石广告的广告词叫“钻石恒久远，一颗永流传”，这个家族就被另一拨势力轻蔑地称呼为钻石党。那所谓另一拨不小的势力，力挺的是周远志X柳恒澈，也就是周远志为攻，柳恒澈为受，家族名叫“志上澈下”，意思就跟这四个字一样直白、粗鲁。所以“恒远党”称呼“志澈党”为野人党。。
　　身为当事人，在床事上到底谁上谁下，柳恒澈自然再清楚不过，不过看着这些真心喜欢周远志的小姑娘无比认真严肃地处理对待这件事情，还总是把CP、逆CP这事当成战役一般来维护，每次交锋都是策略对策略、猛攻对猛攻，还讲究战略节奏什么的，一有个针锋相对就图、文、漫、歌、MV的漫天飞舞，柳恒澈觉得还……真挺有意思的。反正目前来看也没有吵得多厉害，如果真的局面失控，版主是会出面干涉的，反正目前管理层也是一边各占一席，所以他有时甚至还会在战场里面浑水摸鱼地以小六的身份回个几句话以表明自己钻石党的光灿灿身份。。
　　此刻，柳恒澈再度点进了同人区。这个创作板块算是整个论坛中除了水区、资源楼以外最活跃的部分，包括同人文、同人漫、同人视频等几个分类，集中了大多数以周远志和柳恒澈为主题创作的同人作品。当然其中也偶尔会夹杂一些和周远志合作过的其他演员与周远志的同人衍生作品，不过到底周远志在现实生活中和那些人都不会走得很近，所以在资源稀缺的情况下，可供作者们YY的内容也极其稀少，本来就是冷CP，这样一来，根本就连清水文也没法延续下去，所以整个论坛上目前还是以“钻石党”和“野人党”两分天下。。
　　柳恒澈本来以为这次又是“野人党”挑了什么事，比如发了什么厉害的MV啊，文啊，或是有哪个菜鸟不懂规矩挑了事端深刻撼动了“钻石党”的自尊，结果出乎意料的是，排列在首位熊熊燃烧着的那个新帖子的标题标的是“【旭远】那场青春教会他的事”。明明是一个发布了才不过十多分钟的帖子，已经“呼啦啦”盖起了十八层楼，按照每页十楼来计算，已经累积了一百七十九个回帖。
　　柳恒澈皱了皱眉头，旭远又是什么冷CP，又是哪里来的家伙想染指他的远志？他飞快地点开帖子，只见整个帖子里一片烈焰滔天，不论是“钻石党”还是“野人党”都齐齐加入这场战争中，难得统一了意见地矛头直指楼主。柳恒澈看向顶楼，主楼就放了两个资源，一篇文的TXT，和一个在线MV，此外只有一句话：“那场青春教会他的事。CP：旭远，不喜勿入。”。
　　柳恒澈一面下载那份TXT文件，一面去点视频。结果TXT文件不知是不是被下载了太多次，系统一直都报出错，倒是视频文件缓冲了一阵先打开了。。
　　随着从黑白到彩色画面的缓缓展开，柳恒澈看见那方小小的屏幕中，自己的恋人与另一个阳光美青年的互动，两分的屏幕中，两个人处在白天和黑夜一般的倒转中，却做着同样的事，打球，听音响，读书，工作，一个笑了，另一个也会笑起来，一个不高兴了，另一个的面容也会带着忧伤，从春到夏到秋到冬，偶尔的停顿，两个人对着镜头说些什么，然后彼此对望，深情的眼神。
　　画面被处理得很精致，色调清新，画质清晰，一看就是做MV的老手，虽然明明是从两部甚至多部片子中截出来的画面，但却意外默契地凑合到一起，演绎了一个恋人从相识到分手到怀念，共同度过人生每一天的故事。最后的收尾却是现场的视频，青年和周远志站在一颗绿树下，外面细雨婆娑，遮掩着两人仿佛在接吻的样子，最后跳出字幕：“庆幸：从春到夏，从秋到冬，这一场共有的青春与爱我们终究没有错过。”。
　　下载完毕的提示这时候“啪”地跳出来，柳恒澈反射性地点开，刚刚还只是看着有点眼熟的MV男主角之一的名字不久便出现在他的眼前。文的标题叫“毒”，作者：旭远隽永。
　　“有一种毒，你永生戒不掉！――题记。
　　身上已经汗湿了不知多少次，洪家旭却依然没办法放开周远志，他深深地埋在他体内体味着梦寐以求的心爱的人内*壁的紧致和火烫。数不清次数的高*潮已经将身下的人逼得走投无路，他双眼无神，浑身满是自己弄出的痕迹，乳白色的液体沾得四处都是，看起来有一种淫*靡的美感。
　　‘远叔，我好爱你，我真的好爱你！‘他不停地呢喃着，再次拱起身，本来就没拔出的东西再次胀大，他听到身下人发出的破碎的呻吟，忍不住再度狠狠在周远志体内抽*插起来……”
　　“纾　绷恒澈一拳头擂得咖啡杯滚翻到了地上！。
番外・同人神马的（下） 　
　周远志听到外头动静的时候差点还以为是遭了贼了，悉悉索索地像是在翻箱倒柜。他小心翼翼地擦着湿漉漉的头发从浴室出来，随手还抄了把扫帚，结果看到卧房的门开着，而柳恒澈就背对着他蹲在地上在柜子里翻找着什么，一旁摆着一口空的旅行箱。。

　　放下心的同时，周远志感到很失望。紧赶慢赶了半个多月，最后几天甚至是廿四小时的不眠不休就是为了提前完成自己的戏份赶在柳恒澈飞往外地前回来和他待一阵子――因为工作计划错开的缘故，两人已经连着有快三个月没见面了，谁想到还是来不及。。

　　柳恒澈在柜子里翻得“稀里哗啦”的，衣服鞋子领带什么的抄起来随手就往旅行箱里丢，他本来是个很有条理性的人，今天不知怎么回事，一副随时都要爆炸的样子，看个背影都能让人倒退三步。周远志皱了皱眉，这又是谁惹到他了？

　　“在找什么？”。
　　“港澳通行证。”柳恒澈头也不回地埋在抽屉里扒拉，从后面看过去有点像只在垃圾桶里翻找食物的大狗，周远志一瞬间有点想笑。
　　“通行证在第二个抽屉账本下面的铁盒子里。”
　　柳恒澈果然很快在那里找到了自己的通行证：“谢了。”
　　“你要去香港？”。
　　“嗯。”柳恒澈立起身来，跟周远志打了个照面，“咦”了一声，有点呆地来回看看护照和周远志，“你从香港回来了？什么时候的事？”。
　　“一小时前到的，你刚才不是还问我问题吗？”周远志有点疑惑，“你们不是订了去安徽，改去香港了，几时的飞机？”。
　　“不去了。”柳恒澈把护照往抽屉里一丢，“啪”地踢拢抽屉，长腿迈过丢得乱七八糟的旅行箱，几大步跨到周远志跟前，抓着他肩膀问，“洪家旭是谁？”。
　　这神来一笔弄得周远志愣了好半天：“洪家旭？”。
　　“二十来岁，小白脸，跟你合作过。”。
　　周远志想了好一阵才想起来：“哦，是新翼的一个新人，我们的确合作过，在富康人寿的一支CM里，不过没有对手戏。”他皱了皱眉头，“阿澈，别随便叫人小白脸，不礼貌。”
　　“这个又是怎么回事？”柳恒澈从口袋里掏出用彩色打印机打印的纸张，那就是MV最后的一张截图，他私自动用助理、公司职员若干找了很久才翻到这是当年富康人寿CM幕后花絮中的一段，当事人自己或许都不知道被摄入镜头之中，视频中也不过短短几秒，毫不引人注意，但放进MV后，有了前面的铺垫，就会让人觉得那个角度实在是太微妙了，微妙到好像两个人在接吻，微妙到柳恒澈怒火冲天，一场会议无疾而终，众人落荒而逃。。
　　周远志看了半天，问：“这什么时候拍的？好像是拍摄下雨我们等雨停那会，他跟我聊了会天，怎么了？”。
　　“行了。”柳恒澈将纸团揉了往垃圾桶里一扔，“今天晚上你没事？”。
　　“没事。”。
　　“明天呢？”。
　　“休……休假……”。
　　柳恒澈把周远志往床上一扔，三下五除二把他衣裤给扒了：“你这假就这么过吧！”
　　柳恒澈说话算话，一天一夜，周远志都没能从床上离开，成功达成被做得“两眼无神，两腿并不拢，好像一个破碎洋娃娃”的H文标准。事后，柳恒澈得意地看着那篇高H文，冷冷一笑，删除了事。
　　再过了一阵子，网路上和电视屏幕上同时出现了一支柳恒澈的单曲MV，这还是柳恒澈出道十多年来头一次开口唱歌，说实话，唱得其实不算好，但是因为OS台词的比重更大，巧妙的编曲搭上他魅惑男中音的吟诵，简单得深入人心。但最令广大粉丝激动的其实是那支MV，MV的主角是两个人，正是柳恒澈与周远志，整支MV道尽了一对同性情侣从相识相知到共同走过人生每个阶段的故事。青春时期的分隔两地，一朝相见的爱意滋生，中年时期的共同奋斗，到白发苍苍的细水长流，两人经历了许多艰难坎坷，误会过、争吵过也分开过，最后却又走到一起，相互扶持着、微笑着度过人生的每一天。
　　MV的最后，是两个白发苍苍的老头一起坐在摇椅上的背影，他们在新年的晚上看着夜空焰火的蓬勃绽放，听着人们的欢呼，两双苍老的手交叠在一起，默默许诺着新的一年。
　　此时只余下了叮叮咚咚的钢琴高音音阶，舒缓简单，最后一个焰火炸开的时候，柳恒澈的声音在画面外轻声低吟：“我该庆幸，从春到夏，从秋到冬，这一场爱我们始终没有错过。”
　　音乐声停止，画面渐渐转黑，当人们以为MV已经结束的时候，却忽然听到“嚓”的一声，屏幕中点亮了两根冷焰火，周远志笑呵呵地将其中一根交给柳恒澈，璀璨的冷光顿时照亮了整个屏幕，也映照出两张已经苍老却精神奕奕的笑颜，他看着柳恒澈，笑着道：“该庆幸的不是你，是我们。”
　　最后一个钢琴的重音键在这时响起，黑色字幕打出：“执子之手，与子偕老。――2XXX年X月X日，柳恒澈、周远志结婚三周年纪念作品。”。
　　这一支单曲MV在瞬间引爆了粉丝群的狂热，虽然并不作实体发售，网络点击率与下载率却居高不下，瞬间成为街头巷尾热议话题。作为“受害者”的周远志是过了一阵子后，偶然在柳恒澈的电脑里发现了自己影迷论坛的登陆截屏后才明白过来那一阵子柳恒澈性*欲格外旺盛是怎么一回事的。好巧不巧，在同一个文件夹里他还发现了好几个巨大的视频文件，挂着私家珍藏的TAG。打开一看，情*色扑面全都是两个赤*裸的男人在翻云覆雨，在床上的，浴室里的，自家花园里的，其中那个被按在床上、桌上、浴缸里、镜子上，被迫吞吐着另一个人的性*器，被射得满脸都是精*液，被拍了特写的后*穴镜头，射过精以后空茫的脸部特写，浑身都是吻痕，还有背景音乐配上的那个不幸的主角就是他。
　　好脾气的老好人头一次气得浑身发颤，毫不吝啬地删除了所有文件并且气得不允许恋人靠近半步长达整整两个月，直到对方可怜兮兮做小伏低地一再保证以后再也不敢了，才勉强答应让他上床睡，结果当晚又被折腾得第二天爬不起来。。
　　再后来，再后来听说柳恒澈偷偷学起了摄影和后期剪辑，并且偷偷弄了个私人小工作站，至于到底是干什么用的，就无人知道了。。
　　与此同时：。
　　钻石党MV大手：“我就说吧，小六肯定是柳恒澈！我早就怀疑他了，你看，一试就炸出来了！”
　　野人党党魁：“[衰]这次算你赢了，原来真的是柳恒澈X远叔啊。”。
　　钻石党MV大手：“可惜远叔一怒之下不许我们写同人文了。[大哭]”。
　　野人党党魁：“关闭他权限，把版块隐藏起来不就好了？[可爱]”。
　　钻石党MV大手：“[大笑]好主意！不过记得给小六放个权……”。
　　[握手][大笑][胜利]。