


　　创建沙漠绿洲（空间）
　　作者：浪花点点


　　一

　　
　　“哥，你看那个人长的怎么样，”周杰把他新买的望远镜，放到一边和他一样站在阳台上看风景的双胞胎哥哥的眼前。
　　
　　“一个男人有什么好看的，”周然把弟弟递到眼前的望远镜往外推了推，这小子依然是大大咧咧的，哪有人拿着望远镜一个劲的往别人的眼前递的。
　　
　　“哥，那人张的真的很帅，不用望远镜哪里看得清楚，再看一眼，就一眼。”周杰自然的撒娇道，那个人真的是周杰梦想里的情人，古铜色的皮肤，高大的身材，就在刚才那个男人回头时看自己这边的眼光都是那么犀利，也不知道那人有没有发现自己偷看他，应该不能吧，自己可是站在六楼，这边和篮球场少说还有一百米，这还不算高度的，不过那人张的真的很帅，高挺的鼻子细长的眼睛，薄薄的唇上扬着自然的弧度，那应该是微笑。
　　
　　自己什么时候也能有那样的古铜色皮肤，老天你为什么要这么对我，自己和哥哥也不知道像爸爸还是像妈妈，皮肤那叫是一个细嫩雪白，就连太阳大哥都没有办法让它黑，都二十了连青春痘都没有张几颗，一只手都数的过来。
　　
　　周然在听了弟弟的强调后这才认真的看过去，“怎么会是他，”周然低呼出声。这人是秦家现在的当家人，可不是他和弟弟能招惹的人，不过他为什么要来这个有些老旧的小区，像他这种人不是应该在那种高级的地方呆着吗。
　　
　　周然把望远镜放下，拉着弟弟转身回屋，周然在三年前就知道自己是个同志，他在看毛片的时候不是盯着女主看，而是盯着男主看，从周然三年前第一次看了毛片的时候他就知道，以前在同学们都谈情说爱的时候，只有他看着女生完全的没有性趣，他有一段时间还一直以为自己是有毛病的，一直到自己喜欢男人才知道自己没有毛病，只是对女人没有性趣而已。弟弟刚才看到的这人也是自己喜欢的型，但是这不是他们玩的起的了。呸想这些有的没的干嘛，现在最重要的是难道弟弟也和自己一样，喜欢男人吗。
　　
　　“哥你干吗拉我，我还想看一会儿。”周杰哇哇大叫道，他不知道哥哥又怎么了，他刚看那个人打球打的起劲，那动作真的叫一个帅，虽然自己打起来也很帅，但是周杰就是觉的那个人打起来更有看头。好吧周杰是真的够大大咧咧的了，也不想想哪有人能看着自己打球的。
　　
　　“进来哥哥有话问你。”周然皱着眉头低喝道。
　　
　　周杰看到哥哥认真起来了，这才安静下来，配合着哥哥走到屋里。两人坐在客厅的沙发上一阵沉默。
　　
　　“哥你到底要和我说什么，快点问啊这么沉默下去，我可是会受不了的。”周杰对着一阵装深沉的周然叫道，周杰真的有些受不了刚才的气氛。
　　
　　周然转头认真的看向弟弟，“小杰你告诉我你是不是也喜欢男人。”周然带着沉重的心情问道。
　　
　　“哥你看出来了，我确实是喜欢男人，反正我对女人就是没有感觉，对那些身材好的男人我会有反应，哥你不会看不起我吧？”周杰可怜兮兮的问道，周杰转头一想不对什么叫我也喜欢男人，难道还有人喜欢男人，哥不是吧，难道自己的老哥也和自己一样喜欢男人，周杰的脑袋瞬间就大了，他还想着自己终于找到哥哥了，就应该不用自己来传宗接代了，大不了等哥哥以后有了老婆咋去过继一个，现在好了他们两兄弟好像都是同来着，这可怎办。
　　
　　“哥你不要告诉我你和我一样也是。”周杰硬着头皮问道。
　　
　　周然这才从刚才的思绪中回过神来，“我在三年前就知道自己是个同了，没有想到的是你也和我一样。”周然情绪不好的说道，如果弟弟和自己一样的话，那他们不是都不会有孩子了。
　　
　　周杰似乎看出周然的担心，“哥这个问题现在我们根本就不需要考虑的，现在我们都还小来着，要是真的想要孩子，就去找代孕的人就行了，不需要一定得娶老婆才能有孩子，那不是得伤人家姑娘一辈子啊，再说了现在科技这么发达，也许过个几年男人也可以生孩子也说不定来着，好了哥你不要在想了，看到你皱眉头我就开心不起来。”周杰总结道。
　　
　　“你说的对，我这是想多了，不过小杰那个男人不是可以玩的对象，你找谁我都不会阻拦，唯独他不行，”周然强调道。
　　
　　“哥为什么不可以，你认识他对不对，你也喜欢他，所以才不让我去追求他的对不对。”周杰不依不饶的问着。
　　
　　“小杰不是你想的这样的，他虽然是我喜欢的类型，但是小杰这人不是我们能动的，弄不好会死人的。”周然语气沉重的说道。
　　
　　*******
　　
　　“哥怎么回事，你告诉我先，难道他是个变态。”周杰的好奇心已经被勾起来了。
　　
　　“他是不是变态我不知道，我知道的也不是很多，我在夜色酒吧当调酒师的时候，听同事说这人是秦家现在的当家，秦家前些年是混黑道的，这些年才开始漂白的，听说秦家的管家每隔一段时间都会找一个长相好看的少年回去，之后就没有人再能见到那个少年了，所以我们不能去招惹他知道吗，不管这事是不是真实的。要找男人还不容易，哥哥可以去给你物色一个好的，所以不要去招惹我们招惹不起的人，到时吃亏的只有我们两个人知道吗。”周然说完松了一口气。
　　
　　“有这么恐怖吗，那我还是不要招惹的好，还有啊哥不是什么样的我都喜欢的，爷也要看对人才硬的起来的。对了哥那样的人你说他干嘛要到我们的小区打球呢。”周杰问道。
　　
　　“那种人我们怎么可能猜的到他在想什么。好了这个话题可以终止了，中午了我去做饭，你下午柔道班的学生要去教吗。”周然问道。
　　
　　“下午啊，不去了快开学了小家伙们都在家赶暑假作业，能来的没有几个，所以不去了，年年都是这个样子的。”周杰大叫道，他跑到自己的房间里去玩游戏去了。
　　
　　秦磊在打球的时候，感觉到有人盯着自己，回过头一看是对面的六楼的住户，那户人家他可是印象深刻的，记的十年前自己还只有十七岁，自己因为在老宅受了气，那天又是妈妈的祭日所以跑回了自己以前住的家，这是他和妈妈的家，那天夜里下着大雨，自己就坐在篮球架下，这时有个小男孩跑了过来，坐在另一条石凳上哇哇大哭着，那个孩子哭了很久，也不见有人来找，自己当时也不知道出于什么目的，就走过去问他为什么哭，那个孩子告诉自己，因为他的任性，他把自己的双胞胎哥哥害死了，他害他的哥哥掉进水里，他的哥哥淹死了，他看到妈妈在偷偷的哭，他难过又不可以在家里哭，所以他就跑出来哭了。
　　
　　自己问他为什么不能在家哭，他却说爸爸说他要是敢在家里哭他就要打死他，他说妈妈已经很伤心了，要是自己也在家里哭妈妈就会更难过的，所以他只好跑到这里来哭了。
　　
　　秦磊愣了一下，自己竟然能把十年前的一件小事记的这么清楚，看来自己的生活真的很无趣，记的自己后来把那个孩子送回了他的家，那个男孩的爸爸给自己烧了一碗面，自己还在他家洗了一个澡，记的那面非常的好吃。自己那时真的很羡慕有着爸爸妈妈的男孩，更何况那个小男孩还有一个很疼他的哥哥，可惜的是小男孩的哥哥已经死了，太幸福的人通常都会倒霉的，这是他自己的写照，他原本是和妈妈一起生活的他是一个私生子，虽然日子过的有些苦，但是他还是非常的开心的，后来妈妈病了就把自己送到了爷爷的家，从那之后自己就不知道什么叫幸福。
　　
　　秦磊甩甩头把这些有的没的都甩出脑子，他就知道每次来这个小区自己的心情就能好很多，秦磊拿着球回到自己家，看了看手表快要中午了，自己今天中午要和老爷子一起用餐的。秦磊去冲了一个冷水澡，就回老宅去了，现在开车回去还来的及，要不然又要让老爷子念叨好几天的，毕竟是真的老了秦磊开着车想到这里就笑了，人真的不能不服老的，想到老爷子那样的人物也会因为自己陪他吃饭迟到，而耿耿于怀就觉的很有意思，不得不说自己每次迟到都是故意的，总之秦磊今天的心情不错，这个世上还会关心自己的就是这个老头了，其余的都是希望自己快点死掉的。                        
作者有话要说：本文是不V的，大家可以收藏着慢慢的看，可能更的比较慢慢，不过肯定是不会坑的，如果喜欢大家也可以收藏一下我的专栏O(∩_∩)O谢谢。




　　二

　　“哥你烧的菜就是好吃，我吃饱了。”周杰说完又忍不住喝了一口汤，摸了摸自己已经有些凸起的小肚子，叹了口气自己怎么就吃饱了呢，真的还想吃了。周杰最后看了一眼桌子上的菜，决绝的站起身转头大踏步的离开，绝不接受那些饭菜的诱惑，周杰坐在沙发上消食去了。
　　
　　周然看着弟弟那一副有趣的表情就觉的好笑，这小子每次吃饭的时候都是这一个样子，自从自己回来给他做饭后，他的胃口就好了不少，在自己没有回来之前他一直都是有一顿没一顿的都弄出了胃病，自己和他过了一星期，每天都准时让他吃饭，总算是这几天小杰没有在胃疼了，其实这些年弟弟过的比自己辛苦多了，十年前先是自己失踪，接着没过几年就是妈妈去世了，爸爸也在两年前走了，家里就剩了弟弟一个人，幸好小杰够开朗也没有因此消沉下去，要不然自己也没有机会在遇到弟弟了。
　　
　　想到那天自己心血来潮想先去自己考中的学校看看，就在那天自己走累了坐在学校旁边的小湖边歇歇脚，这时一个青年从自己的身边走过，自己倒是没有注意，就是看到那人向前走了十几步，又慢慢的倒退到自己的面前自己刚觉的好笑，一抬头就看到一张自己的脸在自己的面前，当时自己是真的吓一跳，那时自己也是下意识的喊了一声小杰，然后那小家伙就趴在自己的怀里嚎啕大哭起来，嘴里一直不停的叫着哥哥。
　　
　　当时周然自己也是流泪了，整整十年了，自己十岁那年一家人很开心的去郊外的玩，在爸爸妈妈没有注意的时候自己和弟弟就跑到远处河边去玩了，弟弟不小心把他很喜欢的玩具掉进河里，他要爬下去捡，最后是自己爬下去的吧，玩具被自己捡到了可能是太开心了，自己一下子没有站稳就摔了下去，之后自己就没有记忆了，醒来之后自己又失意了当一年后自己看到当时的玩具想起来时，养父母把自己带的自己曾经的家里，那里已经人去楼空了，听隔壁阿姨说他们家已经搬走了，他们的大儿子是在落水半个月后找到的尸体，尸体也被化成骨灰带走了，之后养父母也帮他打听过消息，但是一直没有找到，这事也就耽搁下来，他也就安心的跟着养父母过了，自己其实是真的比弟弟幸福太多了，一直都有养父母关心，还有武馆中师兄师弟的照顾，而弟弟这十年都是活在以为自己死去的愧疚中，虽然他一直不相信自己死了，之后就是妈妈病了，爸爸就更没有时间照顾弟弟了吧。
　　
　　“哥你吃完了没有啊，我有事和你说。”周杰大声的叫道。
　　
　　周然回过神来，看着碗中凉掉的饭，放下碗其实自己做的菜也不是很好，也就马马虎虎的家常小菜而已，弟弟却爱吃的很。
　　
　　“说吧有什么事，”周然坐在弟弟的旁边问道。
　　
　　“你那辆车子借我开一下行吗，哥、哥求你了。”周杰哀求到，一副可怜兮兮的样子。
　　
　　“这车不是我的，是老板借给我的了。”周然有些为难道，这车子是因为自己现在住的离酒吧有些远，本来自己是想辞职不干的，但是老板听他说是因为这个原因特地把他的车子借给自己来开的，自己也就没有辞职了，调酒还是自己两年前和一个师兄学的。
　　
　　周然看着弟弟水汪汪的大眼睛里满是委屈，心马上就软了下来，“借你开可以，但是小杰你有驾照吗，”周然问道。
　　
　　“有的，我老早就会开车了，哥我两年前就拿到驾照了，而且我有空就去孙叔的店里帮忙，孙叔都说我开的稳当，还有啊哥你老板的车子要是坏了就到孙叔那里去修，我可是也会修的，我都在孙叔家的店里泡了四年了，有空我就去，孙叔也教我，什么样的车我都会修的。”周杰炫耀道，对车子他可是很热衷的。
　　
　　“这样啊，我可以把车子借给你，但是你得小心一些，如果真的有什么事车子什么的无所谓，你要保证自己不会受伤知道吗。”周然嘱咐道。
　　
　　“好的哥，我会小心的，不会让自己受一点伤的。”周杰拍着自己的胸口保证道。
　　
　　“对了哥我晚上可能要很晚才回来，你自己下班回来后就早点睡，别等我了。孙叔说今晚有车赛我跟着孙叔去看看，看完我就回来。”周杰开心的说道，今天他可以开个痛快了。
　　
　　“小杰你看赛车哥哥不说你，但是你可别玩这中东西知道吗。”周然有些担心的道，他可是一点也不希望弟弟玩这么危险的东西。
　　
　　“放心吧哥，我不会玩这个的，”周杰笑道，他那里玩的起这个啊，就是去过个眼瘾罢了。
　　
　　“ 那就好，”周然看着小杰拿着车钥匙对自己扬了一下手，“哥，拜拜。”周然看小杰把门关了以后，这才转身去收拾碗筷了。
　　
　　周然怎么也是没有想到自己把车借给小杰竟然能发生这么多事，但是周然也是没有后悔过的。
　　
　　晚上十几点的时候，周杰看完车赛心情非常的好，就是看着也是很刺激的，他现在是要去哥哥工作的酒吧，如果自己现在去应该是来的极的，对了这里有条路是直通城南的，如果从这里过就能快一半的时间，周杰想到这里就决定从这里开往城南。
　　
　　周杰快乐的开着车，就在这时一辆车从对面开了过来，周杰小心的避让开来，但是周杰是让了，对面的人却没有，他是直接就撞上了周杰的车，幸好这里的路不是很好，有没有路灯，两辆车的车速都不是很快。
　　
　　周杰火大的从车里冲了出来，打开对方的车门，周杰这一刻就傻了，不会这么巧吧，这是下午那个男子，现在他正一副醉眼朦胧的看着自己，脸上泛着不自然的红色。
　　
　　秦磊模糊的看着眼前站着一个怒火冲天的青年，他现在实在是难受，他从没有想过自己那个废物弟弟敢玩到自己的头上，竟然在自己喝的酒里下药。
　　
　　秦磊一把抓住对面青年的衣领，跨出自己的车门，一个转身就把青年压在车上吻了上去。
　　
　　周杰在回过神刚想推开对方的时候，却怎么也没有料到那人会吻上自己，周杰现在早已把跟哥哥保证过的，什么不会去招惹对方的话丢到了海的另一边去了，现在这总时候还能清醒那就是太监了，周杰自然不是，所以顺着自己的欲望干。
　　
　　周杰在秦磊吻着他的时候，把自己的手往后面车上一撑，一个转身就把秦磊反压在自己的身下，一边回应秦磊的吻，一边快速的扯开秦磊的衣服，解开秦磊的裤子，周杰的一只手压在了那已经硬的发烫的小兄弟上了。
　　
　　秦磊感觉到青年的主动，就靠在车上享受着青年的服务，他现在是真的一点力气都没有了，要不是靠着，他都不一定站的起来。
　　
　　很快秦磊就在周杰的手中释放了，当秦磊感觉到青年的手摸向自己的后面的时候，秦磊总觉的这事不太对，但是对于一个已经喝醉又被下了药的人脑筋可没有这么快转过来。秦磊只觉的自己身体里有着千百只蚂蚁在爬一样，又痒又嘛的，他现在就是想要，当感觉到青年又再一次让自己的小兄弟舒服的时候，秦磊就把后面的那点不适给忽略了。
　　
　　周杰忍着秦磊给自己的诱惑不断的开拓着秦磊的后面，他可不想把面前的人给伤到，他也不知道为什么一眼就相中了这个男人，一见钟情这中事都能发生在自己的身上真的很不可思议。
　　
　　在秦磊再一次释放了以后，周杰再也忍不住了，周杰把秦磊翻了个身，让秦磊趴在车上周杰把自己早已硬的发紫的家伙送进了秦磊的体内。
　　
　　




　　三

　　“喂，阿克有事，”周然接起手机说道。现在是五点钟周然正在看书，他对机械类的东西非常的感兴趣，大学报的也是跟这一门有关的。
　　
　　“谢天谢地阿杰你终于接了，那个阿杰我等下有事你能和我换一下班吗，真的有很重要的事，”阿克有些着急的说道。
　　
　　“你有事啊，好吧晚上我们就换一下，”周然等了一下说道，反正他也没有什么事顺水人情什么的能送就送，指不定什么时候自己就要别人帮一下忙的，六点上班和九点上班都是无所谓的，他们一共三个调酒师，每人一天就是上三个小时。
　　
　　“谢谢你啊阿杰。”阿克高兴的说道，他本来是想让阵哥帮一下忙的，没有想到的是陈哥现在不在市里，要到八点才能赶回来。这才打给刚来上班还不到两个月的阿杰，没有想到平时不多话的阿杰肯帮他，毕竟自己刚开始给阿杰使过拌子。
　　
　　周然在酒吧上班的名字就是用周杰这个名字的，他觉的有人叫他阿杰的时候，就像弟弟还在自己的身边，没有想到自己能在十天前遇到弟弟，这让他非常的开心，心里曾经遗失的一角已经补全了。
　　
　　晚上酒吧里的灯光忽明忽暗，周然调完最后一杯酒，已经九点了阿克还没有来，这时阿克终于喘吁吁的从外面跑了过来，“阿杰我来了，你在帮我一下让我喘口气先，真的累死我了，我老娘突然要我陪她逛街，幸好刚才她遇到朋友，我这才脱身真是累死我了，真不知道这街有什么好逛的。”阿克对着周然抱怨道。
　　
　　周然在帮阿克顶了五分钟，这才离开酒吧，自己当调酒师也有一年了，但是还是无法习惯酒吧中的氛围，周然深吸了几口气，这才打车回家。
　　
　　这是周杰第一次做，女人他不喜欢没有性趣，男人也一直没有看中的，这可是他第一次有了心动的感觉。
　　
　　周杰感觉到自己瞬间就被一个温暖的所在包裹着，紧致灼热这一刻周杰没法用词汇来形容，真的很舒服太爽了。周杰在秦磊体内停留了一下他不想伤到秦磊，让秦磊先适应了一下，顺便把有些挣扎的人从新压下去，周杰的双手再次去照顾秦磊前面，因为自己进入的不适而已经软下去的兄弟，在周杰的照顾下秦磊的兄弟再一次站了起来。
　　
　　秦磊在周杰进入的瞬间他不安的扭动着，他感觉到后面非常的不舒服，这跟他平时做的感觉不一样，醉酒的人脑子还没有转过来，秦磊很快就又陷入周杰在一次给他带来的极乐中，至于后面的一点异样已经被醉酒的人抛到脑后了。
　　
　　周杰感觉到秦磊再次沉静在快感中，这才慢慢的动起来，深入浅出，直到周杰撞在秦磊体内的一个兴奋点上，周杰明显的感觉到自己在撞向这个地方的时候，秦磊就会浑身紧绷整个身体都会颤抖，紧接着下面也会收紧。
　　
　　周杰这才大开大合的做起来，这人的身体真的和他想的一样跟自己非常的契合。
　　
　　秦磊感觉自己就像飘在海浪中的小舟，一波波的快感不断的侵袭着他，慢慢的秦磊也开始寻找那给自己带来快感的源泉。
　　
　　周杰一次次在律动中对着秦磊说着我爱你，这两个人在黑灯瞎火的路上一次次的沉静到欲望里。
　　
　　周杰看着自己怀里明显已经晕过去的人，激情过后终于周杰回到现实，这下自己要怎么办，对了先把衣服给他穿回去，虽然现在是夏天，但是在出了这么多汗以后还让他光着身子，明天肯定会着凉的，周接急急忙忙的给秦磊把衣服套了回去，可能是有点慌周杰连证据什么的都忘了擦掉，等秦磊醒过来有他受的。
　　
　　周杰决定把人弄回车上，打开车子的发动机又给秦磊打上空调，把后座上的窗户开了一个一厘米的缝，车子也被开到比较安全的地方停着，周杰把自己的外套盖在秦磊的身上，这才放心的开着自己的车走了，他忘了把汽车的行驶证放在自己的外套了。
　　
　　周杰开车回到家里的时候，周然正好起床喝水，看着有些狼狈的弟弟，周然知道小杰肯定是遇到了什么事了。
　　
　　周然给弟弟也倒了一杯水，“小杰你遇到什么事了对不对，告诉哥哥。”周然盯着自己的弟弟说的。
　　
　　周杰看着哥哥沉默了，他知道自己这是闯祸了，但是这是自己做的他不想连累哥哥，但是看着哥哥一直这么盯着自己，周杰最后还是没有抗住都招了。
　　
　　“哥你别担心，要是他找来我会承担责任的，我不会让他伤到你的哥哥，”周杰说道，其实他也知道自己的保证没有一点用，那样的人要是想要他们兄弟死他们根本就无力反抗。
　　
　　“你闯了祸，自然是由哥哥给你扛着，记得下次不要冲动，冲动总会怀事，记住了今晚你那里都没有去，车是哥哥开的知道吗，谁问你都不可以说。”周然说完就没有在安慰弟弟，而是回房了，这是自己的错本不该把车借给弟弟的，他就知道会出事，只是从来没有想到弟弟能干出这种事，经过这事弟弟应该是可以成熟起来吧，不要在让我担心了小杰，周然躺在床上一夜无眠。
　　
　　周杰看到哥哥回房，他现在完全没有方向了，该怎么办算了现在想这些也没有用，如果那人真的找来，自己到时自首就是了，绝不会连累哥哥的，周杰也不再想而是去洗澡睡觉去了。瞧吧这人到底是有多么的大大咧咧的，发生了这样的事他都能睡的着。
　　
　　秦磊早上醒来头痛欲裂，身体也非常的难受，最痛苦的是他觉的自己的后面非常的难受，感觉滑腻腻的有什么东西在里面，难道自己昨晚被爆菊了，自己不是逃出来了吗，太大意了，因为今天是妈妈的忌日昨晚自己心情不好喝了不少的酒，之后又遇到秦池，没想到这小子都把主意打到自己的身上了，竟然在自己喝的酒里动了手脚，自己在发觉不对以后给了他一拳逃了出来，还好自己在家中的威信很高，那弟弟的保镖也没敢拦自己，而是去扶弟弟了。
　　
　　对了自己好像有跟人撞车了，然后好像自己还把人抓起来吻了，该死的看来自己很可能就是和那个人干了，秦磊为了确定自己想起来的记忆，从车里走出来，秦磊腿一软差点就一屁股坐在地上，该死昨晚那小子到底干了几次，能让自己站都站不稳。
　　
　　他看着被撞坏的车灯一角笑了，看来他记的没错自己确实是和人干了，不过人跑了，昨晚自己迷迷糊糊的一直听到有人在自己的耳边说着爱自己，看来这人是知道自己，但是又不是很熟悉自己的人，大概是被吓跑的，托那个废物弟弟的福自己在外的名声可是非常的不好，什么自己把男人玩死，虐死都是那个弟弟做的，自己也无意辩解，这些事也就越传越厉害，其实大部分都是谣传，有些就是秦池干的，自己到底要不要把人找出来教训一顿呢，秦磊站在车边想着。
　　
　　秦磊回到车子里，这才看到在一边的一件黑色外套，这不是自己的，应该是昨晚那人的，秦磊拿起衣服，心里一暖这应该是那个人怕自己着凉给自己盖的，在衣服的口袋里秦磊找到了一本行驶证，看来这人自己不找，就太对不起他了秦磊想着。
　　
　　秦磊回到自己现在居住的别墅，回家的第一件事秦磊就去洗澡，昨晚那个人大概是第一次也不知道把留在自己体内的东西弄出来，现在秦磊的肚子已经隐隐作痛了。
　　
　　秦磊躺在浴缸内感受着水流的冲击，在水中泡了好一会儿，这才动手去清理自己的后面，“该死的，”秦磊低咒一声，真的疼那地方都肿起来了，一根手指伸进去就痛的秦磊直冒汗，这到底得多痛啊，要知道秦磊可是被捅一刀都面不改色的人。
　　
　　




　　四

　　秦磊皱着眉头清理干净身体，这活真不是人干的，秦磊擦了一下脑门上的冷汗，又泡了一下澡，这才从豪华浴缸里走出来，水顺着秦磊一路的滑下来落在地上，这样的秦磊让人看着就食指大动，不过没有人敢看就是了。秦磊不是那种肌肉特别夸张的人，但是他的身材非常的匀称，尤其是那是修长的双腿，看着让人非常的赏心悦目。
　　
　　秦磊披了一件睡衣，走到储物室这里有阿k给他放的常用药，阿k是秦磊的私人医生，现在秦磊需要一支能涂抹的外伤药，秦磊检查过自己的下面，虽然没有厉害的撕裂伤，但是在秦磊清里出那些东西里有不少的血丝。
　　
　　秦磊躺在床上舒了口气，他费了好大的劲才给自己摸上药，在床上躺了好一会儿，秦磊拿起手机，给王达去了一个电话。
　　
　　“喂大哥，”王达拿起电话一看是老大打来的，马上接起来，他很少在早上接到老大吩咐的活，老大一般都在中午以后才会找他的，谁让王达是个夜猫子，如果老大早上给他派活那就说明事情非常的重要。
　　
　　“小达你去查一下我放在客厅桌子上的行驶证，看看是那辆车找到车主，晚上的时候告诉我就好，不要动那人知道吗。”秦磊说完就躺在床上睡着了，经过这翻折腾他也有些累了。
　　
　　晚上周然开着车子往夜色的方向行去，今天早上小杰就把车子开到孙叔的店里修了，晚饭前小杰就把修好的车开了回来。自己在检查了车子之后，就发现小杰把行驶证弄丢了，最好是没有被丢在昨晚小杰出事的地方，但是周然还是做了最坏的打算。
　　
　　晚饭后周然就让小杰去自己养父母那里，说自己的入学通知丢在家里了，让小杰回去帮他找了，顺便帮他照顾一下前两天因为不慎摔伤腿的师弟，这都是借口，自己已经打电话给妈妈，让他帮忙照顾一下弟弟，三天应该这事就能有个结果了，如果秦磊知道了就会来找自己，如果不来找那就代表会没事，周然甩甩头专心开车。
　　
　　周然在刚才送弟弟上火车时就松了口气，这件事就由自己解决，要是自己真的被秦磊弄死了，以后就让养父母来照顾小杰，这事他已经隐晦的跟爸爸提过了，在自己没有打电话之前爸爸都不会把小杰放回来，如果自己一直没有打电话回去，就让爸爸陪着小杰来上学，到时就算自己真的出事，爸爸应该能拦住弟弟的，周然一个刹车，他已经到夜色了。
　　
　　现在已经八点了，就在周然进店的瞬间，阿克一把抓住周然闪进了酒吧的储酒室，“阿杰你闯什么祸了，秦家大少来追查你开的车了，我看你还是快跑吧，看刚才王达抓着老板进包厢的架势今晚很难善了的。”阿克焦急的说道，自己刚才进去送酒的时候无意中听到了秦磊的手下王达说道老板借给阿杰的这辆车子。在刚才老板刚进来的时候，就被王达给提进了秦大少的房间，到现在都没有出来。
　　
　　“你别担心，我就是昨晚不小心蹭了秦大少的车，你先去忙吧，我去看看老板。”周然说完就往刚才阿克说的包厢里走去，这事一定要解决，不能让弟弟受到伤害周然想着。
　　
　　下午五点多钟秦磊醒过来冲了一个澡，穿好衣服给王达打了一个电话，问了车有没有查到，王达说这车是一个夜色酒吧老板的，现在老板没有在市里估计晚上就能回来了。
　　
　　秦磊去了一家他常去的饭庄，那里的菜都是养身为主的，东西都非常的清淡，正适合现在自己的需要，秦磊点了菜，王达这才气喘吁吁的赶过来，二十分钟前他还在城南，老大一声命下，他就拼死赶过来了。
　　
　　“老大有什么好吃的，我都饿死了今天一天没有吃过东西了。”王达叫道，王达其实是秦磊自己设置的暗部的人，平时就是保护着老宅的安全，有时明面上不方便做的事也都由王达管的。
　　
　　“菜等一下就能上了，你先喝点茶去去火。”秦磊说道，看着这个有着娃娃脸的小弟，这小子是自己十年前救的，一直跟了自己十年他做事也一直很稳当，算是自己的左右手，离了这小子自己可能会不习惯。
　　
　　“大哥那辆车到底是怎么回事啊，要不要我去把人抓过来。”王达歇了一口气道。
　　
　　“这事等会儿在说，你不是饿了吗快吃吧，吃完我们到夜色去。”秦磊给自己添了一碗汤说道，说完秦磊就不在说话慢慢的吃着菜。
　　
　　王达知道老大在开吃以后通常是不在说话的，也狼吞虎咽的吃了起来，这样的店他平时可不会光顾，一顿饭少说也要几万，这家叫清朝赐的饭庄，听说是以前的御厨的后人，不过贵是贵了一点，味道确实是没的说的，他今天是真的饿坏了，中午忘了吃饭，要不是二少爷惹的祸，自己也不用累的像条狗一样去帮他善后，不知道为什么大哥要对那个恶少这么好，如果自己有这样的弟弟，早就一枪把他给废了，让他躺着吃饭了，何况他做了这么多对不起大哥的事，王达愤愤不平的想着。
　　
　　秦磊坐在夜色的包厢里慢慢的喝着酒，夜色的老板是一个胖胖的中年大叔平时大家都叫他贺叔，现在就坐在秦磊的对面，秦磊看着他想自己昨晚不会是和他做了吧，但是看到对方看自己的眼神里面没有隐瞒，就是一点点的害怕和不安。
　　
　　“秦少你找我有什么事，”贺峰忐忑的问道，自己好像最近都没有干过什么对不起秦家的事，自己只是一个小人物而已。
　　
　　“昨晚你去了那里，十点以后，”秦磊问道。
　　
　　“昨晚我去老家了，今天晚上刚回来呢。”贺峰小心的回答道，不知道这位秦老大要知道什么。
　　
　　“那昨晚那辆东风本田是谁开的。”秦磊再次问道。
　　
　　贺峰明显的听出秦磊语气中的低气压，“秦少这您能不能告诉我这辆车子出了什么事，”贺峰顶着秦磊的压力小心的问道。
　　
　　在贺峰问完这句话的时候，原本管着的门此时却开了，“贺叔您先出去吧，我昨晚把秦少的车子蹭了，我会和秦少商量的。”周然打开门说道。
　　
　　“小杰啊，你怎么这么不小心呢，秦少你说这孩子也还小不懂事，您看那车的修理费是多少，我替小杰先付了好吗。“贺峰小心的说道，小杰这孩子他真的是很看好的，自己是在老家一年前就认识的，只是这孩子早就把自己忘了，说起来自己家不成器的小子还是小杰救的呢，自己总不能让这孩子在自己面前出事。
　　
　　贺峰看到秦磊不耐的眼神，这才慢慢的走出去，他知道自己要是再不出去秦少的手下就要把自己提出去了。
　　
　　“小达你也先出去，”秦磊说道。
　　
　　秦磊看到小达也出去了，“现在就剩我们两个人了，说吧昨晚是不是你干的。”秦磊沉声说道，虽然他知道昨晚的事不是对方的错，但是看到人的秦磊，怒气还是升了起来，不就是自己先吻了对方吗，他就这么顺着把自己干了，还把自己一个人丢在车里，也不知道帮他清理一下，到现在他的肚子都是隐隐作痛。秦少你这是埋怨周杰把你一个人丢在那里吗，这不是重点好不好。
　　
　　“是我干的，昨晚你喝醉了而且被人下药了，我以前就看到过你认的你，本来就对你有兴趣，你昨晚这么主动我怎么可能把持的主，不过我还是要像你道歉，昨晚是我不对，如果你觉的吃亏了，我就让你上回去，放心我的身材不错，不会让你失望的，修车的钱我会赔给你的。”周然站在秦磊的面前说道。
　　
　　周然看着面前的人眼神暗了暗，秦磊的衬衫只扣了下面的三颗扣子，胸口和锁骨都露出不少。果然是双胞胎周然感慨了一下，自己和弟弟怎么就看上了相同的人。
　　
　　秦磊听了周然的话，一口酒就这么呛了出来，他还以为这小子能说出什么话呢，竟然让自己干回来，秦磊咳了好几声，酒水不少都滴落在秦磊的胸口。
　　
　　“小杰是吧昨晚的事也没有其他的人知道，你今天就把这茶几上的酒喝完，我也就当昨晚的事没有发生，修车钱也不要你出了怎么样。”秦磊诱惑般笑道。其实现在秦磊是有些不正常的，他本来就有些发烧，他自己没有察觉，又加上现在喝了不少的高纯度酒，再加上周然的话刺激到他了。
　　
　　秦磊看到周然果然变色的脸，觉的非常有趣，因为桌子上有两瓶的人头马和xo和一些香槟，这要喝完估计周然也倒下了，虽然周然自己是调酒师，但是周然的酒量却是不大的，而且周然自己知道要是自己喝多了就，就会变的非常的奇怪，有点类似第二人格会做很奇怪的事，这还都是师兄师第告诉他的，刚开始他还不信，但是当他的师兄弟把他奇怪的行为拍下来给他看的时候，周然之得信了。
　　
　　“我如果喝完你就真的不计较，那好我喝，但是我要说喝多了做了奇怪的事，可还要你见量。”周然说完拿起茶几上的酒就灌了起来。
　　
　　周然的话让秦磊非常的奇怪，什么叫喝多了做奇怪的事，等会儿秦磊就后悔让周然喝这么多的酒。
　　
　　                        
作者有话要说：竟然吞我的评给我吐出来，混蛋晋江，吐出来。




　　五

　　周然抓过一瓶人头马，拔掉瓶塞，仰着头大口的吞下瓶里的酒液，有些来不极吞下的酒液顺着周然弧度优美的脖子往下滑。
　　
　　秦磊看着这样的周然眼神暗了下来，他已经不是毛头小子了，平时那些想要诱惑他的人也不在少数，但是从来没有过秦磊这样的情*欲冲击，他下面现在已经硬了，就只是看到这个青年喝酒而已，平常秦磊对情*欲也不是很热衷，一般都是固定的时间里找个男人或者女人来泄火而已，这个青年给了秦磊太不一样的感觉，不过秦磊喜欢这不一样的感觉，他会在做完后给自己盖一件衣服，只是怕自己着凉，明明怕自己却还是把衣服留下了，也因此让自己这么容易就找到他。太久没有人会关心自己了，自从妈妈走后再也没有人半夜会给自己盖被子了，秦磊摇摇头自己还是不要太心急了，要是把他吓跑了可不好。
　　
　　秦磊尽量让自己恢复自然，但是他怎么也没有想到，这次的情*欲来的突然，却怎么也平复不下去，看着没有想要诱惑他，却对自己充满了吸引力的人，秦磊觉得自己的下面又大了一圈。
　　
　　秦磊不是一个会委屈自己的人，这人的身体自己要了连那颗心自己也顺便收了秦磊想着。
　　
　　秦磊站起来走到那已经喝的双颊泛着粉色的年青人身边，伸手握住周然握着酒瓶的手把酒瓶拿开，“好了不用喝了，我们来做些有意思的事吧。”秦磊诱惑似的说道。
　　
　　“你想要做，你是不是喜欢我了秦磊，”周然现在的表情完全换了，嘴角乏起了坏笑，一只手扣在了秦磊的脑后，周然抬头就吻上了秦磊的唇。另一只手也大胆的摸上秦磊兄弟，“你看他都已经硬了，它竟然这么喜欢我，那我就不客气了哦。”周然说完就去脱秦磊的裤子。
　　
　　秦磊却在这时愣了，这是什么一个情况，刚才这人虽然不怕自己，但是也没有像现在一样，这是在调戏自己吧，绝对是的，还从来没有人敢当着秦磊的面这么跟他说话，更别提是做这样的动作了。
　　
　　秦磊也是微微一愣，这应该就是他刚才跟自己说的会做奇怪的事吧，看来以后不能让这小东西在外面喝酒，要不然对谁都这样，那自己不是亏了。秦磊你是不是想多了你们八字都没有一笔，人都还没有同意和你在一起呢。
　　
　　秦磊的裤子很快就被周然给扒了下来，周然眯着眼睛看着面前有些狰狞的巨物，毫不犹豫的张嘴含了进去。
　　
　　秦磊这时才回过神来，小家伙温暖的口腔包裹着自己的兄弟，很舒服很爽，那种感觉是秦磊头一次有的，那是从心里透出的满足感，是幸福的感觉，秦磊的巨物瞬间又涨大了一圈，秦磊看着小家伙不断的张嘴伺候着自己的兄弟，那些因为来不及吞咽的液体慢慢的从周然的嘴角滑了下去，在灯光的反射下透出了不一样的气息。
　　
　　秦磊站着让小家伙或快或慢的舔*舐或吞*咽着，一直到周然似乎觉得自己嘴酸了，猛的在秦磊兄弟上用劲一吸，秦磊猛然的感觉到一股洪流往下腹冲去。
　　
　　周然把秦磊的东西一口吞了下去，对着秦磊就露出一个妖孽般的笑容，差点把秦磊的眼给闪瞎了，小家伙的笑实在太有诱*惑力了。
　　
　　就在这时坐在沙发上的周然伸手一把就把还站着，明显还在回味刚才快*感的人给拉了下来，秦磊在还没有回过神来的时候就被周然压在了身下，顺便把秦磊碍事的裤子给扯掉，秦磊修长的双腿也被压向了秦磊的胸口，这时的秦磊终于知道小家伙要干嘛了，在秦磊的脚刚要踢过去的时候，就已经被未卜先知的周然给强力压了回去，笑话周然可是已经学了十年的国术了，他家的师兄师弟都不是他的对手，就是他的养父现在也不跟他切磋了，每次都输太打击他老人家的心了。
　　
　　在秦磊不成功的反抗下，周然一个挺身就冲进了秦磊的身体深处，秦磊倒吸了口气一张脸都痛的扭曲了，昨晚做的伤还没有好，秦磊扬起拳头就要打周然，但是看到周然在进入自己体内而露出满足的笑容，秦磊的拳头就打不下去。
　　
　　秦磊的拳头慢慢的松开有些泄气的放下，自己难道就真的栽在这小家伙身上了，在小家伙做了这样的事后，自己竟然还舍不的打他，秦磊这一刻觉的自己是真的欠虐来着，不根本就是自己找虐来的。
　　
　　周然在停顿了一下之后，就快速的挺动了起来，他就知道这人不愧是他和弟弟看上的，果然他的身体美味无比，紧致灼热的内壁紧紧的裹着自己的兄弟，周然再一次加快了挺动的速度。
　　
　　秦磊是手紧紧的抓着身下的沙发，小家伙的东西像一把利剑一样穿透了自己的身体，真的真的很痛，这是秦磊第一次这么痛，但是想到那件衣服和小家伙刚才满足的笑容，秦磊就觉得自己也不那么痛了，至少还在他忍受的范围内。
　　
　　随着周然的动作，秦磊的后面也升起了一丝丝的酥麻，慢慢的酥麻的感觉越来越多，在周然撞上秦磊体内的某一个点时，秦磊闷哼了一声，身子都跳动了一下。
　　
　　周然敏感的察觉到了秦磊的异样，接下来每一次周然都往这个点上撞，他非常的喜欢听秦磊的闷哼声。
　　
　　秦磊现在非常的郁闷，快感就像潮水一样涌来，难道自己竟是个受，他现在连动一下的力气都没有了，就连刚才的痛都像自己的幻觉一样。
　　
　　等周然醒过来的时候已经是早上五点了，他是被热醒的了，他觉得自己好像抱着一个火炉，周然敲敲自己的头昨晚自己好像喝醉了，周然皱着眉头睁开眼睛，这不看还好一看周然的眼睛瞪的大大的，昨晚自己到底干了什么，看着身下被自己压着的人身上全都是青青紫紫的咬痕和吻痕，最重要的是自己的东西还在身下人的体内，最最重要的是这人是弟弟先看上的人，周然从没有这么头大的感觉，这下完了，原来这人也没有像传说中的那么坏，果然传闻都是不可信的，周然烦躁的抓了一下自己的头发，这才想起自己还没有从身下人的体内出来。
　　
　　周然的手撑着自己的身体，慢慢的从身下人的体内退了出来，周然没有想到自己这一动自己的小兄弟又抬起了头，哎小家伙现在可不是安慰你的时候周然想着。
　　
　　随着周然的退出，那因为使用过度而无法闭合的□里，被带出了大量混着血的白浊液体，周然皱着眉头这都是自己昨晚干的，他怎么就不劈晕自己，自己竟然干了这么过分的事。
　　
　　周然拿了纸巾把流出来的污浊擦去，伸手在秦磊的额头试了一下，自己猜的没错，这人是发烧了，想想也是，昨晚被弟弟在野外干了半夜，今晚又在空调下被自己干了大半夜，启有不发烧的道理。
　　
　　周然急急忙忙的把自己的衣服穿上，又给秦磊穿上衣服，正想把秦磊抱起啦，没想到秦磊这时自己醒了。
　　
　　“你要干嘛，”这是秦磊醒来的第一句话，声音非常的嘶哑。
　　
　　“我送你去医院，你发烧了。”周然着急的道。
　　
　　“你觉的我这个样子可以去医院，”秦磊生气的说道。
　　
　　“那要怎么办，你烧的这么厉害，靠吃药肯定不行，”周然低吼道，他现在可是很着急，只是这当事人却不当回事。
　　
　　“没事去我家，让我的私人医生来，”秦磊说完，给他的私人医生去了一个电话，这才慢条斯理的站起来，不过要不是在他站起来时周然扶了秦磊一把，估计秦磊就直接摔地上了。
　　
　　周然有些生气，这人这么要面子干什么，明明自己走很痛苦，却不让别人抱，其实周然也明白像秦磊这样的人肯定是不愿意在别人面前示弱的，但是周然心里就是不舒服。
　　
　　秦磊好像看出周然的不高兴，“小杰我不能让人看到，秦少被人抱着出去，这样会有很多不必要的麻烦知道吗，”秦磊用有些沙哑的声音解释道。秦磊还是希望周然能明白他的一些顾虑，毕竟昨晚有不少人知道他来了这里。
　　
　　秦磊打开门就看到还在门口站着的王达，“小达送我们回别墅去，”秦磊说完就大踏步的往酒吧外走去，周然也跟了上去，怎么说都是他才害的秦磊生病的，他不能不管了。
　　
　　在酒吧门口，周然看到一脸担心的看着自己的贺叔。
　　
　　“贺叔我没事，你不要担心，我和秦少还有些事，今晚我还会照常上班的。”周然说完，马上就往秦磊走的方向赶了过去，果然秦磊还站在门外等着他。
　　
　　




　　六

　　秦磊看到周然跟着出来，这才坐进车内，刚坐下秦磊就觉的自己头痛欲裂浑身无力，还有刚才强撑的各种不适都猛的涌了出来。
　　
　　周然手里拿着刚才从吧台那里拿来的一瓶矿泉水和一瓶纯度非常高的白酒，跨进了车内后座秦磊的旁边。
　　
　　“秦磊你烧的很厉害，先喝一点水。”周然用手在秦磊的额头上试了一下温度说道，接着把矿泉水的瓶盖拧开递到秦磊的面前，直到秦磊接过矿泉水周然才缩回手。
　　
　　周然在秦磊接过矿泉水时才松了口气，接着又把自己手中的白酒打开，周然侧身把秦磊身上衬衫的扣子都解开。
　　
　　王达开着车惊奇的看着这一幕，这太神奇了，竟然有人敢在自己老大的面前这么干，这人胆子也太大的，王达都已经开始佩服这叫小杰的年青人，接下来的一幕更是让王达差点就把车开到绿化带上。
　　
　　“怎么一晚上了你还没玩够，还想要。”秦磊眼睛里带着危险的光芒说道，只要周然说出是这句话，也许明天这世界就没有周然这个人了。
　　
　　刚想专心开车的王达听到老大说的这句话，直接手一滑车子差一点就失去控制。
　　
　　“专心开你的车小达，越来越沉不住气了，”秦磊低喝道。
　　
　　王达在心里哀嚎，什么叫沉不住气，听了你刚才这句话还能不变色的人不多了，就是老爷子大概也会失态的。
　　
　　“不是你误会了，我拿了白酒给你先降一下温，这应该能让你舒服一些。”周然愣了一下说道，又晃了一下自己手里拿着的白酒瓶，证明刚才秦磊是误会自己了，接着才把酒到一些在自己的手心里，周然把手心里的酒抹在秦磊的胸口，这才慢慢的搓了起来。
　　
　　秦磊听了周然的解释没有在说什么，只是继续又喝了一口水，只是嘴角泛起的微微笑容是他自己都不知道的，而且他脸上的线条也柔和了不少。
　　
　　秦磊闭着眼睛享受着周然的服侍。没有想到这样确实能让自己的身体好受很多，现在他的头痛也轻了一些，有人关心自己的感觉真的很好秦磊闭着眼睛想到，自从妈妈走后，他被爷爷接回老宅之后就是不断的接受成为家主的训练，爸爸并不喜欢自己，不然也不会对自己做这样的事，那个所谓的新妈妈恨不得自己死，弟弟天天找自己的麻烦，要不是自己够聪明博得老爷子的喜欢，今天自己的尸骨都应该没有地方找了。
　　
　　秦磊闭着眼睛迷迷糊糊的睡了过去，他耳边一直听到这个叫小杰的人在自己的耳边说着一声声的爱自己，被爱的感觉真的很好秦磊嘴角再次浮起笑容。
　　
　　周然看着睡着的人竟然笑了，看来秦磊的身体应该好很多了，如果不舒服谁笑的出来，周然继续把手中的酒往秦磊的胸口上慢慢的搓着。
　　
　　王达一个漂亮的甩尾就把车停在别墅的门前，“到了我来抱老大吧，”王达说道，他也是好心，看对方瘦瘦弱弱的样子能不能抱的主老大也不一定。
　　
　　“不用我来抱就行，你去开门。”周然对王达笑道，打开车门周然来到秦磊坐的那一边，把车门打开，小心的抱起秦磊往别墅里走去。
　　
　　王达现在知道为什么老大对这人这么好了，感情是看上人家了，这叫小杰的年青人，笑起来不但很温柔，而且笑容里是非常的纯粹干净，那双眼睛似乎能包容一切，看了就让人有如沐春风的感觉，王达打开门，回头就看到小杰轻松的抱着自己的老大往自己这一边走来，王达还暗暗的担心怕人抱不动，现在看来自己是看走眼了，这人力气看来不小，抱着老大还很轻松的样子。
　　
　　周然抱着秦磊跟着王达很快就到秦磊的卧室，王达把灯打开，“那个小杰老大就交给你照顾了，不要让老大失望，”王达说完就跑了，看老大被人折腾的惨兮兮的，他可是很担心老大秋后算账的，虽然现在老大没有说什么，指不定老大什么时候心情不好了记起来今天的事，倒霉的肯定是自己，至于这个小杰自己老大都让人收拾的服服帖帖了，自己还是靠边去的好。
　　
　　周然回头看了一眼王达马上就去了浴室，周然看着豪华的浴室无语了，这就是有钱人的浴室都比自己的房间宽敞，周然在豪华浴缸里放了热水用手试了试温度，在回到房间把秦磊的衣服脱掉，小心的抱着秦磊进了浴室，周然把人放进热水里这个过程里秦磊都没有醒过来，看着眼前浑身青紫一片的人，看来是真的把他累坏了。
　　
　　周然看着秦磊一进入水中虽然依然没有醒，但是他的眉头马上就舒展开来，本来他在夜色醒来的时候就浑身沾粘的不舒服，现在在水温刚好的水里泡着就非常的舒适。周然小心的给秦磊清洗身子。
　　
　　在清洗某个地方的时候，周然不可避免的还是把昏睡过去的人给弄醒了，秦磊看着站在浴缸旁边的人扶着自己的一条腿，弯着腰小心翼翼的想给自己清理那个地方，但是显然那里已经肿起来了，要是把手指伸进去，肯定会把人弄醒的，周然不自觉的皱起了眉头。
　　
　　“没事快点弄，阿k很快就会来了，”秦磊说道，周然听到秦磊的声音，这才抬起头原来秦磊已经醒了，周然点点头加快了手中的动作，看来秦磊说的私人医生很快就会到了。
　　
　　秦磊咬着牙让周然的手在自己那个受伤严重的地方进进出出的，昨天那次没有严重的伤，看来今天是伤的很严重，每次随着周然手中的退出，水里都会有一丝丝的鲜红。要不是自己实在没有力气，秦磊也不愿意让周然帮自己清理的。
　　
　　秦磊浑身清爽的躺在床上，周然去给秦磊弄吃的了，折腾了一晚上不止秦磊饿了，就连周然也觉的有些恶了，就在周然端着粥进秦磊房间的时候，阿k总算姗姗迟来了。
　　
　　阿k走进秦磊的房间时正好看到秦磊在喝着粥，床边还坐着一个帅气的男人恩看着有点年青，“秦磊看来我来的不是时候啊。”阿k坏笑道。
　　
　　“你是秦磊的私人医生，快来给他看看刚才还烧的很厉害。”周然马上道。
　　
　　“我叫阿k，你叫什么名字，别担心这家伙身体好的很，一点烧伤不了他的。”阿k虽然嘴上这么说，但动作也没有慢，拿出了自己的药箱子，拿了温度计给刚好吃完粥的秦磊。
　　
　　“我叫周杰你可以叫我小杰，”周然苦笑道，既然没有危险明天就让弟弟回来，自己在酒吧里用的名字就叫周杰，等弟弟回来自己就让弟弟来照顾秦磊，把今天晚上发生的事都告诉他，不知道小杰会不会原谅自己，自己不能把弟弟是喜欢的人给抢了。
　　
　　阿k原本想问秦磊为什么会发烧的，但是看到秦磊睡衣尚开的领口边都是大片的吻痕和一些咬痕，想想也知道怎么回事，阿k把到口的话吞了回去，给秦磊拿了药，让小杰给秦磊倒了开水，“放心没事还不到四十度，只要三十九度，今天休息一天明天就会好了，记得把药吃了，还有把这个药涂抹在那里，这样好的快一些，”阿k说完就跑，他怕秦磊恼羞成怒把自己灭口了，那样小乖可要伤心了。
　　
　　周然奇怪的看着阿k的举动，“秦磊他这是怎么了，”怎么看都是落荒而逃。
　　
　　“没事他就这样，你也应该累了躺下休息一下吧，不是说晚上还要去酒吧上班吗。”秦磊一脸平静的说道。
　　                        
作者有话要说：如果喜欢此文顺便收藏一下啊




　　七

　　周然眨了眨眼看了一眼天花板，这不是自己的房间，这是那里头好痛，自己就是不能喝酒，一喝就出问题，周然转头就看到秦磊安静的睡颜，对了自己昨晚跟着秦磊回他的家了，周然马上坐起来，伸手小心的在秦磊头上试了一下温度不烫，这才小心的从床是起来。
　　
　　周然走到窗边拉开窗帘看了外面的天色，大概已经是下午了天有些暗下来了。
　　
　　周然找到秦磊的储衣室，这是一间三十平方左右的房间，里面放了很多的衣服，周然选了一件衬衫和一条紧身牛仔，穿着略有些大，不过还是另有一份韵味，看着非常的不错，真难想象秦磊穿这样的衣服会怎样。
　　
　　其实这是小乖给秦磊准备的衣服，他平时没事就会跑过来做些稀奇古怪的事，只是难得秦磊会宠着这么一个人。
　　
　　小乖是阿k的情人，秦磊在一次地下拍卖场里遇到的，他当时看着可怜兮兮的男孩和自己小时候特像，就把人拍了回来，当时秦磊也不知道怎么安排这小小的人，带来后才知道小家伙做菜一流，秦磊就让他留在自己别墅里让他做保姆来偿还那些钱，什么时候钱还清了什么时候走人，只是没有想到仅仅三个月，阿k就找来了，阿k来带人的时候秦磊觉得自己亏大了，然后阿k就成了秦磊的私人医生了，到现在也已经有四年了，而小乖也经常来光顾一下秦磊的别墅，美其名曰秦磊家没有女主人，自己要照顾一下这个救自己出火坑的哥哥。
　　
　　周然换好衣服走出来，秦磊依然睡的很香，看来这两天真的把他累坏了，要不然也不会自己弄出这么大的动静人还没有醒。
　　
　　周然拿了自己的手机看了一下时间，已经下午四点了，周然看看天空可能是要下雨天这么早就暗下来，周然打开门出去买菜，厨房里就有一些米和做菜用的调料，冰箱里也很干净。
　　
　　周然开车去了超市，他把秦磊的车开出来了，在超市里周然买了一些蔬菜，还给秦磊买了牛奶，周然觉的秦磊既然不开火，那就是晚上睡觉前喝一杯牛奶也是好的，只是周然没有想到的是秦磊对牛奶有这么大的抗拒。
　　
　　回到秦磊家已经是五点多了，周然先是去看了卧室里的人，依然还在睡周然这才去厨房做饭。
　　
　　晚上还是清粥，配了西红柿炒蛋，炒小青菜，还有一份炒蘑菇。另外周然还烧了白木耳汤，里面放了一些红枣冰糖，吃起来爽口滑嫩。
　　
　　秦磊醒来时，身边的人已经不见了，外面也下起了淅沥沥的小雨，秦磊有些失望那个人应该已经走了吧，原本以为自己能得到一个喜欢自己的人，难道自己表达的不够清楚吗，自己昨晚都让这人上了自己，只是一点点的温暖自己都留不住吗，秦磊看着外面的天空心再次冷了下来。
　　
　　秦磊穿上衣服就往外面走去，走到楼下时秦磊看到餐厅和厨房的灯都亮着，秦磊的心再次跳跃起来，原来是在做饭。
　　
　　这时周然刚好出来看到秦磊正站在楼梯口，“你下来了，我正好要上去叫你呢，晚饭好了快来吃吧。”周然笑道。
　　
　　“怎么了快过来吃吧，一天没有吃了你不饿啊。”周然看着自己说完后没有反应的人再次道。
　　
　　秦磊这才回过神来，小杰这是叫自己吃饭呢，这一刻秦磊觉的自己也是有家的人了，有个人会来叫自己吃饭，大概这就是幸福吧，秦磊的心情瞬间就好了起来。
　　
　　秦磊皱眉的看着自己面前的粥和菜，他已经两天没有吃过油水了，不过他没有说什么想想自己现在的身体状况，还是吃吧肉什么的还是要等几天，为什么这小家伙就不能温柔一点秦磊在心里抱怨着，要不然自己也不用吃这些了。
　　
　　周然似乎看出秦磊的所想，“快吃吧，你那里还受着伤，要吃清淡一些的东西，过两天我给你做拿手的菜尝尝。”周然笑道，小杰其实也做的一手好菜，但是小家伙不知道为什么就是不愿意去烧，宁愿去吃泡面或者叫外卖，这次小杰应该能勤快起来了，周然在心里苦笑，真的不想就这么离开，以前也许自己就对秦磊的身体感兴趣，但是一天接触下来，周然知道自己大概也是陷下去了。不知道自己要用多久的时间来忘记他，自己的初恋还没有开始就已经结束了。
　　
　　******************
　　
　　秦磊夹了一点菜细细品尝，周然看着他小心翼翼的样子，就好像自己烧的菜能毒死他一样。“放心我做的菜虽然称不上美味，但是也不难吃的毒不死你的。”周然打趣道。
　　
　　“很好吃，”秦磊认真的说道，他每一样菜都夹了一些尝过后才开始喝粥，真的是吃的慢条斯理很是优雅。
　　
　　一碗粥喝完后秦磊就放下碗筷不在吃了。
　　
　　“我在给你添一些吧，一个大男人就吃这么点不会饿死啊。”周然担心的说道，这么高大一个人就吃一碗粥，今天加起来就两小碗粥，是个女人也不够啊。
　　
　　“不用了，有些难受不想吃。”秦磊说道，他是真的肚子还有些难受，要不是周然烧了菜，他就是这一些也不想吃的。
　　
　　周然听了秦磊的话不在要他多吃，而是去厨房盛了一碗白木耳出来，“这是我特地给你炖的吃吧。”
　　
　　秦磊看着面前的白木耳，他是不吃甜食的不想吃，但是看着周然盯着他，不吃好像不行。
　　
　　周然看着秦磊犹豫不决的样子，他生气了要不是喜欢秦磊，才懒的管秦磊吃不吃。周然拿起碗喝了一口，就俯身压到秦磊的唇上，周然用舍尖撬开秦磊的唇，把口中的木耳汤喂进秦磊的口中，“你是自己喝还是我这样喂你喝，或者你想今晚我们再来干一次。”周然危险的说道。
　　
　　秦磊没有说话也没有生气，只是默默的拿起碗喝了起来，这汤还是不错的不过有人关心的感觉就更好了，秦磊觉的太多年心都没有这么暖过了，虽然被这小家伙逼着吃甜食，但是秦磊就是没有生气反而觉的幸福。
　　
　　“今晚我送你过去吧下雨了，”秦磊看了一眼外面说道。
　　
　　现在两个人都坐在沙发上，周然虽然看着电视其实他一直拿余光在观察秦磊。
　　
　　秦磊正拿着手中的文件看着，他已经两天没有去公司了，这不陈凯发飙了，把文件都给他送到家里来了。
　　
　　陈凯可是气死了，这么大一个公司怎么可以就让他这个总经理顶着，大老板却在家休息，真是是可忍孰不可忍，于是陈凯就把没有处理完的文件抱到老板的家里，他明天要休息，他都已经一个月没有给自己放假了，就是天塌下来也应该是他的老板来撑着，那用的着他这么拼命。
　　
　　“不用你在家休息，我下班在过来，你明天还要上班的。”周然说道，他是真的担心秦磊，虽然现在烧已经退了，要是出去在吹一下冷风，又烧起来怎么办还是让人呆在家中好一些。
　　
　　“好你开我的车去，车库里你喜欢那辆就开那辆，把你老板的车还给他，”秦磊没有坚持要送，知道周然今晚还会过来，他就把心放下了。秦磊其实也想不明白为什么这么在乎这个人，就怕周然在他看不到的地方消失了。按理说这人对他做了这样的事，他应该生气把人弄死才对，现在莫名其妙的就是舍不得了。
　　
　　“嗯我先去上班了，你今晚别在出去了，要是让我知道你不顾自己的身体还跑出去，回来我就收拾你，”周然威胁道，说完就往车库走去，他可不想把秦磊平时经常开的车开出去，还是到车库里找辆不起眼的车。
　　
　　秦磊看着去上班还不忘威胁他的人笑了，这人竟然这么爱操心，我答应你今晚会好好的在家的秦磊在心里说道。
　　
　　周然开着车来到夜色，今天贺叔早就在那里等着周然了，他还是不相信小杰会没事，这可是被秦老大带走的人。
　　
　　就快九点钟了贺叔一直站在吧台那里看着酒吧门口，就在贺叔以为周然不会来的时候，周然终于推开酒吧的门走了进来。
　　
　　“小杰你跟贺叔过来，”贺叔说着把人带到一个安静的小包间。
　　
　　“小杰昨晚你和秦少到底发生了什么事，小杰贺叔跟你说那秦少可不是你能玩的，这是要出人命的，听贺叔一句劝如果还没出什么事就千万打住，别把自己往死路上推知道吗，贺叔也知道劝不动你年轻人凡事都要悠着点。”贺峰无奈的说道，他看到小杰的眼神就知道自己是劝晚了，这孩子怕是陷下去了，昨晚他看到秦磊走出来的时候就知道小家伙把秦少给吃了，只是这孩子也不想想那秦少是你吃的下的吗。
　　
　　“贺叔你放心我知道分寸的，你别担心，”周然笑道，对于这个真的关心自己的酒吧老板周然还是很尊敬的。
　　
　　“你明白就好，要是有什么你贺叔能帮的上忙的你就开口，贺叔一定帮你，好了别的我也不跟你多说了去上班吧。”贺峰说完就走了，年轻就是好什么都敢做，自己这年纪还能做什么，想想他家那不成器的小子，贺叔头都大了。
　　
　　




　　八

　　周然来到吧台，阿克已经等在那里了，他是不把昨晚的事问个明白就不走的一副架势，谁让他看到小杰竟然能在秦大少的手下完整的回来呢。
　　
　　“你小子这是怎么了，一副看怪物一样的看我。”周然笑问道。
　　
　　“这不是我们的阿杰厉害吗，能在秦大少的手里完好的出来，跟哥说说到底是怎么一回事。”阿克一副不耻下问的样子。
　　
　　“真的没什么，就是我把秦少的车蹭了，现在说清楚了就没事了。好了你也下班了，对了明天我把班顶回来。”周然说道，昨晚他进了房间后，应该是阿克给他顶的班。
　　
　　“不用，昨晚你进去之后老板就停业了，所以你去感激贺叔，明天还是照常上班吧。”阿克笑着说道，难怪贺叔会这么看好阿杰，阿杰也确实是个人物，能把难搞的秦大少都搞定，自己果然是没有办法跟人比的，还是回去泡自己的妞去。
　　
　　周然听了阿克的话心里还是很高兴的，能在外面遇到这么好的一个老板也是他的运气。
　　
　　甩甩头周然不在想别的，开始认真的工作。
　　
　　下班后周然回到车上，他点了一支烟，平时他是不抽烟的，但是面对接下来的电话他真的不知道该怎么跟弟弟说，周然吸了一口烟虽然动作非常的好看，但是接下来的咳嗽就证明周然是一个生手，没错他被烟呛到了，周然把手中的烟掐掉，这才拿出手机给小杰打电话。
　　
　　“喂是哥哥吗。”周杰迷迷糊糊的说道，他今天和哥哥的一堆师兄师弟切磋，这帮人真的把他累趴下了。他刚躺下睡着，手机就响了好像是哥哥打的，周杰等了一会儿都没有听到哥哥跟自己说话。这才开口问道。
　　
　　“小杰对不起，”周然停了下来，他真的不知道怎么跟弟弟开口。
　　
　　“哥你怎么了，别吓我啊，不会是秦磊找来了吧，怎么会这样他应该是查不出来才对啊。哥你听我说要是他真的找来了，你就告诉他是我做的，我明天就回来，不现在我就回去。”周杰大声道，他的瞌睡虫早已跑到天外去了。
　　
　　“小杰哥哥没事，哥哥跟你说明天你就回来。昨晚秦磊来找我，原本他说只要我把茶几上的酒喝完他就让这件事过去，我不知道我有没有把酒喝完，可是我喝醉了后把他给上了，小杰我想他可能是喜欢你，所以你明天回来。”周然说道这里停了一下。
　　
　　“哥你真的没事。”周杰沉默了一下问道。
　　
　　“哥没事，就是对不起我喝醉了以后，就会做一些平时不会做的事。”周然再次道歉，他知道自己应该是让弟弟伤心了。
　　
　　“哥你老实说，你是不是也喜欢他。”周杰问道。
　　
　　周然经过了很长一段时间的沉默，“小杰哥哥喜不喜欢他跟这件事无关，还是你介意哥哥动过他。”周然说道。
　　
　　“哥我是这样的人吗，但是如果你不喜欢他为什么会上他呢，不要忘了我们是双胞胎，口味什么的都是一样的，既然是我喜欢的，哥哥肯定也是喜欢的，哥哥如果你喜欢他，就大胆的去追求他吧，我等开学在回去好了。”周杰想了一下说道。
　　
　　“小杰哥哥知道你很喜欢他，所以明天回来，别的事等你回家在说。”周然说完就把电话挂了，他知道小杰应该是很喜欢对方的，要不然小杰早就可以找个男朋友回来了，平他们的条件要勾人是很容易的，但是弟弟应该和自己一样，在没有碰到喜欢的人之前都是不会去随便找人的。
　　
　　周然挂了电话之后，又给养父去了一个电话，说这边的事已经解决了可以放弟弟回来了，又问了妈妈身体好不好武馆怎么样，这才把电话挂了。
　　
　　周然看着天空中下的大雨，心情无限惆怅这才开车去秦磊家。
　　
　　周然回来的时候，秦磊还没有睡，他依然在客厅里看他的文件。
　　
　　秦磊听到响动，看见是周然回来嘴角不自觉的微微上翘。
　　
　　“我回来了，你怎么还没有去睡，文件明天在看也来的急。”周然皱眉道，这人就不知道照顾自己吗，病还没有完全好呢，就开始逞强了。
　　
　　“已经差不多了，”秦磊低着头说道，他手里的看完就好了。
　　
　　周然没有在跟秦磊说话，而是去了厨房，他很快就把木耳甜汤热好了端出来。
　　
　　周然端着碗转身的时候，就看到秦磊正靠在厨房的门口看着他，“你不累啊还站着。”周然好笑的道，这家伙难得还站的起来，他后面不难受了。
　　
　　“我又不是女人，没这么娇弱。”秦磊说道，他显然是看出周然在想什么。
　　
　　“好吧既然这样那你把它喝完，我们今晚在来一次，”周然调戏道。
　　
　　秦磊接过周然递给他的甜汤，一口气就喝完了，“你要是愿意让我做，我们就在来一次怎么样。”秦磊难得的调笑道。
　　
　　周然听了秦磊的话，动作顿了一下，他还没有做好被上的心理准备。
　　
　　秦磊看到周然有些不自然，“没事我就说说，你要是不愿意我不会勉强的，我会等到你心甘情愿的时候在吃你。”秦磊一本正经的说道。
　　
　　“我也不是不愿意只是没有这个心理准备，我从来没有想过我会在下面，”周然解释道。
　　
　　“好了我们去睡觉都大半夜了，明天早上你不是要上班吗。”周然拿回秦磊手中的碗催促道。
　　
　　两人洗漱后躺在床上，秦磊抱着周然闭着眼睛准备睡觉。
　　
　　“你真的想要吗。”周然问道。
　　
　　“你愿意吗不要勉强，我说过了就会做到的。”秦磊没有想到周然还记的他刚才说的话。
　　
　　“如果你想要的话，我可以试试。”周然过来一会儿说道。
　　
　　“真的那我就做了。”秦磊不可能把拒绝推到他嘴边的肉。在说完话后秦磊的手就摸进周然的睡衣里，秦磊比周然高五厘米，周然一米八的身高，穿着秦磊的衣服会很宽松。
　　
　　秦磊只是摸着周然的胸膛，周然下面的小兄弟就硬了起来。周然都没有预料到自己的身体竟然这么敏感。
　　
　　在秦磊把他的手伸到周然的后面，还没有开始别的动作周然的身子马上紧绷起来，怎么也放松不下。
　　
　　“好了放松吓你的，知道你还没有心理准备，我不会动你的。”秦磊笑道，他刚才只是故意逗逗周然而已。
　　
　　*****************************
　　
　　秦磊说完就抱着周然躺下，他这些天也够呛的还发生了太多的事，没想到他也可以找到他喜欢的人，而这个人也喜欢他，秦磊闭着眼睛很快就睡着了。
　　
　　周然瞪着面前睡着的人，秦磊就这么挑逗完不管他了，周然想起来但是看着紧紧抱住自己的人，算了还是躺着等他兴奋的兄弟慢慢平息下去，真拿这个人没法。没有安全感的人紧紧的抱着周然，周然就是想去卫生间解决一下都不行。
　　
　　周杰盯着手机看了很久，这会儿他已经完全没有睡意了，周杰从床上坐起来，看着外面淅沥沥的下着雨，当年要不是自己任性哥哥也不会被水冲走，妈妈就不会因为哥哥的事这么伤心，一切都是自己的错，哥哥如果你喜欢他，那我在找一个就好，虽然周杰心里非常的难受，但是他还是觉的他想要给哥哥幸福，哥哥这一次你一定要幸福。
　　
　　周杰这一刻不知道自己心里是什么滋味，但是一想到秦磊以后都只会在哥哥面前露出那一副媚态，他的心就像漏了一个洞，也不知道以后谁能把这个洞填上。
　　
　　在今天早上哥哥的养父跟自己说了很多哥哥小时候的事，尤其是哥哥刚到养父家，那时哥哥完全的失去了记忆，但是他还是知道他是掉进水里的，养父告诉他哥哥是他在一次出游的路上遇见的，那时哥哥浑身脏兮兮的都不知道他是谁，幸好哥哥当时遇到他的养父，哥哥跟着养父回到他们的家，那时哥哥甚至都不愿意去洗澡，他非常的怕水，一直持续到哥哥大半年恢复记忆为止。
　　
　　哥哥也是看到别的小孩落水才恢复记忆的，当哥哥让他的养父把他送回家的时候，他们一家因为妈妈精神的崩溃而早已搬走了。
　　
　　周杰醒来的时候天已经蒙蒙亮了，他的脸上都是泪水，他把脸上的泪水抹掉，昨晚想着以前的事就这么坐着睡着了，周杰站起来的时候浑身都酸痛，可能是昨晚坐着睡的，也可能是昨天和那些师兄弟切磋留下的，周杰活动了一下四肢，这才把自己的东西的扔进背包里。
　　
　　提着背包来的楼下，养父和哥哥的养母都已经起来了，“叔叔你这么早就起来了，我现在有点事要先回去了。”周杰说道。
　　
　　“知道你哥哥昨晚跟我说过了，你这孩子不是跟你说了吗以后啊，你就跟你哥一样叫我爸爸，都这么大的人了还害羞。”养父笑着说道。
　　
　　“小杰起来了快点先把早饭吃了，你哥哥已经和我们说过了，妈妈也就不多留你了，这都快开学了等下你吃完饭让你爸爸送你去，顺便把这些你和哥哥喜欢吃的东西带上，你们两兄弟不但摸样一样就连口味都一样，这是大清早妈妈给你们准备的。”养母笑着解释道。
　　
　　好的妈妈我全都会带上。”周杰声音有些含糊的说道，周杰这是感动的，幸好哥哥是被他们收养的，养父母还是很疼哥哥的，这是周杰心里唯一庆幸的，而且周杰的心里也是很羡慕哥哥的，能有爸爸妈妈真的很好。
　　
　　“好了傻孩子别难过，你以后也是爸爸妈妈的孩子了，我们会像疼你哥哥一样的疼痛的。”养父说道，他似乎看出了周杰的心里所想。
　　
　　好了小子你在走之前是不是要叫我一声爸爸啊，你都已经叫过妈妈了。”养父期待的说道，他现在可是两个孩子的父亲了。
　　
　　杰站在火车上看着哥哥的养父犹豫了好一会儿，“爸爸你开车回去小心一点。”周杰说完提着东西就往车厢内跑去，他这是害羞了所以跑了。
　　
　　周杰坐在火车里看着窗外飞速闪过的景色，现在是早上七点，到十二点就能到家，周杰现在很迷茫接下来的这件事他到底要怎么做才是最好的。
　　
　　秦磊在睡了一段时间后就醒了，他今天睡了一整天，现在睡不着了。秦磊突然察觉到他怀里的人似乎有些僵硬这是怎么回事。
　　
　　“小杰你怎么了，”秦磊轻声问道，秦磊猜的果然没有错，在他说话的时候周然明显的动了一下，看来小家伙是一直都没有睡，就这么僵硬的愣自己抱着，动都不敢动。秦磊知道自己睡眠极浅除非很累，不然只要有一点点的响动自己都会醒来的。
　　
　　“没事你继续睡。”周然轻声说道，他没有想到自己只是动了一下腿就把人给吵醒了。
　　
　　秦磊听到周然这样说，也没有想别的，他伸了一下腿就撞到一个硬硬的东西，而且他还听到了周然抽气的声音，这下秦磊算是明白了，小家伙睡不着是因为这个原因，难道就是他睡前的挑逗，才让小杰的小兄弟这么兴奋，一直到自己睡醒了那小兄弟都没有消下去的意思，真的是难为了小杰忍到现在。
　　
　　周然要是能知道秦磊的想法他一定会吼回去的，他好不容易把欲*火压了下去，结果秦磊在睡着以后，就拿他的腿在自己身上蹭来蹭去的，他一个血气方刚的小伙子那里经得起自己喜欢的人这么动来动去的，他没有这么直接把人给吃了已经是毅力惊人了。 可惜周然不知道秦磊的想法。
　　
　　“小杰你的兄弟竟然这么兴奋呵呵，要不要我来给你消消火。”秦磊还不知死活的去挑逗周然。
　　
　　周然听到秦磊的话再也忍不下去了，一个翻身把秦磊压在了身下，手也摸进了秦磊的下面。
　　
　　秦磊看到周然玩真的马上喊道“小杰别，不行我后面还难受的很，”一边把伸到他下面不规矩的手抓住。
　　
　　




　　九

　　“你难受还来逗我，”周然说着在秦磊的那个地方狠狠的拍了一下，这才泄气的躺回床上，原来他的力气根本就没有秦磊的大，刚才被秦磊抓住的手连动都动不了，那昨天晚上是秦磊让着他的吗，这一刻周然的心里不知道是什么感受。
　　
　　其实昨天上秦磊也是马有失蹄，他原本就没有料到有人会在他的面前这么大胆的，在加上当时他喝了酒正在发烧，又被周然这样压着前一刻还在享受□，那时的他全身无力来着。所以误会这种事有时也能变成好事的。
　　
　　秦磊抱着依旧有些紧绷着的人叹了口气，他这辈子难道就载在这人身上了吗，想想都有些不甘心，但是秦磊也无法违背自己的心。
　　
　　秦磊按了一下床头灯的按钮，昏暗的乳黄色光芒洒了下来，秦磊掀开薄被。
　　
　　“不睡觉了，把灯打开。”周然疑惑的问道，看着秦磊做奇怪的事，大晚上的他又要干嘛。
　　
　　“你睡的着，不让它发泄一下，一直到现在都还这么精神。”秦磊解开周然的睡衣说着，还不忘在周然小兄弟上弹了一下。
　　
　　“嘶，你轻点，要是它被伤到你下半辈子的幸福到哪里找。”周然吃痛的说道，秦磊也太用力了。
　　
　　“我有分寸不会伤了它的，况且要是它不行了不是还有我的吗呵呵，”秦磊笑着说道，他说完低下头在周然硬的发紫的小兄弟上添了一口，随即张嘴含了进去。
　　
　　周然在秦磊添了他一下的时候，他整个人感觉都汇聚在那一点上，真的很舒服，这是和昨晚不一样的感觉，而且周然从没有想过秦磊可以为他做到这一点的。
　　
　　“唔”周然在秦磊把他的兄弟含进去时，终于是舒服的闷哼出声。
　　
　　周然伸手抓住秦磊的头发现在的感觉真的很棒，但是他想要更多的快感，周然把秦磊的头往自己□用力按去，他想把他的小兄弟全部都送进秦磊的口中。
　　
　　秦磊费力的吞吐着，感觉到周然想把他的头压下去，他挣扎了一下最后还是依了周然，张嘴狠狠的把周然的小兄弟吞到喉咙的更深处，压下从胃里传来一阵阵的不适感。
　　
　　一波波的快感从下面传来直达周然的脑际，周然抓着秦磊头发的手也不断的收紧又放松。
　　
　　秦磊觉的自己嘴都麻了，原来做这种事也这么费劲，感觉到周然在挺腰，看来快了秦磊再次加快了动作。
　　
　　突然周然的手再次用力的把秦磊的头往自己的腿间用力压下，秦磊刚想退出但是想到刚才这么长的时间他都做了如果能让周然舒服一些，也不在乎嘴里多点东西，想到这里他顺着周然的下压，让那东西更加的进入他的咽喉深处，一阵热流就拥进了他的喉咙。
　　
　　秦磊停着不动，在感觉到那东西终于安静的软下来之后，这才慢慢的退了出来，随着秦磊的退出一丝晶莹的丝线被带了出来。
　　
　　秦磊在退出来后，刚想把嘴里带着膻味的东西吐掉，但是在看到周然在看着他的时候，秦磊改变主意把口中的东西吞了下去。接着就着嘴里的味吻上了周然的唇。
　　
　　“这可是你的味道，你也该尝尝的”吻毕秦磊带着坏笑说道，一边把人抱到他的怀里。
　　
　　“得了和你的一样都是这股味儿，”周然笑着扭了一□体，秦磊抱的他太紧了。
　　
　　“是吗，那刚才是谁一直盯着我看的，是不是不希望我吐掉。”秦磊问道。
　　
　　“是，大少爷我就喜欢你把它吞下去。”周然大笑着说道。
　　
　　“那你开心么小杰。”秦磊突然就一本正经的问道。
　　
　　“当然开心，能和你在一起很开心。”周然也认真的回答道。
　　
　　“能答应我不要离开我好吗，我想我是喜欢上你了，我从来没有这么心软过。看到你忍着我心里不舒服，希望你能一直开心。说实话我也没有想过有人能上我，嗯还在之后能完整的活着。这大概是我这一辈子唯一的一次动心吧，所以不要让我失望好吗。”秦磊慢慢的说道，他想给自己一个幸福的机会，让他早已冰冷的心也温暖起来。
　　
　　“好，我不会让你失望的。”周然想了一会儿才说道，其实他的心早已在滴血了，小杰我到底该怎么办，这人这么好我到底该怎么做才是最好。
　　
　　“好了现在你舒服也舒服过了，快点睡吧。”秦磊说完就把人往他的怀里靠了靠。
　　
　　周然很快就听到秦磊有规律的呼吸声，这人大概是真的累坏了，这么快就睡着了。
　　
　　第二天一早周然就醒过来了，他起床看秦磊还在睡没有吵醒他，周然去做早餐去了。
　　
　　“秦磊起床可以吃早餐了，你今天不是要去公司吗，都快九点了”周然叫道，看着依旧闭着眼睛的人周然摇摇头，原来这人也会赖床的，其实周然是误会了，这是秦磊睡的最好的一觉，以前他睡觉时总会做饿梦，只要昨晚他睡的很香他现在不肯起床只是在回味他睡的一个好觉而已。
　　
　　“别摸我起来就是了，”秦磊嘶哑的说道，他被自己的嗓音吓了一跳。
　　
　　“你没事吧，”周然停下摸秦磊腰的手，看来昨晚是伤到咽喉了，今天秦磊的嗓子哑了。
　　
　　“没事，有点疼下次你也轻点，别像见到仇人是的蛮干，”秦磊在周然的耳边轻声说道，还在周然的耳边吹了好几口气。
　　
　　“秦磊你还要招惹我，要是在挑逗我，我就把你干的起不来床为止。”周然低喝道，这家伙已经受伤了还敢来挑逗他，该死的又硬了。
　　
　　秦磊看着脸红的周然不在逗他，在逗估计是真的要跟他急了。
　　
　　秦磊喝了一口粥吃着鸡蛋饼这东西还不错，好几年了自从小乖被阿k带回去以后这是他第一次在家中吃早餐，而且还是他喜欢的人给他做的，他吃着也是格外的香，美中不足的是他的咽喉还是隐隐作痛。
　　
　　周然看着秦磊去上班，这才把碗筷收拾了，刚才给小杰打了一个电话，中午小杰就能回来了，该要面对的还是要面对周然这才依依不舍的回家去，以后到这里来的都会是小杰吧周然苦笑的想到。
　　
　　周然看了看手机已经是中午了，这才拿起车钥匙，去火车站接弟弟去了。
　　
　　周杰一出火车站就看到他哥站在出口等着他，周杰连忙像周然挥手跑了过去，“哥你怎么过来接我了，我自己回去就好了。”周杰高兴的说道，他在看到周然的时候早已把别的事抛在脑后了。
　　
　　“天气这么热怕你打不到车，才来接你的臭小子，”周然笑着说道，只要看到他弟弟周然就能从心里笑出来。
　　
　　“那我们快点回去吧，妈妈给你带了很多好吃的，有些我都没有看到过。”周杰催促道，他其实是已经饿了。
　　
　　“好，”周然接过周杰手里提着的袋子，里面应该都是妈妈给他们做的喜欢吃的东西。周然带着弟弟来到他开的车旁，把手里的袋子放进后备箱。周然回头就看到周杰一张嘴张的大大的一副吃惊的样子。
　　
　　“哥这车那里来的这么玄，能不能借我开。”周杰问道。
　　
　　“当然能了，以后它是你的小杰。”周然笑着说道，只是周然的眼睛里带着一些悲伤。
　　
　　“真的哥哥，那现在就先让我开，”周杰马上从周然的手里接过车钥匙，这么好的车可是他第一次开。
　　
　　坐在车里，周杰想想似乎有些不对头，“哥这车是秦磊的对吗，放心哥我想过了，既然哥哥喜欢，我就在去找一个好的，世界上什么都缺就是不缺男人，别担心哥哥我不会跟你强的。”周杰尽量使自己说话的语气轻松一些。
　　
　　“小杰专心开你的车，这事我们回家在说，”周然皱着眉头说道，他怎么可能没有看到小杰在说这句话的时候，握着方向盘的手都是紧紧的。
　　
　　




　　十

　　两人回到家中吃过午饭，在周然收拾完碗筷出来的时候，就看到小杰呆呆的看着电视，也不知道神游到哪里去了。
　　
　　“小杰回神了，”周然用手在弟弟的眼前晃着。
　　
　　“哥你弄好了，”小杰说道。
　　
　　兄弟两这时都是一阵沉默，两人都不知道从哪里说起。
　　
　　还是小杰先回过神来，“哥坐下别站着了，”小杰笑着说道，他知道哥哥应该是已经陷进去了，要不然哥哥也绝不会露出这样为难的表情的，这是连哥哥自己都没有察觉到的吧，哥哥的表情也就他能看出来，他已经下定决心把人让给哥哥，因为他是最希望哥哥幸福的。
　　
　　以前所有的不幸都是他造成的，哥哥的所谓死亡，妈妈在哥哥出事之后精神的恍惚，爸爸在妈妈走后他刚成年就迫不及待的去寻找妈妈，这都是他造成的，就让所有的不幸由他来承担好了，哥哥你只要幸福就好。
　　
　　周然在弟弟的身边坐下摸了一下小杰的头，周杰顺着哥哥的动作靠在了哥哥的身上。
　　
　　“小杰不管怎样哥哥都不会把秦磊夺走的，虽然哥哥确实喜欢他，但是跟你比起来那什么都是不重要了，哥哥希望你能开心幸福，哥哥一点也不喜欢看到小杰强颜欢笑的样子，所以小杰你不要在说什么把秦磊让给哥哥的话，哥哥听了会伤心会生气知道吗。而且秦磊本来就是你的，小杰你别说让哥哥把这些天的事慢慢的跟你说一遍。”周然说道这里停了一下。
　　
　　“哥，你。”周杰想再说什么被周然打断。
　　
　　“小杰不要说话，听哥哥说，我在和秦磊见面的时候就是用的你的名字，就像天注定一样，哥哥在夜色上班用的名字就是你的小杰。”周然说道这里再次停顿。
　　
　　“所以秦磊也一直是把我当成你的，他叫我小杰知道吗。”周然笑着说道，他的弟弟这些年吃了太多的苦，他这个做哥哥的只想让这个吃够苦的弟弟在以后的日子里能幸福一些，当初自己出事以后的所有都是弟弟来承担的，现在就由他来让弟弟和他喜欢的人在一起。
　　
　　“那天我之所以能上他，也是因为他原本就对你有好感的，说来哥哥这事对不起你，把你喜欢的人给动了，对不起小杰。我想过了接下来几天我会和他见面，但不会在和他发生别的事，我会用你的个性来和他接触，等我们开学以后我们不是还要军训吗，等军训回来以后我们再有什么变化就更加看不出来了，到时你在去和秦磊在一起，我想秦磊应该是察觉不出来的。等到你们的感情稳定以后，你在介绍我这个双胞胎哥哥好吗。”周然一口气把话说完。
　　
　　“哥如果你不要，那我也不能要的，我不能让哥哥一个人孤孤单单的，而我却和哥哥也喜欢的人在一起相爱的，这对哥哥来说实在太残忍了。”周杰把他心里所想慢慢的说出来。
　　
　　两兄弟靠在一起再一次沉默下来。
　　
　　“哥我想到一个办法了，不知道你同不同意，这样哥你先答应我，既使我说了你不爱听的话，你也不能生我的气，好不好哥。”周杰期待的看着周然。
　　
　　“好吧，哥答应你，不管你说了什么哥哥都不会生你的气。”周然笑着保证道，其实不管弟弟做了什么事周然都是无法生他的气的。
　　
　　“那我就说了，哥我自从和你相认以后，就再也没有想过我们以后会在分开的，但是现实是当我们各自找到爱着的人，到时我们就不得不分开对不对哥，我是说哥哥要是我们能让秦磊同时爱上我们，那样我们就真的不用分开了，就是不知道哥能不能接受和我一个情人。”周杰一开口气把要说的话说了出来，他忐忑不安的看着哥哥，不知道哥哥能不能同意他这样的建议。
　　
　　*******************************
　　
　　“小杰你怎么会这么想，就算你我都同意了，秦磊他能接受吗”周然考虑了一下说道。
　　
　　“哥你同意了是不是。这也是没有别的办法啊，哥你又不愿意丢下我去接受他，我也不可能丢下哥和他在一起的。可是我们两个都对他有感觉，所以只好对不起秦磊了，在说到时他可是能得到我们两个人的爱，这叫什么买一送一啊好事来着，他该感激我们的。”周杰说道。
　　
　　周然听了小杰的话后，沉默了好一阵，虽然这办法混了一点，但是对他和弟弟来说确实是一个好办法，但是他们要是这么做了是不是太对不起秦磊了。
　　
　　周杰看到哥哥沉默着，看来是担心秦磊不同意，“至于秦磊同不同意，那就不是他说了算的，哥我们想一个万全之策，让他爱上我们再也离不开我们，这样我们就能幸福的在一起了不是吗哥。”周杰越说越兴奋，他都在想象以后他们三个人一起幸福生活的场景了。
　　
　　“小杰那你说要怎么办才能让秦磊接受我们两个。”周然喃喃自语道，他也觉的这样对于他们两兄弟是最好的，但是这关键是秦磊他不一定能接受啊。
　　
　　“哥这就要我们好好的策划策划了，”周杰回答道。
　　
　　“小杰我还是觉的这样做不好，很对不起秦磊的，他很信任我们。”周然皱着眉头说道。
　　
　　“如果对得起他我们就要放弃他，哥你甘心把他让给别的人吗？“周杰问道。
　　
　　“好了哥，这几天就按你刚才说的，你先去接触他用我的个性，哥你装起我来可像了，我就装不了你，哥你太沉稳了。等你对他有一定的了解时，我们就好想对策，等军训后就实行我们的计划好不好。”周杰再次说道，他能看出哥哥在犹豫不决，但是不对不起秦磊难道要对不起他们自己吗，所以也只能对不起秦磊了周杰想着。
　　
　　“哥你是不是不愿意和我一起拥有他，”周杰故意问道，他知道哥哥就是觉的对不起秦磊的，但是为了他们兄弟的幸福秦磊只能牺牲你了。
　　
　　“怎么会，不管怎样小杰都是哥哥最重要的人。”周然反射性的说道。
　　
　　“那哥你还犹豫什么啊，我们再来讨论一下细节哥，”周杰高兴的说道。
　　
　　“好吧，”周然看到弟弟这么兴奋只好同意道，他其实是担心当秦磊知道了真相，他和小杰要怎么办，那个人不是他们可以玩的起的。
　　
　　今天秦氏企业的员工都很是奇怪太阳是不是打西边出来了，他们的董事长平时都是一张严霜似的脸，看到都能把人冻死，但是今天就好像严冬遇到了暖春，春风化雪啊，难道是董事长的春天到了吗，大家都猜测着。
　　
　　难怪公司中的员工会这么想，秦磊早上进公司时很好心情的和遇上的公司主管们笑着打了招呼，这是以前从来没有过的事，更重要的是董事长从来没有在公司笑过，这一笑不知道勾了多少女儿心。
　　
　　“老板你今天是怎么了，遇到什么事这么高兴，”小乖好奇的问道，要知道他的老板就是谈了十几个亿的工程也没有露出过这样的笑容。
　　
　　小乖自从回到阿k的身边，他不愿意每天都在家中无所事事，所以就跑来给秦磊当了秘书，平时就帮秦磊整理整理文件什么的，阿k也就放心他在这里干，有秦磊看着，要不然阿k根本就不敢把人放出来，这小家伙太善良了随时会被人骗的。就这样还是上班阿k送，下班同样阿k来接的。
　　
　　秦磊看着趴在他对面，就快把脸也贴到他办公桌上的小乖，这小子这些年也没见长高，还是当初把人救回来时的一米七，现在也二十了，不去上学阿k也宠着小乖，竟然一定要跑来给他当秘书。
　　
　　“小乖你是不是该去上一下大学，你这样就不怕哪天阿k不要你，你要怎么办。”秦磊破天荒的跟小乖开起了玩笑。
　　
　　“老板看来你的春天真的到了，难怪外面的员工都一副吃了兴奋剂的样子，原来磊哥真的是会笑了。”小乖兴奋的说道，他可是也没有见过秦磊笑的。
　　
　　“小乖你很闲是吧，去把上个星期的公司报表整理出来，我下午要看。”秦磊说完嘴角扬起恶劣的笑容。
　　
　　“老板你这是公报私仇，□裸的公报私仇，老板可不可以不要啊。”小乖求饶道。
　　
　　“小乖我是老板，”秦磊一脸严肃的道。
　　
　　“是的，我这就去做。”小乖气呼呼的说道，老板你最好不要生病，要不然嘿嘿，小乖坏心眼的想着。这直接导致了某次秦磊生病吃的药被换成了含有催情成份的药，所以说秦磊很悲催，竟然被善良的小乖恶劣了一把。
　　
　　秦磊看着小乖气呼呼的回他的办公桌去，想着小杰现在在干吗，那小子也应该和小乖是一样大的吧，只是看着就成熟很多。
　　
　　秦磊看着小乖就想到难怪阿k会这么宠小乖，原来他秦磊也是差不多的，分开还没有多久，他就已经想那小子了。
　　




　　十一

　　两兄弟商量了一下午，才商量出一个可行的方案，在开学前都由周然去追求秦磊，等军训时他们在一起来追求秦磊，那时他们就能在秦磊面前做到差不多的性格调整，这样能最大限度的不让秦磊发现他们是两个人，当然当确定秦磊深深的爱上他们以后，他们就告诉秦磊爱上他的是他们两个，最后他们就能幸福的在一起了。
　　
　　军训后两人准备用双数的日子由哥哥去，单数时由弟弟去。
　　
　　还有一件事是周杰担心的，就是怕秦磊还没有爱上他们就会被察觉，因为毕竟两人张的一模一样，这事要是传到秦磊的耳朵里，肯定会被秦磊怀疑的。
　　
　　结果是在周然拿了一支眼线笔，只是在他的眼角添了几笔，周杰吞了吞口水，哇哥哥变的好诱人，原本他们长的很帅气阳光，但是绝对不女气，在哥哥添了这几笔的时候整个人就变的美丽起来，活脱脱一个大美人，除了这美人高挑一些。如果走到大街上哥肯定会被认为是女孩吧，周杰坏心眼的想到。
　　
　　哥哥看上去和他依然有些像，但是就是看不出来他们是双胞胎了。对了哥哥怎么会有这东西真奇怪。
　　
　　“哥你怎么会有这东西，”周杰把心里的话问了出来，不过在他说完后，马上就回过神来，“那个哥我知道很多人都会有自己特殊的爱好，所以你不用解释的呵呵。”周杰说完马上就跑到离哥哥好几步远的距离，哥不会杀人灭口吧周杰想到。
　　
　　“你想那里去了臭小子，这是一个师兄的，他很强偏偏就喜欢这些，他自己又不会弄，有一次我帮他弄了，结果就是我到那里都带着他的化妆盒，要是那次他来看我，要是我没有带会被他揍的很惨的。”周然笑道，也难怪弟弟会想歪了，连他也觉的一个男人喜欢化妆很奇怪，连带着他见了那个师兄就躲，不过带那个化妆盒已经是习惯了。
　　
　　周然一时就陷入了沉思，师兄也已经出去了好几年了，不知道他现在已经能不能站起来了，爱情这东西真的太伤人，师兄为了那个人，算是把他的一生都毁了。虽然在地下散打上赢了，但是过后却在也站不起来了，幸好那个人也不是对师兄无动于衷的，在师兄出事后，就带着师兄去了国外求医去了，这一走就是好几年了，不知道那个人后不后悔让师兄参加那个散打。人啊为什么都要等失去了才能看清楚自己的感情。
　　
　　周然会带着师兄的化妆盒也是为了纪念那个总是欺负他却又很疼痛的师兄。
　　
　　周然看了看天色，“小杰我先过去了，你乖乖的呆在家里晚上不要乱跑，就快开学了。”周然说道天已经快黑了。
　　
　　“哥知道了，你好好调教秦磊等到时候呵呵。”周杰露出一个大家都懂的笑。
　　
　　“知道你小子想要什么，哥哥会想办法在开学前把他带回来，到时让你好好的做一回。”周然摸了一下弟弟的头笑着说道，尝过秦磊的滋味确实是很难不想要第二回的，他要好好的想个办法把秦磊带回家，在自己的地盘不管做什么事来总是容易一些周然想道。
　　
　　不知道要是秦磊知道他这么宠着的人，会这样算计他，会不会把周然给活撕了。
　　
　　周杰看哥哥走后，去厨房热了点从养父母家带回来的食物吃过晚饭，就钻到房间里看书去了，他非常的喜欢机械，看的也是这方面的书。
　　
　　周然走进秦磊的家时天已经黑了，秦磊也是刚回来，他那些天没有去公司，积了不少的工作，有些要紧的就先处理了才回来的。
　　
　　“回来了，”秦磊站在扶梯上笑道，他刚洗好澡出来，就看到周然提着菜进来。
　　
　　“恩，你站在那里干嘛，去把头擦擦干，发烧刚好又想来一次不成。”周然看着站在扶梯上刚洗好澡的人，头发都还在掉水滴不过很诱人，周然的眼神暗了一下。
　　
　　“你应该还没有吃晚饭吧。”周然问道，要是吃了他不就白买了这些菜。
　　
　　“没呢，等你回来给我做。”秦磊笑着说道。
　　
　　“那你先把头发吹干，我先去做饭。”周然说完提着菜去了厨房。
　　
　　吃过饭秦磊去了书房，继续他这两天遗留下来的工作。
　　
　　周然洗好澡出来，看到人还没有回来，就去了书房。
　　
　　周然站在书房的门口，看着屋内认真看着文件的男人，他成熟稳重做起事来非常的认真，难怪人们都说工作中的男人最帅，周然这一刻也是觉的男人认真工作的样子最帅最诱人。
　　
　　秦磊捏了捏挺直的鼻梁，积下的工作算是做的差不多，还没起身就听到有脚步声传来，秦磊回头就看到周然向他走来。
　　
　　周然的修长的手指落在秦磊的肩上，慢慢的揉捏按摩起来，“舒服吧。”周然问道。
　　
　　“恩，你的手艺不错。”秦磊闭着眼睛说道，周然的手劲刚好，而且他这手法还是给他养父揉捏的时候练出来的。
　　
　　秦磊的耳朵一痒，原来周然已经停下肩膀的揉捏，改去捏秦磊的耳垂了。
　　
　　“小杰，别痒。”秦磊笑道。
　　
　　“是不是很舒服，说。”周然此时的嗓音沉了下来。
　　
　　秦磊自然是听出来了，他家的小子是性*欲上来了。“恩，好了回房间吧，”秦磊站起来说道，还在周然的耳边吻了一下。
　　
　　刚进房间秦磊就把周然的睡衣给扯掉了，周然自然也不落后，一把扯开秦磊腰间的腰带，嘴也啃上了秦磊的锁骨。
　　
　　两个人互相亲吻啃咬着，周然被秦磊压到了床上。
　　
　　秦磊亲吻着躺在床上的人，这人就这样不设防的躺在他的身下闭着眼睛，长长的睫毛微微的颤动着，大概是有些紧张的样子，怕事担心他要在上面。
　　
　　秦磊当然知道周然是怕什么，他的小杰没有被人上过，大概被他前几天的惨样吓到了吧。秦磊吻到周然的胸口，慢慢的舔*舐其中的一颗红豆。
　　
　　周然感觉到一股股的酥麻从胸口传了出来，因为闭着眼睛身子也特别的敏感，周然不适的动了动，这是他从来没有过的感觉。
　　
　　秦磊看着闭着眼睛不敢睁开的人，睫毛颤动的更厉害了，秦磊坏心眼的又在另一个红豆上舔弄着，他的手也没有闲着，继续照顾刚才的红豆。
　　
　　周然的手慢慢的握紧身下的床单，他现在整个人都发热只想要一个能宣泄的出口。但是他的理智又阻止他那么做，他已经上过秦磊了，秦磊也是男人他自然是明白的，他不能太自私的。
　　
　　秦磊看着有些不安又不阻止他的人，真是诱人想要他，但是想到做完后身体的不适。秦磊改变主意了，他很喜欢这个人，不想这人哪怕有一点的难受。
　　
　　“你只要享受就好小杰。”秦磊在周然的耳边说道。
　　
　　周然听到这句话身体更是本能的紧绷起来。
　　
　　秦磊把两根都硬起来的大家伙握在一起，快速的动作，感觉很好很刺激，这是他们两个都头一次这么做，周然更是因为闭着眼睛特别的有感觉，很快就喷射了。
　　
　　秦磊把他手上的东西抹像他的□，这可是他第一次这么干，前两次都因为没有好好的润滑过才受伤了，秦磊的指尖往那处探了探，认命的又加了一根手指，谁让他舍不得身下的人难受，也就只能他自己受着。
　　
　　秦磊在扩*张的同时，也没有忘记身下的周然，他压下的身子去取悦周然，在周然的胸口亲吻挑逗。
　　
　　秦磊在加入第三根手指的时候，感觉到差不多了，这才直起身子一只手扶着周然的腰，另一只手握住周然的大家伙，慢慢的往那已经青筋怒张的大家伙上坐了下去。
　　
　　这时的周然瞬间睁开眼睛，他不敢相信这人能为他做到这地步。
　　
　　秦磊看着露出不可思议表情的周然，“小子我对你这么好，你要记住了不要背叛我，要不然我就把你这第三条腿给废了。”秦磊气喘吁吁的说道，显然秦磊现在的样子说出的话没有什么威慑力。
　　
　　周然的眼神暗了暗，放心这辈子我就爱你一个人绝不会背叛你，周然在心里发誓道。
　　
　　秦磊是觉的刚才的扩*张已经是够了的，但是要想真的把这大家伙吞进去，还是不太容易的，看着周然隐忍的一脸汗，秦磊一恨心坐了下去。
　　
　　秦磊是舒了口气，周然却在这时闷哼了一声。
　　
　　




　　十二

　　“不舒服，”秦磊听到周然的闷哼声问道。
　　
　　“不是，很紧很舒服。”周然带着鼻音低声说道，看着秦磊也许是因为紧张或者是被进入的不适而密布汗水的额头。
　　
　　周然伸手抹去秦磊额头的汗水，勾下秦磊的脖子，两人再次拥吻。
　　
　　秦磊在适应了一下觉得他已经没有问题了，才开始摆动。
　　
　　一阵激情过后，周然趴在秦磊的胸口，“磊我不想出来，呆在里面很舒服。”周然难得的撒娇了，因为小杰也是很喜欢撒娇的，周然已经把他的个性往周杰的方向靠近。他原本是以为他学不好撒娇的，没想到在秦磊这里自然而然的就用了出来，根本就不用装。
　　
　　“想呆着就呆着吧，小杰说说你的事我想知道。”秦磊带着欲后的慵懒，用着略低的声音问道，他想知道这人所有的过去，伸手抚过周然有些汗湿的发，认真的观察着他的小爱人。
　　
　　秦磊觉的他应该是寂寞太久了吧，想找一个人来爱，这是几年前从来没有过的心情，也许是他这回遇到了真的让他心动的人。
　　
　　“我叫周杰，今年二十了，家是十年前搬到这里的，妈妈在五年前去世了，爸爸是在两年前走的，家里就我一个人了。过几天就要开学了。恩，磊要是去上学我现在就开始想你了怎么办。”周然蹭了蹭秦磊的胸口说道。
　　
　　“没有关系，我可以搬过去住，我在那里有一套房子，”秦磊笑着说道，周杰考的大学他知道，以前他在那里边过一段时间。
　　
　　“那你去上班不是很麻烦。”周杰说道。
　　
　　“不会麻烦的，这里和那里去公司的路程是差不多的。
　　
　　“真的啊，那你快点般过去，过两天就要开学了。”周然高兴的说道，一双清澈的眼睛里充满了兴奋，周然现在的小眼神完全和周杰的如出一辙。
　　
　　“看你兴奋的，明天就准备，两天就可以搬过去的，”那边秦磊已经很久没有去过了，要王姨去收拾一下就能住。
　　
　　“小杰我看你前两天还是蛮成稳的，今天怎么好像变了一个样了。”秦磊笑着说道，真的是处处都透着孩子气，而且更爱笑了。
　　
　　“那不是和你还不熟吗，我还担心那事你会把我丢去喂鲨鱼呢，我一直担心到那天晚上。”周然闷笑着说道，说完还惩罚是的一口咬上秦磊的胸口，在那颗红豆上磨了磨牙。
　　
　　“嘶，轻点。这么说你当时也很怕。”秦磊说道，伸手摸了摸任然在他胸口努力毛茸茸的脑袋。
　　
　　“那当然了，你在外面的名声也不是很好，我能不怕吗，但是我怎么也没有想到你竟然能这么快就找到我的呵呵。”周然吐出口中已经被他咬的发红的透着红亮光泽的豆豆，又换了一边继续努力让两边对称。
　　
　　“恩，你衣服里有行驶证，所以找起来就快了。不过当时你怎么就自己跑进来承认了，那个夜色的老板当时还不肯告诉我是你的。”秦磊再次问道。
　　
　　“贺叔是个好老板，就因为他护着我，所以我不想给他找麻烦。”周然的声音含糊的从秦磊的胸口传来。
　　
　　“小子，你是没有吃够奶是吧，”秦磊有些无奈，这小子怎么就对他这地方流连忘返了呢，还越啃越起劲了。
　　
　　“没啊，你不觉的它红艳艳的很好看吗，很像一颗小小的草莓呵呵。”周然故意说道，还坏心眼的在一边的红豆上捏了两下。
　　
　　“不要玩了，睡觉我明天还要上班。”秦磊再次抽了口气说道，那地方可能是被逗弄太久了，现在敏感之极，这一捏之下又是痛又是一阵的酥麻。他好像还太不了解小杰，没想到这小子还有这样的恶趣味，他是不是把人宠过头了秦磊想到。
　　
　　“对了很晚了，磊快起来我帮你清理了在睡，要不然明天就该拉肚子了。”周然撑起身体，慢慢的从秦磊的体内退了出来，不过周然没有料到的是他的小兄弟这一下又精神抖擞的立正了。
　　
　　秦磊看到周然从他的身上爬起来，这才慢慢的坐起来，这次虽然没有受伤，但是腰还是很酸。秦磊站起来他的密*穴由于长时间都没法闭合，现在依然微开着，那些白浊慢慢的顺着秦磊的走动滑了下来。
　　
　　周然看着这样的秦磊，眼神更是暗了暗，唔秦磊真的太诱人了，不过今晚不可以在做了，刚才在最后一次的时候他明显的感觉到秦磊似乎承受不住他的冲击了，要是他再做一次秦磊肯定又要伤到了。小兄弟为了以后的幸福，你还是委屈一下吧，周然想到这也快步的赶了过去，就算是不能做，过过手瘾眼瘾也是好的。
　　
　　第二天周然醒来的时候，秦磊已经上班去了，周然没有想到他还能把时间睡忘了，看来纵*欲是不对的，秦磊真是强啊，被他干了大半个晚上，今天还能起的比他早，周然深刻的反思着。
　　
　　吃过早餐周然开着车回家，不知道小杰起床了没有，他不在家小杰就会很晚才睡，那小子就整个的不会照顾他自己，周然笑着摇摇头。
　　
　　回到家周然开门进去，果然家里静悄悄的，小杰还蒙在被子里睡觉。
　　
　　“小杰起床了，快中午了太阳都晒到屁股了”周然拉了一下被子说道。
　　
　　“哥你回来了，这么这么晚，你昨晚不会被秦磊给吃了吧。”周杰就这点最担心的，要知道他们想要把秦磊压在身下，其实说起来是很不容易的。他哥又容易心软，只要被压一次那可是很难翻身的，他昨晚可是担心了一整夜，天快亮的时候才睡着的。
　　
　　“没了，哥怎么可能这么容易被人压的。”周然笑道，他绝不承认昨晚他差点就自动把自己送给秦磊吃的，这是原则问题，就是弟弟也不能说的。
　　
　　“那就好，哥你可要小心了，别被秦磊压了，以后要想在翻身可难了，我可不想到时被秦磊压的。”周杰虽然嘴里这么说着，但是他心里可不是这么想，他哥哥那副样子从哪里看都是被秦磊压的样子。周杰现在是忘了他和他哥哥其实完全一样的，要是他哥是被压的，他也差不了那里去。
　　
　　




　　十三

　　周杰从床上爬起来，还有一件事他非常的疑惑，“哥你还记的两年前，我们十八岁的时候就是九月份，你有没有什么莫名其妙的事发生啊。”周杰问道。
　　
　　“十八岁那时没有发生什么事啊，怎么了小杰，”周然奇怪的问道。
　　
　　“怎么可能，哥你仔细想想，那时你是不是右手痛过。”周杰提示到。
　　
　　“小杰你这么一说我还真的记起来了，我也不知道怎么回事，和师兄切磋的时候明明没有伤到手的，但是就是痛，还痛了好几天，去医院检查却没有任何问题。”周然回答道。
　　
　　“哥我有个猜测，你先出去我想证实一下。”周杰把他哥推到了门外，“哥我饿了，你先给我弄点吃的。”周杰说完把门关起来，还把门锁了起来。
　　
　　周然站在门外好一会儿，不知道小杰这又是玩的哪一出，认命的去厨房给小杰弄吃的。
　　
　　周然拿着铲子正想给荷包蛋翻个面，小杰喜欢吃两面都金黄的，就在这时一股子酥麻从□传来，这是怎么回事，他都还没有想秦磊，也没有想别的能勾起欲*火的事，周然差点把荷包蛋给弄掉在地上。明明他只是在煎荷包蛋来着，谁能告诉他到底是怎么了。
　　
　　周然深吸了几口气，把身体的躁动压了下去，这才把煮好的面条端到桌子上。
　　
　　这时周杰也正好把门打开出来，刚好看到周然把面端着放在餐桌上，那张白里透着红晕的的脸看来他的猜测很可能是真的，“哥你刚才是不是感觉到了。”周杰一边说着一边坐下吃他的早餐。
　　
　　“什么事感觉到了，”周然不解的问道，心里想着小杰今天怎么这么怪。
　　
　　“哥你真的要我说的这么明显吗，刚才我在房间里用拇指姑娘了，哥有没有感觉。”周杰一副坏笑的说道。
　　
　　“什么，”周然一时没有明的周杰说的话，过了好一会儿，才想明白小杰说的意思，难道刚才的那阵感觉是来自小杰的身体反应。
　　
　　“哥想明白了吧，没有想到我们真的有感应啊，我一直都以为那是书里写写的能，没有想到我们兄弟也能有这种心电感应。”周杰一边吃着面一边说道。
　　
　　“对了哥，两年前手痛是因为我跟人打起来了，手臂骨被打惊了，我整整痛了半个月。”周杰继续说道。
　　
　　“难怪那天你把车开出去的时候，我在酒吧里调酒总觉的我的身体不对劲，原来是这么回事。”周然突然想起来说道。
　　
　　“你说的没错啊，那天我在养父母家睡觉的时候，梦遗了身体一直都很兴奋原来是这么回事。”周杰笑着说道。
　　
　　“哥昨晚我在八点的时候身子就不对劲，身子一直都很兴奋，到了后半夜才慢慢的平息的，昨晚也是没有想明白是怎么回事，早上看到哥的时候我就想起了这事，没有想到一试竟然是真的。”周杰兴奋的说道，他可是头一次知道双胞胎真的能互相感应的。
　　
　　“好了别兴奋了，知道了就好，以后要是我中的一个出事就能感应到，这也算是好事吧，虽然也有不好的一面。”周然笑着说道，敲了敲兴奋过头的弟弟。
　　
　　“哥说的也是，这样我们两个不管谁干的时候都有感觉，这也不太好的。”周杰恍然大悟的说道，关键是他和哥哥两人没有隐私了。
　　
　　“过两天要开学了，我今天把酒吧里的工作辞了，小杰你那里的工作要辞吗。”周然问道。
　　
　　“不用我教的柔道，开学以后就星期天早上的一节课，所以不用辞的，一节课两个小时有三百块，简直跟白捡一样。”周杰笑着说道。
　　
　　“还挺高的，”周然说道。
　　
　　“那当然也不想想我都是已经柔道黑带的，馆长都已经不是我对手了，”周杰骄傲的说道。
　　
　　“小杰确实很厉害。”周然夸道。
　　
　　“哥我是很厉害的，不过哥比我更厉害啊，你的那些师兄弟我也就能跟他们打个平手，他们说哥能很容易把他们打败的。”周杰兴奋的说道。
　　
　　周然在给他自己画了一个简单的装，他们中午要到学校去看看，学校已经开始要报名了。为了不让学校里传出两个人长的一样，竟而让秦磊听到风声怀疑，所以周然就给他自己画了一个装。
　　
　　在离开家以前周然给酒吧老板贺叔打了一个电话，说他要读书了，酒吧的工作就不能做了，贺叔也没有为难周然，说要是以后周然还想工作的时候说一声就好了。
　　
　　“老板你今天心情很好啊，还是春风满面的，”今天小乖比秦磊早到公司，看着心情很好的老板问道，这可是真的很少见啊，他们的老板难道真的开窍了小乖想着，对了回去问问阿k好了，前几天好像说老板发烧了，不会是烧傻了吧。
　　
　　“小乖你真的很闲是吧，要不要把上个月的也做一份。”秦磊好心情的提醒道。
　　
　　“别啊，老板我这就去工作呵呵。”小乖马上求饶道，果然老板还是这么坏心眼的，应该没烧傻小乖在心里嘀咕道。
　　
　　秦磊看着时间以前都觉的时间过的很快不够用，没有想到现在坐在办公室里简直是度日如年，手头的工作已经完成了，对了他好像已经很就没有提前下过班的，好吧其实是从来就没有提前下过班，再次看看时间秦磊拿起了下个月的计划报表，细细的看起来。
　　
　　秦磊揉了揉鼻梁，抬起头看了一眼外面，此时天黑了下来，时间却还在两点，看来是要下暴雨了。
　　
　　秦磊拿起手机，他还没有给小杰打过电话，“喂在干什么。”
　　
　　“磊你想我了吧，我在学校正在办入学手续。”周然笑着说道，看来秦磊应该是已经挺在乎他的，在努力一些他们就能幸福。
　　
　　“开车子去的吧，要下雨了办好了就早点回家，开车的时候小心一点。”秦磊说完，他自己也是一愣，他什么时候这么婆妈了。
　　
　　“好了我先挂了。”秦磊补了一句就挂掉了手机，秦磊盯了手机一会儿，没有想到他也能说出这样的话。其实秦磊就是害羞了，就是害羞了。
　　
　　周然刚想说，手机里就传来一句我先挂了，然后就是一阵阵的嘟嘟声。周然想明白了秦磊大概是第一次说这样关心人的话，大概是害羞了吧，周然笑了起来。
　　
　　“哥谁来的电话，你笑的这么淫*荡。”周杰从学生会办公室里走出来问道。他们今天刚过来就被周杰以前高中时的学长拉了过来，说他们这几天人手不够，要周然喝周杰来帮忙。
　　
　　什么人不够啊，周杰嘴角抽抽。这摆明了就是学长听了他女友的话，把两个大帅哥给留下来的。周杰和周然还听到那几个女大学生，好吧是学姐，什么小受小攻的在哪里讨论着，如今的女生都这么可怕，周杰想着拉了拉他哥的衣服，两人相视一笑同感，现在的女人都不是省油的灯。
　　
　　                        
作者有话要说：大家出来冒冒泡吧，水深缺氧啊
我看了一个脑筋急转弯，我觉的很有意思大家分享一下
话说龟兔赛跑，如果兔子不偷懒也不睡觉
那么乌龟要怎么样才能赢。




　　十四

　　“是秦磊打的，小杰我们先回去吧，要下暴雨了，估计是没有人会再来报名了，跟你的学长说一声，我们明天早上再来。”周然说道。
　　
　　“好的哥，天都完全暗下来了这雨肯定会下的很大，我去跟学长说一下。”周杰转身跟学长说完后两人就回去了。
　　
　　车开到半路的时候，天就哗啦哗啦的下起了暴雨，风也大起来了，连街边的树都被刮的弯了腰。
　　
　　“哥台风登入了，”周杰看着外面的大风说道。
　　
　　“恩，今天回家以后你就别出去了，看着挺危险的。”周然说着快速的避开了一块从空中落下的广告牌。
　　
　　周杰看着吓了一跳，现在的东西还真不牢靠，这么一块广告牌就这么飞了下来。
　　
　　“哥刚才太危险了，吓死我了，这要是砸到身上不死也得残啊。”周杰转头对周然说道，看着他哥哥脸色有些变了，刚才哥哥应该是也吓到了。
　　
　　两人回到家的时候浑身都湿透了，他们的家是那种老式的小区，没有地下停车厂，周然在停好车两人从车里跑到楼里，只是二十几米的路就被淋透了。
　　
　　“小杰你先去洗澡，快点等你洗好了我在洗别感冒了。”周然催促着还在磨蹭的弟弟。
　　
　　周杰现在正站在窗前看着那些和他们一样没有雨伞，被淋成落汤鸡的样子。其实就算是有伞在这么大的风雨中同样会淋湿。
　　
　　“哥我马上就去，对了哥你和我一起洗呗，”周杰听到哥哥说的话回头答道。
　　
　　“都多大的人了，还和哥一起洗羞不羞啊，快去。”周然再次催促道。
　　
　　“哥我们都已经十年没有一起洗过澡了，小时候我们可是都一起的，哥你不疼我了都不愿意和我一起洗了呜呜。”周杰哇哇大叫着，他觉的哥哥抛弃他了，都不愿意和他一起洗澡了。
　　
　　“好了好了，别鬼叫了，我和你一起洗行了吧，”周然无奈道。
　　
　　“就知道哥最疼我了嘿嘿。”周杰高兴的说着，他就知道哥哥不会拒绝他的。
　　
　　“臭小子别在闹了，在磨蹭就真的感冒了。”周然说完一把拉着还靠在浴室门口的弟弟，把他拖进浴室。
　　
　　两人很快就洗好澡围着浴巾出来了，“哥你不是说会揉捏吗，给我也捏一次吧。”周杰跟着周然后面说道。他可是听过干爸说过，他哥哥一手揉捏的功夫可是顶呱呱的。
　　
　　“好你躺沙发上我给你捏一次。”周然笑着说道，这一捏就是一个多钟头，周杰舒服的直哼哼。
　　
　　“小杰我先过去了，风雨小很多了你今晚好好的呆在家里，”周然说道，现在已经快四点了。 
　　
　　“知道哥，我不会乱跑的你就安心的过去吧，别忘了明天晚上把人带过来哥，也让我尝点肉味啊。”周杰不忘提醒周然道。
　　
　　“知道哥不会忘，明晚我把他灌醉了带回来。”周然笑着说道，他知道小杰大概是真的憋坏了，尝过了秦磊的味，又有他们两人之间的那种感应，真的是难为小杰了。
　　
　　周然坐在车里往秦磊的别墅赶去，现在风势雨势都小了很多了。
　　
　　“喂小杰是我，你在那里，”秦磊不放心再一次给周然拨了一个电话。
　　
　　“磊我已经在路上了，”周然拿着手机说道。
　　
　　“恩，我现在也回家，你专心开车小心一点。”秦磊说道。
　　
　　“好的，回家见。”周然放下手机，专心的开着车。
　　
　　这个路段正在建高层楼房，周然扫了一眼，可不要砸下砖头什么的周然正想着。
　　
　　就在这时周然瞬间把他的身子往前扑，脚也同时踩了刹车，周然脸色惨白的盯着他的右后方。
　　
　　周杰正在家里吃着他自己做的面条，他的心突然一阵紧缩，不好肯定是哥哥出事了，周杰拿起手机就给周然拨了一个电话。
　　
　　要不是刚才他反应快往前那么一扑，现在这跟斜插在驾驶座上的钢筋已经插到他的头顶了。周然的手有些颤抖的拿起手机。
　　
　　“喂，哥你没事吧，我刚才心里一阵发慌，喂，哥、哥你说话啊你到底怎么了。“周杰焦急的吼着。
　　
　　“小杰我没事，别担心我想回家小杰，我要回家去，”周然白着脸说道声音里还带了一丝丝不已察觉的颤抖，他现在就想回家，回到弟弟的身边，生命原来是这么的脆弱的。
　　
　　“好哥你回家来，我很担心你。”周杰是听出了他哥哥说话时的不安，哥到底是遇到了什么事，才这么惊慌。
　　
　　秦磊正开着车往家里去，他突然看到一辆车就这么停在路中间，幸好现在路上没有什么车，要不然就危险了，这是谁开的车啊竟把它停在那里，咦这车子顶上竟然插着一根四五米的钢筋，这不会是从上面落下来的吧，那车里的人不被插死啊，那里可刚好是司机的位置。
　　
　　秦磊突然觉的这车怎么这么眼熟呢，这不是他的车子吗秦磊看了一眼车牌。该死的小杰你可千万不要出事，秦磊一脚踩了刹车，打开车门冲了过去。
　　
　　**********************
　　
　　秦磊靠近车门看向车内，幸好没有看到他脑中想到的残酷画面，小杰还好好的坐在车内，秦磊大声的叫着，一边用力的拍打车窗。此时的周然脸色苍白，手里还拿着手机人好似没有回过神来。
　　
　　过了一会儿周然才反应过来，转头看向车窗，看到是秦磊，这才慢慢的把车门打开。
　　
　　“没事了小杰，没事了。”秦磊一边安慰周然，一边伸手把周然身上的安全带解开，快速的把人抱到他的车上。
　　
　　“没事了小杰，都过去了，我们回家好吗。”秦磊轻轻的在周然的脸上拍着。
　　
　　“我没事，磊。”周然反应过来轻声回答道。
　　
　　“磊我想回家，回自己家。”周然重复的说着。
　　
　　“好，我这就送你回家，已经没事了都过去了。”秦磊再次说道。
　　
　　秦磊调转车头往他以前的家开去，他早就知道小杰就是他十年前见过的小男孩，当初这小子还在他的面前哭鼻子，没想到一转眼就已经过了这么多年。
　　
　　周杰在家非常的焦躁，他很担心哥哥，刚才哥哥的语气非常的不对，周杰在家里转了几圈，决定到楼下去等。
　　
　　很快秦磊就把车开到了周然的家，停好车秦磊拉着周然的手往他们家中走，周杰在门口就看到秦磊拉着哥哥往他这边走来，看到哥哥没事周杰舒了一口气，这才急急忙忙的躲进楼梯下。
　　
　　秦磊和周然很快就到楼上去，周杰抬头看看楼梯，慢慢的往楼上走去，看来今晚要到孙叔家住一晚了。
　　
　　周然带着秦磊回到家中，“小杰你先去洗澡，都湿透了。”秦磊说道。
　　
　　“怎么了，要不要我帮忙。”秦磊看小杰有些犹豫，又关心的问道。
　　
　　“不用，那我先去冲一下换件衣服。”周然回到房间拿了衣服，没有看到弟弟，在进到浴室里把水打开，给弟弟打电话。
　　
　　“小杰你到那里去了，怎么不在家。”周然问道。
　　
　　“哥我在孙叔家里。”周杰说道。
　　
　　“你在隔壁孙叔家，我还以为你跑出去了。”周然知道弟弟没有跑出去这才放下心来。这次他真的是吓到了，就像当初那次落水，周然觉的他快窒息了，一直到秦磊敲车窗的时候他才好一些，也许他要找一个心理医生看一看周然想着。
　　
　　“哥你把秦磊带回来了，你晚上能把他灌醉吗，我想要做哥。”周杰也是沉默了好一会儿才开口的，要是哥不愿意或者不高兴自己动秦磊，那他就顺道下坡，把秦磊让给哥哥。
　　
　　“恩，好吧我试试要是能把他灌醉了就叫你。”周然回答道。
　　
　　“那就这样吧哥，你快冲一下刚才我看你又全湿透了。”周杰说完就把电话挂了。
　　
　　周然放下电话开始冲澡，现在他已经平静下来了。
　　
　　秦磊看到周然进入卫生间把门关上，这才来的窗边给王达打电话。
　　
　　“小达你去找马大炮，问问他那在建的小区是豆腐渣工程吗，妈的钢筋都飞下来了，把小杰的车子都扎了穿了，幸好小杰没事要不然我会让他后悔来到这世上。”秦磊说完就把电话挂了，要不是看在马大炮以前救过王达一命的份上，秦磊现在就想把这人弄死，在他刚看到小杰的车子驾驶座上那跟长达四五米的钢筋时，秦磊就怕了他就是被人打一枪都没有这一刻来的心慌，要是小杰出了事他也不知道自己会不会疯掉，幸好这小子命大没事。
　　
　　“秦磊我洗好了，你也去冲一下。”周然打开门，就看到一脸沉思的秦磊也不知道他在想什么。
　　
　　“恩，”秦磊点头往卫生间里走去，看小杰冲澡出来后，脸色明显的都已经恢复了，秦磊也把心放下了。
　　
　　周然看到秦磊进去冲澡，想起弟弟的话，拿了家中的一瓶红酒，茅台，一罐啤酒，想了想又拿了一瓶果醋，这才把它们都安不同的分量到了出来，家里没有调酒的工具，就是连酒也没有几种，看来什么时候要去备一些了。
　　
　　他听秦磊说过不能喝混合酒，一喝就醉，想要把秦磊灌醉也就这一个办法。他也听秦磊提过要是一种酒，秦磊几乎就喝不醉，周然想想他自己的酒量摇摇头，要知道他是那种三杯就倒的人，不是好像他喝了三杯后，就会变的很奇怪，也不能说是醉了周然不在想这些，把酒放好等秦磊出来。
　　
　　秦磊冲好澡出来的时候，就看到周然正拿着调好的酒等他，大概是周然已经喝过酒了，脸上已经带点红晕。
　　
　　秦磊围着浴巾走过来，接过周然递给他的酒，虽然他和这种白酒和红酒的混合物会醉，但是想到小杰今天受到了惊吓，就是陪小杰放纵一次也没有什么。
　　
　　                        
作者有话要说：  求撒花，求收藏。




　　十五

　　秦磊拿起酒杯先是晃了一下这才泯了一口，味道还可以，秦磊这才把杯子里的酒喝光。
　　
　　周然再次给秦磊到上，这一次周然也一起喝了一杯。
　　
　　三杯之后秦磊的眼神不在锐利，而是变的略带一丝水汽，他就这么直直的看着面前的周然又有一些迷茫的样子。他喜欢这个人，秦磊就这么吻上了周然的唇。
　　
　　周然看到秦磊是真的已经醉过去了，随手就给周杰发了个信息，这才把人扶到房间里去，喝醉了的秦磊更是热情，原本扎在腰间的浴巾也不知道什么时候被秦磊扯下扔在了地上。
　　
　　周然把不安分的人翻个身，一边在秦磊的腰间吻着，一边打开床头柜的抽屉拿出里面的小瓶橄榄油，把瓶盖拧开，到了一些在秦磊紧实的翘屁上，橄榄油顺着秦磊诱人的曲线慢慢的滑向那让人销魂的幽*穴。
　　
　　周然的手指慢慢的在穴口的周围慢慢的按压，小小的幽*穴在察觉到外力的入侵，一张小嘴开始开开合合，好似迫不及待的想要吞下周然的手指。
　　
　　在周然把手指探进去的同时，秦磊不适的扭动着身子，秦磊回过头看到是小杰，又趴回到床上，他现在浑身都有些燥热，大概是酒精的缘故。
　　
　　周然一直加到了三跟手指能进出时，周然让秦磊跪趴在床上，这才专心伺候起秦大少前面的兄弟，一只手快速的撸动着，另一只手又探回到那密*穴里，手指快速的按压秦磊幽*穴内的敏感点。
　　
　　秦磊这时大概是被周然前后夹击的成受不住快感，身子在微微的颤抖着，嘴里的呻*吟也大了起来，要知道秦磊在没有喝醉的时候，可是很少在做的时候发出这么诱人的声音，最多就几声闷哼。
　　
　　周杰回来的时候，就看到他哥正在努力的开发着秦磊的身子，秦磊在他哥哥的手里颤抖着，想着这样强悍的人会被他压着干，周杰马上就热血沸腾了。
　　
　　周杰轻声走到周然的身边，“哥你愿意让我动他吗，要是不愿意我现在就退出，哥哥如果我这次动了他以后就算哥哥反悔了，我都是不会在退出的。”周杰贴着周然的耳边轻声说道。
　　
　　周然转头看看弟弟摇摇头，“小杰我们不是说好了吗，我们三个人会是一家人，以后要开开心心的在一起，所以我们要为这个目标努力，好了小杰哥哥先出去，别把秦磊伤了。”周然拉过弟弟的手继续他刚才的手，在秦磊还没有察觉到时离开了房间。
　　
　　周然知道现在他们兄弟还不可以同时和秦磊一起，但是他相信很快秦磊就会是他们兄弟两个的，虽然已经把秦磊灌醉了，但是现在为了保险起见他还是避一避的好，免得秦磊明天酒醒了发现疑点，忍的了一时，等到时他们就能得到秦磊的一世，周然离开了他的房间去了弟弟的房间，坐在弟弟经常做的躺椅上，拿起弟弟经常看的书，虽然周然一个字也没能看进去。
　　
　　周然看着外面依然风大雨大的，还伴着打雷闪电，他的身子却在这时从心底里散发出一股股的热流全都往□涌去，大概这就是弟弟说过的感应，而且越来越强烈，周然把注意力再次集中到数上，不要想大概会好一些。
　　
　　此时的马大炮却很痛苦，王达一个电话把他从温柔乡里挖了出来，这台风天里竟然要他赶到工地，也不知道发生了什么。
　　
　　马大炮这人也就这几年发迹的，他以前家中就有点小钱，在凭着他对市场灵敏度，也是小打小闹的干了几笔，自从他有一次无意中救了王达开始，秦氏集团就能经常给他喝一点肉汤，他算是搭上顺风车了，手中的钱那是翻着倍的张，他是做梦都在笑的，真的是没有白救那小子。所以一接到王达的电话，温柔乡在舒服他都爬起来，赶去工地。
　　
　　马大炮的车开到工地附近的马路，就看到远处一辆拖车正准备脱一辆车子，马大炮很快就看到王达那小子，正站在雨里淋着，靠在他自己的车上，那小子就是化成灰他也能把人给认出来。
　　
　　马大炮也从车里出来，走到王达的身边，还别说这雨落在身上还挺痛的。
　　
　　“王达你小子吃错药了，这种天气让老子陪你淋雨。”王达大吼道，没法不大声一点完全听不见，入耳的全都是雨砸在地上的声音。
　　
　　“你给我过来，看看这是什么，”王达把人拉到周然下午开的车子的面前。
　　
　　马大炮无语了，这车子的驾驶座上斜插着一根三指粗的钢筋，这不会是秦大少开的车子吧，马大炮有不好的预感。
　　
　　“你先别给我说，回你家别墅，我都快淋死了，”王达说完就往他自己的车上走去。
　　
　　马大炮也没法只得在前头带路，回自己别墅这事说难办它就难办，说容易它就容易，他得好好的想想，幸好那辆车里没有血迹，看来人是应该没有问题，估计是吓到了，但是想秦大少那样的铁人真的能被这事吓到，马大炮觉得完全没有可能。
　　
　　周杰在秦磊的身上一次做了个够，算是把前几天的都给补上，看着面前依然充满诱惑力的秦磊，周杰再次吞了吞口水，好吧快十二点了，最后一次做完后他就要去孙叔家去睡，让哥陪着秦磊睡。
　　
　　周杰顺着还没有完全闭合的幽*穴，再次把硬起来的兄弟送进那张小嘴里，虽然做过了大半个晚上，但是那紧紧包裹着他兄弟的地方依旧火热紧致。
　　
　　秦磊的声音已经有些沙哑，他的酒依然没有完全醒过来，但是至少人是有些清醒了，看着还在他身上努力寻求快感的小子，秦磊的嘴角微微翘了起来，“小杰你也该差不多了，都已经是下半夜了，明天我还要上班的。”秦磊看了一眼放在床头柜上的时钟说道。
　　
　　“好这次做完了就睡觉。”周杰回答道，他其实吓了一跳，秦磊竟然酒醒了，刚才在他前后的夹击下，秦磊都被他弄哭了，没有想到秦磊这么快就酒醒了，还好秦磊没有察觉到不对，周杰这一刻好像偷腥的猫一样，身下的凶器又是涨大了一圈。
　　                        
作者有话要说：打滚求撒花求收藏




　　十六

　　周杰快速的抽动凶器，最后深深的埋入秦磊紧致的肠道内，滚烫的热液喷射而出。
　　
　　“秦磊你真棒，”周杰意犹未尽的说道，俯□子吻上秦磊的眼角，舌头扫过秦磊布满细密汗水的额头，周杰砸吧了一下嘴，恩有点咸。
　　
　　秦磊半米着眼睛感受着体内的律动，那东西总算安静下来了，秦磊微微调整了一下他有些混乱的气息，看着周杰的样子很是可爱。
　　
　　“好了起来洗澡，你洗好了叫我，”秦磊摸了摸周杰的脸，抬起头给周杰来了一个热吻。
　　
　　周杰的凶器又是蠢蠢欲动，周杰这才恋恋不舍的把他的凶器从秦磊的体内快速的拔了出来，他担心要是慢慢来估计他又要来一次了，不过看秦磊身上满布的青紫啃咬的痕迹和吻痕，就是秦磊最销*魂的密*穴也已经带着血丝。
　　
　　“要不要我抱你去清洗，”周杰在床边问道。
　　
　　“别，你帮我洗到时又能洗到我身体里去了。”秦磊难得开了个玩笑，当然这也不一定是玩笑，很大几率是真的。
　　
　　“好吧，那你先歇会儿，我洗好了叫你。”周杰走出房间顺手把房门拉上。
　　
　　周杰走到他的房间，就看到他哥坐在他的躺椅上也不知道神游到哪里去了，他走到哥哥的面前，哥哥都没有回过神来，哥哥的脸上也带着红晕，看来哥哥也和他一样在他高*潮的时候也有很强烈的感觉。
　　
　　伸出手在哥哥的面前晃了晃，周然才回过神来，挥手打掉弟弟的手，周然皱了皱眉头道，“满身的味道，还不去洗洗。”
　　
　　“我这不是来跟你说一下吗，哥秦磊真的很棒，你要是现在后悔我可是也不会放手的，对了哥我去洗澡，等我洗好了去孙叔家睡，你等一下我出去了就去房间。”周杰笑嘻嘻的说道，今晚他可是大大的过瘾了。
　　
　　“好了我知道了，你快去洗吧，去孙叔家方不方便，就睡这里也不会有事，明天早上你晚点起来就好了。”周然说道。
　　
　　“没事，孙叔家的钥匙我有的，我以前喝醉了都是在孙叔家睡的。”周杰笑着回答。
　　
　　“恩，那你洗好了叫我就行。”周然笑着点头道。
　　
　　周然回到房间，看着又睡过去的人，大概是被弟弟折腾的实在太累了，也是这些天秦磊几乎都没有好好的休息过，白天要上班晚上又要满足他们，这么高强度的性*事真的能把人累坏了，看来还是要悠着点别真的把人伤了周然想着。
　　
　　周然去卫生间拿了脸盆端了热水，用毛巾把人细细的擦了一遍，换了一盆水给秦磊清理了已经有些肿的地方，把水和那些染了血的纸巾扔掉，这才拿了药给秦磊上了药。
　　
　　秦磊在周然给他擦身子的时候就醒了，不过他的腰实在是酸，他就躺在任周然动作。
　　
　　在周然刚躺下的时候，秦磊伸手就把人抱在怀里，“快睡吧，已经没事了。”秦磊说完还在周然的头上揉了几下，把周然那一头乖顺的头发揉成了鸡窝头。
　　
　　王达来到马大炮的别墅，去洗了个澡，这里王达可是熟门熟路的，一看就知道没少来这地方。
　　
　　“来你家真好啊，喝酒也不用给钱呵呵。”王达自顾自的开了马大炮的好几万一瓶的葡萄酒。
　　
　　“王达你小子别光顾着喝酒啊吗，那事到底是怎么回事快跟我说说。”马大炮说道，两人也算是挺要好的朋友，平时也没有什么顾忌的。
　　
　　“你别急啊等我喝一口先，”王达故意道。
　　
　　“得，我等着就是。”马大炮无奈的说道，这些年他也算把这小子当他弟弟了，他从小就是独生子，和王达也算脾气合的来。
　　
　　“这次也还好，是我家老大的小情儿开是车，好在他反应快没伤着，要不然老大根本就不会管你我的交情，我说你们那工地到底是搞什么的，那么长一根钢筋说飞就飞了。”王达抱怨道，要美这事他就好好的在家里窝着了，那用这样的天气跑出来淋雨啊。
　　
　　“我也不清楚，谁知道，你老大的那人也够倒霉的这事也能被她碰上。”马大炮说道。
　　
　　“得了，要不是人反应快，该倒霉的就是你了，少幸灾乐祸的。”王达警告道。
　　
　　“知道，知道这不是人没事吗，这样好了，我明晚给摆上一桌，给那姑娘压压惊怎么样。”马大炮说道。
　　
　　“什么姑娘，人是小伙子，要是姑娘你今天就完了，少打哈哈这人是老大的心头肉，要是马屁拍到马腿你这些年的风光就到头了。”王达没好气的道。
　　
　　“这么严重，看来秦大少这回是玩真格的了，这样我把我那楼盘最好的那层送给那小伙子，你说怎么样。”马大炮说道。
　　
　　“这个不急，老大既然叫我来了，就没有要动你的意思，不过我可以给你说的跟老大提一下，”王达说道。
　　
　　“这事秦少虽然没有动我的意思，但是肯定是心里不舒服的，帮一下我想和你老大见一面。”马大炮说道，他知道要是这次的事情一个处理不好，以后他的好日子就很可能难了。
　　
　　“好吧我帮你说说看，还有你那工程那安全也看着点，别真的什么砖头掉下来把人砸死了碰巧是个什么什么关系的，到时能沾上一身的腥，”王达说道，要知道现在网络太发达了，有些事在暗地里怎么都没事，但是一旦拿到了明处就难说了。
　　
　　“知道我已经给下面的人打过招呼了，他们会看着的。”马大炮说道，他也是挺生气的，你说那下面的人也就知道吃喝玩乐的，这么大的工程安全问题都没有搞好，他养他们干嘛的。
　　
　　“好吧酒也喝了事也说了，我就先回了这小胖子竟然这么早就睡了，我也不在这里碍你的脸了，马大炮你在外面玩就算了，别太欺负嫂子了，那么好的女人不是说找就能找道的，”王达警告道，这嫂子这些年一直都把王达当自家人一样关心的，王达是很感动的。
　　
　　“知道，我跟你嫂子那时感情好的很，不用你操心的，要是有空我那天带小胖子去你家玩吧。”马大炮笑着说道，他知道王达是真的喜欢他那个儿子的，那小子现在也就三岁，但是整个就一小恶魔，破坏了强大。
　　
　　“好，那我就先走了。”王达说完就走了，那里也没有自己的狗窝舒服，孙哥你这些年到底是跑到那里去了，我真的很想你。
　　
　　




　　十七

　　第二天一早秦磊就醒过来睁开眼，就看着半个身子趴在他身上的周杰笑了，这小子竟然还睡的这么香。
　　
　　在秦磊看着周然的时候周然也醒了过来，他动了一□子，“唔”，只有一个字痛，背上火辣辣的痛。
　　
　　“怎么了小杰，”秦磊一听到周然的声音，就知道不对这是痛哼，但是小杰昨天好像没有受伤。
　　
　　“背上好痛。”周然说道。
　　
　　“肿起来了，”秦磊看了也是吓了一跳，周然的背上一条从左肩到右腰的红痕，五六公分宽都肿起来了，现在雪亮雪亮的肿的高高的。
　　
　　“起来我带你到医院去看看。”秦磊说着马上就起身，但是作为的体力劳动有些过了，就是强如秦磊这样的也不免腿软了一下，秦磊扶着床沿稳了稳身子。
　　
　　“没事吧，”周然看到秦磊似乎站不稳的样子问道。
　　
　　“没事。”秦磊不会在任何人面前视落的，就是爱人面前也一样。
　　
　　“那你先等一下我给你拿衣服。”周然穿好衣服，就去那被他昨晚洗好晾着的衣服。
　　
　　秦磊很快就带着周然来的阿k的私人医院，把周然昨天遇到是事跟阿k说了一遍。
　　
　　“阿k他怎么样，”秦磊问道。
　　
　　“没事，心里作用，他昨天本来就没有受伤，但是他的大脑显然不这样认为，他的大脑认为他受伤了，幸好大脑觉的他受的伤不重，所以只是肿起来而已。要是他的大脑认为他受了致命伤，也许现在他可能已经死了呵呵。没有想到我阿k也能有幸遇到这样的例子。放心没事了只要喷点好的快就行了，就是要痛两天而已。”阿k总结道。
　　
　　“我去给你拿药，”阿k说完就去拿药去了。
　　
　　“小杰你没事，起来吧。”秦磊站在门边叫道，周杰正躺着做全身CT扫描。
　　
　　“拿着一天喷三次，三天包你红痕都消掉。”阿k笑着对周杰说道。
　　
　　“谢谢。”周杰对阿k说道。
　　
　　“不用我是秦磊的朋友，以后大家都是朋友。”阿k笑着说道，没有想到他们的秦大少就被这样的嫩头青给收服了，他可是已经看到秦磊脖子上的吻痕，这周杰身上也没有什么被干过的样子，看来他们的秦少是被人干了，这吻痕明显的就是新的不会超过十个钟头。
　　
　　两人往医院门口走去，“小杰你今天要去学校是吧，我送你去吧。”秦磊说道。
　　
　　“不用了你先去公司吧，我坐出租车去，我还要到家里拿的东西。”周杰拒绝道。
　　
　　“好吧那我先去公司了，又事打我的电话，”秦磊说完在周杰的唇上落下一吻，这才打开车门离开。
　　
　　周然拿着手里的药，想起早上秦磊着急的摸样，今天的心情也飞扬起来，虽然背上的伤有点煞风景。
　　
　　周然回到家中把他的眼睛稍微描了一下，这才拿起单肩背包去学校。
　　
　　周然找到周杰，昨天还没有什么人的学校，今天那里都是人在走动，周杰也已经忙的脸上都是汗了。他们要帮新生一起拿行李什么的，还要带人到要住的寝室。
　　
　　下午两人坐在周然的床上，他们兄弟只有一个住校，到时要是哥哥去秦磊那一边，周杰就住在学校，要是弟弟去了秦磊那边周然就住校。
　　
　　晚上两兄弟回家，秦磊在中午的时候给周然打了电话，他今天下午要到国外去有点事，要半个多月才能回来。
　　
　　周然就告诉他，后天他就要军训了，到时秦磊回来的时候他刚好能回到学校，到时就和秦磊一起搬到学校附近的公寓。
　　
　　“哥你说军训的时候，让不让我们摸一把真抢啊。”周杰问道，要知道那个男孩没有想要枪的梦想，只要是男孩都做过英雄的梦吧。
　　
　　“不知道，应该也就跑跑步，站站军姿吧。”周然说道，枪什么的也应该是当兵才能摸到吧，不过秦磊应该能弄到的。
　　
　　“小杰你要是真的喜欢，那天跟秦磊说一下，也许他能弄到。”周然考虑了一下说道。
　　
　　两天后周然和秦磊背着他们一些个人物品和三百个新生一同出发去城外的部队，他们的军训生涯从今天开始。
　　
　　犹豫两人不是同班，所以做的也不是同一辆车。
　　
　　“你叫周杰是吧，我叫王洁，没有想到我们的名竟然是一样的，看来我们是很有缘的，这样你叫我小王吧，我以后就叫你小周可以么。”只见一个张的圆圆脸的男生自来熟的对周杰说道。
　　
　　周杰收回看向窗外的眼睛，看着一脸笑意的娃娃脸男生，长的真的是很萌，看着就是典型的受，不过还是真的很可爱的样子，笑起来还有一对小酒窝。
　　
　　“好，以后我叫你小王，”周杰说完伸出手和小王交握了一下。
　　
　　“那以后我们就是朋友，还请多多关照小周。”王洁听到周杰的话立马就兴奋起来。
　　
　　“对了，我长这么大也没有独自一人出来过，这次终于可以摆脱家里一堆关心过度的大人了，好开心。”王洁自顾自高兴的说道。
　　
　　“对了小周，你有没有独自去旅行啊，我特别的羡慕那些能独自出去的人，就是那些驴友什么的。”王洁再次说道。
　　
　　“独自去旅行很危险，像你这么可爱的男孩子，要是乱跑很可能被抓走，他们会让你干一些你不愿意干的事，而且现在不少的人专门喜欢你这样的。所以乱跑是要不得的。”周杰开玩笑道。
　　
　　“真的啊，你跟我姐姐说的一样，她也老是这么说，害得我今年放假的时候没能去的成旅行。”王洁马上情绪就低落了。
　　
　　周杰没有想到一句玩笑话，这小子真的当真了，这世界上拿来的这么多的坏人。
　　
　　到达部队时已经是快午了，大家都跟着教练往他们自己的寝室走去，接下来的半个月他们都要在这里度过了。
　　
　　周杰和周然没有料到他们的寝室就在隔壁，这样他们就有时间可以交流一下。
　　
　　周然放下东西后和同寝室的人都做了自我介绍，十几分钟后，大家都跟着教官去吃饭了，下午就正式开始军训了。
　　                        
作者有话要说：军训了，大家来露个头撒个花吧，看看有没有人看周然不顺眼的嘿嘿




　　十八

　　
　　吃过午饭后，教官给了他们三十分钟的休息时间，大家都急急忙忙的回到寝室，把没有收拾好的东西放好，这时教官也跟着进来了。
　　
　　“把你们在军训期间用不到的东西都交上来，除了衣服洗漱用品全都上交，军训以后会发还给你们，要是偷偷藏着，等被缴上来的时候就会没收，还有会得到该有的惩罚。”教官酷着一张脸说道。
　　
　　寝室里的同学大都不太情愿的把那些东西上交了，也有些同学偷偷的把手机藏了下来。周然就是其中一个，周然床铺右边的一个男生也是一个，这人长的挺帅，叫吴军，周然刚才介绍名字的时候，这人就对周然一副看不惯的样子，嘴里还嘀咕着什么比女人还妖就是祸害什么的，不过周然没有理他，要是周杰的话保准两人要打起来。
　　
　　整理好这些以后，教练就把人拉到训练场，没站一会儿汗水就能流下来了，周然还好他以前在家的时候，他老爸那可是要他蹲马步的，所以就这么站着还真的是小KS，周然连汗都还没有出来，心静自然凉什么的也是有点用的。
　　
　　一整个下午又是跑步，又是站军姿的，现在能好好的站着的都是体力特别好的男生，很多同学都已经是精神恍惚的，更是很多的女生差不多都要歇菜了。
　　
　　教官看着这些学生，真的是一年不如一年的，都被娇生惯养的，站上两个钟头就魂都没有了，不过那几个男生还是可以的，教官看向周然那边，那里有三个男生都还站着标准的军姿。
　　
　　周杰扶着王洁，在教官说可以解散回去休息的时候，站在周杰前面的王洁差点就直接倒地上去了，要不是周杰眼疾手快把人扶着，估计现在已经趴地上了。
　　
　　“谢谢你小周，要不是你我就摔了，”王洁有些不好意思的说道，他也只是听说军训怎么苦怎么苦的，没有想到第一天他就快不行了。
　　
　　“没事，你缺乏训练。”周杰笑着说道，王洁一张娃娃脸已经被下午的太阳晒的红起来了。
　　
　　因为是第一天，教练也没有为难他们，吃过饭后就让他们休息了，原本来时活力十足现在都不见了，吃过饭后很多同学都已经躺在床上挺尸了，周杰回到寝室就去找他哥了，两人拿了衣服去洗澡，周杰虽然也挺累的，但是他每个星期都要教跆拳道，所以还是能适应过来的。
　　
　　“哥你怎么样累不累还能习惯吗。”周杰问道，水顺着周杰的脸滑了下来。
　　
　　“我没有问题，你能还好吗。”周然笑着问道，他们不是一个教练的，所以看不到，两人都不清楚他们各自的情况。
　　
　　“我能有什么问题，就是在强一倍的训练也也能吃的消嘿嘿。”周杰笑道。
　　
　　“要是难受吃不消我就给你揉揉，接下来的时间可能一天比一天强的。”周然对着弟弟说道。
　　
　　“没事哥，我吃的消的。”周杰说完擦了一把脸，拿起东西和哥哥一同往外走，这时也已经有人回过神来，也来洗澡了，吴军就是一个，看到周然和一个长的很帅的男生有说有笑的走出来，他就知道这男人长的太妖了，就是这么个货色到处勾引人嘲笑的看了周然一眼，这才往里走去。
　　
　　周然这次用的眼线笔是防水的，就是洗脸也不会被洗掉，要用专门的药水来洗才能洗掉的。
　　
　　周杰看到一个很高大的男生对他哥哥露出一副不屑的表情，周杰刚想发作就被周然拉住，周然摇摇头笑道，“小杰不要在这里惹事，在说这也是别人的看法而已，没什么好在意的。”
　　
　　“这人什么眼神，哥我肯定要教训他的，等军训结束后我要好好的收拾他一顿，什么眼神呢。”周杰气愤的道。
　　
　　“只要他不来惹我们就算了，要不不识相我会自己教训他，你给我乖乖的，要是惹事被教官罚了，看我回去怎么收拾你。”周然警告道，他不希望他的弟弟受任何的伤害。
　　
　　“好了哥，我乖乖就是了你别气。”周杰马上讨好的说道。
　　
　　“你回寝室早点睡觉，今天就算不累，明天应该就会加强训练的，休息好了明天才有精神。”周然对周杰说道。
　　
　　“知道哥，你就别担心我了。”周杰知道哥哥真的很关心他的，其实他特别的喜欢哥哥对着他唠叨的，自从爸爸走了以后，他就一直很孤单，现在哥哥回来了他很开心，而且他们很快就能共同拥有一个家了。
　　
　　周杰回到寝室看到王洁还在挺尸，上去推了推，“小王起来，去洗澡洗完了在睡，”周杰叫道。
　　
　　“我一点也不想起来小周，我快累死了。”王洁抱怨道，他现在连站起来的力气都没有，更别说洗澡了。
　　
　　“你都臭了，还能睡的着啊，”周杰说了这么一句。
　　
　　原本挺尸的王洁听了这句话，一下子跳了起来，“你说什么我臭了，”王洁在他自己的身上嗅了好几下，“天啊真的是臭了，你说的对我现在就去洗澡。”王洁说完就匆匆忙忙的拿他的东西往洗澡间跑，真是是活力十足。
　　
　　这人怎么看都是小孩子的样子，真的挺可爱的。
　　
　　周然躺在床上，手里拿着手机，秦磊给他发了几个短信，问他习不习惯军训，让他小心一些别受伤了。
　　
　　秦磊坐在飞机上，他下午的时候到香港办点事，接着去美国，想着那小子不知道军训的时候能不能吃的消，要不是美国的分公司临时出了点事，他还想去看看小杰。
　　
　　不知道当他回来的时候小杰好不好晒黑了，小杰的肤质很好，脸上没有一个疤痕，就连青春痘都没有，对于男性来说皮肤还偏白，不过这些都是秦磊喜欢的，他很喜欢摸小杰背，那里非常的光滑，就像摸绸缎的感觉秦磊觉的那时一种享受。
　　
　　秦磊看着窗外的云彩，想着这段时间和小杰的点点滴滴，大概他的心寂寞太久了，当小杰进入到他的心间的时候，他觉得他的心温暖起来，他的世界也变的多姿多彩了。
　　
　　他从到爷爷家起，原本还是稚嫩的心，一点一点的变的坚硬，一点一点的失去温度，直到他对他的爸爸失去最后的希望，那时他在自己的心里竖起一道厚厚的冰墙，现在因为有了小杰也开始有了些许裂痕。
　　
　　才刚分开这么点时间，他就已经很想小杰了，真的不想去美国，看来这总事以后果然是要交给陈凯去做的秦磊想着。
　　
　　不知道现在小杰在干嘛，军训很苦，也许当他处理完工作回来的时候，那小子会瘦下来吧，也许会被午间猛烈的阳光晒黑，他在没有遇到小杰之前，从来就没有想过有人可以让他心甘情愿的雌伏，想到那小子在他身上得到满足时的表情，秦磊也很高兴，不是没有想过把那小子压在身下操，但是一看到那小子皱着眉头，秦磊就没有办法做下去，大概是他真的舍不得看小杰皱眉。
　　                        
作者有话要说：求收藏，求撒花！！！！！！！！！！！！！！！




　　十九

　　转眼就是一个星期过去了，大家也由开始的不适应到现在的游刃有余，当然还是挺辛苦的，这天因为来军训一个星期了，教练难得的因为下午下暴雨，在三点的时候就放他们自由活动了，一个星期以来唯一的一次自由活动大家都很是开心，但是等回到寝室以后，你看看我，我瞪瞪你，得真的是什么娱乐化的都没有。
　　
　　“我们玩扑克怎么样，反正也没有别的东西好玩的，”吴军说道，他和寝室里所有的人关系都混的很熟了，除了对周然还有点看不惯以外，不过经过这一个星期的时间他，也对周然有了很大的改观，毕竟头一天站军姿从头到尾都没有动过的三个人中周然就占了一位。
　　
　　“你有扑克吗，”睡在周然上铺是郑宁国问道。
　　
　　“肯定有的了，要不然我说个屁啊。”吴军大笑着说道。
　　
　　“我就知道教练会来没收东西，早在来的时候就藏到外面了嘿嘿。”吴军说道，他就知道刚来的那天下午他们去训练时，教练又在寝室里搜了一次，凡是藏在寝室里的都被搜走了。
　　
　　“周然你要玩吗，”郑宁国问道，他停喜欢这个做事牢靠，话又不多的人，而且这人长的也对他的胃口，要是对方是女人他马上就把人弄到手了，可惜他不喜欢男的。
　　
　　“不用了，我在阅读室借了本书你们玩吧，对了你们最好找个人到门口看着，要是被教练逮住了，到时有你们受的。”周然靠在床铺上笑着说道。
　　
　　“得了，教练现在不知道在哪里吃香的喝辣的呢，”吴军有些嘲讽的接话道。
　　
　　“好了那我们玩吧，”郑宁国解围道。
　　
　　“来说说规矩，要怎么玩，是玩钱还是别的。”涨潮问道，他已经拿起吴军拿出来的两幅牌了开拆了。
　　
　　“还是别吧，这样输一局五个俯卧撑吧，拿一张纸来记入二十次结一次嘿嘿。”林凡笑着说道，这可是他在高中的时候常玩的，同学之间也不会因此伤和气，还特好玩。
　　
　　“好就这么玩，”吴军同意道，他头一次见这么个玩法，觉得挺新鲜。
　　
　　寝室里没有出去的人都围着看他们四个看，外面的雨越下越大，周然靠在床上听着这群人每玩一局就哇哇大叫一次，时间过的很快二十次没一会就完了，豪无悬念的林凡是大赢家，他赢了一百个，涨潮也赢了五十个。
　　
　　等吴军和郑宁国做完，新一次游戏游戏又开始了。
　　
　　就在他们玩的起劲的时候，教练已经站在周然的床边，这帮人竟然没有一个发现，周然还是因为他看书的光线被挡了，一抬头就看到他们的教官，正低头看他手里的书。
　　
　　“恩不错，看的这么认真还以为是什么不该看的书。”教练笑着说道，但是周然能看出教练的脸是黑色的，周然能猜到这次他们可能要惨了。
　　
　　“玩的很开心是吧。”教练站在郑宁国的后面问道。
　　
　　“是蛮好玩的。”张潮随口回道道，他刚才赢了，现在让给旁边的人玩了，在涨潮回答后，他终于听出了这声音不是教练的吗，天这次真的死定了。
　　
　　与此同时周杰在回到寝室的时候就来把他哥的手机拿了过去，周然的手机是太阳能可以充电的，周杰的手机早就被没收了。他还因为被教练逮到给同学发短信，被教练罚了跑步整整三天，每天都跑了一万米。
　　
　　没有想到的是这一次又被教练逮到了，这次周杰怎么也不愿意把手机给教练，结果就差点和教练动起手来了，没有想到教练也很好玩，他跟周杰说要是他能打赢教练，教练就不追究这事了，手机也可以在军训结束以后还给他。
　　
　　周杰被教练带到了活动室，他们的后面跟着不少的同学都是看热闹的，周杰也是跃跃欲试的。
　　
　　**********************
　　这次被抓的寝室有好几个，周然他们这个寝室被连坐了，整个寝室的人因为这几个打牌的人都要被罚，五百个俯卧撑，和接下来每天都要多跑一万米。
　　
　　周然他们也被教练带到了活动室，就看到小杰正和他的教练在对练，小杰的功夫和教练的硬拳不是同一个路子的，刚好克住教练，在开学前周然没事的时候又教了周杰扬氏太极拳，周然能看出小杰这小子他故意不赢教练存心是要把教练耗到没力气为止。
　　
　　“怎么你们羡慕，要是你们谁能打赢我，我也和二班的教练一样，这次就放过你们，做完五百个俯卧撑这事就算完。”教练看着二班教练正和他的学员打的不亦乐乎笑着说道。其实看到这一幕让教练想起了，他想起了他在军队时的场景有些怀念。
　　
　　“教练你说的是真的，那我来。”吴军大叫道，他真的挺过意不去的把整个寝室都连累了，虽然寝室里没人抱怨，吴军其实是更难受了。
　　
　　吴军的功夫不错，每次挥拳也都是力道十足，但是和教练比起来火候还是差了不少，每次教练都好似知道吴军出拳的方向，所以吴军的拳头不是被教练封住，就是被教练先一步避开，教练只是和吴军玩了一会，三两下就把吴军收拾了。
　　
　　吴军失败后，郑宁国也和教练比试，也只是多撑了五分钟就被教练打趴下了，毕竟这两人还是太年轻了。
　　
　　周然本来也是不想出头的，结果因为这两人输了，教练惩罚他们冒雨跑步。
　　
　　周杰那边解决了，他的教练自知在打下去也不一定能把这小子打倒，要是不小心还可能会阴沟里翻船，他可不想一世英名就毁在一个毛头小子的手上。
　　
　　“哥你去教训一下你们那个嚣张的教练。”周杰唯恐天下不乱的说道。
　　
　　“你想看我打。”周然问道。
　　
　　“是的哥我还没有见你打过呢，师兄他们都说你很厉害的。”周杰羡慕道。
　　
　　“好，”周然说完就往教练那里走去。
　　
　　“教练我想和你比试一下，要是我能赢，还请教练收回刚才要我们冒雨跑步的惩罚。”周然温和的说道。
　　
　　“你要和我比，”教练看着这个学员，他对这个男生还是影响挺深刻的，因为这个头一天不被他看好的男生，教练是因为看周然皮肤太白，这一看就是不晒阳光的结果，更重要的原因是周然更强壮一点也不搭边，结果他不但把军姿站完，而且就属他最标准。
　　
　　这次的比赛，教练是郁闷的吐血，和刚才完全的反过来了，教练不管往那里攻击，周然都先一步预测到，不是被周然封死，就是被周然一记看着轻飘飘的动作打在身上，可是看着没有力量，教练却是那个痛啊，其实周然每次都敲在教练的痛穴上。
　　
　　“好了看了这为同学的功法不错，你叫周然是吧，今天就到这里结束，可以去吃饭了，吃过饭后你们把今天的俯卧撑做完，我说话算话，接下来的跑步就不罚你们了。”教练说完就走了，刚走去活动室就往他自己的房间走去，他身上那个痛啊，他要去揉揉，他要是在撑下去就真的要被这群小家伙笑话了。
　　
　　周然回到寝室，整个寝室都把周然当做英雄了，就连吴军也不在用异样的眼光去看他了。
　　
　　“好你个小子竟然有这样的身手也不告诉我们，”郑宁国拍了周然说道。
　　
　　“你又没有问过我，还是你也想要试试，”周然说完在郑宁国的肩膀上拍了一下，这一下刚好拍在痛穴上。
　　
　　“天，周然你想杀了我吗，痛死了。”郑宁国大叫道，没办法真的太痛了，这么一下子简直就是钻心的痛。
　　
　　“我说周然你跟教练打的时候不会也这样吧，我已经开始为教练默哀了，难怪我总觉的教练和你打的时候，脸色那叫一个不自然。”郑宁国笑嘻嘻的说道。
　　
　　“没事的，虽然当时特别的痛，不过过上一两个小时就不会在痛，打人是有技巧的。”周然笑着说道。
　　
　　那晚周然用公用电话给秦磊打了一个跨国电话，告诉秦磊他的手机被没收了，接下来几天他没有办法给秦磊发短信了。
　　
　　秦磊问周然要不要他给部队打个电话，周然拒绝了，在部队搞特殊并不好。
　　
　　转眼军训就结束了，周然也是觉的军训其实不错的，同学的感情也在军训中变的融洽起来。
　　
　　周然坐在回学校的车上，教练还是把后来没收的东西都还给了他们，就在这时周然的手机响起来了。
　　
　　“磊，你在哪里，我在回学校的路上，”周然说道道。
　　
　　“我在家里，等你回到学校我去接你，”秦磊笑着说道，他能听出小杰的语气非常的轻快，想必那小子现在心情很好。
　　
　　“你昨天不是说美国还有一些事要处理吗，”周然问道。
　　
　　“恩，你之后说今天就能回学校，我让公司里的人去处理了，自己回来高兴吗，”秦磊嘴角微微翘起的问道。
　　
　　“当然高兴，中午回家我做好吃的，”周然说着。
　　
　　“恩，我现在去买菜，中午我做给你吃，”秦磊笑道。
　　
　　“你还会做饭。”周然一脸震惊的说道。
　　
　　“那当然，我很小的时候就会做了呵呵，好了中午我去接你。”秦磊挂了手机，心情很好的拿着车钥匙往外走。
　　
　　周然拿着手机给周杰发了信息，今天就让小杰去见秦磊，应该是看不出来的吧，顺便又把和秦磊打电话的内容发给小杰，免得到时穿帮。
　　
　　只要秦磊能接受他和弟弟，到时他们是真的能幸福，革命尚未成功，同志仍需努力周然给他自己打气道，同样周然也不免想到成功以后他们的快乐生活。
　　
　　                        
作者有话要说：求撒花 求收藏
秦磊回来了




　　二十

　　“哥你真的让我去，”周杰看着站在他对面的周然问道。
　　
　　“让你去你就去，这么多天了你应该很想他了吧。”周然笑着对小杰道。
　　
　　两人刚回到学校把东西收拾好了，就来到学校后面的小竹林，这里很幽静一般到了晚上就经常有男女同学到这里幽会。
　　
　　“哥你也应该很想他了吧，”周杰说道，他知道哥哥总会不自觉的让着他，哎什么时候才能让秦磊彻底的爱上他们，这样他和哥哥也就用不着遮遮掩掩的了。
　　
　　“臭小子，前段时间都是哥哥和他在一起的，所以这两天就由你去，后天早上我在过去好吗小杰。”周然问道，今天是星期五，因为军训学校下午也不上课，到星期一开始正式上课。
　　
　　“哥你太好了，但是哥你别总让着我啊。”周杰开心的大叫道。
　　
　　“我不让你让谁啊，你小子是生在福中不知福。”周然笑骂道。
　　
　　“哥有你真的很幸福，爸爸走后我一直都很孤单，虽然有很多朋友，但是每当夜深人静的时候，就是觉的世界好像只剩我一个人，自从和哥相认以后我每天都很开心。”周杰有感而发。
　　
　　“小杰你才多大，总想些有的没的，恩现在去校门口秦磊应该快来了。哥也要去吃饭了。”周然说完从长椅上站起来，顺便拉了小杰一把。
　　
　　“哥那我真的走了。”周杰说道，他总觉的有点对不住哥哥。
　　
　　“去吧去吧，”周然看着跑远的弟弟笑了，希望他们以后的生活都能顺顺利利，只是秦磊真的能接受自己和弟弟吗。周然一直等到周杰跑远看不见了，这才离开他也有点恶了，得去好好的吃一顿，虽然军训的伙食也不难吃，但是和好吃还是差了很远的。
　　
　　等周杰来到校门口的时候，他口袋里哥哥给的手机也响起来了。
　　
　　“喂磊你在那里，我已经在校门口了。”周杰说道。
　　
　　“我已经看到你了，银色的这辆车是我的，过来吧。”秦磊说道，他看着刚跑到校门口的青年笑了，这小子看上去活力十足，前段时间总觉的小杰太过沉静，大概是因为军训和同龄人在一起的关系变开朗了。
　　
　　周杰跑到车边，打开门坐了进去，没办法这九月份的太阳能把饿晒掉一层皮。
　　
　　“磊我想死你了，”周杰关上车门的第一件事就是摸到秦磊的腰上卡油。
　　
　　“小杰别闹，我在开车。”秦磊的眼中带着笑意说道，这小子越来越没个正经了。
　　
　　“不要，我都好久没有碰过你了，不止心里想你，就连这里都想你想疯了。”周杰没个正经的回答道，手也更加得寸进尺的摸到秦磊的翘屁上揉捏着。
　　
　　秦磊没法这小子去军训没几天这脸皮也变厚了，“别在往我腰上摸了小杰，”秦磊说道。
　　
　　“磊是不是不往腰上摸就随我摸哪里了。”周杰厚脸皮的说道，这样子简直都有点无赖了。
　　
　　秦磊没有在说话大概是默认了，他只是挪了挪屁股，那小子的手指都往那个地方探了，真的是越来越过分了。
　　
　　秦磊是一路飙回家的，他在怎么防也没能防住周杰的手，最后还是被周杰硬生生的挤进一根手指，大概是看秦磊一直皱着眉头，周杰这才安分下来，只是那根手指这一路上就没有安静过，不停的变换着不同的方向按压着，秦磊察觉到周杰也没有要在往里面加手指的时候，就随他去了。只是他一路上想着他是不是太宠着这小子，真的是有点得寸进尺了，但是看到小杰那带着好似占了很多便宜的笑容，秦磊还是认同了心里的想法随这小家伙高兴。
　　
　　回到家周杰就去扯秦磊的衣服，只是这回被秦磊给抓住手腕，“小杰先把饭吃了，我下午的时间都是你的。”秦磊说完在周杰的嘴上落下一吻，他是在做好饭后去接的小杰。学校他的房子很近，来回也就十分钟左右。秦磊把扣在菜上的盘子拿掉还冒着热气。
　　
　　周杰看着一桌子的菜，马上就食指大动，看着就很好吃。辣子鸡丁、油爆虾仁、油焖肘子，还有几个素菜，这些都是他喜欢吃的，当然也是周然喜欢吃的，只是周然喜欢的是微辣的，周杰的口味重一些。
　　
　　“吃吧，吃饱了才有力气。”秦磊笑着说道。
　　
　　一顿饭周杰吃的很爽，“磊真的是你做的，真不感相信秦大少也会做饭，磊能和你在一起真好。”周杰抱着秦磊的腰说道。
　　
　　“恩。”秦磊含糊的应了一声，回头看了一下快长在他背后的人，很是无奈。
　　
　　“去洗澡，刚才坐到车里之前可别以为我没有看到，浑身的汗。”秦磊没法，这人抱着他的腰，他什么事也干不了。
　　
　　“遵命长官，小的洗白白等长官来检查。”周杰马上回应道，等他洗好了就是真正开大餐的时候。
　　
　　秦磊摇摇头，这小子是不是变了一个人，怎么就没有半个月前的沉稳了，要不是容貌没有变，秦磊是真觉的这小子是被人换了一个。难道是当初他哥哥死了，变成了双重人格秦磊不在乱想快速的把碗筷收拾了，只要是小杰开心也没有什么大不了的。
　　
　　周杰从浴室里走出来，秦磊已经靠在沙发上拿着一本书在看了。
　　
　　周杰围着浴巾走到落地窗前把窗帘给拉了起来，这才走到秦磊的身边，周杰的手撑在沙发的靠背上，把秦磊圈在他的身影下。
　　
　　秦磊抬头就看到周杰一脸欲*望的看着他。
　　
　　周杰一把扯开围在腰间的浴巾，把那已经翘起的硬物往秦磊的脸上甩了两下，“磊、磊张嘴快点。”周杰催促道。
　　
　　秦磊看着急切想要的周杰，这小子是真的越来越胆大了。
　　
　　其实是谁让秦磊这么宠他呢，要不然他周杰能爬到你的头上去。
　　
　　秦磊方下手中的书，微微张开唇，周然得到秦磊的回应，马上就把他的巨大往秦磊的口中送，温暖的口腔包裹着周杰的巨物，周杰停顿了一下，他其实是在试探秦磊对他的底线在哪里，刚才他的心也是吊起来的，以为秦磊大概会拒绝，没有想到秦磊竟然真的就这么配合他。
　　
　　周杰的心里得到了巨大的满足，试想能把这在道上都呼风唤雨的人，压在身子地上狠狠的干，想想都是很有成就感的。
　　
　　这天下午周杰玩着花样做，秦磊大都配合着，只是在周杰倒了一杯葡萄酒，在酒杯里放了几颗冰块，回到房间看到秦磊还趴在床上休息，坏心眼的周杰，把杯子里的冰块拿起了一颗，快速的送进秦磊的蜜*穴。
　　
　　冰块是被周杰弄进去了，只是周杰也被秦磊没好气的踹了一脚，周杰是乐极生悲结果摔到了。无理取闹的人生气了，周杰从地板上爬了起来，又压在了秦磊的身上。
　　
　　“没事吧，”秦磊看着坐在他腰上的人问道，他刚才那一脚也不重没有想到把人给踹倒了。其实周杰也是没有防备才摔倒的。
　　
　　“有事，我屁股摔疼了，你要负责。”周杰说道，看着很像是撒娇。
　　
　　“怎么负责。”秦磊笑着问道，看着一脸委屈的小子，怎么能这么可爱。
　　
　　“我要和着冰块一起做，好不好，让我试试就一次，秦磊答应我。”周杰一脸期盼的抬头望着秦磊。
　　
　　秦磊被周杰是这副摸样给逗笑了，虽说也不是不行，但是也不能事事都依着这小子，要不然是真该爬到他的头上去看了。
　　                        
作者有话要说：能预料到周杰会被秦磊宠坏掉，我邪恶了嘿嘿嘿




　　二十一

　　秦磊瞪了一眼对他撒娇的人，同时在周杰的屁股上不轻不重的拍了一巴掌，“臭小子别卖乖没有，你都做了几次了天都黑下来了，起来去洗澡我带你去吃饭。”秦磊说完转个身就和周杰反了过来，秦磊在上周杰被秦磊压在了床上。
　　
　　秦磊给周杰来了一个法式热吻，这才慢条斯理的站起来去洗澡。
　　
　　周杰躺在床上喘了好几口气，这才缓过来，他这是被憋的，秦磊要是在不放开他，他估计就要被吻的断气了。
　　
　　周杰坐在副驾驶上有点昏昏欲睡，一整个下午他真的有点累了，肚子也不太争气的咕咕叫起来了。
　　
　　“饿了吧，菜已经定了等到了就能吃了。”秦磊转头看了一眼有点没精打采的周杰说道。看来以后也不能都随这小子胡闹，做多了也伤身秦磊想着。
　　
　　“怎么了不舒服，”秦磊问道。
　　
　　“我屁股痛，”周杰说道，他也就在摔到时屁股痛了一下，之后没有觉的痛了，但是现在却隐隐的痛起来，也不是很痛，但是就是像针刺一样，你觉的它痛过去了吧，它就又来一下，你觉的它还应该痛的时候，它却又不痛了，这种感觉太不爽了。
　　
　　“没这么不经摔吧，”秦磊说道，他可是记得他踢的那一脚是真的不重的。
　　
　　“不知道，就像针在扎一样，难受极了。”周杰闷闷的道。
　　
　　“那里痛。”秦磊再次问道，可别像他想的一样，伤到尾骨了。
　　
　　“就是脊椎尾骨那里。”周杰说道。
　　
　　“那我先带你去阿k那里看看，是不是真的伤到了。”秦磊建议道。
　　
　　“不要应该没事，我肚子饿了。”周杰马上就回绝了，不就摔了一下吧，应该没问题吧，最大疼上两天。
　　
　　“那好吧先去吃饭，等吃完饭在带你去看。”秦磊笑着说道，这小子现在完全焉了。
　　
　　“嗯。”周杰有扭了下屁股回答道，看着车窗外的夜景，心里想着哥哥现在在干嘛。
　　
　　秦磊带着周杰来的清朝赐，走进他平时常用的包间。
　　
　　周杰刚坐下，服务生很快就把菜端了上来，都是一些清淡的菜色，周杰尝了一口味道还是不错的，大口的吃起来，他是真的饿了。
　　
　　秦磊给周杰盛了一碗汤，“慢点吃，来先把这汤喝了，没人跟你抢的。”秦磊笑着说完把汤放在周杰的旁边。
　　
　　周杰咽下口中的菜，“我饿死了，连走路的力气都快没有了，刚才差点就想让你背我进来的，”周杰夸张的说着，拿起小碗一口就喝干了。
　　
　　“什么汤挺好喝的。”周杰问道。
　　
　　“好喝就多喝点，很补的你有些瘦了。”秦磊说道，虽然军训的时候周杰没有被晒黑，但是不可避免的确实有些瘦了。
　　
　　“真的啊我怎么没有感觉。”周杰继续吃。
　　
　　“等你有感觉了，那要瘦多少，”秦磊笑着给周杰夹菜。
　　
　　吃过饭秦磊带周杰去了阿k的医院，阿k特的赶回医院亲自给周杰看，所谓的屁股痛，他刚开始还以为是秦大老板，把他的小情人给干的屁股痛了，没有想到的是屁股摔伤了。
　　
　　“放心吧没有大问题，有些出血点，你给他擦一点去淤血的药就好，可能要疼上几天。”阿k说道，同时不挺的打量着周杰和秦磊。
　　
　　阿k看秦磊去洗手间，“小杰你说你们两个到底谁在上面，不会你真的把那个面瘫给上了吧。”阿k好奇的问道，怎么看周杰的身上都没有被上的痕迹，他记得小乖说今天中午秦大少去接军训回来的周杰，难道今天他们没有发生什么。
　　
　　“当然是我把他干了，要不然你以为我为什么会把屁股摔伤的，那时被他踹的。”周杰挑眉的说道。
　　
　　阿k听到这样的话还是愣了一下，上次他给秦磊看病时，那次秦磊就是被*干了的摸样，看来秦大少真的被这个青年吃的死死的，要不然怎么可能让同一个人上这么多次，这人还能活的好好的，这以前秦大少也不是一个受啊，难道是秦磊真的爱上这人了阿k也难得的八卦了一下。
　　
　　周杰从院长室里走出来，没有想到这人年纪轻轻的，就干到了医院的院长了真厉害周杰不无羡慕的想着。周杰刚转个弯就看到秦磊和一个女人在说话。
　　
　　“表哥没有想到能在这里碰到你，”秦双高兴的叫道。
　　
　　“你回国了。”秦磊愣了一下问道，他刚从洗手间出来，就看到几年出国读书的表妹，秦磊对这女孩没有太多的印象，就记得四年前好像有这么一个比较害羞的小女生叫过他表哥，之后就没有见过了。没有想到出去四年人也完全变样了。
　　
　　当时要不是老爷子要他帮据说是他以前兄弟的孙女留学，秦磊压根就不知道有这么个人。
　　
　　“表哥我去看过爷爷了，但是爷爷说你出国了，没想到竟然能在这里碰到。”秦双高兴的说道，她从四年前就喜欢上这个表哥，当时的她没有那个勇气去追求她喜欢的人。
　　
　　现在的她已经不是当初的小女生了，现在的她有自信，有学历又是美丽大方，而且她完全有能量帮他一起管理公司，重要的是老爷子也喜欢她，更重要的是她完全配的上他，秦双在很小的时候就没有妈妈，没有想到出国以后却让她找到了她的妈妈，现在她妈妈是一家跨国公司的董事长，将来那些都是她的。
　　
　　周杰看着这两人很是不爽，那女人看秦磊的眼光一看就知道是看上他家的秦磊了。
　　
　　周杰走过去拍了一下秦磊的肩膀说道，“秦磊这是谁不介绍一下吗。”
　　
　　“她叫秦双是我表妹，刚从国外回来的。”秦磊还能不知道周杰在想些什么。
　　
　　“我还有些事，有空你可以到老宅来玩或者是去找我弟弟玩。”秦磊说完就带着周杰回去了。
　　
　　秦双看到完全没有耐心跟他说话的人，在回头看向那个青年时秦磊的眼神充满的温柔，秦双觉的她是不是看错了，难道表哥喜欢男的，秦双摇摇头应该不会吧。
　　
　　回到车上秦磊看了一眼周杰，那小子也不知道在想些什么好像在神游。
　　
　　“小杰是回家，还是想去哪里玩，”秦磊问道。
　　
　　“我想睡觉，”周杰说道，他现在屁股难受着，那里都不想去又想到那个女人，不行他得防着一点，免得秦磊被人抢走。
　　
　　“对了磊我们晚上喝的汤到底是什么汤啊，真的挺好喝的。”周杰突然想起他在喝汤的时候，明明问了秦磊好几次，秦磊都转移了话题，周杰最后还是不知道那是什么汤。这里面难道有什么不能说的。
　　
　　“其实也没有什么，就是鹿鞭汤。”秦磊笑道。
　　
　　“你说什么，我喝的汤是那玩意。”周杰差点跳起来。
　　
　　“就知道你会这样所以才不告诉你的。”秦磊好笑的说道，他就知道这小子要是早知道了肯定就不肯喝的。
　　
　　周然躺在宿舍的床上，幸好下午寝室里的人都跑出去玩了，他脸红的样子也没有人看到，周然起来拍了怕他的脸，他的腰有些酸，那种一阵酥麻酥麻的感觉，上来了又下去又上来现在大概小杰也歇下来了，他的身子才恢复过来这种感觉真的比做还要累。
　　
　　“周然你怎么还在寝室，你不会一下午都没有出去吧。”郑宁国走进寝室问道。
　　
　　“恩，下午都在看书。”周然笑了一下说道。
　　
　　“还没有吃饭吧，我也没有吃这样我叫外卖和你一起吃。”郑宁国也不等周然拒绝，就打电话叫了披萨，学校旁边的一家披萨挺不错的。
　　
　　“周然你怎么不出去玩呢，”郑宁国问道。
　　
　　“没有什么好玩的，就在图书馆借了书来看。”周然说道。
　　
　　“周然你还真够宅的，而且你也太认真了，每天没事都在看书。”郑宁国有感而发道。
　　
　　“还好吧，”周然没想到他能给人这样的感觉。
　　
　　“等下吃完我们去看亮妞怎么样，我们学校的美女不少，”郑宁国问道，他本来是不会会寝室的，但是今天下午在外面疯了一下午全身都是汗，他这才回来洗澡换衣服的。
　　
　　“好啊”周然自然不会告诉郑宁国他对美女没有兴趣的。
　　                        
作者有话要说：加了个符号，现在居然被*干两个字都能被和谐掉。求包养、求撒花、求收藏！！！！




　　二十二

　　“周然我说你是不是对美女没兴趣啊，怎么看你都无精打采的样子，”郑宁国说道，他们现在就坐在女生宿舍必经之路的草坪上。
　　
　　“周然有没有看中的，明天哥哥帮你去约怎么样。”郑宁国再次说道。
　　
　　“看上去都长的差你多，”周然回了一句。
　　
　　郑宁国听到周然的回答差点被郁闷出一口血，什么叫差不多，难道这周然连美丑都分不出来吗，“我说兄弟不带你这样的，我知道你眼光高，但是也不至于看到的都长的一样的吧。”郑宁国说道。
　　
　　“真分不出来，我现在对女人没有什么兴趣，”周然把话挑明了。
　　
　　“不会吧，周然你不会喜欢男的吧。”郑宁国愣了一下说道，同时屁股往旁边挪了挪。
　　
　　“放心我就是喜欢男的，也不会看上你的，还有我也没有什么病。”周然笑着说道。
　　
　　“不是，我这不是太惊讶了吗，真的被你吓到了，你说你长的这么帅去喜欢男人干什么，这多少女人得哭啊，”周然有些尴尬的说道。
　　
　　“没办法，我也希望自己喜欢女人，但是这是天生的改不了的呵呵。”周然笑着说道。
　　
　　“周然我问你，那个和你亲近的男生是不是你情人啊，”郑宁国问道，他经常看到那个叫周杰的男生和周然挺亲密的。
　　
　　“不是，那是我表弟，没看我们同姓的吗。”周然解释道。
　　
　　“好吧周然既然你没兴趣，那回寝室睡觉去吧，跟你一起看女人还真无聊，没一个长的比你好看的。”郑宁国那叫一个郁闷。
　　
　　秦磊看到一回家就完洗手间冲的人，突然想到他在车里的话，“小杰你现在吐已经来不急了都已经消化了的东西你吐的出来。”秦磊靠在门上笑着说道。
　　
　　“可是我想到我喝的是那玩意就难受，”周杰皱眉说道，确实距离喝了那汤的时间都快两小时了，确实是吐不出来了。
　　
　　“你小子不要身在福中不知福，那罐汤要八千，一般人想吃还吃不上的。”秦磊摸了一下周杰的头说道。
　　
　　“就那么一罐汤要八千啊，才几口而已，也太贵了点。”周杰叫道，他还没有吃过这么贵的一顿饭呢，他全身家当加起来还没有那灌汤值钱。
　　
　　“怎么了，”秦磊看着突然沉静下来的人问道。
　　
　　“咳，没什么就是觉得果然我们不是一个世界的。”周杰看了一下镜子里的人说道，不过他真的还是挺帅的，要不然怎么就能把秦磊这样的大帅哥给弄上手了。
　　
　　“你只要知道我喜欢你就好了，别的都不需要在意。”秦磊这是第一次说算是表白的话。
　　
　　“磊你能告诉我，你喜欢我那里吗，其实这段时间我总觉的像做梦一样，有点不真实。”周杰提出了一直以来他和哥哥都没有问出口的问题。
　　
　　“小杰我也说不出到底喜欢你什么，但是就是喜欢和你在一起，看到你心情总能好起来。”秦磊回答道，只是还有一句秦磊没有说出口，看到你在我的身边，心都温暖起来。
　　
　　“真的看到我你心情就好了。”周杰臭屁是的说道。
　　
　　“真的，好了去睡觉，明天带你去玩。”秦磊笑着又摸了一下周杰的头。
　　
　　“你还摸上瘾了不是，”周杰一巴掌打掉头上的手。
　　
　　周杰躺在床上看到秦磊坐下又站起来往外走问道，“怎么还不睡。”
　　
　　“忘记记有东西带给你的，我去拿。”秦磊说完走去客厅拿东西了。
　　
　　“给，打开看看，你喜不喜欢。”秦磊把一个巴掌大的木盒子递给周杰。
　　
　　“什么东西，还要装在这么好的盒子里。”周杰如果没有预料错的话，他手里的盒子是紫檀木做的，这木头原本就带点香味。
　　
　　周杰把盖子拿掉，里面是一串黑色的佛珠，看着应该是玉石而且怎么看它都像在发出黑色的光，这东西挺诡异的，不过周杰很喜欢它。
　　
　　“磊这东西肯定不便宜吧，你怎么会想到要送这样的东西给我。”周杰问道，手里拿着黑色的佛珠不停的把玩。
　　
　　“在美国的一个地下拍卖行里看到了，觉的带在你的手上会合适就买了。”秦磊靠在床头说道，他没有看错带着小杰的手上确实很不错。
　　
　　“确实很不错。”周杰晃了晃他的左手给秦磊看。
　　
　　“喜欢就好，好了别晃了睡吧你也应该累了。”秦磊说完关了壁灯。
　　
　　周杰翻了好几个身，还是没有忍住问道，“磊你先告诉我，它到底多贵，要不然我还是睡不着。”
　　
　　“不是很贵，两百多万而已，听说是一件老东西，其实我估计它很可能是近年的东西，不过这黑玉确实是不错，”秦磊解释道，其实秦磊也确实没有把它当古董来买的，就是因为想到它带在周杰的手上能好看，所以才买的。
　　
　　“磊你连真假都没有搞清楚就买，你真是个败家子，不过我还是要谢谢你，这东西我真的喜欢，我就把它收了。”周杰抱了秦磊一下说道。
　　
　　“恩喜欢就好，快睡吧明天带你去玩。”秦磊说完闭上眼睛。
　　
　　第二天一早秦磊就带着周杰去爬山。
　　
　　“怎么样这山不错，早上空气很好，不过就是离市区远了一些。”秦磊站在周杰的身边说道。
　　
　　“真的不错，我以前都没有来过这里。”周杰深吸了一口气说道，这山也不是很高，但是爬上来也是出了一身的汗。
　　
　　他们现在站在山顶的岩石上，能看到很远，地高天阔心情也能变的通透，人的心里也能得到一定的洗涤。
　　
　　“啊，周杰喜欢秦磊、喜欢秦磊。”周杰突然对着天空大喊道。
　　
　　秦磊看着周杰孩子气纯真的摸样笑了，他从来就没有这么干过，能自由自在的生活真的很好，他希望自己能一世都照顾这个大男孩。
　　
　　“快看那边那个帅哥，他一定是个小受，哇还帅呆了。”一个爬上来的女生大声的对她后面的朋友叫道，她刚才听到了周杰的喊声了，绝对是一个男人的名字。
　　
　　周杰一回头，就看到几个女生在大声的议论着，小受小攻的话，真真的现在的女生完全搞不明白这有什么好兴奋的。
　　
　　“磊，我们回去吧。”周杰拉着秦磊就往回走，要不然真的要被这些女生的眼睛盯出一个洞了。
　　
　　“好回去，”看着周杰有些尴尬的样子，秦磊也顺着周杰往回走。
　　
　　第二天秦磊去了公司，周杰打开他放了几件衣服的衣橱，眼睛睁的大大的，这不会都是他的衣服吧，明明他前天才放了两套运动服的，现在衣橱里挂满了各种衣服，周杰挑了一件衬衫和牛仔，穿着真合适，看来这些衣服都是秦磊给他准备的。
　　
　　周杰回到学校把这两天发生的事都告诉了哥哥，又让哥哥和他的装扮换了一下，在把装画一下，两人就换了过来。
　　                        
作者有话要说：一直觉的这两天比过年时还冷，真的冻死了天天都下雨。




　　二十三

　　下午秦磊下班回家打开门，就闻到了饭菜的香味。
　　
　　“小杰你都做好晚饭了，”秦磊走进厨房看着刚想把汤盛起来的小杰笑着说道。
　　
　　“恩，马上就好了，你先去洗把脸。”周然回头看了一眼秦磊笑着回道。
　　
　　“好，”秦磊去洗漱了一下，把衣服换了。
　　
　　晚上两人窝在床上，周然蹭着秦磊。
　　
　　“怎么了，这天我还没有喂饱你啊小杰。”秦磊看着脸上还带着洗澡后红晕的人笑着说道，伸手摸了摸小杰的头。
　　
　　“恩，还想要。”周然老实的回答，手也不老实的滑进秦磊的睡衣，要知道秦磊晚上睡觉的时候是不穿内裤的，这也方便了某两只小色狼。
　　
　　又是一翻云雨，周然躺在床上回味着刚才高*潮的余韵。
　　
　　“这下舒服了吧，”秦磊问道。
　　
　　“恩，磊你的身体真棒。”周然一点也不吝啬的给与赞美道。
　　
　　“臭小子，舒服了就起来洗澡。”秦磊笑骂道，他洗好都出来了，看到小杰还躺在床上回味刚才的余韵，一脸的没有回过神。
　　
　　“小杰有件事和你说，还记的拿出台风，你的车子被钢筋砸到吗。”秦磊对着刚冲好澡回来的小杰说道。
　　
　　“记得，有什么问题吗。”周然好奇的问道。
　　
　　“那个工地的老板要摆桌给你压惊，你想不想去。”秦磊问道。
　　
　　“如果不去会不会给你添麻烦。”周然问道。
　　
　　“不会，要是你不想去我就回绝他。对了他要把那个小区里最好的一套房子送给你，想不想要。”秦磊笑着说道。
　　
　　“不要，我也就受了点惊吓而已，况且我的命就值一套房子吗。这样吧摆桌我去，房子我就不要了，对了让他把修车子的钱拿来就行了。”周然考虑了一下说道。
　　
　　“好，按你说的做，我秦磊的人怎么可能就值一套房子，”秦磊笑了，他看中的人果然是不一样的，要知道普通人要是能这样白得一套房子，怎么可能会不要。
　　
　　“那你说我值多少。”周然故意为难道。
　　
　　“你值多少，呵呵小杰你在我这里是无价之宝。”秦磊指着他自己的心口说道。
　　
　　“真的。”周然眉眼上挑道。
　　
　　“当然，要不然你以为，就你这小身板能压我。”秦磊无奈的笑着说道，要不是真的太喜欢这人给他的温暖的感觉，他秦磊怎么可能这么宠着这人。没有办法谁让他一靠近小杰，整个人都能放松下来，而且总觉的在小杰的身边他的心就温暖起来。
　　
　　“磊，你真好。”周然不自觉的带点鼻音撒娇道。
　　
　　“好了睡吧，明天你要上课，等星期五我们好好的让那个马大炮破费一次，他是王达的朋友，以前救过王达。”秦磊这算是解释给小杰听的，他不希望小杰觉的他不在乎那次的事，要不是王达就这么个朋友，马大炮不死也要脱层皮。
　　
　　“睡吧，我知道磊心里很在乎我的。”周然说完，往秦磊的怀里靠了靠睡觉了。
　　
　　其实周然本来是不想去的，但是想到他并不了解秦磊，所以他要好好的接触那些人，他要知道秦磊平时都是和那些人来往的，只有对秦磊更加的了解，他才能和小杰真真的把人抓到手里。
　　
　　周五的晚上，秦磊带着周杰再次来到清朝赐，周然早就告诉过周杰周五要干什么，他要掌握更多的秦磊的消息，这样更加方便把秦磊弄到手。不过这马大炮他确实是要好好的收拾一番的，要不是这次哥哥告诉他，他到现在才知道哥哥竟然发生了这样的事，差点差点他就又失去了哥哥，周杰想想都后怕。
　　
　　本来今天是他哥和秦磊一起的，但是在周然告诉周杰这件事以后，周杰就缠着周然让他过来，他可是要找人报仇的。
　　
　　饭桌上马大炮提议去不夜城玩，这是一家高级会员制的俱乐部里面什么都有只要你出得起钱，周杰一听脸色就变的难看了，这不是变相的提议秦磊去找那些小姐和少爷玩吗。
　　
　　王达一听马大炮的提议，就知道这马大炮的马屁拍在马腿上了，王达马上补充。
　　
　　“周杰那里还有枪械可以玩的，你要不要试试，还有拳赛很不错的。”王达说道，一般人都以为不夜城里就是皮肉生意，其实不然那里是真的什么都有的。
　　
　　“真的啊，那我要去看看。”周杰正在考虑怎么收拾马大炮，一听到王达说的枪械马上就兴奋了，那个男孩没有想要一把枪的梦想，周杰也不例外，一提到枪他就有些迫不及待了。
　　
　　“先把肚子填饱了，等会就带你过去。”秦磊给周杰夹了一块鱼肉说道，他在听到王达提到枪的时候，就知道小杰兴奋过头了。
　　
　　“我已经吃饱了。”周杰说道，他现在就想去摸一把枪过过瘾。
　　
　　“我在吃一点好了。”周杰在秦磊横了他一眼后乖乖的继续吃饭，秦磊的眼神太有杀伤力了，周杰其实还是有些怕秦磊的。
　　
　　一个钟头后周杰他们来到了不夜城，这里靠近郊区算是比较偏僻的，这是一座十八层的建筑物，其实里面有二十五层，那多出来的七层是在地下的。
　　
　　现在周杰就站在地下的五层，这里面没有多少的人，周杰也就在大厅里的时候遇见几个好似社会上层的人物，在他们坐电梯往下的时候，就没有看到人了除了带他们下来的工作人员。
　　
　　“秦少需要人来服务吗，”大堂经理把秦磊他们带到其中的一个射击室问道。
　　
　　“不用了，今天就玩枪。”秦磊酷着一张脸说道。
　　
　　周杰听到秦磊的话，想着难道秦磊平时还要玩别的吗，看来他要把人给看牢了，免的被外面的狐狸给勾了。
　　
　　“那秦少你们玩的开心。”大堂经理说完之后，就转身离开。
　　
　　周杰这时回头看秦磊，没有想到看到的是一整排的各种枪械，不过这些枪好像都是没有组装的，秦磊正站在那里组装一把大概是54式手枪。周杰只是眨吧了几下眼睛，秦磊就已经把枪组装好了。
　　
　　周杰马上就走过去，他现在有点激动，要知道他是头一次接触到枪的。
　　
　　在周杰走到秦磊的身后时，王达也组装了一把枪了，马大炮和周杰一样，他虽然摸过枪，可是他也和周杰一样不会组装的。
　　
　　秦磊把手里已经组装好的枪递给周杰，“小杰拿着，我教你怎么射击。”秦磊说道。
　　
　　“好。”周杰接过枪，拉着秦磊就往最近的靶子上走。
　　
　　在秦磊的示范下周杰刚想射击，他的头上突然多出了一件东西，是秦磊给他带着的保护耳朵用的。
　　
　　“谢谢，”周杰说完就在秦磊的脸上吻了一下。
　　
　　马大炮看着这两个人，“王达你说我刚才说带秦少到这里玩，是不是说错话了，当时周杰好像不高兴。”马大炮终于问出了口。
　　
　　“你啊，那马屁不是拍在马腿上了吗，你说带大哥到这里玩，不就是让大哥找小姐吗，人家周杰能高兴吗。”王达说道。
　　
　　“你说的对，我怎么给忘了，光顾着你大哥了，把正主给忘了，你大哥看来是真的很喜欢这人，我也托周杰的福，到不夜城来玩一次枪。”马大炮说道。
　　
　　“能看出来大哥这回很可能是认真的，对了大哥和周杰的事你别透入出去，要是出了什么事很麻烦的，我不想到时我们的关系闹僵什么的。”王达提醒道。
　　
　　“放心我这都能不知道吗，我什么时候让你难做过，我有分寸的。”马大炮笑着说道。
　　
　　“知道就好，好了好不容易来一次过了瘾吧。”王达推了马大炮一把也往枪靶那里走去。
　　
　　一时间几个人都认真的射击，周杰在秦磊的教导下，已经有好几枪都射出了不错的环数了。虽然也有两强脱靶的，不过看秦磊的眼神就知道，秦磊还是觉得周杰的射击天赋还可以的。
　　
　　在周杰拿下耳朵上的护具后，周杰的眼神一直往马大炮那里瞟。
　　
　　“怎么了小杰。”秦磊问道。
　　
　　“马大炮。”周杰就说了三个字。
　　
　　这时马大炮也刚好拿下护具，看周杰往他这边看马大炮对周杰笑了笑。
　　
　　“嘭”的的一声，马大炮吓的跳了起来，这一枪就从他的眼前射了过去，马大炮腿都软了，要不是王达反应快，扶住了马大炮，现在他已经瘫在地上了。
　　
　　“不好意思手滑。”秦磊对马大炮歉意的说道。
　　
　　“小杰这下高兴了吧。”秦磊转头在周杰的耳边轻声说道。
　　
　　“你没事吧，”周杰马上走过去问道，不过在他刚才看向秦磊的时候眼里都是笑意。
　　
　　“没事，没事就是吓了一跳。”马大炮擦了一下额头的汗说道，这两人根本就是故意的，肯定是故意的吧，他怎么这么倒霉，这钢筋往哪里落不好偏要往这周杰的头上落，马大炮一下子就怨念了。
　　                        
作者有话要说：求包养，求撒花！




　　二十四

　　回到家里时周杰还在兴奋，这可是他头一次摸枪啊，是真的枪啊兴奋过头了的结果就是周杰睡不着了，他躺在秦磊的身边不时的动一下。
　　
　　“怎么还不睡，”秦磊伸手拍了拍周杰的头。
　　
　　“我睡不着，磊我还想去。”周杰一个翻身趴在秦磊的身上说道。
　　
　　“嗯，下个星期在带你去，明天你的手会酸，第一次玩枪都是这样的，以后玩多了就没事了，你也可以多练练腕力，到时就是沙漠之鹰也可以玩。”秦磊在周杰的翘屁上捏了一把说道，小杰的皮肤很是光滑，摸着很舒服秦磊又捏了一下。 
　　
　　“轻点，我跟你没仇，那么用力干嘛。”周杰说完报复性的咬在秦磊的胸口，牙齿咬上一颗肉-粒，往外扯又松开再次咬上。
　　
　　“嘶，小杰你属狗的，老是用咬的。”秦磊带着宠溺说道，也没有推开周杰，任他胡闹。
　　
　　“我就喜欢这样，”周杰舔-着被他咬伤的肉-粒，有些铁锈味感觉它在口中慢慢的绽放。周杰伸手把壁灯打开，昏暗的壁灯下，周杰看着被他咬伤的肉-粒透着水润，看上去非常的可口的样子，周杰再次趴上去就是一阵猛吸，也没有冷落另一颗肉*粒周杰的手在上面又是揉又是掐的，甚至用力的往外扯，他就喜欢秦磊这样的宠着他，明明应该是疼的，秦磊却不会阻止他。
　　
　　“小子你就这在用力我也没有奶喂你。”秦磊无奈的看着趴在他胸口一副努力的样子周杰，再次摸了摸周杰的头带着宠溺。
　　
　　“好了别玩了小杰，疼。”秦磊终于是忍不住了，并不是痛的原因，那些刺痛中带着的酥麻才是秦磊忍不下去的原因，秦磊觉的他胸口那个地方似乎越来越有感觉了，但是他不是女人，所以有些接受不了，其实在他决定让小杰在上面的时候，他就已经料到他的身子可能会出现一些变化，只是这变化来的有些快，以前他对情-欲也不是特别的热衷，但是这段时间他身体的反应有时过了，只要小杰一挑逗，他就来感觉。
　　
　　“好。”周杰一边说着好，一边嘴里又啃上了另一边的，在一阵的猛吸过后，周杰这才抬起头对着秦磊笑，他的手这时已经摸秦磊的下面，手指在穴口慢慢的揉着，这才探进一个指尖。
　　
　　一室春色过后，周杰缩在秦磊的怀里，手在秦磊的腰上慢慢的揉着，本来决定晚上不做的，但是对上秦磊周杰就管不住他的下面。
　　
　　“磊我跟你说，要是哪天我做错了事，你会不会干掉我，一枪崩了我，或者是把我扔进海里喂鲨鱼。”周杰问道。
　　
　　“怎么你要做坏事，”秦磊有些疲惫，这几天他晚上就没有歇过，只是差八岁而已，难道他已经老了不成。
　　
　　“你先说你会不会。”周杰继续问着。
　　
　　“我会。”秦磊笑着说道，其实他心里想着就是小杰真的犯了错，他大概也是下不去手的，感觉到怀里的人在听了他的话后身子就是一僵，难道晚上玩枪吓到了小杰了，才会这么问他。
　　
　　“放心只要你不犯大错误，我都会原谅你的。”秦磊拍了怕周杰的背说道。
　　
　　“什么是大错误，”周杰不依不饶的问着。
　　
　　“只要你不去外面找别的人。要是你敢背着我偷人，小杰我就把你的第三条腿割了知道吗。”秦磊严肃的说道，他想要是周杰真的敢这么做，他就真的会把这小子给腌了，不过在他说完这些话后，周杰明显放松下来的身子，秦磊的心情马上就好了起来，其它的小是他根本就不会怪在他眼里还是个孩子的周杰，人怎么可能不犯错，只要不过他的底线就好。秦磊根本就没有想过周杰所说的错，竟然是这两兄弟这么玩了他。
　　
　　**********************************
　　
　　“我发誓周杰绝不会背着秦磊去偷人，我就偷偷秦磊。”周杰明显的松了口气认真的说道。
　　
　　“秦磊你可记住了今天说的话，只要我们不偷人不背叛你，不管我们做错什么你都得原谅我们。”周杰蹭蹭秦磊的胸口说道。
　　
　　“恩。”秦磊虽然觉的周杰的话有些变扭，但是还是答应了，他现在其实有点迷糊了累的。很快两人就进入了梦乡，一个是听到秦磊的答复很满意，一个是被折腾累的。
　　
　　第二天下午，秦磊坐在办公室里看着文件，这时秦磊的助理打电话进来说，总裁的表妹来看总裁，秦磊让他把人放进来。
　　
　　不知道这秦双来有什么事，距离上次见面已经一个星期了秦磊想着。
　　
　　“叩叩。”秦双用着她那保养的极好的右手敲着门，动作优雅。
　　
　　“进来。”秦磊听到敲门声说道，其实门就是平着的，并没有关上。
　　
　　“表哥几天不见，你又帅了不少。”秦双优雅的走进秦磊的办公室，这是在五十八层的建筑，站在落地窗面前能看到整个城市的风景。
　　
　　“你来有什么事。”秦磊开门见山的问道，他对女人这种东西不太感冒，也许是因为继母的原因，看着人前是那么的落落大方，人后恨不能活吃了他。
　　
　　“没事就不能找表哥玩吗，表哥今天回老宅吗，我昨天去看爷爷，爷爷说他想你了，”秦双笑着说道。
　　
　　“我这两天没空，有小池陪着爷爷是一样的。”秦磊眼睛都没有抬一下说道。
　　
　　“表哥我今天逛街的时候，你猜我看到谁了。”秦双故意眨巴眼睛说道，不能不说秦双是个大美女，尤其那表情真的是天真无邪中带着妩媚。
　　
　　“你很闲啊。”秦磊依然没有抬眼皮子的说道。
　　
　　秦双那叫一个郁闷，她在好看那也要人看着才能发觉她的美啊，这表哥怎么就像木头一样，看也不看她一眼呢。
　　
　　“我看到那天的男人了，就是在康福医院那天见到的那个叫周杰的男人，他和一个长的很妖的男人一起在男士区里两个人相处看着很是和谐，外人完全插不进去的样子，我本来想跟他打个招呼的，看着这样我就没有过去了。”秦双一口气说完。
　　
　　她知道这样说出来秦磊对她的印象会不好，但是为了得到表哥，就得先让表哥对那个男人失望了才行，要不然人看都不愿意看她一眼，叫她怎么追啊。
　　
　　“秦双你什么时候也变的爱嚼舌根了，”秦磊这次终于抬眼看向秦双。
　　
　　秦双被秦磊的这一眼看的吓一跳，表哥的眼神真犀利，要是眼神能杀人，也许她已经千疮万孔了，秦双平了平她的心跳这才看向秦磊。
　　
　　“我就觉的好奇吧，你说那个男人他会不会是个同，要不然怎么别人都和女孩子一起出去完，他却陪着一个男人。”秦双说道。
　　
　　“他是不是同和你没有关系，他是我朋友我不希望你用有色眼光看他，好了没事我还要工作，你可以去找小池玩，他和你一样每天都没有事干。”秦磊开始赶人了，女人很麻烦。
　　
　　“表哥你怎么可以拿小池和我比，他每天就知道闯祸，我可是也要工作的。”秦双说完这才慢条斯理的起身离开，没有关系的要慢慢来，总有一天表哥是她的，要知道爷爷可是很喜欢她的，这就是她的优势，这男人吗表哥也就玩玩而已，等以后秦家总要一个主母的。
　　
　　秦磊虽说相信周杰，但是不免的心里还是有了疙瘩，他知道要相信小杰的，看来晚上要问问小杰，看他怎么回答秦磊想着完全没有心情工作了。
　　                        
作者有话要说：给偶一些动力吧，天气好了就不想码字了，光顾着看小说不想码字了。给你们推荐个文《金牌打手》挺好看的，这几天我都在看它。




　　二十五

　　秦磊突然就没有心情工作了，放下文件秦磊下班回家。
　　
　　秦磊回家时周然已经在家中了，家里也被周然收拾了一番。
　　
　　“小杰你怎么没有出去玩，”秦磊看着刚忙完的周然说道。
　　
　　“跟同学一起逛了半天的商城，我给你选了一个礼物，”周然说着把放在茶几上的礼盒递给秦磊。
　　
　　“拿出来试试，你喜不喜欢。”周然看着秦磊说道。
　　
　　“眼光不错。”秦磊打开礼盒之后就先赞赏了一句。
　　
　　“真的。”周然的眼睛都弯了起来，能被自己的情人赞美眼光好i，那也是一件能让人心情好的事。
　　
　　秦磊拿起放在礼盒里的一颗袖扣，这是一颗纯白金镶上黑色宝石的袖扣，秦磊把两颗袖扣都扣在袖子上，这袖扣很是百搭，又不显俗气很不错秦磊是真的很喜欢。
　　
　　“谢谢小杰。”秦磊抱着周然就是一个深吻，这东西应该是小杰花了不少的积蓄给他买的，其实只要是小杰买的不管东西好差他都会喜欢的，秦磊原本有些郁闷的心情瞬间变好。
　　
　　“恩你喜欢就好，我还怕我买的东西你看不上眼，要是那样我可是要伤心了，这可是我逛了半天的成果和半年的收入。”周然在秦磊放开他后说道，显然周然的心情也是很好的。这是他今天上午和小杰在商城里转了半天的成果。
　　
　　“是男同学吧。”秦磊问道。
　　
　　“是啊，”周然随口答道，突然周然似乎反应过来，他马上就用奇怪的眼光看向秦磊。
　　
　　“磊你不会是吃醋了吧，”周然高兴的问道，会吃醋就说明秦磊非常的在乎他和弟弟。
　　
　　“别乱想我就随口一问罢了。”秦磊欲盖弥彰的说道。
　　
　　“好好我不乱想嘿嘿。”周然说完就转身去厨房，他知道秦磊是害羞了，一走进厨房周然再也憋不住了哈哈大笑出了声。
　　
　　秦磊站在客厅听到周然欢快的笑声，满脸的黑线原来他也会有这样的一天，他刚才好像有些兴师问罪的架势，秦磊想到这里嘴角也弯了上去笑了。
　　
　　晚上两人吃过晚饭，周然洗了澡窝在沙发上看电视，秦磊洗好澡后又去冰箱里拿了水果，切了半个西瓜去皮切成小块，洗了一串葡萄和圣女果端到客厅。
　　
　　“小杰来吃点水果。”秦磊把果盘放在茶几上，坐在周然的身边说着，拿起一块西瓜送进周然的嘴里。
　　
　　“小杰甜吗。”秦磊笑着问道。
　　
　　“恩，很甜我还要一块。”周然在秦磊的身边找了一个更舒服的地方靠着后说道。
　　
　　两人你一块我一颗，很快果盘里就剩下小半，这时电视里的爱情剧也进入了高*潮男女主角相互拥吻倒向一张豪华大床。
　　
　　“小杰你是不是很羡慕那个男主角啊。”秦磊看着周然看的这么认真问道。
　　
　　“是那张床很不错。”周然回答道，那是一张起码能睡七八个人的大床，看着就能想到睡在上面很舒服，怎么滚大概也掉不到地上。
　　
　　“你喜欢这床啊，那我们在别墅里也摆一张好吗，等放假了就去那边住。”秦磊笑着说道。
　　
　　“好，能在那样的床上干肯定很爽的。”周然说完一个转身就吻上了秦磊，手也开始剥秦磊的睡衣。
　　
　　“臭小子就知道想这些。”秦磊说完在在周然的屁股上拍了两下。
　　
　　“不想这些我想什么，在自己喜欢的人面前有欲*望很正常，要是我那天对你没感觉了，那才叫糟糕呢。”周然张嘴放开秦磊的喉结说道，能掌握秦磊这样强悍的人的脆弱部位也是很有成就感的，周然尤其喜欢看秦磊用宠溺或者无奈的眼神看他，这样他就能直接感觉到秦磊非常的在乎他宠着他。
　　
　　“臭小子怎么说都是你有理，轻一点现在还是夏天不能穿高领的。”秦磊说完摸了一下喉结刚才小杰在上面啃了几下有些重。
　　
　　“没事明天就会消下去了，不会留印的。”周然心不在焉的说了一句就继续他的大业了。
　　
　　秦磊叹了口气，他是真的那小杰没有办法，胸口传来一股股的酥麻，其实秦磊很想把这小子提起来狠狠的操.弄一番，但是想到做完后浑身的酸软无力和后面的难受，秦磊还是舍不得小杰受这样的苦。
　　
　　记得第一次虽然是在他不清醒的时候做的，但是该少的后遗症一样没有少，记得他的□好几天都觉的有东西在里面，人真的是很贱吧，他被小杰做着做着，那感觉也消失了。他这辈子还真的是被这小子吃的死死的。
　　
　　秦磊回过神来低头看向依然在他身上啃的起劲的某人，秦磊在周然的头上揉了几下，这才向下划过周然的胸口腹部这摸像周然已经变的滚烫的部位。
　　
　　周然在秦磊摸向哪里时，就停下了动作，眼神幽深的看向秦磊。
　　
　　“磊转身趴好，我要操*死你。”周然低声说道。
　　
　　“你个臭小子，我越宠你、你就越爬到我头上来。”秦磊笑着说完还是转身趴好，他其实并不介意小杰的语气，都是已经疼到骨子里的人了，只要小杰高兴他到无所谓。
　　
　　就在秦磊要到达高*潮时，周然伸手握住了秦磊的前面。
　　
　　“磊跟我一起去。”周然说完突然想起小杰说，上次他把冰块塞进秦磊的后面，秦磊的反应很大，还把小杰给踹倒在地。想到这里周然摘了一颗葡萄，周然在退出来的瞬间就把葡萄给推进了秦磊的身体深处。
　　
　　突然感觉到周然把一颗圆形的东西塞进了有些冰，秦磊马上转身想要推开周然，周然却在这时狠狠的撞向秦磊的敏感处，同时也吻上了秦磊的唇。
　　
　　“小杰你不能这么玩，我不是夜总会里来的小少爷。”秦磊在周然放开他这样说道，大概是真的有些生气了，原本被情*欲渲染的脸色有些铁青。
　　
　　“磊你生气了对不对，对不起。我知道你是我爱着的人，我没有把你当玩物的，你是我最喜欢的人，我只是有一些不同的小喜好而已，你能接受的对不对，你最爱我了对不对，就让我做一次。”周然一双眼睛带着恳求的望向秦磊，那目光可怜兮兮中带着乞求。
　　
　　秦磊看着周然，突然转头撞向沙发，“小杰就这一次，以后不许这么玩。”秦磊闷闷的声音从下方传到周然的耳朵里。
　　
　　“谢谢你磊，我就知道你最疼我。”周然闷笑道，他就知道秦磊肯定受不了他的目光，要知道这招在哪里使用都是很好使的，周然的师兄弟都知道，只要周然用这样的目光看他们，他们准要倒霉的。
　　
　　“磊用你的这张小嘴把剩下的水果吃光。”周然说着又抓了几颗葡萄送了进去，在快速的抽*动中，葡萄被挤碎汁液被带了出来，周然摸了一点晶莹的葡萄汁，送进了秦磊的嘴里。
　　
　　这一晚两人真的是做的汁水四溅，周然大概也是兴奋过度，真的是把秦磊做的腿都软了，最后是周然抱着秦磊去清理的，秦磊是头一次腿软的不想站起来。
　　
　　“小杰我头一次知道你竟然会干这么恶心的事。”秦磊不免的是真的有些气到了，瞧他今晚都吃了些什么东西。
　　
　　“磊你觉的不恶心就好啊，果汁很甜的吧对不对嘿嘿。”周然眼睛都笑弯了，他知道秦磊在说什么，他在后来一次次逼秦磊把他手上的果汁给舔了，性格在好的人也会气，更何况是秦磊这样说一不二的人，不过想到这人这么宠他，周然就特地的开心。
　　
　　秦磊懒的在理小杰说些什么，今晚他是真的累到了，只是把身边的人往他怀里靠了靠就闭眼睡下了。
　　
　　                        
作者有话要说：我也邪恶了一把嘿嘿，下一章就要出事了。




　　二十六

　　
　　星期一秦磊去了临市办事，大概要一个星期才能回来。
　　
　　周杰这几天都心痒痒的，当他知道哥哥做了这样的事后，他也很想试试的，上次他被秦磊踹倒在地上，下次他绝对会小心的，恩先把秦磊做到没有力气了才行，那样的话，就算秦磊生气，那也是后面的事了，何况他知道秦磊根本就舍不得打他的。
　　
　　转眼四天就过去了，秦磊为了能早点赶回来，那真的是加班加点的，分公司的总经理都怨了，以前总裁明明不是这样拼命的。
　　
　　星期四中午秦磊准时赶了回来，他知道小杰知道这消息肯定很开心。
　　
　　秦磊开车去学校接人，在到校门口秦磊刚给小杰打了电话，就看到在校门口的人不正是小杰吗，他正和一个同学挥手道别，秦磊却觉的这人给他很是熟悉的笑容，对了有点像小杰安静下来时的笑容很是温暖人心。
　　
　　“磊你回来了，太好了我还以为你要到放假以后才能回来，想死你了磊。”周杰打开车门就叫道，也不管这是校门口，就扑过去先吻了在说。
　　
　　“知道你想我，所以我加班处理完那里的事，就赶回来了。对了刚才那人是你同学吗。”秦磊在周杰放开他后问道。
　　
　　因为距离不远，秦磊还是看到了那个人是长相很妖，看着也很诱人的样子秦磊还是有些担心的，记得上次秦双说过小杰和一个人在一起的和谐磁场跟本就容不得别人插入，他刚才就看到小杰和那个同学，只是挥手道别就觉的这画面温馨，秦磊甩甩头他知道不该乱想的。
　　
　　“恩他是我同学，那家伙可聪明了就连功夫都比我好。他叫周然还和我同姓的，我想要是他是我哥哥就好了。”周杰笑着说道，他现在需要给秦磊一些提示，这样那天被发现了，秦磊也更能接受一点。
　　
　　一回到家周杰就不安分，在卡了足够的油后这才去厨房做饭，秦磊本来说要带他出去吃的，周杰拒绝了到外面吃那要浪费多少的时间啊，周杰准备今晚就做面条的，吃完面条就吃秦磊这顿大餐的。
　　
　　一晚上周杰真的是把秦磊折腾的够呛，秦磊为了能早点回来是真的加了几天的班，有些聚会又是不得不出席的，这四天他是真的没有一天好好的休息过，晚上他实在没有太多的精力去和小杰闹，索性闭眼任小杰胡闹。
　　
　　只是在中途时秦磊还是有些受不了，这小子又玩了一次冰，只是秦磊那时是连眼皮子都懒的动了。不过好在小杰也没有过分，只是一次后就没有玩了，但是那次之后秦磊总觉的他那里在小杰每动一下时都带点刺痛。
　　
　　第二天中午，秦磊真的觉的他肚子不舒服了，只好去找阿K去看，结果阿K给秦磊做了一个B超，结果显示啊K都不想告诉秦磊，就怕秦磊给他来个杀人灭口了。
　　
　　阿K最后硬着头皮，给秦磊把卡在他肠道里面的东西给弄了出来。
　　
　　“秦大少你到底要多宠你那个情人，瞧他给你弄的什么东西到里面，别说这是你不小心吞下去的，还有这些天不要再让他做了，你也歇几天里面还是被袖扣扎伤了。”阿K说完把从秦磊体内弄出来的，一颗黑色白金边缘的袖扣，在酒精里清醒干净递给秦磊。
　　
　　秦磊看着这颗袖扣满脸的乌黑，难怪早上起来时他只找到一颗袖扣，还以为掉了，没有想到昨晚是小杰不小心把袖扣给弄进他肚子里去了，也许就是那小子故意弄的，大概是因为不满他没有好好的和他做，叹了口气秦磊觉的他开始头疼了，大概是真的他把小杰给宠坏了，现在那小子是什么都敢用到他的身上。
　　
　　秦磊也不是没有想过给小杰立规矩的，但是想到小杰的脸上会出现那种不高兴的表情，秦磊就不愿意了，如果因为这样让小杰怕了他，原本一直骄傲的眼神消失了，秦磊更不希望小杰以后看他的眼神充满唯唯诺诺的，更不希望小杰用仇恨的眼神看他。
　　
　　秦磊想到这些也唯有在心里叹气，看来他要适当的改正小杰的那些坏习惯，还有他还不能在这么把人宠下去了，真的是宠坏了。
　　
　　“秦磊真的你不能什么都依着他，适当的也拒绝一下，要是哪天他因为你的宠爱，而做了你无法原谅的事，你想想最好还是悠着些，”阿K还是忍不住说了一句。
　　
　　“我知道，但是阿K你说你能做到吗，就像你对小乖一样。”秦磊反问道。
　　
　　“秦磊这不一样，小乖和我已经在一起多年了，我们彼此了解，你对周杰又了解多少。”阿K说道。
　　
　　“我知道，但是有些事真的不事想着就能做到的，好了不说了，十一你准备带小乖去哪里玩。”秦磊转移了话题，他知道阿K是真的关心他，他的身边也就这么几个人能信得过，阿K就是其中之一。
　　
　　“已经制定了几条旅游的线路，到时谁小乖高兴去哪里就去哪里。”阿K一提到小乖就没魂了，一下子就沉静在他们未来十一的假日的美好生活中去了，只是有些时候计划永远没有变化快。
　　
　　下午秦磊回到公司，想着明天小杰就放假了，要不要也带他出去玩一下，年轻人都不安分，喜欢往外跑的。
　　
　　在秦磊处理完工作时，秦双又不请自来了，这次她可是什么话都没有说，就把她的手机往秦磊的面前一放。
　　
　　“秦双你这是干什么，”秦磊有些奇怪，秦双这是吃火药了。
　　
　　“表哥，你自己看吧，其实我早知道那个大学生是你的情人，今天我去看同学这是她给我看的，在她的手机里，她说这是她在学院后面的小竹林里拍的，我同学是腐女她就在那所学校任教，她跟我说这是她们学校里有名的一对，感情很好每天都同进同出的。”秦双一口气把这些话说完，手机里确实是周杰和周然两个人，第一张是两人坐在石凳上，第二张就是周杰转身吻在周然的侧脸。
　　
　　秦磊是看到过那个人，昨天他去接小杰的时候，小杰挥手道别的就是这个人。
　　
　　“对了表哥，那人也是我上次在商城里看到的，”秦双又加了一句。
　　
　　“我知道他们的事，两个小子闹着玩而已。”秦磊笑着说道，只是他的眼睛里已经没有了笑意，以前只要有人提到小杰，秦磊不自觉的眼神都会柔和下来。
　　
　　“表哥你竟然不信我，算了这也是你的事，我这是多管闲事了，就当我没说好了。”秦双知道见好就收，她知道她已经成功的在秦磊的眼里埋下怀疑的影子。
　　
　　周杰你还是乖乖的离开秦磊，这男人可是我的，不过拍这张照片的人，更是技术高超秦双好心情的踩着十寸的高跟鞋离开。
　　
　　秦磊在秦双离开后看着手中已经断了的钢笔，眼神变的幽深，小杰你真的做出这样的事吗，难道这段时间他还不够宠这小子，为什么要这么对他。
　　                        
作者有话要说：比预计的慢了一些，下章就要大爆发了。




　　二十七

　　“磊你喝酒了，”周然听到开门声走过去问道，秦磊的身上有很大的酒味。
　　
　　“想喝就喝。”秦磊语气不善的说道，说完就推开站在他前面的周然往客厅走去，一边走一边脱衣服，直接去洗澡。
　　
　　“磊你洗好了出来吃饭。”周然站在浴室的门口说道，他能看出秦磊的心情不是很好了，算了等下问问他到底发生什么事了。
　　
　　周然拿了茶叶给秦磊泡了一壶茶，等下可以给秦磊解一下酒。
　　
　　秦磊只是冲了一下就出来了，可能有些醉所以连腰间的浴巾都没有围，就这么走了出来。
　　
　　周然看到秦磊出来，眼神闪了一下，连忙把客厅的窗帘给拉上，要知道这客厅不拉上窗帘光线可是很好的，被看的干干净净的。
　　
　　“来喝一口茶，解一下酒。”周然这才把茶端到秦磊的面前。
　　
　　秦磊的脸色不太好也不知道在想些什么，但是他还是接过了茶杯灌了一口。
　　
　　“把睡衣穿上，可别感冒了，”周然从房间里拿了一件睡衣，虽然他是很喜欢看秦磊不穿衣服的样子，不过要是生病了就麻烦了，眼福再好可也没有口福来的好。
　　
　　“好吧，你不想穿，那我们去吃点东西好不好，”周然觉的今天的秦磊就像个孩子，似乎在闹变扭。
　　
　　“我要吃你周杰，你怎么可以去吻别人，怎么可以。”秦磊说完就把周然压在了客厅的地板上，真的是就这么压了下去，周然就这么一下子被砸到了地上，身上还是两个人的重量真的是痛，周然摇了一下头把眼前的黑暗甩出脑海。
　　
　　“啊，”周然惊呼出声，他的胸口一阵刺痛，周然看向胸口，这才知道秦磊竟然在咬他。周然有些迷惑，秦磊今天到底是怎么了，还有刚才那一句什么意思，他除了秦磊不记的他还吻过别的人。
　　
　　“秦磊你到底怎么了，有什么事你就告诉我好吗，别咬了疼，还有我除了你就从来没有吻过别的人。”周然推了一下秦磊的头说道，
　　
　　秦磊虽然喝了不少的酒，但是并没有完全的醉了，他听到周然的话更是气，你瞒着我也就罢了，现在居然还能这么理直气壮的跟他说没有吻过别人，他连照片都看到了，还要让他怎么信。
　　
　　“小杰到现在你还不肯和我说实话，”秦磊眯着眼神说道，眼神里全都是暴风雨，下一刻没有给周然任何的反应机会，就这么压着周然的腿，狠狠的撞了进去。
　　
　　“啊，”周然发出一声短促的惨叫，他从没有想过秦磊竟然会就这么闯进来，难道秦磊是知道他和弟弟的事周然苦笑，真的是自作孽不可活，但是他还是尽量放松了身体。
　　
　　其实秦磊这一刻也难受，周然的那处地方实在是紧，加上这是第一次又没有开拓过，秦磊只觉的他的兄弟要被夹断了，不过周然的适时放松，加上血的润滑作用下秦磊马上就察觉到小杰的放松，秦磊马上就大力的干起来，有些醉的秦磊只觉的这是最销魂的地方。
　　
　　周然在那一下惨叫以后，他的手扣在沙发的底部，手上青筋直露，真的是痛的这如果是秦磊的报复，他是可以全部接收的。也许以后他们就不能在一起了吧，秦磊你会不会不要我们了。
　　
　　好似过了很久，秦磊依然不知疲倦的把周然压在地上干着，现在的周然是抬一下手的力气都没有了。
　　
　　周然现在趴在棕红色的真皮沙发上，这是秦磊刚给他摆的姿势，周然的脸趴在一个黑色的大抱枕上，周然闭着眼睛他现在就剩喘气的力气了。
　　
　　就在这时周然挣扎起来，秦磊却是摘下带在周然左手的那串佛珠。
　　
　　“秦磊你不可以把它拿走，”周然哑着嗓子说道，这串佛珠是他小杰和秦磊在一起的见证，他不想秦磊把佛珠收回去的。
　　
　　“放心我不会把它拿走的，就是让它换个地方呆而已。”此时的秦磊已经清醒过来，他原本这么宠着的人，竟然敢背着他找别人，秦磊是越想越气直接把那串佛珠给塞进周然后面那处伤痕累累血迹斑斑的地方，接着秦磊再次狠狠的撞击起来。
　　
　　那串佛珠在秦磊的冲刺下，不断的被撞入周然身体的深处。
　　
　　秦磊在快速的冲刺中，把身体里浓浓的精华喷射在周然的身体深处。
　　
　　就在下一刻，秦磊被周然一脚踹了出去，同时伴随着周然真正的惨叫。
　　
　　“啊，”周然一声惨叫以后，他的手紧紧的压在肚子上，他之后只是大张着嘴，一丝声音都发不出来了，他现在脑海了除了痛，已经没有别的感觉了。
　　
　　周杰紧紧的卷曲着身体，他的肚子里好像被人灌了硫酸一样的痛，有好像被人放了一把火在里面烧，而且这感觉越来越清晰，痛到这份上周然都无法晕过去。
　　
　　秦磊终于察觉到周然的不妥，刚才就是他硬生生闯进去小杰都没有露出这样的表情，现在的周然脸色惨白，就这一下子，整个人都渗出一层的汗，身体也在微微的抽搐着。
　　
　　“小杰你怎么了。”秦磊也有些慌了，把人抱到他的怀里。
　　
　　过了好一会儿，周然似乎适应一些肚子上的痛终于说出了一句话，“秦磊把那东西拿出来，痛，我肚子好像要烧起来了，好痛好痛。”
　　
　　周然在秦磊的怀里，一直在抽搐着，整个人也巴不得缩成一团。
　　
　　秦磊也知道现在的小杰不对，又连忙把人放下，把手探入周然的那处，在他的手伸进去的瞬间，他才知道小杰到底有多痛，那处的温度真的很高秦磊觉的他的手指都被烫伤了。
　　
　　秦磊忍着烫，在里面摸索了一阵也没有找到那串被他弄进去的佛珠。
　　
　　“小杰你在忍一下，我找不到它了，我送你去阿K那里，”秦磊满头大汗同时颤抖的说着，拿起一边掉在地上的睡衣穿上，跑进房间抽了床单把周然包上就抱着周然往外冲。
　　
　　秦磊在车上给阿K打了电话，让他赶快给准备手术室，给周然的肠道里取一点东西。
　　
　　阿K刚在家中陪着小乖吃饭，听了秦磊的电话不知道心里有多膈应，但是他听秦磊的语气知道这事肯定是很急，能让秦磊都变色的事肯定是很严重的，阿K很快就带着小乖去了医院，他们家就在医院的旁边。
　　
　　五分钟后在秦磊闯了三个红绿灯，时速飚到一百八的情况下终于冲到了顺康私立医院。
　　
　　当秦磊抱着周然冲进阿K的手术室时，阿K已经在那里等着秦磊了。
　　
　　阿K从手术室里出来后就给秦磊一拳，“秦磊你耍我是不是，里面什么都没有除了你弄出来的伤口，还有他那里的温度很正常，秦磊你是不是嗑药了还是神经出现幻觉了，现在只是晕过去了，伤口我已经处理了应该不会有事了。”阿K说完就走了他真的是气到了，他好好的和他的小乖的烛光晚餐就这么被秦磊给破坏了。
　　
　　秦磊听了阿K的话，有一瞬间秦磊觉的他傻了，怎么可能明明他当时也觉的那里像要烧起来了，难道他觉的烫也是错觉吗，秦磊又些奇怪的看着他的手指，不可能他的手被烫到的感觉很真实，那到底是怎么回事，小杰喊痛时是他刚射了的时候，难道和这有关吗秦磊也疑惑了。
　　                        
作者有话要说：有没有被雷到了，后面好像还有雷大家都要挺住啊。




　　二十八

　　秦磊走进病房，看着毫无一丝生气的人，秦磊的手摸上了周然的额头，突然秦磊缩回手什么叫体温正常，这额头都快可以煎鸡蛋了，身上也是都很烫。
　　
　　“阿K你赶快给我过来，现在小杰额头都可以煎鸡蛋了，还能叫正常快点。”秦磊冲到阿K的办公室把人抓了过来。
　　
　　“这不可能，刚才明明好好的。”阿K看着手里快四十度的体温表，他离开也没有超过五分钟，怎么温度就升的这么快，真他妈的邪门了阿K在心底咒了一声。
　　
　　“秦磊这到底是怎么回事，你到底是把什么东西弄到他的身体里去了，这事太邪门了，明明刚才好好的，我先给他打退凉针。”阿K说完就去拿药了。
　　
　　秦磊这次也有点傻了，小杰到底是怎么了，难道真的是那串佛珠的愿因，但是那串佛珠又到哪里去了。
　　
　　周杰今天早早的就睡了，刚睡下周杰就开始做恶梦，他梦到他被秦磊给强了很痛很痛，后来又梦到他的肚子里着火了，怎么也扑不灭。
　　
　　“周然你怎么了快醒醒 ，快醒醒。”郑宁国摇着周杰，他躺在床上听歌，怎么都好像听到有人在呻吟，好家伙回头一看就看到周然躺在床上已经缩成一团了。
　　
　　“周然你到底是怎么了。”郑宁国看摇不醒周然在他的脸上轻拍了几下，周然还是没有醒难道这是梦魇了吗，“啪。”的一声，郑宁国这次真的是狠狠的给周然两个巴掌。 
　　
　　“唔，”周杰这下终于醒了过来，他的肚子很痛。
　　
　　“郑宁国我这是怎么了。”周杰问道。
　　
　　“你刚才好像做恶梦了。”郑宁国说道。
　　
　　“对，我刚才好像真的做恶梦了，我没事你去睡吧，”周杰说道，他感觉到这事没有这么简单，肯定是哥哥出事了。
　　
　　“你真的没事，要是有什么不舒服说一声就行。”郑宁国说完继续听他的歌去了。
　　
　　周杰看郑宁国离开以后，这才拿出手机给哥哥打电话，但是响了很久那边都没有人接，周杰又给秦磊打电话，最终同样也没有人接，该死的肯定是出事了。
　　
　　周杰穿了衣服他要去看看到底是怎么了，周杰觉的他全身都很烫，就连穿衣服都有点有气无力。
　　
　　周杰打车回到家里，里面虽然亮着灯，也听到客厅里手机的响声，但是屋里没有人，周杰打开门就闻到这是□过后的味道，但是还夹杂着血腥味，周杰一下子就蒙了，难道哥哥出事了难道秦磊知道了，周杰马上想到阿K的医院。
　　
　　周杰踉跄的冲进顺康私立医院，来到二楼就看到阿K正往一间病房走去。
　　
　　“阿K秦磊在哪里。”周杰跑过去抓住阿K的衣领就大吼道，虽然周杰觉的他在大吼很有些气势，但是听在阿K的耳边却如小猫般的叫声。
　　
　　阿K看着这个长相妖艳的男子在抓住他的衣领说了一句后，就这么直直的软到下去，这人是来找秦磊的，对了他还认的自己，这人他好像没有见过啊。
　　
　　阿K对这事很感兴趣，这不会是秦磊的小三吧，阿K不怀好意的把人往周杰的病房里扶去，这要是三个人都醒着会不会打起来。
　　
　　“秦磊又来一个找你的。”阿K把周杰扶进病房，这里虽然是VIP病房，但是自从秦磊带着情人来过一回后，就又添了一张床。
　　
　　“他来干什么。”秦磊像是问自己又像是问阿K。
　　
　　“秦磊这不会是你的小三吧，”阿K把人扶到另一个病床，简单的检查了一下，这人好像也发烧了，该死的今晚难道各个都发烧吗那一个烧还没有退下去，就又来一个阿K都开始抱怨了。
　　
　　“不是，我不认识他，是小杰的同学。”秦磊脸色铁青的说道，他不知道这人找到这里来干什么。
　　
　　“那个我觉的秦磊，你还是来看看吧，怎么可能只是同学。”阿K颤着手说道，他看这人脸上都是汗，顺手拿了纸巾给擦一下，结果这两个躺在床上的人，简直一模一样的。
　　
　　“你说什么，”秦磊看向阿K，他的眼睛睁的大大的这是怎么回事，两个人一样，怎么会是一样的秦磊也蒙了。
　　
　　“秦磊他也在发烧，要不要给他退烧。”阿K问道，这事好像有些大条了，他觉的自己应该跑的远远的，千万别被这台风尾扫到。
　　
　　秦磊根本就没有听见阿K的声音，他只是慢慢的走到周杰的身边，摸上那张脸快速的脱掉周杰的裤子，周杰大腿内侧的一个很明显的吻痕，这是昨晚秦磊给周杰用嘴做时在那里留下的允吸过的吻痕，秦磊的脑袋像炸开，终于平时那些不对的感觉有了出口，原来根本就是两个人在他的身边。
　　
　　秦磊一直都觉的周杰很可能有双重人格的，也许是当年他哥哥出事后，他才这样的，秦磊是真的压根就没有想过在他身上能发生这样的事。
　　
　　秦磊的手握的紧紧的，看着这两个安静的躺在床上的人，秦磊的手落在周杰的头上该死怎么也发烧了。
　　
　　“秦磊你到底要不要我救他们，要是你不想他们活，我就用不着麻烦了，让他们躺着一晚大概就能烧死，都用不着你动手。”阿K说道，他现在正是烦着的时候，他用了好几种药了，这周杰的烧还是没有退下去，也不知道这人到底叫什么，希望这另一个不要像前面的那一个就是用了药，结果还是烧的越来越高。
　　
　　“去拿最好的药，把烧退下去在说。”秦磊瞪了一眼阿K说道。
　　
　　“我刚才拿的药就已经是最好的了，你先给这个用酒精试试，温度又高起来了，”阿K指着周然说着，他拿掉体温计，十分钟前刚给了大剂量的药，结果根本没用已经四十度以上了。
　　
　　秦磊听了阿K的话，走到周然的病床前，周然现在身上没有穿任何的衣物，薄被也被拉到腰间，秦磊拿起酒精开始给周然擦拭用人工降温，周然的额头上放着冰袋都不知道已经换了几次，真的是什么药都不管用。
　　
　　阿K给周杰用了药，周杰的效果就很好，他的温度本来就不是非常的高，刚才啊K给他量的体温就三十九度多一点，用药后周杰的体温明显的降了下来，虽然不在正常范围内，但是至少没有危险。
　　
　　“秦磊没有办法了，就是把他的体温降下来，也不一定没有后遗症。”阿K站在秦磊的身边，看着秦磊一直机械似的做着擦拭。
　　
　　现在已经是后半夜了，周然的体温最高时已经到达四十二度了，之后虽然降下一些，但是没有办法让周然的体温降到四十度以下。
　　
　　周然在昏过去以后，再次醒来他不知道他这是在哪里，他到底是昏迷了多久，难道秦磊真的对他动手了，希望他能放过小杰，周然睁开眼睛打量着他所在的地方，这大概就是沙漠吧，他的周围除了沙子什么都没有，真的是沙漠连天，天连沙漠，难怪他觉的他全身都热的要命。
　　
　　周然和周杰身上都打着吊瓶，只是周然身上的吊瓶有三个，不知道为什么周然身上脱水非常的快。
　　
　　“不管怎么样现在我要他活着，”秦磊这样回答道，他不知道现在他是什么感觉，但是他不希望在事情没有清楚前，这两个人中的其中一个死去，就是要死也应该由他来动手，而不是不明不白的烧死秦磊这样想着。
　　
　　“我和王医生来看着他们，你去睡一下，现在好在温度已经控制住了，”阿K说道，他能感觉到秦磊根本就舍不得这两个人中的任何一个出事，秦磊自己感觉不到，但是阿K能看出秦磊这双眼里除了刚开始发现这事不对时的暴怒，现在这双眼里除了担忧，已经没有了暴怒。阿K叹了口气秦磊这次大概是真的陷下去了，至少还有一个应该没事阿K想着。
　　                        
作者有话要说：这个好像不虐，我果然是写不出虐文的。




　　二十九

　　“你觉的我睡的着。”秦磊接着阿K的话说道。
　　
　　阿K嘴角抽了一下，要是换成他也睡不着，这秦少也不愧是牛人，就是找情人也能一次找两，现在秦磊估计就是气死，也没法去找这两人出气，阿K已经开始同情气秦磊了，真可怜被这两兄弟耍的团团转，还是我的小乖好啊。 
　　
　　秦磊走到周杰的身边，把刚才他脱下的裤子拿起来，打开钱包里面果然有身份证，只是名字是叫周然，他们的居住地也不同，不是在一个市的，记的周杰说过他的哥哥是淹死的，看来其实当年那个孩子应该没死的秦磊想着。 
　　
　　“我先到外面透透气，你帮我看着他们，”秦磊说完走到医院的外面想抽烟，手在腿上一摸这才想起他慌忙出来时，只穿着睡衣，根本就没来的极穿裤子。
　　
　　秦磊开车回去，换了一身衣服，又给王达打了个电话，让他去查周杰和周然，这两人到底是什么时候看上他的，同时给在美国的朋友打了个电话，让他帮忙查一下那串佛珠的事。
　　
　　周然已经在这个地方走了很久了，他真的很热还很渴也很累，但是他不能停下，他知道一旦他停下了，要想在说服自己站起来就很难。
　　
　　周然看着前面出现一个巨大的乱石堆，他加快了一下沉重的脚步，往那个地方走去，那里有一些太阳晒不到的阴影，这是他的目标，要是在这么在太阳底下，他大概很快就要脱水死亡，周然可从来没有想过这样的死法，小杰你现在在那里，希望不要像哥哥这样想死易，想活难的境地。
　　
　　周然靠在石壁上，他的眼睛已经看不太清楚了，入眼的全是白光，现在他需要休息，等温度低一些的时候，他需要去找水源。
　　
　　早上秦磊进来就看到周然已经醒来，他就坐在周杰的床边，手抓着周杰的手呆呆的坐在，就连他进来也没有发觉。
　　
　　“周然小杰会没事的，他一定会醒过来的。”秦磊走到病床前说道。
　　
　　“不好意思，我才叫周杰，躺在床上的才是我哥哥叫周然，秦磊我告诉你要是哥哥真的出事我不会放过你的。”周杰红着眼睛盯着秦磊说道。
　　
　　“昨晚你们到底是发生什么了，告诉我为什么哥哥离开我之前还好好的，之后到底是发生什么了。”周杰这一次再也说不出强硬的语气，他的声音里不难听出带着颤抖。
　　
　　“你哥哥会没事的小杰，他不会有事的相信我。”秦磊看着周杰说道，这个原本总是眼睛里带着笑的男孩，现在眼里除了满满的担忧什么都不剩了。
　　
　　秦磊现在也不好受，一边是气这两人玩了他，一边又担心周然真的会像阿K说的一样，就算醒来也会留下后遗症，那个总是安安静静的人，原本这两人明明是这么的不同，只是怪他没有看出来，难道爱情真的会使人变傻吗。
　　
　　“小杰听着你哥哥不会出事的，你要相信他。”秦磊再次强调道，他看到了周杰眼中的绝望，他想到周杰已经承受过失去周然的痛苦，这一次不会的，周然肯定能醒来，他相信周然有那个实力的，毕竟是他看上的人。
　　
　　“唔。”秦磊痛的弯下腰，他被周杰揍了一拳。
　　
　　周杰看秦磊没有反应过来，直接一个勾腿，把秦磊压到在地上，周杰坐在秦磊的腰上死死的扣着秦磊的脖子，“说你到底对哥哥做了什么。”周杰厉声问道。
　　
　　“咳咳，那个你要他说话，还是把手放开的好，你掐着他的脖子，他说不了话。”阿K推门进来就看到，秦磊被周杰压在地上掐着脖子的样子。
　　
　　“那个你们忙，我先去查房。”阿K说完连忙把门关上，这清官还难断家务事，何况他这个意思，他还是走远一点的好。
　　
　　“哼。”的一声，周杰这才放开手，“快点说。”周杰催促道。
　　
　　“咳咳，”秦磊也没有动，他躺在地上喘了几口气，“小杰你觉的我做错了，昨天晚上有人给我你们亲吻的照片，我又不知道你们就是双胞胎，我很生气喝了一点酒，回了家我真的很愤怒，之后伤了你哥哥抱歉我真的不知道这事会这样，如果知道我怎么可能愿意伤到你们。”秦磊苦笑的说道。
　　
　　“小杰。”秦磊的话还没说完，就听到连接周然身上的仪器发出尖锐的叫声。
　　
　　“秦磊这是怎么了，怎么了。”周杰马上从秦磊的身上爬起来，从新回到周然的病床前。
　　
　　“小杰别慌，别慌没事的，”秦磊在说这话时，整个人都已经陷入了巨大的恐慌中，他看到连接周然脑电波的的仪器上已经慢慢的变平了。
　　
　　“阿K、阿K出事了，你在哪里。”秦磊冲到门外大叫道。
　　
　　阿K听到秦磊的叫声吓了一跳，也跑了过来一进病房，看着已经没有起伏的脑电图，他终于知道为什么秦磊这么惊慌了。
　　
　　“秦磊已经不行了，”阿K说道。
　　
　　“怎么会这样，刚才还好好的。”秦磊颤着手摸着周然的脸，他刚才还想跟周杰说，他们三个人之见的事，就到此为止，等周然醒来就让他们回学校读书去，他们也需要冷静一下，结果他话都还没有出口，其中一个就要离开他了，秦磊觉的他从来没有这么怕过，他怕周然真的死了，以后他再也见不到这个总是安静的在背后注视他的人。
　　
　　“昨晚他烧到四十几度，我也已经说过他很可能挺不过去的，可是当时他挺过来了，只是没有想到现在却出现了脑死亡，”阿K说道，他本来就觉的这周然的病很是邪门。
　　
　　“不过也可能只是变成植物人，”阿K看着又有一点起伏的脑电图说道。
　　
　　“你们两个别傻站着了，人还没有死，赶快和他说话，试试也许他还能醒过来。”阿K对两个已经沉静在悲伤的情绪中的人叫道。
　　
　　“哥、哥你不要吓我啊，快醒过来好不好，不要在丢下我，你要是敢死在我前面，哥我立马就追去。”周杰大声的在周然的耳朵边叫道。
　　
　　“哥哥，哥哥，你醒醒我不要在一个人了。”周杰说完这句话毫无征兆的就这么直直的一头栽在周然的胸前，鼻子都磕出了血，一滴一滴的落在周然胸口。
　　
　　“小杰你怎么了醒醒。”秦磊刚想把周杰抱走，却被阿K拦了下来。
　　
　　“看周然的脑电图活跃了一些，先别把他们分开，你也多跟他们说些话，我觉的这两兄弟很可能是同命相连的，只要一个能活着，另一个也很可能能活下来，双胞胎是事总上很难说的。”阿K说道。
　　
　　“我知道你先出去，我要跟他们说说话。”秦磊冷静下来说道。
　　
　　秦磊移了一些周杰，让他躺在周然的身边，看着两个长的一模一样的人。
　　
　　“周然我是刚今天才知道你的名字，以前你们做的荒唐事，我不会在追究，现在我和小杰都在等你醒过来，醒过来好吗，我想你也舍不得丢下小杰一个人的对不对。”秦磊握着周然的手说着，把他们这段时间里生活的点点滴滴都慢慢的说了一遍。
　　
　　周然觉的他在这片沙漠里根本就没有生存的希望，他已经很认真的观察过了，这里是真的除了沙子什么都没有，就连一只虫子都没有，太阳从他醒过来后就没有移动过，依然明晃晃的挂在空中，周然的思想越来越模糊，他很累觉的就这样睡去也蛮好的。
　　
　　就在这时他听到了小杰的哭声，他听到小杰一声一声的喊着哥哥，哭的声嘶力竭，周然迷迷糊糊地再次站起来，向着周杰的哭声走去。
　　                        
作者有话要说：编编说我这书名太过直白，我就把它改了，你们觉这名字怎么样啊。抓虫




　　三十

　　周然一直不停的走着，虽然他真的很累很想就这么躺下去，但是听到小杰的哭声，周然还是迈着沉重的不法一点一点的靠近小杰的哭声，一次次的摔倒，一次次在爬起来，终于周然看到了小杰，周然笑了他伸手抓住弟弟的手，下一刻周然眼前一黑失去了意识。
　　
　　秦磊说着说着，突然听到周杰喊着哥哥，眼泪也不停的从周杰的眼里落下，甚至周杰更是大声的哭了起来，秦磊本来想摇醒周杰，但是眼角看到周然的脑电图的波动大了起来，刚才阿K也说过双胞胎的事很神奇，也许周然能醒过来。
　　
　　“小杰你要加油，把哥哥叫回来。”秦磊一边给周杰擦眼泪一边在周杰的耳边说道。
　　
　　过了很久周杰不在哭泣，他笑了一下还喊了一声哥哥，更是做了一个拉手的动作，之后他就安稳的睡下。
　　
　　秦磊看着周杰不在哭，这才想起他要给周然喝些水，秦磊拿了棉花沾了开水，一次一次反复的去擦周然已经有些脱皮的嘴唇，让水慢慢的渗透到周然的口中。
　　
　　就在这时，秦磊的手抖了一下，他看到周然的眼睛动了一下，难道周然已经醒过来了，秦磊丢下棉花，马上就按了一下床头的警示等。
　　
　　阿K很快就赶了过来，给周然做检查。
　　
　　“怎么样了，周然是不是没事了，脑电图看着也正常了。”秦磊问道。
　　
　　“烧已经退下去了，各项指标都正常了，就是不知道又没有什么后遗症，要是周然能醒过来，在检查一下就没问题了。”阿K说道，他也还不知道周然有没有问题，虽然脑电图已经没有问题，其余的阿K是能保证周然没有任何的问题，唯一还要担心的就是周然千万别烧傻了，这是现在唯一看不出来的，他还是先别说的好，要是周然醒来没事他就没有说的必要，要是真的烧傻了，到时在说也没有问题。
　　
　　“秦磊你想好了没有，等他们都醒过来，你要怎么跟他们相处。”阿K问道，要是周然醒来后真的没有问题，秦磊到时要怎么做，看着秦磊这样子根本就不像能放开这两兄弟的样子，要是真的不爱，秦磊根本就不需要这么长时间的守在这里，秦磊的眼睛都布满了红血丝了。
　　
　　“我也没有想好，等他们醒了再说，我会好好的和他们谈一次，放心就是在生气我也不会把他们怎么样，无论如何我和他们都是在一起过的。”秦磊苦笑的说道。
　　
　　“也对等他们醒来后在说，那个你先去吃点东西，晚饭你肯定没有吃，现在都已经晚上了，走吧我帮你看着他们，你先去吃点东西，要不然等他们醒了，你却到下了，到时你还要怎么跟他们谈。”阿K推了秦磊一把。阿K还真的没有想错，秦磊从昨天中午后到现在还什么都没有吃过。
　　
　　“恩，我很快就回来。”秦磊也觉的他在不吃饭真的要没力气了，因为空腹太久他已经感觉不到饿了，是该去吃点东西了。
　　
　　秦磊手里拿着资料，他笑了刚才王达急急忙忙的把资料给了他就跑了，那小子说他找到他的孙哥了，他说双胞胎是他的福星，要不是为了查周杰他们，王达还不一定能找到孙冬，这人明明已经在和王达在一个市里生活了五六年了，结果一次也没有碰到，只是这次查周杰，就把住在周杰家对面的孙冬给查了出来，秦磊还是挺为王达开心的，毕竟王达找这人已经很多年了，现在找到了王达的个人问题也应该是可以解决了。王达已经跟了他多年了，秦磊也是替他高兴的。
　　
　　只是他自己的事到底要怎么办，周杰周然两个人要是真的只是一个那他就不用这么两难了，如果只是和他们中的一个在一起，秦磊能想到这两兄弟肯定是一个都不会理他的。
　　
　　秦磊回到医院周然已经醒了，他正靠在另一张床上，大概是阿K给周然弄的粥，周然正在喝着。
　　
　　周然看着走进病房的秦磊，他的瞳孔紧缩了一下。
　　
　　“你来了，以前的事很抱歉秦磊。”周然放下勺子抬头看向秦磊说道。
　　
　　秦磊站在周然的床边，看着周然只是两天而已，周然的脸色就变的非常的苍白，连唇上的血色都退了下去，原本红润的唇失去了往日的光泽。秦磊看着手也不自觉的摸上了周然的唇，指腹慢慢的磨蹭着。
　　
　　“周然昨天的事很抱歉，其余的事都等你身体恢复以后在说好吗，你现在该好好的休息一下，周然你这次真的吓到我了。”秦磊说道。
　　
　　“放心不管我们最后的结果怎样，我都不会伤害你和小杰的。”秦磊看着周然用疑惑的眼神看着他，所以他用保证似的语气说道。
　　
　　“恩，那我先睡一觉，整个人没有一丝力气，全身都软绵绵的很不习惯。”周然说完打了个哈欠就躺下睡了，要不是阿K一定要他吃了再睡，他早就梦周公去了，身子实在是很累，周然从来没有这么累过，刚躺下周然就睡着了。
　　
　　秦磊看着刚躺下就睡着的人，看来周然真的很累，身体也还完全没有恢复过来，这一天一夜周然是真的在死亡边上转了一圈才回来的，秦磊给周然拉了一下被子，在看了一眼这对双胞胎，这才离开病房去找阿K。
　　
　　“就知道你会过来，怎么样见到了，周然目前没有什么后遗症，你的运气也真够好的，烧的这么高竟然没有傻，真的算是一个奇迹。”阿K笑着说道。
　　
　　“怎么你希望他烧傻了，”秦磊盯着阿K说道。
　　
　　“怎么可能，我就是觉的他很幸运而已嘿嘿。”妈啊被秦磊盯着真的太可怕了，阿K浑身冰冷的说道。
　　
　　“他们现在怎么样了，会不会在出事。”秦磊没有在离阿K的怪表情说道。
　　
　　“他们没事了，今晚在观察一晚，明天下午你就可以把人带回家了，”阿K这才回复正常的说道，其实他心里现在不停的抱怨，因为这三个人的事，他和小乖的旅行不得不推迟了，赶快把这两个接走，他和小乖还有机会去一个双人游什么的。
　　
　　“恩，今晚小心一些，不要我明天来了，他们有出问题了。”秦磊说完也不等阿K说，转身就离开医院了。
　　
　　他今天晚上要去老宅见爷爷，因为这段时间一直都很忙，老宅秦磊已经有段时间没有去过了，刚才王达走时还跟他说老爷子想他了。
　　
　　秦磊想大概老爷子是知道了他的事，这事除了秦双会跟老爷子说之外，大概也没有人会跟老爷子打小报告了，阿池现在应该是不敢的，上次的教训阿池应该还没有缓过来的，看来他有必要在训训阿池，也许应该把人送到魔鹰学院去，纵使他以后不在和周杰周然他们在一起，也不能让阿池动他们。
　　
　　秦磊不不希望周杰和周然因为他的事，而被人伤害，小杰那哭泣和绝望的眼神他不不希望在看到，大概他秦磊真的是爱上了这两个长的一样，个性却不同的双胞胎吧。就是知道他们耍了他，秦磊也狠不下心动他们。
　　                        
作者有话要说：大家帮我琢磨琢磨，那个书名来的好，（我们的情人）、（双胞胎之攻略）、（双星攻略）、（双星奇遇记）或者大家在帮我想几个，人多力量大大家帮帮忙O(∩_∩)O谢谢。




　　三十一

　　“爷爷我回来了，最近有些忙。”秦磊笑着说道，他现在的心情还可以。
　　
　　“你还知道有我这个爷爷，你说说你多久没有回来看我了，你长大了翅膀硬了我也管不了你了。”秦老爷子面无表情的说道，要不是秦双那孩子告诉他，他到现在都不知道这个一向让他省心的孙子，竟然能干出这样的事，平时秦磊这孩子玩玩男孩他是不会管的，只是这次要是在不管，他这孙子真的要被人勾走了。
　　
　　“爷爷你说的什么话，我这不是忙吗，不管我多大了还是翅膀多少硬我还不都是您的孙子吗。”秦磊好脾气的说道，他知道爷爷肯定知道了他的事。
　　
　　“既然你这么说，小磊你和那两兄弟断了，以前的事不管你对还是他们对都不要在去计较了，毕竟你们也是相爱过一场，”秦老爷子说道，他知道他这孙子吃软不吃硬，如果他要是动了那对双胞胎，这孙子很可能和他越走越远，这孩子是真的吃了不少的苦，又摊上那样一个爹，哎，他怎么就摊上了那么一个儿子，难道真的是他这辈子做过太多的孽造成的吗，幸好老天还给了他秦磊这个孙子秦老爷子的内心不平静啊。
　　
　　“爷爷这是我的私事，如果我不爱他们了自然会和他们分开，如果我真的放不下，爷爷你知道这些年我也没有什么特别想要的，您让我好好的管理秦家，这些年我也一直都努力的做好，爷爷我也会累的。”秦磊说道。
　　
　　“小磊秦家肯定是要你接手的，你现在要谈恋爱爷爷到不会阻止你，但是你必须要记得你是要结婚的，到时娇妻幼儿你会幸福的。男人玩玩可以，但是不能认真，爷爷也知道你吃了太多的苦。”秦磊爷子叹息一声说道。
　　
　　“爷爷娇妻倒是可能有，幼儿爷爷这辈子我都不可能有了，”秦磊苦笑的说道。
　　
　　“爷爷您忘记了，五年前爸爸到底给我吃了什么，我当初以为爸爸是真的真心对我好的，结果您知道不是吗，一个月每天晚上爸爸亲手给我送的牛奶，一个月的绝育药，要不是我去体检我都不会知道，爷爷我这辈子都不能有孩子。”秦磊想到这里还是脸色难看，当初他是真的怎么都没有想过他的爸爸，能做出这样的事。
　　
　　“小磊别提那个逆子。”秦老爷子一听到秦磊说的这件事，真正的怒火攻心，他这是上辈子造的什么孽，怎么就生出了这样的逆子。
　　
　　“爷爷您别气，都过去这么多年了，我都已经想开了。”秦磊伸手在秦老爷子的胸口拍着给老爷子顺气。
　　
　　“小磊你的事爷爷不会多管，你这孩子也一直都有分寸，爷爷也是希望你开心的，只是如果可以还是娶个妻子吧，秦双那孩子就不错的，你考虑考虑。”秦老爷子真真的是被那个逆子气死了。
　　
　　“爷爷我不喜欢女人，我们家不是还有阿池吗，爷爷你放心我不会让秦家绝了后的。”秦磊保证道，老爷子就是太注重传宗接代了。
　　
　　“小磊找你说话，爷爷我都要少活几年还气不起来啊，算了你把秦家打理好了就行，现在科技这么发达，也许哪天你的病就能治好，儿孙自有儿孙福我老了，管不了你们了，小磊看着点你弟弟，不管你和你父亲阿姨他们有什么过结，他都是你的弟弟。”老爷子说完拿起拐杖往他房间里走去，看那背影仿佛一下子苍老了很多。
　　
　　“爷爷不用您说我都知道的，我不会让阿池出事的，”秦磊笑着说道，记得以前那个小子总是开心的跟在他的身后哥哥、哥哥的叫着，在秦磊的眼里秦池依然是那时的小家伙。虽然那小子好做错事，但是秦磊也从来没有想过真的要把这个弟弟怎么样。毕竟他家还正常的男人就那小子一个了，他爸爸还是别想了，整个一个妻奴。
　　
　　秦磊现在的心情更是不错，爷爷这一边被他搞定了，虽然他真的和男人在一起可能爷爷还是无法接受，但是说了今天的话爷爷应该是不会对双胞胎出手的，毕竟在动手之前爷爷还是要考虑一下他的感受。
　　
　　秦磊回到家里好好的睡了一晚，这才把双胞胎接回了家。
　　
　　客厅里三个人大眼瞪小眼的坐在，谁也不开口说话，周杰觉的这忒难受了一点，虽然哥哥终于没事了，他很高兴但是现在要怎么办，他好不容易从阿K那里知道了，哥哥到底是怎么出的事，哥哥还不许他在提那天的事，哼哼秦磊你等着，看我到时怎么收拾你。
　　
　　“小杰你怎么了，”秦磊看着正想着坏注意的周杰问道。
　　
　　“哼。”周杰把头转向窗外，不理秦磊周杰压根就没有想过秦磊会不要他。
　　
　　秦磊看着这么孩子气的周杰笑了，这样的动作周杰在和他单独一起时可是从来没有做过，大概是有周然在旁边时，周杰才会表现出来。
　　
　　“秦磊你能接受我和小杰吗，我知道你对我们两个都是有感觉的不是吗，我们三个其实也能幸福的。”周然说道看向秦磊，这事他也是真的没有把握的，他知道秦磊爱他们，但是前提条件是要他和小杰是同一个人，其实在秦磊知道这件事之后，秦磊没有对他和弟弟做什么事，就能看出秦磊是真的喜欢他们的。
　　
　　“周然这件事我需要时间考虑。”秦磊笑着说道，他虽然是真的喜欢这两人，但是有些东西不是喜欢就行的，他需要时间来适应一个变两的爱人。
　　
　　“考虑毛啊，考虑。哥我们不要他了，他都欺负你，我们在找一个比他好的哼。”周杰马上气呼呼的叫道。
　　
　　“小杰别乱说话。”周然呵斥道，只是周然的神情一点也不严肃。
　　
　　“哼。”听到哥哥的呵斥，周杰一点也不配合，继续他的臭脾气。
　　
　　“没事这才是真正的小杰吧。”秦磊笑着说道，一点也没有生气的样子。
　　
　　“小杰你说我欺负你哥哥，可是你想想你什么时候对我温柔过，”秦磊笑着反问道。
　　
　　“那也是你自己愿意的，不是吗。”周杰的话有点底气不足，想想真的每次他都把秦磊折腾的浑身青紫，秦磊可是从来都没有说过什么。
　　
　　“说的也是，周然这事是我不对抱歉。”秦磊马上认真的给周然道歉，确实当时周然是不愿意让他碰的，他秦磊竟然也有用强的一天。
　　
　　“没事本来就是我们的错，要是你知道那个人就是我，也不会发生之后的事。”周然说道，那天的事真的给周然留下了一些阴影，那种有把火在肚子里烧的感觉真的不好受。
　　
　　“秦磊如果你真的无法接受我们，对这事我感到抱歉，是我和小杰先骗了你，我们这就搬回学校去，其实这里也没有什么东西是我们的。”周然说着。
　　
　　“不用你们先住这里，我搬回别墅去，学校里的宿舍我知道，总没有家里舒服，你们就安心的住这里，周然我说了会考虑的，你们就住这里。”秦磊打断道，他不希望周杰和周然离开他的视线。
　　
　　“你都不要我们了，我们怎么可以还住这里。”周杰有些委屈的说道。
　　
　　“我没有说不要你们。”秦磊对周杰的活跃思维感到无力。
　　
　　“那你就是要我们了，干嘛要搬回别墅去。”周杰更是委屈的说道，要是秦磊走了他到那里去收拾这人，只有在同一个屋檐下，收拾起来才方便的。
　　
　　“我需要时间适应你们。”秦磊都不知道要怎么说了，对上这无理的小杰他只有是节节败退的分了。
　　
　　“这样星期六、星期天我过来和你们一起住行了吧。”秦磊让步道，果然对上这两人他只有妥协的分了，他是真的载在这双胞胎的手里了，真的是气气不出来，火火不起来秦磊只能在心里骂自己没用。
　　
　　“你真的星期六和星期天过来，那我和小杰留下，秦磊我们还有机会的对不对。”周然问道那双眼睛直直的盯着秦磊。
　　
　　“恩，我会过来的，和你们在一起的感觉很好。我希望就是那天我们真的不合适，也能像家人一样。”秦磊说道。
　　
　　“好，我和小杰留下来住，”周然笑着回答道，他知道秦磊大概是逃不出他们的手掌心，这人这辈子都会是他和弟弟的。
　　
　　“既然说好了，你们今天也不要出去玩了，好好弟弟呆在家里，把身子养好了再说，小杰照顾好你哥哥，他的身子可还没有完全恢复过来的。”秦磊嘱咐道。
　　
　　“还用你说，我会照顾好哥哥的。”周杰还是气哼哼的说道。
　　
　　“这样就好，我还要去公司，这两天堆了一些事，我先走了。”秦磊说完这才离开。
　　
　　“对了，你们要是用车的话自己去别墅那里开就行的。”秦磊走到门口又转身说道。
　　
　　“哥哥你就这么放他走了，怎么也要揍他一顿消消气才行啊，”周杰在秦磊走后马上不满的说道。
　　
　　“臭小子要收拾秦磊有的是时间，现在是想办法怎么让秦磊心甘情愿的和我们在一起。”周然笑着在弟弟的头顶拍了一下。
　　                        
作者有话要说：后台刷啊刷了一个早上才上去，它到榜上了，书名到下榜时在换，（我们的情人）（双子攻略）（双星攻略）我都觉的很好，怎么办？如果大家都喜欢（我们的情人）我下个星期五就把它换上，改名什么的最讨厌了，去图铺改书名就更麻烦了~~~~(>_<)~~~~ 。改一下错字。




　　三十二

　　“哥你说秦磊真的还会和我们在一起吗，”周杰过了一会儿才问道。
　　
　　“其实小杰我也不知道，但是我们还有很大的机会让他离不开我们的，你看他不愿意我们回学校，这就是好现象。我们能从新把他追到手的。”周然笑了一下说道，他能感觉到秦磊还放不下他们，再加上这件事情秦磊大概对他也是有些歉意的，只要抓住这些秦磊早晚还是他们的。
　　
　　“哥什么时候我们三个才能真正幸福的成为一家人。”周杰叹气的问道。
　　
　　“小杰只要你别老欺负他，很快秦磊就会愿意和我们一起过日子的，你别欺负他了小杰。”周然说道，他知道小杰在和秦磊在一起时总会过度的兴奋，到了床上更是使劲的折腾秦磊，小杰这样子周然自然是明白的，能把这样的人压到确实是很有成就感。
　　
　　转眼就这样相安无事的过了半个月，他们之间现在更像是亲人，平时没事他们三个就一起出去走走，晚上都一起回家吃饭，秦磊就是很忙都会赶回来，他现在也很喜欢这种温馨的感觉，好像这就是他曾经的家，就像妈妈还在身边一样。
　　
　　“哥你先去洗澡，我等会儿洗。”周杰哇哇大叫道，他们三个刚打了篮球回家，周杰从冰箱里拿了一罐啤酒开了正打算喝。
　　
　　“秦磊你干什么，还给我。”周杰大叫道，他没有想到刚才还拿在手里准备喝的啤酒已经被秦磊夺走了。
　　
　　“小杰这样喝冰的会拉肚子的，我已经给你倒了盐水，还有你个小孩子喝什么酒。”秦磊说完笑着把手里的盐水递给周杰，接着就是灌了一口啤酒。
　　
　　周杰看了一眼手里的盐水，什么叫他是小孩子，凭什么秦磊能喝他就不能，“不对，秦磊我是不是小孩子，你还不清楚吗，哼等晚上我就让你尝尝惹怒小孩子的代价。”周杰气愤的大叫道，不甘心的喝了手里的水，谁叫冰箱里就剩一罐啤酒了呢。
　　
　　秦磊好笑的看着周杰炸毛的样子，最近小杰是越来越孩子气了，只要他一逗小杰就准炸毛，真的很可爱，不像周然怎么逗都是一副老神在在的样子，那眼珠子都没有过多的起伏永远都是安安静静的带点笑意。
　　
　　“有什么了不起，下次绝不会让你抢了，”周杰不甘心的说道。
　　
　　“小杰其实你防不住的不是吗，我好像从你手里抢了不少啊。”秦磊继续挑逗着。
　　
　　“混蛋，”周杰听到秦磊的话真的是彻底的炸毛了，他直接冲向秦磊要把秦磊手里的啤酒给抢回来。
　　
　　周杰得意的扬扬手里的啤酒罐，意思很明显他抢回来了。
　　
　　“小杰我已经喝光了。”秦磊一句话直接把周杰从九天之上拉到地狱。
　　
　　周杰的脸迅速的变的乌黑，手里的空罐子直接砸向扬着一张笑脸的秦磊。
　　
　　秦磊只是一偏头就躲了过去，空罐子砸到了墙上，留下一个深深的痕迹，配合着秦磊的笑周杰觉的这样的日子真的很美好，再也不用寂寞了。
　　
　　“嗨，秦磊看小爷晚上怎么收拾你，你给我等着。”周杰抱着秦磊的脖子威胁似的说道。
　　
　　“臭小子别想一些有的没的，赶快去洗澡吧一身的汗臭，”秦磊笑骂道。
　　
　　“怎么可能，我真的臭了，不对就是真的臭了想必磊也是喜欢的对不对。”周杰挂在秦磊的脖子上说道，大有秦磊说一句不是就要咬死秦磊的架势。
　　
　　“是、是、是小杰就是真的臭了我也喜欢行不行，快去洗吧。”秦磊宠溺的拍了怕周杰的头道，周杰这小子最近越来越会撒娇了。
　　
　　“我这就去洗，”周杰欢快的去洗澡了，刚才他没有感觉他有汗味，但是经过秦磊一提周杰就有些受不了了，而且看来他今晚能把秦磊拿下了周杰现在很开心。
　　
　　“哥你洗好了吗，我进来洗了。”周杰推开浴室的门说道。
　　
　　“哥、哥、哥。”周杰喊了几声后，脸色大变浴室里的花洒还开着，可是该在花洒下面的人却不见了，浴巾也还挂在一边。
　　
　　“秦磊、秦磊哥哥不见了秦磊。”周杰惊恐的大叫着，整个人都颤抖起来。
　　
　　秦磊突然听到周杰这么大声的喊哥哥就预感事情不对头，他快步的走进卧室，就看到站在浴室门口的周杰，此时周杰的脸色苍白浑身都在轻轻的颤抖着。
　　
　　“小杰怎么了，怎么了。”秦磊问道同时看向浴室里面，人不见了周然不见了。
　　
　　“秦磊、秦磊哥哥不见了，不见了。”周杰不断的重复着这句话，两眼更是没有了聚焦。
　　
　　“小杰，小杰别这样我们找找，说不定你哥哥只是出去了，别担心你哥哥肯定不会不见的，你瞧你哥哥都还没有把我弄到手，他怎么会甘心离开，再说你哥哥也不可能会丢下你不管的，你忘记了上次你哥哥陷入昏迷是你把他叫醒的，放心他不会离开你的。”秦磊不断的安慰着脸色惨白的周杰，只是这一刻只有他自己知道，他是那么的在乎这个人，他不可以慌的，现在最要紧的是照顾好小杰，他要相信周然肯定能回来的。
　　
　　“小杰，小杰”秦磊察觉到周杰的不对劲，周杰不止开始大口的喘气还浑身都僵硬放松不下来，甚至都听不到秦磊的叫声，秦磊一个手刀把周杰劈晕过去，把人抱到床上给周杰做了几个人工呼吸，又给周杰已经僵硬的肌肉按摩了一下，看着周杰的脸色恢复一些秦磊这才停下。秦磊走进浴室，他自己也无法相信刚才他的解释，周然你到底到哪里去了，不止小杰不能没有你，连我也同样需要你。
　　
　　***************************************************************
　　
　　秦磊检查了家里，周然的手机还在，钥匙也还在换了的裤子上，周然不可能到外面去，他和小杰当时在客厅，就是去拿啤酒也就一会儿，他不相信周然在出去时会不跟他和小杰打声招呼的，还有浴室里的水也没有关，这不是周然的风格，从那串佛珠失踪在周然的体内之后，就发生了这些不正常的事，那边的调查结果是这串佛珠，在一个古墓里挖出来了，已经有十几年了，这是秦磊刚收到的结果。
　　
　　这串佛珠的前任主人也是因为得到了佛珠发烧致死的，秦磊这样想是周然在那串佛珠不见了之后才发的烧，而那些发烧至死的人都带着身上的佛珠，但是他们到死佛珠都是还在的，因为佩带佛珠的几个人前后都出了事，这佛珠还被叫厄运佛珠，只是秦磊运气不好把它拍了回来。
　　
　　但是周然得到佛珠却没有死，仅仅是发了高烧，难道是因为周然和周杰是双胞胎的原因，所谓的厄运不知道要降临到双胞胎的那个人身上，秦磊摇摇头觉的他有些疑神疑鬼，他觉的周然肯定还在家里，只是在他看不见的地方。
　　
　　秦磊不断的告诉他自己，要冷静周然肯定是没事的，对只要小杰没事周然肯定是不会有事的，秦磊回到卧室，给周杰掐了几下人中，过了好一会儿后，周杰才缓缓的醒过来。
　　
　　“小杰你要冷静好吗，我们好好的想想，相信你哥哥，他一定不会有事的，你忘了你和你哥哥之间的感应，小杰冷静好好的感受一下，你现在有没有觉的特别奇怪的感觉，不该出现在你身上的。”秦磊大声的对周杰说道，他想让小杰安静下来好好的感受一下，也许他们能从中查找到什么线索。
　　
　　周杰听了秦磊的话，他劲量的放松心情，“秦磊我觉的我脖子痛。”周杰说道。
　　
　　“这不对，脖子痛是因为我刚才劈了你一下，在仔细感觉一下。”秦磊没好气的说道。
　　
　　“哦好，秦磊你先给我倒杯水吧，我口渴的很。”周杰接着说。
　　
　　在周杰大口的灌了三杯白开水后，秦磊是看出问题了，这应该是周然口渴，所以周杰是怎么喝都已经是止不了渴的。
　　
　　“小杰你别喝了，应该是你哥哥渴了，你喝再多都不定事。”秦磊夺下周杰还拿在手里的水杯说道。
　　
　　“对秦磊你说哥哥到底在哪里，难道他在外面晒太阳，我觉的我现在整个人都很热来着。”周杰皱眉的说着他身上的怪异感受。
　　                        
作者有话要说：感冒了挂盐水真痛苦。




　　三十三

　　“上次我听到你说当时你哥哥昏迷时，他以为我把他扔到沙漠去了是吧。”秦磊问道，这是那天他从医院接周杰和周然回来的晚上，他是无意中听到两兄弟的谈话的。 
　　
　　“是的，怎么你还真的想把我们扔到沙漠去。”周杰烦躁的说道。
　　
　　“不是小杰你给我听着，我说如果现在你身上的反应真的是你哥哥的，那难道他真的是在这样的环境里吗。”秦磊猜测道。
　　
　　“如果我们假设你哥哥，他还在浴室里，他为什么会出现这样的情况，上次他在医院时，那种表现很像是在沙漠中脱水的情况阿K跟我说的，还有那次刮台风时你还记的，他背上明明没有伤到的，结果第二天他的背还是肿起来了。”秦磊说道。
　　
　　“你是说我哥哥他很有可能还在浴室，只是因为什么我们不知道的原因我们看不到他了，还有他认为自己在沙漠里了，然后哥哥自己隐形了。”周杰马上说道。
　　
　　“小杰你去浴室，给我喊把你哥哥叫出来为止。”秦磊说道，虽然他觉的他的猜测不太靠谱，但是也不妨可以试试看，毕竟他能确定周然肯定没有出过这个家。
　　
　　“秦磊我真的能把哥哥叫出来，”周杰问道。
　　
　　“行肯定能行。”秦磊叹气道，周杰只要一遇到他哥哥的事，整个人就完全的低龄化。
　　
　　“哥、哥你给我出来，你在哪里快回来好不好。”周杰大声的对着淋浴器喊道。
　　
　　周然再次站在这片沙漠中，他觉的太奇怪了刚才他正冲澡，结果突然想到那天在昏迷时的沙漠，结果一眨眼他就出现在这沙漠里了，周然真的不信这是真的，他觉的这是他的心里作用，为此周然在他的手臂上狠狠的掐了一把，当即周然就痛的想跳起来，最后周然也只是抽搐了一下嘴角。
　　
　　周然坐在地上已经挺久的了，直到沙子越来越躺，他不知道这回要怎么才能回去，上次他是寻着弟弟的呼唤回去的，这次他没有听到小杰的叫声，不知道小杰有没有发现他已经不见了。
　　
　　可怜的娃这就是没有看小说的坏处，他不知道怎么回家了。
　　
　　就在周然准备找一处阴凉些的地方时，周然站起来看着一望无际的沙漠，他的头瞬间大了起来，这要他怎么才能找带一处阴凉一些的地方。就在这时他好像听到了弟弟的叫声，虽然感觉更像是幻听，因为现在周然觉的他头都整个痛起来了，身上因为没有衣服遮挡的原因，全身都火辣辣的，应该是晒伤了，嘴里连一滴口水都已经没有了他渴啊。
　　
　　周然朝着他听到小杰声音的方向走去，周然觉的他能正确的听到小杰声音传来的方向，可是他不管怎么走，都看不到弟弟。
　　
　　没过多久周然又听不到弟弟的叫声，周然再次停下，他觉的他这方法可能不对，上次他到底是怎么回去的，周然使劲的回忆着，对了他那时好像只想一件事，那就是回到小杰的身边，难道真的是这样吗周然决定试试。
　　
　　周然在心里想着我要回到弟弟的身边，周然想了好几次，结果没有。“混蛋老天，老子要回去洗澡。”周然骂了一句，结果周然愣了。
　　
　　“哥、哥你回来了。”周杰高兴的用一句沙哑的嗓音大声的叫道。
　　
　　“哥、哥。怎么会又没有了。”难道他眼花了，不对哥哥刚才还回头看他了，这到底是怎么了他哥哥居然在他的面前消失了。
　　
　　“秦磊刚才我没有看眼花对不对，哥他明明回来了，怎么又消失了。”周杰抓着秦磊的衣服问道。
　　
　　“小杰你可以不用担心了，刚才我看到你哥哥对着我们笑了，他肯定是没事了，你耐心的等一下就好。”秦磊笑着说道，同时他的心也放下来了。
　　
　　周然只是想到一个问题，他想起前段时间学校里坐在他旁边的女生，一直都在谈论一个什么随身空间的事，难道这也是，所以周然在刚回到浴室时，又想到他要去沙漠，结果真的周然再次来到了这里。
　　
　　这回周然是真的确定了，他大概是真的有了这么个随身空间，周然在脑子里想着他要回浴室，果然不出他的所料他又回到了浴室。
　　
　　“哥、哥。”这次周杰还怕周然突然不见了，直接站在浴室里面在周然出现的瞬间，就一把抓住了周然。他虽然相信哥哥所说的话
　　
　　“小杰哥没事，”周然马上就拍了周杰的肩膀安慰道，他知道这次又把这个异常在乎他的弟弟吓到了。
　　
　　“哥，你到底是怎么回事啊，怎么突然就不见了，你知道你这是想吓死我。”周杰大声的述说着他的不满。
　　
　　“好了小杰我这不是回来了吗，你先别急，让我喝口水在说。”周然苦笑着说道，他这弟弟凡事一遇到他的问题每次都能发挥失常。
　　
　　这时秦磊已经倒了一大杯的水拿了过来，“周然先喝口水吧。”秦磊笑着说道，周然能安全的回来他很高兴。
　　
　　“恩，”周然接过水狠狠的灌了下去，他真的太渴了，周然刚喝完秦磊又给他续了一杯盐水。
　　
　　“周然你好像晒伤了，”秦磊说道，他看到周然原本应该偏白的皮肤，现在整片的在发红，这一看就知道是晒伤的。
　　
　　“恩，火辣辣的还有的刺痛，过一下应该就没有事了。”周然点头说道。
　　
　　“好了我们先出去，别一直都站在这里了。”周然在说完后这才开了淋浴器在冲了一下。
　　
　　“对哥，我们先出去，等一下就去买晒伤的药膏。”周杰说道，他现在迫切的想知道他哥身上到底是发生了什么事。
　　
　　周然坐在客厅里看着，两个都带着好奇的目光看着他的人有些好笑，周杰完全就一副好奇宝宝的样子，虽然秦磊看上去很是镇定的样子，但是周然还是能看出秦磊也同样很好奇的。
　　
　　“其实我觉的我跟你们说也不一定说的明白的，这样我带你们去看看，你们马上就知道了。”周然说完就抓着坐在他两边的人，和周然想的没错，他们三个马上就到了刚才周然站立过的那片沙漠，因为刚才周然站的地方脚踩出来的浅坑都还没有填平。
　　
　　“天哥这是怎么回事，”周杰一副吃惊的样子，嘴巴也张的老大，都快合不上了。
　　
　　秦磊在进来后，就是以他见多识广的心境，也不免内心一阵紧缩，没想到这世界还有这么神奇的事。
　　
　　“哥我们还是先回吧，这里也实在太热了一点。”周杰受不了的说道，虽然他很高兴哥哥得到了这样的好东西，但是这里实在是太热了一点，他有点吃不消了，难怪他哥会被晒伤。
　　
　　“好我们回去。”周然说着，就带着两人回到客厅。
　　
　　刚回到客厅周杰就这么直勾勾的看着秦磊，“秦磊你不会出卖哥哥的，对不对。”周杰大声的问道，很有秦磊要是犹豫一下就要杀人灭口似的。
　　
　　“小杰你别闹，我是相信秦磊，所以才带你们一起去的空间，虽然那个空间是荒凉了一些。”周然笑着说道，不过他也还是看向秦磊，他也要知道秦磊的答案，虽然他坚信秦磊是不会出卖他的。
　　
　　“你们这两个臭小子，这些时间我怎么对你们的，你们还要怀疑吗，发生了这样的事你们两个还能好好的在我面前晃悠，这都不能说明我对你们怎样，我一定是上辈子欠你们两个的。”秦磊叹气道，秦磊从来就没有想过要和双胞胎分开过，更是没有想过要伤他们，这段时间虽然不同意他们想要上他的事，秦磊希望这次他们能好好的谈场恋爱，至少也不能让这两个小子只要想到他时每次都是在床上的。
　　                        
作者有话要说：秦磊果然是个苦逼的娃。




　　三十四

　　“这不一样的，现在哥有了空间谁知道你会不会起怀心思，”周杰嘀咕道，说道这里周杰马上跳到卧室里拿出了他的相机。
　　
　　“秦磊快点脱衣服，我要给你拍照，这样你要是敢对哥哥不利哼，我就把照片发到网上。”周杰大声的叫道。
　　
　　“小杰你别胡闹，秦磊不是这样的人。”周然喝道，周然还是觉的他弟弟太嫩了一点，秦磊要是真的要对付他们，这有有什么用。
　　
　　“哥你别管，秦磊要是这样都不愿意，很可能明天他就把你卖了。”周杰对着周然说道，当然也是说给秦磊听的。
　　
　　“快点把衣服都脱了，”周杰看秦磊还做在沙发上不动，两步走的秦磊的身边，就开始扯秦磊的衣服。
　　
　　“小杰别胡闹了，”秦磊脸色铁青，他对于周杰不信他感到很愤怒，他都付出了这么多周杰还不肯信任他。
　　
　　周杰就像没有听到秦磊的喝斥一样，自顾自的继续扯秦磊的衣服。
　　
　　秦磊的上衣很快就被周杰给扯掉了，周杰拿起相机就拍，秦磊气的直接挥手，打掉周杰手里拿着的相机。
　　
　　周杰一下子愣了，秦磊从来都没有用这么冷的眼光看过他的，周杰觉的他很愤怒，在相机掉地是同时，周杰的拳头就这么挥了过去，秦磊只是一撇头，手格挡了一下就避了过去。
　　
　　周杰从来没有和秦磊动过手，只知道秦磊的枪法很好，没有想到秦磊的手上功夫都这么好，周杰在秦磊避过去之后，马上又一次的朝秦磊攻击。
　　
　　秦磊在避开周杰的拳头后，就站了起来，这次他大概是真的气到了，也和周杰动起了手。
　　
　　不管周杰怎么攻击秦磊，秦磊好像都能知道周杰的攻击路线，周杰几乎用尽了他的所学，反观秦磊不但避的挺轻松，而且每次在要伤到周杰时，都会收回大部分的力气，他虽然很生周杰的气，但是还是没有要想过要伤到周杰的。
　　
　　周然坐在沙发上，看着两人你来我往的叹了口气，没有想到周杰竟然能逼出秦磊的火气，他一直都知道，秦磊其实把他和周杰当做一个大孩子来看的，秦磊其实一般都不会跟他们至气的，不过秦磊在和小杰打斗时都很有分寸，周然就懒的管他们两个了，打一架也好，把该发的火，都发出来，还有小杰很需要发泄他今天的不安。
　　
　　周杰躺在沙发上气喘吁吁的，他怎么也没有想到，他根本就不是秦磊的对手，当想找他哥帮忙时，竟然发觉他哥什么时候不见了，周杰开始躺在沙发上生闷气了，绝大多数是对他打不过秦磊的不瞒。对于刚才要拍照片时的事，周杰已经忘记了。
　　
　　秦磊见周杰躺在沙发上，知道周杰累了也没有理他，秦磊走进卧室拿了一件衣服，看了一眼魂飞天外的周然一眼就往外走。
　　
　　周然这次是真的没有发觉到秦磊进来，他真的是沉静在得到随身空间的喜悦里，当然周然也难得的YY着随身空间的未来。
　　
　　秦磊去药店里给周然买了擦晒伤的药膏，在经过一家商场时，秦磊放慢了速度，他今天和周杰生的那场气，秦磊觉的他自己有些莫名其妙，周杰的担心不是没有必要的，周杰找不到可以保证他不伤害周然的弱点，所以才会想出这么不入流的办法，秦磊好笑的摇摇头，进到商场里给周杰从新选了一款数码相机，他能看出周杰的那个相机是不错的，也不知道那小子花了多少时间教柔道才买的相机。
　　
　　周杰在听到秦磊的关门声时，才发觉秦磊已经走了，糟糕他今天好像干了了不得的蠢事，秦磊是不是真的生气了，会不会不要他了，周杰马上起来去找周然。
　　
　　“哥，秦磊走了，哥你说秦磊会不会真的生气了。”周杰一屁股坐在床头问道。
　　
　　“小杰，你说什么我没有听清楚。”周然回过神来说道。
　　
　　“哥你说秦磊是不是真的生气了。”周杰在说了一遍，看向周然的小眼神，要多少委屈就有多少的委屈。
　　
　　“放心秦磊不会生你的气，他等会应该就能回来了，小杰你该去洗洗了，看你这浑身的汗臭，秦磊就是回来了也肯定不让你进身。”周然笑着说道。
　　
　　“天，我刚才就打算洗来着，不是你不见了吗，后来又知道你有空间，所以就一时忘记了，”周杰说完急急忙忙的就去冲洗了，他哥不提他没觉的什么，这一提他也觉的浑身黏糊糊的难受。
　　
　　秦磊回家时看到客厅里没有周杰，还以为那小子还在生他的气，这次周杰应该是气坏了吧。秦磊走进卧室依然看到周然在魂游天外。
　　
　　“回魂了周然，”秦磊在周然地眼前晃了晃。
　　
　　“回来了，小杰刚才还怕把你气跑了。”周然笑着说道。
　　
　　“我怎么会和他一般见识，我去给你埋药去了，起来我给你擦药，对了小杰跑到哪里去了。”秦磊好笑的问道，不过听到周然说周杰担心他跑了，他还是挺高兴的，那小子也不是不在乎他的。
　　
　　“去洗澡了，浑身的汗味。”周然笑着说道，他就知道秦磊不会生小杰的气，小杰他一直都是这样的人来疯，过去了就没事，这次要是换成他提出来这样的事，估计秦磊是真的会生气。
　　
　　“趴着吧，我先给你把背上的晒伤擦上药膏。”秦磊拧开药膏的盖子挖了药。
　　
　　周然听到秦磊的话，乖乖的转身趴在床上，任秦磊把有些清凉的药膏抹在他的背上，这种被细细服务的感觉，让周然有些昏昏欲睡。
　　
　　“秦磊你在干嘛。”周杰洗好澡出来就看到秦磊正摸他哥的屁股，貌似还捏了一把周杰觉的这肯定背上他看花眼的。
　　
　　“我给你哥摸药，小杰你浴巾掉了。”秦磊故意的。
　　
　　“不可能。”周杰果然在听到秦磊的话马上就低头看围在腰间的浴巾。周杰后知后觉的知道秦磊这是故意的，周杰气的直接扯了他的浴巾，哼哼就算他不围又怎么样，竟然敢耍他。
　　
　　“掉不掉又怎么样，反正你看了也不会张针眼。”周杰走到床边抱着秦磊的脖子说道。
　　
　　“小杰你先别闹，等我给你哥哥把药擦了在说。”秦磊回头对碍事的周杰说道，因为那小子开始把手伸到他的衣服里了。
　　
　　“你就这样给哥擦吧，哥才不会有意见的，要不你别用手了用舌头，哥一定会更喜欢的，对不对哥。”周杰坏心眼的说道。
　　
　　“确实要是磊愿意用舌头给我舔一遍，我想那个药不用擦就能好了。”周然在小杰出来和秦磊说话时，才从昏昏欲睡的状态里清醒过来。
　　
　　“你们两个臭小子，越来越没脸没皮了。”秦磊笑骂道，同时继续手里的动作。
　　
　　在周杰的打扰下，秦磊很快就帮周然把药擦上，周杰知道哥哥一定更喜欢秦磊给他服务，所以他就打扰着秦磊用更多的时间给他哥抹药，其实周杰觉的被秦磊这样摸着应该也是一种享受，他要不要也去哥哥的空间里晒一下，也让秦磊帮他抹一次周杰想着。
　　
　　“秦磊你看你把哥的火气给摸出来了，快点给哥哥消消火快点，你自己坐上去。”周杰大叫道，他刚从美丽的幻想中回过神来，就看到秦磊把他哥的那地方给摸站起来了。
　　
　　“小杰不要闹，这是我卖给你的，恩刚才很抱歉把你的相机给摔坏了，”秦磊拿起他放在床头柜上的袋子递给周杰。
　　
　　“哇塞这可是了不得的牌子，我教一年的柔道也不见的买的气。”周杰大惊小怪的说道，他收到秦磊给他买的数码相机很开心，这表示秦磊不会生他的气了。
　　
　　“不对秦磊你别以为用个数码相机就能收买我，现在你快点给哥消火。”周杰大叫道，他现在也就起起哄，他想秦磊很可能会用手帮他哥解决。
　　
　　“恩，好像真的是我惹的事，”秦磊看着周然还精神抖擞站立的小弟说道。
　　
　　“什么叫好像是，明明就是因为你它才站起来的，”周然觉的他贼委屈的，秦磊不帮他，难道要他自己去浴室撸管子吗。
　　
　　秦磊这次没有在说话，他只是用手握住周然的兄弟，同时低头在上面舔了一下，那小家伙马上就抖了一下，更加的精神了。
　　
　　“秦磊抬头。”周杰拿着数码相机叫道。
　　
　　秦磊在听到周杰的声音时，侧了一下头看向周杰眼睛弯了一下，同时嘴往上一吸，松开了周然的小兄弟，啾的一声秦磊的嘴角挂着一缕银丝，那种妖娆的感觉，周杰还以为他看到的是妖精来着，这实在是太勾人了，他的下腹一下子就烧起了一团火。 
　　
　　                        
作者有话要说：给大家吃点肉末，好像已经很久没有码过这个了恩。大家都包养我吧跪求啊！！！




　　三十五

　　大概是有点刺激过头了，也许是因为弟弟在也有可能是周然好久没有发泄了，这次只有十多分钟周然就射在了秦磊的口中。
　　
　　周杰看到哥哥已经做完，直接走过去抓着秦磊的头把他那已经发涨的大家伙给送进秦磊的嘴里，狠狠的抽*插起来。
　　
　　秦磊在周杰没有抽动几下时，胃里传来了一阵的不适感，他虽然已经接受了小杰其实是双胞胎，但是他的脑子里依然没有适应要和两个长的一模一样的小杰同时做，秦磊劲量压下胃中的不适，在秦磊就快忍不住时，周杰终于看出了秦磊的不对劲，周杰狠狠的挺动了几下也泄在了秦磊的嘴里。
　　
　　“秦磊你怎么了，脸色这么难看。”周杰的手拭去挂在秦磊嘴边的白浊。
　　
　　秦磊没有说话，只是快步的冲去浴室，浴室里马上就传来了秦磊一阵阵的呕吐声。
　　
　　“秦磊你怎么样了。”周杰和周然都跑到浴室门口问道。
　　
　　“哥我是不是做错了，”周杰担忧的问道，他也觉的刚才他去抓秦磊的头发，就把他的东西送进秦磊的嘴里好像不对，但是他当时真的是忍不住了。
　　
　　“没事小杰，秦磊可能一时还接受不了别担心，你还不相信秦磊吗，”周然安慰弟弟道。
　　
　　“秦磊你怎么样了，”周然拍着门问道，浴室里不断传来冲水的声响。
　　
　　“我没事，”秦磊打开门说道，脸色还是过去苍白。
　　
　　“周然、小杰我要静一静，你们先别管我。”秦磊说完就直接回到他现在住的侧卧，他要一个人好好的静一静，很多事情他都要好好的想想。
　　
　　“秦磊对不起，你是不是生我的气了。”周杰看着秦磊脸色苍白的往外走时叫道。
　　
　　“小杰我没生你的气，就是需要静一静。”秦磊在出了房门时转头说道。
　　
　　“哥秦磊一定是生我的气了，怎么办。”周杰可怜兮兮的说道。
　　
　　“小杰你别在我这里露出这样的表情，我浑身都冒起皮疙瘩了，”周然恶寒的说道。
　　
　　“等秦磊出来时，你露给他看，恩他肯定对你这表情没辙的，”周然好笑的摸了摸周杰的头笑道。
　　
　　“周然我跟你说正经的呢，你别开玩笑了，”周杰炸毛了。
　　
　　“没事的，秦磊如果真的喜欢我们，那他就一定得接受我们是两个人的事实，他现在只是需要时间来接受和适应而已，过几天就没事了，今天真的把他刺激过头了。”周然说道。
　　
　　“他真的能接受，不会到最后跟我们说他接受不了，怎么办啊哥。”周杰还是担心的问道。
　　
　　“要相信自己，就是你不信自己，还能不信哥吗，秦磊肯定能接受我们的相信我。”周然笑着说道，虽然周然也不一定相信秦磊真的能接受他，但是他不会在小杰面前露出这种不自信的表情，周然在心里对自己说秦磊一定会爱他们的绝对会接受他和弟弟的。
　　
　　“好了你也别遛鸟了，快把衣服穿上，我去做吃的天都快黑了。”周然一边穿衣服一边吹促道。
　　
　　“哦，我这就去穿衣服，”周杰回过神去穿衣服，因为想秦磊的事周杰到现在都没有察觉到他还在遛鸟的。
　　
　　周然晚上只是烧了几个清淡的菜，这才叫秦磊出来吃饭。
　　
　　“哥你真的要叫秦磊，他刚才说要一个人静一静的。”周杰站在饭厅里说道，他已经很饿了，周杰已经开始吃了。
　　
　　“你饿了先吃吧，我去叫他，就是心情不好，也不能不吃饭的。”周然笑着说道，他当然不能一直都让秦磊呆在卧室里的了，总不能让秦磊真的想清楚了，不要他和弟弟了吧，怎么也要在秦磊的面前晃一晃，免得负面情绪太过高涨的。
　　
　　“啪啪啪，”周然敲着门。
　　
　　“秦磊出来吃饭了，中午你都没有吃多少，现在肯定是饿了，。”周然说完就推门进去了，果然看到秦磊正站在小阳台上，不过周然没有相关秦磊在抽烟，周然还是头一次看秦磊抽烟，还别说秦磊抽烟的样子帅呆了。
　　
　　周然走过去掐了秦磊手里的烟说道，“别抽了这东西伤肺，吃饭去吧你也该饿了。”
　　
　　“我没有胃口，你先去吃吧。”秦磊看着周然说道。
　　
　　“不管有没有胃口，饭总是要吃的。”周然不理秦磊的话，直接动手拉人往饭厅里走去。秦磊倒是也没有抗拒，只是跟着周然的脚步走，要是这是在老宅，他说没有胃口那还有人会逼他去吃饭的秦磊嘴角弯了一下。
　　
　　“秦磊快点过来吃饭，我都快把菜吃完了。”周杰看到他哥把人拉过来马上说道，他就知道他哥出马一个顶两。
　　
　　秦磊虽然没有什么胃口，但是看到周然和小杰兄弟两吃的很香，他也不想扫了他们的性，所以多少也吃了一些。
　　
　　吃完饭秦磊还是回了他的房间，继续他没有思考完的问题。只是没过一会儿，周然和周杰又一次来打扰他了。
　　
　　“又怎么了，”秦磊问道，看着走到他面前的两兄弟，小杰用在湿漉漉的眼睛看着他，那双眼睛里满含着委屈，就像述说着秦磊不理他，好似对他做了什么罪大恶极的事。周然依然用期待的眼神看他，大概又想让他给做什么事。
　　
　　“秦磊我们到外面去转转吧，刚吃了放该去消化消化的。”周杰看着秦磊说道。
　　
　　“秦磊我和小杰准备去花鸟市场，那个你送我们去吧，我想去选一下仙人掌什么的给空间添一点生气。”周然笑着说道，他相信秦磊一定会去的，毕竟这东西够少见的，都只出现在小说里的，现在他有幸得到，虽然说这空间没有小说里写的那么神奇，但是沙漠还是可以改造的。
　　
　　“对啊秦磊我们一起去吧你就当送我们过去吧，等仙人掌长大了，到时我给你做菜怎么样。”周杰说道。
　　
　　看着周杰小心翼翼的对着他说话，这小子也会不安有趣秦磊想着，在看了一眼周然眼里的期待，算了他果然是拿这两兄弟完全没有办法的了。
　　
　　“恩，走吧。”秦磊站起来往外走。
　　
　　“真的秦磊你答应了，大好了。”周杰听到秦磊答应的声音激动的直接跳了起来，快速的跟了上去。
　　
　　这算不算一家三口坐在车里向花鸟市场出发。
　　
　　“其实去花鸟市场里卖的仙人掌不算是最好的周然，这些仙人掌都不是在沙漠生长的，不知道能不能在你的空间里活下来，你的那个沙漠温度好像很高，不过可以试试，要是种不活，我给你从沙漠那边定一些真正在沙漠里生长的仙人掌。”秦磊说的。
　　
　　“我知道，但是现在先试试种吧，我有些心急了，想快点在哪里建一个绿洲出来。”周然承认道。
　　
　　“没事如果是我也会这么心急，”秦磊笑着说，他还是觉的他想多了，和周然和周杰在一起的感觉真的很好，就算下午两个小东西让他有些不高兴，但是只是这么点时间，那些不高兴的事他已经被他抛到脑后了。
　　
　　“哥我们要不要卖些树中啊，像种在沙漠里的白杨一样，不知道能不能种的活，要是种的活到时我们就可以在哪里建一个家了，到时在那里种些菜，水果树还要养些鸡鸭什么的，天那一定感觉很好的对不对秦磊。”周杰一下子就沉静在他美好的幻想里，直接把他哥的东西据为己有了，不过周然也是不会介意的。
　　
　　“小杰说的不错，不过这事也不是一时就能办好的，这几天我们写一下规划，到时把要用的东西都卖了，希望那个空间能给力一点，让那片沙漠增添一些活力。”秦磊笑着说道，他也不免和周杰一样，想着刚才周杰所说的那番景象，他其实也是向往那样的生活的。
　　
　　“先种仙人掌试试，要是能活就选一些耐旱的树，明天我们去买一些遮阳网，还有大型的鱼缸，总要给里面弄点存水的东西。”周然接着说道。
　　
　　一路说着很快就到了花鸟市场，这路还是周杰指的，秦磊从来没有来过这样的地方，周然不是在这里长大的，现在只有八点多，这花鸟市场已经有不少的店快要关门了，不过还是又几家批发花草的店，还在般刚来的货。
　　
　　                        
作者有话要说：空间总算有用处了。




　　三十六

　　秦磊停好车，三个人走进一家批发的花草店。
　　
　　三个人在店里看着那些娇美的花无语，这里根本就没有那种能在恶劣天气里生长的花草，这家店的空间还是挺大的，三个人继续往里走，周杰的嘴角不停的抽一下。
　　
　　“秦磊、哥你说他们怎么不管我们啊，到现在也没个人来介绍一下，这像做生意的吗这服务态度真的好到家了。”周杰抱怨道。
　　
　　“你没看人都真忙着吗，他们在卸货，”秦磊笑着说道。
　　
　　“你说的对啊大哥哥，你们要卖什么花，我可以给你介绍的，这里我可熟悉了什么花在那里都知道的。”这时在他们都没有注意到的地方坐在一个七八岁的小女孩接话道，大眼睛扑闪扑闪的很是可爱。
　　
　　“可以你能带我们去看看仙人掌吗，我们要卖一些耐旱的仙人掌，最好就是可以都不用浇水的。”周然笑着对小女孩说道。
　　
　　“你们要卖仙人掌啊，好吧跟我来了，我带你们去看，我们这里可是有很多种仙人掌的，还有仙人球，有圆的长的，还有奇形怪状的很有趣的，我就喜欢它们最好养活了。”小女孩兴奋的大声说着她知道的，这可是她头一次给客人介绍这些，爸爸妈妈知道了一定很开心，她一定要这几个大哥哥多买几盆仙人掌。
　　
　　“仙人掌都在这里了，你看它们都很好看的对不对。”小女孩依然兴奋。
　　
　　“这里哪个是最好养活的。”秦磊劲量和气的问道。
　　
　　“其实只要不是那些奇形怪状的，嫁接的仙人掌它们都是很好养活的，大哥哥在养时不要给它们浇太多的水，它们一般都是不会死的。我还是喜欢那些干干净净的绿色的仙人掌，不喜欢这些经过嫁接了奇怪花朵的仙人掌。”小女孩又发表她的意见。
　　
　　“都好养活吗，那这些我们都要了，和你说的一样那些经过嫁接的就不要了，其余的都给我们搬到车子上去。”秦磊指着周然和周杰看着的一边大一些的仙人掌，大概有十来盆的纯仙人掌，是三颗向棒椎一样的仙人球长的挺高了，大概有五六十公分，五盆的圆形仙人球它们都有篮球这么大，那其余的四盆就是那种扇开的仙人掌，它们长在一起，层层叠叠的都长到了花盆的外面了。
　　
　　“真的大哥哥都要啊，太好了大哥哥你们买这么多，我跟爸爸说给你们便宜一些。”小女孩已经往外跑去找她爸爸了，她太兴奋了她头一次一个人卖这么多盆花，虽然都是仙人掌，果然她喜欢的仙人掌都能给她带来好运，因为每次小女孩来店里总会去看看这几盆仙人掌，毕竟买这么大仙人掌的人还是不多的，它们有些占地方，一般人都买那种小一些的，所以小女孩都已经把这几盆仙人掌当成了她的朋友了。
　　
　　“爸爸、爸爸你那三个大哥哥要买仙人掌，你快去帮忙把它们搬出来。”小女孩跟在一个壮年男子的身后大声的叫道。
　　
　　“丫丫你去一边玩，没看见爸爸在干活吗听话。”壮年男子没有听清他女儿的话，以为小女孩又来闹了，他只是想快点干完活，好带女儿回家今天弄的有点晚了。
　　
　　“爸爸刚才三个大哥哥要买仙人掌，他们想让爸爸把仙人掌搬出来。”小女孩再次说了一遍。
　　
　　“你说真的啊，丫丫。”壮年男子这回倒是听清了女儿的话，他放下手里的活，跟着女儿去过去。
　　
　　果然女儿说的不错，那里确实站着一个男子。
　　
　　“你要仙人掌是吧，”壮年男子笑着说道。
　　
　　“恩，把这些都搬过去吧。”秦磊点头道。
　　
　　“小杰周然走了，”秦磊叫了一声，周然被周杰拉去看别的花草了。
　　
　　“小杰我们走吧，你也不用想了暂时我们那里还养不了你看中的东西。”周然打击道，周杰看中了几盆已经盛开的兰花。
　　
　　秦磊付过钱，转头看到周杰和周然终于从店里出来，秦磊的眼神好像扫到了什么东西。
　　
　　“老板这是遮阳网吧，能买我们吗。”秦磊问道。
　　
　　“你说的是这个啊，可以的你们拿去就好了，不用你们钱了，下次你们在来照顾我的生意就好了。”老板笑着说道，这块遮阳网也就二十几平方，这个人在买仙人掌时连价都没有还，就是在加是遮阳网的钱，他这一笔也还能赚不少，何况还能给人增添好感，一般来他这里买过一次花的人，只要对他的印象不错，在还要买花时都还会来他家买的，他家的价格在这一带是最公道的。
　　
　　壮年老板把那一卷遮阳网给拿了过来，“放在车里吧，你放心这遮阳网是昨天我用剩下的，刚买来的不脏的。”壮年老板说道，后备箱都已经放了仙人掌，为了不压到棒椎仙人掌秦磊的车后盖都没有关上，里面也已经没有空余的地方放遮阳网了。
　　
　　在回家的路上周然就已经把遮阳网给收进空间里了，周杰更是有些兴奋过头了，他迫不及待的想去他哥的空间里把仙人掌给种上。
　　
　　在回家的路上他们三个又买了一个大的桶，用来装水，周然跟秦磊说要买一个那种在城市里洒水的车子，那一车的水就不少了。不过现在吗先买一个桶应应急先。
　　
　　车子刚停下周然就先把仙人掌给收到了空间，回到家里后周然才把仙人掌给从新拿了出来，周然看着这些觉的他有些茹莽了，空间里的温度这么高，就是单单遮阳网也用不了看来要准备的东西还多着能，看来要从新找到那个乱石堆，仙人掌种在那里应该能好一些。
　　
　　今晚看来是种不了了，心急果然是吃不了热豆腐的周然也叹息了。
　　
　　“怎么了周然，”秦磊看出周然有些心不在焉的样子问道。
　　
　　“哥我在浴缸里放满了水，我们进空间把它们种上吧。”周杰走出来兴奋的说道。
　　
　　“小杰还要在等等，我先要去选一个地方，然后才能种要不然明天全死光，就白种了。”周然说道。
　　
　　“哥你怎么回事，这仙人掌本来就是张在沙漠里的，只要我们每天给它们浇点水，它们应该就能活了，在说了哥的空间这么大，仙人掌这种东西随便种就好了，死了我们在种，活着就更好了不是吗。”周杰反驳道。
　　
　　“小杰说的对，死了我们就在买一些，要是能活就更好。”秦磊也同意周杰的意见。
　　
　　“好吧，看来是我想多了，这仙人掌应该能适应的，要是不行我们就在买来种。先给那个沙漠添一点生气在说。
　　
　　又是一阵兵荒马乱的空间里依然是白天，太阳也还是明晃晃的，三个人穿了毕竟厚的运动服帽子防晒霜，这是秦磊下午就买好的，做好准备后。周然他们三个进去空间里，就近找了一个比较平缓的沙丘，周然把浴缸里的水都弄进空间他们找好的地方，这点水很快就渗透在了沙子里，周杰和秦磊已经开始把周然刚收到空间里仙人掌埋进沙子里了，周然又把家里的一个衣帽架给弄进了空间，还有两把凳子，三个人把遮阳网盖在仙人掌上，希望明天他们来时空间里的仙人掌没有给晒成仙人掌干就好了，要不然这不是白忙活这半天吗。
　　
　　出来后三个人觉的像打了一丈，尤其周然出来后就差点一头栽在地上，要不是秦磊手快，周然的那张俊脸就已经和客厅里的地板来个亲密接触了。
　　
　　周然光荣的精神力透支晕睡过去了，秦磊摇了周然几下，周然只是在秦磊的身上蹭蹭，继续往秦磊的怀里缩。
　　
　　“哥、哥你怎么了。”周杰惊慌的叫道。
　　
　　“没事你哥应该是太累了睡着了，等他睡好了就没事。”秦磊说着把人往浴室里抱，给周然冲了一把就把人放在了床上。
　　
　　“秦磊你不和我们睡吗。”周杰刚出了浴室就看到要离开的秦磊问道。
　　
　　“小杰你也快点睡吧，我在侧卧睡，有什么事叫我就好。”秦磊说完就想离开。
　　
　　“秦磊你是不是还在生我的气，下午的事。”周杰问道。
　　
　　“没呢，你别乱想，要是生气我也不会给你买相机了，小杰那个相机你可要收好了，还是不要给泄漏出去挺丢人的。”秦磊在离开前说了这么一句。
　　
　　周杰听了秦磊的话他特开心，知道秦磊没有生气他很开心，他就知道秦磊最爱他和哥哥了，才不会真的生他的气，不过这次他好像真的过分了，大不了他也让秦磊拍一下，对就是这样才公平，周杰都能想到秦磊看着他的裸*照留口水的样子。
　　                        
作者有话要说：终于要开种了，建一个绿洲的工程好像很大啊，我还是慢慢的码吧。跪求包养我吧O(∩_∩)O谢谢




　　三十七

　　第二天一早秦磊已经做好早餐了，双胞胎还在睡，刚才秦磊叫两人起床时，两个人都一点反应也没有。
　　
　　“小杰周然起床了今天要上课了。”秦磊打开门再一次叫双胞胎起床。
　　
　　“头好痛，”周然醒过来的第一句话。
　　
　　“我也有些头疼。”周杰到是也醒了过来和周然说的差不多。
　　
　　“我看是你们兴奋过头了，好好的休息一下，可能也是空间的后遗症，”秦磊指出了关键问题。
　　
　　“要不你们今天请假，在家休息吧，”秦磊介意到。
　　
　　“不用了，等一下大概就没事了。”周然说着从床上起来。
　　
　　“哥你是不是先去看看我们昨晚种的仙人掌啊，先给它们浇点水吧。”周杰还没有爬起床就先说道。
　　
　　“你们要不要一起去看看，它们还活着。”周然笑着说道，起床之后头就不那么痛了。
　　
　　“先去洗漱，吃过饭之后我们一起去看。”秦磊拍了周杰的头说道，大清早的饭都没有吃，进去晒这么大的太阳，不中暑才怪。
　　
　　“好吧先吃饭。”周杰退让道。
　　
　　三个人再一次来到周然的空间，现在空间里的温度没有昨天那么高，大概也是空间里早上的原因，三人拿着水壶给仙人掌都浇水，虽然这水同样很快就渗走了，不过有总剩余无。
　　
　　“哥、秦磊你们说它们能活下来吗，现在看着还挺精神的。”周杰看着他面前的一株仙人掌说道。
　　
　　“应该能活下来吧。”秦磊也不确定，他可没有种过这些东西，看来他要买几本书看看了。
　　
　　“秦磊你也帮忙想想要建一个绿洲都要些什么。”周然对站在他身边的秦磊说道。
　　
　　“我们一起想吧，我今天先去网上查查都需要准备些什么。”秦磊笑着点头道。
　　
　　秦磊坐在办公室里，认真的浏览着网页，沙漠里主要是缺水，看来他要给周然的空间建蓄水池，还有滴灌大棚这些都不是一下就能做好的。
　　
　　秦磊很快就在一家国外的汽车厂定了一辆能在沙漠里开的性能不错的车，要在那么大的空间里找到一个比较好的地方来建一个绿洲也不是一件易事。车子十天后就能到，这样就先把别的东西准备上在说，空间就在那了他们可以慢慢的建造。
　　
　　秦磊在网上选了很多适合沙漠地带的植物，等晚上和周然周杰他们商量以后就买，秦磊让王达给他上郊区买了一处农场，这样这些东西都可以先放到那里。
　　
　　秦磊觉的那些能在沙漠中种植的胡杨、沙拐枣，这些沙漠植物都不错，它们的树根能深入地底四五米，甚至是十几米的地方，很适合周然的空间。
　　
　　晚上三个人坐在电脑前，讨论着要弄那些沙漠植物，最后他们决定把沙柳、胡杨、沙拐枣都弄一些过来，这事当然要秦磊去弄的，毕竟就是网上也没有买这些的。
　　
　　星期五下午秦磊带着周然他们去了郊外的农场，那里已经运来了秦磊花了大价钱的沙漠树苗子，送货过来的人还给带了不少适合沙漠的植物种子。
　　
　　到郊区以后，周然和周杰对这些竹子，滴灌用的水管都很好奇，两人这个看看，那个摸摸，大半个小时过去了，两人才看完。
　　
　　周然这时才把秦磊的悍马收进空间，他们要进到空间里找能开辟绿洲的地方去了。
　　
　　同时周然他们三个人，给这些种了一个星期的仙人掌再次浇了很多的水，一整个游泳池的水，虽然它们还是同样的渗的无影无踪。
　　
　　周然把遮阳网和衣帽架和凳子都拿出了空间，又让秦磊和弟弟在空间外面等着，等他找到了那个乱石堆，就出来在带他们进去。
　　
　　仙人掌这些天都还活着一些，周然已经三天就在中午时才给仙人掌盖遮阳网，中午沙漠的高温还是晒死了一些，但是还是有一大半活了下来，以后周然觉的他可能不会在来这里，这些仙人掌能不能活下来，就看它们自己的适应能力，只是周然没有想到当他们再一次来到这里时，这里已经是一座庞大的仙人掌城市了，当然这是后话，周然在后来同意弟弟在这地方还养了一些兔子和几只鹰。
　　
　　这个空间是人在哪里下去的，当人在进来时同样的就在哪里出现，所以他们不得不开着车子慢慢的找，在沙漠里要是没有代步工具，还是很难走远路的。秦磊定的车子还没有到，周然只能先用这量不是很适合的车子。
　　
　　周然凭着上次他昏迷时的迷糊时走到的乱石堆，现在他努力的往那个他认为的方向行进着，空间里的时间比外面的时间快了一些，周然用了整整一天的时间才找到那个乱石堆，找到乱石堆后，周然就出了空间。
　　
　　外面的天空已经蒙蒙亮了，“哥哥你总算出来了，我让秦磊去睡了，哥你也先去睡一觉，等睡饱了在去找吧。”周杰看到哥哥带着车子出来后立马说道。
　　
　　“没事已经找到了，你也去睡吧，下午我们三个一起去空间，乱石堆确实比种仙人掌的那片沙子要好，”周然笑着说道，他现在的精神还好大概是因为找到乱石堆的原因，那地方和周然记忆中的一样，地上的沙子有些结块，只要他们弄一些肥料进去，到时土质就能更好一些，也许他还可以多弄一些好的泥土进去周然想着。
　　
　　******************
　　
　　下午周然伸了个懒腰从床上爬起来，这一觉睡的很舒服，虽然身上还是有些累。弟弟和秦磊都不在屋子里，周然看到桌子上放着饭菜，拿到微波炉里热了一下周然吃过饭后，就去了不远处的农场，那两个肯定在那里周然想。
　　
　　“小杰秦磊。”周然叫道，两个人不出周然的预料确实在农场的仓库。
　　
　　“你醒了哥快点过来，哥秦磊定了一辆洒水车，我已经把里面的水加满了，哥你快点把它开进空间里，可以给那里浇点水，等下我们就把这些树苗种进去。”周杰充满干劲的说道。
　　
　　“好啊，秦磊小杰你们把衣服穿好，还有帽子现在要到里面干活可要不少的时间，还有多喝一些水。”周然笑着说道。
　　
　　周然先把周杰和秦磊两人送进空间，这才把弟弟和秦磊已经整理过的东西往空间里收，先是把洒水车给收进去，刚才给秦磊说过了让他先在那片沙漠地上洒水。
　　
　　在是把上千颗的树苗也收进去，接着就是遮阳网，还有一堆的长短不一的竹竿，就先是这样了，别的等里面的活干了在说，不过这是什么东西，看着像烂树叶还这么多仓库的一半都堆了这东西，周然头一次看到这么多被包装好的烂树叶子。其实这是秦磊买的腐殖土，这是中国禁止出口的东西，它是从森林里收集起来的，用这些纯天然的肥料种出的东西，对身体是非常的好的。那些森林覆盖率底的国家特喜欢这些东西，就比如我们的邻国，它们就喜欢这东西，可惜中国它禁止出口。
　　
　　周然进到空间时就看到秦磊已经在那些乱石的阴影里挖坑了，那些树苗也被遮阳网给盖起来了，小杰正开着洒水车在乱石堆里胡乱的洒水，这里是一整片的乱石，很大很大真的是一眼望不到边，他们三个现在还在这一边的外围，犹豫这些巨石它们有些非常的大，有些小一些，但是最小的也有几米，大的甚至有几十米，幸好它们在外围的距离也也不是特别的密，周杰这才能开着几十吨的洒水车乱逛。
　　
　　“小杰别洒水了，我们先把这些树苗种到大石头的阴影里，”周然对远处的弟弟喊道，同时也拿起一把铲子，抱着一捆的小树苗往巨石的阴影里开始种。
　　
　　“周然你先把堆在仓库里的腐殖土弄进来，在我们种树时把它们到一包在树苗的旁边，”秦磊擦了一把脸上的汗说道，接着就是拿了一瓶的矿泉水灌了一半下去，剩下的就浇到了他自己的头上实在是这里面太热了，这地方身上的水分蒸发的特别的快，秦磊带进来的一箱矿泉水已经被他和小杰灌了十几瓶了。
　　
　　“就是那些烂树叶子。”周然问道。
　　
　　“恩，就是那些它们叫腐殖土，能很好的改善土质，这一次我就定了十几吨，以后还是要慢慢的多定一些，尽量把这里的土质改善的好一点。”秦磊笑着说道。
　　
　　“好。”周然听了秦磊的话，很快就回到仓库把那些腐殖土都弄进了空间。
　　
　　周然看着一堆乱七八糟的东西堆在乱石堆的外围，要用几天才能把这里弄好。
　　
　　“好了我们先商量一下，三个人分工吧，你们两个是喜欢挖坑，还是喜欢往里面填腐殖土，还是最后的工序把树苗给种上。
　　
　　“我来挖坑，”周杰马上说道，他可不想和烂树叶子打交道，那个味道也不是太好闻。
　　
　　“我都可以。”周然笑着说道。
　　
　　“那好吧小杰去挖坑，我和周然轮换着做，”秦磊决定道，毕竟一包的腐殖土都是二十五公斤，提一袋两袋没什么，多了也是会吃力的。
　　
　　“那我先去挖了。”周杰说完就拿了一把铲子找太阳没有直射的巨石下开始挖坑了。
　　
　　“我去提袋子，周然你去拿树苗。”秦磊说完就去提腐殖土的袋子。
　　
　　周然把树苗放进坑里，秦磊把一包包的腐殖土被秦磊倒进放了树苗的坑里，周然在放了一捆的树苗后，这才回头去把那些已经放了腐殖土的坑里压实在把沙子盖到上面，至于水就等种好后在浇吧。
　　
　　不知道用了多少的时间，三个人至于把一千颗的树苗都给种了上去，他们是沿着一个比较开阔的路线种的，后面的都是小杰选的，等周然和秦磊把树种好后，周杰已经给所有的树苗都从新浇了一遍的水。
　　
　　现在周然空间里的沙漠太阳也已经西斜了，闻到也降了不少，三个已经快要散架的人，终于出了空间，一回到外面，周杰的肚子马上就咕咕的叫了起来，也是他们已经很长的时间没有吃过东西了。
　　
　　外面已经完全天黑了，三个人走回屋子时，已经是晚上一点了，他们在空间里已经十几个钟头了，难怪肚子已经很饿了，空间里的时间和外面的时间是一样，只是白天和黑夜不太相同，空间里白天占了大半。
　　
　　吃完饭三个人冲了一下澡，马上就一同躺在了床上挺尸了，实在是太累了，明天他们还准备建一个大范围的遮阳网，这样车在和一些东西放在也不会被晒坏，也同时可以种一些别的东西。
　　
　　                        
作者有话要说：一整晚一个收都没有，我把名字改成和空间有关的了希望能好一点。
腐殖土刚几天前在新闻里看到的，头一次知道这东西，而且竟然是禁止出口的。




　　三十八

　　星期六中午，三个人睡了一觉再次生龙活虎了，周然再一次把灌满了水的洒水车给带进了空间，同时也把一游泳池的水直接浇在空间里的地上。
　　
　　周然进入空间他们昨天种的小树苗还没有什么变化。
　　
　　“今天我们把遮阳棚给建起来吧，捡起来后车子可以停到这里。”秦磊说道，停在外面就是开着空调也觉的热气逼人。
　　
　　“好今天把遮阳棚给建起来，”周然回道，周杰直接开始拿竹子。
　　
　　“我们要怎么建。”周杰拿着竹子问道，这建遮阳棚他完全不会。
　　
　　“这样吧我们的东西都不齐全，先把那些最长的竹子拿出来，然后每三根就把它们扎起来，在插到沙子里，这里我们在这几天都没有风，所以应该没有问题的，先建一个再说，”周然考虑了一下说道。
　　
　　“这样也行，等下个星期我去定一些直接可以组装的大棚，到时只要盖上遮阳网就行了。”秦磊接话道。
　　
　　“好，那现在我们先把这个遮阳棚弄好吧。”周杰说道，他已经开始扎竹子了，每三根一样长的竹子被用遮阳网边缘撕下的带子扎牢。
　　
　　三个人在巨烈的阳光下开始干活，在花了一个多钟头把大半的竹子都扎上，大概有一百多个组合，至于还剩下的一些周然他们准备用来放在三角竹子的中间在用带子给固定上，这才把最长的组合往中间竖，秦磊只是竖了几个，就发觉问题没有这么简单，这竹子还是有些尖的，要是这样直接把遮阳网给盖在上面，大概遮阳网很快就会破掉。
　　
　　“小杰、周然等等我们把遮阳网在撕一条大一点的边，把竹子的上面包上，免得没几天遮阳网就破洞。”秦磊说的。
　　
　　“你说的对，我怎么就没有想到。”周杰哇哇大叫道。
　　
　　“停一下我们先休息一下喝点盐水。”周然说着带头往巨石的阴影里走去。
　　
　　“哥、秦磊要是把竹子竖起来后，再想把那一根横放的竹子在放上去，可是很麻烦的。”周杰说道，要知道他们现在没有足够的工具，干起来很不方便。
　　
　　“这样吧，我们先把横着的这一根竹子给绑上，然后在把竹子的顶端给缠上遮阳网的带子，”周然想了一下说道，幸好秦磊买的遮阳网够多，随他们怎么弄都还有多余的。
　　
　　“这样吧五个为一组，弄好后在把它们竖起来。”秦磊补充道。
　　
　　“好，”周杰和周然同时应道。
　　
　　三个休息够的人很快又是干劲十足，做好一组之后，竟然长有十六米，三个人又在中间组合的两边的都给同样组装好，一个长十六米，宽八米的支架就被做好了。
　　
　　“周然把悍马开到空间里，我们把横架也给装上。”秦磊看了一眼总是像少了什么东西的支架说道，没错宽度有些大需要在上面在放上竹子，这样就能牢固很多。
　　
　　“没问题，我这就去，”周然说完去了空间外把车子开了进来。
　　
　　“小杰你去开车，周然你把竹子拿给我，我站在车上把竹子给扎上，”秦磊说完轻巧的爬上了车顶。
　　
　　在三个人的努力下把遮阳网给拉了上去，花了五六个钟头，三个人终于盖起了他们的第一个遮阳棚，躺在遮阳棚的沙地上，三个人虽然累的快要散架了，不过看着这个看着不太牢固，事实却还挺结实的遮阳棚很有成就感。
　　
　　“终于凉快很多了。”周杰笑着说道。
　　
　　“嗯以后如果把车子开进来，就停在这里，免的被太阳晒坏了。”周然说道。
　　
　　“过几天我特地定的适合在沙漠里开的车子就能到了，到时就放在空间里好了，也方便你们两个探索这个沙漠。”秦磊笑着说道。
　　
　　“太好了，不过现在我们是不是先出去吃点东西啊，好像过了很久了。”周杰说道好吧他又饿了。
　　
　　“这样吧秦磊你和小杰去做吃的，我去给那些树浇点水。”周然说完把人弄出了空间，他又把已经蓄满水的洒水车给开了进去，虽然现在不能直接把水浇在小树苗上，但是浇的远一点也是没有问题的。
　　
　　周然出来后，秦磊已经做好了面条。
　　
　　“好香秦磊，”周然走进房子里嗅了一下说道。
　　
　　“香就多吃一点。”秦磊笑着说道。
　　
　　“哥你总算回来了，我都已经吃掉一碗了，你也快来吃吧秦磊烧的可好吃了。”周杰大声说道。
　　
　　吃完饭天就完全黑下去了，三个人这两天都用了大量的体力，他们决定今晚要早点睡，尤其是周然，他由于在空间里的时间最多也最累，刚沾到床周然就发出了轻微的打呼声。
　　
　　周杰躺在床上睡不着，他从床上爬起来，摸进秦磊的房间。
　　
　　************
　　
　　“小杰舒服过了就睡，不要动来动去的。”秦磊对着在他怀里还不安分的人低声说道。
　　
　　“磊你大棒了，我还想要呜呜。”周杰装可怜道。
　　
　　“小杰撒娇没用你该睡了，明天可还有活要干的。”秦磊说道。
　　
　　“我乖乖睡就是了，”秦磊竟然会拿哥哥来压他，不知道他偷吃哥哥知道不知道，周杰坏心眼的想到。
　　
　　周然一觉睡到自然醒，唯一美中不足的是他最晚梦遗了，周然皱眉这是多少年没用发生过的事了，周然起身去洗澡。
　　
　　今天星期天周然醒来时已经是中午了，秦磊在客厅里看手提电脑，大概在处理公司的事，小杰不知道跑到哪里去了。
　　
　　“醒了，厨房有吃的拿微波炉热一下，冰箱里有早上熬得绿豆汤，小杰去游泳了，”秦磊回头对周然说道。
　　
　　“昨晚你和小杰做了。”周然看到秦磊脖子上的一个红点问道，他大概是知道他昨晚怎么就梦遗了，大概是小杰偷吃了。
　　
　　“没做到最后，只是帮小杰发泄了一下多余的精力。”秦磊看着电脑说道。
　　
　　“那小子还真是精力旺盛。”周然说完就往厨房走去，他觉的这几天他特容易饿，现在他能把秦磊和小杰两人饭量都吃了，这胃口怎么能这么好呢周然觉的他也不用想了，这空间都出现了在出现点奇怪的事，也就没有什么好奇怪了。
　　
　　“吃饱了，我们去把小杰找回来，在水里泡太久了也不好，今天我们在扎一个小一点的遮阳棚，在去农场里弄一下土进去，那里我几天前让人挖好了一堆，你把土收进去就行了。”秦磊说道。
　　
　　“恩，先去叫小杰，在把游泳池里的水收进去，然后去收土，今天我们晚上回家去，在商量一些还要买些什么东西。”周然说道。
　　
　　“嗯这两天也够累的，接下来就休息两天。”秦磊同意道。
　　
　　今天他们又扎了一个遮阳棚，只是这个小了很多，只是在边上竖起竹竿，用来停放车子和一些东西，那个大的遮阳棚先被三个人在沙子上盖了一层保湿膜，再在保湿膜上撒了一些沙子，三个人在把所有的腐殖土都倒进遮阳棚里，在把收进空间的土，均匀的覆盖在腐殖土上面，做完这一些出来时天就快黑了，他们决定回家，明天秦磊要上班，他们两个要上课，其余的就等下个星期天在弄了，只是这被他们弄好的遮阳棚已经可以种一些东西了，只是要种什么，什么才能种的活还是要想办法在里面建立正规的种植基地，要不然很可能什么都种不活周然想着。
　　
　　“我想明天去买些蔬菜的种子在里面种种看，不知道能不能活。”周然坐在后座说道。
　　
　　“种种看就种种看吧，能不能种的活又没有关系，我们主要是把那些书给种活了。”周杰说道重点。
　　
　　“你说的对，把树种活了，以后树多了就能建一个绿洲了，秦磊你在去定一点树苗吧，其实我们也可以去买些白杨进去试试，那总树的树苗多，也是能在恶劣环境里生长的。我们下次见遮阳棚就把白杨的树苗种进去吧。”周然说道。
　　
　　“好，我再去定点，只是这沙漠里的那些苗子很少，没有专门培育它们的，我们其实可以自己来培育的，等你们今年放假了，我带你们去沙漠，到时就能收集更多的植物了。”秦磊笑着说道。
　　
　　“秦磊你看路，专心的开你的车。”周杰马上提醒道，他刚才下了一跳，秦磊险险的避开一辆货车。
　　
　　“放心我不会把你们两个开进沟里的。”秦磊笑着说道，小杰看着也挺胆小的。
　　
　　                        
作者有话要说：一晚上没更，就被抛弃了吗~~~~(>_<)~~~~ 掉了这么多的收，我开新坑了大家可以去看看，合胃口的话就收藏一个（兽人之末世寻爱）O(∩_∩)O谢谢，其实想说我好像卡文了~~~~(>_<)~~~~




　　三十九

　　他们在清朝赐里吃了晚饭是好好的补了一顿，秦磊在来的时候就定了位置。
　　
　　回到家三个人谁也没有心思干别的，冲了一个澡后全都养精神好对付明天的工作和课。
　　
　　这两条周然去网上订了不少的种子，反正都种种看，就是真的种死了，那也是给他的空间里添一点肥料。
　　
　　周然和周杰两人每天的旁晚都在空间里面摆弄他们刚弄的遮阳棚，里面已经被洒了一个个立方米的青菜种子，什么西瓜种子，甜瓜的种子，还有哈密瓜的，还有小番茄的种子，周然觉的就是别的都死光了，这哈密瓜总能给活下来吧，种的也不多，每样都五颗种子等等，现在每天周然和周杰都要到空间里给这些种子浇水。
　　
　　转眼就是一个多月过去了，周然的空间里已经种了不少的白杨，它们都被种在了后来建的简易遮阳棚里，就是那种三根竹子一竖一个三角，上面盖了一块遮阳网，能挡下大部分的阳光。
　　
　　乱石堆里已经种了更多的白杨，秦磊定的专用车也到了，现在也停在空间里的一个简易遮阳棚里。
　　
　　他们更是在空间里建了三个真正的大棚上面覆盖了三层的遮阳网，里面的温度降到了三十多度，周然上次种的哈密瓜的种子已经长了出来，它们都被移到了这种盖了三层遮阳网的大棚里。
　　
　　这些大棚都是秦磊命人把它们弄好的放在一个仓库里的，它们都是被在空间外组装好后，周然收进空间只要和秦磊小杰他们把钢管插到沙子里就行，之后他们在给盖上遮阳网就行了，真的是省时省力的。
　　
　　现在空间里有一辆能装三十吨水的灌水车，那三个遮阳棚里面也放了一个蓄水罐子，一个种了蔬菜的大棚里每隔三个钟头就往遮阳棚里喷一次水，当然为了不把这个遮阳棚里的蔬菜给腌死，他们在遮阳棚的每个过道上扎下了两排的拳头那么大的洞，那些喷出的水都会从这里渗透到沙漠的下面去，晚上的时候是不喷水的犹豫里面有一成的隔热层，所以大棚里的温度也没有降到零下。
　　
　　这些大棚里也有了一些生气，一些细小的蚂蚁已经在那里安了家，都是随着泥土带进去的。
　　
　　头一次周然的清菜没有种活，但是后来在大棚里的菜都是活下来了，只有一个大棚里种的是蔬菜和水果，其它的周然都给扦插上沙漠里特有的树苗，只要这些苗子能活下来，那他的空间里就能添上更多的适合沙漠环境的树，虽然秦磊也在沙漠地区建力了一个专门的用来恢复沙漠的沙漠树苗培育基地，但是这些都远远的不够。
　　
　　空间里头一批种下的树苗大部分都活了下来，只有一些因为没有掌握好角度被烤死了，周然对自己的空间里已经活下来的上千颗苗子很是开心，周杰更是拉上秦磊说要庆祝。
　　
　　再过一个月就要放假了周然和周杰决定去秦磊已经建好的沙漠树苗培育基地，秦磊答应陪他们一起去，刚好秦磊把去那一边的视察的工作都挪到了放假。
　　
　　他们今天开了好几瓶的酒，为了用水的方便他们现在已经搬回了秦磊家的别墅，这里也有泳池，用多少的水也不会有人管的，最大的原因是用水也方便。
　　
　　“今晚我们来庆祝空间里第一批活下来的树，还有这些可口的鸡毛菜。”周杰坐在沙发上说道。
　　
　　秦磊好笑的看着茶几上一盆绿油油的炒鸡毛菜，不过确实是直得高兴的事，那个原本什么都没有的空间里现在已经有了一丝的绿。
　　
　　“确实值得庆祝，”秦磊说完夹了一根菜放到口中嚼了一下，这菜也不知道因为是他们自己努力种出来的原因，还是因为生长的环境不一样，确实秦磊觉的比以前吃过的青菜都要可口的多。
　　
　　“怎么样秦磊，”周然也很开心的问道，眼里也是带着一些期待的。
　　
　　“不错，这是我吃过的最好吃的鸡毛菜了，”秦磊不负众望的说道。
　　
　　“真的，我也是觉的这菜好吃的，来秦磊喝酒，今晚不喝醉了就不是爷们。”周杰递给秦磊一瓶红酒道，这种心思秦磊不用猜都知道，不过这些天他一直都没怎么和双胞胎做过，只是每个星期帮两个小子舒缓了一下，每次都没有做到最后，看来是极限了吧，秦磊看着周杰充满欲望的眼睛，纵容的笑一笑，接过酒瓶罐了下去，大概喝醉了他就能接受这两个小子了秦磊想着。
　　
　　************
　　
　　秦磊喝了红酒又喝了啤酒很快就有点醉了，不过还好的是今天也就两种酒，怎么喝秦磊倒是都没有醉的彻底，至少还有点意识。
　　
　　“秦磊你还要喝吗，”周杰看着不在笑的秦磊问道。
　　
　　“臭小子你不过想把我灌醉了而已，想要的话就来醉不醉又怎么样。”秦磊笑了一下说道，眼中带着轻挑。
　　
　　“小杰秦磊已经醉了。”周然看不过去说道，他知道秦磊既然接了小杰的酒，自然是默许了小杰心中所想的事。
　　
　　“太好了，”周杰说完就扑到了秦磊的身上，开始脱秦磊的衣服。
　　
　　周然皱皱眉头起身把客厅的窗帘拉上。
　　
　　“小杰别在客厅里闹去卧室，别把秦磊弄感冒了。”周然说着拍了拍小杰的肩膀。
　　
　　“好啊哥，我们都没有一起做过，哥我们试试吧一定很棒的。”周杰看着周然说道。
　　
　　“别闹秦磊不喜欢那样的。”周然也是觉的可以试试，但是想起上次秦磊只是用了嘴就吐了，他并不希望秦磊难受的。
　　
　　“哥秦磊一定是同意的，要不然他怎么可能喝酒，明知道他醉了我们会做的，他还喝就说明他已经有这个心理准备了。”周杰辩解道。
　　
　　“哥要是秦磊接受了，我们以后就能睡在同一张床上了，那用现在我们三个人一人一间啊。”周杰趁热打铁道。
　　
　　这个诱惑力很大，想着以后都可以不用在和秦磊分床睡，周然决定的事他就不会在犹豫。
　　
　　秦磊的衣服已经被周杰给扒光了，周然弯腰把秦磊抱了起来。
　　
　　“小杰关灯，我们回房间。”周然说完用公主抱把秦磊往房间里抱去。
　　
　　“哥你等等我啊，怎么可以这样。”周杰抱怨道，他哥可真是一个行动派的，真的是不声不响的就把人吃光抹净了，周杰连忙跟上去。
　　
　　秦磊很安静，其实他真的不是很醉，两种酒还不能让他完全醉去，只是他身上不知道是酒的原因，还是决定今晚依了双胞胎的原因，他觉的他烧的有点厉害全身都在冒着热气，在周然把他抱进房间时，他实在是难受就往周然的身上蹭去。
　　
　　这好像是一个信号，周然把秦磊放到了床上，压上去就吻这段时候他们算是过上了禁欲的生活，今天秦磊好不容易松口了，自然要做到秦磊以后都不敢拒绝他们为止。
　　
　　“哥我先来，”周杰大呼小叫的说着，深怕他慢了就要排到后面了。
　　
　　“急什么，等会儿我先给秦磊扩*张今天不要伤到秦磊。”周然抬起头笑着说道。
　　
　　“我会小心的哥，”周杰说着把秦磊的脸部侧向床的外侧，周杰蹲□子吻上了秦磊的唇，撬开秦磊闭着的嘴，虽然哥说秦磊醉了但是周杰就是觉的秦磊肯定还清醒的，不过秦磊不动他就当不知道，瞧现在的秦磊好乖，躺在床上一动不动的任他们宰割，周杰好心情的看着秦磊闭着的眼睛长长的睫毛一颤一颤的，就是不肯睁开。
　　
　　周杰坏心眼的在秦磊睫毛上舔了舔，抽出在秦磊嘴里搅拌的两根手指，把早已坚硬的小周杰送到秦磊的嘴角磨蹭着，他觉的他要给秦磊时间适应一下，这段时间秦磊虽然没少给他和哥哥用嘴做，但是从来都是分开的。
　　
　　“哼，”秦磊的这一声闷哼声，直接刺激的周杰把他的小兄弟送进秦磊的嘴里。
　　
　　周杰没有感觉到秦磊的抗拒，这才放心的深入浅出，这段时间他已经很好的掌握了怎么才能在秦磊的嘴里得到最大的快乐。
　　
　　“小杰好了，”周然拍了一下沉静在快感里的弟弟。
　　
　　“哥哥就知道你最疼我。”周杰在进入到他肖想已经的地方后说了这么一句。
　　
　　“唔秦磊放松一点，好紧。”周杰马上说道。
　　
　　“秦磊你没醉对不对，你吃哥哥的醋了嘿嘿嘿。”周杰马上反应过来说道。
　　
　　秦磊懒的理周杰，何况他也不能说话，嘴里还有个大家伙要应付，他只是睁眼狠狠的瞪了一眼周杰，他对这小子还不够好啊，都躺在任操了，他果然是犯贱才会爱上这对双胞胎的。
　　
　　周然在秦磊瞪小杰的时候，他不客气的把整个都送进秦磊的喉咙深处。
　　
　　秦磊的手抓住床单，他就知道他无论怎么疼这两个人，这两个小白眼狼都会把他排在后面。不过这又怎么样，总有一天他相信这两个小家伙，也会像对待他们兄弟一样的对他，把他放在心里同样的位置。
　　
　　**************河蟹爬过**********************
　　
　　“哥、哥我看到你的空间了，里面在下雨哥，真的看见了。”周杰在达到□的时候喊道，能看出他这时是多么的兴奋。
　　
　　“真的在下雨。”周然抽出还在喷射的小周然说道，现在他能在外面就看到空间里他去过的地方现在所发生的事，这也是周然十几天前发现的事，所以现在他不用因为不知道空间里的作物有没有晒死而特地的要跑到空间里面才能知道。
　　
　　“你真的看见了小杰，”周然总算反应过来周杰话里的意思。
　　
　　                        
作者有话要说：我昨天下午遇到一件特销魂的事，人出来了，钥匙留在家里了，最重要的是身上半毛钱也没有，手机也没有带出来，真正的够倒霉的人生中头一次遇到这样的事，一直到晚上才进的家太痛苦了~~~~(>_<)~~~~




　　四十

　　“真的哥，这到底是怎么回事。”周杰问道。
　　
　　“我也不知道。”周然想了下也没有想出是什么原因。
　　
　　“对了秦磊你没有醉对不对。”周杰对于想不明白的事他的注意力马上转移了。
　　
　　“你就不能当我醉了吗，”秦磊哼了一声用嘶哑的嗓音说道，他满嘴都是那种东西，喉咙火辣辣的，后面也没有好到那里去，他真的怀疑他怎么没有被双胞胎给折腾死，一边是他自己心软一边是这两个人也不会悠着点。
　　
　　“秦磊你说刚才是怎么回事。”周杰趴到秦磊的胸口问道，一边低头又啃上了秦磊胸前的一颗红豆。
　　
　　秦磊现在是一点力气都抽不出来，也懒的管在又在他胸前胡闹的人，他在刚才听到小杰说看到周然的空间时，就有了一点想法。
　　
　　“秦磊你想到什么了。”周然看秦磊一副思考的表情问道。
　　
　　“有点门，不知道是不是我想的这样。”秦磊说着看向躺在他另一边的周然。
　　
　　周然也看向秦磊，秦磊现在的唇因为被这两人太长时间操弄，现在依然红艳艳的，还有点肿起来看着就非常的让人有欲望。
　　
　　周然抬头就吻了上去，秦磊这个气，这两人还没完了，这都大半个晚上了，秦磊的手扣到周然的后脑狠狠的回吻过去。
　　
　　一直到周然开始缺氧挣扎秦磊这才放开周然。
　　
　　“刚才小杰说看到你空间的时候，你们当时是一起高*潮的。”秦磊说道，当时这两个小东西是同一时间射的，周杰能看到周然的空间大概就是和这个有关系的。
　　
　　“真的啊，”周杰马上从秦磊的胸口抬起头问道。
　　
　　“好像真的是这样的，当时我在磊的后面射了，哥在磊的嘴里到达高*潮。”周杰又接着说道。
　　
　　“你不说的这么明白能死啊，”秦磊气在周杰的头上拍了一个巴掌。
　　
　　“如果真的这样，也许我们可以在试试。”周然说道。
　　
　　“今晚不行，要不然明天我该起不来了。”秦磊拒绝道，今晚要是在让双胞胎干一回，明天秦磊可以肯定他别想从床上爬起来了。
　　
　　“秦磊我好想在试试刚才的感觉。”周杰撒娇道。
　　
　　“原因已经知道了，让我休息两天，到时候我陪你们好好的试，。”秦磊许诺道。
　　
　　“哥你说话啊。”周杰只是太兴奋了，他有些迫不及待的想再一次看看他哥的空间。
　　
　　“小杰听秦磊的，今晚他已经很累了，都已经大半个晚上了，我们过两天在试吧，”周然说道，他知道今晚秦磊是真的被他和弟弟累坏了。
　　
　　秦磊他是一辈子也不会放手的，好不容易找到一个这么爱自己和弟弟的人，要不然怎么可能会允许他和弟弟这么折腾他，秦磊是他们的劫，他们何尝不是秦磊的劫。
　　
　　“小杰睡吧，秦磊你也睡，今晚我们都累了好好的睡一觉。其他的事等信息好了再说。”周然说完拉起薄被给三个人盖上拉灯睡觉。
　　
　　“自己种的菜就是好吃。”周杰哇哇叫道，今天他们又在空间里摘了一把小青菜放汤。
　　
　　“小杰你能不能别把一碗青菜汤里所有的青菜给捞光了，”秦磊笑着说道，他和周然都还没有夹一根小青菜，周杰就已经把它捞光了，看着一碗清澈见底的汤，连一根菜叶子都没有了，这还能叫青菜汤吗。
　　
　　“啊呀谁让哥烧的好吃啊，我忍不住就吃光了。”周杰理由充足。
　　
　　“就你有理了。”秦磊笑着接话，他越来越觉的小杰就是一个活宝。
　　
　　“吃你的吧，还这么多理由。”周然轻敲了周杰的头说道。
　　
　　一顿晚饭三个人吃的有滋有味的，这是秦磊以前从来都是没有过的感受，在老宅陪爷爷吃饭永远都是规规矩矩的，和王达阿K他们吃饭时，他们也不会这么闹他的。
　　
　　“哥秦磊我明天晚上不回来吃饭了，我同学生日我们一起去玩。”周杰在吃完饭后说道。
　　
　　“出去玩的时候小心一点，有什么搞不定的给我打电话。”秦磊说道。
　　
　　“知道秦磊你最棒了。”周杰说完扑在秦磊的脸上就是啵了一个。
　　
　　“好了、好了都是口水。”秦磊笑着抱住往他身上扑的人。
　　
　　“你不喜欢我的口水啊，小小杰的口水你可是很喜欢的。”周杰耍起了流氓，说完还故意在秦磊的脸上色*情的舔*着更是把口水涂满了秦磊的整个脸。
　　
　　“你啊，我说你一句你就能有十个歪理来顶我。”秦磊摸着小杰的头说道。
　　
　　“本来就是吗，我又没有胡说嘿嘿嘿。”周杰说完嘿嘿的笑着。
　　
　　“明天记的别玩太晚了，”秦磊说完放开周杰。
　　
　　“我会早点回来的。”周杰说完在亲了一下秦磊就跑去找他哥去了，他要到空间里看看他种的玫瑰花活了没有，他是想要是能在过年前把花种出来送给秦磊，给秦磊一个惊喜，这可是他亲手种的。
　　
　　现在秦磊的工作也忙了起来，因为在过上一个多月就快过年了。
　　
　　“王洁晚上有什么节目。”周杰和他的同学起哄道，他们现在正在一家酒店里吃饭一桌子五个同学，都是和王洁要好的。
　　
　　“你们喜欢去唱歌还是去酒吧。”王洁问道，他的小脸已经因为喝了一些酒而变成了粉红色，周杰他们其实也没有想到王洁的酒量这么浅的。
　　
　　“我们去酒吧，先说在做的几位有没有还没有脱处的，王洁你有没有和女生干过。”林哲大声的对着王洁问道。
　　
　　“要你管。”王洁是真的有点醉了，这不是摆明了他还没有脱处吗。
　　
　　“我们今晚给王洁找个美眉，结束王洁小处男时代怎么样。”又有人起哄道。
　　
　　“好好，我们去酒吧，给我们的寿星公脱处要找一个美女。”周杰也起哄，完全不理已经脸色红的能滴血的王洁。
　　
　　一行人吵吵闹闹的向最近的酒吧走去，幸好这群人里就王洁一个人酒量浅，要不然还不走到沟里去啊。
　　
　　“我说我们这是找的什么酒吧，怎么里面竟是男人怎么会没有美女呢。”一个男同学奇怪的说道。
　　
　　“你真笨啊，我们这是闯到同性恋酒吧来了。”林哲小声的说道，这些男生大概除了周杰就没有人会去这样的酒吧，没错这一行人都是直男，就周杰一个弯的。
　　
　　“我说我们要不要转移阵地。”周杰问道，他明显的看出几个同学已经脸色有点古怪了。
　　
　　“别啊，我可是头一次来这种地方，既然来了怎么也要见识见识。”林哲满脸好奇的说道。
　　
　　“你又不是同性恋，这有什么好看的。”站在林哲旁边的林海皱眉说道。
　　
　　“你怎么知道我不是了，也许我那天就是双性恋也说不定。”林哲反驳道。
　　
　　“你说的是真的呵呵。”林海说完以无比认真的样子看着林哲，然后他就在其他四个人面前把林哲给吻了。
　　
　　“混蛋你干什么，你恶不恶心啊。”林哲推开林海一边擦嘴一边低吼道，一脸的不自然。
　　
　　“你就逞强吧，看看你这副样子，明明不喜欢的，我们还是在找一家吧。”林海说道。
　　
　　“好吧我们另外在找一家，给我们的小美人王洁脱处。”林哲松口道。
　　
　　“原来小哲也是会打退堂鼓的啊，”阳刚美男吴刚笑着调戏道。
　　
　　“吴刚要是你喜欢可以留在这里的，晚上在这里花了多少都算我的。”林海笑着说道。
　　
　　“免了，我还不缺这点钱。”吴刚原本就是想奚落一下林哲，没有想到却被林海给噎着了，他总觉的这林海也太护着林哲了。
　　
　　“我们还是走吧，我不舒服。”我们的寿星终于后知后觉的回过神来了。
　　
　　“好我们回去，找别的环境好的酒吧。”周杰皱眉说道，他已经察觉到事情没有他们想的这么简单了，周杰看到有几个彪形大汉往他们这边走来了，希望不是找他们麻烦的周杰想着。
　　                        
作者有话要说：跪求收藏，撒花，包养。




　　四十一

　　真的是想什么来什么，这几个人已经隐隐的把他们几个围在中间了。
　　
　　“几位我们老大想请你们喝一杯。”其中一个大汉说着还把手捏的咯咯响。
　　
　　“这样吧这位大哥，我们中有人喝醉了，让他们把人送回去我和他留下陪你们大哥喝一杯怎么样。”周杰指着林海说道，周杰知道林海手上的功夫不错，只要把喝醉的王洁弄出去，他们要走也不是这些人能轻易留住的。
　　
　　“我们三个留下在玩一下，让他们回去喝醉了发酒疯就不好。林哲还不扶王洁回去。”吴刚皱眉说道，只是他在说时周杰和林海也隐隐的把挡在他们前面的几个人隔开，好让林哲把人扶走。
　　
　　“好我把他带回去，都喝的不知道东南西北了。”林哲说完马上就半抱着王洁就往外走。
　　
　　其中一个大汉看林哲想把王洁扶走，他刚想拦住周杰的手就已经捏在了这人的麻穴上，这还是他刚从他哥那里学来没多久，自从他和秦磊打输了以后，他可花了不少的心思去他哥那里学这些小技巧，真的是方便实用省力。
　　
　　那大汉立马全身的力气都像被抽走了，动都不能动一下，只能眼睁睁的看着林哲把人扶走了，他很着急的向旁边的小弟使眼色，可惜平时的默契不够，其他几个大汉还以为是他的眼角抽了，他们看带头的大哥没有动作也就没有拦这两个人，反正这留下的两个也长的不错，虽然一个差了一点不过无伤大雅了。
　　
　　周杰他们一直拦着这四个人，一直到亲眼看林哲扶着王洁上了出租车。
　　
　　三人对视一眼，立马就动手开打，那个一直被周杰捏着麻穴的大汉在周杰放开他时，他直接就软到在地上，他现在已经半边的身子都麻了，能站的住才叫怪。
　　
　　周杰在放开那个大汉，马上就往离他最近的人直接就是一拳过去。
　　
　　林海和吴刚也一样往他们选好的大汉身上攻去，不过这两个虽然手上功夫不错，但是和这些专业的人还是差了太多。
　　
　　一时间酒吧里鸡飞狗跳的，周杰避开一个大汉，跳进吧台一瓶瓶名贵的酒就这么哗哗的被砸向吴刚喝林海身边攻击他们的大汉。
　　
　　酒吧老板欲哭无泪，他今天这是犯了太岁，那个王少来就准没有好事，每次来都要来一次欺男霸男的，好像就怕人不认识他一样。
　　
　　“别一副哭丧着脸的样子，这一次过去了，估计你这里就能清静不少。”马大炮笑着说道，他已经看到秦大少宠爱的小子在那里上蹿下跳的了，这回这个王少是踢到铁板了，就以秦大少对这周杰的宠爱，这王少也要倒霉了。
　　
　　“什么意思，你的意思是那几个人中有来头大的。”酒吧老板马上就好奇的道。
　　
　　“嘿嘿看见没有，站在吧台里的那个秦少的心头肉。”马大炮说道。
　　
　　“你是说那个男孩是秦大少的人。”酒吧老板立马就竖起了耳朵。
　　
　　“我什么都没说，你也没有听见要是让秦大少知道我透露消息我会有麻烦的。”马大炮笑着说道。
　　
　　“放心我们兄弟谁跟谁啊，我的嘴没有这么松的。”酒吧老板笑着道。
　　
　　“你要不要通知一下秦大少啊。”酒吧老板再次说道。
　　
　　“你急什么，这要是那小子身上伤多一点，那效果可是更好。”马大炮笑着说道，他这是□裸的报复。
　　
　　“他是不是得罪你了，”酒吧老板奇怪的说道。
　　
　　“怎么可能，一个小孩子而已就是得罪我，我也不会跟他计较的。”马大炮马上说道。
　　
　　“好了好了我怕了你了行不行，别用那怨妇似的眼神看我，我浑身鸡皮疙瘩直掉。”马大炮硬着头皮说着拿了电话给王达打了过去。
　　
　　王达接到电话，就给他老大秦磊去了一个电话。
　　
　　秦磊怎么也没有想到昨晚他刚跟小杰说有事给他打电话的，这都被人堵在酒吧里了，还逞强不告诉他。
　　
　　“秦磊怎么了谁来的电话，”周然从浴室里出来一边擦头发一边问道。
　　
　　“小杰被人堵酒吧里了，我先去把人接回来，”秦磊说完拿了车钥匙离开。
　　
　　秦磊去酒吧时，周杰他们已经被王少的人抓住了，几个人身上都有不少的淤青，看着也是教训的挺惨的。
　　
　　“继续啊，怎么停下了。”王少站在三个人的面前嚣张的笑着说道，他看别人这样不甘又没有办法的眼神，他非常的享受这种感觉。
　　
　　“王少我家孩子这是怎么惹到你了，你要把人扣住，恩还打伤了。”秦磊眯着眼睛说道。
　　
　　“大哥要不要教训他。”王达这时也带着人赶过来了。
　　
　　“秦磊怎么是你，误会误会我怎么会动大少的人，”王少陪笑着说道，他没有想到这三个人中竟然有人和秦磊有关。
　　
　　“误会小杰过来说说，怎么个误会法。”秦磊笑着坐在旁边的沙发上像周杰招了一下手。
　　
　　王少刚听到秦磊刚才的话，早就让人把他刚才抓的三个人放开了，今天他的麻烦大了，虽然他是王家的少爷，但是他爸爸可不止他一个儿子，要是他真的犯了大错误很可能会被家里的几个野种给取代了，不过幸好爷爷疼他。
　　
　　“他只是想请我们喝一杯交个朋友，我们不愿意就动起手来了也没有什么了，闹着玩的呢确实是误会。”周杰走到秦磊的面前一副做错事的样子，秦磊果然是生气了，他果然就该在动手给秦磊打电话的。
　　
　　“既然是误会，小杰应该没有冒犯王少是吧，这样我就带孩子回去了，王少还有什么意见没有。”秦磊看着王少笑着说道。
　　
　　“没有、没有，既然是秦少的人改天我请吃饭，给他们压压惊，他们都挺有意思的我也就是逗他们玩的。”王少笑着解释道，他现在是肯定不愿意和秦磊翻脸的，毕竟王家现在还在他家的老鬼手里，等他继承了王家到时就是翻脸他也不用怕秦磊。
　　
　　“小杰带上你朋友跟我回去。”秦磊说完就起身往外走。
　　
　　“走了还想留下来啊。”周杰看着还在发愣的吴刚和林海低喝道。
　　
　　“周杰这是怎么回事，那人是你什么人啊，那个王少好像很怕他的样子。”吴刚问道，林海只是若有所思的看着走在前面的秦磊。
　　
　　“王达你送小杰的同学去医院看看，如果没事就送他们回学校。”秦磊说完就带着周杰走向他的车子。
　　
　　“跟我来我先送你们去医院看看，没事就送你们回学校。”王达说道。
　　
　　“不用麻烦我们没什么事，我们打车回去就好了。”林海说道。
　　
　　“大哥让我带你们去，你们就去这脸上的伤总要擦擦，再说你们怎么就知道没事的，只有看过了才知道。”王达说完也不等两人在说话直接上车等两个人进去。
　　
　　“小杰伤到没有，我带你去阿K那里去看看。”秦磊说道，他心疼了这小子他自己都舍不得骂一句，今天竟然被人打了，王家他秦磊今天记住了。
　　
　　“我没事就是有点疼。”周杰说道，他真怕秦磊生他的气，目前看来秦磊是没有生他的气的。
　　
　　“你啊以后要是被人拦了就报我的名字，这样那还有人敢伤你真是笨小子。”秦磊笑骂道。
　　
　　“是，是我笨，要是以后有人敢欺负我，我就说秦大少是我老婆，看谁还敢欺负我嘿嘿嘿。”周杰故意道。
　　
　　“你个臭小子还知道贫嘴看来是真的没事，”秦磊笑着说道。
　　
　　“我就说我没事的，就是脸上没留神被磕了两下。”周杰说道。
　　
　　“既然没事那就回家擦点药好了，你哥哥肯定很担心，我刚才出来时没有跟你哥说清楚。”秦磊说道。 
　　
　　“那快点回家秦磊我想要你了。”周杰说完那双手就不太安分的钻进秦磊的腰上摸着，他知道秦磊今晚肯定会更宠他。
　　
　　“别闹我在开车，要做等回家。”秦磊这是又好笑又好气的，这人被打伤了也不肯安分一下。
　　
　　“我就过过手瘾还不行吗。”周杰嘀咕道，那双手更是不安分的溜进秦磊的裤子里。
　　
　　                        
作者有话要说：求包养求收藏求撒花
今天看了一个很好笑的冷笑话。
她说（我很能吃苦）这五个字里她已经能做到（四个字了）
喝茶的、吃饭的先停下
她说我已经能做到（我很能吃）这四个字了
电视里的那个姑娘一说完我就笑喷了。




　　四十二

　　“臭小子你就不能安分一些吗。”秦磊在停下车时拍了一下周杰的头，这一路上就没有一刻安分的时候。
　　
　　“你不也喜欢吗嘿嘿。”周杰一点也不在意秦磊拍他，因为秦磊根本就没下多大的力，说是拍还不如说是摸来的准确。
　　
　　“你觉的这样能舒服，要不要试试小杰。”秦磊眯着眼用危险的眼光盯着周杰道。
　　
　　“不要、不要这滋味你享受就够了，我还是算了消受不起。”周杰马上讨饶道，那种在高*潮前被禁锢的感觉绝对的销魂，他可不想试。
　　
　　“知道这样难受你还玩，小杰我太宠你了对吧。”秦磊笑着在周杰的耳边说道。
　　
　　“秦磊就你最宠我了，要是那天你不宠我了，那一定是被外星人给换了恩恩。”周杰若有其事的说道。
　　
　　“你倒是歪理多，快点进去免的你哥担心。”秦磊催促道。
　　
　　周然听到周杰和秦磊的说话声，从客厅里走出来看到周杰没事这才松了口气，虽然他心里清楚小杰肯定没有出问题，毕竟他身上没有出现不适，但是担心还是免不了的。
　　
　　“小杰你没事。”周然看着走进来的周杰问道。
　　
　　“哥我没事，就是脸上磕到两下有点淤青而已。”周杰哇哇叫着直接冲过来给他哥一个大大的拥抱。
　　
　　“哥你担心我没有。”周杰问道。
　　
　　“担心，怎么可能不担心，好了以后没事少去那样的地方。”周然说道，这一次没事并不代表下次就能这么好运不出事。
　　
　　“哥这次是例外了，不会有下次的。”周杰嘻嘻哈哈的道。
　　
　　“知道就好你要是受伤不止哥会担心，秦磊也会担心的。”周然严肃的说道。
　　
　　“知道知道了哥，我保证不会有下次了，我们快点进去吧，我在路上还没有喂饱小秦磊的。”周杰在周然的耳边小声的说道，深怕被秦磊听到让他禁欲了。
　　
　　“你啊，就知道欺负秦磊，幸好他够宠你脾气也够好，要不然你就等着被喂鲨鱼去。”周然笑着说道。秦磊当然是舍不得把这对双胞胎拿去喂鲨鱼，不过很快周杰就能看到一个人被鲨鱼活生生的撕了恐怖场景。
　　
　　两人进到房间时秦磊已经洗好澡了，他刚走出浴室的门，手上正拿着毛巾擦着头发，还挂在身上的水滴在灯光的反射下，慢慢的顺着秦磊条理分明的肌理滑落下来。
　　
　　就是周然都马上吞了一下口水，周杰更是直接扑向秦磊这实在太诱人了。
　　
　　“你就不能稳当一点吗，”秦磊抱住扑过来差点摔到的周杰皱眉道。
　　
　　“谁让你太诱人了秦磊。”周杰他很无辜的说着就低头咬住秦磊胸口的红豆，又是舔又是咬又是啃的。
　　
　　“先去洗澡吧，臭小子浑身的酒味。”秦磊不顾还在他胸口努力的某人，直接把人推进浴室。
　　
　　“秦磊你等着我马上就洗好，哥你不许先偷吃的我一会儿就好等我。”从浴室里传来了周杰的大叫声。
　　
　　“洗你的吧。”周然笑着对浴室里冲澡的弟弟说道。
　　
　　“磊你现在的样子好诱人，”周然在后面抱住了秦磊的腰，张嘴在秦磊的脖子上舔了一下，这才专心的在秦磊的脖子上种着草莓。
　　
　　“周然别在脖子上啃，会留印的。”秦磊侧头说道。
　　
　　“恩现在天气都冷下来了，明天你穿高领就看不到了。”周然说完继续他的种草莓大业。
　　
　　一股股细微的电流从周然种下草莓的地方慢慢的向秦磊的下腹汇聚而去，周杰刚才在车上挑逗过的小秦磊也快速的复苏，微微颤颤的从新站立起来。
　　
　　周然绕道秦磊的前面，看着精神十足的小秦磊周然的手指抚了上去，马上就感觉到手中的东西又涨大了一圈甚至在周然的手里跳动了一下滚烫滚烫的。
　　
　　周然的舌头在秦磊的嘴角舔了一下，等秦磊张开嘴周然的舌头马上就和秦磊的舌头交缠在一起不分你我，那些来不及吞咽的银丝顺着秦磊的嘴角慢慢的滑向秦磊的脖子。
　　
　　唇分周然顺着银丝滑落的方向慢慢的往秦磊的脖子上舔去，一直到秦磊的喉结，周然的舌头在上面打着圈。
　　
　　秦磊配合的仰起头，把身体上最脆弱的点露给他宠爱着的人，相当于把他的命交给这个人。
　　
　　周然很满意秦磊的配合，他由舔*舐变成允吸，又由允吸变成了啃咬。
　　
　　对于秦磊的纵容，周然心里的虐意慢慢的升起，不知道是因为秦磊太过于宠爱小杰，还是因为秦磊对于他的纵容，周然嘴里的力度被加大咬上秦磊的喉结。
　　
　　“唔。”秦磊感觉到不对劲这才去推咬在他脖子上的人，秦磊有些不明白怎么周然也喜欢咬人了。
　　
　　“周然你太用力了。”秦磊低着嗓子说着在周然的嘴角轻吻了一下。
　　
　　“抱歉有点入神。”周然这时回过神，他这时才看到秦磊的喉结上已经有一个深深的牙印，周然眼神暗了一下要是他刚才在用力一点很可能把秦磊咬死了。
　　
　　“没事下次注意一点就行。”秦磊倒是没有多想。
　　
　　“哥你太不够意思了，明明说了等我一下的吗。”周杰这时洗好澡出来就看到秦磊的脖子上一圈的草莓。
　　
　　“还没开始呢。”周然看了一眼还挂着水珠的弟弟说道。
　　
　　“我们今晚在试试，我还能不能看到哥的空间。”周杰说道。
　　
　　“秦磊好不好。”周杰再次撒娇道。
　　
　　“你都多大的人了，怎么还老是撒娇。”秦磊笑着说道。
　　
　　“啊呀这招对你好使吗，”周杰嬉笑的说道。
　　
　　“我记的上次是你们在同时高*潮时小杰才看到了周然的空间，这次你们要是能同时高*潮也许小杰就能再次看到。”秦磊说道。
　　
　　“好哥我们这次要同时高*潮，哥要是我那天也和你一样不用你把我弄进去，我就能进去多好。”周杰其实很羡慕他哥的空间。
　　
　　“恩，也许小杰看到空间只是开始，也许那天小杰就能自己进空间了。”周然看周杰的情绪有些低落安慰道。
　　
　　“真的希望真的能像哥说的一样，好吧秦磊我们开始，”周杰马上又生龙活虎的道。
　　
　　周然叹了口气，他的弟弟果然是没心没肺的，觉的他情绪低落什么的真的是他多想了。
　　
　　万事开头难秦磊原本是接受不了让两兄弟同时做的，只是上次做过一次后，秦磊就不在那么排斥了，人果然是贱的秦磊想。
　　******************************河蟹爬过*********************
　　                        
作者有话要说：不知道有没有雷着你们。
跪求包养，撒花，收藏。又来小黄牌了流着泪删掉了。




　　四十三

　　
　　秦磊已经累的连一根指头都不想动了，后面已经完全麻木了，嘴里也没有了感觉。兴奋过度的身体，完完全全的瘫软如泥。
　　
　　“小杰刚才你有没有看到你哥的空间。”秦磊哑着嗓音说道。
　　
　　“头一次有点兴奋过度了没有看到，后面两次都有感觉，恩最后一次很清晰，我看到了我栽在里面的玫瑰花有一个小花苞了。
　　
　　“哥你看看是不是真的。”周杰对躺在秦磊另一边的周然说道。
　　
　　“恩确实是张了一个花苞了，你是什么时候把这个搬进空间的，我怎么没发现。”周然问道。
　　
　　“啊呀不说了，本来还想着在圣诞节时要是开花了，就把花送给秦磊的给秦磊一个惊喜的，现在都说出来了。”周杰有些懊恼了的说道。
　　
　　“你有这份心就够了，”秦磊低笑着说了一句。
　　
　　“不知道以后这个空间你们能不能同时用，现在小杰已经能看到了，”秦磊说道。
　　
　　“应该可以的小杰现在已经能看到里面了，只要我们把这里面的奥秘解开，到时我们两个应该就能同时使用。”周然接话道。
　　
　　“秦磊你为什么希望我也能用哥哥的空间。”周杰好奇的问道。
　　
　　“为什么，还不是怕有一天要是我不能保护你们时，你们要是能同时使用这个空间就能避开危险。”秦磊没好气的说道。
　　
　　“好了睡觉还有话明天再说。”秦磊说完闭上眼睛睡觉，他今晚真的太累了，东方的天空已经露出了鱼肚白。
　　
　　三人躺在同一张床上沉沉的睡去。
　　
　　十天后周杰拿着书坐在学校的草坪上，他真看书看得昏昏欲睡，就在这时他好像听到了有人叫他的名字。
　　
　　“周杰、周杰，你看那天拦我们的那个王少被抓了，”吴刚摇着快睡着的周杰大声的说道。
　　
　　“什么，真的啊。”周杰醒了过来，拿过吴刚手里的报纸看，果然那位在酒吧里原本不可一世的男人，这时却穿着一身的囚服坐在审判席上。
　　
　　报纸上写着这人无恶不作，杀人、鸡奸、性虐，甚至里面还有几个只有十几岁的小孩，法院给判了无期，这人的下半辈子大概也只能在牢里度过了。
　　
　　周杰觉的这事秦磊一定参了一脚，要不然怎么说也是一个家族里的少爷，怎么可能这么容易就被弄进监狱。
　　
　　看来他可以回去问问秦磊这到底是怎么回事。
　　
　　“周杰上次去接你的秦少到底和你什么关系啊，看着不像一个普通人啊。”吴刚好奇的问道，他早就想问了，不过那个林海老是拦着，害得他到现在才问周杰。
　　
　　“你说的上次接我们的人啊，你觉的他是我什么人啊。”周然笑嘻嘻的问道。
　　
　　“周杰他不会是你大哥吧，但是你不是孤儿吗？”吴刚说道。
　　
　　“什么大哥，这是我老婆，我确实有个哥哥，但是这个是我老婆。”周杰说道。
　　
　　“周杰你别骗我了，这一男人怎么可能是你老婆，还有你别以为我不知道这人是谁，他是秦家集团的总裁，他怎么可能是你老婆。”打死吴刚他都不信周杰的话。
　　
　　“秦家集团的总裁又怎么样，他就是我老婆回了家还不是让我操。”周杰哼哼的说道，他对吴刚的不承认很是不满。
　　
　　“周杰你想死啊话不要乱说。”吴刚马上捂住周杰的嘴说完，还朝四周看看，看到他们的周围没有人这才舒了口气。
　　
　　“我没乱说，真的你要是不信我那天带你回家看看，”周杰说道。
　　
　　“周杰我是想问问你，你真的是个同。”吴刚神秘兮兮的问道，说完神经质的再一次往四周看看。
　　
　　“是怎么了，你不会觉得很恶心。”周杰挑眉道。
　　
　　“恶心不是了，我就想问问那是一种什么感觉。”吴刚说完脸上都有些红了。
　　
　　“吴刚你不会是。”周杰盯着吴刚看了好一会儿都不把话说完。
　　
　　“你这是什么意思啊。”吴刚被周杰看的头皮发麻。
　　
　　“如果你不是问我这个干吗。”周杰笑眯眯的说道。
　　
　　“你说不说啊，我就问一下感觉吗。”吴刚恼羞成怒了。
　　
　　“什么感觉，就是喜欢呗，见到他后就想要亲他想要摸他想要操他，要是看不到他就整天都会想着他，总之你不但对他有好感，还对他有欲望。”周杰笑着说道。
　　
　　“就这样吗，”吴刚疑惑的问道。
　　
　　“这样还不够啊，你到底喜欢谁啊。”周杰吼道。
　　
　　“你别问了，我自己都还没有确定。”吴刚已经陷入沉思，他不知道自己对那个人的心思。
　　
　　“毛病，爱不爱一个人还要考虑这么久，吴刚没事我要先回去了。”周杰说完也不管某人回没回过神，有没有听到他说的话周杰自顾自的走了。
　　
　　“你等一下周杰，那天要是有空能不能去你家看看。”吴刚还是对这事很好奇，这在一起真的能幸福吗。
　　
　　“行，我跟他说一下过两天带你去我家玩。”周杰满口答应道。走在路上周杰给他哥打了个电话周然也已经下课了，他们一起回家。这段时间他们过的可滋润了，秦磊是越来越宠着他们。
　　
　　                        
作者有话要说：收藏收藏撒花撒花O(∩_∩)O谢谢




　　新章

　　周杰和周然走到校外的一个停车场，他们的车一直都停在这边的停车场里，这个停车场原本就是给那些有车又不想要高调的学生用的。
　　
　　两人回到家，秦磊已经在家里做饭了。
　　
　　“秦磊我想死你了，你今天有没有想我。”周杰一把抱住秦磊，在秦磊的耳边大叫道。
　　
　　“小杰你就不能小点声吗，我还没有聋。”秦磊无奈的道。
　　
　　“对了小杰你们不是说想要弄一个风力发电站吗，今天我给你们弄了一个太阳能的家庭户用光伏发电系统和几盏太阳能灯，你可以和你哥哥一起去看看就放在车库里。”秦磊说道，其实他只是想把小杰赶出厨房，没办法只要这小子在他就别想干活了。
　　
　　“秦磊你太棒了，”周杰一个转身就在秦磊的脸上啵了一个，他的注意力马上就被秦磊说的光伏发电系统给占了，这种高科技的东西他也就在书上看到过，实物也是头一回见。
　　
　　“哥你在干么，”周杰跑出来看到他哥哥蹲在车库的一边叫道。
　　
　　“小杰过来看看，这可是好东西，光伏发电系统。”周然转头说的。
　　
　　“哥你都没有问秦磊怎么就知道了。”周杰好奇的道，难道秦磊早就给他哥哥说过了，真偏心都不早点告诉他。
　　
　　“刚才下车的时候我就看到了，你光顾着往家里跑哪里会注意放在一边的东西。”周然笑着说的。
　　
　　“原来不是秦磊偷偷告诉你的，我还以为他就告诉你呢。”周杰大大咧咧的说道。
　　
　　“得了臭小子秦磊平时最疼的可是你，他要是知道你这么说非气死不可。”周然笑着说道。
　　
　　“我就知道哥和秦磊最疼的都是我，哥我真的很幸福，不对我们都很幸福对不对。”周杰有感而发道。
　　
　　“恩，我们能得到秦磊的爱是很幸福，小杰不管现在还是将来你都不可以做对不起秦磊的事。”周然说道。
　　
　　“哥你说什么呢，我就爱秦磊一个，才不会喜欢上别的人，在说哥你不信我还不信你自己吗，我们可是双胞胎喜好可都是一样的。”周杰说道。
　　
　　“哥我们把这些弄到空间里吧。”周杰摆弄着光伏发电系统。
　　
　　“可以等下吃完饭我们在弄，把光伏发电系统放到太阳下面，到时空间里就有电了，在把这几盏太阳能灯给按到几个比较高的巨石上。“周然说着把地上的东西收到空间里的遮阳棚里，拉着周杰去吃饭。
　　
　　两人走进饭厅秦磊已经把饭菜端上桌子，他手里端着最后一盘菜刚走出厨房就看到周杰准备用手去偷吃。
　　
　　“小杰去洗手。”秦磊走过去在周杰的头上轻拍了一下说道。
　　
　　“噢，好。”周杰咽下嘴里的菜回答道，感情在秦磊还没有看到的时候周杰已经偷吃了。
　　
　　“哥秦磊你们怎么不等我啊。”周杰洗完手叫道。
　　
　　“哥你洗过手没有，”周杰叫道，明明是他先去洗手的，怎么他哥就比他快呢。
　　
　　“洗了在厨房。”周然嘴角抽了，他是在厨房洗的手，小杰跑到洗漱间去洗的可想而知谁的动作快。
　　
　　“秦磊我同学想来家里玩可不可以。”周杰不在纠结他哥比他快的事，夹了一口菜咽下去后问道。
　　
　　“这里既是我的家，同样的也是你们的家。”秦磊没有说同意还是不同意，但是这句话的意思很明显，这些事周杰可以自己做主。
　　
　　“秦磊谢谢你，我爱死你了。”周杰高兴的叫道，所谓的乐极生悲就是周杰这样的他太高兴了。
　　
　　“咳咳咳。”周杰呛到了，眼泪很快就被逼了出来，实在太难受了。
　　
　　“没事吧，”秦磊递给周杰一杯水道。
　　
　　“还好，”周杰喝了一口水气弱的说道。
　　
　　“擦把脸。”周然把毛巾递给周杰，他的弟弟真是够冒冒失失的这样都能吃呛到。
　　
　　“哥你能不能不要一脸的愉快表情，我看着还以为我吃呛了，你很高兴的样子。”周杰不满的说道。
　　
　　“你的样子确实挺好笑的，还不许我高兴一下。”周然不以为然道。
　　
　　“你们两个是不是把我当小孩子哼。”周杰生气了在看到秦磊一副理所当然的样子后他就更气了，后过很严重秦磊我会让你知道我是不是大男人，至于哥哥那就算了，欺负谁也不能欺负自己的哥哥不是，虽然他哥也犯了错，不过他周杰是什么人他可是很大度的周杰气呼呼的想着。
　　
　　“那我明天把同学带回来了。”周杰不计较这两人犯的错了。
　　
　　“嗯，你喜欢就行家里要不要准备些东西。”秦磊问道。
　　
　　“不用都是好朋友，不过秦磊明天还是你来准备晚饭好不好，”周杰说道那双眼睛看着秦磊眨眨的。
　　
　　“可以，明天我多做些菜。”秦磊笑着说道。
　　
　　“不用太多的，今天这样的就行，就一个同学而已。”周杰说道，他觉的吴刚这小子八成是看上林海了，想看看这样的感情能不能真的长久，不过周杰对于秦磊是很有信心的，这人就是他和哥一辈子的爱人。
　　
　　一顿饭在周杰的笑料下很快就吃完了。
　　
　　秦磊和周然去刷碗了，周杰已经进了周然的空间，他已经在里面迫不及待的摆弄那套系统了。
　　
　　“秦磊小杰把你的事说出去会不会给你带来麻烦，”周然拿着干毛巾擦着碗问道。
　　
　　“没事的，该知道的那些在经过上次酒吧的事都已经知道了，剩下的那些知道还是不知道都没有什么关系，不过你还是跟小杰说一下，这事不要在学校里传出去，很可能会给你们带来困扰。”秦磊说的。
　　
　　“我会跟他说的，不过既然是他认定的朋友，那应该是不会有这样的事发生的。”周然说着擦掉最后一个碗。
　　
　　“不说这些了，我们去空间看看小杰把东西搞的怎么样了。”秦磊亲了周然一下后说道。
　　
　　进入空间周杰已经把一盏太阳能灯装在一块三米高的巨石边缘了，如果晚上灯亮起来，就能照亮不少的地方。
　　
　　光伏发电系统已经被周杰放在太阳底下在充电了。
　　
　　“小杰你弄好了。”周然看到后对着还在往下爬的周杰说道。
　　
　　“恩，已经好了，把这两盏灯弄好后就全部都好了。”周杰回头说道。
　　
　　“哥以后空间里的晚上也能有灯了。”周杰高兴的说道。
　　
　　“对了秦磊我们什么时候也在空间里建一个家怎么样，就是那种原木房子也是挺好的。”周杰大叫道，他觉的要是在这里建一个家的话，那就真的是独属于他们三个人的家了。
　　
　　“没问题，那里已经在建风力发电站了，到时也让他们把原木的房子建好了按在那里，到时只要周然收到空间里去，空间里就能有我们的家了。”秦磊笑着说道。
　　
　　在空间里三个人把最后的两盏灯选好地方放好后，周然去给那些树苗浇水去了，秦磊去查看大棚里的蔬菜，那些青菜都绿油油的很是健康，小葱也长的不错，西红柿的苗子长的也还可以，秦磊总算是看到周杰说的玫瑰花了，那小子把玫瑰花藏在哈密瓜藤的下面，难怪他和周然都没有发现，那是养在一个小花盆里的一株玫瑰，小小的一朵周杰大概是因为嫌这花太小，所以即使花已经开了也不准备摘下来送给他，秦磊想到这里就觉的好笑，这小子也会有不好意思的时候。
　　
　　周杰闲不住，他开了一辆秦磊前几天刚给他买的沙滩车，这种车由于小巧很容易开进乱石堆，现在周杰已经不用怕自己在这里面迷路了，因为周然只要想到把他弄出空间，他就能出来，不像以前要看到了才可以，周杰总觉的这个空间在进化，要不然这些乱石堆里的缝隙里怎么这么快就长出来奇怪的小草，他们刚进来的时候可没有看到过一丝的绿色。
　　
　　开着开着，周杰觉的他已经迷路了，这里没有外面那么热，还透着一股的阴凉，这是怎么回事，难道这乱石堆里还有泉眼不成，周杰想到这里他更加的往里面开去。
　　
　　现在周杰前面的路更加的小了，小巧的沙地车也已经进不去了，周杰看着那竟容一个人通过的一线天，这里的巨石非常的密集，周杰抬头看向天空，在几十米的上空阳光还是那么灿烂，这里周杰觉的温度觉没有三十度，周杰想到刚才的想法，他要进去看看，到底有没有泉眼，要是这里能有水，那他们想要建绿洲的想法实现起来就更快了，也不用他哥每天辛苦的要往空间里装水了。
　　
　　周杰从沙滩车里出来，往那条一线天里走去。
　　
　　周然给那些在阴影里的树苗浇好水后，如今这些小树苗都长的很不错，也不需要每天都给它们浇水，只要几天给它们浇一次水就行了，这段时间里只要活过了刚开始几天的小树苗，现在都已经长高了一些，周然相信到明年这里的小树就能长的比他高些，过上几年这里的小树就能长成大树，到那时就是一个绿洲了
　　
　　只是这水源还是问题，平时他从外面弄进来的水毕竟有限，虽然他们前一段时间去郊外弄了不少的江水直接放进空间，但是这些水对于一整个空间，还是太过于稀少，想到为了弄江水他们特地等到晚上周然就想笑了。
　　
　　那天他们因为没有想过要去弄水的，后来想想空间里都是沙漠，多弄些水进去总是好的，他刚开始也就少量的往空间里灌水，后来想到弄多一点，他也特地找了离乱石堆较远的沙丘往里装水。
　　
　　后来觉的那样太慢了，三个人就商量到晚上他再弄水到时也就没有人注意，结果他们因为没有想过要等到晚上回去，车里没有实物，后来还是周然弄进去大量的水，因为水渗的很快，周然就发现在那些沙子上面有不少的鱼，那晚他们直接考了鱼来吃，因为这水不错，江里的各种鱼都没有特别的腥味，烤起来味道也还可以，幸好当时秦磊的车里放了前天买的几种酱料，周然摇摇头回过神来，现在大概晚上十点多钟了，空间里的阳光还是很充足，周然现在是知道空间里大概只有六个小时是晚上其余的都是白天。
　　
　　“小杰、小杰这小子又跑哪里去了，秦磊小杰呢你有看到吗。”周然看着向他走过来的秦磊问道。
　　
　　“小杰刚才我看他开沙滩车往里面跑了。”秦磊笑着说道。
　　
　　“这小子又钻到那里面去了，自从我说能随时把他从空间里弄进去或者弄出来后，他就四处乱跑了。”周然无奈的说道。
　　
　　周然带着秦磊出了空间，出来后周然看到周杰确实在乱石堆里面，不过那里很暗四周都是巨石，周然也没有想什么，直接把周杰弄出了空间，要是小杰还要去那里，明天他在把人弄进去就好了。
　　
　　“哥你干嘛这么快把我弄出来啊。”周杰不满的到，他总觉的那里是有水的，虽然他已经在那里转了很久也没有找到，但是他就是有这个直觉那里一定是有水的。
　　




　　四十五

　　周杰嘴里虽然抱怨，但是他现在还是没有想过要把这个消息告诉他哥，他决定等到他确实找到水源的时候在说，这样也不用他哥和秦磊整天想着这事，同样可以给他哥一个惊喜。
　　
　　“有什么事明天再说，已经很晚了睡觉，你要是还想去那里明天我再送你进去。”周然笑着拍了一下周杰的头笑着说道。
　　
　　“好，早点睡，明天下午我同学来。”周杰说着就去洗澡了。
　　
　　周杰走进浴室没有想到秦磊也刚在洗，周杰看了一会儿，不行他留口水了，受不了诱惑的周杰脱掉衣服，走进花洒下抱住秦磊。
　　
　　“猜猜我是谁，要是猜错了今晚让我做个够，要是猜对了今晚我让你爽到天上去怎么样。”周杰嘿嘿笑的说道。
　　
　　“小杰别闹，这几天你们两个有些过了，天天做也不好消息两天。”秦磊回头看了周杰一眼说道，没办法这几天晚上天天都被两兄弟压着干，就是他这样的身体也有些吃不消。
　　
　　“秦磊你怎么可以拒绝我，你不疼我了对不对。”周杰又开始撒娇了。
　　
　　不过今天秦磊是铁了心的不让周杰在做了，“小杰不要闹了，洗洗睡吧。”秦磊再次拒绝道。
　　
　　“哦。”周杰情绪低落的哦了一声，可怜兮兮的洗他的澡去了。顶在周杰头顶的太阳不见了，只剩一片乌云罩顶。
　　
　　“小杰。”秦磊洗好澡，看着还没有恢复活力的人，他叹了口气秦磊从后面抱住周杰，用手给周杰服务了一次，看到周杰的情绪总算是恢复了，秦磊这才洗了手离开浴室。
　　
　　第二天下午吴刚看着周杰，“怎么样你家老婆同意我去你家。”吴刚问道。
　　
　　“那当然他是我老婆，当然是听我的。”周杰骄傲的说道。
　　
　　吴刚越看越觉的周杰像只骄傲的小公鸡，这大概就是周杰口中的老婆秦大少给宠出来的吧吴刚想着。
　　
　　两人刚走到校门口，正好碰到林海和林哲两人出来，吴刚本来想当做没有看见的，毕竟他今天要做的事，也不知道这两人能不能接受，只是吴刚还来不急避开，林哲就已经发现吴刚和周杰了。
　　
　　“吴刚、周杰你们这是要去那里。”林哲喊道。
　　
　　“吴刚去我家玩，你们这是要到外面去。”周杰问道。
　　
　　“想到外面转转，王洁今天他姐姐来了，他陪他姐姐去了，我就拉林海和我一起去了，吴刚要去你家，周杰那我们两个能不能也去你家玩。”林哲说道，他知道周杰的家就在这里，上次的事他问过林海，最后好像是周杰的什么人帮了他们，林哲还是很好奇的，所以他很想到周杰的家看看。
　　
　　“没问题现在就走吧，”周杰没觉的问题有什么复杂，只有吴刚看向林海的目光中多了一点不知道叫什么的情绪，周杰叹了口气，看了吴刚真的喜欢林海，但是这林海怎么看好像都对林哲更用心，吴刚我先在这里给你默哀，这吴刚要追林海难啊。
　　
　　四个人走到校门口，周然已经开车来过来了。
　　
　　“走吧。”周杰打开车门提醒三个已经呆掉的人。
　　
　　“周杰这是怎么回事，你们怎么长的一样。”吴刚回过神坐进后座说道。
　　
　　“这是我哥，双胞胎怎么样像不像，是不是一模一样的。”周杰特别的骄傲。
　　
　　“双胞胎啊，我朋友里竟然有双胞胎这太神奇了。”林哲后知后觉的大叫起来，他是头一次和双胞胎这么近距离的接触实在是有点兴奋。
　　
　　“周杰你以前怎么不告诉我们啊。”林哲马上就开始发问了。
　　
　　“以前是因为有些事，所以我和哥哥在学校里都没有公开我们是兄弟的事，不过你们现在知道也不晚的，我哥哥就是隔壁班的周然，我和你们说过他是我的表哥，其实我们是双胞胎了。我们以前因为一些原因分开了十几年，不过现在好了是在开学前才相认的。”周杰高兴的说道。
　　
　　“这么神奇，周杰你遇到的事都可以写一部小说了，我还以为这些事也就电视剧里才会有呢，”林哲都有些羡慕了，他就忘了这些年一直照顾他比他亲哥都疼他的林海了，真是生在福中不知福。
　　
　　“周杰你家里人多吗，我们就这样去不太好吧，要不那个叫你哥哥停一下车，我们去给伯父和伯母买点礼物吧。”林哲说道。
　　
　　“不用，我爸爸妈妈早几年就去世了。”周杰有点落寞，毕竟他把哥哥找回来了，但是爸爸妈妈却已经看不到了，对了他找回哥哥和秦磊这段时间过于幸福，都忘记要带哥哥去看爸爸妈妈，找个时间带他哥和秦磊去看看爸爸妈妈周杰想着。
　　
　　“对不起，我不知道。”林哲知道他说错话了。
　　
　　“没事，我爸爸妈妈去世已经很多年了，不过爸爸妈妈一定很高兴我能找回哥哥的。”周杰调整了一下自己的情绪说道。
　　
　　周然听着周杰这样说道，他心里忍不住的心酸，弟弟这些年一个人真的过的很辛苦，不过这段时间在他和秦磊的照顾下小杰倒是越来越有些孩子气了，小杰不管以后我们会遇到什么，哥哥不会在丢下你了周然在心里默默发誓着。
　　
　　“周杰上次去给我们解围的那个人，我们都想当面谢谢他。”林海转移了一下话题，把刚才有些沉闷的气氛赶走。
　　
　　“你说秦磊阿，等一会到家你就能见到了，到时候你在谢他吧，”周杰一提到秦磊那小尾巴就不停的往上翘。
　　
　　说着话很快就到家，几人下车看着这地方肯定就是富人区。
　　
　　“周杰你们住这里啊，这里的房子肯定很贵吧。”林哲已经忘记的刚才的事他又活跃起来了。
　　
　　“我不知道这边的房价，这是我老婆的房子。”周杰笑着说道，那双眼里还是满满的骄傲。
　　
　　“进来吧，我带你们去看我老婆，他可好了出的厅堂，入的厨房烧的一手好菜，等下你们就有口福了。”周杰哇哇大叫的说道。
　　
　　“小杰你还是悠着点，别惹秦磊不高兴。”周然不得不打断兴奋过头的小杰，估计小杰等下就会被秦磊收拾，不过小杰最近尾巴翘的太高了，确实是该收拾一下了。
　　
　　周然把车停到车库，周杰带着他的三个朋友进了家里。
　　
　　“秦磊这是我的同学，他叫吴刚你见过的，这是林海你也见过了，这是林哲你没有见过的，他们都是我的好朋友。”周杰高兴的介绍着。
　　
　　“这是秦磊我老婆嘿嘿嘿。”周杰依然兴奋的说道，毕竟这是他头一次把秦磊介绍给他的朋友认识，能把秦磊这样的人追到手那是多大的本事。
　　
　　秦磊听到了周杰的介绍他的眉头一挑，看的吴刚心惊肉跳的，他想今晚周杰肯定是要吃不了兜着走了，和林海想的一模一样，只有林哲还是一脸惊奇的样子，他是头一次遇到两个男人在一起的事，还没消化过来。
　　
　　周杰依然很兴奋，完全没有察觉到秦磊的不对劲。
　　
　　周然刚进客厅就听到小杰的介绍，他没有想到自家弟弟竟然会这么直白的就说秦磊是他老婆，看来小杰这顿收拾是真的少不了了，他原本还以为小杰会隐晦的告诉他的朋友秦磊是他的爱人，没有想到小杰会这么大大咧咧的说出来。
　　
　　“你们好我是周杰的爱人，你们过来玩不用拘束，把这里当做你们自己的家就好可以尽情的玩。小杰你和周然来招呼你的朋友，我去把饭菜端过来。”秦磊说完去厨房端菜去了，他动了一下脸，没办法除了对小杰和周然外，他觉的要他把表情放的柔软真的有些为难他。
　　
　　“你们这是什么眼神啊，”周杰看着吴刚和林海用奇怪的眼光看着他。
　　
　　“没什么，周杰你觉的你今晚不用睡客厅，要不今晚和我们去学校睡。”林海笑着说道。
　　
　　“你什么意思啊，我为什么要睡客厅。”周杰后知后觉的想起，天秦磊难道生气了，他竟光顾自己高兴了，没有考虑过秦磊他是什么身份，完了今晚看来他真的要被赶到客厅里睡了，周杰的脸色一片乌黑。
　　
　　“小杰你怎么了。”周然走过来看着黑着脸的周杰问道。
　　
　　“哥我完了，我今天把秦磊得罪了晚上要睡客厅了，”周杰沮丧的说道。
　　
　　“哥你今晚一定要帮我，我一点也不想独自一个人睡在冷冰冰的客厅。”周杰说道。
　　
　　“哥会给你想办法，不过你别在乱说话了，要是在惹到秦磊我也不帮你了。”周然好笑的说道，他知道秦磊应只是刚才小杰的一句这是我老婆才生气的，大概小杰晚上吃点苦头秦磊应该会放过小杰的，秦磊应该不会把小杰赶到客厅里睡的周然想着。
　　
　　“对了你们是双胞胎，秦磊是小杰的老婆，那周然你怎么也和他们住一起啊，要是晚上你们换个人秦磊不是也很难察觉。”林哲问道。
　　
　　“你想知道啊，去问我哥哥或者秦磊。”周杰心情不好的说道，他晚上都要被赶去睡客厅了心情非常的沮丧。
　　
　　“还是算了吧，我和你哥不熟，和你老婆更不熟，”林哲才没有这么傻呢。
　　
　　“小杰叫你的朋友过来开饭了。”周然端出最后一个菜说道。
　　
　　“好的，我们去洗手然后吃饭，晚上我放电影给你们看，正宗的家庭影院，在地下室很有劲。”周杰收拾一下心情说道。
　　
　　林海看着周杰周然和秦磊之间的互动，他猜这三个人很可能就是情人，难道真的和周杰说的一样，他们是攻，那位看着就不简单的人竟然是他们的老婆，林海觉的这一趟他没有白来，原来就是男人也可以这样的生活，他也许不需要在犹豫不决了。
　　                        
作者有话要说：这几天都被发小黄牌太纠结了~~~~(>_<)~~~~




　　四十六

　　临走前吴刚还是没有憋住真的不怕死的去问秦磊，那时秦磊刚出洗手间，吴刚是正要去。
　　
　　“秦磊你真的是周杰的老婆。”吴刚是这样问的。
　　
　　“你觉的呢。”秦磊笑着反问道。
　　
　　“我就知道周杰那小子是吹牛的，怎么说也应该他是你老婆才对。”吴刚说完就进了洗手间，周杰真够悲催的，他就是这么直白的说出来，没想到他的朋友还是不信他。
　　
　　晚上十点多钟周杰把他的朋友送出了家门，同时也把车子借给吴刚他们开走，这里是富人区打车挺并不方便的。
　　
　　周杰刚回到客厅，就看到秦磊不怀好意的盯着他。
　　
　　“嘿嘿秦磊那个你别生气好不好。”周杰狗腿似的蹭上去。
　　
　　“你说谁是老婆。”秦磊笑眯眯的说道。
　　
　　“当然你是我老婆了。”周杰一说完就恨不得抽自己一个巴掌，肯定又把秦磊气到了，周杰偷偷看了脸更是黑了一层的秦磊。
　　
　　“秦磊那个什么你别生气，我是老婆我是老婆还不行吗。”周杰讨饶道。
　　
　　“小杰既然你是我老婆，那今晚你也该履行一下你老婆的职责对不对。”秦磊眯着眼睛说道。
　　
　　“那个秦磊你别这样看我行不行，我会怕的。”周杰拍了拍他自己的小心肝，乖乖秦磊这眼神怎么看都是像要把他拆吃入腹的感觉，今天秦磊不会是要来真的吧。
　　
　　“哥，哥我惹秦磊生气了，你帮帮我啊。”周杰被他自己的想法吓到了，看到周然从房间里出来马上求救道。
　　
　　“小杰你啊今天怎么说都有些过分了，秦磊在你同学面前可是一点也没有给你落面子，你看看你都做了什么，秦磊好歹也是秦氏企业的总裁你怎么能这么落他的面子。”周然笑着摸了周杰的头一下。
　　
　　“哥哥你帮帮我了，秦磊我像你道歉，以后觉不会在发生这样的事了，你原谅我好不好。”周杰低头认错道，他确实想到自己今天这些事做的有点过分了。
　　
　　“原谅你倒是可以，不过你今晚怎么也应该履行一下作为老婆的义务。”秦磊笑着说道，他倒并不是很生气，小杰说的也算是事实，但是小杰最近尾巴确实是翘的太高了一些，也该压压了秦磊想着。
　　
　　“秦磊你不是来真的吧。”周杰哭丧着脸回头问道，他已经被秦磊抱进了房间，哥哥今天居然不救他了，他果然是做错事了。
　　
　　“你说呢。”秦磊好笑的说道。
　　
　　“别这样好不好我怕的，会不会受伤啊。”周杰眼神闪烁的问道。
　　
　　“会不会我也不知道，你看我刚开始的时候好像真的每次都出血了的。”秦磊考虑了一下说道。
　　
　　“好不好很疼啊，我怕疼的。”周杰不死心的说道。
　　
　　“放心我会小心的尽量的不伤到你的。”秦磊继续道。
　　
　　“秦磊等下你轻点好不好，我是真的怕疼的。”周杰放弃挣扎了，他都上过秦磊这么多次了，如果秦磊真的想要他也是可以试试在下面的，毕竟秦磊都给了他这么多的快乐，他也想让秦磊从他身上得到那销魂的感受，虽然他其实真的不太愿意在下面，但是好像这次逃不过去了周杰想着。
　　
　　“啪、啪。”周杰的裤子早已被秦磊给退了下去，几个巴掌落到周杰挺翘的屁*股上。
　　
　　“呜、秦磊你轻点，疼啊。”周杰满脸通红的叫道，他到底有多久没有被打过屁股了，好像有十几年了吧，周杰觉的这有点丢人。
　　
　　“知道疼啊，那你说说这段时间你那次做的时候没有这么打过我的。我那次又扫过你的兴。”秦磊弯腰在周杰的耳边说道。
　　
　　“对不起我不知道我有打的这么用力的。”周杰爬在床沿道歉道，他难道每次都这么用力吗，真的把秦磊打疼了，不过真的好像是每次在做完后秦磊的屁股上都是一片红红的，要到第二天早上才能退下去，周杰觉的他果然是伤到秦磊了，这个人这么爱他，他还欺负秦磊，今天他果然该罚的，周杰想到这些他乖乖的闭上眼睛等罚这回他不会在叫疼了。
　　
　　周杰闭着眼睛等了很久，秦磊的巴掌都没有落下，他悄悄地睁开眼睛往后看，周杰立马跳了起来同时把裤子拉了起来。
　　
　　“哥很好笑吗。”周杰大叫道，他这是害羞了没有想到他转头没看到秦磊，却看到他哥哥正用好奇的目光看他被秦磊打了的屁屁，真的太丢人了周杰再次闹了个大红脸。
　　
　　“没什么，你竟然也乖乖的让秦磊打屁股。”周然笑道。
　　
　　“哥你别笑话我了，我想过了这些天我做的不对，秦磊这么爱我们，我该好好的爱他的。”周杰正色道。
　　
　　“果然被教训一顿小杰就长大了不少。”周然心情很好，他一直觉的这些天周杰对秦磊的态度不太对，原本就想找个机会和小杰谈谈，没有想到秦磊比他先了一步，这就能看出秦磊到底有多在乎他们。
　　
　　“哥你说秦磊会不会真的生我的气了。”周杰担心的问道，秦磊都气的不愿意上他了这可怎么办。
　　
　　“为什么会生你的气。”周然被周杰的话问住了，他不太明白弟弟的这句话。
　　
　　“哥秦磊他都不愿意上我了，好不容易我准备让秦磊上一次的，人都不见了。”周杰说道。
　　
　　“少乱想刚才我进来时，看到他去洗澡去了，”周然不会告诉弟弟刚才在他进来时，秦磊是故意给了他一个禁声的动作然后去洗澡去了，周然也没有想到秦磊竟然也会恶劣一把，果然小杰在看到他后面站的不是秦磊却是他的时候，那差点跳起来的摸样特别的好笑。
　　
　　“这么说秦磊他不生我的气了。”周杰开心的说道。
　　
　　“这你要问他，不过小杰秦磊是我们的爱人，他爱着我们。”周然就说了这些，他相信自己聪明的弟弟已经明白他要说的是什么。
　　
　　“哥我知道，我以后会好好的爱秦磊，我们的爱人。”周杰自然是听明白他哥话里的意思。
　　
　　“知道就好，今晚不要在缠着秦磊要了，他明天要出差给他留点体力。”周然说道。
　　
　　“秦磊要出差，我怎么不知道，”周杰叫道。
　　
　　“刚才你们在玩的时候，他和我说的，他国外的公司前两天出了点事，他要过去一趟，大概有半个月。”周然解释道。
　　
　　“要半个月啊，我现在就已经开始想他了，怎么办要半个月。”周杰苦恼了。
　　
　　“我会尽快回来。”秦磊已经洗好澡站在周杰的背后笑着说道。
　　
　　“好了小杰你也去洗洗，今晚早点睡秦磊明天一早就要登机的。”周然说道。
　　
　　自从秦磊走后，这个家就显的有点空荡荡的，周然和周杰每晚他们都要秦磊网聊上半个钟头才会睡觉。
　　
　　空间里周然正在忙着给他的树浇水，周杰每次进空间的时候就让周然把他放到上次的那个地方，现在他还是在那里转圈，虽然知道那里肯定有水源，但是已经好几天了周杰愣是没有找到，周杰甚至都找到非常潮湿的土了，没错就是土不是沙子。
　　
　　周杰抓起一把面前的土，这里的各种石头非常的密集，他是挤进这里的，弯下腰也费了他很大的力气，周杰看着抓在手里的泥，看来现成的水源是找不到了，但是这里既然非常的潮湿，那么如果在这里挖一个水渠，应该会有水渗出来的吧。
　　
　　周杰花了很大的力气才从这个他已经迷路的乱石堆里走了出来，不过出来时周杰却留了记号的，要不然又不知道这地方要找多久了，周杰开着前几天停在这里的沙滩车回去找他哥去了，他要把这个好消息告诉他哥哥，相信他哥肯定会高兴的跳起来的。
　　
　　                        
作者有话要说：求收藏求撒花求包养O(∩_∩)O谢谢




　　四十七

　　周杰很快就开着他的沙地车出来了，周然看着小杰这几天也不知道怎么回事，这小子一进空间就往乱石堆里钻。
　　
　　“小杰你发现什么了，这几天怎么老是往那里钻。”周然浇好树，现在空间里已经有很多的耐旱的树苗了，如果真要算的话大概就快要超万了，这些都是他们三个每过个星期天都往里面种树的原因，树苗也小几乎外围的所有乱石的阴影下都已经有一两颗的小树苗。
　　
　　“哥你看这是什么。”周杰神秘兮兮的从口袋里抓出了一把潮湿的泥土。
　　
　　“这是土啊，怎么了。”周然有些奇怪的说道，
　　
　　“我知道这是土了哥，问题是我在空间里找到的，哥你能想到什么。”周杰大声的说道。
　　
　　“你是说空间里我们没有浇水的地方有这样的泥土。”周然吃惊道，要是这样就说明空间里有水，小杰抓出来的土还是很有水分的。
　　
　　“真的，就在里面，哥只要我们在里面挖一条沟出来，也许这里真的就能有一个池塘，到时就是鱼都能养了哥。”周杰开心的说道。
　　
　　“小杰这样吧我这里的水已经浇好了，对了先把饭吃了，我进来的时候把电饭煲给带进来了，饭已经蒸好了，吃过饭以后我们就去你说的那个地方，带上铲子我们挖一个沟渠出来，到时要是能渗透出水来就好了，“周然也有些激动，要知道不管他往空间里弄多少的水出来，都没有空间原本就存在的水源来的好。
　　
　　周杰跟着周然走进一个简易的家，这是他们自己弄的是先用遮阳网遮住火辣辣的太阳，然后就是一个很透风的帐篷，里面有三十来个平方，躺椅就有三把，凳子桌子还有一台冰箱，里面塞满了各种饮料。
　　
　　周然把蒸在饭上的咸肉和香肠端了出来，又凉拌了黄瓜和西红柿，到了一包紫菜汤，没办法在空间里身上的水分蒸发的太快，所以他们每次进空间都要补充大量的盐水，秦磊不在他和小杰两人就这么随便的应付一下。
　　
　　吃过饭那些吃剩下的东西都会被周然倒在远处的一个坑里用沙子埋上一层，这些其实都是可以改善土质的，那些像饮料瓶塑料袋什么的东西会污染空间的，就会被扔到垃圾桶带出空间。
　　
　　周然和周杰休息了一下后，就往周杰说的方向出发了，周杰在走时还带了一把锄头，没办法那地方实在太窄了，连弯腰都很难。
　　
　　七绕八绕大半个钟头后，周杰带着周然来到他发现的地方，那里确实透着一丝丝的阴凉，周然也看到就是那些巨石的底部都有些湿润的感觉。
　　
　　“哥还在里面，里面的更湿润一下。”周杰说着他往里面挤去，那里面就是要一个人都要侧着身子才能进去。
　　
　　“小杰小心的这地方要是卡住了就麻烦了。”周然担心的说道。
　　
　　“没事我刚才已经试过了，刚还能进。”周杰继续往里面挤。
　　
　　“哥把锄头递给我。”周杰的声音从里面传来。
　　
　　很快周杰就从那道缝隙里出来了，同时跟着他出来的还有不少的湿润的泥土。
　　
　　“哥累死我了，接下来你来挖，我们把这里挖的稍微深一点，看看水能不能渗出来。”周杰喘着气说道。
　　
　　“恩，你先休息一下，接下来我来弄就好。”周然说完把周杰弄出来的泥往外扒，很快一个半米长半米深的小水塘就被挖了出来。
　　
　　“哥往外挖吧，要是水能渗出来，就让它往外流，如果不行以后哥你往空间灌水的时候，就往这我们挖的沟里灌好了。”周杰说着再次拿起铲子走到周然的后面开始挖。
　　
　　就这样一整个下午他们都在挖一条弯弯曲曲的小水沟，等真正的把沟挖到外面的时候，空间里的天也黑下来了，周杰和周然不得不快速的离开空间，沙漠里的昼夜温差大，他们进来的时候就穿了一套运动服的，出来空间时两个人都觉的有点冷了。
　　
　　第二天两人去空间里看的时候，外面的小水沟还是和昨天的一样，周杰有点失望，但是当周杰和周然花了两个钟头走到里面时，两个人都不约而同的笑了起来，没错里面的小水沟大概有百来米的地方都有水，虽然不是很多，但是这已经足够周然和周杰高兴的了。
　　
　　因为空间里有水源了，两人都高兴了好几天，他们准备等秦磊回来时好好的庆祝一下，所以也没有打算现在就告诉秦磊空间里有水源的事。
　　
　　秦磊这几天都觉的有点奇怪，平时和双胞胎聊天的时候，周然虽然看不出什么，但是周杰每次都是一副有气无力的样子，每次都会问他什么时候回来，只有这两天总觉的周杰好像遇到非常高兴的事，一副喜上眉梢的样子。
　　
　　秦磊在周杰朗朗着憋不住去放水的时候，还是忍不住问了周然，周杰到底是怎么了，没有想到周然这小子也学会卖乖了，说要等到他回来的时候才告诉他。
　　
　　秦磊也没有在说什么，他等会儿就要上飞机了，这事本来是想现在就告诉双胞胎，让他们高兴一下，但是想到要是现在他说了，说不定双胞胎就会因为兴奋过头晚上失眠，反正明天就到家了到时周然自然会告诉他的。
　　
　　秦磊怎么也没有想到他回家原本想给双胞胎一个惊喜的，结果周杰就给他来了一个大大的惊吓。
　　
　　今天下午天气很好太阳也很大，周杰和林哲王洁逃课了，他们三个躺在学校后面的草坪上，这地方还是挺隐蔽的。
　　
　　“小杰你去买点饮料怎么样，中午吃的东西有点咸口渴了。”王洁转头问道。
　　
　　“自己去买。”周杰不甩王洁，他刚才差点就能和周公见面了。
　　
　　“周杰你就去吧，给我也买一瓶今天我请了。”林哲也说道。
　　
　　“不去我想睡觉。”周杰不爽的说道，好不容易快睡了杯吵醒的周杰很不高兴。
　　
　　“周杰就你能翻的过这围墙，我和王洁根本就翻不出去，如果绕路那得走多长的时间。”林哲哀求道，为了不用走路林哲是可以不要那点面子什么的。
　　
　　“对啊小杰你就去吧，我也翻不过去的，你是我们三个里面最厉害的。”王洁接着给周杰灌糖水。
　　
　　“别给我在灌迷魂药了，我去还不行吗，一个两个都懒成这样子。”周杰鄙视的说道，他已经知道这两人的决心，只要他今天不去买，就别想睡觉了，秦磊你什么时候回来我都已经开始失眠了。
　　
　　周杰一跃而起，他很轻松的爬出两米五高的铁围墙。
　　
　　“林哲刚才周杰跳下去的样子帅不帅。”王洁问道。
　　
　　“帅什么啊，我要是跳保准比周杰帅多了。”林哲笑嘻嘻的吹牛道。
　　
　　“得了吧，就你那两把子也敢出来吹牛。”王洁拆台道。
　　
　　“你还不信，要不我做给你看。”林哲故意说到，从他这个方向已经看到周杰提着一个袋子往回走了。
　　
　　“好啊。”王洁觉的看林哲出丑也是一件不错的事。
　　
　　“林哲你干什么你放手，你抓痛我了。”王洁甩开林哲用力抓他的手道。
　　
　　“怎么了林哲，”王洁气愤的想骂林哲，但是他转头的时候就看到林哲用一副惊恐的表情看着他。
　　
　　“周杰车子周杰。”林哲语无伦次的说道。
　　
　　“你不会是说周杰被车子撞了。”王洁不在管受到惊吓的林哲，他马上爬起来跑到围墙边看，马路上什么都没有更没有什么他想的周杰被撞的头破血流的画面。
　　
　　“你骗我是不是，”王洁再次愤怒了，林哲这小子老是开一些不合时宜的玩笑。
　　                        
作者有话要说：求收藏求撒花求包养谢谢




　　四十八

　　“周杰被抓走了，刚才周杰被一个黑衣人用什么东西喷了一下，他就被塞进一辆车里了。”林哲他是头一次遇到这种场面，周杰这是被绑架了。
　　
　　“我们赶快去报警吧，这是绑架周杰一定会有危险的。”林哲终于从巨大的震惊里回来神来说道。
　　
　　“还是先等一下，要是绑匪知道我们报警他们撕票怎么办，那是什么。”王洁指着在饮料旁边的黑点说道。
　　
　　“那是周杰的手机，对了给周杰的老婆打电话，他老婆很强，我们赶快去把手机拿过来，给秦磊打电话，这事肯定要秦磊来处理。”林哲马上说道。
　　
　　“好我从里爬过去拿手机，你先给周杰的哥哥打个电话，问问要怎么做。对了你有看到车牌号吗”王洁问完小心的爬上铁围墙，他不知道周杰老婆的事，但是前几天周杰已经告诉他周杰有一股双胞胎哥哥的事，而且就在这个学校读书。
　　
　　“我的角度看不到车牌，现在我马上去找周然，那你爬过去后捡了手机就给周杰的老婆打电话，”林哲说完就往教学楼跑去，他们学校在上课的时候是不允许开手机的，他要跑过去找周然。
　　
　　“知道了，你敢快去吧。”王洁说完已经翻过铁围墙，在下去的时候他还是不小心摔了下去，幸好没受伤，王洁看向已经跑远的林哲，捡起周杰的手机打开，幸好是没有设置密码的。
　　
　　王洁翻开周杰的电话簿，果然真的和林哲说的一样确实有一个老婆的电话，王洁没有考虑就播了出去。
　　
　　电话很快就通了，秦磊看着手机里的显示，周杰这个时候怎么打来电话，现在他不该是在上课么秦磊也没有多想接起电话。
　　
　　“小杰怎么这个时候给我打电话。”秦磊现在刚下飞机，他还真的佩服周杰能掐的这么准给刚开机的他打了第一个电话。
　　
　　“喂，你是谁，周杰的老婆在哪里，你赶快把电话给周杰的老婆。”王洁怎么也没有想到周杰老婆的电话竟然是一个男人接的。
　　
　　“你有什么事小杰呢，让他听电话。”秦磊皱眉的说道。
　　
　　“你快点把电话给周杰的老婆，周杰出事了快点。”王洁急的不行的吼道。
　　
　　“小杰出了什么事，我就是周杰的老婆。”秦磊接话道。
　　
　　“你是男的，怎么可能是周杰的老婆。”王洁回不过神来，今天给他的打击是一个一个的。
　　
　　“现在不是讨论男人女人的问题，小杰到底是怎么了请你告诉我好吗。”秦磊放缓了语速说道。
　　
　　“不管你是谁，你要告诉小杰的老婆，小杰他被人绑架了，就在刚才学校后面的马路上，我们连车牌都没有看清。”王洁马上说道，他也管不了周杰的老婆是男人还是女人了。
　　
　　“你有看到车牌吗，”秦磊问道。
　　
　　“没有，等我们反应过来时车子都看不到了。”王洁说道。
　　
　　“我知道了你先不要报警，这事我会处理，你在学校先去找周然小杰的哥哥。”秦磊说完，马上就给王达打电话，让他带人去查。
　　
　　秦磊马上给王达打了电话让他马上派人去查，车子也飞速的往周杰的学校驶去。
　　
　　“阿哲你跑这么急干什么。”林海拦住林哲问道。
　　
　　“阿海周杰被人绑走了，我去找周然他哥哥。”林哲大口喘气的说道。
　　
　　“周杰被人抓走了，别急怎么回事你慢慢说。”林海皱眉说道，人已经被抓走了急也急不了这一时。
　　
　　“是这样的我和王洁周杰今天下午不是逃课了吗，我们也没有跑出去就在学院的后面，我让周杰爬到学院围墙外面的买饮料，在周杰提着饮料回来的时候他被人用什么药迷晕了拉进车子抓走了，我当时愣住了，等反应过来的时候车子已经开走了。”林哲一口气说完。
　　
　　“不要急先喝一口水，我和你一起去找周然。”林海说着把手里的矿泉水递给林哲。
　　
　　“阿海都是我的错，要不是我叫周杰去买饮料，周杰就不会被抓了。”林哲非常的自责。
　　
　　“阿哲这不是你的错，既然有人已经盯上了周杰，就是逃过了这一次，他们肯定还要找机会抓周杰，但是现在那些抓走周杰的人肯定还不知道我们已经知道了，这事我们要先找周然，让周然给秦磊打电话，周杰被抓的事肯定不简单，我们不能轻举妄动，你们应该还没有报警吧。”林海问道。
　　
　　“还没呢，王洁去捡周杰丢在外面的手机，我让他先给秦磊打电话的，”林哲说道。
　　
　　“你总算办了一件对的事，周杰被抓这件事还是交给秦磊来办比较好，好了我们先去找周然。”林海说完拉着林哲就往周然上课的教室走去。
　　
　　林哲本来还想发火的，什么叫他总算办了一件对的事，但是还是周杰的事重要他今天就不和林海计较这么多了林哲也快步的跟了上去。
　　
　　他们走到教学楼刚要上楼梯时，就看到周然拿着书走下来。
　　
　　“周然这边快点。”林哲叫道。
　　
　　“有什么事。”周然快步的走到林哲的身边，这是他弟弟的同学，今天不知道找他有什么事。
　　
　　“周然周杰刚才被人抓走了，我已经让王洁给秦磊打了电话。”林哲说道。
　　
　　“小杰被抓了，到底是怎么回事，。”周然手里的书掉在了地上，周然慢慢的蹲□上把落在地上的书一本一本捡起来。
　　
　　“不要急，我们到那边慢慢的说。”周然站起来面无表情的对林哲说完，率先往不远处的一个亭子走去。
　　
　　“哦。”林哲和林海跟了上去，现在这边刚下课人有不少，确实是要找一个安静的地方说。
　　
　　“周然是这样的我和周杰王洁今天下午逃课晒太阳去了，就在学院的后面，我让周杰给我买饮料，结果他出去买饮料回来的时候，被人用药迷晕抓走了，等我反应过来的时候车子都没了，周然对不起周杰都是因为我对不起。”林哲越想越觉的都是自己的错。
　　
　　“不用道歉，既然他们要抓小杰了，那就小杰逃过了这次，下次依然逃不过的。”周然没有怪林哲，他掏出手机开机，给秦磊打去电话。
　　
　　“周然王洁已经给秦磊去了电话。”林哲说道。
　　
　　“喂周然你的手机总算通了，不要担心我会把小杰安全的带回来，现在我就在去你们学校的路上。”秦磊接了电话后马上说道。
　　
　　“我没事，你什么时候回来的。”周然问道，不是还有五天秦磊才能回来吗。
　　
　　“我昨天晚上的飞机，现在刚下飞机在去你们学校的路上，本来想给你和小杰一个惊喜，结果却这样了，周然不要担心既然他们绑架小杰，那肯定是要我手里的东西，在没有得到东西前小杰都不会出事，我很快就会过来。”秦磊现在很担心周杰，同样的也很担心周然，就怕周然会承受不住，他知道周杰和周然的感情到底有多好，小杰你不要出事，不管花多大的代价我都会把你救回来秦磊暗暗发誓。
　　                        
作者有话要说：被抓走了要虐小杰了




　　四十九

　　周然和林海林哲站在校门口等秦磊，这时王洁也过来了，他已经把手机给周然了。
　　
　　秦磊在问了林哲话后带周然回家，期间秦磊又问了一次王达有没有线索。
　　
　　一直到天暗下来王达没有找到线索，也没有人打电话给秦磊威胁秦磊。
　　
　　周杰迷迷糊糊的醒过来，他知道他被绑架了，周杰睁开眼睛他现在躺在一处地板上。
　　
　　“醒了，”秦池看着醒过来的周杰他笑了，从床上站起来走到在床边的人。
　　
　　“你是谁为什么要绑架我。”周杰低喝道。
　　
　　“我是谁，你竟然连我是谁都不知道还敢说爱秦磊哼。”秦池伸手捏着周杰的下巴说道。
　　
　　“你到底是谁。”周杰再次问道。
　　
　　“我是秦池秦磊的弟弟，你算个什么东西也敢碰我哥。”秦池气愤的打了周杰一巴掌，他想到前两天秦双和他说的事，那个女人居然说他哥被一个叫周杰的男人给压着干，真的是太过分了，他当然是不会相信那个女人，但是他手下刚来的叫鸡头的小子，却跟他说他看到过这个男人真的上了他哥还给他看了照片。秦池那个气啊，所以他今天就把人给抓来了。
　　
　　“放开我混蛋有你这么当弟弟的吗，”周杰挣扎着想要避开秦池的手，但是他现在整个人连站起来的力气都没有怎么可能避的开秦池脱他衣服的手。
　　
　　秦池不管周杰的叫声，他很快就把周杰扒干净，有没有被人上过他一眼就能看出来。
　　
　　“你他*妈的干什么，你快放开我。”周杰大吼道，他就是要被人上也应该是秦磊阿，他怎么可以被别人上，过分的这人还是秦磊的弟弟周杰死的心都有了。
　　
　　周杰一头撞向地上，希望把他自己给撞晕过去，他已经没有脸见秦磊了。
　　
　　秦池看到周杰往地上撞，马上把人给提到了床上，这要是真撞坏了他哥还不扒他的皮。
　　
　　“我说你睁开眼睛行不行，闭着我就能不碰你了。”秦池吼道，他已经看过了心里也很悲催，这人明显的没有开过苞，要不然也不会在他只是看一眼的情况下，就往地板上撞了。
　　
　　“你是秦磊的弟弟，为什么要这么做，你就不怕你哥哥回来了收拾你。”周杰吼道，要不是浑身没有力气他很想揍死这个让他难堪的人。
　　
　　“你小子别得了便宜还卖乖，你是不是我哥的情人，你他妈的把我哥上了对不对。”秦池大声的吼道。
　　
　　“他是我情人，他上我还是我上他管你什么事，”周杰也不甘示弱的吼道。
　　
　　“混蛋你上我哥还他*妈的有理了。”秦池是更加的气了，他狠狠的揍了周杰一顿。
　　
　　气死他了记得上次他觉的他哥哥一直过禁欲一般的生活，所以给他哥哥下春药，给他哥准备了上好的货色，没有想到他哥竟然跑了。他这段时间因为在追一个人没空关注他哥的事，结果居然他哥哥就被别人给上了，秦池是越想越气他也不管躺在他床上这个哥哥的宝贝，秦池拿了一件外套他要喝点来平息一下他的怨气。反正这人丢在家里也不会出事，大概两三个钟头后这人就能恢复力气。
　　
　　到了晚上秦池喝了不少的酒，他看到了王达真少见这王达可是很少跑到这样的地方。
　　
　　“嗨王达你怎么也到这里来了。”秦池拿着酒杯摇摇晃晃的对王达说道。
　　
　　“二少你怎么在这里，你喝醉了我送你回去吧。”王达扶着秦池往外走。
　　
　　“我没醉呢，王达你说你到这里来干什么。”秦池满嘴酒气的说道。
　　
　　“二少你知不知道周杰在哪里，你哥哥的情人周杰不见了。”王达随口问道，他现在是有点病急乱投医了。
　　
　　“咦，你说的是那个周杰啊，在我的别墅里呢，死不了就是被我揍了一顿而已。”喝醉了秦池马上就把他抓了周杰的事给到了出来。
　　
　　王达听到了秦池的话后狠狠的愣了一下，这边他们找的要死要活感情人被他们的二少爷给劫走了，这叫个什么事，估计这次二少爷要被他们的老大狠狠的收拾了。
　　
　　王达在出了酒吧就给老大打了电话，告诉秦磊人在二少爷的领海别墅那里，让老大自己去接人，现在已经不需要他这种电灯泡了。
　　
　　秦磊接到电话后，马上带着周然去了他在几年前卖给弟弟的别墅，知道周杰已经没有危险了秦磊提在胸口的心也放下来一些，在刚才知道周然说他肚子痛的时候，他是非常的担心周杰会出事。
　　
　　等秦磊带着周然赶到临海别墅时，这个别墅漆黑一片，一点人气都没有。
　　
　　秦磊带着周然走进秦池的卧室打开灯，里面空荡荡的没有周杰，地上倒是好好的放着周杰身上的所有衣服。
　　
　　“秦磊你不是说小杰在这里吗人呢，小杰一定出事了秦磊。”周然的心木然的沉了下去，他蹲□子慢慢的捡起周杰的衣服。
　　
　　“不会有事的，我一定会把小杰找回来的。”秦磊向周然保证道，弟弟说的话肯定是真的，小杰今天穿的衣服既然在这里，那他肯定不是自己走出去的，难道这次才是真的被绑架了。
　　
　　“王达你马上给阿池醒酒，让他把抓走周杰的所有过程都仔仔细细的说出来，还有把跟着阿池的那几个人都给我抓起来，小杰不在别墅，他不见了衣服却还在阿池的别墅，把他们都带过来。”秦磊吩咐完挂了手机，又给他任然在做黑道生意的两个朋友去了电话，让他们帮忙找人，做完这些后秦磊这才抱住快要崩溃的周然。
　　
　　“周然不会有事的，我会很快找到周杰的。”秦磊安慰道。
　　
　　“秦磊我相信你一定会找到小杰的，但是我还是担心，我还是担心小杰。”周然颤抖的说道，小杰如果是自己离开这里的他肯定会穿会衣服的，但是偏偏衣服都还在人却没有了。
　　
　　“秦磊你说小杰他会得罪什么人，那人为什么要绑架小杰。”周然低声的问道，他突然想一件事，也许小杰真的是他抓的。
　　
　　“二少得罪了，老大吩咐我给你醒酒，”王达说完就把躺在床上的秦池扶到浴室，冰冷的水冲在秦池的身上，秦池整个人都跳了起来。
　　
　　王达在秦池想逃开时把人压在了花洒下，没办法这是醒酒最快的办法，现在老大都快要急疯了，也只能对不起二少了，王达是真的没有看到过秦磊这么差的脸色，他们的老大一直都是雷打不动的表情，这次王达看到秦磊的脸上都没有了血色，眼里也充满了担忧，这是王达这么多年来头一次看到秦磊变色的脸。
　　
　　“王达你想死啊，把本少爷弄来洗冷水澡。”秦池在冲了一下后总算清醒过来，没办法这么冷的天，愣谁被放在冷水下冲都会醒过来，除非是死人，何况秦池这个只是喝醉了而已。
　　
　　“我死不死不知道，但是二少要是找不会周杰，你的，麻烦就大了。”王达阴沉沉的在秦池的耳边说道。
　　
　　                        
作者有话要说：文中关于醒酒的事大家不用太较真，我其实也不知道能不能行的。




　　五十

　　“你说什么，怎么可能不见了，”秦池原本还没有完全清醒过来的脑子瞬间清醒了过来。
　　
　　“你先出去，我换好衣服就和你去别墅。”秦池他很疑惑，这人恢复了力气应该第一时间去找他哥哥才对啊，怎么就不见了呢。
　　
　　半个小时后王达带着秦池还有十几个小弟赶到临海别墅。
　　
　　“老大怎么样别墅里有没有线索。”王达走进大厅问道，小弟被他留在外面了。
　　
　　“没有。”秦磊和周然已经把整个别墅都查看过一遍了，什么线索都没有查到。
　　
　　“哥你骗我吧，这人不是好好的站在你身边吗，”秦池指着一边的周然说道。
　　
　　“那是他哥哥，他们是双胞胎。”秦磊瞪了弟弟一眼，要不是弟弟多事绑了周杰，现在周杰怎么可能不见了踪影。
　　
　　“双胞胎哥，你不会是和他们两个一起吧，”秦池大脑有点短路了。
　　
　　“这不是你要管的事，”秦磊哼了一声说道。
　　
　　“秦磊我想起一件事，我记得你收拾了那个王少，会不会是他做的。”周然突然就想起来，上次小杰兴冲冲的告诉他秦磊帮他收拾了那个王少的事。
　　
　　“王达打电话查查他还在不在监狱。”秦磊说道。
　　
　　“老大人在前天被捞出去了，这样的话周杰很可能是真的被王少绑架的。”王达说道。
　　
　　“秦池你到底是为什么要绑架小杰。”秦磊问道。
　　
　　“哥哥我这不是想要看看到底是怎么样的人能把你的心给收了吗嘿嘿，所以我就让人把他带来见我了，对了我想起来了，本来我也是没有想到这些的是那个新跟我的小弟鸡头和我提了你的事，哥哥这不会是往家那个人设的陷阱吧，对了王达你有没有把鸡头找来，”秦池突然想到了一个可怕的事，如果这鸡头是故意接近他的，那这一系列的事就是针对他们秦家来的，他刚才下车的时候看到了一直跟着他的两个手下，但是没有看到刚前天收来的鸡头。
　　
　　“二少很抱歉，还没有找到你说的那位鸡头。”王达大概也猜出来这事很可能是针对他们老大的。
　　
　　“王达你去把人查出来，先不要轻举妄动。”秦磊说完就带着周然去了周杰失踪的主卧。
　　
　　“周然你能不能感觉到小杰，如果人是王朝劫走的小杰就有危险了。”秦磊皱眉道，他没有想到王家还敢把人捞出来。
　　
　　“喂是秦少吗，”王宸接起电话恭敬的说道，他没有想到秦少还回给他打电话，这次要不是秦家大少帮了他一把除掉了王朝，他想要接手王家还不知道要到猴年马月，没办法他本事在大只要王家老爷子不松口他就不能接手王家。
　　
　　“你知道王朝被你们家老爷子捞出来了，现在你给我仔细想想王朝在哪里还有据点，尤其是临海别墅这一边的。”秦磊有些不耐的说道。
　　
　　“这个我想想，我记得在去年的时候王朝好像在那里养过一个情人，但是具体是那个我就不清楚了，我这就给你查。”王宸挂了电话后马上让人给他查这件事，还有他已经不会相信老爷子了，老家伙看来是该去国外静养了王宸想着。
　　
　　“哥太好了，我知道那家伙的情人住在那里，那个小妖精长的可美了，我还垂涎了一段时间，所以我当时的印象很深。”秦池说完马上就带着他哥往外走。
　　
　　十几个人往更偏僻的临海别墅走，那是一栋靠着海边的别墅，又在一出岩壁的旁边，只要一分钟就能跳到海里。
　　
　　“哥就在这里，里面有人不过我记得那个小妖精已经在半年前就被王朝给弄死了，所以这一边好像一直都是空着的，今晚里面好像有人，哥看来周杰很可能就在里面。”秦池说道。
　　
　　周杰无力的躺在床上，一直到他的手有了一点的力气，他慢慢的站起来想要捡被扔在地上的衣服，在周杰弯腰接起一件衣服时，他的身子被人给抱住，然后眼前又是一黑周杰真的气的骂娘了，这叫什么事好不容易就能回家了这又要被人绑架，他知道这一次在被绑架肯定不会是这么简单的。
　　
　　果然和周杰想的不错，在他醒过来的时候，就看到他被人随便的丢在客厅上，周围还有好几个人在，周杰的脸色很难看，他现在光着身子躺在客厅的大理石上真的是冷的寒毛都竖起来了，最糟糕的是被一群人毫不掩饰的□裸盯着看，周杰从来没有遇到过这么难看的境遇。
　　
　　“是你，”周杰抬头看向一边坐着沙发上的王朝。
　　
　　“哎呦没想到您还记得我这么个小人物啊。”王朝笑眯眯的说道，他今天的心情非常的爽，在监狱里过了这么多天的憋屈日子，终于可以出一口恶气了。
　　
　　王朝走到周杰的身边，用脚提了周杰的肚子一脚，看着周杰抽气的卷缩起身子他就特别的开心，秦磊的人嘿嘿现在只能卷缩在他的脚下真的大快人心。
　　
　　“怎么样你没有想过有一天会落在我的手里吧，”王朝伸手摸上了周杰光滑的胸口。
　　
　　“有种就和小爷堂堂正正的来一场，靠这样的手段就是赢了也不光彩。”周杰怒骂道，他知道今天不可能善了，从这一刻开始周杰就紧紧的闭上嘴，他知道只要求饶这人只会更兴奋，绝无放过他的可能，不知道哥哥和秦磊会不会来救他，周杰闭上眼睛不再看这个让他恶心的人。
　　
　　“得了我可没有这么蠢。”王朝笑眯眯的说道他实在是太开心了。
　　
　　“王朝我们抓他来就是为了给你乐呵乐呵的，等你乐呵完了我们还要把人送回秦池家的别墅，到时秦家的两位少爷要是斗起来那可精彩，还是说你不想尝尝秦大少的小情人。”林宇笑着说道，但是在他的眼里看王朝就像看一具死尸，这王家还真的出了一只猪一样蠢的少爷，等王家和秦家对上的时候，就是他木家发展的时候，这一次无论那个赢了，对林宇来说都是大大的有好处的，没错这人姓木不姓林，他现在可没有做好让秦磊知道这事是和他有关的。
　　
　　“林说的对，怎么样你要不要试试这可是秦磊的心肝，你要是有兴趣我就先让你爽，怎么样。”王朝嘿嘿笑着说道没办法他现在的心情就是好，原本指望老爷子把他从牢里捞出来，但是结果老爷子根本就不管他，还是这林宇好，他们是在国外认识的，没有想到他当时的一点好心帮了这个落魄的人一把，真没有想到今天这林宇会真的报答他了，今晚过后他就要离开中国了，他也知道做了这事后王家也不是他能回去了，反正老爷子也不管他了，他怎么也要在走前给老头子留点彩头，更何况是王宸那小子，嘿嘿要是哪天秦磊真的查出来是他王朝做的，王家也不会有好日子过，王朝非常的恨王家就这么放弃他。
　　
　　他不怪他爸爸，从小爸爸就不喜欢他甚至讨厌他，两人也一直是两看相厌的状态，但是对于原来就一直都很疼他的老爷子，却在这时候完全不管他，这是王朝非常气愤的地方。
　　
　　“我对男人没有兴趣，”林宇说道，这人在好那也要有命享受才行，也许秦磊很可能追来了。
　　
　　“王朝我到外面透透气去，我可没有兴趣看你们鸡1奸.”林宇找了一个借口走了出去，看着手机他已经知道秦磊追来了，林宇嘴角微微翘起，他是时候该退场了。
　　
　　“给他吃点助兴的，这么软趴趴的有什么好玩，”王朝笑着对他的手下道。
　　
　　“唔。”周杰挣扎着想要避开嘴边的被加了料的水，但是完全没有力气的身子，又怎么可能避的开一个大汉的手。
　　
　　                        
作者有话要说：阴谋什么的果然不是我这样的水平能码的好的，大家将就着看吧，这件事完了就要全面开始建设绿洲了。




　　第 51 章

　　“阿池你带两个人去看看海边有没有快艇，要是有给我把油给放掉。”秦磊吩咐道，他要先端了王朝的后路。
　　
　　“周然你不管看到什么都不可以激动，王达等一下看我手势，”秦磊吩咐完，接过王达递给他的强，带着周然他们小心的接近王朝的别墅。
　　
　　十几个人慢慢的接近别墅，里面居然没有人看守，一直到众人接近大厅的外围才听到里面传来了哄笑声。
　　
　　“该死的，”周然低咒道，他的手被秦磊紧紧的抓着，要不然他已经冲过去了。
　　
　　这时的周杰正被王朝猥琐着，周杰无力的挣扎着，因为药的原因他身上的反应也终于一点一点的强烈起来，小周杰也慢慢的站了起来，周杰的脸通红感觉摸着他身子的手让他非常的想吐，但是他避不开。
　　
　　“周然冷静，我不会让小杰出事的，王达你带人去厨房那边，埋伏在那个方向，那边的三个人看到没有，你来解决。”秦磊指着三个影子说道，在这一边他们没有办法看到人只能看到客厅里的人影，所以秦磊为了安全起见让王达去那边，王达的枪法他是信的过的。
　　
　　“是老大，一定完成任务，老大安凯的枪法不错，你可以把人分给他几个，到时打手势老大。”王达偷偷摸摸的往厨房那边潜去。
　　
　　在长达三分钟的等待后，秦磊看着手里的手机，知道王达是潜到了安全的地方，就等他的手势了。
　　
　　“安凯王达信你我也信你，周围的三个交给你了，”秦磊说完给潜在暗处的王达一个手势。
　　
　　“哧、哧、哧。”消音枪的声音很轻，但是随着这几声哧哧声过后，可厅里同时躺下了六七个人，可惜的是在秦磊打向王朝的子弹被他的保票给挡了，秦磊到时听说过王朝有一个跟了他很多年都忠心耿耿的人，没有想到这人确实厉害，在子弹射击出去后，这人竟然在被一枪打中心脏后还能挡掉王朝的那一枪。
　　
　　王朝看着跟着他很久的人在抱住他后，非常的恼怒，但是当看着几个在他面前的人都到下后他知道肯定是秦磊找来了，他低咒一声，抓起地上的周杰就挡在他的前面，他知道只要这人在他的手里，他暂时就是安全的。
　　
　　“秦磊把枪放下，不然我就把你的小情人给一刀一刀给片了，”王朝退到安全一点的墙叫叫道。
　　
　　“王朝你放了他，今天的事我不跟你计较，”秦磊说道。
　　
　　“我才美有这么傻呢，只是被我调戏了一下就这么报复我，现在你说放过我不是很可笑。”王朝根本就不信，他慢慢的往暗道靠近，他知道这边的别墅都是一样的构造，但是他家却是不一样的，他家还有一个直接通向海边的暗道，这也是当初为了这种时候准备的。
　　
　　“老大王朝带着小杰进暗道了。”王达叫道，从他那边刚好能看到王朝拖着周杰往暗道里跑去。
　　
　　周然以最快的速度冲了过去，他太怕周杰被这个看着快要崩溃的人伤害。
　　
　　“周然等等。”秦磊是话都没有说完就追了过去，他是一个都不希望他们受伤的。
　　
　　“王朝得罪你的是我，我跟你走放了他。”周然在追到海边的时候终于能靠近一些王朝马上叫道。
　　
　　“嘿嘿用不着，你们居然张的一样，我手里的这个现在浑身无力还欲火焚身，他非常的听话我不会傻的和你换，谁追到你是不是和他一样功夫很好。”王朝嘿嘿的笑，他知道他这是逃逃不出去了，因为他已经闻到海面上淡淡的汽油味，他的快艇应该是被放掉汽油了，逃不出去那拉个垫背的也不错，但是林宇这小子那里去了，难道刚才就以已经被秦磊干掉了么，等秦磊过来他就要让秦磊享受一下爱人在眼前被推进海里的感觉，这边的海别看海面非常的平静，但是海水地下确实暗流涌动，人下去了就别想找到尸体。
　　
　　“王朝你逃不掉了，放了周杰我可以送你到海外，只要你不回来我就不动你。”秦磊说道，他看到王朝的神情已经崩溃了，希望王朝能冷静一些。
　　
　　“秦磊我才没有这么傻呢，秦磊看着吧，我要和你的情人享受二人世界去了。”说着他往海里仰去。
　　
　　“不、不、小杰、小杰。”周然疯狂的往海岸跑去，周然趴在海岸边的岩石上疯狂的大笑起来。
　　
　　*********************
　　
　　“周然别这样我们去找，一定会把小杰找回来的。”秦磊抱着已经失态的周然大声的说道，他怕周然会崩溃虽然他也很担心小杰。
　　
　　“我们这就到下面去找，王达马上带人下去找。”秦磊大声的吼道。
　　
　　“不用了秦磊，不用了秦磊，你让王达把那些尸体收拾了，免得给你惹上麻烦，小杰我们自己去找。”周然脸上挂着眼泪说道。
　　
　　“好都听你的，王达你去把那些尸体处理了。”秦磊回头对跑过来的王达说道。
　　
　　“是老大我这就去。”他知道老大现在的心情肯定很不好，还是让这两个人静一静的好。
　　
　　“周然我们下去找好吗。”秦磊小心翼翼的问道，他现在就怕把周然给刺激到。
　　
　　“不用了秦磊，我们小心一点摸下去，别掉进水里了。”周然先带着秦磊往更加僻静的角落走去。
　　
　　“该死的这是什么地方，”王达叫道，他刚刚明明抱着手里的人掉进水里了，现在他怎么就和怀里的跑到沙漠里去了呢，难道他这是穿越了吗，还又手里的人在刚到这里后就在他的怀里消失了，这到底是怎么了好渴，这里那里有绿洲他不想晒死。
　　
　　“秦磊我想要你。”周然带着秦磊来到暗处抓着他旁边的秦磊就问了上去。
　　
　　“周然你闹够了没有小杰还下落不明，你怎么还能有这样的心思。”秦磊被周然给气道了，他已经顾不上周然的心情。
　　
　　“小杰没事，秦磊今晚你一定会被我们折腾死的。”周然说完后就带着秦磊去了空间，周然这次是预料错了，这次是秦磊把周杰干到了腿软。
　　
　　“小杰你怎么样了。”秦磊看到在空间遮阳网下帐篷里艰难坐着的人，周杰正一个劲的往他自己的身上到冰水，他不知道那个王少到底给他喂了什么药，现在的他欲1火1焚1身。
　　
　　听到秦磊的声音，他豁然转头，刚才在进哥哥的空间时他就知道他安全了。
　　
　　“秦磊我快要死了，”周杰用嘶哑的声音说道，他现在其实已经连站起来的声音都没有了。
　　
　　秦磊几步走到周杰的身边，捧起周杰的脸就吻了上去，这是真真的失而复得巨大的惊喜瞬间把秦磊冲垮。
　　
　　“秦磊给我，我想要。”周杰断断续续的说道。
　　
　　“好给你，只要你想要都给你。”秦磊说完，他低头吻上了周杰的小兄弟，周然这时也从后面抱住了秦磊，这感应让他和弟弟一样的欲1火1焚1身。
　　
　　一场汗水淋漓的性1爱就在周然的空间里进行着，同时可怜的王少还在努力的寻找着绿洲，他喉咙都已经冒烟了就快渴死了。
　　
　　“舒服吧，”秦磊躺在地上，看着两个吃跑喝足乖的像猫咪一样的人。
　　
　　“秦磊我身上好奇怪，前面是舒服了，可是我后面那里好痒。”周杰犹犹豫豫的说道，他喝下去的到底是什么药，为什么后面会奇痒无比。
　　
　　“你说什么，”秦磊听了周杰的话差点跳了起来，他当然知道这是什么药，但是小杰他能不能接受，不解的话可是很麻烦的。
　　
　　“那个我还是先去避一避吧，秦磊你小心一点别伤了小杰，对了秦磊你等一下，我先给你去弄点芦荟的汁液。”周然说完马上就逃了，他虽然没有小杰那么强烈的感觉，但是还是觉得后面不舒服，还是避的远一点，这感觉大概就能弱很多，他当然是知道小杰怎么了。
　　
　　周然在用了最快的速度掰了一颗芦荟的叶子，拿回帐篷放在水里清洗一下，就把它们切碎放进碗里，接着周然是有点远跑多远，他一点也不想感觉被上的滋味，好吧他对这事是有阴影的这不怪他，他其实已经感觉到他的肚子隐隐的在发烫了。
　　                        
作者有话要说：补完。现在河蟹很厉害那什么就不详细的写了，大家都懂的。




　　五十二

　　周然在空间里转了一圈，他上次和弟弟一起挖的小水沟，现在底部都有一些水了，看着这些水周然就非常的开心，他知道这乱石堆的最里面应该就是有一个水源的，现在水已经被引出来了，这里要建成一个绿洲就有了先决条件。
　　
　　给那些树苗浇上水之后，又在种蔬菜的大棚里转了一圈后，周然离开了空间，他实在受不了了，这两人好像越来越有感觉了，周然摸着红透了的脸还是先回家做饭吧，中午的时候他就没有吃，另外两个空间里的也没有好到哪里去，应该也没有吃饭，等两人干完了连走路的力气都没有了。
　　
　　周然开着王达给他们留下的车回城里。
　　
　　在砂锅里包上老鸡汤，先下了一碗面自己吃饱了，空间里的那两位还要不少的时间。
　　
　　周然烧了粥他没有进空间，只是把在空间里两个做完后会用到的东西都放在空间里的那张桌子上，然后周然决定睡觉，他今天真的是被小杰吓的半死，现在该好好的休息一下。
　　
　　第二天中午周然总算醒过来了，这一觉他睡的非常的好，周然在洗漱之后才想起被他留在空间的三个人，把弟弟和秦磊弄出空间，那晚王少正在他们以前种仙人掌的地方，他正在吃仙人掌，那样的人大概是真的饿急了渴急了才会吃这样的东西吧。
　　
　　“天啊哥你总算是想起了我这个弟弟了，”周杰夸张的叫着，他和秦磊在空间里做完后才发现他哥哥已经出了空间，虽然被子什么的空间里都有，但是哪有舒适的房间来的舒服，而且空间里没有办法洗澡，这是周杰最不能忍受的事。
　　
　　“你还有力气叫小杰，看来秦磊你还没有出够力啊。”周然看着弟弟身上的一身吻痕说道。
　　
　　“哥你可别胡说了，我现在连站着都是勉强的了，我要去洗澡你们慢慢聊。”周杰说完就开溜。
　　
　　“算了我就不过去了，秦磊你去帮帮他吧，”周然笑着对秦磊说道，他这个弟弟也有讨饶的时候。
　　
　　“你去烧点他喜欢的东西，昨晚他没吃什么东西，还有准备一点退烧的药，他现在有点发烧。”秦磊说完跟着走进浴室。
　　
　　“好的。”周然说完就急急忙忙的去拿药了，昨晚他确实不该睡觉的，小杰昨晚没穿衣服又吹了不少的风，后来又折腾了这么久的时候，不生病才怪。不过看到刚才弟弟那活蹦乱跳的样子应该没有什么问题。
　　
　　“小杰吃药。”周然拿了消炎药和退烧药进了浴室。
　　
　　“哥你怎么可以不敲门就进来了。”周杰大叫道，同时一个转身钻进水里，太丢人了他刚才秦磊刚给他清理后面。
　　
　　“我可是你哥，有什么好害羞的是吧秦磊。”周然笑着说道，看着小杰红透的脸，他头一次觉的弟弟也会有这么可爱的表情，记得小时候小家伙可是天天会对着他撒娇，现在却很少了，只是有时能看到周杰对秦磊撒娇。
　　
　　“太丢人了。”周杰小声的说了一句。
　　
　　“丢人就丢人，看到的也只有我和你哥，快把药给吃了，已经洗的差不多了，你该去好好的睡一觉。”秦磊怕了周杰的头一下说道。
　　
　　周杰发烧喝不了鸡汤，只喝了一碗清粥就睡下了。
　　
　　“小杰会不会有事啊，昨天被这样折腾，”周然对着坐在床边的秦磊说道，周杰刚才一躺在床上后就睡着了。
　　
　　“我叫阿K来给他看一下，小杰的身体一直很好，烧退了应该就不会有事，小杰的烧的温度也不是很高，不用太过担心的，你和小杰有那样的联系，你的身体没有出问题说明小杰就没事。”秦磊摸了一下周然的脸说道，刚才给周杰量的温度也就三十八度多一点。
　　
　　“恩，你也去睡一觉，小杰我来看着。”周然说道。
　　
　　“那我去客房睡，你注意一点就行了，如果小杰有什么不托就叫醒我。”秦磊说完就去睡觉了，他已经好两天没睡了，今天早上周杰有些烧他一直用毛巾加冰块给周杰降温，在空间里又联系不上周然秦磊确实有点撑不住。
　　
　　阿K来给周杰看过后，说周杰没有问题，发烧附带一点伤风让周然给周杰喝他开的感冒药就没问题了。
　　
　　家中这两位在休息一天一夜后，终于神清气爽的再次生龙活虎了。
　　
　　“小杰起床了，今天我带你和哥哥会老宅，你们是该见一下爷爷了，也应该和小池认识一下，免得那小子在胡来。”秦磊用刚洗完冷水的手招呼还窝在被窝里的人。
　　
　　“别在冰我的脸了，我起来还不行吗。”周杰讨饶道，其实他腰都已经睡的软掉了。
　　
　　三个人收拾的精神奕奕去见家长去了。
　　
　　“爷爷我带他们来看您来了。”秦磊对着老神在在躺在摇椅里闭着眼养神的老爷子说到，他就知道他带双胞胎来，老爷子不会给他好脸色看的。
　　
　　“哼，”老爷子除了哼一声他就是不睁开眼，那意思就是我在睡觉别打扰我。
　　
　　“哥你回来看爷爷啊，还把两位嫂子都带来了。”秦池欠揍的声音在周杰的耳边响了起来，要不是这人他那里会发生这么丢脸的事，周杰狠狠的瞪着秦池，那表情就像要把秦池给吃了似的。
　　
　　“果然哥你看中的人就是不一样，瞧那媚眼抛的真是充满诱惑力。”秦池继续调戏周杰。
　　
　　周杰翻了个白眼，这人怎么这么没有脸皮的，连他哥哥的情人也调戏，转个头周杰抬头看天空，直接把这个厚脸皮的家伙当了空气。
　　
　　“阿池是吧，我听我家阿磊说他家弟弟阿池功夫可好，连我都不是你的对手，今天我就和二少比比，看看我们谁厉害一些。”周然笑着对秦池说道。
　　
　　秦池看着不安好心的周然对着他露出白深深的牙齿，怎么看怎么渗人，秦池打了个寒战这是欺负了弟弟哥哥来找茬来了，天我哥在哪里救命秦池可怜巴巴的看向他亲哥。
　　
　　秦磊看着可怜巴巴向他求救的弟弟，秦磊转了一些头看向他还闭着眼睛生气的老爷子，恩就当有看到阿池就行了。
　　
　　“哥你救救我，明知道我拳脚功夫不行的，”秦池忍不住哀嚎道，他一点也不想被周然修理，这亲哥哥给他弟弟报仇绝对会下死手的，他不要被周然单方面的虐。
　　
　　“那你说说你哪方面行的阿池，要是能说一件出来，今天我就让周然放过你呵呵。”秦磊坐在一边的石凳上说道。
　　
　　“哥哥你这是强人所难吗。”秦池哭丧着脸说道。
　　
　　“说不出来一件是吧，明天你就去魔都学院，昨晚我已经给你联系了那边的人，他们明天就会来接你，你给我好好的呆在那里，什么时候毕业了，什么时候出来，要是毕不了业，你就一辈子都呆在魔都，现在你可以去准备了。”秦磊笑呵呵的说着。
　　
　　“哥你想要我死就说一声好了，用得着这样折磨我吗。”秦池觉的他以后的日子大概只能呆在地狱里过了，他听过魔都之名，那里是一个只进不出的学院，进去一百个能出来的十个就是那种祖上冒青烟的那种，秦池气愤的想着也赌气的转身就走。
　　
　　“秦磊你真的要把你弟弟送到那里去。”老爷子终于是沉不住气了，他就剩这两个孙子了，那一个都舍不得他们出事。
　　
　　“爷爷阿池已经长大了，在说当年我也是从魔都出来的，您觉的阿池比我笨吗，他就是日子过的太好了，一点也不思进取，他该张大了，以后秦家的家业是要由他继承的，我已经找到爱着的人，我想拿出更多的时间陪着他们，这次阿池是一定要去魔都的。”秦磊斩钉截铁的说道。
　　
　　“秦磊你这是变相的要秦池的命，我是看错你这孩子了，阿池就是做了点混帐事让你的心头肉受了点惊吓，你就要这么报复他你就要他死。”老爷子颤抖的怒骂道，他今天本来就有火气，虽然说不去管大孙子要和两个男人在一起的事，但是当秦磊真的把人带回来老爷子还是接受不了。
　　
　　“你给我滚，我没有你这孙子，你给我滚。”老爷子拿起脚边的拐杖指着秦磊的鼻子骂着。
　　
　　周然和周杰看着这样的变化，他们也不知道该说些什么，这毕竟是秦家的家务事，他们也不了解这些事，周然和周杰只是有些担心的看着秦磊。
　　
　　“没事的，管家你带周然和周杰去四处转转。”秦磊对站在不远处的管家说道。
　　
　　看着周然和周杰走远后，秦磊这才恭敬的站在他爷爷的面前，他知道只要老爷子冷静一下就不会这么暴怒的。
　　
　　“爷爷这些年阿池这个样子你也不是不知道，他本来应该很优秀的，只是这小子就是太懒了再加上您的过度宠爱，才变成现在这样子，现在他已经长大了，是该好好的学学，我不可能保护他一辈子，他是个男人总要自己面对人生的，您也不用太担心，我已经托人在里面照顾他了，在这半年内会有人给他特训的，等明年夏天的时候才正式转入魔都，放心好了您拿出当初把我送进魔都时的心态就好，阿池绝对不会出事的。”秦磊慢慢的对老爷子说着。
　　
　　“秦家现在由你当家，我老了管不了你们，秦磊这些年爷爷对你怎样你心里清楚，别让我死了也闭不了眼。”老爷子说完就挥挥手让秦磊退下了。
　　
　　“爷爷你就等着几年后会有一个全新的阿池回来，我相信到那时您一定会更高兴，”秦池说完就离开了，他知道老爷子要静一静。
　　
　　“秦磊你爷爷不喜欢我和哥，我们这次是不是不该来，老爷子很生气。”周杰看到秦磊走过来问道，周然也看向秦磊。
　　
　　“没有的事，他只是一时还没有办法接受，现在阿池被我送去读书了，我以后会经常带你们回来，老爷子会喜欢你们的。”秦磊笑着说道。
　　
　　                        
作者有话要说：JJ又开始抽了




　　五十三

　　今天是特别的日子，秦磊带着周然和周杰去了海上玩离上次的那件事已经过去五天了，那位王少还在周然的空间里，他身上早已布满了恐怖的晒伤，今天他们就要把这件事完完整整的处理了。
　　
　　王朝现在真的后悔了，他原本还以为他穿越了，结果在他来到这里的第二天，他就知道这事觉没有这么简单，在第二天的中午他走到一处的沙漠，看着那些装在桶里的水和两个馒头，他扑到水桶边大口的喝水完全不管这水有没有问题，狼吞虎咽的把馒头吃光，这才躺在滚烫的沙里嚎啕大哭，早知道早知道他就安稳的呆在监狱里了，为什么要出来受这样的苦。那种口渴的滋味太过难受了，他就不该去招惹那个人，果然坏事做多了就得招报应的，他知道这地方肯定是和秦磊脱不了关系的。
　　
　　日子就这样在每天一桶水和两个馒头的模式下过去五天，他也不是没有试过躲起来，但是好像每天都有一双眼睛盯着他，那桶水也会在中午的时候及时的出现在他的面前，他知道这肯定是秦磊故意要摧垮他的意志。
　　
　　“哥你把人弄出来吧，”周杰站在甲板上说道，其实他不太愿意来海上的，现在已经是冬季了，这海风挂在脸上可不是一件好受的事，不过那个伤害他的人还是要解决的，想要死在他哥哥的空间里，门都没有，他们的空间怎么可以被这样的人污染了，所以他们今天把这个已经完全黑化了的王少送到海里净化来了，虽然周杰现在已经能自由出入空间，但是要把空间里面的东西弄出来还是心有余而力不足。
　　
　　“王朝这些天应该已经绝望了，别真的让他死在空间里了。”秦磊笑着跟周然说道。
　　
　　“好我这就放他出来。”周然笑着说道，他看着这些天那个王少疑神疑鬼的样子特好笑，他有了能控制生死的感觉周然也有点飘飘然。
　　
　　“秦磊你总算能把我给放出来了，我猜的果然没错，发生在我身上的事果然是你们干的。”王朝已经想通了他这辈子干了太多天怒人怨的事，现在栽了是他该得的因果。
　　
　　“妈1的你们也别折磨我了给个痛快吧。”王朝大声的说道，他的嗓子早就坏了，全身上下都是被晒伤的火辣辣的痛。
　　
　　王朝见三个人就这么愣愣的看着他，他知道今天他说的话把这几个人吓到了，也不管这三个人的表情，他走到放着食物的桌边拿起一瓶红酒，就这么咕噜咕噜的灌了下去，抓着桌子上的牛排狠狠的啃了起来，这几天他嘴里都淡出尿味了，死也要做个饱死鬼来着。
　　
　　三个人就这么看着王朝把桌子上三分食物吃光，看着人走到船边对他们潇洒的笑笑。
　　
　　“放心别为爷难怪，十八年后爷还会是一个好汉，秦磊我真羡慕你得到这个宝贝。”王朝说完就转身跳了下去。
　　
　　“哇抽，我们不是要用他来掉鲨鱼的吗，太过分了王朝你要跳就跳，为什么要把我们的晚饭都给吃了。”周杰反应过来大声的怒骂道，他很不甘心，明明脑子里会出现的画面是王朝对他做过的事痛哭流涕，不停的像他求饶才对啊，结果这人竟然这么潇潇洒洒的走了，周杰看着王朝最后像他们挥挥手接着就沉像水底。
　　
　　“秦磊有点憋屈。”周然对着秦磊说道。
　　
　　“我也没有想到王朝竟然能死的这么洒脱，大概他是知道他活不了了，真正的看开了吧，好了别在想他的事了，这大海就是他最好的归宿。”秦磊说完就带着还愤愤不平的周杰往游艇里面走去，这大冷天的在海面上吹风，果然是傻子的行为。
　　
　　带着两个不太开心的爱人回到温暖的空间里回到码头，这一晚为了调节爱人的情绪，秦磊第二天苦笑，他果然不该纵容两个家伙一起玩的，秦磊的腰第二天彻底被废了，头一次在做狠了后爬不起来床了。
　　
　　放假后秦磊就带着家里的两位去了沙漠边缘的基地，那里基地的员工也被秦磊放假了，整个基地就这三个人，秦磊在这边三天后就匆匆的赶回去了，他公司里的事非常的忙，能抽出时间也是来这边视察矿产区的，虽然不太愿意把双胞胎留在这里，但是基地里的苗子都已经可以种到空间了。
　　
　　秦磊走后，周然喝周杰每天都是在拔树苗种树苗的过程中度过的，日子也算是过的很充实。
　　
　　“哥今天送水的人怎么还不来啊。”周杰翘首以盼的说道，他们这个基地里的水窖里的水已经快要见底了，算算时间应该昨天就该到的，结果到今天都没有来。
　　
　　“别担心大概是路上耽搁了，我们这边还能撑上两天，好了别看了去把树苗拔起来，今天下午在种一批，空间里那片地就差不多了，他们已经在这边有一个星期了，也往空间里移栽了五六千颗的树苗了，来这里的几天最让周然高兴的事是，他这几天在外面找到的那些能在沙漠里存活的野草，这才是改变土质的最好的东西，他已经往空间里移植了不少，目前都活的挺好的，好吧周然把这些移植到空间里的野草都种在那条小沟距的旁边，周然相信到明年这些地方应该会长满这些草。
　　
　　“哥你说负责人回来看我们把基地里的苗子弄没了，会不会发疯。”周杰问道。
　　
　　“不会的，这里的苗子还很多，而且他们也不会管我们把基地弄成什么样子。”周然笑着说道，如果可以那位负责人巴不得早早的被调回省城才对。
　　
　　“秦磊什么时候才过来，我想死他了。”周杰有气无力的问道。
　　
　　“我们明天就回去，秦磊虽然说过要在过年前过来，但是今年他弟弟被送到那个学校读书去了，老爷子一个人在家过年会孤单，我们回去陪他们一起过年。”周然笑着说道，对于弟弟那副欲求不满的样子感到好笑，明明秦磊走的时候还陪着他们做了一整个晚上的。
　　
　　“明天就回去啊，太好了我这就去拔树苗，今天就种最后的一批了吗。”周杰问完都没有听到他哥的回答就跑去拔书苗去了。
　　
　　“小杰哥去外面了，你拔好苗后就把树苗放到库房里去，天黑前我会回来。”周然吩咐好周杰后就开着车子往基地的外面去。
　　
　　天没有黑周然就回来了，今天的收获也不少，他有找了几种能在这种环境下存活的野草。
　　
　　“哥明天你会把那栋房子也收到空间吗。”周杰问道，这是在基地的负责人走后，才刚送过来的一幢房子，这是一套一百平左右的纯木制造的房子，里面的家具一应俱全还有配套的太阳能系统。
　　
　　“是的空间里的地方我都选好了，只要把房子收进去就好，不过今晚我就会把它收进去，白天不太好，要是被头顶的那什么拍到可是不得了的。”周然笑着说道，这样他们的空间里就有一个家了，这上三天前秦磊送给他们的惊喜。
　　
　　“那今天没有我的事了，我要去睡觉累死我了，”周杰说完后吃完碗里的面条就去睡觉了，到这里后也不知道为什么周杰就觉的特累，终于可以回家了太好了，明天晚上就能抱着秦磊暖呼呼的身子睡觉了，周杰很快就进入梦乡。
　　
　　周然在把那栋木屋收进空间乱石堆里的一处比较大的空地，这才去休息去，这些天确实很累，每天都在做着高强度的活，今晚就好好的休息一晚明天就能见到秦磊了。
　　




　　五十四

　　秦磊这些天非常的忙，除了晚上八点前给他的两个小爱人去一通电话，之后依然要工作到很晚，只是想快一些把手头的工作早点做完，好早点把他们接回家。
　　
　　秦磊无聊的站在宴会的一角，今天的宴会是市长私人宴会，秦家和这位市长有不少的联系，秦磊不得不亲自来捧场。
　　
　　在不显眼的角落喝了一杯酒后，秦磊就和市长告辞，秦磊拖着疲惫的身子回家，明天公司的事就能处理完，很快就可以去接周杰和周然回来了想到这里秦磊的心情好了不少。
　　
　　秦磊一进家门，就察觉到不对劲，好像有人来过，茶几上的苹果好像少了，家里干净了不少，应该不是小乖干的，那家伙已经和阿K去度假了，难道周杰和周然回来了。
　　
　　秦磊打开房间的们，瞬间感觉到有人像他扑来，感觉到那是他熟悉的气息，秦磊立马收回要打出去的拳头，果然是小杰他们回来了。
　　
　　“猜猜我是谁。”周杰蒙着秦磊的眼睛高兴的叫道。
　　
　　“周然。”秦磊故意说道，他当然知道在他身后的是小杰，也只有小杰才会这么闹，周然是不会做这么没水准的事。
　　
　　“什么吗秦磊你猜错了，今晚我要惩罚你。”周杰气呼呼的说道。
　　
　　“小杰你别闹了，没看到秦磊很累么。”周然笑着说道，他下午回家后有点累，匆匆的吃过晚饭就躺下睡了，刚才就是被小杰吵醒的。
　　
　　“真的，哥我在秦磊的身后没有看到了。”周杰辩解道。
　　
　　“秦磊你饿不饿我去做点夜宵，我和小杰也很早吃的晚饭。”周然问道。
　　
　　“下点面条吧。”秦磊点头道。
　　
　　“哥我要加荷包蛋的。”周杰叫道。
　　
　　“恩都加荷包蛋。”周然说完起身去了厨房。
　　
　　“好了小杰我先去洗澡，晚上陪你们。”秦磊把还挂在他手上的周杰扒下来说道。
　　
　　“秦磊最好了，我和哥回来你高不高兴，快说快说。”周杰大声的问道。 
　　
　　“嗯，本来准备明天去把你们接回来，结果你们今天就回来了，我能不高兴。”秦磊说完揉了揉周杰的脑袋。
　　
　　“好吧那你去洗澡，我去给哥打下手。”周杰听到了满意的答复这才高兴的去厨房了。
　　
　　“秦磊好不好吃，这可是我和哥一起做的爱心面条。”周杰兴冲冲的问道，一边吃着面条。
　　
　　“只要是你们做的都好吃。”秦磊笑着说道，周杰和周然做的饭菜其实都还不错，虽然不比厨师，但是家常小菜还是很好的。
　　
　　吃过饭三个人做在客厅里开了电视消一下食，“你们在那边怎么样，周然有没有什么收获。”秦磊问道。
　　
　　“我在那边找了不少适合沙漠的野草，已经弄了不少到空间，估计过上两个月就能长出不少，”周然笑着回答道。
　　
　　“你送来的那间屋子，我在空间里找了一个地方给放在里面了，”周然继续说着。
　　
　　“那屋子本来就是准备放在空间里的，”秦磊抓住钻进他衣服里干恶作剧的手。
　　
　　“秦磊你放开。”周杰叫道，他刚才就是在秦磊的腰上缓慢的抚摸着，他知道这是秦磊的死穴，这样一摸秦磊会浑身没有力气。
　　
　　“小杰你又在干嘛，没有看到秦磊很累吗。”周然低喝道。
　　
　　“哥秦磊答应今晚陪我们的。”周杰有些委屈的说道。
　　
　　“是我答应的周然，不过小杰你别这样摸我腰行不行，难受。”秦磊说道，只要这两兄弟这样摸他的腰，他就痒的不行而且力气也会被抽走，他摆着脸忍着不笑，他知道要是笑出一声，之后就别想忍住。
　　
　　“哥秦磊答应今晚陪我们两个的，”周杰马上说道，他知道哥哥总是让着他，但是他希望今晚他们一家三口是在一起的。
　　
　　“秦磊你真的没问题。”周然问道，他知道秦磊这几天肯定很忙，眼睛周围都有黑眼圈了。
　　
　　“没问题，本来想明天就去接你们的，现在你们回来了明天我就休息。”秦磊笑着说道。
　　
　　“那我们快回房间，做着消食哪有运动来的快。”周杰说完马上站起来拉秦磊他迫不及待的说道，要知道他已经禁欲很久了，没有秦磊的时候他还不觉得那有什么，但是尝了秦磊的滋味那里还能受的了这样禁欲的日子。
　　
　　三个人一直闹到下半夜这才睡下，秦磊第二天也果断的起不来床，河蟹什么的真是够讨厌的。
　　
　　过两天就要过年了，下午秦磊起来带着双胞胎回了老宅，他自从把弟弟送走后，已经有段时间没有回去了，老爷子到现在都还在生气，前些天他让老朋友把弟弟受训的资料记录了一份回来，阿池现在可比以前结实不少，人也晒黑了，不过看着可比以前精神多了。
　　
　　“爷爷我回来了，”秦磊带着双胞胎进了家门，他知道爷爷不会给他好脸色。
　　
　　“你还回来干什么，给我滚，我还没死，你是不是也要把我这个老不死的弄死了才高兴，我死了你弟弟死了，秦家就真的是你一个人的天下了。”老爷子是气的，虽然当时这大孙子把小孙子送出去读书，他还是在后来想通了，但是他怎么也没有想过这小子竟然在阿池走后就不来见他，把他一个老头子丢在老宅，他越想越不对难道是秦磊做了亏心事不敢来见他了。老爷子是越想越不对，越想越气，他现在见到大孙子就是气非常非常的生气。
　　
　　“爷爷 我这段时间非常的忙，不过今天我可是带了好东西来了，管家把它放起来。”秦磊把手里的光碟递给站在老爷子身边的管家。
　　
　　“爷爷这是阿池这段时间生活的点点滴滴，我们一起看吧，周然周杰叫爷爷。”秦磊对站在他身边的人叫道，没办法谁让老爷子一直把这两个多出来的人当了空气，看也不看他们一眼。
　　
　　“爷爷好。”周然和周杰异口同声的叫道，叫完后还给老爷子鞠了一个躬。
　　
　　“好哈哈你们是秦磊的人，坐吧坐吧，管家动作快点。”老爷子不耐烦的叫道，听到秦磊说可以看看小孙子过的怎么样，老爷子竟然连两兄弟都接受了。
　　
　　“阿磊，你看这小子怎么跑这么点路就不行了，他旁边的人都还没有喘呢。”老爷子不满的说道，他孙子怎么可以比别人差的，想想以前阿磊可是一直都很棒的。
　　
　　“爷爷你别急啊，阿池他这是刚开始训练，现在教练都说他不错的。”秦磊笑着说道，他就知道老爷子一看到阿池的进步准能高兴。
　　
　　“哇好厉害，这才几天他就能跟上那些学员了。”秦周杰叫道，他这是在讨老爷子欢心，那个家长不喜欢别人夸自己家的孩子好的。
　　
　　“秦磊你弟弟很有天分的啊。”周然跟着说道。
　　
　　“这是肯定的，想当初阿磊也是很强的，阿池现在去虽然晚了一点，但是这是我孙子能差吗。”老爷子终于眉开眼笑的。
　　
　　“爷爷你看现在阿池虽然晒黑了一些，看着也瘦了一点，但是现在怎么看都比以前结实了不少，而且人也精神了。”秦磊继续说道。
　　
　　“阿磊爷爷真的错怪你了，阿池这孩子都是我给宠坏了，他现在确实要磨练一番，等将来他毕业了，你们兄弟齐心还能有什么能难道到你们。|老爷子算是恢复正常了。
　　
　　“好了晚上你们三个孩子就在老宅吃的。”老爷子笑眯眯的看着电视上的阿池说道，他现在心情非常的不错。
　　
　　“爷爷我们决定在老宅过年，今晚就住在老宅里一直到过完年，周然和周杰他们说没有阿池陪着您，您会孤单他们让我早点回来，我原本想陪他们两个过你的，他们的爸爸妈妈都已经去世了，干脆我就把他们也带过来也让他们陪陪您。”秦磊说道。
　　
　　“难为你们这两个孩子还记的老头子了，你们应该和啊池同岁的，你们两个比阿池懂事，好了我在看看，阿磊你带他们到周围走走吧。”老爷子说完不再理秦磊专心的再次看像屏幕里的小孙子。
　　
　　“走了。”老爷子对身边的管家问道。
　　
　　“是的老爷。”管家对看向他的老爷子露出一个温柔的笑容。
　　
　　“阿坤，你恨不恨我，当初要是我在坚强一点，你也不用受这么多的苦。”老爷子回头看向已经两鬓霜白的昔日爱人问道。
　　
　　“早已不恨了，能像现在一样每天都看到你，我已经没有什么所求的。”管家阿坤笑着说道，只是眼睛一有了那么一丝水光。
　　
　　“那孩子现在很幸福，这是我这个做爷爷的给不了他的。”老爷子感慨道。
　　
　　“老爷子儿孙自有儿孙福，您顺其自然就好。”阿坤说道。
　　
　　“别在叫我老爷子了阿坤，”秦老爷子说道。
　　
　　“是峰哥。”管家说完后眼里的水光再也藏不住了，眼泪一颗一颗不停的往下落。
　　
　　                        
作者有话要说：处处都有基情啊哈哈哈




　　五十五

　　过年那一天秦磊和周然周杰三个人早早的起来，这天老天很给面子从昨晚开始就下雪，到他们起来的时候雪已经停了，但是屋外一片银装让人的心情莫名的好。
　　
　　“哥秦磊我们一起去玩雪吧，我都好多年没有玩过打雪仗了。”周杰拉开窗帘看到这厚厚的雪层哇哇大叫道。
　　
　　“好啊，”周然赞同道，弟弟这些年一个人过应该很孤单，他在养父母家每年都和那些师兄弟玩雪，虽然在玩过后手指都会冻的麻木掉，但是次次都是很开心的。
　　
　　“秦磊你说要不要陪我们玩。”周杰跑到秦磊的身边问道，大有不答应就和秦磊没完的架势。
　　
　　“你们两个都去了，还能拉下我吗。”秦磊笑着说道，难得今天起了一大早，他确实该陪陪双胞胎玩耍，毕竟他们其实都还是大孩子而已。
　　
　　“秦磊看招。”周杰大叫着甩过来一颗掌心雷。
　　
　　“真不公平，你们两个攻击我一个。”秦磊避开一颗雪球，却被周然的一颗暗算到了。
　　
　　“秦磊你看我和哥哥都用一只手，我们特许你用两只手，都是两只手这样就公平了嘿嘿嘿。”周杰大叫着说道，他今天特别的高兴，还记得十年前他也是很高兴的和哥哥一起玩雪仗，不过今天多了一个他们共同的爱人。
　　
　　“好了我们该回去了，已经快要中午了。”秦磊甩落刚才被雪球砸到的雪说道，玩的太过开心不知不觉时间就过头了。
　　
　　“今天真过瘾，不过好热。”周杰说着想把外套脱了，他刚才一直在躲避秦磊扔的雪球，秦磊很少攻击哥哥，一直抓着他不放，现在他浑身都在冒汗。
　　
　　“别脱等回家了洗澡在换衣服，现在脱掉会感冒。”秦制止道。
　　
　　“我真的很热。”周杰说道。
　　
　　“先别脱听秦磊的，脱了等下感冒，你春节晚会都不要看了是吧，今晚我们三个还要守岁的，小杰你应该不想吃感冒药的吧。”周然说道。
　　
　　“不脱就不脱，你说我们为什么不开车出来，我们三个竟然走了这么远的路。”周杰看着遥遥在望的老宅说道。
　　
　　“其实也很近的了，也就五分钟就到了。”周然笑着说道。
　　
　　晚上老爷子早早的就睡了，他年纪大了就不参与三个小家伙的活动中去了，现在周杰周然和秦磊三个人在二楼的小客厅中一起和面粉，墙上的大屏幕上真正播放着春节晚会，三个人你来我往的都沾满了面粉，小客厅里也是一团糟，家中的佣人也早早的给他们放假去看春晚去了。
　　
　　“你说年年的春晚怎么都这样啊，都没有点新意，咦秦磊你往年都是怎么过年的。”周杰问道。
　　
　　“往年的话会办个年会什么的，不过今年我想陪你们过年。”秦磊伸手拂去周杰沾在眉毛上的面粉说道。
　　
　　“秦磊你还是别弄了，越弄越多了。”周然笑着说道，看着周杰原本就眉毛上沾了一点面粉，现在连那原本黑黑的长睫毛上都沾了一些白色的面粉。
　　
　　秦磊看着周杰被越抹越多的面粉笑了，秦磊刚才忘了他的手里也沾满了面粉。
　　
　　“自己动手包的饺子就是好吃，不像超市里卖的那馅料都是糊弄人的。”周杰吃着韭菜饺子说道。
　　
　　“哇抽，你们两个谁这么缺德，竟然在里面放了这么多的辣椒，真的辣死我了。”周杰在吃第二个的时候大叫着去找水喝了，真的辣死他了。
　　
　　“你竟然中奖了，我就包了一个特辣的。”秦磊笑着说道。
　　
　　“秦磊你太坏了，”周杰眼珠子转了一圈说道，嘿嘿等你吃到我包的加料的有你好瞧的，他刚才可是清清楚楚的看到秦磊把那个饺子捞走了。
　　
　　“我吃到一个硬币。”周然吐出嘴里的钢G说道。
　　
　　“哥你运气真好，看来明年哥是要走财运了。”周杰哈哈大笑着说道。
　　
　　“确实要走财运了，这唯一的一个硬币被你吃出来。”秦磊也笑了。
　　
　　“秦磊你就没有吃到什么奇怪的。”周杰刚才一直都注意秦磊的脸色，但是一直到秦磊吃完，他都没有看出秦磊有吃到什么不脱的饺子。
　　
　　“怎么可能。”周杰后咬了最后一个饺子，直接喷了它怎么会在自己的碗里。
　　
　　“味道怎么样。”秦磊笑着说道。
　　
　　“你什么时候把这饺子弄到我碗里来的，”周杰大叫着说道，他最讨厌芥末了，所以刚才偷偷摸摸的在一个做了记号的饺子里放了一整勺的芥末，原本明明放到秦磊的碗里的，什么时候这饺子跑到他的碗里来了。
　　
　　“哥秦磊把饺子夹到我的碗里，你也不告诉我，明明知道我最讨厌芥末的。”周杰抱怨道。
　　
　　“这可是你放的，”周然笑着说道，他决不会说那个辣椒是他放的，不过他是放了两个辣椒就是芥末的他也偷偷的放了两个，看来很可能都到了秦磊的肚子里，毕竟他一个也没有吃到，周然不得暗叹秦磊果然是经过大场面的人，这么奇怪味道样的饺子也能吃的面不改色。
　　
　　不得不说这是周杰过的最快乐的一个年，前两年他都是一个人过的，家里也冷冷清清的，当别人都在家里沉静在过年和亲人团聚的喜悦中时，他都只是一个人龟缩在家中思念爸爸妈妈和哥哥。
　　
　　过完年后秦磊很快又开始上班，周杰和周然两人天天往郊区的大河跑，周然现在察觉出只要他往空间里弄很多的水，空间里第二天总能下一场小雨，这真是一个很大的发现。
　　
　　就是周杰也感觉出空间里白天的温度在下降，看来要改造这个空间里的整个沙漠也不是不可能的，这个空间要水很多的水，它就能自动调节里面的气候周杰和周然都这么想，秦磊在双胞胎这么说后到没有说什么，只是还是支持两人天天往河边跑的举动，现在周杰在经过一段时间的训练后，他只要在看的到哥哥的距离内就能进入他哥的空间。
　　
　　快就开学了，周然和周杰也不能这么乱跑了，他们也收了收心开始上学，空间里他们已经挖了一个不小的水塘，在他们猜测后就往空间里弄了很多的水，现在那次水源往外流淌的水已经多了不少，就是那个他们两个临时挖的水塘也已经积了不少的水，在那个小沟渠里周杰还放了几条小鱼甚至有一天把他同学让他看管的两只小乌龟也给弄进了空间，然后他同学找他要的时候，周杰已然找不到两只小乌龟的踪影了。
　　
　　“哥秦磊这么快就到春天了，清明节快要到了过两天我们三个去扫墓吧。”周杰喝了一口汤说道，这番茄汤就是好喝，真的是绿色无污染的空间出品周杰砸吧了一下嘴咽了下去。
　　
　　“好啊，我也该去看看爸爸妈妈了，”周然说道他的情绪有些低落，没有想到当年的失散就是永别，他不是不想早点去看爸爸妈妈，只是一直都在逃避这总情绪罢了，现在是时候面对了。
　　
　　“星期天怎么样，”秦磊说道，他这段时间又刚好开始忙了，只有星期天这一天能抽出时间来陪他们一起去。
　　
　　“好，就这个星期天。”周杰说道。
　　
　　“秦磊我们也去看看你的妈妈吧。”周然说道。
　　
　　“你知道我的事。”秦磊没有想到周然会知道他的身世。
　　
　　“是小乖告诉我的，你别怪他是我问的。”周然说道。
　　
　　“哥你怎么没有告诉我。”周杰不满的说道。
　　
　　“不是不告诉你，本来是想告诉你的，但是后来我忘记了这件事，就是你出事的那段时间，”周然解释道。
　　
　　星期天一大早三个人就出发了，没有想到了是周杰周然的爸爸妈妈和秦磊的妈妈是在同一个墓园，他们在花店里买了鲜花。
　　
　　“秦磊先去你妈妈那里吗。”周然问道。
　　
　　“先去你们的爸爸妈妈那里吧，告诉他们现在你们过的很幸福，而且将一辈子幸福下去。”秦磊笑着说道，他知道他妈妈是不会介意的，妈妈你儿子现在很幸福。
　　




　　番外

　　转眼就是春暖花开的季节，周然空间里的那些树苗都已经长高了不少，那些沟渠的旁边更是长满了野草，周杰有一天路过菜场看到一个卖小鸭子小鸡的贩子，他买了五个小鸭子和五个小鸡仔放了进去，原本很安静的空间，终于热闹起来，这些小鸡仔和小鸭子都很聪明，知道出了乱石区会很热，它们一直都呆在石头比较密集的地方，只要有人进入空间，这些小家伙一看到马上唧唧叫的跑出来要吃的，被一群小鸭子和小鸡仔围着这是很有趣的事，周杰每次都小心翼翼的，就是怕一不小心给踩死一只。
　　
　　因为养了这些小家伙，所以现在每天周杰他们都增加了一份工作，那就是每天早上起来时先去喂一次这些小东西，为此周然还去买了一些谷子，空间里的蔬菜他们三个是吃不完的，现在那些吃不掉的菜就被拿去喂小鸭子和小鸡仔。
　　
　　秦磊有一天说空间里没有生态圈，为此三个人找了一个星期天，举家去抓蝴蝶蚯蚓，本来还想买一个蜂箱回去的，但是空间里还没有太多的野花，要是弄进去了也得饿死，所以这个计划就被他们退后到明年。
　　
　　“哥秦磊你们说我把这些小虾小蟹放下去，明年它们会不会长大啊。”周杰坐在沙发上问道。
　　
　　“不知道我没有养过，”周然笑着对弟弟说道，小鸡小鸭他以前和一个师弟到时养过，但是在他们养了两个月后也不知道被那个缺德的家伙给偷走了，也许是它们跟着人跑了也说不定，周然想起来那时的岁月真的很美好，只是弟弟就没有享受过那样的过往，那时的弟弟大概一直都活在他害死自己的阴影里，周然想到这里看向弟弟的眼神更加的柔和，这就是他特别宠弟弟地原因。
　　
　　“种什么得什么，那养什么应该就得什么吧。”秦磊笑着回答道。
　　
　　“你就忽悠我吧，种豆得豆，种瓜得瓜确实没错，但是这养的和种的怎么能一样呢。”周杰不满秦磊敷衍他。
　　
　　“知道你还问，不过现在空间里的水也有不少了，确实可以放一些小鱼苗，等什么时候我们有空了，在把空间里的那些沟距加宽一些，在那些弯弯绕绕地地方挖一些小的池塘，这样小鱼和小虾能活动的地方就大一些。能活下来的几率就大一些，明年你能不能吃上那些小东西就靠这些。”秦磊笑着说道。
　　
　　“你说的对，这事我有空就干。”周杰准备努力干好这些，早日吃上没有那些某某某添加的纯绿色生态食品。
　　
　　“哥最近空间里的大棚有些问题，那些菜的叶子怎么有点黄啊。”周杰拿着手里刚摘下来的小青菜说道。
　　
　　“可能是肥料不够。”周然说道。
　　
　　“不可能的，十天前我们才施过肥料的，不会是病了吧。”周杰说道。
　　
　　“应该不是，我刚才看过了，我们种蔬菜的大棚里那些作物都好像出问题了。”周然说道，他刚才扫了一遍大棚，里面的蔬菜都有些黄叶子也耸拉着，一点也没有精神的样子，就连周杰种的几株玫瑰叶子都黄了。
　　
　　“它们到底是怎么了。”周杰自语道。
　　
　　“也许我们该找一个专业的帮我们看看。”周然说道。
　　
　　“好那我们有时间去一次农科院吧，王洁的一个姐姐好像就是农科院的，我们找她看看是怎么回事。”周杰说道。
　　
　　“好，你去跟小洁说，约好人我们到时过去，把你种的那些玫瑰花拔出一颗带去检验。”周然决定道，他不用菜是因为现在两个大男人种菜，又不是农科院出来的，总有些奇怪的，种花就正常多了。
　　
　　秦磊出差回来的时候看着到厨房里，竟然放着在超市里卖来的青菜，难道空间里的青菜吃完了吗，他上次去看的时候哪里好像还有不少啊，秦磊有些奇怪。
　　
　　“秦磊你回来了，都不打过电话和我们说，是准备给我们惊喜吗，不过这真的是一个大大的惊喜。”周杰大叫着跑到厨房，抱着秦磊就是一顿狂啃，秦磊已经出差半个月了，不止他想死秦磊了，就连他的小兄弟也非常的思念秦磊。
　　
　　“是想给你们惊喜，去客厅里看看我给你们带了什么。”秦磊在周杰放开他后说道。
　　
　　周杰听了秦磊的话马上往客厅跑去，不知道秦磊给他和哥哥带了什么礼物，其实他也没有特别想要的，有了秦磊后他们根本就不需要在为生活费担心，虽然他依然在柔道班教课，哥哥就没有时间去打工了，何况秦磊也不会同意他哥去酒吧当调酒师的。
　　
　　“是机械方面的书，这都是国外的很好我们这边没有的。”周然对跑进来的周杰说道。
　　
　　“真的，秦磊我真的爱死你了。”周杰高兴的拿着书说道。
　　
　　“如果没有书，你是不是就不爱了。”秦磊弯腰贴着周杰的耳边说道。
　　
　　“痒呢，不管要没有，我都最爱秦磊了。”周杰摇了一下头避开秦磊哈出的热气说道。
　　
　　“对了你们怎么在超市里买菜了，空间里吃完了吗。”秦磊坐在一旁的沙发上问道，就知道这对双胞胎看到这书就会丢魂。
　　
　　“你说什么，我没有听清。”周杰听到了秦磊说话的声音，但是因为注意力不在这里所以没有听清。
　　
　　“你说菜啊，空间里的大棚好像出问题了，我们正准备找这方面的人查一下到底是怎么回事。”周然虽然注意力在手里的书上，但是他还是听清了秦磊的话。
　　
　　“你们找到人了，要不我给你们安排一下农科院那里的专家好了。”秦磊问道。
　　
　　“已经找了，明天就去。”周杰回答道，他总算知道秦磊说的是什么事。
　　
　　“秦磊你去休息一下，等晚饭好了我叫你。”周然说着放下手里的书往厨房走去。
　　
　　“恩。”秦磊看着周然走后，抬头看向窗外，天马上就要暗下来，秦磊没有打扰周杰看书在去卧室前他把在沙发边上的一盏艺术灯打开，这总柔和的光线是最低限度的减少对视力的影响。
　　
　　“怎么样，那些菜是生病了还是怎么了。”秦磊从厨房探出头来问道，今天下午周杰带着他的玫瑰去检查。
　　
　　“对啊小杰她们怎么说。”周然今天没有去，他学校临时有点事。
　　
　　“刚开始我们都以为是这花有问题，但是她们怎么也检查不出来，后来还是她们转了一个思路，把玫瑰花根部的土刮下来检验，结果是土出了问题，她们说这土由于水的原因，所以出了一些问题，只要把那些土换掉就行。”周杰把结果说出来，好吧里面那些个专业名称什么的他都没有记，反正简单就是把那些坏掉的土换掉就行。
　　
　　“是浇水的原因吗，那什么时候我们把里面的土换一遍，”周然说道。
　　
　　“她们说这个过程应该是要好几年才对，我后来想应该是哥哥空间里的温度过高的原因，那里的水分蒸发的过快，那些水里留下的不利于植物生长的东西就多了。解决的办法就是我们把大棚的土换一遍，在在浇灌系统里装一个水的净化系统。”周杰继续说解决的办法。
　　
　　“其实你们有没有察觉到空间里白天的气温降了不少，我已经在里面装了温度计，最近这段时间都在检查，一个月下来，空间里的平均温度降了一点五度左右，我想也许哪天空间里的温度能和外面一样，”周然把他的猜测说了出来。
　　
　　“真的这样以后我们不是能在空间里顺便种东西了。”周杰兴奋的说道。
　　
　　“理论上来说能行，但是还要实践，空间里的土地资源并不好，所以这条路还长着呢。”周然笑着说道。
　　
　　“这是一个好消息，这个空间也许是因为没有动植物才变成沙漠，现在有了水和动植物，它就开始改变，说不定它还是一个高科技的产物。”秦磊笑着说道。
　　
　　“高科技应该不是吧，里面一点高科技的迹象都没有，我还是觉的这很可能是修真文明的产物，也许就是那位大神不小心把这东西给落下了，被不知道的人给捡了去，现在到便宜了我们。”周杰反驳道。
　　
　　“你们两个想象里太丰富了，是什么总有一天我们能搞明白的，只要它在我们的手里。”周然笑着说道，。
　　
　　




　　五十七

　　三年后他们三个人的感情还是和当初一样的好，秦磊也如同当初一样的宠爱这对兄弟。
　　
　　空间里也在这几年里有了很大的变化，虽然还是大片的沙漠，但是周然已经找到很好的沙漠改造方法，那速度真的很快。
　　
　　那是三年前的夏天，他们三个人出去海边散步，那天的晚上三人走在海边的堤岸上，当时他们遇到了一个老人家，告诉他们要在晚上十点前离开，因为之后会涨潮。
　　
　　“哥你看这泥应该是很肥的。”周杰坐在在海边的淤泥里说道，他刚才从堤坝里走到下面，看着踏实的泥地，结果这脚一踩下去就陷下去了，周杰没站稳一屁股就坐了下去，手摸着这些泥周杰就想到这可是现成可以改造空间沙漠里的泥土，这东西不但多，更是方便。
　　
　　“小杰这办法确实好。”周然走过去拉小杰时夸道。
　　
　　在之后他们两个人每次都会在涨潮前赶到海边去收海岸边的淤泥，当然每次都是晚上，要不然被人看到了可是了不得。
　　
　　之后的在放假的几个月里，空间里靠近乱石堆的一片比较低的环形谷地被海里的淤泥填满，当然这些淤泥是不止海里的还有江里的，因为海里的淤泥带了海水，所以每次这些淤泥被晒干后，周然在晚上都要去弄很多的江水浇在上面，为了中和海水带来的盐分。
　　
　　在他们努力一年后，围绕在乱石堆附近的十几公里都已经是很肥沃的土地，空间里的水也充足了起来，周然和周杰在空间里种了很多的果树，那时空间里的气温已经降到了三十来度，之后就在也没有太多的变化，周然他们都认为这个空间应该是能一直都保持在这样的气候里了。
　　
　　他们不止在空间里栽水果种菜种花，还在空间里种了更多的树苗，连着被带进空间里的还有那些疯长的杂草，在这一年空间里的物种更多了些，蜜蜂蚂蚁小鸟，鸡鸭更是成群，就连空间里的水塘也不知道增加了几个，那些水塘里的水草下鱼虾螃蟹更是不少，就是乌龟都看到好几只，这大概就是当初周杰放进空间找不到了两只乌龟生产的吧。
　　
　　周然躺在离乱石堆最远的一个水塘边，这里放着遮阳伞躺椅，他的背后是一整片的树林，眼前却是一个数十米的水潭，手边放着一杯冰镇的啤酒，远处是一片看不到边的沙漠。
　　
　　“哥你说我们继续把这些沙漠都用哪些上好的淤泥覆盖，这里可不可以成为第二个人类的聚居地。”周杰也躺在周然的旁边无聊的问道。
　　
　　“能不能变成聚集地我不知道，但是我知道要是超过我们三个人知道了这个空间，你哥我很可能被人片成片研究掉。”周然笑着说道。
　　
　　“只要我们不说秦磊不说怎么可能有人知道，哥没有想到秦磊开在沙漠那边的苗种基地竟然这么成功，那个基地现在已经是治沙有功。”周杰想起前几天在电视上的介绍。
　　
　　“恩，那里的负责人换了以后，他们比较负责又年轻都想做出一番事业，努力了自然是会成功的。”周然笑着对周杰说道。
　　
　　“说的对，我们这个空间当初也是什么都没有的，现在看看还不错，虽然这些树还不算参天大树，但是将来肯定是的。”周杰回头开了一眼背后的树林，虽然这些树都还只有三四米高，不过都已经种上了还怕它们长不高么。
　　
　　“哥秦磊这些天是怎么回事，我总觉的他好像怪怪的。”周杰皱眉说道。
　　
　　“他有心事我问了，他不肯告诉我。”周然叹息道，以前不管什么问题只要他们问了，秦磊总是会耐心的给他们解答，但是这几天秦磊很不对劲。
　　
　　“我们回去吧，秦磊大概下班了，今天我们好好的问他一次，一定要问出原因。”周然说道，他的心隐隐的有些不安，他绝不相信秦磊会在外面有别人的。
　　
　　出了空间，现在他们家吃的菜和水果什么的大部分都是空间里来的，就是鸡鸭鱼虾也是直接在空间里抓，这些水果蔬菜都比外面的好吃不少，怎么着也是没有打过农药的，鸡鸭鱼虾就更不用说了，空间里的都是不喂饲料的，全都是吃野草什么的长大的。
　　
　　“小杰你把鱼杀了，我杀鸡。”周然把鱼丢进水池里说道，他自己有在空间里抓了一只母鸡大约三斤重左右，这么大的刚好他们一家吃完。
　　
　　一桌菜很快就做好了，母鸡汤，糖醋鱼，炒青菜，油闷茄子，拍黄瓜，丝瓜炒蛋，这些全都是空间里的东西，现在他们已经完全不必去采购外面的食物了。
　　
　　“秦磊回来了，去洗洗手饭好了。”周然对从门外进来的秦磊喊道。
　　
　　“你们吃吧，我吃过了。”秦磊没有理周然径直往房间走去。
　　
　　“怎么能在外面吃过了，我们花了这么长时间烧的又算什么。”周杰一出来听到秦磊的话就火了，明明中午的时候他打过电话给秦磊的，说话了晚上回家吃饭的，什么时候秦磊变的不守信用了。
　　
　　“秦磊你怎么回事，你背着我和哥在外面乱搞对不对。”周杰突然看到秦磊的脖子质问道，早上秦磊出去的时候脖子上都是好好的，绝对没有吻痕的，他今天都和哥哥在一起，秦磊脖子上的吻痕是谁的，周杰肚子里的火蹭蹭的往上冒。
　　
　　“秦磊这到底是怎么回事。”周然虽然不相信秦磊会做这样的事，但是秦磊脖子上的吻痕到底是怎么回事，他内心也充满了疑惑。
　　
　　“就你们看到的这回事，还能怎么回事。”秦磊压了压额头说道，脸上没有丝毫的表情。
　　
　　“秦磊你是怎么了。”周然喃喃的问道，声音非常的轻。
　　
　　“混蛋你怎么可以这么对我和哥哥，”周杰可不是周然他在听到秦磊说的话后，拳头就挥了过去。
　　
　　但是这次好像和往常的那一次都是不一样的，以前不管周杰怎么闹秦磊从来都没有真的伤到周杰过，每次都会有意无意的让着周杰，但是这次不一样秦磊看都没有看周杰，在周杰的拳头挥向他的时候，他的脚比周杰的拳头还要快，只是一脚周杰别说在挥拳头，周杰就是连站起来的力气都显得不够。
　　
　　“周杰我已经忍你很久了，不要在有下次，我会很生气的。”秦磊说完转身就往楼上走去。
　　
　　周然震惊的看着秦磊，明明早上出去的时候都是还好好的，为什么只是一天就变了，周然都有些反应不过来。
　　
　　“哥秦磊他一定是移情别恋了哥我们怎么办。”周杰沮丧的跪坐在地上说道，脸上还有不可置信的表情，秦磊从来都没有这么对他过真的肚子好痛。
　　
　　“小杰起来。”周然把周杰扶向一边的沙发。
　　
　　“小杰你先坐在这里，我去问问秦磊，这到底是怎么了。”周然恢复冷静的说道，他知道秦磊一定是遇到什么事了。
　　
　　周然慢慢的往楼上走去，他的心情非常的沉重，难道爱情这种东西真的不能久吗，不他不相信秦磊真的不爱他们了，要是真的不爱，他这样的人怎么可能会让他和弟弟两个人压身下整整操了四年之久。
　　
　　“秦磊我们需要谈谈。”周然站在门边说道，秦磊此时已经躺在床上。
　　
　　“你想谈什么过来吧，周然你和小杰跟了我四年，我也不会亏待你们的。”秦磊面无表情的说道。
　　
　　“为什么告诉我们原因。”周杰在也赶来问道，他不会在不理智的对着秦磊吼了。
　　
　　“我以为我以前是爱你们的，现在我明白了，半年前我认识了一个女孩，我很喜欢她，她已经怀孕三个月了，我要和她结婚，当然我也不会亏待你们的，书立中型机械加工厂我给你们怎么样，以后要是有什么困难可以来找我，如果你们不愿意我也可以帮你们办出国手续，你们可以继续深造，全部费用都由我来出一直到你们毕业，到时回国书立还是你们的。”秦磊缓缓的说道。
　　
　　“不，我不要。”周杰大声的拒绝到那表情就像快哭了。
　　
　　“秦磊你真的爱那个女人么，我们这四年就是白过了吗。”周然盯着秦磊问道。
　　
　　“感觉和你们过不一样，我很喜欢她，爷爷也很高兴，孩子在过六个月就能出生了，到时我就要当爸爸了。”秦磊笑着说道，眼里多出来意思温柔。
　　
　　“你真是混蛋。”周杰突然跳起来吧秦磊压在床上，狠狠的吻了上去，秦磊眼中的那抹温柔太过刺眼周杰气疯了。
　　
　　“小杰这是最后一次了，”秦磊这次没有反抗，他躺在床上任压在他身上的周杰狠狠的咬着爱他的胸口，不是不疼心早以在滴血了，但是他还是要狠下心肠把这两个人赶走。
　　
　　“这算什么，我才不奸尸。”周杰看着眼睛一直盯着天花板不看他一眼的秦磊愤怒的喊道，不管他怎么咬秦磊怎么粗暴秦磊都不愿意看他一眼，周杰非常的难过，秦磊这是连一点表情都不愿意施舍给他。
　　
　　“你真的这么爱那个女人，”周然拉了一把周杰低着头问道。
　　
　　“爱他们，”秦磊嘶哑的回答道。
　　
　　“今晚我叫她过来吧，你们见一面过几天我准备和她订婚。”秦磊说道。
　　
　　“你，真是混蛋，为什么不能早点告诉我和小杰。”周然低声说道。
　　
　　“不知道怎么对你们说，毕竟我也宠了你们四年，我也没有想到还会喜欢上别人。”秦磊继续盯着天花板说道。
　　
　　“现在还有什么可说的，哥我想回家。”周杰已经连站起来的力气都没有了。
　　
　　“你们等见过她在走吧，等一下她就会过来。”秦磊说道。
　　
　　“不用我们先走了，这里毕竟不是我们的家。”周然拉着周杰往外走，他现在脑子里一片空白，只是记得弟弟刚才说要回家，对他们回家，只有那里才是他和弟弟的家。
　　
　　秦磊在两人走后双手捂着脸，眼泪缓缓的流下，他不知道把双胞胎赶走对不对，但是他想不出更好的办法。
　　
　　秦磊在过了很久后才从床上爬起来，走进饭厅，那里还摆放着一桌子的饭菜但是都已经凉掉了，一丝热气都不在有，秦磊抓起碗筷狠狠的往嘴里塞饭菜，脑子里出现的是周然和周杰给他准备饭菜的摸样。
　　
　　“阿K我哥为什么要和双胞胎分手，他不是爱惨了他们吗。对了他最近到底是怎么了，我明明还有半年才能毕业，怎么现在就叫我回来了。”阿池在离开三年后在一次不情不愿的回家来了，他刚在学校把了一个学姐就差开吃了，结果就被教练强硬的踢出了学院。
　　
　　“看看吧，你哥撑不了多久了，秦家以后要靠你了。”阿K看向窗外漆黑的天空，老天总是看不得人幸福。
　　
　　“哥我们就这样逃了吗，我不甘心，如果把他囚禁在空间里他就是我们两个人的了。”周杰站在甲板上盯着远处的大海说道。
　　
　　“囚禁之后的秦磊还会是我们要的秦磊吗，小杰我不想秦磊恨我们。小杰我们努力吧三年，三年后我们去把秦磊夺回来，让他再次心甘情愿的和我们在一起。”周然看向远方。
　　
　　“好，三年后我们把秦磊夺回来，让他再次爱上我们。”周杰看着海面上就要西沉的太阳说道。
　　
　　“他们走了，要不要和哥哥说他们没有去哥哥安排的地方，而是去了国外最乱的国家。”阿池转头对阿K说道。
　　
　　“不用了，前天订婚宴上他就已经看不见东西了，周然和周杰也是不死心，还要你哥演这出戏后才走，让你哥走的安心一些，也许几年后他们会成为一方霸主，为了你的哥哥。”阿K笑着说道。
　　                        
作者有话要说：到这里正文就完结了，还有一两个番外。
