

<天下於心>作者说明

    天河大陆的势力分布：

    三个强国：夕澜帝王独孤景昊

    孟章帝王万俟远

    执明帝王文思翔

    剩下的就是一些依附于三大国的一些小国（属于墙头草的那种）。

    至于文文中的法术是这样的。我主要依照的是东方的五行体系设定的。是以灵力为基础的法术的使用。除了法术之外，就是武功，也是以东方的武术为基础的。

    连神魔都是东方的。各位亲不要往西方去

楔子

    朔风把大山和岩石揉成沙粒，然后又把白灼的细沙重新捏成一座山岩，深邃而峻峭的线条，绵延的山脊如一道锋利的刀刃。

    沙漠中竟有如此山岩。

    千叶看着眼前坚实、刚毅、有棱有角、轮廓分明的山，难掩心中的感叹。

    他和考古队的同伴走散了，在漫漫黄沙中竟不知不觉走到了这个地方。千叶也知道，在这种情况下，最好是带在和同伴失散的地方，以便救援。但是风中传来的声音，让他在不觉中派至此。

    渐渐西沉的夕阳，给眼前的山岩镶上了妖艳的红，使原本坚硬冷酷的山岩，也蒙上了一层梦幻般的色彩。就在千叶感叹着大自然的造化神奇之时，笼在红光中的山岩竟出现了不可思议的扭曲。

    原本浑然一体的山岩，竟然缓缓裂开，一朵红若丹霞的凤凰花妖娆的从裂缝中浮起。

    被眼前的奇景夺取全部心神的千叶顿时觉得眉心一阵发热，仿佛有什么东西要冲出来一般。


第一章 消逝的古城

    凌千玄和凌千冉准时的坐在电视机前，观看“考古世界”。

    “玄，也不知道小叶现在怎样了，我总是有种不详的预感。你说我们这次的做法到底是对还是不对呢？”凌千冉看了看身边神情专注的哥哥。

    “不用担心，小叶不是答应过我们，会保护好自己的吗？”凌千玄的话明显没有什么说服力，而他眼中的担忧，更是暴露了他此刻的真实心情。

    他怎么能说自己做了个梦。梦见小叶被一朵妖娆而巨大的凤凰花给带走了？这个梦不仅冉不会相信，连自己都无法相信，而且说出来只会徒增冉的担心。他只好转移话题。

    “快看，开始了，我们一会儿就可以见到小叶了。”

    客厅内除了考古世界主持人的声音之外，再无其他。

    “观众朋友大家好，欢迎收看本期的考古世界。这一段时间以来，那座会移动的神秘古城备受人们的关注，今天我们继续来了解一下那座古城。下面我们先来看一下从现场传回来的最新报道。”

    电视的画面被切换到了考古现场。

    镜头里出现了随行记者的身影，他身后的背景是一座座荒凉却又雄伟的建筑。“观众朋友，我现在所在的位置是整个古城的中央街道，大家已经看到了，这些建筑物虽然已经残破，但却仍然可以感受的到它当年的雄伟，以及繁华。令人惊讶的是，这里的每一幢建筑物上都雕有各色各样的凤凰花。据有关人士推测，这凤凰花或许是这个曾经存在的古城的图腾。”

    凤凰花？凌千玄的心中猛然一惊，难道……

    正在专心的看着节目的凌千冉根本就没有注意到哥哥刹那间的异常。

    电视节目依然继续。镜头被切换到了考古队员身上。

    “现在考古队已经结束了对外围的考察，准备向古城的中心进发。这座古城的中心被一团白茫茫的浓雾所笼罩，没有人知道里面到底有什么。如果说刚走近这座古城是会被它的雄伟所折服，那么现在它的神秘就成了人们关注的焦点，下面我们来采访一下这次考古队的领队江教授。江教授。你好，请问……”

    “玄，沙漠里怎么会有雾气呢？而且还那么浓郁？会不会？”凌千冉的眉头轻轻的皱了起来。

    凌千玄摇摇头：“不知道，我们给小叶打个电话问问情况，实在不行就让小叶放弃。”

    “小叶，我是小哥，现在进展的怎么样了？”

    电话的那头传来一个清凉却又带着兴奋的声音：“我找到很多有价值的东西，而且这座古城似乎不属于在地球上出现过的任何一个时期，也不属于任何一个国家，只能说这座古城是上天的赐予吧。我还拍了好多照片，回去给你们看啊，好了不说了，我该出发了。”

    “小叶，小叶……”电话的那头传来了“嘟――嘟――”的声音。

    “看来我们没有办法阻止小叶了。不过即使我们说了，小叶会放弃这次考察吗？”

    凌千玄和凌千冉无奈的对视了一眼。

    “观众朋友，现在我们摄制组将要和考古队一起进入古城的中心……”

    “现在我的眼前是白茫茫的一片，能见度大概不到三米，身边的人都只能看到一个轮廓，除了这团雾气之外我们什么都没有发现。”

    电视机的屏幕上除了一团白雾，什么也没有。连前线记者的声音也都消失了。

    就这样不知过了多长时间，考古世界的主持人重新出现在屏幕上，他的神情有些怪异：“刚刚信号传输出现了问题，我们等会儿在连线前线记者，现在我们来回顾一下这座神秘的古城。”

    电视台已经乱成一团了，信号传输系统完好无缺，但就是没有办法联系上前线记者，甚至连电话都打不通了，这可是现今全世界最先进的卫星导航电话，在世界的每一个角落都能完美的实现通话，可是现在……

    “台长，会不会是灵异事件？”一个员工弱弱的提出自己的看法。

    霎时，整个导播室安静下来，只剩下机器轻微的运转声。

    几乎所有人都脸色怪异，就在有人刚要开口的时候，一个声音唤回了大家的注意力。

    “胡说！一定是哪里出什么问题了，快再检查一遍。小刘，你继续打电话，直到打通为止。”台长狠狠地瞪了那个乱说话的员工一眼。

    “快，给小叶打电话，看看他到底怎样了！”凌千玄手中的咖啡杯掉了。

    “嘟―嘟―嘟……”令人窒息的忙音在大厅里不断的回响。

    “玄，会不会是小叶的手机正好没电了，而他又忙于考察，没注意到啊。”凌千冉努力说服自己，也说服凌千玄往好处想。

    “不行，我要去现场，不管有什么消息，我都要第一个知道。冉，马上订机票。”凌千玄觉得自己没有办法再等下去了。那朵妖娆的凤凰花不时的出现在自己脑子里。

    凌千冉点点头，确实，不详的预感更加强烈了。但他却不敢告诉凌千玄，万一预感是真的，那凌千玄一定接受不了。自从父母去世之后，小叶一直都是凌千玄的寄托，万一……凌千冉没有再继续想下去，迅速地拿起电话。

    古城中

    凝固不散的雾海，阻挡了人们的视线。却更加勾起人们的好奇心。

    本来在沙漠上出现雾海就是不可思议的事情，可是这雾海出现在这时隐时现，游移不定的神秘古城中，也就不再让人觉得不可思议，甚至还会有人认为这是自然而然顺理成章的事情。否则怎么能突显这座古城的神秘呢？

    一行人慢慢深入，发现越往里走雾越大。开始还能看见同伴的身影，听得见同伴之间的招呼声，但是渐渐的雾海隔离了所有人的视线，甚至连声音也被隔离了。让每个人都觉得仿佛只剩下自己独处于这茫茫的白色世界中。想退回去，但却发现自己根本就没有办法再辨别方向，身上所有的仪器都失灵了。

    凌千叶只能凭着感觉一步步向前走。不知走了多久，也不知走了多远，他的眼前逐渐变得明朗起来。真的走出来了吗？当眼前重新变得清晰时，凌千叶竟然产生了怀疑。

    眼前出现的一幕，让凌千叶不敢相信自己的眼睛。

    那是一幢宏伟而又精巧的建筑。宫殿四周花木葱茏，溪水潺潺。亭台楼阁无一不精珍奇异兽无一不备。一切是那么鲜活，仿佛这里并不是一处古迹，而是它的主人只是暂时外出，很快就会回来。


第二章 凌千叶消失了

    这个宫殿的一切，无不显示出建造者和布置者的用心。

    让凌千叶不解的是，外面的一切都显示着这座古城已经荒废已久，然而这里的一切都是生机盎然，这究竟是为什么呢？难道是那些雾？

    而更让他感到意外的是，在外面随处可见的各式各样的浮雕和透雕的凤凰花的图案，这座宫殿里却是一处也没有。

    就在凌千叶探究个中原因的时候，一个浑厚的声音从空中传来：“你终于来了。”

    是谁？在说自己吗？凌千叶警惕的看着四周。小心翼翼地向后退去。

    过了很久这座宫殿里都没有人出现，偌大的一个宫殿里只有千叶一个人，而那些花草树木、奇鸟异兽竟像是有灵性般欢快的看着凌千叶，仿佛在迎接什么。

    曾经在漫漫黄沙中出现的火红的凤凰花，此刻正含苞待放的漂浮在空中，渐渐的那凤凰花开始丝丝绽放，那花越开越大，渐渐的绽开的花瓣儿笼罩住整座古城。

    “千叶呢！，你们有谁见到千叶了吗？”察点人数的江教授焦急的询问着周围的人。

    这时人们才发现自从出来之后，就一直没有见到凌千叶，换句话说就是，凌千叶有可能被那座消失的古城带走了。

    江教授的心顿时沉到了谷底。

    凌千玄和凌千冉看着面前一脸愧色的江教授，不知该如何开口。小叶失踪了，他们的确很着急，可是面对眼前这个一直把小叶当作自己的儿子一样，又充满愧疚的老人。指责的话却是怎样也无法说出口。

    终于凌千玄深深吸了口气，强自镇定的开口：“江教授，当时的情形到底是怎样的，能麻烦您详细的说一遍吗？”

    送走江教授之后，凌千冉若有所思的看着兄长：“看来这一切像是安排好的，在小叶去之前，那座古城虽然没有像原来一样消失掉，但却是无论如何也是无法靠近的。可小叶他们却是轻而易举的就进去了。”

    “的确，还记得刚才江教授说那里满城都是凤凰花，妈妈和爸爸都说小叶刚出生的时候，眉心有一朵半开的凤凰花。虽然后来渐渐的就看不见了，但是应该还在吧。而且前一段时间我梦到小叶被一朵凤凰花带走了。”凌千玄回忆着。

    “那么小叶。”两兄弟互相注视着，谁也没有把自己的推测说出来，他们只希望那一切都是假的，小叶只是和自己的同伴走散了，说不定那一天就会自己回来了。

    那座古城在世间留下的所有痕迹，包括影像和文字资料在一夕之间，全都不见了。曾经轰动一时的神秘古城就这样淡出了人们的视线，甚至没有人记得它曾经存在过。

    这天，凌千冉向往常一样去整理凌千叶的房间，看到他的书架上放着一个密封的很好的盒子。

    那是江教授拿回来的小叶唯一留下的东西。虽然那早就知道哪里面什么都没有，是一片完全的空白，可是凌千冉还是忍不住再次打开了那个盒子。

    “咚！”东西落地的声音在整栋房子里回响着。

    凌千玄看看楼上，嘴角挂着无奈的笑意，冉一定是又打破东西了。原本没想理会，可是当凌千玄想到声响传出来的方向时，脸上的笑意顿时凝住了，端咖啡杯的手也僵了。

    不对，那声音是从小叶的房间传来的。

    “冉！不要乱动小叶的……”

    “玄，小叶，是小叶，你来看，是小叶，小叶他……”没等凌千玄的话说完凌千冉语无伦次的声音就传到楼下。

    “小叶？”凌千玄抛下手中的咖啡杯，三步并作两步奔到凌千叶的房间。

    凌千冉一手拿着一摞照片，一手拿着小型的摄像机，脸上的表情丰富多彩。

    凌千玄接过凌千冉手中的东西也愣住了，原本的一片空白，此刻竟然有了图像，出现在凌氏兄弟面前的是一个完全陌生的世界。


第三章 神子降临

    此刻的凌千叶正在赤堇山中打转，他从那对儿救了自己的老夫妇那里得知自己现在所处的这片大陆，是与自己原来的世界完全不同的一个地方。

    如果硬要找些相同之处，应该说这里和中国古代的制度差不多，还有皇帝的存在，而且还不止一个。

    这个大陆叫天河大陆，整个大陆上有三个国家最为强盛，他们分别是夕澜、执明、孟章。

    自己所在的赤堇山就位于夕澜境内。

    夕澜国，处于天河大地的中央，丰富的物产、稀有的异兽、艳绝天下的美女……这一切都使夕澜成为其他国家觊觎的猎物。

    但是夕澜皇帝的勇猛以及强大的军队，却又使那些心存企图之人不敢少越雷池一步。尤其是夕澜现在的帝王-------独孤景昊。

    那是个无情而又邪魅的人，从不按理出牌，对敌人更是从不留情。但是奇怪的是人们明知他是只危险的猎豹，但还是忍不住被他的优雅所吸引。

    再加上他那无人能及的出色外表。这所有的一切因素累加起来造就了天河大陆美女最多的地方-------独孤景昊的皇宫。

    独孤景昊也因此成为了各国国君最艳羡的帝王。

    但是独孤景昊却对自己所拥有的一切毫不在意，皇宫里的那些女人于他而言，也只不过是一件精美的工具而已。自从二十岁登基以来，从未曾有那个女人能够让他稍微有些兴趣，真的不知道到底有什么才能入得了他那双邪魅却无情的眸子。也正因为如此后位一直空悬，但这也导致了夕澜的后宫格外热闹。

    就在千叶忙于在赤堇山中采药的时候，真个天河大陆沸腾了。

    清水天的神树开花了！

    那棵不知生长了多少年的古树竟然开花了？在历代人的记忆中那棵树一直都是郁郁葱葱没有发生过任何变化，可是现在……

    这消息像长了翅膀一样，飞到天河大陆的每一个角落。而那个早已被很多人遗忘的古老预言又开始被人们悄悄传送。

    “神树开花，那金色的守卫回归，从天而降的神子将给大地带来和平与安宁。

    “母妃，那个清水天，就是舅舅所居住的清水天吗？”三岁的雪凝公主，眨着漂亮的大眼睛，好奇的问自己的母妃---------芙妃水莲芙。

    芙妃轻轻的抚摸着自己凸起的肚子，里面的胎儿已经七个月了，是个调皮的小家伙。

    带着笑意她看着自己的小女儿：“就是你舅舅住的地方。”

    如今神树开花了，那个预言也应该实现了吧。神子啊……也许……而且听说那神子就出现在夕澜境内呢。

    想到这里芙妃唇边的笑意更浓了。如果是真的，那么水氏一族在夕澜的地位就更加不可动摇了。

    自己在这皇宫中的地位也就……

    芙妃看向一直无人居住的夕澜皇后的寝宫――月心宫。眸中光华闪烁。

    “太好了！神树开花了。这真是太好了！”顾凯兴奋的看着自己身怀六甲的女儿――顾沁，“沁儿，你怀的一定是神子，我们……”

    顾凯得意的笑了。顾沁也是笑得踌躇满志。

    陡然，顾凯收起得意的笑声：“落霞宫的那位……”顾凯的话并没有说完，但眼神中的凶狠却把他的心思暴露无遗。

    决不能让任何威胁到自己外孙的东西出现，哪怕只是一种可能也绝对不被允许！

    一时之间夕澜皇宫的某些宫殿是门庭若市，送礼的、聊天的、喝茶的、赏花的各色各样的人，来来往往络绎不绝。

    “姐姐，您是没瞧见。看她们那样！还真以为自己能生出神子来！”坐在软椅上的容妃一边把去了壳的坚果往嘴里放，一边撇撇嘴儿，一脸的不屑。

    “若要我说啊，这神子还指不定什么时候降世呢！，现在就……”

    “容妹妹！”

    容妃的话还没说完就被一直没有开口的依妃打断了，“不管是不是神子，都是在为皇上开枝散叶，总是好事啊。妹妹别再乱说了，这话在我这儿说说倒也罢了，但若是让人听了去，恐怕……”

    容妃脸色一白，向窗外张望了一番。没看到有人才松了口气，勉强笑道：“这话我也就是说给姐姐听听。天色不早了，姐姐忙吧，我也该回去了。”

    说完起身向外走去。

    依妃只是微微点头，并没有留她：“如此，妹妹慢走，姐姐也就不留你了。”

    “娘娘该用膳了。”小蝶走进来。

    没有等到依妃的回答，小蝶才发现依妃正呆呆的坐在窗边，花瓣儿般姣好的面庞流露出淡淡的哀愁。

    “娘娘，您这是……”小蝶压低了声音，轻声问道。

    依妃在小蝶的轻唤中回过神来，看着担心的小蝶，勉强一笑：“没事，传膳吧。”

    “娘娘……”欲言又止的小蝶最终还是没有把话说出口，只是应了一声，“是。”下去了。

    门外的小蝶看着屋内不知在想些什么的依妃娘娘，惋惜地叹了口气，在这皇宫里，又有那个娘娘不想得到皇上的宠爱，然后母凭子贵一步登天。

    可是自己的主子，只是一个小国的公主，纵然是一片痴心待皇上，可是又能如何。进宫本就注定了一生的悲剧，更何况还是这夕澜皇宫。

    赤堇山以险、峻、奇三绝而闻名于天河大陆。而险位于三绝之首，一般人除非有必要，否则很少到这赤堇山来。

    不过夕澜的秘密部队和暗卫的训练基地，就设在这树木丛生，险绝天下的赤堇山中。此刻，独孤景昊正在检阅秘密部队的战斗力。一个黑影静静的出现在他的身后：“主子，玄部密函。”一边说着，一边把一封信双手交到独孤景昊手中。

    独孤景昊看完信，眼睛一眯，眼中的精光一闪，那张纸在顷刻之间消失的无影无踪了。那双原本就无情的眸子，此刻间竟盈满了残忍的笑意。

    “神子？又能如何？凭你是谁，也逃不出朕的手心。不过竟然妄图天下，看来这次热闹了。”

    看着下面正在操练的队伍，独孤景昊的唇角挑起一抹嗜血的弧度。


第四章  躲不开的麻烦

    山间的空气格外清新，清脆的鸟鸣伴随着泉水叮咚陪着凌千叶一路走来。在现代已经很难看到这么纯粹的美景了。

    一路上凌千叶不仅看到了美景如画，还采到了数不清的药草。却并没有遇到老人所说的猛兽。倒是有不少体型较小的食草动物偶尔出现在身边，旁若无人的嬉戏一番后自在离去。

    看到这些，凌千叶自进山以来一直紧绷的神经，终于开始松懈，也许这赤堇山并没有人们说的那样可怕。

    就在凌千叶惬意的享受着这悠闲而空灵的寂静时，远处的鸟扑楞楞的从树梢飞向空中，紧接着那些小动物也开始惊恐地四处逃窜。

    这一系列不寻常的景象引起了他的注意。

    鸟起者，伏也。

    凌千叶知道前面一定是发生了什么事情。

    在这个未知的世界里，有很多东西并不是自己所能掌控的，凌千叶一向是遇到事情能够避开，就尽量避开，免得麻烦。但若是事情到了眼前，那就是另一码事。

    照刚才的方向看来，出事地点距离自己还有一段的距离，还是避开为好。。

    凌千叶仍旧寻找着自己的草药，慢慢远离那事件的中心，但是却怎奈天不随人愿，人算不如天算。

    没过多长时间，一个发丝散乱，神情疲惫的女子，在一阵杂乱的脚步声之后，进入凌千叶的视线。

    还是没能躲开，在心中微微叹了口气，凌千叶找了个地方隐起身形。他实在不希望在自己对这个世界仍是一片未知的时候，就和这个世界的人产生太多的瓜葛，而且此事还明摆着就是一个麻烦。

    一切还是等明白了再做决定不迟。

    那女子怀抱着襁褓，边跑，边惊恐的看向身后，好像后面有什么凶神恶煞在追赶她。

    凌千叶就这样静静的看着，丝毫没有要出去帮忙的意思。

    忽然那女子一个趔趄摔倒在地，后面嘈杂的脚步声也渐渐逼近。终于几个黑衣人也进入了凌千叶的视线。

    女子紧紧抱着怀中的襁褓，满脸恐惧，慢慢向后退去。几个黑衣人步步紧逼。终于女子退到一棵树边，无法再退，几个黑衣人也不再逼近，只是把女子围在中间。

    看起来一个像是头领的黑衣人，走到女子面前，声音低沉：“只要你把神子交给我们，我们保证不伤你的性命。否则……”虽然看不清楚他的表情，但是那言语中的威胁自是不言而喻。

    女子听了，把怀中的婴儿抱得更紧了，不住的摇头，急切的辩解：“这是我的孩子，不是你所说的什么神子。你们一定是弄错了。”

    黑衣人又逼近了一步，眼看就到了那个女人的面前，却不知为何竟然停止不前，仿佛被什么东西阻住了一样。与此同时那孩子的胸口处一道金光直冲云霄。

    “神子？”听到这个词，凌千叶一怔，这到底是个怎样的世界，竟然会有神的存在？会是个什么样的神呢？

    自己莫名其妙的来到这个世界也就算了，反正既然由皇帝的存在，就应该和古代社会差不多。而自己正好是学考古的，就当是来考察来了。

    可是怎么会忽然冒出一个什么神子呢？难道这个大陆还有别的种族存在？凌千叶忽然想到小哥消遣时看的那些小说。

    没等凌千叶从诧异中走出来，眼前的情况就发生了变化。几声箭响之后，那伙黑衣人莫名其妙的就倒在地上。

    女子惊恐的看着眼前的一幕，有些放松但仍然紧张不已。不住的四处张望。

    “夫人不必担心，你已经安全了。”

    话音未落，女子的面前出现了四个猎户打扮的人。为首的一个开口安抚着惊恐万状的女人。

    惊魂未定的女子警惕的看着刚出现的四个人，紧紧的抱着怀中的孩子，一言不发。

    那四个人看到女子的样子，并未过分靠近她，而是在距离她一米远的地方停了下来。

    一个长着一张娃娃脸的猎户，满脸亲切的笑容：“夫人不用担心，我们不是坏人，你还是赶紧回家去吧。这深山之中经常有野兽出没不安全。”

    听到他的话，狐疑的女子把眼前的四人看了又看，脸上的神色渐渐放松。

    心中那根紧绷的弦一下子松懈了，女子双腿一软瘫倒在地，把脸埋入怀中的襁褓之中，肩头不停的耸动，细碎而压抑的呜咽声断断续续的传到几个人的耳中。

    那断肠的声音令人闻之心碎。

    此刻凌千叶才看清了那个女人，虽然狼狈、但却并不憔悴，也掩不住她那姣好的容貌。身上虽然有些凌乱但衣服却是完好无损的，这个女人应该自保的功夫还不错，可是为什么会出现刚才的那一幕呢

    凌千叶无意深想。这一切都和自己无关不是吗？


第五章  果真是麻烦

    半天之后一个虽哀怨但却柔美的声音的响起：“家，我哪里还有家，那伙人已经把我的家全毁了……”话还没有说完，难抑的抽泣声有再次响起。

    那四个凭空冒出的猎户，你看看我，我看看你，都是一脸的怜悯，但却又不知道该怎么出言安慰。过了一会儿，那女人停止哭泣，抬起头来，面露难色的开口：“可不可以麻烦几位恩人把我送到宣城（夕澜的都城）。那里有我的一个亲戚，如今我已无家可归，只有去投奔她了。可是我又怕万一在路上……那我们母子可就真的没有活路了……”

    话未说完，那哀切的哭声又响起了。

    几个人面面相觑，都不做声，但却面露难色。

    女子见他们久不作答，当下抱起孩子，勉力的站起，神色黯然：“给诸位添麻烦了，碧琪谢过各位救命之恩，就此别过。”声音虽然虚弱但却流露出坚强。

    说完之后，就抱着孩子，转身离去，恍惚间那道刚才曾经出现过的金光又闪烁了一下。

    那个叫碧琪的女子在森林里艰难地跋涉着。

    千叶静静的看着眼前的一幕，平静的眸中闪过一丝疑惑，一切都像演戏一样，是那么巧合，那道会就这么草草收场吗？

    那女人的样子虽然狼狈，但却实在不像是从一场灭顶之灾中逃出来，而且一路被人追杀的人。她的衣服除了某些地方沾上了些泥土之外，没有丝毫凌乱，更不用说破损。

    如果是自己的话，在这样的环境里，碰到这样的事情，即使是慢慢行走，也不会如此整齐，更不用说是慌不择路的逃命了，那一定会狼狈不堪的。

    这还是自己曾经跟大哥学过几招之后的结果。如果是一个手无缚鸡之力的女人呢？难不成在这个陌生的大陆上，所有人都拥有不俗的身手吗？

    而那四个人就更不用说了，无论是他们的气势，还是举止都告诉凌千叶，他们绝对不是普通的猎户。

    这样的两拨人凑到一起怎么会没有故事呢？又怎么会就这样让事情结束呢？更何况凌千叶自信没有看漏刚才那金光一闪之时，所有人的表情。每个人的眼中都有着一闪而过的算计。

    也就是这些表情让凌千叶坚定了一定要远离这些人的念头。一定不能趟这趟浑水。哪怕是真的有什么神子出现。

    果然。

    “夫人，请稍等！”为首的那个魁梧的男人开口了，像是做出了某种决定，“也罢，救人救到底，送佛送到西。我们就送夫人一程。但是还是请夫人找个人给你的亲戚写封信，让他来接你，这样我们也好早日回来。”一番话说的合情合理，让人起不了半点怀疑。

    那个叫碧琪的女人，脸上露出惊喜之色，但也只是一闪而过，随即开口婉拒：“不用了，诸位恩公已经救了小女子一命，又怎能……”

    “区区小事，夫人不必放在心上，见死不救岂是为人本分？请夫人先跟我们到寒舍略坐片刻，等我们回过大哥，就送你进京。”

    那碧琪似是为难的看着四人，又看看怀中的孩子，眼中的挣扎表露无疑，想要拒绝，但似乎又因为考虑到怀中的孩子，终于：“这样就有劳各位了，等到京城之后，我一定会好好感谢各位恩公的。”碧琪没有再做推辞。也许是知道，自己一人无法安全抵京吧。

    而且她当初的目的不也正是如此吗？

    娃娃脸的男子爽快的开口：“夫人你也不必恩公、恩公的叫了。我叫风若溪，这是我哥纪寰宇。你直接叫我们的名字就好了。”

    “若溪！”纪寰宇也就是一直在说话的那个男人，声音里带着些许责备，随即他歉意的看了碧琪一眼：“舍弟不懂规矩，还请夫人包含。”

    “那里，令弟很可爱。那碧琪就恭敬不如从命了。”去掉心头重负的碧琪语调轻松，笑得千娇百媚。

    而那两个跟随之人自始至终一言未发。

    凌千叶见事情已经告一段落了，既然对方是一个愿打，一个愿挨，那正好，即使是后面有什么事情发生，想来那也是双方共同的期待吧。转身正准备离开，哪知还没走几步，就听到背后传来一个轻缓但却让人感觉危险的声音：“阁下准备要离开了吗？”

    凌千叶只是微顿一下脚步，又向前走去。虽然几个人出现的颇为离奇，而且显然都隐藏了自己的真实身份，但是他并没有感觉到几个人有多么邪恶，应该不会对自己出手，更何况凌千叶也真的不想和这个世界有太多的牵扯。看到刚才的那一幕就已经很麻烦了，如果在深入下去，那么……

    说来也奇怪，自从来到这个世界之后，凌千叶觉得自己的各种感觉都灵敏了许多。这也让自己一路走来，增加了很多乐趣。

    见凌千叶不肯停下脚步，风若溪身形一动挡住他的去路。

    “你是什么人，怎么会出现在这里？”而凌千叶的装束更引起了几个人的怀疑。

    紧跟在风若溪身后的纪寰宇，审视着凌千叶，严肃的问道。

    凌千叶只是淡淡的看了一眼身前的风若溪和纪寰宇，换个方向准备离去。

    他知道发生在自己身上的事情太过离奇，即使解释了也未必有人相信，更何况眼前之人已经对自己起了疑心，就更不会相信自己的解释。在这种情况下他唯一的选择就是离开。

    但是风若溪在一瞬间就又转到她的前面。像是凌千叶在电视上见到的移形幻影。

    此刻凌千叶却没有心情欣赏那个叫风若溪的那不俗的伸手，他只知道自己不希望发生的事情，正要发生在自己身上。

    凌千叶只是静静的看着挡在前面的风若溪，一言不发。脚步也不再移动。这个人是摆明了不会轻易让自己离开，而且自己也确实没有摆脱他的能力。干脆就看看他到底想怎样吧。

    “难道是个哑巴？”风若溪仔细的打量眼前这个装扮特异却始终未曾开口的人，忍不住脱口而出。


第六章 就当自己是哑巴好了

    哑巴？听到那个叫风若溪的人如此推测，凌千叶有些诧异，难不成这个时代的人如此天真，看到不说话的人就会认为对方是哑巴？而且看他不像是那种无知之人啊。

    不过这样也好，如果对方都这么认为，那么应该不会再死缠不休了吧。

    风若溪见对方疑惑的看着自己，一脸不知道自己在说些什么的表情，更加肯定了自己的猜测。心中不禁有些惋惜，这样一个风神秀逸的人竟然不能开口。真是天妒红颜啊。虽然红颜这个词用在眼前的这个男孩身上不太合适，但是风若溪就是这么觉得。而且从他看清楚凌千叶的时候就有这样一种感觉，那就是眼前的这个人绝对不是坏人。那明净的眼神，淡然的气息让风若溪根本就没有办法怀疑眼前之人。

    这时纪寰宇也走上前来：“若溪？”

    看着自己的同伴，风若溪笑了笑：“没什么，他是个哑巴。而且还是个孩子。应该不会怎样，就让他走吧。”

    听到风若溪的话，凌千叶有些失笑，真是一个简单的人啊。而且还说自己是个孩子，难道孩子就不会做出什么事情来吗？更何况自己并不是孩子，真不知道这个世界的人是怎样界定年龄的。

    但是纪寰宇没有理会风若溪的话，显然他比靠感觉行动的风若溪要沉稳多了。这样的搭配倒也不错。

    纪寰宇径自仔细观察着眼前的这个人。跟有时会凭感觉做事的风若溪不一样，纪寰宇是个心细如丝的人。

    他感觉到在凌千叶的周围，充斥着一股神秘的气息。但是他却没有办法看出任何端倪。而且对方看着自己的眼中什么也没有。就像是一池寒潭清澈、冰冷，根本不同于刚才看着风若溪时所流露出来的淡然的笑意，甚至还有一丝戏谑。这样的人虽没有让纪寰宇感觉到危险，但本性的谨慎却让他做出了有别于风若溪的性选择。

    “你走吧。”纪寰宇开口放行，但却没有让开道路。他在试探，试探眼前的这个人到底是不是哑巴，希望能够找到凌千叶的破绽，从而进一步探知对方出现在这里到底目的何在。

    凌千叶只是看了看后面出现的这个男子，没有任何行动。他知道这个人并不像前面那个人一样单纯。因为他从纪寰宇的眼中看到了探究、质疑，甚至还有冷酷与杀意。而那个叫纪寰宇的人的身体也处于待发状态，一旦异状发生，他可以轻松应付。

    “寰宇，你在做什么！都说了他是个哑巴，你还不信。现在相信了吧。”风若溪的声音中流露出浓浓的不满。

    “若溪！”纪寰宇的声音严肃起来。但却最终还是什么也没说。两个人就这样僵持着，现场的气氛顿时凝重起来。

    见对方争执不下，凌千叶知道自己想脱身并没有那么容易，于是就从背包中拿出纸笔，写道：“我叫凌千叶，有什么事要我帮忙吗？还是你们怕我帮哦刚才所见之事泄露出去？我看的懂一点唇语。你说的慢一些，我能够看懂。”

    幸好当初他从那那对儿老夫妇那里得知这个时代的文字和中国的繁体字差不多。既然对方认定自己是哑巴，那么不妨就利用一下，也许会少了很多麻烦。虽然自己不想多事，但若想要让对方放自己离开，还是要得到对方的信任才行，于是凌千叶非常干脆的报出自己的姓名。

    被道破心思的风若溪，露出尴尬的神色，转移话题似的询问道：“这里这么危险，你怎么一个人出现在这里？”

    凌千叶知道刚才自己的推测应该是正确的，这件事情并不简单，但这也更加坚定了他要离开的念头，于是凌千叶拿出自己采的草药递到风若溪眼前。

    风若溪接过草药看了一眼，转身塞给纪寰宇：“看吧，整天疑心病那么重。”

    纪寰宇安抚的拍了拍风若溪的肩膀，拿着草药走到凌千叶面前，把草药还给他，慢慢开口：“虽然很冒昧，但是还是要请您陪我们走一趟。等事情结束之后，我们一定把您平安送回。这也是为了您的安全着想。”

    “寰宇，你！”风若溪气呼呼的叫了一声，他简直不知道该说什么才好，早就知道自己的这个同伴较真儿，可是没想到他竟然较真到这个份儿上。简直就是快顽固的石头。

    看着纪寰宇不容拒绝的表情，凌千叶知道眼前这个人是个极为谨慎的人，他是绝对不会放过任何一点可疑现象的那种人，看来这一趟自己是无论如何也避免不了了。没有多少功夫的自己要想从眼前这个人面前逃脱无异于痴人说梦吧。

    看来只有陪他们走一趟了，就当是免费的旅游了，虽然不是太自由，但愿不要生出什么枝节来。凌千叶在心中祷告着。

    他迅速的收拾好东西，冲着纪寰宇点点头。示意自己可以随他们离开了。

    风若溪瞪了纪寰宇一眼，向来满是笑容的娃娃脸上尽是不满之色。但却又没有办法。他知道寰宇这样做也是为了大家的安全，也为了事情能够顺利。自己虽然不赞同，但是此刻这无疑是最好的选择。因为没有人知道下一刻会发生什么，也许就是一些被忽略掉的细节会导致事情全盘崩溃。


第七章  遇袭

    一行人看似漫无目的的再这赤堇山中行走。

    “有人！”纪寰宇做了个噤声的动作，示意大家都躲起来。

    “若溪我带着人迎上去，把他们引开，你带着他们躲在这里。”纪寰宇嘱咐着身边的风若溪，“他们都没有自保能力。”说着还似是而非的看了碧琪一眼。

    风若溪点点头：“你们也小心。”

    待纪寰宇他们逐渐远去，风若溪看向身边一脸忧虑的碧琪，安抚的笑了一笑：“夫人不必担心，他们不会发现我们的。”

    哪知风若溪的话还没有落音，就听到了不属于这个森林的声音。随后凌千叶的视线里就出现了几个黑衣人，向几个人藏身的地方直扑过来。

    风若溪一边护着身后怀抱婴儿的碧琪和敌人周旋，一边看向狼狈躲闪的凌千叶。

    幸运的是，来人的目标是碧琪和她的孩子，因此攻击凌千叶的人只有一个。但是尽管如此，对于只是和凌千玄学过一点儿粗浅功夫的凌千叶来说，面对对方连躲闪都是非常勉强，更遑论还手了。早知道会遇到今天的这种局面，自己当初就多学一些了。最起码自保起来没有问题啊。

    逃跑，这个问题，凌千叶却是没有想过，在这种情况下，把没有任何防护措施的背部，暴露于敌人的攻击范围之内，无疑是最愚蠢的做法。

    眼见形式对凌千叶越来越不利，对方节节逼近，凌千叶几乎要丧命于对方的利剑之下。风若溪的攻势凌厉了许多，希望自己赶得及去助他一臂之力。

    就眼前的情形来看那个叫凌千叶跟来人似乎并不是一伙儿的，而他的狼狈也不像是假的，一个人在性命攸关的时候，总会本能的全力自救，这个凌千叶是真的不会武功。

    但是往往天不随人愿，就在风若溪打退对方，要去帮助凌千叶之时，碧琪的惊呼传到风若溪耳畔。他只得挥剑砍向那个攻击碧琪的人。

    凌千叶看着对方的剑一点点向自己靠近，知道凭借自己这两下子根本没有办法再避开。心中忍不住再一次后悔，当初没有跟哥哥学好功夫。那样也不会像现在这样被动，甚至连自己的生命都无法把握。

    不过再后悔也晚了，眼前自己好像只能去和阎王爷喝茶、聊天了。

    风若溪不忍再向凌千叶的方向看去。

    早知道没有办法保护他，一开始就该放他离开，而不是像现在这样眼睁睁的看着他死在自己面前。

    风若溪开始后悔，后悔自己当初没有坚持。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。一条无辜而又鲜活的生命，就要消失在自己眼前了。

    碧琪也看向就要被一柄利剑刺中的凌千叶，神色复杂。但却最终什么也没说。

    就在所有人都认为凌千叶必死无疑的时候，一只金色的大鸟不知从哪里俯冲下来，径直向攻击凌千叶的人飞扑而去。

    那人根本就没有想到会半路杀出个程咬金，没有半点防备，于是被那只金色的大鸟一下扑倒在地。挣扎中被大鸟锋利的爪子抓住喉咙，顿时气绝身亡。

    看着这突发的异变，所有人都呆住了。一直以来没有人都没有注意到这只鸟的存在，它到底是从那里来的呢，又为何会出现在此，还很巧合的救了凌千叶一命？当时几乎所有人的注意力都集中到了那只金色的大鸟身上，没有人注意到凌千叶身上那瞬间闪现的光华，也没有人只遇到碧琪眼中一闪而逝的若有所思。

    那大鸟并没有攻击别人。只是把千叶护在身后，警惕而且凶狠的看着四周的人。

    终于纪寰宇等人打退来偷袭的人，当他们回到当初和风若溪分手的地方时，才发现，自己中了敌人的调虎离山之计。

    满身鲜血的风若溪，躲在一边瑟瑟发抖的碧琪，还有正在帮一只大鸟包扎的狼狈不堪的凌千叶。

    这一幕让纪寰宇心生余悸，万一让敌人得逞了，那这一切……

    他抢先一步走到风若溪身前：“若溪，你没事儿吧。”

    风若溪摇摇头，气息不稳的开口：“没事儿，看来敌人是不会善罢甘休的。这一路我们可真要小心了。”随即看向凌千叶，“倒是千叶，寰宇，我们也许……还是让他走吧，我们不能把无辜之人也牵扯进来，更何况我们或许没有办法保护他的安全。这次若不是那只金色的大鸟，恐怕他早已……”

    凌千叶专注的处理着金色的鸟的伤口，根本就没有注意外界的一切。

    看着这只体积变小的鸟，他只是奇怪，这只金色的鸟为什么会巧合的出现在这里，还救了自己一命，还有就是，它的身形怎么会跟刚才差那么多？刚才的时候它展开双翅足有三米，而现在，看它的身形比一只幼雕也大不了多少，怎么会这样呢？

    在别人的搀扶下，碧琪勉强站了起来，走到纪寰宇身前，声音里有着深深的自责和歉疚：“都是因为我，才让大家如此狼狈。我看我还是自己走吧，这样就不会有人来袭击你们了。”

    看着碧琪一脸的歉疚，纪寰宇摇摇头，安抚着：“夫人言重了，既然我们答应要护送你，就绝不会食言，更何况若你自己离开不是更危险？难道你希望自己的孩子被别人抢走，陷入危险之中？”

    不可否认纪寰宇的话正中要害，碧琪为难的看看大伙儿，又看看自己怀中眼角还带着泪花的孩子。

    没等碧琪回答，纪寰宇看向大家：“抓紧时间休息，等会儿我们还要赶路。”说完就走到周围担任警戒的工作。自始至终也没有给风若溪一个明确的答复。

    那鸟尽职的守在凌千叶身旁，一双泛着金光的眼睛扫视着四周，戒备着随时可能出现的危险。

    纪寰宇走到凌千叶身边，在金鸟怀有敌意的注视下，慢慢坐下：“你没事儿吧。”

    凌千叶摇摇头，示意自己并没有什么大碍，但是他苍白的脸色，却在宣告着此时的凌千叶已经精疲力竭。


第八章 怀疑

    “难道那个孩子真的是什么神子？不是什么调虎离山的诱饵？否则怎会惹来这么多的麻烦？不管我们走到那里都会有人跟随而至？”经过了半天的行走，休息时风若溪看着不远处的碧琪向纪寰宇传音。

    听到风若溪的传音，纪寰宇也不着痕迹的看向在树下照顾孩子的碧琪，眼中充满了探究。

    那个婴儿也确有奇异之处，除了初见时，那道忽然出现的金色光芒之外。一段时间相处下来，才发现，这孩子的胸口总有一层淡淡的金气笼罩，夜间时就显得更加分明。

    可是为什么那金光只在胸口处呢？

    纪寰宇锐利的眼神注视着周围的情形，同时传音给风若溪：“主上命令我们先在赤堇山中兜圈子，暂缓回去。”

    “暂缓回去？难道？”风若溪一愣，随即若有所思的看着低声哄着孩子的碧琪和靠在树边休息的凌千叶，会是谁呢？

    最终他的眼神定在了凌千叶身上。虽然不愿意相信，但是相比较之下，这个人更让人觉得可疑。

    被无故掳来，竟然还能如此镇定，泰然自若，并且没有逃跑的迹象，这些似乎都表明，这个人另有所图。

    不过虽然怀疑，风若溪还是觉得那个一直就很安静的男孩不像是个坏人。他到底是谁呢？又怎么会孤身一人出现在这野兽出没的赤堇山中？

    风若溪忽然想到，前两天，那只保护了凌千叶的金色鸟，无缘无故的袭击了那个婴儿，而且一出手，就是杀招，锋利的爪子直向婴儿的胸口抓去，虽然被大家阻止了，可是那只鸟还是经常目露凶光的看着那个小小的婴儿。而凌千叶好像并没有多么意外，那只鸟只听凌千叶的，很难说它的行为不是凌千叶指示的。

    可是话又说回来，如果那个凌千叶真的有什么企图，会把事情摆在明面上去做吗？世界上会有那么蠢的人吗？还有，主上为什么不让自己放他走呢？难道主上知道了什么？又或者是，他真的是……

    想到这里风若溪觉得自己一个头两个大了，不由得轻轻叹了口气。看来自己还真的是不适合做这种情报分析工作，还是留给寰宇吧。

    就在风若溪胡思乱想的时候，纪寰宇的目光也落在了凌千叶身上。

    他的目的是什么呢？这只金色大鸟又是从哪里来的？

    为什么它会那么凑巧的救了凌千叶，又为什么那只鸟会对一个还在襁褓中的孩子虎视眈眈，还有为什么自己这些人一路走来，总是如此轻易地被人发现。更重要的是，那个叫碧琪的女人身上连一点疑点都找不到。

    当越来越多的疑点，集中在一个人身上的时候，也许答案就已经呼之欲出了。可是纪寰宇还是有些疑虑。不对一定是有个环节被自己疏忽了。

    纪寰宇又仔细梳理起，这一路来的所有事情，希望能够找到一些蛛丝马迹。

    收回视线之后，纪寰宇看了看风若溪：“情况似乎是越来也越复杂了。我们走吧，也许答案就在前面。”

    凌千叶自然感觉到了风若溪和纪寰宇审视而怀疑的眼神，但他不知道的是，此刻还有一双眼睛在暗处盯着她。

    一行人在赤堇山中转来转去。似乎在向前走，又似乎在原地兜圈子。

    对周围的变化，千凌叶并非毫无感觉，他知道事情好像越来越复杂了，而他很不幸的成为了这个复杂事件的参与者。

    而且在那只金色的鸟出现的时候，自己的体内好像多了些什么，但当仔细去感觉时，却又什么都找不到了。

    接下来这一路还算太平，偶尔有几个小蟊贼也被轻易的打发了。

    但是平静往往是暴风雨的前兆。凌千叶感觉的到，自己硬挨就处在这场暴风雨的中心。

    独孤景昊一直在暗中注意着那两个人。

    那个自称怀中所抱的是神子的女人，碧琪，她的表现很正常，既有渴望得到帮助的楚楚可怜，又有受到惊吓之后的余悸未消，还有一定要保护自己孩子周全的坚强和义无反顾。

    那双小鹿般闪烁着惊恐和迷茫的眼睛，再加上娇媚却带着稍许憔悴的脸庞，这一切，任哪个男人见了都会心生怜惜吧。不管是谁遇到这样的人，都不会怀疑她有什么样的阴谋和企图。可是……

    微微瞥了一下嘴角。

    独孤景昊的视线转向另外一个人。那个自从被强迫带来，就一直很安静的人，安静到唯恐引起人们的注意。

    而他也的确成功的让多数人都忽略了她的存在，甚至一度让风若溪认为，他只是一个正好走到哪里看到那一幕的哑巴药农。

    甚至有时，风若溪都想要把他放走，但是却因为暗中接到了自己的命令，不得已而放弃了自己的想法。

    这两个人比较起来，那个一直很安静的人更能引起自己的兴趣。他才不相信那个人是被吓呆了，或是因为极度害怕而变得恐惧。那双明净澄澈的眸子了，哪有一丝慌乱之色？

    而更重要的是，这几天，独孤景昊留意到一个不寻常的现象，凡是他们所过之处，那些隐藏在暗处的猛兽总是自动退让，那是一种对上位者的尊敬。

    这是独孤景昊从没遇到过的，他不会认为，那些猛兽是怕了这些人，一旦猛兽认为你侵犯了它的领域，它们才不管你到底有多少人，都会竭尽全力地维护自己的领地，哪怕是战斗到死去也决不退缩。

    独孤景昊曾经一度也以为是那个孩子的原因，但是那只金色大鸟的出现让他否定了自己的想法。如果没有记错的话，那预言中还有几个似是毫不相关的词，金色、守卫……如果……也许……不过那个处在关键位置的人，并没有发现自己也许就是那个被天下人寻找的人。

    但是在一切都没有被证明之前，也许就只能是也许。

    后面发生的事更加证明了独孤景昊的猜测。

    不过什么神子，并不在独孤景昊的考虑范围之内。他所感兴趣的是人。

    看来这场游戏是越来越有趣了。


第九章 目标，凌千叶！

    “夫人，刚才去哪里了？万一……”纪寰宇的话并没有说完，但是隐于其中的不满确实不言而喻。

    碧琪先是一怔，随即笑着解释道：“刚才我去给宝儿找点野果。宝宝饿坏了。”

    听到碧琪的解释，纪寰宇的脸色好了一些：“夫人还是小心一点儿好，毕竟现在是非常时期。”

    听着纪寰宇充满关切的话语，碧琪满脸感激：“纪大哥放心，我会自己小心的。”

    对于身边所发生的一切凌千叶并不关心，对于他来说这些人都与自己无关。而且在自己能力不够的情况下，好奇心太重往往会给自己带来麻烦，让自己陷于困境之中

    同时闪电对碧琪还有那个婴儿的敌视，虽然还不知道闪电为什么会这么做，但这一切都让凌千叶隐隐感觉到，事情一定不会像表面上看起来那么简单。所以自己还是暂时静观其变为好。

    也许双方是周瑜打黄盖呢？想到这里，凌千叶的眼中闪烁着淡淡的冷凝与嘲讽。原来不管到了哪一个世界，，有些东西都是无法避免和改变的。

    虽然极力想置身于事外，但是凌千叶很快就发现自己已经没有办法再置身事外了。

    看着黑衣人眼中那赤裸裸的掠夺与狰狞，凌千叶知道他的目标正是自己。虽然不知道到底是为什么，但是看着身边不断增加的敌人，凌千叶已经意识到这次他们的目标转换了，而且还应该是想要置自己于死地。

    眼下，凌千叶一伙人遇到了另一次袭击，按照以前的经验，纪寰宇把多数人派到了碧琪母子身边，希望能够尽量保护她们母子的安全。

    在攻击开始的时候，没有人会想到，这次敌人的目标已经变了。因而凌千叶身边自然是没什么人。

    这样一来，凌千叶就暴露在敌人的攻击范围之内。

    虽然有闪电的极力维护，凌千叶仍然危险重重。

    看到对方那么多人围向凌千叶，风若溪的眼睛一下子红了，难道对方的目的不是那个女人和孩子，而是凌千叶？

    来不及多想，风若溪冲着凌千叶叫道“千叶！快过来！”

    焦急的风若溪根本就忘记了凌千叶根本听不到他的声音。

    虽然风若溪焦急的声音传到了凌千叶耳中，但是此刻的凌千叶却根本无暇顾及其他。只是在闪电的保护下，用自己那三脚猫的功夫勉力的躲避着。

    但不管闪电怎样保护，无奈对方的人是在太多，凌千叶身上的伤还是在不断的增加。终于凌千叶被那群人逼到了一棵树下。

    见到他无法再退，黑衣人的眼中充满了得意。为首的那一个，狰狞的笑道：“这下看你往哪里逃，今天你是非死不可了。哦，对了，我忘记你听不到了，说了也是白说，不过还是要告诉你，让你死个明白，要怪就怪你知道的太多了，去死吧！”

    黑衣人的刀，慢慢的向凌千叶砍去。

    与此同时纪寰宇等人被一群黑衣人牢牢地纠缠着，风若溪也是如此，保护着碧琪母子的那几个人也都在和对方打斗。几乎所有人都无暇分身救援处境窘迫的凌千叶。

    凌千叶眼看着黑衣人的刀就要砍到自己身上，他静静的看着那把刀一点点落下。心中是淡淡的无奈，和对自己的嘲讽，没想到自己就这样消失在异世了。大哥和小哥一定还在等着自己回去吧。罢了，让他们抱着希望等待，也好，若让他们知道了，大哥一定会崩溃的。

    想到凌千玄对自己的好，凌千叶的眼中浮起真实的暖意。自从父母逝去之后，一直都是大哥在照顾自己，这也不是说小哥对自己不好，只是一向喜欢往外跑的小哥陪在自己身边的时间相比较大哥而言，实在是太少了。

    不过不管是大哥还是小哥，在他们面对自己的选择时，给与的全都是赞同。即使他们都认为自己最有继承父母衣钵的天分，但还是鼓励自己选择了自己想要做的考古。

    为的就是想让自己解开心中的谜团。

    当初。

    凌千叶的眸中充满了回忆。


第十章 忆

    漫漫黄沙，猎猎罡风，扑面而来的热浪，无一不在显示着眼前这座沙漠的壮阔与强悍。凌千叶的视线从漫漫黄沙中收回，转过头看着自己的两个哥哥凌千玄，凌千冉，眼中是说不出的感激和歉然：“谢谢你们。”

    凌千冉把凌千叶搂到楼道怀里：“小傻瓜，爸妈把你交给我们，我们不帮你谁帮你，谢什么。”

    凌千玄只是在一旁微笑着，虽然没有开口，但眼中流转的却是无限的温柔与宠溺还有着隐隐担心。

    感觉到哥哥的不安，凌千叶努力收起心中的伤感，冲两位兄长灿然一笑，这一笑让凌千玄、凌千冉仿佛看到了那热烈而妖娆的凤凰花开，美的不可芳物，炫烂夺目。

    “小叶，你真该多笑笑，那么美丽的笑容，怎么总是藏起来呢？虽然皓月的清辉令人追慕不已，但骄阳的灿烂更加炫动人心。”

    虽然没有开口，但凌千玄也笑着点点头，自己的小叶永远是最出色的。

    没有理会小哥的调侃，凌千叶只是抱紧了小哥，他的思绪回到了三天前。虽然小哥没有大哥的温柔，但却也和大哥一样贴心。

    “小叶，你看这个。”凌千玄拿着一本杂志，递给正懒懒地靠在沙发上翻阅古代建筑照片的凌千叶，“这是冉寄回来的，说里面有那个会消失的古代城堡。”

    凌千叶从照片中抬起头来，不是太热衷的看着那本递到眼前的杂志，瞥了撇嘴，虽然不是很感兴趣，但还是接过来：“有很多人都说自己见到了那个城堡，而且也有一些拿出照片作为证明，但还不是都是假的。小哥都不知道寄回来多少了，这次这个说不定又是……”

    一边说一边顺手翻杂志的凌千叶忽然闭口不言。

    凌千玄一边煮着咖啡，一边笑眯眯的听着弟弟的抱怨。浓郁的咖啡的香味，在空气中飘荡着。

    “小叶？”听不到弟弟的声音，凌千玄开口叫了一声，但却没有任何回应。

    看来小叶又被什么东西给迷住了。千玄边倒咖啡，边笑着摇头。外人眼中清冷如月的小叶其实也有调皮的一面，只是很少让人看到罢了。尤其是自从父母离开之后就更加……

    满眼笑意的凌千玄端着两杯咖啡，走到沙发旁，把咖啡放到凌千叶面前，悠闲而优雅的坐下。并没有打扰凌千叶的专注。

    生在中医世家却迷上了考古，凌千玄对这个自己从小宠到大的弟弟有些无奈，但更多的是放纵。

    过了不久凌千叶回过神来，兴奋地抓着那本杂志凑到凌千玄身边：“哥，是那个城堡，真的是。这次是真的！”一向清冷的凌千叶，难得的失态了。

    凌千玄笑着把桌上的咖啡递给弟弟。

    在咖啡的香味和哥哥的微笑中，凌千叶逐渐回复了常态，但声音里仍充满难以掩饰的喜悦：“哥，这次是真的。”

    凌千玄微微笑着点点头：“的确是，而且这次这张照片的角度，和你的那张画的角度是一样的。若不是知道不可能，我和冉还以为是有人拍了你的画，拿去登。”

    轻啜了一口咖啡，凌千玄继续道：“而且，奇怪的是，这座城堡这次虽然没有消失，但却也只是出现在人们的视线中，并不允许人们真正进入，只是静静地在那里矗立着，仿佛在等待着什么。的确是等待，冉说那座古城给他的就是这样的感觉。”

    “而且江教授他们已经等在那里了，冉也已经帮你准备好了。”

    看着神色平静的凌千玄，刚才的兴奋、喜悦，完全消失殆尽，凌千叶的心里涌上一种说不出的感觉。

    自从父母离开后，两个哥哥为了他，为了他那个扰人的梦，为了那个出现在他梦中的城堡，费尽了心。

    如今……也许，这一去……一直想要弄清楚这一切的凌千叶，此刻竟然想到了退却。那座古城太过神秘，万一……。

    “放心，不管结果如何，你都是我和冉最心爱的小叶，也是爸妈最爱的孩子啊。”不忍看到凌千叶两难的凌千玄把凌千叶拥在怀里，温柔的安慰着。

    靠在兄长温暖的怀里的凌千叶的不安，虽然渐渐淡去，但却始终无法消失。

    他不知道为什么这一次，心中竟是如此的不安，好像会有什么事情发生似的。

    凌千叶的眼前忽然出现了大哥和小哥担忧的眼神，那眼神里盛满了悲伤和忧虑：“不！”

    凌千叶猛地睁开眼睛，不能，自己不能就这样坐以待毙，那样自己就再也没有了看见大哥和小哥的机会了，一定要想办法。

    就在这是奇异的景象出现了。

    而原本准备出手的独孤景昊，停下了手。


第十一章 昙花一现的异象

    原本砍向凌千叶的刀但却忽然间停顿下来，仿佛被什么东西阻挡了。

    与此同时一层莹白的光芒笼罩住凌千叶的全身，闪电的身形也在此刻暴长，它的双翅掀起的狂风阻挡了黑衣人的进攻，以凌千叶为中心，五米半径内的所有人都被那阵忽如其来的狂风吹得东倒西歪，踉踉跄跄，根本没有办法在进攻凌千叶。

    趁此机会，闪电迅速的把凌千叶驮到自己背上，带到了空中。

    空中的凌千叶不知何时站在了闪电的背上，他全身笼罩着一层莹白却又散发着点点银光的光芒，一双眼眸淡然的看着下面那些为了自己的目的而争斗不休的人们，而原本的短发，不知道何时竟然已经及腰。

    被这一幕惊呆的众人，清醒过来之后，又厮杀在一起。只是手法更为犀利，全身斗气全开，招招要取人性命。

    被保护的很好的碧琪，眼中光芒游移不定，不知在想些什么。

    黑衣人眼见自己的目的已经无法达到了，一阵呼啸声过后，黑衣人渐渐的向后退去。

    这时空中的凌千叶身上光芒尽收，闪电也变成了原本的体型。凌千叶从空中摔向地面，就在凌千叶要跌落到地面上的时候，一个蒙面人冲向凌千叶掉落的地方，接住了他。

    然后他做了个奇怪的手势，把凌千叶放到地上，遁去了身形。

    凌千叶昏迷不醒，身上没有任何异样，只是那头长发却始终没有消失

    纪寰宇和风若溪互相看了一眼，迅速的向那群后退的黑衣人掠去。用和以往完全不同的手法，把那群黑衣人，全部送到了地狱。既然主上已经下了绝杀令，那么这些人就再也没有了活着的必要。

    等到彻底的消灭了对手，确认没有一个人逃掉之后，纪寰宇等人才松了一口气。

    趁大家休整的时候，风若溪走到纪寰宇身边：“对方到底是什么人，行动怎会如此迅速，好像事先已经知道了我们的行踪。而且这次他们的目的竟然会是千叶？”

    面对风若溪的疑问，纪寰宇也不知该做如何回答，眼光也随着风若溪看向仍自爱昏迷的凌千叶。沉思了片刻：“不管对方究竟意欲为何，我们一定要更加小心才行，至于千叶，还是再观察一段再说吧。相信主上已经有了决定。”纪寰宇的左后一句话是通过传音说出来的

    无解的风若溪，知道这是目前为止最好的选择。如果此刻让凌千叶离开，那无异于把凌千叶送到对方手里。

    但是刚才发生在凌千叶身上的异象，有事怎么回事？他到底是什么人？

    碧琪一边照顾着怀中的孩子，一边用眼角的余光关注着被那只大鸟守护者的男子。刚才所看到的一幕，让她心里泛起浓浓的不安，陛下计划的事情也许会被这个人破坏掉。到底该怎么办呢？

    而接下来的事情，让一行人更是如同坠入云雾，摸不清头脑。

    来偷袭的人每次都能迅速的摸清一行人的位置，并且展开有效的攻击。但是他们的目的却是明显不同，一部分人是为了碧琪母子，而另一部分人的目的，明显是凌千叶。

    如果一方是为了“神子”，那另一方呢？凌千叶的身份又会是什么呢？

    暗处的独孤景昊看着发生在眼前的一切，眼中是毫不掩饰的冷凝和嘲讽。都忍不住了？自己要不要把这潭浑水搅得再混一些呢？

    让纪寰宇百思不得其解诶的是为什么一行人的行踪会被泄漏的那么彻底呢？好像对方早就知道了自己等人的行踪。

    种种迹象表明，自己这一行人中定然有内奸。原本种种的痕迹都指向了凌千叶，可是因为凌千叶也成为了别人袭击的目标，自己才暂时放下了对他的怀疑。但是很难否认这是凌千叶的苦肉计。

    重要的是，每逢他出去采药之后，就一定会招来袭击，再加上原来的种种疑点，这所有的一切的一切都没有办法不让人怀疑。

    感觉到越来越多的猜忌的目光，凌千叶只能在心中无奈的苦笑，有几次想要离开，但却发现在这些人的监视下，自己根本就不可能自己离开。

    他不知道为什么从那日自己从昏迷中醒过来之后，他们看自己的眼神就更加奇怪了，原本只是怀疑，现在更是增加了猜忌，还带着敌意。那个叫碧琪的女人，看着自己的眼神更是复杂，好像在不停的探究。

    难道在自己昏迷的时候，发生过什么吗？可是为什么自己一点都不记得了。自己只记得当时很怕自己再也没有办法回到自己的世界，见到大哥和小哥，然后意识就陷入一片迷蒙之中，而在那迷蒙之中自己好像还看到了大哥。然后自己就一点意识都没有了，醒来后发现闪电守在自己身边，而它好像精神也颇为萎靡，身上还有很多细小的伤口。想来是因为保护他所致。

    而自己的头发也不知为什么变得那么长了。

    大概在自己不知道的时候，事情变得更加复杂了。

    这里真是个奇怪的世界，自从来了这里之后，好像一切都变了。


第十二章 意外的相遇

    伤口逐渐痊愈的闪电（那只金色大鸟，早先忘了介绍了，(*^__^*)嘻嘻……），正亲昵的用头蹭着凌千叶的手。

    看的出来，这是一只出生不久的鸟，身上的绒毛还没有褪净，但即使是还处于幼生期。它所制造的旋风，也已经足以让两三个人不能靠近了，如果已是成年的大鸟，不知道会有什么样的威力。凌千叶忍不住开始幻想成年之后的闪电，一定是非常英武的吧。

    看着似在安慰自己的闪电，凌千叶轻轻的拍拍闪电的头，把它抱在怀里。眼神落向远方，不管事情的真相到底是什么，此刻他只希望能够早点儿结束这趟不愉快的旅程。

    被人莫名其妙的掳来，还有那没头没脑的追杀，再加上一个不知为何而保护自己的闪电，这一切都让凌千叶觉得疲惫不堪。

    这一路上，闪电在面对别人的时候，总是昂着高傲的头，斜睨着他们，唯独对那个神子，却是流露出明显的敌意。甚至有一次用锋利的爪子抓向那个那个婴儿的胸口。若不是自己及时制止，恐怕后果不堪设想。

    但也就是闪电的举动坐实了大家对凌千叶的怀疑。认为他也是冲着预言中的神子来的。没有人知道凌千叶根本就不知道那个什么预言。

    碧琪看着抱着金色大鸟沉默的凌千叶，眼神中的得意再也难以掩饰，本来还在发愁怎样才能摆脱嫌疑，没想到，老天早就安排好了一切。

    更何况这个人来历不明，还有那样的一幕。说不准会给自己造成威胁，还是早一点除去为好。

    这所有的一切都落入了独孤景昊的眼中。

    黄昏。

    在大家都开始休息之后，凌千叶伸了伸疲惫的身体，拍了拍闪电的头，站起身来，走到纪寰宇身边，递给他一张纸条“我要随便走走，采一些草药。”然后就慢慢的向西北方向走去。

    暗中制止了要跟上去的纪寰宇，独孤景昊自己跟了上去。

    “你到底是谁？”凌千叶空灵的声音在寂静的森林里突兀的响起，“把我带到这里来，要做什么？”

    独孤景昊的周围顿时弥漫起浓浓的杀意，手悄悄地向身上的佩剑摸去。

    看来这个男人真的是深藏不漏。这样的人绝对不能留。他以为凌千叶已经发现了自己。待要拔剑之时，却发现自己的剑怎样也拔不出来了。

    紧接着独孤景昊就听到空中传来一声叹息：“你来自有你来的原因，记住，有时候眼睛里看到的，也未必是真的。前途多舛，望你自己多加珍重。”

    凌千叶没有寻找那声音的来源，也不再激动，只是淡淡的说了句：“既然如此，那我何时才能回去。”

    等了很久，那个声音也没有响起。

    独孤景昊忽然发现那股制约自己的力量已经不存在了。但是此刻他的杀意也不见了，他知道凌千叶并没有发现自己，刚才的一切都只是因为那个神秘的人物，而且听的出来，凌千叶到这里来并不是自己的本意，那么应该不会是自己的敌人。可是眼前这个谜一样的男人到底是谁？难道真的是……

    但是看样子他自己并不知道这一切，而且还相当的厌恶这一切，若果真他就是预言里的那个人，那天下在这样一个心中淡然的人眼中回事什么样的呢？

    独孤景昊第一次有了想要参加这场游戏的欲望。

    寂静中，凌千叶开始认真的思索自己身上发生的一切，从那个一直缠绕着自己的梦，那个隐而不现的凤凰花印记，那个神秘的可以消失的古城，那个一切都保持的很好的宫殿，还有空中那朵硕大的凤凰花，这一切难道都跟自己来到这个陌生的世界有关？

    可是这一切现在一点头绪都没有。也许不是别人牵累了自己，真实的情况可能恰恰相反。凌千叶的脑中忽然冒出来这样一个连自己都觉得荒诞的念头。

    不过不管怎样，总有水落石出、真相大白的一天，在一切都还是未知的时候，自己不妨暂且先享受这次莫名其妙的旅行。

    平静下来的凌千叶继续向前走。

    在看到温泉之后，凌千叶一向淡然的脸上泛出了淡淡的笑意。看来自己的判断是正确的，自己前一阵子，曾经在空气中闻到硫磺的味道，而周围的空气中也盈蕴着淡淡的蒸汽，原来这里真的有个温泉啊。

    温泉的周围开着星星点点的月光花。在月亮的映照下泛着朦胧的光泽，它们无风自摆，好像在欢迎着凌千叶这个远道而来的客人，月色下月光花的香味更醇，更甜。

    自从来到这个世界之后，一直都没有放松过，不如趁这个机会……凌千叶仔细地看了看四周。在确定周围没有人之后，凌千叶把手伸向自己的衣襟。

    一阵OO@@的声音之后，只着内衣的凌千叶慢慢走进温泉中。

    泄下来的银色月光，静静的笼罩着这一潭清波，氤氲着周边的水汽，整个画面朦胧而飘渺。

    水滴滴落在凝脂般的肌肤上，随即便滑落下来；丝般柔顺的秀发，在水中荡漾开来仿若盛开的墨菊，丝丝缕缕都散发着妖娆与魅惑。（自从那日异象之后，凌千叶的头发就再也没有办法恢复到原来的长度了。）

    独孤景昊没有料到自己会看到这样一幕，虽然自己身边的男人和女人不少，但是每当看到她们那充满算计的眼神，即使再美的人也让自己索然无味。

    但是眼前的男人却……

    放松的凌千叶露出惬意的表情，月亮的银光在他周围闪烁，跳动。仿若水中的嬉戏的精灵，凌千叶慢慢掬起一捧水，然后任水滴沿着自己抬高的手臂滑下，他的一举一动都毫无意识的流露出清纯的诱惑。

    虽然一直就知道他的美摄人心魄，但是他的安静一直都让他的美远离尘世，但现在…。。

    独孤景昊的眼神变暗了，一股热流从腹中涌起。他自然知道这些意味着什么，但是自己竟然对这个来历不明的男人产生了欲望。这对一向自制力超强的独孤景昊来说，更是不可思议，独孤景昊心中带着隐隐的怒气。

    懊恼中的独孤景昊根本没有注意到自己在无意中弄出了声响。

    “谁？”凌千叶猛地转身，警惕的看向独孤景昊藏身的方向，一向淡然的面庞上笼着一层淡淡的怒气。好不容易可以放松一下心情，竟然……

    随着凌千叶的动作，一片水花被激起。而漫天花雨中的凌千叶清晰又朦胧。那修长有致的身体，仿若待放的花苞，散发着致命的诱惑。而那周身莹白的光芒却又让他远离尘世喧嚣。

    虽然只是刹那间的芳华，却让独孤景昊彻底愣住了。

    本来不想现身的独孤景昊，听到了远处传来的脚步声，竟然莫名的有些焦躁。

    再看看温泉中的凌千叶，终于头一次做了件不经大脑的事情。

    他飞快的掠到凌千叶身边，把他从温泉中抱出来，当那具带着微微的凉意躯体，契合的镶嵌在独孤景昊怀中时，他焦躁的情绪顿时消失的无影无踪。

    到了岸边，独孤景昊用自己的斗篷圈住凌千叶，眼神深邃，声音暗哑：“穿上！”

    凌千叶从惊讶中回过神来。一把推开独孤景昊：“你！”正想开口斥责，紧接着也听到了匆忙的脚步声。

    凌千叶虽然明白了这个陌生的男人，为何如此做，但是还是不解他为何要这样。

    等凌千叶回过头来再找那人时，却发现那个人早已消失了踪迹。真是个奇怪的人啊，他裹紧了身上的斗篷。虽然自己穿着内衣，但还是不希望有更多的热看见。那斗篷上还残留着那人淡淡的体温，以及一种似梅似兰的冷香。

    “千叶，你没事吧！”匆匆奔来的纪寰宇话还没有说完，就戛然而止，他看到了凌千叶身上那属于主上的斗篷。

    “千叶，你没事吧！”匆匆奔来的纪寰宇话还没有说完，就戛然而止，他看到了凌千叶身上那属于主上的斗篷。


第十三章  神子，也许......

    来不及多想，纪寰宇带着凌千叶就迅速离开了。他担心野兽的下一波攻击。

    刚才，就在凌千叶离开了盏茶功夫之后，不知从哪里冒出来的一只又一只凶猛野兽，纷纷向宿营地靠近。

    它们竟然有组织的把自己等人围困在中间，而那只金色的大鸟站在高高的枝头，睥睨着下面的一切，只是冷眼旁观，并没有参与到攻击中来。眼中的高傲与不屑表露无遗。

    很快纪寰宇等人就发现那些野兽的目的竟然是那还孩子。

    由于野兽众多，而且又事出突然，纪寰宇等人根本不及应对，就被那些猛兽分散着隔开。从来没有人知道猛兽原来也是讲求谋略的。

    眼看得不到支援，碧琪只能抱着孩子狼狈的躲闪，好几次都差点被猛兽伤到，但也只是差点而已。

    刚才宿营的地方忽然受到了野兽的攻击，虽然没有人死亡，但还是让大家措手不及，多少都受了伤，非常狼狈。

    在暂时打退了那些野兽之后，纪寰宇匆匆赶向千叶离开的方向，万一他也遇到猛兽的袭击怎么办？他知道自己的主上是一定不会出手相救的。

    在事情还没有弄清楚之前他绝对不能死。

    纪寰宇知道，不管凌千叶身份为何，他也许是这个问题的关键。

    有一拨人，好像和其他人不一样，他们的目的明显是凌千叶。若不是他身边有那只金色的鸟护着，说不定早就做了别人的刀下之鬼或是阶下之囚。

    而且这群野兽也颇为奇怪，为什么选择凌千叶不再的时候攻击？还有那个叫碧琪的女人以及那个孩子……

    疑团一个又一个钻进纪寰宇的脑海，却没有办法找到答案。而……

    纪寰宇看看了看凌千叶身上的那个斗篷，觉得事情好像更麻烦了，难道说，主上已经知道了什么？还是……

    午夜。

    赤堇山的一幢普通的猎人小屋内。

    “也就是说野兽群的出现，是因为那个孩子身上带着金狐一族所守护的圣物？”独孤景昊斜睨着手中的金色珠子，“既然如此，为什么野兽们会等到现在才出击。”

    独孤景昊问出了纪寰宇等人心中的疑惑。

    自从那个叫碧琪的女人进入赤堇山之后，几乎一直就和这些人在一起，也就一直和凌千叶在一起，野兽们偏偏选择了凌千叶不在时动手，难道只是个巧合吗？

    “这的确是个疑问，但是还有件更奇怪的事情，自从这个珠子不小心从那个孩子身上掉落之后，那孩子的身上就再也没有了那金色的光芒。而且那个叫碧琪的女人虽然很焦急的在寻找什么，但是当我们提出帮她寻找的时候，她却坚持说自己没丢东西。”

    “这样说来，那所谓的神迹是有人故意制造出来的了。”风若溪眼睛一亮。

    独孤景昊没有开口，只是带着冷冷的笑意，懒懒的靠在靠椅上，拨弄着手中的金色珠子。

    纪寰宇沉吟片刻：“若只是为了让人相信那个孩子就是真正的神子，那么他们的目的现在应该已经达到了，因为来袭我们的不只是一路人马。既然造成了这种局面，那么他们也该退出这场争斗，但是这些势力并没有减少，反而有愈演愈烈之势，不过这些人的目的明显不同，这又是……难道……。”纪寰宇没有说出自己的猜测，只是提出了某些疑问。

    “莫非他们怀疑真正的神子确实在我们中间，怪不得那些人中有的人的目标并不是那个孩子，而是……难道…。。”风若溪脑中灵光闪现，说出自己的判断。

    “更何况这赤堇山中野兽颇多，不管选择哪条路，都会遇到不少，但我们这一路走来，却安静异常。除了昨晚的野兽袭击。若这些野兽不是因为那个孩子的存在，就只能是因为千叶的存在。”

    风若溪越说越迟疑，若是果真如自己所猜，那么……。

    风若溪猛地抬头看向独孤景昊和纪寰宇：“不会是他，一定是搞错了，有人在暗中搞鬼，想要转移人们的视线。”虽然有些怀疑，但是风若溪还是想要保护凌千叶，他知道一旦确定的神子的身份，那么他的生活就不再平静，连风若溪都没有意识到自己为什么想要保护这个才相识的人，也许是因为那双不沾染世俗的眸子，亦或他带给人的那种祥和与安宁。反正就是情不自禁的想要保护他。

    纪寰宇阻止了风若溪的自欺欺人，毫不留情的泼了他一盆冷水：“如果不是他，那么你怎样解释那只金色的鸟的事情，又怎样解释昨晚的那一幕。”

    风若溪顿时哑口无言，确实昨晚那一幕，让人没有办法解释。

    尤其是凌千叶出现的那一刻，那些剩下的还没有撤走的凶猛的野兽，全都收敛了自己的野性，在那只金色的鸟的叫声中慢慢离开。同时它们看向凌千叶的眼神中充满了敬畏，甚至还有一丝不舍。

    “但是……”风若溪还是想要为凌千叶找理由。

    独孤景昊摆了摆手：“明天带他们来见朕，关于昨晚的事，朕不想再听到有人议论一个字。还有想办法把这颗珠子让那个女人找到。”他的眼中冷光一闪，唇角勾起一抹危险地弧度。

    既然有人要玩儿，不妨让这件事情更热闹一点，她不是想让别人认为那个孩子是身子吗，让么好，就成全她。

    不知为什么。独孤景昊也不希望有人把注意力放到凌千叶身上。如果这件事情真的和那个叫凌千叶的人有关，那么也只有自己能处理，其他人，还是……


第十四章  我要你在我身边

    “两位请，这是我们大哥，独孤朔月。”纪寰宇向凌千叶和碧琪介绍着那个懒懒的靠在椅子上，带着淡淡的笑意看着他们的人。

    独孤？碧琪心中一动，莫不是？她偷眼瞄了瞄那个高高在上的人，强压住眼底的那一抹精光，一副感恩涕零的表情：“碧琪多谢公子救命之恩。”

    独孤景昊看着底下的碧琪，嘴角极其细微的撇了撇，掩住眼底的不屑，温和的开口：“夫人，不必多礼，本不是什么大事，不必放在心上。寰宇，夫人一路劳顿，带夫人去休息吧。”

    纪寰宇示意身旁的人把碧琪带下去。

    碧琪在一连串的感激声中频频回头的走了出去。但最后那次回头，还是不经意的流露出了眼底的疑问。

    独孤景昊不发一语的看着那个自始至终都只是静静的关注着这一切的男子。

    自从那日别后，两人并没有再打过照面。但是他带给自己的疑惑并没有就此而消失，反而更加强烈了，现在独孤景昊可以肯定的是，这个人并没有什么企图，应该真的只是碰巧出现在那里而已。

    虽然他的身份很奇特。但是他并不是一个好奇心有多么强烈的人，或者更准确一点说，他对于自己无关的事，根本就懒得多看一眼。这样的人应该不会坏了自己的游戏。

    不过独孤景昊虽然知道他不会坏了自己的游戏，却奇异的不想放他离开。

    “你是？”面对独孤景昊故意的问题，凌千叶根本就没有想要回答他，他才不相信对方不知到自己是谁。这么多天了，傻瓜也看到出来，他们不是普通的猎户。有些事，不说不代表就不存在。自己只是很倒霉，一头撞到了被人所准备好的网中，也许这个网确实大了一些，大的想要把这个世界都装进去。而眼前的这个佯装一脸好奇的人，就是制造这个网的人之一。

    看到凌千叶眼中的疏离与不屑，独孤景昊直起身子，眼睛微微眯起，唇角也开始上扬。果真不同呢。

    风若溪按捺不住了，不顾纪寰宇的暗示，急忙开口：“主上，千叶听不到您的话。”万一主上一时来了兴致，把这个被自己强行带回来的人杀了怎么办？

    独孤景昊又懒懒的靠在软榻上斜睨了风若溪和纪寰宇一眼：“你们先去休息吧。”

    “主上！”风若溪更急了，虽然知道他不会滥杀无辜，但是像眼前这样诡异的情况还是第一次出现，万一……

    “若溪在担心什么呢？”斜睨的眼神，缓和的语气还有辨不出喜怒的表情。让风若溪心头一悸，冷汗悄悄的爬上后背，主上这是……

    眼见空气紧张的纪寰宇，顾不得风若溪的挣扎，迅速地把他拉了出去。主上自有自己的想法，风若溪会把事情弄糟的。

    “我是独孤景昊。”独孤景昊忽然很想知道眼前的这个人在知道了自己的身份之后，会有什么样的表情。他不相信生活在这个大陆上的人在知道夕澜国的现任帝王就在自己面前的时候，还能保持一副泰然的样子。刚才的那个女人不就猜测出了什么吗？

    凌千叶看着那个高高在上的男子，虽然两人之前见过，但那天对他也只是惊鸿一瞥，更何况是在那种情况之下，自然是没有看的太清楚。

    但今日时间倒是充裕的很。

    果真如风若溪有一次说漏的那样，他确实长了一张祸国殃民的脸，但却奇异的没有任何女态，颀长的身形，虽然有些萧瘦但却并不单薄，可以隐隐的感觉到其中流动的力量。

    凌千叶知道眼前之人并不见简单。应该说这个男人很出色，可以诱惑天下的人，但他给凌千叶的感觉却只有两个字-------危险。

    他就像是一直隐在暗处的野兽，时刻准备着给人以致命的一击。

    独孤景昊在凌千叶的眼中并没有看到平时甚至包括刚才在碧琪眼中所看到的惊愕，窃喜，讨好……他的眼中虽然有过惊艳，但却也只是一瞬间，在那秋水般澄澈般的眸子里出现的更多的是探究。

    看到独孤景昊似笑非笑的表情，凌千叶收回眼神，不再肆意的打量眼前的这个曾有过一面之缘的男人。而是淡淡的开口：“我对你们那个所谓的神子，不感兴趣。至于你们到底想做什么也与我无关。而且我也可以明确的告诉你们，我不会把这些天所发生的事情泄露出去，这样，我可以离开了吗？”

    凌千叶不想再参与这场游戏，明确的提出离开的要求。相比较于那个虚无的神子而言，凌千叶更喜欢赤堇山中的草药。纯天然的没有经过任何污染的草药，如果大哥也在这里的话，应该，会欣喜若狂吧。大哥……

    独孤景昊看到一心想要离开的人一向淡然无波的眼中突然流露出到淡淡的怀念，心中一闷，还没来得及仔细琢磨这到底是一种什么样的感觉，就被凌千叶的话转移了注意力：“我保证一定不会破坏你们这场周瑜打黄盖的游戏。”

    周瑜打黄盖？

    独孤景昊对凌千叶泄不泄露这件事根本不在乎，引起他注意的是那句周瑜打黄盖。这周瑜打黄盖到底是个什么东西呢？看来这个叫凌千叶的人果然不能离开呢。

    有了这个理由，独孤景昊心中的烦闷一扫而空，他把弄着手中刚才接到的清水天传来的密信，笑的邪魅而妖娆。

    也许独孤景昊的笑的确能让天下为之疯狂，但是，凌千叶却感觉到心中一阵不自在，这个人不要笑的那么招摇，好不好。虽然没有办法否认他的确很美，但是，美丽的东西往往是最危险的，就像是罂粟花。

    显然此刻凌千叶已经忘了，小哥是怎么评价自己的了。

    惊才绝艳啊。

    笑道颇为自得的独孤景昊并没有在意凌千叶眼中那淡淡的探究，而是换了一个话题：“可以知道阁下尊姓大名吗？”

    凌千叶怎么也没有料到眼前这个人竟然会问出这样的问题。也不相信对方不知道自己叫什么，对于这个对方明知故问的问题，凌千叶虽然不想不回答，但是对方既然已经进行了自我介绍，全然不予理会的话好像不够礼貌。当即只是简单的说出了三个字：“凌千叶。”

    然后他才听到了独孤景昊对于他刚才的话的回答。

    “不行。虽然知道你和这些偷袭事件无关，但是，我要你留在我身边。”独孤景昊的眼神中带着稍许戏谑和浓浓的兴趣。这样一个人，时间久了，会不会也像其他人一样呢？讨好，谄媚，奉承……独孤景昊若有所思的看着并没有因为他的拒绝而有所改变的凌千叶。

    看来自己一时兴起要加入这场游戏，并不是一无所获啊。不管这个叫凌千叶的是什么身份，他是个不错的猎物呢……独孤景昊唇角的笑意更浓了。


第十五章 莫名其妙的执着

    “但是，照目前的情形来看，事情应该早已传开，否则，这一路上我们不会受到各种不明势力的袭击，你留下我并没有任何意义。”凌千叶不放弃的想要说服面前的这个不按套路出牌又给自己感觉很危险的男人。

    但却很不幸的发现，自己的所有劝说都是徒劳。这个男人依旧是那样笑着。仿佛根本就没有听到自己所说的话。

    凌千叶所住的是最靠近独孤景昊住所的房子，面对独孤景昊的安排，风若溪只能干着急，却毫无办法可想。

    纪寰宇虽然也觉得有些诧异，但他却不期然的想到了，那天凌千叶身上的斗篷，虽然凌千叶很快便换回了自己的衣服，但是。。。。。。

    也许有什么事情是自己不知道的。不管怎样主上这样安排，自有主上的道理。

    凌千叶整理着自己所采的草药，不经意的瞟了一眼近在咫尺的独孤景昊的住所。让自己住在这里是为了方便监视吗？可是为什么自己这两天都没有感觉到自己周围有人？凌千叶不会认为那个人是为了保护自己，才让自己住在这里的。

    毕竟比较起来，更值得怀疑的人是自己，而需要保护的是那个“神子”。可是为什么碧琪母子住的地方在边缘呢？那样。。。。。。

    纵然怀疑，但是凌千叶也没有办法改变独孤景昊的决定。好像，自从自己来到这个世界之后，命运，就没有办法掌握在自己手里了呢。

    看看自己的双手，凌千叶的唇边漾起一抹苦涩。

    “请问公子，打算何时启程去宣城？”一连几天的风平浪静之后，碧琪看着始终无意出山的独孤景昊一行人，终于忍不住了，如若被困在这个地方，那么。。。。。。

    “夫人，等不及了？”独孤景昊似笑非笑的看着站在自己面前的那个满是焦急的女人。

    “妾身倒是没什么，只是宝宝，宝宝他已经吃了很长时间的米糊了，我怕这样下去多宝宝的身体不好，我需要快点给宝宝找一个奶娘。”碧琪的理由很充分，脸上流露出了对孩子的忧虑与焦急。

    “这样啊。原本确实应该早些离开。但是你们这一路来，不停的遭到追杀。才暂时在这赤堇山中停留。而且在尚且不知道这件事到底是和人所为时，便贸然出去，实为不智之举，夫人说呢？”独孤景昊一边说着，一边微笑的看着碧琪，“至于夫人所说的事情，这倒不是问题。在下可帮助夫人准备夫人所需要的一切，带彻底安全了在行上路，不知夫人意下如何？”

    “还是公子考虑的周到，那妾身就恭敬不如从命了。”碧琪如释重负的松了一口气，“只要宝宝安全，妾身任凭公子安排。”

    碧琪并没有坚决要求上路。如果那样做。。。。。。

    看着碧琪离开的背影，独孤景昊只达唇边的笑意也都消失不见了，已经按捺不住了吗？独孤景昊不着痕迹的做了一个手势。

    一阵微风轻轻吹过，一片树叶，悄悄的从树上落了下来。

    碧琪抱着快要睡着的孩子，来回的踱着，嘴里还哼着不知名的小曲。不管怎样看都是一个慈祥的母亲。但是她眼中一闪而过的阴沉与算计，却破坏了这一切。

    夜渐渐深了。小屋的等也一盏一盏的熄灭，真个赤堇山被一片黑暗所笼罩。

    不知过了多久，就在赤堇山都陷入睡梦中的时候，一个黑影悄悄的溜出房门。

    凌千叶看着静谧的赤堇山，再看看周围融在黑暗中的房子，悄悄松了一口气，转身就要离开。虽然在这个世界命运好像更加难以掌握，但是坐以待毙从来都不是自己的性格。

    “小叶儿就这样离开，是不是在怪我冷落了你呢？”一个带着笑意的邪魅声音在凌千叶的耳边响起，一股灼热的气息喷在凌千叶的后颈上。

    刚才还是孤身一人的凌千叶此刻竟然被另一个人半拥在怀里。

    凌千叶身子一僵，忙不迭的从身后的人身边离开，转身推开门，走进屋内。

    小屋的灯在刹那间亮了起来。凌千叶坐在椅子上，认真的看着跟随着自己进来的一脸笑意的独孤景昊，看着他眼中的促狭与戏弄，甚至还带着淡淡的怒意。心中有些不解，他为什么会生气呢？

    独孤景昊也就任由他这么打量。

    就在凌千叶认为两个人会就这样僵持到天亮，而想率先开口的时侯，一个冰冷的声音在自己的耳边响起：“为什么要离开，朕说过要你留在朕的身边，难道你想抗旨？”

    朕？抗旨？这两个凌千叶做梦都没有想到的词，就这样贸然的出现在他的耳中。看来自己已经卷入了一场天大的麻烦之中。

    看着陷入沉默的凌千叶，独孤景昊知道自己已经说出了自己的身份，可是当看着凌千叶那要离开的身影的时候，心中的怒气就不可遏抑。

    他根本就不介意自己已经暴露了自己的身份，或者说此刻独孤景昊是刻意想让凌千叶知道自己的身份。这样他再想要离开，是不是就要多考虑一些。

    原本以为凌千叶已经渐渐放弃了想要离开的念头，但是没想到他仍然铁了心要离开，甚至还付诸于行动。只要一想到这些，独孤景昊的心中就难以平静。

    夹杂着怒气的声音就不由自主的从嘴中冲出。

    独孤景昊不知道自己为什么对着个完全不了解的男人如此执着，也不想探究其中的原因，仿佛那是一种本能。

    虽然刚才的一切已经超出了自己的控制范围，但是独孤景昊只要一想到如果自己刚才没有出现，那么眼前的这个人就已经离开了自己的视线，甚至有可能落入别人的手中，心中未平的那股怒气又袭涌上来。

    空气中的异样，让沉浸在自己思绪中的凌千叶回过神来。这时他才发现独孤景昊的唇角竟然已经沁出了血丝。

    是怒急攻心，还是。。。。。。凌千叶没来得及多想，就伸手探上独孤景昊的脉搏。

    就在凌千叶的手探上独孤景昊的脉搏的那一瞬间，独孤景昊冷静下来。他挣脱凌千叶的手，虽然有些不舍腕间那清凉而细腻的触感，但独孤景昊知道自己该离开了。

    如果自己的情绪再不稳定，那剩下的时间就更少了，虽然自己根本不在乎还有多长时间，但是现在。。。。。。

    在还没有弄清楚原因之前，自己绝对不能出事。

    “不许离开，否则，朕有的是办法让你永远无法离开。”独孤景昊深深的看了凌千叶一眼，然后离去。

    看着空空如也的房间，凌千叶淡淡的摇摇头，真是个奇怪的人呢，自己和他素昧平生，他怎么会对自己的离开反应这么强烈呢

    不过看他的样子应该已经没事了吧。

    既然那无法离开，就安心的呆着吧。

    原本想要休息的凌千叶却发现自己怎样也无法安眠，一个接一个的问题在脑海中旋转，而出现的最多的竟然是刚才独孤景昊的那张脸。

    到底这个世界是怎样的一个世界呢？凌千叶用被子蒙住头。


第十六章 悄无声息的转变

    “没有行动吗？那就给她制造机会。”独孤景昊毫不在意自己到底说了些什么。

    片刻之后，那道淡淡的身影消失了。

    独孤景昊手中的纸，在刹那间变成了灰烬，他平静的盯着那团灰烬笑得嗜血而无情。这样，游戏才会更有趣不是吗？

    独孤景昊轻轻的松开手，那灰烬飘飘荡荡的随风而去，顷刻间消失的无影无踪。

    重新拿起剑，独孤景昊继续自己的晨练。

    既然是游戏，自然是人多了才够热闹，既然别人已经搭好了戏台，自己怎能坏了别人的兴致呢？已经迫不及待想要看看那个热闹的场面了呢。

    独孤景昊的剑舞得仿若行云流水一般，只是他眼中的那抹冷凝，却是越来越重。

    虽然不太情愿但是凌千叶还是留下来，而且生活得还相当惬意，最起码此时身边少了那些监视的眼睛，也少了怀疑和敌视。不知道到底独孤景昊对他的手下下了怎样的命令，每天都有人陪着自己去采药。

    这样的日子倒是真的不错，有免费的保镖兼向导呢。

    魔幻花在凌千叶等了三天之后，终于不再犹抱琵琶，露出了自己的庐山面目。

    据纪寰宇说这魔幻花是可遇而不可求的稀有药材。它在太阳露出第一丝曙光的时候开始绽放，在太阳完全升起的那一刻即告凋谢，而且只有在魔幻花完全绽放的时候将其采下才能够完整的保有它的功效。

    看着手中的魔幻花，凌千叶晶亮的双眸里没哟一丝疲惫，三天的辛苦等待好像没有留下任何痕迹。

    倒是凌千叶身边的那个人，带着淡淡的黑眼圈，精神也萎靡了不少。

    “给你添麻烦了。”凌千叶看着这个在魔幻花旁陪了自己三天的的人，心中有些过意不去。

    听到凌千叶开口，那个人先是一愣，随即便恢复了正常：“少爷言重了，这是我的职责。”

    听着他刻板的回答，凌千叶倒是没有太多反映，只是他在知道自己可以开口之后，便很快恢复了正常，看来应该是受过专门训练的。他们到底是夕澜国的什么部门呢？

    而且这个人三天不眠不休，还经常跑来跑去帮自己准备东西，竟然只是多了黑眼圈，还有稍微萎靡的精神，他们到底是练了什么样的功夫呢？

    凌千叶根本没有想到自己，这三天来他也很少休息，但是精神依然很好。

    这个世界里有太多未知的东西让凌千叶乐此不疲。

    这里的神秘能量，这里的武技，这里的药材，这里的历史……这里的一切都有让凌千叶探究的欲望。而且这里的人也很有趣，记得当初风若溪偶然得知自己不是哑巴的时候，所露出的那种表情，简直是太可爱了！让人想起来，就会忍不住笑。不过自己能开口这件事，还是越少人知道越好。

    兴致勃勃往回走的凌千叶，忽然瞟到一个矫健的身影。晨练？走了两步，隐约的看出那个人练剑的人是独孤景昊。于是停下脚步，没有再向前走。

    那矫健的身姿，流畅而凌厉的剑法，让凌千叶忍不住赞叹。来到这个世界后，确实也见过几次别人动武，但那时自己也处于危险之中，那有什么闲情逸致好好欣赏呢。可此刻却不一样了。

    但渐渐的凌千叶发觉有些不对，独孤景昊周围的血腥和杀意逐渐弥漫开来，中间还夹杂着无限的恨意。

    揪紧发闷的胸口，凌千叶靠在旁边的树上，努力平复胸中翻涌的气息。这时忽然一个词跃进千叶的脑海“走火入魔”。

    电视上，小说里，那些练功走火入魔之后的画面，一个接一个钻进凌千叶的脑子里，大惊之下的凌千叶，顾不得自己的不适，极力向独孤景昊跑去：“停下！”

    凌千叶没有注意到身后那个人，平静而且习以为常的表情。

    独孤景昊的动作迟疑了一下，缓缓收回剑势。静静的看着不知为什么如此失措的凌千叶。

    凌千叶奔到独孤景昊面前，什么都没来得及说，就直接抓住了他的脉门。原本可以轻易躲开的独孤景昊，却任由凌千叶抓着自己的胳膊。一直就讨厌别人的碰触，但是独孤景昊却知道，自己对眼前这个人的碰触，不但不觉讨厌，反而还有些隐隐的期盼。就像是那天晚上一样，虽然那种感觉很快就消失了，但是他知道自己想要什么。

    还好。

    凌千叶悬着的心放了下来，并没有出现什么经脉逆转，或淤塞的现象。

    松开独孤景昊的胳膊，凌千叶也回复了正常。但还是嘱咐道：“练功的时候还是小心一些。万一走火入魔那有的事情就再也没有办法实现了。”

    说完之后凌千叶径自离开，只剩下若有所思的独孤景昊。这个人不是不懂武功吗？怎么会？真的像谜一样啊。独孤景昊的眼中绽放出灿烂的光芒。

    而渐渐走远的凌千叶此刻也陷入了迷惘之中，自己刚才为什么会失态呢？即便是他走火入魔又如何呢？


第十七章  温暖

    凌千叶看着桌上的酒菜，再看看对面即使把玩酒杯也是一片风情的独孤景昊，掩住眼底淡淡的笑意。这个男人应该是寂寞吧。否则怎会如此冒失，一再邀请尚且敌友不分的自己共同用餐？

    若偶尔为之还可以解释为是试探自己的底细，但一再为之就……

    抛开心中所想，凌千叶端起面前的酒杯，冲独孤景昊微微示意，轻抿一口便放下了。独孤景昊见状却是微微一笑，把杯中的酒一饮而尽，然后拿起酒壶继续倒酒，却没有料到酒壶早就被凌千叶拿到手中。

    几日下来，凌千叶自是清楚独孤景昊对酒的偏爱。虽不是太过滥饮，但却也足以令凌千叶皱眉。

    “适当喝一些就好了，太多了伤身。”凌千叶把酒壶放在了自己面前，不知为何今天的独孤景昊好像有了些许不同。难道是有什么烦心的事吗？

    “一个医者的忠告？”独孤景昊并没有坚持要拿过酒壶，只是似笑非笑的看着凌千叶，眼底闪烁着戏谑。他不会认为眼前这个无论什么都不放在心里的人是专门为了自己而说，这个人的眼中什么都没有。

    听着独孤景昊揶揄的话语。凌千叶眼底的笑意更浓。果真是难以接触呢，竟然如此曲解别人的好意。也许自己一开始确实是出于一个医生的职业道德，毕竟大哥从小就是这样告诉自己的，但现在应该，也许，好像有些不一样了。

    这样的一个男人，怎么会有如此多的侧面呢？妖娆，魅惑，淡漠，危险，无情，冷静，却又孤独，戒备心重，到底哪一个侧面才是真正的他呢？

    看着眼前的独孤景昊，凌千叶不由得更加好奇他到底有着怎样的生长环境。

    对于独孤景昊的曲解和揶揄，凌千叶并不以为意，只是轻轻摇头，眼底的笑意流露到了唇角：“不，与职业无关，只是出于对朋友的关心。不过你若要坚持认为是职业使然，倒也无妨。”

    “关心？朋友？”

    独孤景昊敛去所有的表情，犀利的眼神一瞬不瞬的盯着眼前的这个人。虽然早就知道他不一样，也早就知道在自己心里他也许是不一样的一个存在，但是即便是如此，如果从这个人眼中看到了谄媚、讨好、算计。那么他也会毫不犹豫的出手，不管他到底是谁，也不管自己是否会后悔。

    但是在凌千叶的眼中，独孤景昊没有看到自己所厌恶的那些东西，那双眸子里依旧是一片清明，只是原本的淡然中还带着淡淡的暖。

    那温暖应该就是关心吧。

    关心？独孤景昊拿起桌上的筷子夹起一根青菜，放进嘴中，慢慢咀嚼。这个词是那么的陌生，它已经距离自己很遥远了。

    遥远的好像自己根本就没有拥有过这个词，从一出生开始，自己就身处于一场阴谋之中，那个人为了保护皇后的孩子，也为了平衡朝堂上的势力，于是选择了牺牲掉自己，这个文贵妃所生的皇子。

    一场调包计，几个人的冷眼旁观，让年幼的自己，一次又一次陷入文贵妃的陷害中，一次又一次的与死亡擦肩而过，直到有一天自己被一个陌生人带出了皇宫，然后知道了一切真相……

    关心，自己什么时候拥有过呢？

    见独孤景昊没有再开口，只是拿着筷子闷头吃着盘里的菜。凌千叶把一盘菜往独孤景昊那边推了推。

    看着自己面前突然多出来的一盘菜，独孤景昊有些诧异，眼中多了某些思索。这道菜，是自己最爱吃的，但是从来没有人看出来过，自己也不认为自己对这道菜表现的有多么热衷，这个男人怎么会知道？

    看到独孤景昊突然僵住的动作，凌千叶轻轻的开口：“怎么不喜欢吃吗？可是你吃这道菜是，脸上的表情和吃别的东西不一样，我想你是喜欢吃这道菜的吧。”

    表情不一样吗？这道菜出现在自己个凌千叶面前，今天只是第二次吧，他竟然有如此敏锐的观察力。这也是因为关心吗？因为关心，才会如此上心？

    独孤景昊忽然又想到了那句关心，还有刚才那淡淡的暖。

    看着凌千叶的眸子，独孤景昊笑了笑，低头开始吃菜。那是一种从心底涌出来的笑，带着些许妖娆，些许魅惑，更多的纯粹的悠然。

    这才是真正的独孤景昊吗？凌千叶伸手帮他加了一些菜，今天就让他在自己这里放松一下吧。

    空气中弥漫着淡淡的温馨。好像有什么东西不一样了。 

    本来要禀报情况的纪寰宇在门口呆了片刻，便悄悄的离开了。

    自从跟随了皇上之后，就从来不曾见过皇上有如此放松的时候，不管是谁，都没有办法让独孤景昊有片刻的轻松，即使是后宫里那些据说爱他爱到可以为他而死的女人，也做不到。

    可是眼前的这个根本就打探不到来历的男子，竟然做到了。不得不承认他是不一样的。虽然早就感觉到在他的周围，可以让人莫名其妙的轻松，但是理智一直在提醒自己，他的这种特质，对自己这些人来说，也许是致命的。但此刻纪寰宇确实万分感谢凌千叶拥有这种特质。

    但愿这一刻的温馨能够久远一点。


第十八章 游戏？可以，不过要遵循我的规则！

    “主上，有人来袭。”

    纪寰宇挥手让进来禀报的侍卫退下，转身向榻上正在跟自己下棋的独孤景昊回禀。

    “来了？是那个女人？”独孤景昊把手中的棋子，随意的仍在棋盘上，视线停驻在窗外。

    一阵叮咚的声响过后，原本棋盘上焦灼不下的两片棋子，顷刻间变成一团混乱，棋盘上的棋局，被打破了。

    独孤景昊伸出手去，把棋盘上和黑白棋子悉数摸去，整个棋盘恢复了一片清明。

    “是，只是他们这次是分成一小股一小股的进行突袭，虽然目前为止并没有给我们造成伤亡，但是他们这样不停的侵扰，也给我们造成和很大的困扰。”纪寰宇皱了皱眉头，这些人的目的到底是什么呢？

    “这样吗？”独孤景昊又开始重新在棋盘上落子，“那就陪他们玩吧，别忘了最后送他们一份儿大礼，既然让我们陪着她玩游戏，就要遵守我们的游戏规则。”独孤景昊的声音柔和而又带着引诱，他没有抬头，垂下的眼睑悉数掩去了他眼中的残虐。留在别人面前的仍是那个一派悠然而又魅惑的夕澜帝王。

    “是。”

    纪寰宇领命离去了。

    “暗，”一颗黑子落到了棋盘上。

    一个黑衣人悄然无声的出现在独孤景昊面前。

    “去保护好他。以防有人浑水摸鱼。”随后便是白棋落子的声音。

    “暝不是已经……”暗生平第一次违背了暗卫的规则。

    独孤景昊抬起头，淡淡的扫了暗一眼，“去吧。”

    “是。”暗自知自己已经失言了，忙转身离去。主子的任何决定都是自己不能质疑的。

    独孤景昊依旧下着棋，仿佛外面的打斗声根本就不曾存在。

    碧琪抱着孩子，站在窗边，看着外面发生的一切，眼中浮起了一抹得意，这样，你还能坚持不离开吗？

    凌千叶自然听到了外面的打斗之声，但是他并没有出去，他知道自己即使出去了也于事无补，更何况风若溪还专程前来叮嘱自己一定要呆在屋内。这不知又是谁安排的戏码。自己可没有兴趣，去充当他们的演员。

    战斗结束了，凌千叶走出屋外。

    除了以部分在战斗中被毁坏的房屋，还有被斗气所摧残的树木之外，凌千叶没有见到任何惨烈的场面。

    到底是真的在演戏，还是独孤景昊的人训练有素呢？反正凌千叶没有看到任何自己想像中的画面。

    就在凌千叶感到疑惑的时候，风若溪急匆匆的走了过来：“千叶，快点收拾，我们准备离开这里了。”

    “离开？”凌千叶的视线投向那些被摧毁的房屋和树木，这个地方确实不能在主人再住人了。看样子，要想恢复到原来的样子，得需要不短的时间吧。真是可惜了这些参天古树了。

    凌千叶最后看了一眼这些被毁掉的树，转身向自己的小屋走去。没有人注意到，就在刚才凌千叶站的地方，哪里的被蹂躏的已经奄奄一息的小草，又重新恢复了生机。

    看着风若溪身上的斑斑血迹，凌千叶知道刚才的战斗一定非常惨烈。看来自己离平静的生活是越来越远了。

    碧琪担忧的看着前来传话的纪寰宇：“是那些人又来了吗？都是我害得，他们……”

    纪寰宇安抚着忧心忡忡，不断自责的碧琪：“夫人不必自责，也不必担心。我大哥自会安排好一切，一定会把夫人母子安全带送到宣城。夫人还是快些收拾吧，我们马上就要出发了，以免敌人再来。”

    “好我马上就收拾，刚才没有人受伤吧？”碧琪又问了一句，眼中满是内疚。

    “都只是一点儿小伤。夫人不用担心。不过夫人要自己多保重，这几天我们会在路上度过。”纪寰宇细心的叮嘱着碧琪。

    看着纪寰宇离去的背影，碧琪脚步轻快的走到床边，开始收拾本就不多的东西。

    “我们这是要去哪里啊？是去宣城吗？”碧琪柔声询问着身旁的人。

    她的眼神还不时的瞟向走在前面的独孤景昊，眼中闪过复杂的光芒。已经可以确定这个自称为独孤朔月的人就是夕澜的帝王，独孤景昊，只是那个男人是谁？他不是比自己更值得怀疑的对象吗？可是为什么自从独孤景昊出现之后，一切就都变了？

    为什么夕澜的帝王重视他甚于重视神子，让他时刻陪伴砸身边？难道他还有什么自己不知道的身份吗？碧琪开始认真思索着曾经的一切。

    “不，少爷说在没有弄清楚到底发生了什么之前，我们不能离开这里，现在我们要前往另一处宿营地。”

    还没等碧琪厘清这一切，就听到了回答。

    不是去宣城啊，碧琪掩住眼底淡淡的失望，拍了拍怀中的孩子，微微一笑：“还是独孤公子想到周到，我又给你们添麻烦了。”

    “夫人不必介意。”负责保护碧琪的人安抚着身边的这个内疚不已的女人。

    “我没事。”碧琪看向前方的独孤景昊，不再开口了。不愧是独孤景昊怎么会这么容易就被别人牵着鼻子走呢？

    不过究竟鹿死谁手，是谁技高一筹，还一切都是未知数。毕竟他在明而自己的主上在暗，不是吗？


第十九章 假亦真是真作假

   赤堇山，一个幽静的山谷，几座房子错落有致的建在山谷中，遥遥呼应。既给了居住人极大的隐私权，也保证了可以互相及时救援。

    碧琪毁去手中的纸条，眉头皱了起来。

    想要在夕澜帝王的眼皮子底下掳人，无异于大海捞针，主上为什么不干脆下令除掉那个人，难道他真的……

    如果他是的话，那么主上的命令，就显得合情合理了。

    怪不得那独孤景昊会把他安排在距离自己最近的地方。但是他若果真是……那么自己的处境起步就危险了？这个孩子……

    碧琪神情复杂的看着床上那个睡得香甜的婴儿，虽然他不是自己所生，但是一段时间下来，看到他那纯净的笑容，自己也会觉得温暖。

    不，不行！不能让任何人威胁到自己的重要性，即便他真的是神子也不可以。敢和自己争，就要有付出代价的觉悟。这也算是为了这个孩子吧。

    碧琪的眼神变得坚定起来。毕竟主上不清楚这里的实际情况，况且刀剑无眼。到时候主上也不能把事情完全怪罪在自己身上。更重要的是这个人也未必就是神子。只是为了一种可能性，而抹杀掉自己和这个孩子，主上是不会这么做的。

    “独孤公子？”碧琪吃惊的看着慢慢走来的独孤景昊，还有跟在独孤景昊身后的凌千叶，他们怎么回来？

    独孤景昊冲着碧琪淡淡的一笑，那笑容里的魅惑好像是从骨子里流出来的，那声音里也带着说不尽的温柔和淡淡的引诱，眼中却是纯粹的关心：“这段时间让夫人受惊了，夫人尽管住在这里，在下会尽快把事情弄清，然后护送夫人离开。”

    跟在独孤景昊身边的凌千叶不着痕迹的看来独孤景昊一眼，这个男人到底有多少张面孔呢？

    “我带着小叶儿过来，是听说孩子有些不舒服，正好小叶儿懂得医术，让他给孩子看看，别把病情耽误了。”独孤景昊一边恰如其分的表达着自己对这个孩子的关心。一边顺手把凌千叶扣到自己怀里。

    可是听到独孤景昊对凌千叶的称呼，看到他的动作。在场的两个人完全是两种心情。

    凌千叶瞥了独孤景昊一眼，努力想要挣脱那桎挂话愕幕潮АＵ飧鋈艘欢ㄊ枪室獾摹Ｋ到底想要做什么？

    碧琪则是神情古怪的看了独孤景昊怀里的凌千叶一眼，又把眼神投向独孤景昊，难道事情不是自己所想的那样，而是这个独孤景昊和这个叫凌千叶的哑巴……

    微微用了一下力，使劲抱了凌千叶一下，独孤景昊顺着凌千叶的挣扎松开手，眼中的笑意渐浓，果真如想像一般美好。

    凌千叶挣脱独孤景昊的怀抱，往旁边走了两步，腮边抹上一片微红（气得），然后警告似的瞪了独孤景昊一眼。既然他是故意的，自己还是不要在这里逼他摊牌了。一切等没人了再说。

    看到凌千叶的表现，独孤景昊只是微微一笑，还真是可爱啊……

    凌千叶只是在向独孤景昊表示自己的气氛，却不知看在碧琪眼里，竟然变成了他在向独孤景昊撒娇。碧琪的眼中流过一抹不屑，即便是独孤景昊现在宠他又如何，对这个风流却薄情的夕澜帝王而言，一切都只不过是转眼间的事。

    不过照现在的情况看来，他不是自己所想的那个人。神子怎么会委身于人呢？

    凌千叶不想在这种诡秘的氛围里待下去，迈步向床边走去。既然是说孩子不舒服，那还是来看一看吧。不管大人之间有什么样的尔虞我诈，这个尚在襁褓中的婴孩，总是无辜的。要怪就怪他生长在那样的一个环境里。

    凌千叶并没有伟大到想要拯救天下苍生，父母的遭遇让他知道，有时候仁慈也是一把利剑，一把用来伤害自己的利剑。所以凌千叶没有多于的仁慈可以施舍给别人。

    “孩子怎样？”碧琪看着凌千叶稍微有些凝重的神情，心悄悄的悬了起来。不管这个孩子身份如何，自己总也养了他这么长时间，感情虽然不多，但也是有的。

    凌千叶又看了看孩子的舌苔，淡淡一笑，摇摇头，示意碧琪，孩子没事。便走到桌旁，拿起纸笔，开出了药方。都是一些温补的药物。

    这边凌千叶刚放下笔，独孤景昊就缠住了凌千叶，脸上满是委屈：“小叶儿，你怎么可以冲别人这样笑？”即使是客套的微笑也不可以。独孤景昊没有显露出眼底的不安。

    看着独孤景昊这样的表现，碧琪愣住了，他真的是夕澜的帝王吗？怎么觉得像是一个讨糖吃的孩子？

    被独孤景昊扣在怀里的凌千叶却不做此想，他可以感觉得到独孤景昊此刻的话的真实性。只是有些不解，这个人到底怎么啦？为什么他会不安？

    安抚的拍了拍独孤景昊的手，凌千叶在药方上写下一行字，等药煎好了，我让人送过来。

    “如此，碧琪就多谢凌公子了。”

    没等凌千叶写另外的话，独孤景昊就强行把凌千叶带了出去。面对独孤景昊突如其来的人任性，凌千叶只能抱歉的看了碧琪一眼，随独孤景昊离开。

    碧琪走到床边轻轻拍着孩子，眼珠却在不停的转动，这件事到底要不要告诉主上呢？这个自称是独孤朔月的人到底是不是夕澜的帝王呢？如果是怎么会跟自自己所知道的不一样？如果不是，那他又是谁呢？……

    一阵鸟叫声穿破了寂静的天空。


第二十章  千叶遇袭

    这天轮到风若溪陪着凌千叶去寻找草药。

    风若溪现在是觉得自家主上的心思越来越让人捉摸不清了、若说他怀疑凌千叶是奸细，却为何不干脆除了他，还给他相当大的自由？

    而凌千叶若不是奸细，却又为何不让他离开，把一个无辜的，跟自己这些人毫无瓜葛的人卷进这样一场战争，对凌千叶来说未免太不公平。更何况他连自保的能力都没有。

    闪电站在凌千叶的肩膀上看着四周，眼神中闪烁着戒备。

    与此同时，一个黑影悄悄的缀在凌千叶和风若溪的身后，远远的尾随者他们。

    也许是来人行踪太过隐秘，又也许是距离的太远。风若溪根本就没有发觉自己被人跟踪了。

    这一路上风若溪不停的向凌千叶介绍者周围的环境，哪里有些什么。但这并没有引起凌千叶的好奇心，只是偶尔给个反应而已。

    “到了。”风若溪指着不远处的一个小山坳，“这个地方草药的种类比较多，而且也很安全，你就在这里采吧。我就在旁边，有事情就叫我。”

    凌千叶顺着风若溪的手看过去，果真这里草木长的异常茂盛，种类也多。于是对风若溪点点头，带着闪电，向那个小山坳走去。

    玉在山而草木润，这个地方的植株长得这么茂盛，难道是地下有什么？，凌千叶对脚下的这块土地产生了浓浓的兴趣。

    风若溪看看凌千叶，笑着摇摇头，向另一个方向走去。自己也正好趁这个机会，练练功。反正要在这里呆上很长时间，而且这个地方那么偏僻，地势又险峻，应该不会有人来打扰。

    凌千叶蹲在那里，研究着这一地的陌生的草。忽然一棵草引起了凌千叶的注意。他伸手把那棵草挖下来。

    那草叶子细长，叶片上还长有细细的纹路，仔细看时才发现，那细细的纹路竟然构成了蝴蝶的形状。而且草茎的顶端还长着两个圆润可爱，青翠欲滴的小果子。

    这个是？

    凌千叶皱了皱眉头，然后从包里拿出一本书，仔细的翻看着。

    这本书是独孤景昊送给凌千叶的，书上汇集了整个天河大陆所有的动植物资料，包括就已失传的动植物和传说中的东西。

    而真个天河大陆这样的书，也仅此一本而已。

    有了，凌千叶眼睛一亮，原来这是蝴蝶珠。整个天河大陆只有这赤堇山中才有，果实酸甜，可直接食用，亦可做菜，还是具有滋阴润肺功效的药材。

    这种东西夏天吃正好，凌千叶把采下来的一棵蝴蝶珠放在药篓内，准备回去研究一下这蝴蝶珠除了果实之外，其他的地方有哪些功效。凌千叶并没有多采，书上写着，这个时候还不是蝴蝶珠成熟的季节，要到七月蝴蝶珠才能成熟，而现在才六月，看来要等到七月再来了。

    接下来的时间里，凌千叶认真的翻阅着书，对照着研究，希望能够多认识一些这个地方的草药。

    闪电站在树梢上，扫视着周围的一切。空气中传来的隐隐异动，让闪电心生警惕。

    那个原本只是远远缀在两人身后的黑影，此刻正在避开风若溪的视线，慢慢向凌千叶靠近。他从一棵树上迅速掠到另一棵树上，如此几次之后，黑影隐身于距离凌千叶不远的一棵枝繁叶茂的大树上。

    一阵风过，树叶簌簌作响，偶尔有几片树叶从树梢飘落，随着风在空中飞旋。

    就在这簌簌的声响中，一个飞旋在空中的树叶，忽然改变了它的飞行轨迹，迅速的向凌千叶飞去。与此同时闪电向黑影隐身的大树直扑而去，随后风若溪也掠向那棵树。

    不知从哪里冒出来的一个赭衣人，一甩手，一把匕首飞向凌千叶。

    感觉到周围的异样，凌千叶回过头来，想要探寻究竟，却看到了血雨漫天，片片碎片从天而降。还有一把匕首向自己飞来。

    凌千叶知道自己根本就没有办法躲开。看来自己的好运到这里就要用完了，这个距离，闪电和风若溪根本就来不及救自己。

    可是想像中的疼痛并没有如期而至，那把匕首在凌千叶面前三寸处，在“叮”的一声后就改变了方向，没入凌千叶身后的那棵树中。

    此时风若溪和闪电也来到了凌千叶身旁。

    “千叶，你没事吧。”

    凌千叶稳了稳心神，站起身来，安抚着眼中带着残虐的闪电，摇摇头：“没事，你们不用担心。”

    只是那把匕首是谁的，而那“叮”的一声又是怎么回事？

    凌千叶在四周搜寻着，却什么也没看到。究竟会是谁呢？他到底要做什么？

    垂下眼帘，凌千叶静静的思索着。但他并没有被这个问题困扰多久，毕竟自从自己来到这个世界，比这更奇怪的事情都遇到过，相信总有一天会真相大白的。

    既然人已经没了，那就只能从东西下手了。


第二十一章  美人醉

    凌千叶的注意力集中到了脚下，刚才就是在这个地方听到的声音，那么东西应该掉在距离这里不远的地方。

    凌千叶仔细的在地上寻找，果然他看到了一小块被腐蚀过的痕迹，莫非刚才被匕首打落的东西有剧毒？他刚伸出手去想要查探一下。就被风若溪阻止了。

    “别动！”

    风若溪嗅到了空气中弥漫着的淡淡的香味，竟然是美人醉的味道？他急忙制止了凌千叶去碰触地上的东西。

    看着凌千叶不解的目光，风若溪解释道：“这种东西应该是美人醉，它的味道相当特殊，像是女人身上所散发出来的胭脂的香味，因此而取名美人醉。它的毒性异常厉害，沾到皮肤就会不停的蔓延，而且因为这种毒很少出现，几乎无药可解。”

    无药可解？凌千叶的眼中闪过一丝怀疑。只要知道毒的构成成分，自然有办法可解。大自然是公平的，它不会偏袒任何一个物种，即便是这个物种是人类。

    这个叫美人醉的东西，一定有它的弱点。不过现在重要的是，那个人是怎样携带这种毒药的呢？

    “那个人所剩下的所有东西都在那里吗？”凌千叶一边向那个黑影隐身的那棵树走去，一边向风若溪确定。

    “全在那里，你想做什么？”风若溪不可置信的看着在一地碎片中寻找什么的凌千叶，一方面他不认为在这些碎片中会寻到什么蛛丝马迹，另一方面，他确实被眼前的这个人给吓到了。

    怎么一个没有任何功夫的人，看到这样的场面竟然没有任何异样的反应？想到自己第一次见到这种场面时的反应，风若溪看向凌千叶的眼光多了一丝探究。

    他到底是什么人，这种情况下，他竟然还能在那堆碎片里挑挑拣拣？

    感受到风若溪怪异的目光，凌千叶微微一笑，这个人什么时候，都那么可爱。难不成他以为自己会被这样的场面吓到吗？

    当初被小哥拽着出现场的时候，比这恐怖百倍的画面都见过。（凌千叶的小哥，凌千冉，法医一枚）

    忽然一个细小的透明的，只有三厘米长的管子，吸引了凌千叶的注意。这是一个密封性极好的玻璃容器。

    凌千叶伸手拿起那个玻璃容器，眼中泛起一抹笑意。转向风若溪冲他扬了扬手中的东西。

    风若溪一下子瞪大了眼睛，如果他没看错的话，那个小东西里还剩有一些淡紫色的液体。

    “这个应该就是你所说的美人醉了吧？”凌千叶询问的看向风若溪。

    风若溪愣愣的点点头：“你见过？”

    凌千叶听到风若溪可爱的问题，再看看他呆呆的样子，终于忍不住笑了：“没见过，但也猜的出来，这么小的一个东西，放不了多少东西，但既然随身带着，那就一定是重要的东西，而这个人的目的是杀掉我，那么对他来说最重要的东西，就是这个。”

    凌千叶一边说着，一边把那剩下的美人醉放到安全的地方，准备拿回去研究。

    远处的一双眼睛，平静无波的看着刚才所发生的一切，一只鸟，向远处的天空飞去。

    “美人醉？”独孤景昊眼中寒光一闪，随即又恢复了原本慵懒邪魅的神态。“这个东西，不是已经消失很长时间了吗？怎么竟然又出世了？看来这场游戏越来月有意思了。你去和寰宇会和，告诉他，事情按计划进行。”

    “可是，千叶……对方既然连美人醉都用上了，看来是下定决心要除掉千叶了。如果我离开了，那他……”风若溪忍不住说出自己的担心。

    “朕会另外派人跟在他身边，你只要做好自己的事情就好。另外，对小叶儿，你最好没有别的什么心思。”独孤景昊的声音轻缓而柔和，甚至还带着一丝懒洋洋的感觉。

    但是风若溪却神情一凛：“属下没有。”

    “去吧。”独孤景昊闭上眼睛，摆摆手。

    “是。”

    自此好长一段时间，风若溪都不敢距离凌千叶太近，唯恐自己被主上惦记着。

    碧琪捏碎了手中的杯子，眼神狠厉，真是废物。连一个没有任何反击能力的人都除不掉，留着也没用！

    碧琪丝毫不为自己的手下被人杀死了而难过。反倒是开始为自己担心了。

    这次的事，已经让主上愤怒了，看来以后想要杀掉那个凌千叶，是更加困难了。

    碧琪知道自己的行动一直被主上派人监视着，否则这么隐秘的事，主上没有理由那么快就知道了。

    算你命大。碧琪阴狠的眼神，投向凌千叶的房子，就让你再活一阵子。

    为什么所有的恶人都那么重视那个连话都不会说的哑巴，独孤景昊是如此，现在连主上也……

    应该受到重视的不是自己和这个孩子吗？

    碧琪不甘心的把床上熟睡的孩子抱起来，一阵婴儿的啼哭声惊飞了，在树上栖息的鸟儿。


第二十二章 怀疑，危机！

    “叶儿，小……”独孤景昊的声音一下子停住了，他看到正在专注的研究什么的凌千叶被浓浓的白色光芒所笼罩，但一下子就消失了，而在桌上站着的闪电也是一副很舒服的样子。

    独孤景昊敛去眼底的若有所思，声音里满是装出来的惶恐：“听说小叶儿今天遇到危险了，都怪我保护不周，小叶儿没生我的气吧？”

    凌千叶把蝴蝶珠的根、茎、叶，分别放好，抬起头，看了一眼那个倚在门口，笑得一脸妖娆的人。

    带着无奈的笑意摇摇头，早就知道他回来，只是没想到竟然会是这样一副姿态就来了。

    凌千叶起身把东西放好，对于独孤景昊的话不置一词。他已经知道了所有的事情不是吗？

    见凌千叶对自己置之不理，独孤景昊的表情一下子哀怨起来：“小叶儿怎么不理我呢？看来小叶儿是真的生我的气了。”

    凌千叶实在忍不住笑出声来，这个人在自己面前是越来越没形象可言了：“进来吧，要喝点什么？”

    独孤景昊见凌千叶开口了，刚才的哀怨一下子被抛到了九霄云外，快的仿佛那种表情从来没有出现过一般。

    他坐在一旁的椅子上，声音里带出掩饰不住的喜悦：“还是小叶儿好。”

    见他有欲望继续表演下去，凌千叶把一杯茶放到独孤景昊面前，毫不留情的戳穿他：“怪不得有人说，无论什么样的你，都是祸水。”

    笑意一下子僵在独孤景昊脸上，他没想到凌千叶竟然一点都不顾及他的身份，竟然说的那么直白。

    但是独孤景昊很快便找回了自己的声音，依旧是充满了诱惑：“小叶儿也这么认为？”

    凌千叶听到独孤景昊的问题，认真的盯着独孤景昊看了一会儿，才忍住笑意郑重的点点头：“你确实有资格当祸水。”

    看着笑意渐渐点亮了凌千叶的双眸，独孤景昊的心忽然变得柔软了，若是这双眸子能够映进自己的影子，那……

    看看手中的药，碧琪坚定了心中的想法，既然不能杀了他，那就就控制他，让他为自己所用，绝对不能让他成为自己的障碍，这一切，只能是自己的。

    碧琪看向千叶住所的方向，捏紧了手中的药丸。虽然也可以用法术来控制她但是难免会留下痕迹，或许还会被反噬。但如果是药物控制的话，则简单的多，而且这种药物已经在世间消失多年，所以，即使败露，也不会有人怀疑到自己身上来。

    打定主意后，碧琪脚步轻盈的向厨房走去。

    “凌公子，刚才我去厨房，听他们说这是给您的粥，我就顺便给您送来了。这些日子宝儿多亏了您，我也没什么可报答您的，只能为您做些事了。”

    放下手中的书卷，看着眼前的这个女人。凌千叶有些不解，她怎么会来？而且她周围的那种气息，让自己觉得很不舒服。同时，凌千叶身旁的闪电也在恶狠狠地盯着碧琪。

    没有表现出自己内心的疑虑，凌千叶淡淡的点点头，示意对方把粥放到桌子上。

    见凌千叶无意喝粥，碧琪虽然着急，但也没有办法。只是叮嘱了一句：“听他们说这粥得趁热喝，冷了就会失去原来的味道。我就不打扰公子了，公子还是趁热把粥喝了吧。”

    在凌千叶的目送下，碧琪袅娜的离开了房间。

    这个一直想要引起独孤景昊的重视而缠在他身边的人怎么会？凌千叶想起风若溪偶尔的抱怨。

    无事献殷勤，非奸即盗。他的脑海中忽然浮起这样一句话。

    还没等凌千叶理出头绪来，独孤景昊就脚步匆忙的走了进来，后面还跟着一个人。

    “拿去检查。”凌千叶还没来得及开口，独孤景昊就让人把那碗粥端走了。

    难道这粥真的有问题？看着那碗被端走的粥，凌千叶眼中流露出遗憾，自己失去了一个可以研究的机会。

    “小叶儿在可惜那碗粥？”

    没听出独孤景昊声音中的危险，凌千叶点点头：“如果那粥真的有问题，我岂不是失去了一个极佳的研究机会？”

    原本看到凌千叶点头，独孤景昊的眸子里已经布满了阴沉，但是凌千叶的话却让那阴沉尽数散去。

    “小叶儿想要研究还不容易，以后我会给你准备更多的研究材料。”独孤景昊的声音里有带上了不经意的魅惑。

    “不过，现在你要格外小心，应该是开始有人怀疑到你了。”

    “怀疑我？怀疑我什么？”凌千叶不是太清楚独孤景昊到底在说什么。他没有想到已经有人在怀疑他才是神子。

    独孤景昊伸手整理了一下，凌千叶的发丝，淡淡一笑：“没什么，大概是在怀疑你会对他们的行动造成威胁吧。放心，一切有我。”

    见问不出什么来，凌千叶也就不再多问，他自然看得出独孤景昊的搪塞，不过这一切未必和自己有关，不是吗？只是那句一切有我，让凌千叶心中一震，这句话，自己曾经听到过。那是在自己的父母都被被人害死后，大哥抱着自己对自己说的。当时大哥说：“小叶，别担心，一切有我。”自此大哥就成了为自己遮风挡雨的一座大山。

    可如今……

    凌千叶敛回自己思绪，重新拿起桌上的那本书。


第二十三章  有什么不一样了！

    “陛下，这粥里好像掺入了少量可以控制人心神的药物。只是……”楚太医有些犹疑，“只是这种药很早就已经失传了，据说没有人知道这种药的完整配方，微臣也只是在医书上看到过曾经有这种药物存在，怎么会？

    没有理会楚太医的不解，独孤景昊的眼神变得冰冷而犀利。

    不管这凌千叶到底是什么身份，那女人竟然敢在自己眼皮底下耍花招。看起来她不是太自信了，就是太愚蠢了。

    独孤景昊的唇角扯起一抹没有笑意的弧度，既然自己送上门来了，那就不要怪别人不客气了。

    此刻的独孤景昊已经没有了游戏的兴致，心头涌起一层淡淡的怒意。

    只不过这怒意到底是来自碧琪对他视若无物的挑衅，还是来自其他，就不得而知了。

    碧琪看着床上熟睡的婴儿，眼中没有丝毫母亲该有的温柔。这样一个被作为工具的孩子，若是世人相信他就是神子，那么他还有生存下去的必要，如若没有人相信，那么迎接他的恐怕就只有毁灭一条路可以选择了吧。

    想到这些碧琪的眼神不自觉的暗了一下，自己也是一个这样的存在吧。主子是不需要没有任何用处的人的。她知道自己又一次失败了。看来那个凌千叶果真不简单啊。

    轻轻叹了口气，碧琪看向孩子的眼神温和了许多，里面还夹杂着一丝连她自己都未必能意识到的酸楚。

    这天凌千叶像往常一样在一名侍卫的陪伴下采药回来，不知为何他总觉得不太对劲儿。但是至于是哪里不对劲儿又说不出来。

    “千叶，这是主上让交给你的。”风若溪在凌千叶的门口拦住了他，手中拿着一包东西。

    听到风若溪的话，凌千叶忽然明白到底是哪里不对劲儿了，原来就是这个，那个几乎每天都在自己身边转的独孤景昊已经好几天，没见到人了。他……

    接过风若溪手中的东西，看了看他，凌千叶最终还是没有把心中的疑问问出来，而是冲他点点头，转身推门进去。

    把采来的草药整理好后，凌千叶打开那包东西。里面是一个一个的小瓶，小瓶上还写有字迹。仔细看去，原来是各种药名，还有功效。

    凌千叶轻轻的抚摸着桌上的东西，面色凝重，眼中是复杂而又矛盾的眼神。为什么他要这样做？这些东西，他的维护，甚至还有……

    不知过了多长时间，凌千叶的眸子又重新变得清澈无波，他把桌上的东西，小心翼翼的包起来，放好。

    “叶儿，还在研究吗？”

    看着突然出现在自己身边的独孤景昊，凌千叶的眼中闪过一丝惊讶，他回来了吗？事情办完了？

    对于独孤景昊对自己的称呼，凌千叶已经懒得去纠正了，反正这个叶儿，比起小叶儿来说让人容易接受些。

    没有理会凌千叶的冷落，独孤景昊径自坐在凌千叶身旁，然后一把把他带到自己怀里。这些天来，自己最怀念的就是这个人的气息，清凉中带着让人安心的温暖。

    意识到凌千叶的挣扎，独孤景昊紧了紧自己的胳膊：“别动，还是这个感觉舒服，这几天太忙，今天终于抱到了。”

    “独孤景昊！”凌千叶怔了怔没挣脱，声音一沉，连名带姓的唤到。

    “嗯，我在这里，原来叶儿是那么想念我啊。”独孤景昊根本就没有把凌千叶的咬牙切齿放在心里。好久都没有休息了，现在要好好休息一下。

    凌千叶觉得身上越来越重，而那呼吸声也离自己越来越近，待他扭过头来看时，原来独孤景昊已经靠在自己的背上睡着了。

    “喂，你到床上去睡啊，这样会感冒的。”凌千叶伸出手，想把独孤景昊弄醒。

    但是那独孤景昊却把头靠在了凌千叶的肩膀上，没有丝毫要醒的意思。

    这是凌千叶才发现独孤景昊那疲惫的面容，还有眼睛周围那淡淡的黑色。这个人到底多长时间没睡觉了？凌千叶知道依独孤景昊的能力两三天不睡，根本就没有问题，但照现在的情况看来，他应该是很久没睡了，难道……

    一个连他自己都觉得不可能的想法，忽然浮现在凌千叶的脑海中。吗、难道他这几天根本就没有睡觉？这可不是两三天，也不是四五天而是十来天啊！这个人……

    凌千叶叹了口气，复杂的看着独孤景昊，放弃了要把他弄醒的想法。用力把他弄到床上，扶他躺好，刚想起身帮他盖被子，却一下子被独孤景昊拽的趴在穿上，被他紧紧扣在怀里。

    那一刹那，凌千叶几乎以为独孤景昊是故意的，可是看了半天独孤景昊再也没有其他的动作，只是沉沉的睡着。

    一阵倦意袭上凌千叶的眼睛，这些日子他也没有休息好，看眼下的情况是没有办法再研究了，休息一下也好。

    努力的挣开独孤景昊的胳膊，拽过杯子，盖在两个人身上，凌千叶躺在独孤景昊身旁闭上眼睛。

    渐渐的凌千叶的呼吸变得均匀，这时独孤景昊的眼睛忽然睁开了。他看着在自己身边熟睡的凌千叶那恬静的睡颜，那细瓷般的肌肤，还有那泛着粉嫩色泽的唇，呼吸渐渐变淡粗重。

    终于独孤景昊低下头，蜻蜓点水般的在凌千叶唇上吻了一下。凌千叶的身上忽然泛起了柔和的白光。

    独孤景昊先是一愣，随即眼中盈满了笑意。他调整了一个舒服的姿势，把凌千叶再度护在怀中，也闭上眼睛。


第二十四章 困扰

    凌千叶看着一边悠闲的享受着阳光浴的独孤景昊，他发现自己越来越看不透这个男人了。

    如果他把自己当成奸细，可似乎自己在他身上感觉不到任何敌意，可若他对自己没有任何怀疑，又为什吗不放自己离开呢？而且他对自己……

    凌千叶摇摇头，甩掉脑海中的想法，这个人应该只是一时兴起，应该是这样的。

    凌千叶可以遗忘了独孤景昊看着自己时，那眼神中的灼热，也可以忽视了当他冷不防的抱住自己时，自己心中那微微的颤动，还有自己为他那不经意的孤寂而生的隐隐心痛。

    他知道这些是自己不能记住的，如果有了牵挂，那有朝一日自己离开时，又当如何？难道自己能抛下这些牵挂吗？

    想到离开，凌千叶的神色更加黯然，自己真的能够离开吗？大哥和小哥，现在怎样，过的还好吗？

    或许是感受到凌千叶心情的黯然，闪电从树梢飞到凌千叶的肩头，用它那金黄色的头，蹭着凌千叶的脸颊，仿佛在传递着无言的安慰。

    抚摸着闪电日渐长大的身躯，凌千叶陷入了沉思之中。

    “叶儿。”

    不知什么时候，独孤景昊来到凌千叶身边，眼神中是从未曾见到过的认真：“很快，就会有一场恶斗发生。我不想让你被卷入其中。所以你现在要离开这里，我会派人保护你离开。赤堇山外面会有人接应你，记住不管发生了什么，你只要保护好自己就好。”

    独孤景昊说出了自己的考虑结果。如果情况允许，他也不希望凌千叶离开自己的视线，也许从一开始注以上，一切就都不一样了。但是现在，情况已经有超出自己控制的迹象，自己不能让凌千叶卷入危险中，不管他是什么身份。

    “离开？”

    面对独孤景昊的安排，凌千叶沉默了。这个人为什么会这么紧张自己？他应该重视而后紧张的不是那对母子吗？

    而且如果他派人保护自己离开，那他呢？

    “对，离开这里。他们会保护你到宣城外地幽影山庄，你在那里等我。”独孤景昊不是没有注意到凌千叶眼中的疑惑。但是目前来说，这样做是最好的选择。

    再被更多的人怀疑之前，他必须离开人们的视线。

    看着独孤景昊鉴定的神情，凌千叶咽下心中的疑问，只是点点头。他知道，现在事情的演变已经越来于无法控制了。就从这些日子来偷袭的人就可以看出来，真的麻烦了。

    如果自己固执的想要寻找原因，也许会给想要保护自己的人带来危险。而且把自己隐在暗处，才能更好的探寻真相，不是吗？

    事情演变到现在，自己想要置身事外，好像已经不是很容易了。见凌千叶点头应允了。独孤景昊才悄悄的松了一口气。他知道眼前的这个人，虽然一直是淡淡的，但却很固执。万一他不肯离开。或是半路上自己离开，那……

    独孤景昊不敢去想这些如果和万一，对这个带个自己温暖和安心的人。不管他是什么身份，他都绝不放手！

    但是，计划，往往赶不上变化。

    “主上，看来这个地方也不安全了，我们……”

    纪寰宇把手中的纸条烧成灰烬，看着坐在摇椅上的独孤景昊。

    独孤景昊抚摸着脚边的黑豹，不在意的问道：“是那个女人？”

    “嗯。”纪寰宇点点头，“她身上有追踪用的香粉，经过特殊训练的猎蛇可以非常轻松的寻找到香粉的所在地。但是这次的对手好像是倾巢而出，而且还有两个圣级高手在里面，看来这次他们是势在必得了。”纪寰宇把心中的想法和盘托出。

    独孤景昊放开黑豹，站起身来，声音虽然轻缓，但却带着难以言喻的危险：“既然动了不该动的念头，那就留下好了。”

    “那，那个女人呢？”

    “既然她那么想让世人知道她的存在，那么就让她如愿好了。这次来的不是还有另外几波人吗？”话音未落，独孤景昊已然到了屋外。

    这样的话，那么想让凌千叶提前离开的计划，就没有办法再进行了。此刻他绝对不能脱离自己的视线。

    清晨，清脆的鸟鸣穿越了凌千叶的梦境，开门出去，乳白色的山岚升腾着，漂移成一条蜿蜒的河轻轻的绕在空中，一头流向远方的云海瀑布，一头却流到他的面前，仿佛在发出无言的邀请。

    若踏上去，便能回家，该有多好。但是也许终其一生这个愿望都无法实现了。

    凌千叶没有掩饰眼中的落寞，而是任它一点点溢出眼帘，洒向那条蜿蜒的河。

    独孤景昊已经告诉他了，原本的计划下需要改动，事态竟然已经紧急到如此地步了吗？为什么自己会陷入这样一场纷争之中？

    自己来到这个世界到底是为了什么？


第二十五章  沉溺

    难以言喻的孤独充斥着凌千叶的内心，他抱紧自己的胳膊，希望能够驱除那份骨子里的寒冷。

    忽然一件大氅带着暖暖的温度，覆在凌千叶身上。

    独孤景昊已经在这里站了很久了，他看到了这如画般的美景，也把凌千叶的愁绪尽收眼底。他的愁，他的脆弱都重重的砸在独孤景昊的心上。于是本不想现身的独孤景昊还是没有忍住。

    凌千叶只觉得肩上一沉，然后就被一阵温暖所包围。待回头望时，却只看见一个正在远去的背影。

    带着温暖的皮裘大氅，挡住了料峭的春寒。凌千叶重新望向远处的云海，手却不自觉的抓紧了大氅，他没有看到远去的人那双攥紧的双拳。

    今天这个人好像不一样了呢？没有往日的肆意，反而多了些深沉。果然是个复杂的人呢！不过也难怪，毕竟他是夕澜的帝王不是吗？多一些保护色是应该的。

    独孤景昊看着桌上的奏折，但是却半天都没有写一个字。他的思绪早就跑到那个那个神秘的人------凌千叶身上了。

    一段日子的相处，独孤景昊虽然不太想相信，但是却又不得不相信，这个叫凌千叶的人确实和其他人不同，他的眼中没有阴谋，没有算计，和他在一起，会让人忍不住的想要放松。但是若想要真正走进他的世界，却很难，真的很难。就像今天，没有人知道他在想些什么，他身边所笼罩的那一层淡淡的疏离，让任何人都无法走进。

    当的脆弱却毫不掩饰的暴露在独孤景昊眼前。那是一种令人绝望的孤绝。独孤景昊的心中不期然的涌上一种怜惜，希望能够抚平他那紧皱的眉头。但独孤景昊却发现自己自己根本就没有办法走进凌千叶的世界。

    而这层发现，让独孤景昊心中第一次涌上了一种无力感。而这种感觉即使是在当初知道真相的时候，也没有出现过。

    “陷进去了吗？”独孤景昊的唇边挂起一抹说不清的笑意，“对这样一个谜一样的人，竟然心生怜惜？这可是从未曾发生过的事情啊。不过这若是某个游戏，无疑是个不错的游戏，但是……”扔下手中攥皱的奏折，独孤景昊走到窗前，负手而站，看向外面阴沉沉的天，要变天了吗？

    “暗。”随着低沉的声音响起，一个黑影悄无声息的出现在独孤景昊身后。肃身而站，等着独孤景昊的指示。

    “从现在开始，你的任务就是保护叶儿的安全。”

    “主上！”暗的声音里带着些许不理解和不赞同。他的存在就是为了保护独孤景昊的安全，但是现在却……

    独孤景昊盯着阴郁的窗外，没有回头，也没有开口，暗垂下眼帘隐去身形。

    天色变得更沉了，猛烈的风在山间回旋，空中的乌云集卷而来，中间还夹杂这滚滚雷声。看来是一场暴风雨啊。

    看着眼前那些凌厉坚定的眼神，独孤景昊冲纪寰宇微一颔首。

    纪寰宇眼中充斥着狠历：“大家按计划行动，记住一个不留！”

    一行人静静的散去，好像这个地方什么都没有发生过一样。

    凌千叶的小屋

    凌千叶看着贸然闯进来的独孤景昊，眼神中闪现着讶异，但却没有开口询问。

    “一会儿，暗和暝会保护你离开赤堇山，记住不要回头。如果到天黑我们还没有会和，那么你就到宣城外的幽影山庄等我。”

    看着独孤景昊决然的眼神，凌千叶忽然心中一沉，习惯了这个男人眼中的魅惑还有隐藏的很好的隐隐的嘲讽，现在……。

    难道这个未知的世界，又开始出现变化了吗？

    周围紧张而凝滞的空气，让凌千叶隐约的感觉到事情恐怕无法善终，而自己极有可能就是那个漩涡的中心，现在自己能做的唯一的一件事就是不要拖大家的后腿。

    凌千叶点点头，看来独孤景昊半天，终于吐出几个字：“你自己也要小心。”

    看着凌千叶眼中真切的关心，独孤景昊心里忽然一热，他猛地把凌千叶抱入怀里：“叶儿，你一定保护好自己，一定要！”

    讶异于独孤景昊隐隐的不安，凌千叶慢慢的伸出手去，轻轻拍了拍独孤景昊的背部。安抚着：“我会的，你不是派了人保护我吗？况且还有闪电啊，我不会有事的。”

    独孤景昊专注而认真的盯了凌千叶片刻，然后放开凌千叶，转身走出凌千叶的小屋。


第二十六章  意料之外

    碧琪看着外面的人，虽然从他们的脸上看不到紧张的表情，但是空气中传来的紧张让碧琪知道，有事情要发生了。再算算自己把消息传出去的时间，人，也该来了。

    碧琪知道自己已经被怀疑了，这两天守在自己屋外的人虽然没有减少，但是那目光里却更多的是监视。难道自己做的事已经被发现了？

    不，不可能，自己一向很隐秘。即使是那控制人心神的药，也并不是立即就发作的。而且那药，无色，无味，很难察觉。

    这样的话，那就只有一种可能，那就是，从一开始那个自称独孤朔月的独孤景昊就没有相信过自己。

    不愧是夕澜的帝王啊，看来自己要另想办法了。不过在另作打算之前，自己还是要博一把，也许这次的袭击就是个机会。碧琪的眼中闪烁着浓浓的算计。

    碧琪抱着孩子，躲在房间的角落里，不安的看着周围神情严肃，来来往往的人。

    风若溪走到她身边安慰着：“不会有事的，等会儿你就躲在房间里不要出去。会有人保护你的。”

    碧琪看着整装待发的几个人，又看看怀中的孩子。猛地跪倒独孤景昊面前，哀求着：“我知道，这样会让您很为难，但是，我求求您，救救这个孩子吧。给他一条生路，他还小……”

    望着泣不成声的碧琪，独孤景昊冰冷的眼神没有任何改变。

    “求求您了……”碧琪依旧不停的哀求着，声音中的乞求令闻者心酸。

    独孤景昊避过地上的碧琪，走出屋外，抛下一句：“让她留在这里。”没有人看到独孤景昊眼中那浓的化不开的嘲讽。

    在暗算了叶儿之后，难道还妄想自己会留下她吗？真不知道她到底是太过自信，还是傻。

    纪寰宇紧跟着出去了，风若溪安抚的冲碧琪笑了笑也走了出去。

    人来了。

    在独孤景昊的命令下，所有人都有意识的将敌人引到远离凌千叶的地方。

    很快独孤景昊就发现这次所有人的目标都是凌千叶，看来是有人故意引导自己做出错误的判断，独孤景昊的唇角微微勾起，很好！看来对方这次是不达目的是不罢休了，既然如此，那就看看究竟鹿死谁手。

    打定主意后独孤景昊改变了原来的计划，他把千叶护在身后，冷冷的盯着围在周围的黑衣人，低声叮嘱道：“等会儿有了机会你就迅速离开，暗会保护你的。”既然不能让凌千叶悄悄离开，那就让凌千叶出现在他们面前，他倒要看看，这天河大陆，有几个人，能从他独孤景昊的手中把人带走。他要敌人亲眼看到自己的失败。

    凌千叶也看出了些蛛丝马迹，知道自己若是强行留下，不但帮不了他们，甚至可能带给大家更大的危险。看来这次是自己连累到他们了，只要自己离开，那么事情就会有转机。想到这里，凌千叶点点头：“我知道了。”

    独孤景昊迅速的解决着眼前的敌人，但是这次对方好像是不达目的誓不罢休，总会有人来困住他们，没有给他们留下任何逃离的机会。

    眼见包围圈越来越小，甚至有几次，对方的刀剑，还差点刺到被独孤景昊和暗还有暝护在中间的凌千叶身上。而独孤景昊三人为了保护凌千叶，身上早就沾染了血迹。

    被两个天级高手困住的独孤景昊很难有机会顾及到凌千叶，而暝也早就被另外两个人缠住了。因此只剩下暗在勉力的应付那些人，虽然暗的武功很好，但是在几人的全力施为之下，却也难免捉襟见肘，露出不支之势。

    眼看着三人都陷入了各自的苦斗，凌千叶渐渐暴露在了敌人的视线之下。几个黑衣人眼睛里流露这贪婪的目光，慢慢向凌千叶逼近。

    就在此时，一阵莹白的光芒在凌千叶的周身流转，就像是上次受袭是那样，千叶拍了拍肩上的身形暴涨的闪电，指着一边：“闪电，去！”

    闪电迅速地向敌人扑去，锋利的爪子毫不留情的抓向那人的面部，翅膀所掀起的气流让对方的行动出现了片刻的迟缓。

    凌千叶抓住这个机会逃出了包围圈。有眼疾手快的想要去追凌千叶，却被暗和闪电阻拦了。

    看见凌千叶已经安然逃了出去，独孤景昊心神一松。但当他看清楚凌千叶前往的方向时，心又揪紧了。

    那是往生崖的方向。虽然这里离往生崖还有一段距离，但若是还有其他的人出现，那么……。

    不过眼前有更重要的事情要做，既然对方已经看到了凌千叶身上的变化，那就绝对不能再留在世上。不能让这个消息传到其他人的耳中。至于那个叫碧琪的女人，那倒是不必担心，她既然会想到控制叶儿，那就证明她更想要保住自己的位置，这样的人，不会把叶儿的事情说给更多的人听的。

    独孤景昊加快了出击的速度，浑然不顾自己身上又增添了不少细碎的伤口。只是一心希望能够消灭对手，因为这样凌千叶才有可能真正的安全。死人是不会泄露秘密的。

    暗和闪电都希望自己能够尽快的到达凌千叶身边，但是却发现自己现在根本没有办法脱身。

    而风若溪他们也被缠住了。

    那一地的尸体，那些伤者的惨状，这些并没有让来人退却，反而有越斗越勇之势。如此看来对方这次是不达目的誓不罢休了，而他们的目标，就是那个已经逃亡往生涯方向的凌千叶。

    相对于独孤景昊的焦虑来说，对方显然轻松不少，虽然损失了不少人手，但是自己的目的就快要达到了。而且刚才的一幕，以及独孤景昊等人的行为也证实了消息的真实性。

    这些人偶然流露出来的轻松与得意，让独孤景昊暗生警惕，一定还有其他的人存在，叶儿说不定此刻已经……

    心中焦虑的独孤景昊边打边往往生崖的方向靠拢。与此同时凌千叶已经到了往生崖边上。


第二十七章 这是我的选择！

    看着脚下的茫茫云海，凌千叶摇摇头笑了。他已经不知道此刻拥有什么表情才算正常了。好像自从来到这个世界之后，自己的每一步都充满了危机。而自己所想要拥有的平静生活也好像离自己越来越远了。

    难怪那个声音一再提醒自己要小心呢。看来自己真的是运气不好啊。

    就在凌千叶自嘲的调侃自己的时候，一个声音突兀的响起：“没想到他费尽心思所要保护的人竟然是个男人。不过也确实堪称绝色，怪不得那么冷酷无情的人也……若是你肯乖乖的跟我走，那么我可以保证你的安全。否则，可不要怪我不客气了。”洋洋自得的声音里还带着些让人厌恶的猥琐。

    凌千叶看着突然出现在身后的蒙面人。从他们打扮来看，似乎和刚才的人不是一路。难道自己那么抢手吗？怎么会突然出现了那么多人为自己而来？

    而且听他的话，好像知道独孤景昊，难道会是……。

    凌千叶已无暇多想，能够逃出升天固然很好，若果逃不出去，那么就只有两条路可选择了，凌千叶看了肯面前的人，还有身后的深不见底的悬崖。

    很快凌千叶便做出了决定，眼前的这个人让他觉得非常不舒服。那狂妄的话还有那惹人厌的语调。好像一切尽在他的掌握之中一样。最让凌千叶无法忍受的还是他眼中的狡诈和狰狞。若是落到这样的人手里，那结局就只有一个――生不如死。

    凌千叶眼帘一垂，嘴角泛起一抹嘲笑：“就凭你？若是你有那种把握，怎会像缩头乌龟一样，不敢以真面目示人？再说，我的命运掌握在我的手里。你，妄想！”

    蒙面人看到凌千叶眼中的鄙视，不怒反笑：“不愧是他看重的人，不过若是你还妄想着有人能来救你，我劝你，还是死了这条心吧。现在他自己都是泥菩萨过河了，你还是为自己想想吧。”

    蒙面人的声音里满是掩饰不住的得意与狂妄。

    难道独孤景昊已经……

    面对来人的笃定，凌千叶心中有些不安，他被人算计了吗？但现实容不得凌千叶多想。眼看那伙人渐渐逼近，他只能一步步退向崖边。

    眼见凌千叶的一只脚已经悬空，蒙面人阻止了其他人的继续逼近。

    “怎么样？考虑清楚了吗？你的选择是？”蒙面人的声音里有些焦急，眼中也闪着狠厉的光芒。

    凌千叶看着周围的人，耳边传来越来越近的打斗声，知道一定是独孤景昊带着人来了，看来他还活着。想到这里，凌千叶悬着的心稍稍放了下来。

    不过照眼下的的情形来开，自己这趟异世之旅到此就要画上句号了。这样也好，也许自己能够回到哥哥身边呢。

    眼前忽然闪出独孤景昊为了自己而奋不顾身的画面，那个孤独的男人能够脱离危险吗？那些隐在暗处的人会让他那么轻松吗？

    不过不管怎样，自己都不能成为别人的工具，不能让别人拿着自己来威胁独孤景昊，绝对不能！凌千叶已经看到了蒙面人眼中的势在必得。

    带着淡淡的笑容，凌千叶清冷的声音传到每一个人的耳中：“这就是我的选择。”

    像折了双翼的蝴蝶一样，凌千叶向崖底飘落。

    最后传入凌千叶耳中的是独孤景昊那充满惊惧而又痛苦的嘶喊：“不！”

    蒙面人见凌千叶跌落悬崖，不甘又狠毒地看了独孤景昊一眼，悻悻的一挥手：“走！”一伙人又像来时一样悄悄的消失了。

    “叶儿！”浴血的独孤景昊正好看到落下悬崖的凌千叶，眼神中的绝望溢于言表。

    自己好不容易才能一点点儿靠近他，原本以为来的及救他，可是没想到，辛辛苦苦过来，却只是为了见他最后一眼。

    没有人在跌入往生涯之后还有存活的可能。虽然怀疑凌千叶的身份，但是此刻独孤景昊的心好像被生生撕裂了一般，是那种深入骨髓的疼痛。

    不行，不能这样！

    那个能够带给自己平静让自己心生怜惜的人就这样不见了。那个第一个给了自己温暖的人就这样在自己眼前消失了。不行自己一定要救他！在好不容易得到了之后，绝对不能再失去。

    独孤景昊慢慢回过头来看着眼前的对手。

    和独孤景昊对峙的黑衣人，看到对方那嗜血而又残酷的眼神，心一下子像是跌入到万年寒冰洞之中。原本以为对方不会法术即使武技再好，自己仰仗被神秘人物所提升的功力也能和对方打个不相上下，即使略逊一筹也不会有什么大的意外。

    但是现在他不这样想了，对方给他的感觉是极度的恐怖，好像眼前站着的不再是一个人而是一个从地狱来的恶魔。他毫不怀疑只要独孤景昊想，那么自己就会像是个毫无反抗力的娃娃般任他摆布。

    那凄厉的叫声让纪寰宇和风若溪心头一凛，紧接着他们看到了独孤景昊解决掉对手，一跃而下的身影。

    这突如其来的变故，打乱了原本的计划，顾不得再与敌人周旋，两人迅速解决了眼前的虾兵蟹将，没有理会那些逃走的人，转身向悬崖边上掠去。

    下面是茫茫一片，视线被云雾阻拦，根本就看不清楚下面的情况。

    一行人都不敢存有侥幸心里，毕竟这个地方被世人称为往生崖。

    往生，就是指踏过这道线，那就是另一个世界了。

    “寰宇，你去安顿好受伤的人，我下去！”风若溪盯着压下的茫茫白雾，做出决定，他们不能有事，尤其是凌千叶。否则……

    自己和寰宇伴着独孤景昊一路走来，深知他那隐藏在邪魅的外表下的孤独与落寞。虽然有自己和寰宇的陪伴，但是有的东西是自己两人所无能为力的。

    而凌千叶，却在不知不觉中走进了他的内心。纵然此时两人都没有捅破那层窗户纸，但是作为好友的自己和寰宇确实看出点蛛丝马迹。看着好友一点点的有了人的气息，所有人都是乐观其成，但是现在……

    不能让这两个人遇到危险。

    “不，你留在上面，我下去。”纪寰宇已经固定好了绳子。他不能让已经脱力的风若溪下去，这样不仅救不回两个人，还非常有可能把他也搭进去，那样的代价，他，纪寰宇承担不起。。

    纪寰宇借着峭壁上突起的石头，一点点向崖下坠去。


第二十八章 大起大落

    独孤景昊加快了自己下坠的速度，终于他接近了先他一步而跌落的身影，纵身一跃抱住了那个身影，任凭两个人的体重加快下落的速度。

    凌千叶听着耳边传来的尖锐的风声，知道自己下降的速度一定很快，看来自己这条小命，今天就算是交代在这里了。不知道大哥和小哥现在怎样，还在想着自己吗？还有那个独孤景昊，他能脱险吗？

    凌千叶发觉自己的的脑子里忽然闪现出独孤景昊的面庞，接着就真的看到了刚才浮现在脑海里的面容，难道自己已经被吓的精神失常了，以至于眼前出现了幻想？

    就在凌千叶胡思乱想的时候，耳边忽然听到了独孤景昊的温柔却又坚定的声音：“别怕，我不会让你有事的。”

    完了，竟然又出现了幻听。凌千叶有些无法接受了。难道自己的精神就这么脆弱？

    看着凌千叶丰富的表情，独孤景昊心中一阵无力，这个时候他竟然还……

    “是我。”独孤景昊忍不住出声打断了凌千叶的幻想。

    凌千叶这才把眼睛的焦点对准抱住自己的独孤景昊，半天吐出一句：“你也被逼下来了？”

    独孤景昊不知道该怎样回答凌千叶的问题，说是？那明显不是事实。说不是？那以后又该怎么说？不知为什么独孤景昊忽然不想给凌千叶任何压力。他不希望凌千叶是因为感激或是其他的原因才跟自己在一起。

    忽然一块横空伸出的巨石出现在两人的正下方。独孤景昊知道在如此速度之下想要完全避开那块巨石根本是不可能的。

    他抱紧凌千叶，拼尽自己的力量，硬生生横移了三尺，并且用身体护住了怀中的凌千叶。任凭自己的身体撞到那块巨石。

    感觉到独孤景昊的动作，凌千叶睁大了眼睛，脸上的表情非常复杂。

    虽然被独孤景昊保护的很好，但凌千叶还是因为强烈的撞击，昏迷了过去。

    当凌千叶清醒的时候，发现自己躺在一个精致而又舒适的房间里，而原本在打斗中所受的伤也已经悉数痊愈了，并且还有一股暖暖的气息在周身不停的游走，让身体的每一个细胞都充满了活力。

    感受着周围的祥和与安宁，凌千叶轻轻的闭上眼睛。自从来到这个世界之后，几乎每天都生活在奔走之中。片刻的宁静似乎也已经成为了奢望。今天，总算睡了一个好觉。

    忽然凌千叶想起自己跳崖之前的的事情。

    也不知道大家怎样了。

    对了，自己好像看到独孤景昊也被人打下悬崖，然后好像撞到了什么东西，再然后，到底怎么了，就不记得了。

    不过既然自己被人救了，那么独孤景昊应该也被人救了吧？

    那独孤景昊呢？凌千叶猛地想起自己再醒来之后，就没有见到独孤景昊，也没有见到任何一个人，到底发生了什么？难道，他已经……

    凌千叶的脸色一下子变得惨白，他想起独孤景昊在抱住自己之后，那强烈的振动。

    不，不会的。

    没有办法思考的凌千叶，猛地坐了起来，连鞋都没来得及穿，就向外面的房间奔去。他眼神焦急的在屋子里寻找着，床！外面的房间里也有一张床！凌千叶猛地眼睛一亮，但随即那眼中的光亮熄灭了。

    那张床上空空如也，而且被子也叠的非常整齐，根本就没有人睡过的痕迹。

    难道……

    不祥的想法再一次袭上凌千叶的心头。但是不死心的他拉开了通往外面的门。

    映入凌千叶眼帘的是如画的美景，但是凌千叶的眼中却什么也没有，他直直地盯着相邻的那幢房子。

    那个房间的门，紧紧的闭着，见门上没有上锁，凌千叶心中又悄悄燃起了一线希望。

    凌千叶三步并作两步地冲到那扇门前，伸出手去，想要推开那扇紧闭着的门，但是当他的手在快要触及那扇门的时候，却忽然停了下来。

    他垂下手，静静的看着那扇紧闭的门，侧耳倾听这里面的声音。

    屋子里静悄悄的，一丝声音都没有。这些仿佛在告诉凌千叶，屋子里面没有人。

    这时凌千叶的神色更复杂了，难道自己担心的事情，真的要发生了吗？

    忽然一个极细极微的呻吟声传到凌千叶耳中，那是被努力压抑着的呻吟声。虽然很快，屋子里便哟重新归于沉寂，但是凌千叶确信自己没有听错。实际上凌千叶也不敢想自己有出现幻听的可能。

    猛地推开门，凌千叶急切的向屋内看去，忽然他的眼睛亮了，床上的那个人赫然就是独孤景昊。

    就在喜悦还没有消失的时候，担心有涌上凌千叶的心头。躺在床上的独孤景昊一动不动，没有一丝生气。若不是那只有在仔细看时才能发现的微微起伏的身体，根本就没有办法确定他还活着。

    他到底怎么啦？

    这个男人，曾经的一幕幕，在凌千叶眼前回放。他不得不承认，这个别人口中魅惑天下的帝王，已经在自己的心里留下了痕迹。

    可是即便是承认了独孤景昊的不一样，但是凌千叶仍旧没有感觉到自己的情绪自从父母离开之后，从来就没有这么大起大落过。


第二十九章  不舍

    看着趴在床上，脸色苍白，双眸紧闭的独孤景昊。凌千叶说不清自己心里到底是什么感觉，这个男人是为了救自己，才会这样的。他没有办法忘记，当自己觉得生命在一点点被从自己身体里剥离的时候，是这个男人温暖的怀抱，带给自己从未曾有过的安心；他也知道是这个男人为了让自己免受伤害，用自己的身体充当了保护伞。

    帮独孤景昊掖了掖被子，神色复杂的凌千叶离开了独孤景昊所居住的木屋。

    掩住的门，隔断了独孤景昊的视线。他知道自己已经被这个来历不明的男人锁住了。也许是这些日子的相处，让他在不知不觉中住进了自己的内心；也许是在暗中监视他的时候，心就被他牵引了。

    凌千叶看着这个无人居住的山谷，和四面高高的峭壁，心中有些无奈。但是幸好屋内物品齐全，虽然无法离开，但却也可以让两人食宿无忧。

    虽然已经不是第一次看到那伤口，但是那狰狞的伤口，还是让凌千叶觉得心惊。这伤的得多严重才会形成这样的伤口呢？

    若不是这个男人，自己也许已经不存在了，可是明知道危险，还义无反顾的保护自己，他……这到底是为什么呢？

    凌千叶拒绝再想下去，伸出手轻轻抚摸那伤口，只见独孤景昊背部的肌肉一紧。虽然他没有出声，但是凌千叶看的出来，一定很疼。

    于是他的手更轻了，一点一点的把药抹在伤口上，然后轻轻的缠上绷带。

    上好了药，独孤景昊在凌千叶的帮助下，侧靠在床上。看着他一点点把药吹凉，再送到自己唇边。独孤景昊一口口把药汁喝下去，视线却自始至终没有离开过凌千叶。

    从来没有人这样对待自己，曾经是别人拒绝自己，现在则是自己拒绝别人。

    他不知道眼前的这个人对自己到底是怎样一种感情，独孤景昊在凌千叶的眼睛中看不到往常所见的后宫的那些人眼中的情愫，也看不到刻意的柔媚。他注意着自己的眼睛里带着淡但却温暖的关心。自己是贪恋这种温暖的吧！

    此刻，独孤景昊忽然希望时光能够就此停留。

    抬起眼帘，看着独孤景昊复杂的眼神，凌千叶没有多说什么，只是站起身来：“你休息吧，我就在外面。”

    在凌千叶的悉心照顾下，独孤景昊的伤有了明显好转，但是让人感觉奇怪的却是，他的身体却开始虚弱。

    看着凌千叶焦虑而忙碌的身影，独孤景昊心中是满满的暖意。但是当他想到自己的身体，眼神不由变得黯然起来。若是以前，他根本不会在意自己的身体会变成什么样。即使在当初师傅在说起自己体内的那股封印自己魔力的莫名的能量，也许有一天会吞噬掉自己的生命时，他也没有任何感觉。

    但是现在，他却开始有些担心。而这担心纯粹是因为不希望看到眼前之人焦虑的眼神。这种眼神让他心痛。

    从当初义无反顾的跳下来，独孤景昊就知道自己是真的陷下去了，若说在初一明白自己的想法时，自己还有犹豫，还有疑惑，但是当看到他在自己眼前消失的那一刹那，所有的疑惑，犹豫全都消失了。

    凌千叶看着盖着薄被，坐在椅子上晒太阳的形容憔悴的独孤景昊，心中的疑问越来越深了。

    他背上的伤已经逐渐痊愈了。按道理来说精神就该越来越好。可如今，自己竟然眼睁睁的看着他一天比一天萎靡。原本以为这是痊愈前的一个阶段，但是现在看来，显然自己当初想错了。

    这到底是怎么回事？难道说换了一个世界，人的身体构造也有所不同吗？

    “小叶儿！”独孤景昊带着些许戏谑，同时也带着一些别的什么东西的声音突然响起。

    听到那个让自己颇为不喜的称呼，凌千叶已经无力纠正了。反正这个人固执的不得了，纠正他，他也只是对着你笑。

    “我想吃你上次做的馅饼。”独孤景昊的脸上满是期待。

    凌千叶直觉的想要开口拒绝，那个门丁肉饼做起来太麻烦，上次自己是忽然想起小哥曾经给自己和大哥做过，救试着做了一次。从没想到过要再做一次。可即便是这样，还是让独孤景昊给惦记上了。

    可是拒绝的话还没有说出口，凌千叶就看到独孤景昊虚弱的样子，一个“好”字，不由的从嘴里溜了出来。

    贪婪的看着在身旁忙碌的凌千叶，独孤景昊知道自己的时间是越来越少了。他已经可以感觉到原本被封于腹部的那团东西已经开始游走全身了。它正在一点点吞噬自己体内的能量。当自己体内的能量被吞噬殆尽的时候，自己大概就……

    从没想过自己会对着个世界有所留恋，也一直以为自己会对这注定的一刻无动于衷。可是，此刻，看着身边的凌千叶，独孤景昊知道自己舍不得。在好不容易得到了温暖之后，他舍不得离开这温暖的源头。

    温暖，好舒服的感觉啊，独孤景昊在丝丝微风中闭上了眼睛。


第三十章 山重水复疑无路

    “独孤景昊，该吃饭了。”凌千叶一边摆桌子，一边招呼着不远处的独孤景昊。但是直到摆好了桌子，凌千叶仍然没能听到独孤景昊的声音。

    “独孤景昊！”凌千叶忍不住加大了音量。但是独孤景昊仍然没有回答。一股不详的感觉袭上凌千叶的全身。

    “景昊！”迅速走到独孤景昊身边的凌千叶，脸色苍白的看着陷入沉睡中的独孤景昊。说不清是松了一口气，还是原本悬着的心更加纠结了。

    “景昊。”凌千叶轻轻晃着独孤景昊，希望能把他从睡梦中唤醒。其实凌千叶知道独孤景昊这不是真正的睡眠，更确切一点来说应该是昏迷。

    只是独孤景昊的昏迷是可以唤醒的。

    可是，看着独孤景昊昏迷的次数越来越频繁。凌千叶越来越恐慌。因为他根本就不知道，为什么会出现这种情况。想要寻找离开的路，但却发现往生涯下根本就没有路。

    曾经以为是病去如抽丝，这种虚弱是病愈的必然过程，但是一连几天下来。凌千叶知道自己错了。如果再找不到独孤景昊虚弱的原因，那么即便是神仙也救不了他了。

    那他就只能一点一点的耗尽自己的生命。一想到这个，凌千叶的心中就有着一种说不出的疼痛。不，不会的，一定会找到医治他的办法的。

    “叶儿，我又睡着了？”独孤景昊带着淡淡的歉意看着关切的看着自己的凌千叶。

    “是啊，你又睡着了，该吃饭了，都不知道自己去吃饭。还得让我来请。”凌千叶掩饰着心中的焦虑微微一笑，埋怨的开口。

    他不希望独孤景昊知道自己的身体越来越差。

    “呀，小叶儿生气了啊。不过生气的小叶儿，看起来更加动人了。”独孤景昊的声音里带着明显的挑逗，眼神中也是说不尽的戏谑。

    “好了，去吃饭吧，完了就没你的份儿了！”

    凌千叶佯装不悦的起身离开。他没有看到独孤景昊眼中那片刻的黯然。

    叶儿，对不起，让你承受那么多。

    接下来几天，凌千叶终于发现了游走于独孤景昊全身的能量，难道是这股能量导致独孤景昊虚弱至今？这到底是什么东西呢？怎么前一段时间没有发现？

    虽然能够感觉到那股能量脸凌千叶自己都觉得很不可思议，但是毫无理由的，凌千叶知道自己的感觉没错。但是感觉到了又能如何，自己还不是一样对这股莫名的能量束手无策？

    望着眉头紧锁的凌千叶，独孤景昊除了担心，就只剩下平静了。若真的自己的生命时日无多，那么在最后的日子里，有他的陪伴，也算此生无憾了。

    “不用担心，不会有事的。”

    看着异常平静的独孤景昊，一个念头在凌千叶脑中一闪而过：“你一定知道为什么会这样，对吧，告诉我怎样才能救你！”凌千叶急切的抓住独孤景昊的手，浑然不顾自己的指甲已经刺进了对方的肉中。

    他不知道这个男人为什么会把这件事情看的如此轻描淡写，为什么会如此不在意自己的生死，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢！

    但是凌千叶却知道不管出于什么原因，自己都不希望眼前的这个人死。在被迫离开了亲人之后，是他让自己填补了那项空白。

    感觉到手上的痛，独孤景昊反而觉得有些开心。这个一直淡淡的人竟然会露出此种神情，而这种神情是为了自己而流露出来的。他用另一只手把激动不已的凌千叶搂在怀里，安抚着：“放心，不会有事的。一切有我呢，放心吧。”

    听着耳边温柔的话语，凌千叶的鼻子一酸，眼眶一热，靠在独孤景昊怀里，眼泪渐渐的盈满眼眶。

    自从来到这个世界后，所有的负面情绪此刻全都席卷而来。

    独孤景昊只是轻轻抚摸着凌千叶的头，任由他发泄自己的情绪。他知道这个看起来坚强的人其实并不坚强。

    终于凌千叶的情绪发泄的差不多了。他看着被自己的眼泪弄湿的对方的衣襟，尴尬的开口：“真是对不起，我刚才失态了。”

    独孤景昊带着淡淡的笑意，摇摇头，眼中尽是怜惜。

    凌千叶忽然有些怀疑，眼前的这个男人还是那个自己认识的独孤景昊吗？是那个邪魅、却又无情的男人吗？

    这一路走来自己所认识的独孤景昊和偶尔从别人口中所听到的独孤景昊是截然不同的两个人啊。这分明是一个有些无赖却又带着一种温暖的男人啊。

    看出凌千叶的诧异，独孤景昊并未曾解释，因为对他来说，这样的感觉也需要好好品味，这是那么多年来，第一个带给自己这种感觉的人。

    几天下来，凌千叶一直在研究那些草药，回忆自己所学过的知识，希望能够找到救独孤景昊的方法。

    安顿好独孤景昊之后，心神具疲的凌千叶回到自己的房间。他看着桌子上满满的草药，神情暗淡，这么多天了，一点进展都没有，而独孤景昊就这么一点儿一点儿的在他的眼皮子地下燃烧着自己的生命。

    到底怎样才能解决独孤景昊体内的那股不安分的气息呢？眼见独孤景昊变得更加虚弱了，而且昏迷的时间越来越长。凌千叶又陷入了苦恼之中。要是大哥在，也许会有办法。凌千叶把手中的草药一扔，生平第一次后悔自己没有专心研究医药，而是选择了考古。


第三十一章  柳暗花明又一村

    这几日凌千叶尝试了自己所能想到的所有方法，但却无济于事，独孤景昊还是慢慢的虚弱下来。而他也只能看着独孤景昊一天天更加萎靡。

    这天傍晚，凌千叶像往常一样，在检查过独孤景昊的情况之后，回到自己的房间据需研究那些草药，希望能够找到一点儿有效的办法。

    “那么希望救他吗？”一个苍老但却中气十足的声音突兀的在凌千叶身后响起。

    凌千叶猛地回过头，只见一个一袭褐色衣服的白胡子老者，站在那里。

    站起身来，凌千叶向后退了几步，没有询问老者到底是如何进来的，只是问道：“你能救他？”声音里带着自己都没有意识到的关切和紧张。

    那老者轻轻的摇摇头：“能救他的只有你。”老者的眼中带着凌千叶不明的情绪。

    “我？”凌千叶的声音有些苦涩，“我已经试遍了所有的办法，但是还是不能阻止他的虚弱。”

    “的确只有你才能救他。”

    褐衣老者的声音里是不容置疑。

    “那……”凌千叶彻底的陷入一团迷雾之中。

    自己已经什么办法都没有了，难道要独孤景昊喝自己的血？凌千叶的脑子里忽然浮现出小说中的场景。

    仿佛知道凌千叶在想什么，褐衣老者微微一笑，“你只要把自己体内的能量输送到他的体内，然后那股能量自会引导他体内那团暴走的能量团。”

    “我体内的能量？”凌千叶更是不解了，自己根本就没有练过什么功夫，哪会有内力呢？此时凌千叶已经完全迷糊了，他不知道老者口中的能量和自己心中所想的内力根本就完全风马牛不相及。

    “对，你仔细想想。这些日子，你有没有感觉到在自己身上的变化？”褐衣老者一步步引导着凌千叶。

    “不一样？”凌千叶仔细的思索着。若说不一样，确确实实有。这些日子以来，自己多周围感觉更加灵敏了。而且体内也确实有一股多有如无的东西在流动。但是由于它并没有给自己带来多大影响，而且也没有什么用处。时间长了自己也就淡淡把它淡忘了。若不是这个老者提醒，自己还真就想不出来了。

    “你是说那股若有若无，没有什么用处的东西？”

    褐衣老者脸色一下子变得难看起来，仿佛是吃了什么不该吃的东西。

    “咳咳。”褐衣老者调整了一下，恢复了原本的高深莫测，“不要小看那故能量，它可是……”话还没有说完，褐衣老者就停下来了。脸色更为古怪了。

    “是什么？”凌千叶显然不满褐衣老者的隐瞒。追问道。

    “是，是，反正是很重要的东西就对了。”褐衣老者额头上的汗珠冒了出来。

    凌千叶犀利的盯着眼前的人，那质疑的眼神让褐衣老者如芒在背。怎么神上会有如此锐利的眼神，他不是一向淡然，无谓的吗？

    不过虽然不忙，虽然怀疑，凌千叶还是没有继续追问，只是问道：“只要把能量输入他的体内就可以了吗？”

    “这只是其中的一部分，剩下的你自己看吧。”

    一张白绢凭空出现在凌千叶面前。“生命契约”四个大字赫然的映入凌千叶的眼帘。

    “生命契约？”凌千叶的眉头皱紧了，自己从来都没有听到过这个东西，自从来到这个世界之后，好像所有的一切都脱离了常识。众多新物种的出现，法术的存在，还有那个更让人匪夷所思的神子。这所有的让凌千叶在心中产生了深深的疑惑，现在又添了一个生命契约。

    “对，生命契约。缔结生命契约是能够救他的最好的方法方法。他体内的那股力量需要有强大的生命力来滋养、引导才能和他的身体结合，否则……”

    “只是，缔结生命契约会对你的身体造成很大的伤害，而且……”老者的话有些迟疑。

    “不用说了，我只要知道该怎么做就可以了。”凌千叶阻止了老者的迟疑。他知道事情一定不简单，就像天下没有免费的午餐一样，不需要付出，就得到自己想要的东西，那简直是痴心妄想。

    “其实除了缔结生命契约之外，还有另外的方法，那就是，”一边说着，褐衣老者一边拿出一个盒子叫道凌千叶手上。

    凌千叶带着些许疑惑打开那个盒子，盒子里面静静地躺着一粒药丸。凌千叶没有开口，只是静静的等着那个老者的话。他知道，这个人一定还有什么话说。

    果然，在凌千叶打开盒子之后，那个褐衣老者继续说道：“这粒药丸能够抑制住他体内的能量。”

    “然后呢？”凌千叶知道这个方法一定存在隐患，否则的话自己就不会听到生命契约的存在。

    那个褐衣老者专注的盯着凌千叶的神情，一字一句的说道：“这个药丸虽然能抑制他体内的能量，但是，有一天如果这个平衡再被打破，那么到时，即使是你也再也救不了他了。”


第三十二章 生命契约

    凌千叶看着桌上摆着的两样东西，拿起这个，又放下那个。犹豫不定。到底该要如何取舍，独孤景昊的情况已经不能够再拖延下去了。

    凌千叶根本就没有考虑那个老者是不时在骗自己。因为没有那个必要，且不说这往生涯底有没有人能够随意出入。重要的是他根本就没有骗自己的必要。如果他跟独孤景昊有仇，那么只要在一边看着独孤景昊把生命耗尽就好了，不必再多此一举。如果他想要害自己，那么就没有必要告诉自己第二种方法了。更何况自己来到这个世界，除了独孤景昊他们，根本就谁都不认识，也不可能和别人结仇。会有谁想要害自己？

    凌千叶房间的灯一夜未息。

    “长老，这样可以吗？”赤堇山深处，一个不确定的声音响起。

    “只有这样，才能更快的唤醒他体内沉睡的神力。时间紧迫，我们已经别无选择了。更何况有他陪在他身边，他的路会更好走的。”

    声音渐渐远去，只留下漫天繁星俯瞰这这块静谧的大地。

    看看床上的独孤景昊，再看看自己手中的白绢，凌千叶神情严肃，眼神也变的坚定起来。他扶起昏睡中的独孤景昊，按照那白绢上所写步骤，把自己体内的能量传到独孤景昊体内。独孤景昊身体内乱窜的能量团，好像饿了上百年似的，贪婪的吞噬者凌千叶传送过去的能量。

    时间一点点流逝，但是独孤景昊仍没有转醒的迹象。凌千叶的脸色也变得苍白起来，体内可供调动的能量也隐隐有了枯竭的迹象。难道生命契约的缔结要失败了？自己做的不对？还是救不了这个人？

    虽然有疑问但是凌千叶还是不敢停下来。万一停下来害的独孤景昊从此一睡不醒呢？

    白绢上的那些字此刻清楚的出现在凌千叶的脑海中：生命契约一旦开始缔结就无法停止。若施术者强行停止，不仅自身所受创伤无法恢复，另一方也将从此长眠。如若生命契约缔结成功，两人即命系一线。

    凌千叶沉淀了一下心绪，努力把体内的能量汇集起来，包裹住心脏，提炼出心头之血。在一阵尖锐的疼痛之后，一团闪烁着柔和的光芒的红雾出现在半空中，悬浮在凌千叶面前。

    不知把那白绢看过多少遍的凌千叶知道，那就是自己的心头之血。

    但是凌千叶没有看到的是，自己额头的凤凰花此刻已经完全闪现，舒展而又妖娆。同时还闪烁着隐隐的光芒。

    现在重要的是如何把这团红雾送到独孤景昊的体内。

    让他自己吃下去？凌千叶看了看昏迷不醒的独孤景昊，否决了自己的想法。既然他没有办法自己吃，那就由自己来喂好了，反正又不是没有喂过他吃饭。

    凌千叶把那团红雾轻轻的控制到独孤景昊唇边，然后伸出手去轻轻的摆开独孤景昊紧闭的双唇，另一只手则小心翼翼的把那团红雾送进独孤景昊的嘴中。，希望独孤景昊能吞咽下去。

    但是无论凌千叶怎么折腾，独孤景昊就是没有要吞咽的意思。

    凌千叶盯着苍白的独孤景昊心里一横，慢慢的俯下头，就当做人工呼吸了。

    他往独孤景昊嘴里吹着气，感觉差不多的时候，再看那团红雾，根本就是丝毫未动，一点都没有往下走的趋势。难道是自己不够用力？

    低下头，凌千叶加大了力度。但是却仍旧无济于事，那团红雾依旧顽固的呆在原地。不肯表露出一丝的妥协。

    凌千叶不死心的把手指伸进独孤景昊的嘴里，想要用手把那团红雾推进去，但是，却发现，自己的手指竟然穿透了那团红雾。

    难道就只能用那白绢上携带方法？

    此刻凌千叶有些说不清楚自己的情绪，虽然说是为了救人，虽然说是医者父母心。但是对一个虽然不陌生，但是却不是恋人的人做这种事情……

    但是事情已经进行到了这一步，总不能半途而废吧，狠了狠心，凌千叶闭上眼睛。

    他轻轻的俯下头，用自己的唇抵住独孤景昊的唇，然后怯怯的伸出舌尖拨开独孤景昊闭着的双唇，探进舌尖儿，寻找到那团红雾，然后慢慢的把那团红雾送到独孤景昊的喉咙深处。

    说来也奇怪，这次凌千叶真切的感受到了那团红雾的存在。就在凌千叶感觉那团红雾已经被独孤景昊吞下去之后，想要离开的时候，却发现自己没有办法离开了。独孤景昊正在依循着本能，吮吸着自己的柔软。

    就在凌千叶愣住的那一刹那，独孤景昊仿佛像是寻到了什么美味一样。用力的纠缠着凌千叶的唇舌，不肯放开。

    凌千叶又惊又气，想要努力的推开独孤景昊，却发现由于刚才的生命契约，自己身上的力气已经被抽干了，根本就没有办法摆脱急切的独孤景昊。

    没有人知道在独孤景昊本能的掠夺中，连个人体内的能量已经埋下了交融的种子。

    在好不容易摆脱了独孤景昊的纠缠之后，凌千叶盯着独孤景昊，想要看看生命契约缔结是否成功，他眼睛眨也不眨一下，生怕漏掉什么蛛丝马迹。

    慢慢的独孤景昊的脸色开始红润，虽然还没有清醒但是最起码他的气息稳定了很多，凌千叶这才放心的松了口气。生命契约应该已经成功了，最起码目前的独孤景昊要比刚才好了很多。

    擦掉独孤景昊唇上的血迹，凌千叶拖着疲惫的身体迅速的离开了独孤景昊的房间。他不希望独孤景昊知道生命契约的事情。

    但是由于走的仓促，凌千叶根本就没有看到，那方写着如何缔结生命契约的白绢就静悄悄的呆在独孤景昊的床脚。同时也由于走的匆忙，凌千叶没有注意到独孤景昊唇角那没有擦净的血迹，已经变成了金色。


第三十三章 不一样的存在

    在凌千叶离开后不久，独孤景昊就醒了过来。虽然还是浑身乏力，但是他却发现原本在体内乱窜，消耗生命力的那股杂乱的气团已经不见了。取而代之的是一股温暖、有力而又源源不息的能量。

    盘腿调息片刻，腹中暖暖的气流，流转全身，独孤景昊只觉得身上的每个毛孔都充满了活力。恢复了许多的独孤景昊，注意到原本早该出现的凌千叶一直到现在仍然没有踪影，难道……

    可是，想起记忆中那真实而又幸福充实的感觉。独孤景昊不由得舔了舔自己的唇，那感觉甜甜的，暖暖的，还带着一股自然的清新。让人不自觉的沉溺其中，本能的想要攫取更多。毫不怀疑的，独孤景昊就知道那感觉的凌千叶带给他的。

    但事情往往愈是渴求，就愈怕失去，此刻的独孤景昊显然就陷入了这样的圈子。

    他一方面告诉自己要相信那份温暖，另一方面却又在猜疑凌千叶已经弃他而去。

    独孤景昊的眼中射出一道冷光。

    忽然间独孤景昊看见床脚处有一块儿白绢。上边还写着密密麻麻的字。他俯身拾起后，生命契约四个大字豁然映入独孤景昊的眼帘。

    独孤景昊微微一愣，随即继续往下看。看完后独孤景昊闭上眼睛，手却紧紧攥着那块白绢，手背上的青筋也隐隐蹦出。

    他自然知道生命契约的存在，也知道自己体内那股能量给自己带来的危险。当初自己被放弃的一部分原因就是因为它的存在。但也就是如此自己才遇到了师傅。师傅也只是隐隐提到自己体内的能量团非人力所能化解，也正因此，自己没有办法学习法术，才会在这个法术盛行的世界里成为了一个异类。

    今天竟然有人化解了那种能量，而凌千叶竟然为了救自己和自己缔结了生命契约。独孤景昊把内心复杂的情绪极力压制下去。

    休息片刻之后，凌千叶感觉自己已经没有刚才那样乏力了，就想把那写着生命契约的白绢烧掉，一劳永逸。但是很快，凌千叶就发现自己怎样也找不到了。

    难道？凌千叶猛然想起自己怕弄错步骤，在施术之前还曾仔细的看过，难道就是那个时候，不小心忘在独孤景昊房里了？不行，一定要在独孤景昊清醒之前把它拿回来。这样一个人，一定不希望把自己的生命和别人的纠缠在一起吧。

    凌千叶急忙向独孤景昊的房间走去，在靠近独孤景昊房间的时候，凌千叶放轻脚步，不希望惊动不知什么时候会醒过来的独孤景昊。

    听到外面传来一阵轻微的脚步声，独孤景昊眼帘一垂，把白绢放回原处，自己又重新躺回床上，闭上眼睛，好像从未醒过一样。

    只听得片刻之后，门“吱呀”一声开了一条缝，凌千叶悄悄的探进头来，直接看向床的方向。看见独孤景昊仍在沉睡之后，他一直摒住的呼吸才悄悄放松。

    轻轻的把门开的大了一些，凌千叶蹑手蹑脚的走进屋子，眼睛四处搜寻，焦急的寻找着那块写有生命契约的白绢。忽然他眼睛一亮，眼神定格在床脚的方向。

    原来是丢在这里了。

    凌千叶快步走到床边，迅速的把白绢捡起藏好，又悄悄的看了一眼独孤景昊，发现沉睡中的独孤景昊脸色变得正常了，才彻底的放下心来，帮他盖好被子，转身离开。

    独孤景昊静静的睁开眼睛，看着凌千叶的背影。那虚浮的脚步、苍白的脸色、萎靡的精神这一切都表明他确实和自己缔结了生命契约。但是看他的样子，分明是不想让自己知道这件事。这又是为什么呢？难道他不屑于和自己命悬一线？

    生命契约缔结之后，两个人即命悬一线，同生共死。而且缔结生命契约有个比较苛刻的要求，就是对灵力的限制。只有体内灵力特别充沛的人才能施与，而且缔结生命契约对施术者损伤极大。所以人们对待这件事是慎之又慎。若非至亲至爱之人不肯施为。

    师傅的话犹言在耳。独孤景昊躁动的心平静下来。

    虽然不明白为何连自保能力都没有的凌千叶为什么可以和自己缔结生命契约。但此刻独孤景昊更想知道的是为什么他肯和自己缔结生命契约。

    想当年，即便是知道自己是她的亲生儿子以后，那个女人仍然不肯救自己，就因为自己是一个不能研习法术的废人，也彻底的断了自己对那些所谓的亲人的最后一点念想。

    而他，这个或许会是神子的人，竟然会为了自己而跟自己缔结生命契约。是因为自己对他而言很重要吗？

    独孤景昊的心底悄悄的燃气一点希望，升起一丝期盼。一直以来都以为是自己单方面的眷恋多一些，所以即使心中再渴望，也不敢太过于奢望。毕竟那些血淋淋的教训让独孤景昊不敢轻易迈步上前。因此也只能借助于偶尔的调戏，来暂时抚平内心的渴望。所以即便是为了救他而跳下往生涯，也仍然不敢把整颗心完全投注进去。

    现在看来……一抹真切的笑意浮上独孤景昊的眼底。不管他愿不愿意让自己知道生命契约的存在，自己对他而言都是一个不一样的存在，不是吗？

    可是，那笑意并没有持续多久，便消失不见了。刚才凌千叶虚弱的样子，深深揪疼了独孤景昊的心。

    生命契约对施术者损伤极大，师傅的话像锤子一样重重的砸在独孤景昊的心上。不行，不能让叶儿出事，一定要照顾好他，一股强烈的求生欲望向独孤景昊席卷而来。

    独孤景昊体内的能量开始迅速的增长，在凌千叶的灵力的滋养下，独孤景昊感觉到自己的身体仿佛出现了某些变化。对外界的感觉比原来更灵敏了，而且体内好像又凭空多出来一些什么。


第三十四章  你说是施舍？！

    凌千叶端着薄荷叶粥和几样清爽的小菜儿，走到屋前的石桌儿旁，放下。然后坐在石凳上，看着不远处正在练剑的独孤景昊。

    曾经见到过独孤景昊练剑的凌千叶发现，此刻他的剑里不再充满抑郁和杀气。取而代之的是飘逸舒展、随心所欲，意到剑随，和周围的山川景物融为一体。

    凌千叶欣赏着眼前怡人的场面，仿佛被带到了一个纯粹悠然的环境，仿佛看到了自然界生生不息的轮回。在他没有注意到的时候，他体内的丹田处的那棵种子光芒更加强烈，于此同时凌千叶身上光芒一闪而逝。那光芒快到没有人捕捉到它。

    虽然不明白独孤景昊为什么忽然间那么勤奋，但是凌千叶知道依独孤景昊的身份，自然是早一天恢复，危险就少一分。

    若是真的有什么危险袭来，自己根本就没有办法保护他。而且自从生命契约缔结之后，来到这个世界之后，自己体内莫名其妙多出来的能量就消失不见了。也许是身体已经习惯了那股能量的滋养，自从没有了那股能量之后，总觉得更容易疲劳了，连最基本的体力好像东都难以维持了。

    感觉到凌千叶的到来，独孤景昊慢慢收回招式，虽然刚才凌千叶身上的光芒只是一瞬，但独孤景昊却清楚的知道那绝对不是幻觉，生命契约对独孤景昊的影响，远比对凌千叶的影响要大，所以对于凌千叶身上所发生的变化，独孤景昊可以清楚的感觉的到。

    而原本隐在凌千叶眉间的凤凰花，在生命契约之后已经完全浮现。只是随着凌千叶身体的渐渐恢复，又在一点一点的变淡。

    莫非叶儿真的是外界遍寻不见的神子？虽然早就已经可以确定了，但是独孤景昊仍然不愿意自己做出这样的结论。

    看着虽然虚弱但是却一天比一天更加清莹秀澈的凌千叶，感受着他身边那股和谐而又清新的气息，独孤景昊也变得一天比一天担心起来。

    不能让任何人知道叶儿有可能是神子这件事，即使是水清也不行！独孤景昊在心中暗自决定。

    若要想保护好千叶，唯一有效的做法就是让人们认定的神子是自己想让他们认定的人，既然已经有了一个了，那么自己又何尝不可如法炮制呢？这样一来既可以混淆视听，也可以……独孤景昊的唇边泛起淡淡的狡黠的笑意。

    看着周身洋溢着淡淡的悠然的凌千叶，独孤景昊选了一个紧挨他的石凳坐下，眼波流转间漾出无限的风情，唇角带着丝丝满足。这样的日子真的很容易让人沉溺于其中，更遑论身边所伴是自己倾心之人。

    看着独孤景昊刻意靠近的身体，凌千叶忍住翻白眼的冲动，往边上挪了挪。

    这个人自从伤好了之后，就越来越过分了，除了练功的时候，多数时间都会像一个橡皮糖一样黏在自己身边，就连晚上都要自己赶好几次，才肯回去自己的房间。真的不知道他以往的那些形象是怎么建立起来的，又是怎样维持的。难道这是生命契约的后遗症，可是那张白绢上并没有写这种后遗症啊？

    看到凌千叶远离的身体，独孤景昊不甘心的又凑了过去，并且还得寸进尺的靠在了凌千叶身上：“叶儿，我觉得自己这些日子体内的能量似乎纯净了不少，有些招式也更加得心应手了，这是什么原因呢？”

    独孤景昊诱惑着，希望凌千叶能自己把生命契约的事情说出来。但是凌千叶似乎对独孤景昊的暗示，丝毫没有意识到，只是一边把独孤景昊的身体扶正，一边把手中的筷子和馒头递给他。

    斟酌着说出自己想了好几天的想法。

    “看来你已经恢复的差不多了，那么你也应该离开了吧，毕竟过不可一日无君。”

    独孤景昊伸去夹菜的手猛然一顿，随即点点头：“我们也确实该离开了。这个地方虽然好，但是却终非久留之地。”

    看穿了独孤景昊的小心思，凌千叶重申道：“离开的是你，不是我们。我暂时还不想离开。”他的声音里平静的没有一丝波澜。显然是深思已久了。

    “那我陪着你，直到你想离开的时候，我们再离开。”独孤景昊好像对凌千叶的拒绝根本就不放在心上，但是若是仔细看的话，那紧紧攥着的拳头却泄露了独孤景昊的心思。

    “你……”凌千叶的声音里充满了无奈，就是怕出现这样的场面，自己才决定趁早说出这件事情，可是现在看来……

    虽然自己的身世很离奇，但是自己迟早有一天会回去的。为了避免双方受到更多的伤害，尤其是独孤景昊，这个男人让自己心生怜悯。

    在独孤景昊昏迷的那些日子，从他断断续续的梦话里，凌千叶隐隐约约的知道了独孤景昊那凄凉的过去。他没有想到，亲生父母竟然会如此对待自己孩子。

    因为不想让独孤景昊再次受到伤害，凌千叶知道自己必须摊牌了。

    虽然这个决定很难做，但是凌千叶还是决定有自己来扮演这个坏人。那样在自己离开之后，独孤景昊就不会受到太大的伤害。

    可是独孤景昊现在的样子，像只受了伤的猛兽，想要远离，却又忍不住试探着靠近。

    不行，不能再犹豫了，反正话已经说出口了，不是吗？

    理清自己的思绪，凌千叶认真的看着独孤景昊：“我和你根本就不是一个世界的人，或者换另一种说法就是，我不是这个世界的人，根本就不属于这块大陆。我来到这里这是机缘巧合而已。”

    “我知道。”凌千叶的话还没有说完，就被独孤景昊打断了。他的声音异常平静，仿佛刚才紧攥拳头的人根本不是他一样。

    尽管自己极力不想提及凌千叶有可能是神子这件事，但是还是避免不了，不是吗？一抹苦涩的笑意浮上独孤景昊的唇角，他是高高在上的神子，而自己呢？说道好听一些是夕澜的帝王，天河大陆最有权利的人之一，但是说的难听一些，自己只不过是一个被丢弃的连棋子都算不上的人而已。

    “你知道？”凌千叶的眼睛瞪得大大的，难道他知道自己来自另外一个时空？

    “嗯。”独孤景昊给了凌千叶一个肯定的回答。

    两个人都没有想到，自己所认为的另外一个世界，跟对方所说的根本就是风马牛不相及。

    见独孤景昊承认了。凌千叶顿时觉得自己松了一口气，最令人不可置信的问题，已经不需要解释了，那接下来的事情就好办多了。

    “既然你已经知道了，那么我就直说好了。你应该明白，总有一天，我会回到属于自己的世界里去的。在那里还有人在等我，失去了我，他们会很痛苦的。”

    “啪”的一声，独孤景昊手中的筷子，被硬生生的拗断了。失去你他们会痛苦，难道我就不会吗？

    “难道这个世界，就没有什么值得你留恋的吗？如果没有，那么那个生命契约到底是怎么回事？”不知过了多久，独孤景昊干涩的声音响起，“难道那只是一个施舍？要用生命契约来表现神子的伟大和无私？”

    独孤景昊眼睛红红的盯着凌千叶，语气尖锐。显然在他听到凌千叶说有人在等着他的时候，就已经失去理智了。

    虽然诧异于独孤景昊提到什么神子，但是凌千叶却被独孤景昊的悲痛震撼了，同时也被独孤景昊的一句施舍给激怒了。

    原本以为早一点结束对大家都好，也正因为如此凌千叶才刻意忽视了心中那割裂般的疼痛。但是难道自己对他所做的一切，对他而言都是一种施舍吗？

    “既然你认为是施舍，那就是施舍好了。现在你就可以离开了。”凌千叶不怒反笑。这样也好，可以让他早一点死心了。

    然而在说完这句话之后，凌千叶只觉的自己喉间一甜，随即一缕血丝从凌千叶的唇角溢出，凌千叶整个人向后面倒去。

    “叶儿，叶儿！”见到凌千叶生机全无的倒在自己怀里，独孤景昊顿时慌了神，他抱起凌千叶掠回木屋。此刻独孤景昊心中只有一个念头，一定要救回叶儿，哪怕是他坚持要离开自己，自己也希望他能好好活着。

    刚才自己也只是因为被妒忌蒙蔽了双眼，才会口无遮拦的说出那些伤人的话。其实在那些话出口的时候，独孤景昊就已经后悔了。

    而当他感觉到凌千叶体内气血不稳的时候，更是连肠子都悔青了。他没想到凌千叶会有那么强烈的反应。

    谁都知道缔结生命契约有多危险，即便那是一个施舍，那也是生命的施舍，自己怎么能……

    “叶儿，叶儿，你醒醒。”木屋内独孤景昊把自己体内的能量不停的输往凌千叶，但是凌千叶仍旧没有转醒的迹象。

    大颗大颗的汗珠从独孤景昊的额头冒出，他的脸色也渐渐变得苍白，但是输送能量的手确实不敢有丝毫懈怠，唯恐自己一个疏忽，凌千叶就真的再也睁不开眼睛了。

    但是独孤景昊很快就发现，自己输进凌千叶体内的能量，在凌千叶体内流转了一圈之后，又都悉数被送回到自己的体内。

    这一发现，让独孤景昊有些绝望了，难道真的已经无计可施了吗？

    一向意气风发的夕澜帝王，被深深的恐惧所席卷了。


第三十五章 为你洗手作羹汤，心甘情愿！

    已经失去了理智的独孤景昊完全忘记了两个人之间还有生命契约的联系，若是真的凌千叶油尽灯枯，他怎么还可能不停的给凌千叶输送能量？

    不知过了多久，凌千叶的手指轻轻的一动。独孤景昊虽然没有看到，但是他却感觉到从凌千叶体内流转回来的能量中多了些什么。

    而就在进行生命契约时留在两个人体内的那颗种子此刻悄悄的发芽了。而这两个人的命运也从这一刻开始真正的交织在一起，不可分割。

    清水天

    水清看着天上的星星，眉头紧紧的皱了起来，那颗代表神子的星，变得更亮了，但是同时那颗星的旁边不知从哪里出来了一颗新星，和代表神子的那颗星纠缠在一起。

    而原本明亮的独孤景昊的帝王之星却变得虚幻起来。

    这突如其来的变故，到底代表什么呢？

    终于凌千叶睁开了眼睛，而他眉间原本半隐半现的凤凰花印记，此刻完全消失了。

    “叶儿，你醒了？”伴随着惊喜不已的声音映入凌千叶眼帘的是独孤景昊热切的眼神和憔悴的容颜。

    难道独孤景昊体内的能量又开始不受控制了吗？浮现在凌千叶脑海中的第一个念头就是这个。但是随着所有意识的回流，凌千叶淡漠的扫了独孤景昊一眼，然后闭上眼睛。

    看着凌千叶的眼神从关切到漠然，独孤景昊心中虽然黯然，但还是雀跃的。最起码叶儿还在关心自己，他还是在乎自己的。而且他肯对自己发脾气，就证明他心里还有自己。

    有了这层认知，独孤景昊只觉得此刻自己全身都充满了力量。

    “叶儿，你一定饿了吧，我去给你煮东西吃。”独孤景昊看着闭目不语的凌千叶，笑容满面的开口。叶儿刚醒，身体一定非常虚弱，一定要好好补补。对，是这样的。

    独孤景昊兴冲冲的走出凌千叶的房间。

    此刻世人眼中高贵而又妖娆魅惑的夕澜帝王，心甘情愿的为凌千叶洗手做羹汤。

    他做饭？听到独孤景昊的脚步声，凌千叶按捺不住心中的好奇，悄悄的睁开了眼睛，却只看到了独孤景昊脚步轻快的背影。

    这个人？看他的样子，好像刚才什么都没有发生过一样。不过不可否认还是意气风发，颠倒众生的独孤景昊更适合他。

    凌千叶忽然觉得自己好像有必要重新考虑一下自己的决定。

    自己莫名其妙的来到了这个世界，而且还碰到了那么多莫名其妙的事情，遇到了莫名其妙的人。这一切到底是偶然，还是必然？

    如果说是偶然，那也实在是太巧了，虽然说是无巧不成书，但是太多了难免会让人觉得不够真实。但如果说是必然，那么这一切的缘由到底是什么呢？

    忽然凌千叶想起独孤景昊在气急的时候说的一句话，好像说自己是神子？难道这是真的吗？还有他凭什么如此认定呢？

    那个声音也曾经说过要让自己相信自己的心，还说有时候亲眼看到的都未必是真的……凌千叶觉得此刻自己已经完全现在一团迷雾之中了。根本就找不到走出去的路。

    也许这一切从那个会消失的古城开始，就是一个局，一个为了自己而设的局。那么到底什么是真的呢？

    心中烦躁的凌千叶决定出去走走，来缓解一下内心的急躁，也清醒一下，可以做出更准确的判断。

    不知不觉凌千叶走到小厨房。没料到独孤景昊正手忙脚乱的往锅里放着东西，空气中还弥漫这一股说不出的味道来。

    看到独孤景昊的样子，凌千叶不得不承认做饭果然还是需要天赋的，能做熟和做的好，完全是两个概念。

    凌千叶就这样静静的站在那里看着独孤景昊一会儿切东西，一会儿往灶火里添柴，一会儿往锅里放东西，一点儿章法都没有的忙碌，眼神渐渐变淡清朗起来。

    这就是真的。

    其实凌千叶心里也清楚，自己是太着急理清这些事情了，但是却忘了有些事是理也理不清楚的。尤其是感情。

    虽然从来不曾否定男子之间的爱情，但是却也从来没有预料到自己会有这样的一天。直到刚才凌千叶才明白：缘，来如此。

    是没有办法逃避的。

    经过这么一折腾，再看到虽然忙乱但是却如此认真的独孤景昊，凌千叶知道，自己想要离开，似乎……

    还是一切随缘吧。

    想清楚之后，凌千叶觉得蓦然一阵轻松，如果自己来到这里是一个必然，那么独孤景昊应该就是那个必然吧。


第三十六章 留下，是不是一个错误的决定？

    想清楚之后，凌千叶觉得蓦然一阵轻松，如果自己来到这里是一个必然，那么独孤景昊应该就是那个必然吧。

    眼中闪烁着笑意，凌千叶离开小厨房，还是不要打扰他了吧，自己只要等着就好。

    就在凌千叶觉得自己都快要睡着的时候，独孤景昊才终于姗姗而来。只见他端着汤盅，小心翼翼的走着，仿佛手中的一件珍宝。

    “叶儿，吃东西了。”

    凌千叶看着眼前惨不忍睹的一堆东西，再看看一脸期冀的望着自己的独孤景昊。终于没有忍住叹了一口气。

    果然做菜是需要天赋的。来无影不得不承认大哥说小哥的话是对的。而那时小哥的表情，真的很让人怀念。

    而眼下，独孤景昊做的菜，咱就姑且称之为菜吧。不仅谈不上什么色，香，味，意，行，养。连能不能吃都是个问题。

    那汤上面，飘着几块儿黑乎乎的东西，应该是被烧糊了，汤汁也混浊不堪，让人提不起食欲，更别说汤上飘着的那一层厚厚的油，让人都不想再看第二眼。用汤匙舀一下里面的东西，却发现里面的某些肉还带有血丝。

    凌千叶的脸色越来越黑，他暗暗决定以后一定不让独孤景昊再进厨房，他还是等着吃就好了。

    看着凌千叶的脸色，独孤景昊眼中的光芒消失了，虽然是头一次做，但是自己已经很用心了，难道做的真的很差劲吗？

    但是凌千叶的下一个动作，却让独孤景昊又重新燃起了希望，只见凌千叶舀了一匙汤喝了下去，然后冲着独孤景昊点点头：“还可以，能喝。”

    “真的吗？”独孤景昊顿时喜出望外，这些日子一来他已经充分领略到了凌千叶的厨艺之高，那么凌千叶说能喝，就应该是真的不错吧。

    独孤景昊兴冲冲的就着凌千叶手中的汤匙，喝了一口。但是汤一入口，独孤景昊脸上的兴奋就消失不见了，那汤里带着一股说不出来的味道，确实是能喝，但是却让人不想再喝。

    “叶儿，我，我再去做。”

    看着独孤景昊颓废的样子，凌千叶摇摇头：“真的能喝，虽然品相不好，能吃的东西也有限，但是还是可以入口的”一边说着，凌千叶一边把一片青菜放入自己口中，“如果你真的想做，以后有时间我教你。”

    凌千叶的表情虽然波澜不惊，但是他的话在独孤景昊心中却像是掀起了滔天巨浪。以后，那就是说叶儿不会离开自己了，但是这是真的吗？

    “叶儿，你是说，以后会教我吗？”独孤景昊小心翼翼的确认着，唯恐刚才自己听错了。

    看到独孤景昊小心的表情，凌千叶第一次觉得自己的决定很残酷，虽然说自己的初衷也是为了避免两个人受伤，但是现在看来，当初的决定确实不近人情。

    凌千叶放下手中的汤匙，站起身来和独孤景昊面对面，眼中是一片纯粹的光芒：“当然是真的，我想清楚了。”

    看着独孤景昊的眼神由最初的不确定到后来的灿烂耀眼，凌千叶笑了。笑的妖娆而又灿烂。就像是凌千冉说的那样，像太阳一样的凌千叶更加夺目，温暖，让人忍不住想要靠近，想要拥有。

    “不许对着别人这样笑。”独孤景昊心中那个叫嫉妒的细胞一下子崩裂了。

    当初那个清冷而又带着淡淡的暖意的凌千叶就已经让自己的属下倾慕不已了，尤其是风若溪。如果再让别人看到现在的凌千叶，那……不行！一定不能让别人看到，这样的叶儿只是属于自己的。

    虽然不明白独孤景昊到底在说什么，但是他的眼神和那一次大哥的眼神好像啊。

    那一次，有一个小哥的追求者跑到家里来，冲着大哥说了一大堆爱慕小哥的话，希望大哥能够帮忙，那是大哥好像就是这样的眼神。

    想到这里，凌千叶又是一笑。而这一笑，独孤景昊那跟理智的弦再也绷不住了：“这笑容只能是我的。”

    一边说着，独孤景昊一边低下头来。

    感受到空气中强烈的波动，凌千叶愣住了。忽然一双火热却又危险的眸子出现在凌千叶眼前，紧接着一片灼热便覆上了他的唇。

    没等凌千叶反应过来，独孤景昊便强硬的挑开他的唇，长驱直入，疯狂的掠夺着，纠缠着。他的手紧扣在凌千叶的脑后，不允许他有一丝的退却与拒绝。

    凌千叶感受着这个男人狂风暴雨般的掠夺。在他的吻里，凌千叶没有感受到太多的温柔，更多的是独占和霸道。

    终于独孤景昊放开凌千叶的唇，把他拥在怀里，轻添这他的耳垂儿，声音暗哑：“不要让我看到你对别人露出那样的笑容，也不要想从我身边离开，我绝对不允许！在好不容易拥有了之后我绝对不会放手！”

    耳边灼热的气息，和着独孤景昊霸道的话语。让凌千叶忍不住一阵轻颤。紧接着下颚就被一只修长而有力的手轻轻抬起，然后唇瓣便被一片温暖覆盖了。

    那轻轻的细碎的吻，蕴含着无限珍惜，仿佛在对待一件无价之宝。那火热的舌勾住凌千叶的小舌轻轻的吮吸，交缠。

    仿佛是在等待凌千叶的回应，独孤景昊的动作停了下来。

    望着那双溢满深情与祈盼的眸子，凌千叶回抱住那个刚才还霸道不已，现在却一片柔情的男人。算了，自己心中已经承认了，不是吗？

    于是凌千叶轻轻的勾住他的舌，邀他一起共舞。

    得到了回应，独孤景昊的吻更炽热了，令人窒息的热浪一波波向凌千叶袭来。激烈的吻使他全身发软，脑中一片晕眩。原本扣在腰间的手臂，见状扣得更紧，像是要把他揉进自己体内。

    感受着这个男人的热情与温柔，还有无法忽视的全身心的占有。独孤景昊的舌尖在他的口中游移挑逗，还有那或轻或重的轻咬啃噬。直到凌千叶呼吸急促，红肿的唇再也不堪蹂躏，独孤景昊才放开他。

    看到他在自己怀中喘息不已，伸出手，理顺了凌千叶散乱的发丝。抚着他带着些许媚态的面颊轻笑着叹道：“如此妖魅的叶儿真的不想放过呢。”

    平息下自己情绪的，凌千叶白了独孤景昊一眼：“若非我答应，否则不可再有下次。”丝毫没有在意凌千叶的白眼，独孤景昊餍足的笑着，眼中是纯粹的满足和浓浓的情意：“如此的美味，怎可不尝？”

    见到独孤景昊无赖的模样，凌千叶忽然觉得自己做出留下的决定是错误的，整天被这样一个人在身边缠着，难保自己那天被陷害了。

    都说要留住男人的心，要先留住男人的胃。但是看他的厨艺，不知这辈子还有没有希望留住自己的胃。而且这个男人还无赖又霸道。

    决定留下来，就好像把一块鲜美的肉送到饥饿的老虎嘴边，这到底是不是一个错误的决定呢？凌千叶对自己的决定产生了怀疑。


第三十七章  寻

    就在独孤景昊和凌千叶过着与世隔绝的惬意生活时，赤堇山中。

    “寰宇，怎么办？都已经搜遍整个往生涯底部了，却还是没有发现主上和千叶的踪迹，你说他们会不会已经被……”风若溪没有把话说完。他不敢想如果自己的设想是真的，哪呢这个大陆会发生怎样的变化。

    已经将近一个月了，虽然消息一直瞒着，而且国师那里也一直再说主上没事。但是主上那么长时间不曾出现，那些怀有异心之人，难免蠢蠢欲动。更何况还有一个虎视眈眈的独孤律明。

    “若溪，被乱说！那个老人家不是说过主上他们现在很安全吗？”纪寰宇不由得想起他们坠崖那天，自己在下崖寻找的的时候，被一个褐衣老者阻止了，那个褐衣老者说，他们很安全，不必担心，说完之后就想出现的时候那样，毫无预警的消失了。后来自己这些人在他们坠崖的地方的崖第什么都没有发现，有人猜测，也许那个褐衣老者的话是真的。

    “再说了，若是他们发生了什么意外，那么闪电也应该离开了吧。”纪寰宇看了看在空中盘旋，搜寻的闪电，虽然心中有些烦躁，但还是拍了拍已经心力交瘁的风若溪的肩膀，安抚着，“应该是我们寻找的还不够仔细吧。”

    “也许吧，好饿了，我们继续找吧。”风若溪勉强的笑了笑，点点头。

    其实两个人都知道这些安慰有多么的苍白，这些日子以来，他们经历了太多的失望，以至于连希望都不敢在持有了，而且他们已经在心中做好了最坏的打算。

    “纪将军，风大人，这里发现一条裂缝，一人宽，看样子很深，不知通向哪里！”一个士兵拨开一片树藤，指着崖壁上的一道裂痕，冲着纪寰宇和风若溪兴奋的叫道。

    但是那一刻，所有人都像是傻了一样，静静的呆在原地，没有人走上前去，类似的事情，这些天来他们经历的太多了，万一……

    纪寰宇看着那条金融一人通过的裂缝，眉头不由的皱了起来，从入口处望进去，里面漆黑一片，没有一丝光亮，根本看不到里面有什么，也不知道它到底能够通往哪里。也许这是一条死胡同。

    “我先进去！”还没等别人反应过来，风若溪就已经钻进了那条裂缝。

    “若溪！”纪寰宇的声音严厉而又焦急，这个若溪总是那么冲动，想到就去做，也不怕遇到什么危险。

    风若溪回过头来，冲纪寰宇灿然一笑：“我就是进去看看，万一有什么情况我会退出来的。你放心！”

    纪寰宇直觉的伸出手想要阻止，但是当他看到风若溪坚决的眼神时，手又无力的垂了下来。

    他也知道，此时风若溪确实是最好的选择，除了自己风若溪是这群人力实力最强的一个，万一遇到什么事情他也好应付。

    而且，眼下，大家所有的希望就都寄托在崖壁上的这条裂缝上了。

    “自己小心。”终于纪寰宇点点头，冲着风若溪叮嘱着：“如果一盏茶的时间之后，你还没有出来，我就进去。”

    “好，我知道了，我有预感，这次一定会找到他们的，一定会的。”风若溪在告诉纪寰宇他们，也在告诉自己。

    看着身影渐渐消失的风若溪，纪寰宇的手紧紧的攥着。若果可能的话，他真的想和风若溪一起进去而不是留在原地等待。但是理智告诉他不可以，万一有什么意外发生，那么夕澜的军队绝对不能乱，所以他只能眼睁睁的看着风若溪一个人去冒险。

    如果真的有什么意外发生的话，那么整个天河大陆应该会掀起另一场腥风血雨吧！

    时间一分一分的过去了，所有人焦急的视线都集中在崖壁上的那条裂缝上，没有人肯走开一步。他们在静静的等待着，就像是在等待法官最后的宣判。

    他们及盼着风若溪出来，又怕风若溪出来。

    周围的空气中传来阵阵天籁般的鸟鸣，但是却没有人有心思去欣赏鸟儿的演唱。

    “都过去那么长时间了，若溪一点消息都没有，”纪寰宇终于按捺不住了：“你们在这里守着，我进去看看，记住不要轻举妄动，有事情我会联络你们的。”

    “那将军一切小心。”

    纪寰宇也想刚才风若溪一样，消失在裂缝中。

    风若溪沿着望不到边际的裂缝，一点一点摸索着，深一脚浅一脚的向前迈进。忽然一阵冷风迎面袭来。

    风若溪直觉的贴紧崖壁，摒住呼吸，静静等待着对方的下一次出现，但一直等了很久，对方都没有再次出现。

    就在风若溪拿着剑准备再一次前进的时候，冷风又再次袭来，不同的是这次在冷风中还夹杂着丝丝凉意，紧接着，一只鸟不知从什么地方略过风若溪飞走了。在经过风若溪的时候，还把翅膀上的水珠洒落到他的身上。

    原来是一只鸟啊，真是虚惊一场。

    虽然是虚惊一场，但是，风若溪摸了摸湿乎乎的脸，郁闷的看着那只向自己身后飞去的鸟。真是人倒霉了连喝凉水都会塞牙缝，现在连这只鸟都来欺负自己。

    看着鸟儿飞的不见踪迹了，风若溪忽然眼睛一亮，这只鸟应该是从自己的对面飞过来的，自己可不记得经过的地方有鸟儿的踪影，这样的话，岂不是……

    风若溪前进的脚步一下子加快了。

    虽然前面还是一片黑暗，但是心中的希望之火照亮了风若溪的眼睛。

    纪寰宇一面前进，一面留意周围有没有风若溪留下的痕迹，但是除了自己的脚步声还有呼吸声之外，纪寰宇什么都没有发现。

    看样子若溪应该是往前走了，纪寰宇不由得加快了脚步，但是还没等他走多远，就被一双闪烁着黄光的眼睛盯住了。然后纪寰宇就觉得自己的脚步迈不动了，低头看时，一条小腿粗的尾巴紧紧的缠住了自己的双腿。

    纪寰宇不敢轻举妄动，而是把佩刀横在胸前，仔细的搜寻着周围的一切。

    果然在一个极为隐秘的地方，纪寰宇看到了那双闪烁着黄光的恶狠狠的眼睛。正紧紧的盯着自己。

    其实纪寰宇也是被风若溪连累的，原本这条大蟒，正悠然的在自己地盘上休息，但是风若溪经过的时候，却好巧不巧的打扰了大蟒的好眠，待大蟒清醒之后在寻找风若溪时，风若溪早就已经走远了，心中郁结的大蟒，在山壁上不停的搜寻，就在它无果而终，准备回巢穴接着睡觉时，纪寰宇就出现了。

    大蟒自然的把对风若溪的怒气转移到了纪寰宇身上。

    只见那大蟒半直着着身子，高高昂着头，嘴里吐着红红的芯子，恶狠狠的盯着纪寰宇。它颈部的肌肉处于紧张状态，好像随时都有可能发出攻击。

    纪寰宇只觉得周围的空气里，弥漫着说不出的凉意。他戒备的看着那只大蟒，手中的刀也悄悄握紧了。准备在大蟒发起攻击的时候，后发制人。

    就在一人一蟒的对峙中，时间一分一分的溜走了，以至于纪寰宇根本就没有听到后方传来的信号。

    往生涯底的那道裂缝前。

    就在所有人都关注的看着那道裂缝，准备再派人进去的时候，闪电在空中发出尖锐的叫声。

    距离崖缝最近的暗，果断的拿树藤把崖缝恢复原样，然后做了个手势，让大家分散隐蔽。

    在大家静静的等待中，一伙儿黑衣人出现在大家的视线中。由于不知对方到底是什么人，这些人并没有轻举妄动，而是静静的观察。

    “没有，我们已经搜遍了整个崖底，什么都没有发现。看来独孤景昊应该已经……”一个黑衣人一边扫视着周围，一边对自己的同伴儿说，“在待下去，也不会有什么收获了，不如我们，”

    他的话还没有说完，就被打断了：“不行，上面交代我们活要见人，死要见尸，就这样回去了，没办法交代。”

    就在两个人说话的期间，一个黑衣人，走进来那片掩着裂缝的藤蔓，伸出手去，想要拨开那片树藤检查一下。

    就在暗中的人准备出手的时候，闪电从空中俯冲下来，双翅所带来的尘土和狂风席卷弥漫了这伙人周围十几米的地方。

    黑衣人被闪电弄了个措手不及，纷纷寻找可以躲避的地方，并且警惕的感觉着周围的环境。

    这时，隐在暗处的暗和纪寰宇的手下，同时出动，趁对方还没有选好有利的地形条件，迅速出击，干净利落的消灭了那些黑衣人。

    “多亏了闪电！”一个人检查那些尸体的时候，心有余悸的说了一句，从这些人的尸体来看，都是经验丰富的杀手，若不是闪电那突如其来的一下。自己这些人说不定要有一些会永远的留在这里了。

    暗看着那些尸体，掏出暗卫常用的联络器，向纪寰宇发出信号。然后看看周围的人：“你们藏在暗处，等候纪将军和风大人。记住不要让任何人靠近这个地方。我要回宣城。”

    “是！”


第三十八章  独孤律明

    宣城

    夕澜帝都

    虽然夜幕已经降临，但是整个宣城还是沉浸在一片灯火通明之中。

    繁华的街道，热闹的集市，来来往往的人潮。这一切都表明，宣城，这个天河大陆最为繁华的城市，仍然继续着自己的生活。

    没有人会意识到就在这灯火斑斓深处，有什么在悄悄的开始，悄悄的结束。

    独孤律明的王府

    “人已经派出去了？”独孤律明搂着一个身材惹火的美女，看都没看站在堂下的人一眼。他的一只手，在美女身上四处撩拨，偶尔还捏一下美女胸前的高耸。直把那美女挑逗的媚眼如丝，娇喘连连，象一池春水一样缠绕在独孤律明的身上。

    但是独孤律明的眼中却是一片清明，仿佛自己怀中娇喘连连，春光毕现的美女只是一个死物一样。

    而那个美女尽管被撩拨的已经是意乱情迷，但是却仍然不敢，主动伸手去讨要独孤律明的宠爱，只能任凭心中的火烧遍自己的全身。

    看着怀中纵然已经难耐，但却仍然乖巧的女人，独孤律明赞赏的给了她一个浅浅的吻，听话的宠物，才有糖吃，不是吗？

    被赞赏了的女人，眼中的情意更浓了。也变得更加乖巧可人，任凭独孤律明在自己身上四处点火，燃烧自己。她知道在这里，自己不重要，重要的是让这个男人开心。只有如此自己才能活着，才能活的更好。

    自己睁开眼后，第一眼看到的就是这个男人，他给了她所有的一切，那么他就是自己的一切，哪怕自己只是他的一个玩偶而已。

    “是，人已经都派出去了。”堂下站着的人，眼睛盯着自己脚下的地面，不敢抬头往堂上描上一眼，神色恭谨的回答，“只是，有一路人马派出去后，就失去了联系。王爷，您看……”

    “哦？”独孤律明抬头瞟了一眼堂下的人，“是派到往生涯下的那批人吧？”

    “是的，王爷，您看要不要再派一批人去看看？”

    “不必了。”独孤律明明显的对那一批人失踪的事不感兴趣，也不放在心上，“如果本王没有猜错的话，被独孤景昊如此维护的人，一定是……否则独孤景昊，怎会做赔本的买卖。既然如此，那么这批人。死得就一点都不渊。传令下去，这批人是事情，不能透露半点儿风声，否则，你知道该怎么做！”

    “是！”

    独孤律明的阴狠显然吓到了怀中的女人，那女人娇躯微微一震，神情也变得清明了一些。

    看到女人的改变，独孤律明微微一笑：“怎么，宝贝儿，吓到了？”那语气有着说不出的温柔。眼神也柔和极了。

    但是那个女人看到这样的独孤律明，却露出绝望而又乞求的眼神。大大的眼睛中泪光点点，仿佛在无言的哀求。

    “真是我见犹怜啊！”独孤律明一只手抬起女人的下颌，语气中带着不尽的怜惜。但是接下来他的动作却和这怜惜没有半点儿联系。

    原本被独孤律明搂在怀里，上下其手的女人，此刻正浑身颤抖的趴在地上，大颗大颗的泪珠地落在光滑的地板上。虽然怕极了，但是女人依旧没有出言讨饶。

    “本王就喜欢看到这样的场面，真是梨花带雨，楚楚动人。带着无限的恐惧，却又偏偏不能逃避，不能讨饶！”独孤律明残忍而嗜血的声音在堂上阴森森的响起，他一边说着，一边走下堂来，使劲捏开女子的口，那女人口中竟然空无一物，“只有死人才不会泄露本王的秘密。宝贝儿，你愿意为了本王去死吗？”

    独孤律明那最后一句话竟然说的充满了柔情蜜意。

    在这柔情蜜意的声音中，女人绝望的闭上了眼睛，一颗泪珠从她那美丽的容颜上滑落。

    独孤律明像是甩掉什么脏东西似的，把那女人甩到一边：“来人，把她给本王扔到蛇窟里去！”

    看着被收拾的一尘不染的大殿，独孤律明的响起刚才看到那个女人乞求的眼神脑子里竟然浮现出凌千叶那澄澈却又决然的眼神，同样是面对死亡，竟然会有如此皆然相反的反应。

    独孤景昊！

    独孤律明的眼神一点一点变得冰冷而又残虐。你就等着看本王是如何一点一点把现在属于你的东西夺过来吧，包括那个被你保护的很好的神子……

    这一切原本都是该属于本王的，是你，夺走了这一切！

    风若溪好不容易走出了，那个长不可测崖缝，当他看到前面的亮光时，竟然产生了一种要膜拜天地的冲动，从来都不知道光，原来是那么珍贵。

    但是风若溪不知道的是，前面还有东西正在等着他，而跟随着他走进来的纪寰宇，此刻也正在面临生死关头。


第三十九章  莫名其妙出现的山洞

    裂缝中，纪寰宇和那大蟒依旧在对峙着，但是由于外界条件的影响，那只大蟒明显处于优势，大蟒依靠自身的优势，自如的在裂缝间游走，往往从纪寰宇所无法料到的地方展开攻击。

    纪寰宇只能被迫见招拆招，若不是有丰富飞实战经验，而且本身实力亦是不弱，恐怕纪寰宇早就葬身蟒腹了。

    那只大蟒昂这头，紧紧的盯着极力躲闪，而又伺机寻找进攻机会的纪寰宇，嘴里不停的发出令人胆寒的威胁声。只是偶尔尾巴还甩一下，表现出自己此刻的游刃有余。

    看准大蟒松懈的那一刻，纪寰宇行动了。

    只见他极力跃起身子，手中的东西被准确的扔到大蟒的头上，盖住了大蟒的眼睛和嘴。

    那只大蟒的行动明显迟钝了，果然蛇类更多的是靠嘴部来判断对方所在的位置的。想当初自己在听到凌千叶的话时，还不以为然，甚至有些嗤之以鼻。谁知他的话竟然是对的。

    趁此机会，纪寰宇用手中的刀砍向那只大蟒。大蟒吃痛，把身体蜷缩起来。就在纪寰宇认为自己有机会战胜它时，却发现自己的刀，竟然被卡在大蟒的磷缝里了。而与此同时，自己被大蟒的尾巴缠绕住了，而且越来越多的身体，被大蟒所控制。那大蟒还不停的翻滚，希望能够借助于外界的压力把这个人压碎。

    此刻纪寰宇只能用手努力的掰开缠绕在自己身上的金色大蟒。但是那只金色大蟒却是越缠越紧，纪寰宇只觉得自己身上的力量在一点点被抽尽，但是纪寰宇知道自己绝对不能松手。否则，就真的没有希望了。

    那只金色大蟒，努力的收紧自己的身体，想要靠自己的身体把这个扰了自己清净的人彻底的消灭掉。

    纪寰宇只能依靠最后的力气和金色大蟒僵持着，但是明显的纪寰宇的手理自己的身体越来越近，而大蟒的身体则是越收越紧。

    就在这时，纪寰宇忽然觉得自己的眼前出现了一个人人影。那人一副仙风道骨，白须飘飘。怎么这个人自己好像在哪里见到过？这是纪寰宇在失去意识之前的最后一个想法。

    凌千叶看着你在身边寸步不离的独孤景昊，只能无奈的叹口气，这个人……

    不同于凌千叶的无奈，独孤景昊却是一脸的笑容，笑得那个叫“花枝招展”，自己的小叶儿是在是太可爱了。原本只是想逗逗他而已，却没有料到会看到那么可爱的叶儿。

    “你找到出路了？”凌千叶见独孤景昊笑个不停，没好气的询问。这几天来凌千叶发现自己跟独孤景昊在一起时的表情越来越多的无奈，无语，哭笑不得。

    从来没有想到过会有一个人会让自己频繁的露出这样的表情，不过心情确实纯然的轻松。

    “还没有。”独孤景昊对自己没找到出路丝毫不以为意。外面的世界越乱越好，自己还是多陪陪叶儿是正事。等到出去了，救难的有这种休闲的时光了。

    凌千叶却不像独孤景昊那么轻松，他有些担心闪电。虽然不知道闪电为什么会来到自己身边，但是凌千叶却能隐约的感觉到闪电好而自己之间的牵绊。

    还有那个依靠直觉就要对自己好的风若溪。不知道哦按他们现在怎么样了。

    意识到凌千叶的走神，独孤景昊不快的靠近凌千叶。

    忽然在眼前出现了一张满是哀怨的脸，这让凌千叶吓了一跳。但随即他没好气的一下推开了那个哀怨的看着自己的男人。

    “独孤景昊！”凌千叶告诫着独孤景昊，“不要再露出这种表情，它一点儿都不适合你。”听到凌千叶的话，独孤景昊迅速收起了那一脸的哀怨，换成一脸的严肃：“叶儿，我不允许你把注意力放到其他人身上，即便是一点儿也不可以。”

    凌千叶心中无力的白了独孤景昊一眼，看来这真是见面不如闻名啊，这个男人竟然把全天下的人都骗了。

    不过仔细想想，一个人要骗全天下的人，那得有多么无奈的。有谁愿意整天带着面具生活呢？

    想到这些，凌千叶的心一下子变软了，好不容易有一个让他展现自己的地方，还是不要太苛求他了吧。

    见到凌千叶沉默不语，独孤景昊怕自己真的惹恼了他，急忙转移话题：“叶儿，你猜我刚才在找出路的时候，发现了什么？”

    发现了什么？凌千叶看着独孤景昊一脸献宝的样子，却提不起半点兴趣，这个地方周围他都走过了，根本就没有发现什么，因此凌千叶只是以为独孤景昊为了提起自己的兴趣，才露出这样的表情。

    “你不要告诉我，在一个隐秘的地方发现了一个山洞，然后在山洞里发现了一个密室。”凌千叶按照自己看到过的小说上写的描述了一番。

    原本以为自己的信口胡说会遭到独孤景昊的反对，没想到独孤景昊一脸惊奇的看着自己：“叶儿，你是怎么知道的，难道你已经找到那个山洞了？”

    凌千叶此刻都不知道该露出什么表情才算是正常的了，难道这天下真有这么巧的事情？虽然说是无巧不成书，不过这也是在是太巧了吧。“

    “没有，我没见过那个山洞，只是曾经在书上看到过而已。”凌千叶是在不知道该怎么对独孤景昊解释，只好含糊过去。

    “在书上看到过？哦，这样啊。”独孤景昊虽然怀疑凌千叶的解释，但是却没有追问。也许叶儿真的在另一个世界看到过关于这往生涯的书，他不希望因为自己的追问，而让叶儿想起另一个世界的事，从而有离开自己的想法。

    但是独孤景昊却忽视了生命契约还有那颗发芽的种子以及凌千叶本身对外界的敏感带给凌千叶的影响。

    凌千叶忽然感觉到独孤景昊心中的郁结，知道他一定是想到什么不希望提及的事了。当即淡淡的说了一句：“我只是在一本野史上看到过类似的情况而已，说是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。而且多数出现的转机要么是山洞，要么是深潭，或者是地道，地宫之类的，所以才会有这么一猜。有什么还是不要憋在心里，还是你认为以现在的情况，你能瞒的住我？”

    独孤景昊顿时觉得一股暖流在心底流过，那么多年来，第一次有人真心实意的在意自己的感受。

    用耍赖的笑容掩饰住内心的感动，独孤景昊走到凌千叶面前：“小叶儿，不如我们去看看，看看那柳暗花明到底是什么？难道你就不好奇吗？说不定那里面有一大堆你喜欢的东西呢？像是，草药啊，各种药品啊，还有介绍整个天河大陆的历史的书籍……”

    独孤景昊拿凌千叶最感兴趣的东西极力诱惑着。

    看着如此直白的诱惑着自己的独孤景昊，凌千叶微微一笑，顺势靠在独孤景昊身上，揶揄着：“是你想去吧。”

    独孤景昊受宠若惊的看了一眼凌千叶，然后用有些发抖的手环住凌千叶的身体，调整了一下自己的姿势，让他靠的更舒服一些：“是啊，我很想去，难道叶儿就不详进去看看吗？”

    感受着独孤景昊细微的动作，凌千叶换了一个舒服的姿势，看着远方的天空，良久才悠悠的开口：“只怕一旦进去了，会是一场腥风血雨的开端啊。”

    那声音里似是含着不尽的唏嘘之意。

    “叶儿！”

    就在凌千叶为即将要面对的或许可能的腥风血雨而感慨的时候，独孤景昊却注意到一片柔和的白光把凌千叶轻轻的包拢起来，而这片白光也让自己沉浸在一片祥和之中。

    “怎么了啊？”对独孤景昊突如其来的一声，凌千叶有些不解。

    “没什么，不用担心，所有的一切都交给我好了。”独孤景昊不着痕迹的转移了话题。

    这昙花一现的一幕，再一次让独孤景昊意识到怀中的这个人，就是神子。而自己出去以后，最需要做的就是把这件事隐藏下去，不能让怀中的这个人受到任何一点的伤害。

    收拾好东西，凌千叶看着自己生活了将近一个月的地方，着实不舍，这么幽静的一个地方，自己就要离开了。

    看到凌千叶的不舍，独孤景昊默默的走到凌千叶身边，拍了拍凌千叶的肩膀：“放心，我一定会带你回来的。”

    凌千叶扭过头来静静地看着身边一脸关切的独孤景昊，然后又看了一眼自己曾经居住的地方，转过身来：“走吧。”便头也不回的离开了。

    听到后面紧随的脚步声，凌千叶知道这一次上路，自己不再孤单。

    风若溪在不知被脚下的石头绊了多少次之后，满身狼狈的他终于看到了光明。就在他满怀希望的准备迎接光明的时候，没想到一脚踏空，掉了下去。

    本能的，风若溪抓住身边能抓的一切东西，想要阻止身体的下落。但是很快风若溪就发现，自己的一切努力都无济于事，下方的黑暗贪婪的吞噬着一切，连风若溪身边的东西，一个都没有放过。

    看来真的是回天无力了，有了而这个认知，风若溪经出乎意料的平静下来，既然一切都已经无法避免，那么自己能选择的就只有面对。只是不知道寰宇怎么样了，那么长时间美甲自己出去，希望他不会也进来了，但愿不要……

    这是风若溪陷入黑暗之前的最后一丝意识。


第四十章  男左女右，选左边！

    “就在这里。”独孤景昊指着一个植物丛生，被隐蔽的很好的洞口。

    看到洞口的那些痕迹，考古者的本能告诉凌千叶，这个洞除了独孤景昊进去过之外，已经很久没有人进去过了。

    “叶儿，我们进去吧。”独孤景昊率先走进了那个只容一个人走过的入口。

    凌千叶看着那个山洞，迈步上前。但就在他的一只脚即将踏进山洞的时候，去饿忽然见停了下来。他知道，这一脚一旦踏了出去，一切就真的会不一样了。纵然这个世界不会有太大的改变，但是对于凌千叶来说，这一脚，就等于自己放弃了平静而悠然的生活，甚至放弃了回到哥哥身边的可能。放弃了自己想要周游这个世界梦想。

    “叶儿！”独孤景昊的声音，带着洞内的回声传来出来。

    凌千叶甩甩头，把心中的犹豫甩了出去，迈出坚定的步伐。都已经决定了，不是吗？

    “他准备要行动了？真是沉不住气！不过这天下也该变了。”

    一个幽静，雅致的房间里，一个优雅而又出尘的男人，倚窗而立，看着院内的幽篁，嘴角还挂着淡淡的笑意。一直雪白的鸽子，静悄悄的站在他的肩头。

    山洞中，独孤景昊紧紧的抓住凌千叶的手，本能的把他护在身后。

    看着独孤景昊并不算雄伟，宽阔的肩膀，凌千叶目光闪烁。这样的肩膀，到底挑起的是什么呢？到底什么样的环境造就了这样一个男人？

    “你跟在我身后，一切要小心。”走在前面的独孤景昊，丝毫没有意识到凌千叶心中的百转千回，只是不放心的叮嘱着。毕竟在这样一个陌生地方，一切还是以小心为上。

    凌千叶暖暖的一笑：“不用担心，我不会有事的。”感觉着手中的温度，听到身前坚实而有力的心跳，凌千叶悄悄反握住那双握着自己的手，快走两步和独孤景昊一块儿前行。

    随着两个人的逐渐深入，凌千叶感觉到洞中的温度渐渐开始变低，忍不住打了一个冷颤。但是很快他就发现，在体内流转着一股不属于自己的淡淡的暖流。向独孤景昊看时，却发现，独孤景昊只是专注的看着前面的路，根本就没有看自己，只是两只握在一起的手，紧紧纠缠着。

    洞中，阳光并没有照射到，可却一点也不暗，难道是这洞中有什么可以发光的物体存在？凌千叶扭着头四处寻找，但很快他就失望了，周围并没有他认为的可以发光的东西。

    很快一个岔道口就出现了，看到独孤景昊看向自己的征求意见的眼神，凌千叶无所谓的耸耸肩：“随便哪一个吧，我们没有必要找到最佳路径啊。”

    “那就选这边？”独孤景昊指着左边那个看起来路比较平坦的洞口。

    “好，男左女右，就选左边的好了。”凌千叶给了独孤景昊一个哭笑不得的答案。哪有人这样选择的？

    不过话说回来，两个人的选择同样非常偷懒，一个是为了好走，另一个的选择则根本一点儿理由都没有。

    恐怕此时这两个人都忘了还有这样一句俗话，叫富贵险中求。

    但是不管两个人选择的理由是什么，却也应了随心那两个字。两个人向左边的那个洞口走去。

    两个人不知道的是，在两个人选择了左边的路之后，右边的那个洞口，在两个人的身后消失了，就好像从来都没有出现过一样。

    路很快难走起来，周围也还是没有任何可以表明这是什么地方的蛛丝马迹。难道这真的只是一个天然的洞穴？

    但是尽管如此，也不可能这么干净啊。虽然说这个洞穴比较隐秘，但是总不能自它形成一来，没有任何东西进来过吧。而且山谷中不是有人居住吗？难道就从来没有发现过这个洞穴？

    这反常的现象很快引起了独孤景昊的怀疑。

    独孤景昊忽然停下脚步，凌千叶虽然不解但也跟着停了下来：“怎么了？难道你发现了什么？”

    “就是因为什么都没又发现，才觉得可疑，这里离洞口并没有多远，可是为什么一点儿其他的痕迹都没有呢？”独孤景昊说出自己的疑问。

    凌千叶仔细打量着周围，这里好像曾经被时间封印过一样，一切都保留着原来最自然的状态，根本就没有任何人工建造的痕迹，甚至连动物的轨迹都没有。这种现象确实反常。考古者的直觉告诉凌千叶，这里面一定藏着一个天大的秘密。

    只是不知道这个秘密被寻到答案之后，倒是是福是祸啊。

    “叶儿？”见到凌千叶有些发愣，独孤景昊担心的夹了他一声。

    “哦，没事。”凌千叶回过神来，安抚的冲独孤景昊笑了笑：“我只是觉得，这个地方太过诡秘，会不会是有人刻意设计的圈套？你想自从我们跌落这往生涯底，就从来没有见到过把我们带到那幢木屋的人，好像他们从来就不曾存在过一样。这样太不符合人之常情。就算是他们施恩不望报，刻意的躲开我们，但是这个山洞其实并不是太过隐秘，动物也是极有可能误闯进来的。可是现在这一切都没有发生过。还有就是生命契约的缔结。为什么会有人把我们的情况知道的那么清楚，甚至这些东西我们自己都不知道？如细看来，我们应该是按着别人设计的道路在一直向前走。或者说，我们在别人的游戏里。”凌千叶一五一十的说出了自己的分析。

    这种被被人掌控的滋味真的不好受，自己都受不了，更何况是一向恣意妄为的独孤景昊了。

    果然独孤景昊的眉头紧紧皱了起来，本来这一切就十分诡异，如今看来确实是有人在拿自己当枪使。来做某件事情。不过照现在的情况看来，这发生的一切对于自己来说并没有产生不好的影响，即便是缔结了生命契约，和另外一个人命悬一线。但只要那个人是凌千叶，自己甘之如饴。

    可是即便是没有造成不好的后果，被别人时刻关注的感觉毕竟不是太好。若要是知道了这一切是谁做的，哼哼！


第四十一章  考拉一样的东西

    地心深处

    一个虚无的空间。

    随着一阵能量的波动，一道锐利的光芒从不尽的黑暗中射出。然后消失不见了。

    所有的一切又重新归于平静。

    四周除了一片冰冷之外，依旧没有任何可供考察的对象。凌千叶越来越确认。这是一个闲得无聊这人的恶作剧了。

    就在凌千叶准备开口说要往回走时，异象出现了。

    独孤景昊斜睨着在山洞中突然出现的一团，眼神中满是揶揄和不屑：“才这样就忍不住了吗？”

    凌千叶看了看突然出现的那一团不知是什么东西的东西，又看看眼底带着怒火的独孤景昊，暗自为这团东西叹息。

    看来它要承受独孤景昊所有的怒气了。

    “真是可怜啊！”凌千叶虽然嘴里说着可怜二字，但眼神中确实丝毫不见怜悯之意。就是泥人也有几分泥性，没有人能够忍受的了这种玩弄。不管他是不是善意的。

    “既然叶儿觉得它可怜，那么待会儿我会记得不让它太痛苦的。”独孤景昊看了一眼凌千叶，对着那团东西露出了魅惑而又邪恶的笑容。

    “无妨，只要不让我看见就好。”凌千叶没有阻止独孤景昊的意思。他不希望独孤景昊因为他而改了自己的性子，而且他也不是救世主，虽然会对众生怜悯，但却也懂得不要给自己留下后患。

    听到两个人的对话，那团东西，竟然开始颤抖起来。

    “这东西，倒是有趣儿。”看则抖个不停的一团，独孤景昊眼中的笑意更浓了。

    就在独孤景昊谐谑的看着它的时候，那团东西猛地向独孤景昊射来。

    独孤景昊不紧不慢的轻轻的优雅的一闪，口中还赞叹着：“不错啊，竟然还懂得先发制人？”

    虽然口中赞叹，但是手下却是丝毫没有怠慢，一缕看得见的银丝从独孤景昊的指尖射出，把那团东西缠绕其中。

    一阵吱吱声从那团东西里传出，就在凌千叶认为，那团不知是什么的东西，被独孤景昊抓获了的时候，那团东西，竟然渐渐的消散了。而缠绕着的银丝中却是什么都没有。

    跑到哪里去了呢？凌千叶不认为有东西可以从独孤景昊的眼前逃脱，他可以感觉得到，那缕银丝的威力。

    难道眼前所出现的一切都是幻觉？如果这样的话，那么那个制造幻觉的人又在哪里呢？

    忽然凌千叶看到独孤景昊手中的银丝向自己飞来，然后迅速的缠绕在自己身上，难道独孤景昊被人控制了？

    但很快凌千叶就发现自己猜错了，在刚才自己战斗地方，那团东西正狠狠的盯着自己和独孤景昊。

    见自己的偷袭失败了，那团东西渐渐的现出自己的身形。那是很小的一只，样子看上去很可爱，像极了喜欢吃按树叶的考拉。

    但是人不可貌相，动物也是一样。没想到这个表面上看起来憨态可掬的小东西，竟然会挑软柿子捏。看起来不像是个好对付的对象。它到底是自己会判断呢？还是手里什么人的指使？

    还有它的主人究竟是谁，还有它又为什么要在这里阻拦自己两人。是为了阻拦自己的离开，还是为了阻拦自己的前进？

    这一个又一个问题在凌千叶的脑子里旋转个不停。

    另一边在确保凌千叶安全的前提下，独孤景昊加快了对那个小东西的攻击。竟然想对没有自保能力的凌千叶动手，简直就是找死。

    此刻独孤景昊已经把自己的软剑从腰间抽了出来，凌厉的剑气环绕在那个小东西的周围，逼得它不得不远远逃离。

    但是独孤景昊显然不想放过这个小东西，没有什么可以在他的面前伤害凌千叶，即便是无意识的也不可以，更不要说它是有意的了。

    小东西见自己被剑气逼得没有了容身之处，反而不退了，它冒着被剑气伤害到的危险，向凌千叶直扑过来。

    果然独孤景昊为了不伤害到凌千叶收回了自己的攻势。

    那个小东西，躲在凌千叶的身后，冲着独孤景昊呲着一口小白牙。仿佛在笑话他不敢把自己怎么样？

    凌千叶看到那个胆大包天的小东西，竟然敢挑衅独孤景昊，不由得笑出声来，真是个不知死活的小东西啊，不过还真的很聪明。

    “好了，景昊，不要再打了，不如我们来找一找有什么东西可以告诉我们到底发生了什么吧？”

    那只像考拉一样的小东西，好像听明白了凌千叶的话，竟然得寸进尺的趴倒了凌千叶的肩膀上，还露出一副很舒服的样子。

    直看的独孤景昊眼里冒火，他毫不怜惜的把那个小东西，从凌千叶的肩膀上掂下来，冲着在自己手中不停挣扎的小东西，露出温柔的笑容。但是没料到独孤景昊笑得越温柔，那小东西就挣扎的越厉害，到最后甚至浑身发抖，眼中流露出深深的恐惧。根本就没有了刚才张牙舞爪的样子。

    “景昊！”凌千叶实在不忍心看到小东西如此恐惧，而且他也已经可以确定，这个小东西对自己两个人没有敌意。它应该只是想阻止自己离开罢了。否则凭借自己对外界的感应，在刚才他溜到自己背后，借此来躲避独孤景昊的攻击时，自己就应该感受到它的敌意，而且它大可以趁机攻击自己。纵然不能把自己杀死，但让自己受点伤，他还是能做到的吧。

    但是它没有这么做。想必是独孤景昊也感觉到这一点了，否则，独孤景昊也不会陪着那小东西玩了那么久。


第四十二章  魅界之主

    听到凌千叶的阻止，独孤景昊又恶狠狠的盯了那个小东西一眼，才放手。

    小东西获得了自由，立即躲到凌千叶的背后去了，一边还探出头来，拿心有余悸的眼神瞟瞟独孤景昊。

    它感觉的到，如果那个让自己感觉很舒服的，长得有很好看的白衣人再不阻止的话，那么那个一身黑衣的人一定会让它吃苦头的。

    看到独孤景昊孩子一样的任性，凌千叶忽然产生了某种担忧，如果再不回到独孤景昊熟悉的世界，那么这个世上恐怕就缺少了一个天下人又爱又怕的夕澜帝王了吧。这样的独孤景昊确实是太违反常态了。

    虽然制止了独孤景昊对那个小东西下手，但是凌千叶并没有对那个小东西交付信任。虽然感觉得到它没什么敌意，但是它出现的莫名其妙，这却是个事实。至于到底是敌是友，还得看事情的后续发展。

    “出来吧！”独孤景昊盯着山洞的墙壁，语气中带着隐隐的戒备。

    “不愧是魅界之主，感觉依然那么灵敏。”一个蓝色的婀娜的身影，从洞壁上慢慢的飘了出来。独孤景昊戒备的看着她。

    那个考拉一样的小东西见到女子的出现后，迅速的扑到女子的怀里，一边还吱吱哇哇的说着什么。有时甚至还用小小的爪子指一指独孤景昊，满脸的委屈。

    那女子，轻轻的抚摸着小东西：“卡卡，这次受到教训了吧，他可不是你能惹的人，记住以后见了他要离的远一些。”

    蓝衣女子的那个从未听说过的魅界之主的称呼，引起了凌千叶的好奇，这到底是一个什么样的世界啊，好像越来越热闹了。而且可以肯定的是，这个山洞应该是针对独孤景昊而出现的吧。

    独孤景昊对这个自己从来未曾听过的称呼倒是毫不在意，不管她说的是谁，自己只是自己而已。

    “不知阁下到底有何见教，为何要把朕和叶儿留下？”独孤景昊的眼中闪烁着绚烂的光彩。

    那个蓝衣女子看到独孤景昊的眼神，刹那间恍惚了一下，随即收敛心神，抱紧了怀中迷迷糊糊的卡卡：“小女子上官莹宁，出手相拦，只是因为受人之托，目的自然是希望魅界之主，能够走完这一趟旅程。”

    说完话之后，蓝衣女子似乎是不敢在直接面对独孤景昊，反倒像是很感兴趣似的盯着凌千叶，好像要从凌千叶身上研究出什么来。

    在刚才卡卡和独孤景昊动手的时候，这个自称上官莹宁的蓝衣女子，就发现了魅界之主似乎对这个没有丝毫能力的人，颇为维护。而且这一路走来，独孤景昊对凌千叶的呵护，更是被她看在眼里。

    但是听“他”说魅界之主是一个邪魅而又冰冷无情的人，怎么这一世，竟然……

    也曾经怀疑过这个黑衣男子不是魅界之主，但是他手中的银线而又让上官莹宁知道，他确实就是魅界之主。因为“他”曾经说过，在这个世界上，只有魅界之主手中才有“惑丝”。

    而那惑丝，是这个世界上最让人难忘的东西，凡是见过的人没有人不为那惑丝中所缠绕的魅惑而迷惑。更为那惑丝的风采所折服。

    为了能让自己对惑丝有一个真切的认识，而顺利找到魅界之主“他”不但告诉了自己魅界之主的样貌，告诉甚至动用自己的力量让自己看到了惑丝的影像。

    虽然此刻魅界之主手中的惑丝威力还不够，而且形势也很单一，但是那也只是因为他的能力还没有觉醒而已。但是不可否认的，那的确是惑丝。

    因为凡是见过惑丝的，没有谁可以把惑丝和其他的东西相混。

    那是一种很纯净的银色，纯的会发出淡蓝色的光芒，而且那丝在缠绕住某个东西的时候，会表现的非常缠绵，柔情万千，就像是情人的手在轻轻的抚摸着你，但是下一刻它就会变成杀人的利刃。即便是带着串串血珠的惑丝，依然美得惊心动魄。让人像飞蛾扑火一样，情不自禁。换句话说这惑丝，其实就像是魅界之主一样。

    带着诸多的怀疑，上官莹宁仔细的打量着凌千叶。

    越看上官莹宁就越觉得自己身陷其中，那样的一双眼睛恐怕没有人不沦陷吧，清澈却又深邃幽远，那双眼睛里面的光芒夺目却不刺眼，带着对世间万物的淡却真的爱……这样的眼睛好像在哪里看到过，还有他带给人的感觉，这一切，好想让人回到母体般亲近，自然。

    看到这个女人盯着自己的叶儿，独孤景昊眼神一冷，伸手把凌千叶带入自己怀中，阻绝了上官莹宁探寻的视线。

    上官莹宁一愣，但是当她看到独孤景昊警告的眼神时，心中有了某些了然，却又隐隐的升起了对凌千叶的同情，被这样一个人霸住，以后一定会很辛苦的。

    看着独孤景昊占有性的宣告，霸道而警告意味十足的眼神，上官莹宁不得不承认，这一次，魅界之主好像不一样了呢。也许这就是他一直不停转世的原因吧。

    面对独孤景昊无礼却理直气壮的动作，凌千叶并没有制止和纠正，只是略带歉意的看了上官莹宁一眼：“让你看笑话了。”

    “不，是我刚才失礼了。”上官莹宁再一次陷入了陶醉之中。

    这是什么样的声音啊，仿若一股秋天的泉水在山间叮咚流淌，让闻着每一个细胞浸润在一片清凉的世界里。

    “叶儿！”独孤景昊不善的瞪了表情陶醉的上官莹宁一眼，搂住凌千叶的手更紧了。声音里也带上了些许不悦。

    凌千叶拍了拍独孤景昊的手，安抚的冲他笑了笑，示意独孤景昊少安毋躁。然后才转向上官莹宁：“姑娘只怕是认错人了，我们并非姑娘所要找的人。”

    那个陌生的称呼，让凌千叶心中一阵不安。也正因为如此，凌千叶才会主动开口极力撇清这件事。现在两个人身边的事就已经够麻烦了。如果凌千叶没有记错的话，在自己跳下往生涯之前，就已经有五六波人来找事了，绝对不能再添一桩莫名其妙的事了。

    见这个如月般清凉的男子妄自代替魅界之主做出了拒绝的决定，上官莹宁不由的又多看了他两眼，然后才悄悄的瞄向魅界之主。

    按照“他”的介绍，魅界之主是个极为霸道之人，若是有人胆敢在魅界之主面前指手画脚，那么那个人一定是活够了。不管他曾经对你表现出有多么的宠爱。

    这个男人，恐怕……唉，真是可惜了！一想到这个让自己很感兴趣的男人，下一刻就会血溅当场，上官莹宁就觉得惋惜不已，但是却也无可奈何。毕竟魅界之主没有谁能够惹得起啊。。

    但是让上官莹宁意外的是，她想像中的画面，并没有出现，那个本应该勃然大怒的魅界之主，此刻竟然一脸喜悦的看着自己怀中的人，一点不悦的样子都没有，更不用说发怒了。这到底是怎么啦，难道说魅界之主此刻心里正在琢磨到底怎么做才能更残酷吗？

    上官莹宁不知道的是，此刻独孤景昊心中不知有多雀跃，叶儿竟然帮自己做决定了，这简直是间天大的喜事啊，叶儿肯这样做，那就一定是承认两个人之间的关系了。这个认知，让独孤景昊，简直是喜不自禁。

    这个意外的收获，让独孤景昊忽然觉得，这个意外冒出来的，莫名其妙的，给自己添了不少麻烦的女人，竟然顺眼了不少。

    看在叶儿承认了两个人关系的份上，一会儿自己不会让她太难堪的。

    丝毫不掩饰自己的戏谑，独孤景昊的薄唇带着浅浅的弧度：“叶儿说的没错，你认错人了，朕根本就不是你说的什么魅界之主。”

    “不会的，你每一个条件都符合啊。”上官莹宁一急，直视着独孤景昊，想要说服他。却不小心被他唇角的那抹笑意魅惑了。

    原来独孤景昊在不经意之间露出了魅惑天下的笑容。

    看着眼前这个呆呆的女人，凌千叶心中产生了浓浓的怀疑，派这样一个人来办事，莫非她后面的人更脱线？

    但是当他看到独孤景昊的笑容时，心中突然涌上一种难耐的郁闷，不由得伸手去捏住独孤景昊的脸颊，想要制止那让世人心动的笑容。不过当凌千叶想到不知有多少人看到过这样的笑容时，心中的郁闷加深了，下手也更重了。

    凌千叶奇怪的表现，终于唤醒了沉浸在喜悦中的独孤景昊，剥下凌千叶在自己脸上肆虐的手，关切的问道：“叶儿，怎么啦？”

    意识到自己的幼稚举动，凌千叶的脸颊上不由的飞上一抹令人陶醉的酡红，他把脸埋在独孤景昊怀里，半天菜闷闷的说了一句，“没什么”。但是他的心中却在不停的纠结，自己这到底是怎么啦？到底什么时候开始有了独霸他的想法呢？

    看了看仍旧呆呆的上官莹宁，独孤景昊脑中灵光一闪，嘴角的笑意更浓了。但他却聪明的没有点破。而是换了个话题：“不要管她了，我们走吧。”

    待凌千叶从独孤景昊怀里抬起头来时，又恢复了平时的悠然，仿佛刚才那一幕从来未曾出现过。他轻轻的把独孤景昊推开，声音也是出奇的平静：“我们走吧。”说完率先向洞的深处走去，再也没看那个半路上忽然冒出来的，有些脱线的上官莹宁一眼。

    独孤景昊虽然有些惋惜看不到凌千叶那羞怯的表情了，却又不敢怠慢。急忙追上凌千叶的脚步。没有人知道这洞的深处到底有什么，而且这个叫上官莹宁的女人的出现，就更加证明了前面还不知道有多少未知的东西，一切还是小心为好，尤其是凌千叶，绝对不能有半点差错。

    在两个人离去了了之后，上官莹宁原本呆呆的眼神，忽然变得灵动起来：“不愧是魅界之主啊，纵然能力还没有回复，也足以，让世人为他倾倒了。

    不过那个男子……事情好像真的有趣儿了不少，不行，一定要让“他“亲眼看看他的主，竟然因为一个男人而改变了。


第四十三章 魅

    两个人都没有对那个突然出现的女人还有那个莫名的魅界之主发表自己的看法。毕竟有时，在还没有弄清楚事情的真相的时候，对某些东西妄加揣测，只会让事情更加扑朔迷离而已。

    山洞中的温度越来越低，两个人不得不努力调动全身的力量，来抵御这阴冷的严寒。

    看着凌千叶寒冷难耐的样子，独孤景昊恨不得把自己体内的热量全都传给他，但是也只能是想想而已，因为独孤景昊发现自己的体内的温度已经到了临界点。虽然很奇怪，为什么自己还没有被冻僵或者被冻死。但是如果自己贸然的把体内的能量传给凌千叶，那么凌千叶面对的就是雪上加霜。

    因此独孤景昊只能一边努力同严寒对抗，一边眼睁睁的看着凌千叶因为寒冷而瑟瑟发抖。

    很快凌千叶就发现，不管自己多么努力的想要使自己的身体温暖起来，但是确实效果甚微。最让人不解的是，自己体内的那股源源不息的能量好像受到了某种阻碍，无法流转于自己的全身。

    墙壁的另一边，一个满头大汗的男孩正在拼命的支撑着一个结界，而那结界的面节却仍然在越变越小。这是一双手突然出现抵在了那个眼看就要力竭的男孩的后心。

    结界霎时间变得坚固起来，同时结界中还出现了一层厚厚的结晶。

    后出现的那个男人，看着自己面前的因为差点脱力而精神萎靡的男孩，轻轻斥责了一句：“真是没用。”但是语气中的温柔确实显而易见的。

    男孩听到男人的话，露出不服气的表情。“那两个人一个是神主，一个是主上。虽然他们都还没有觉醒，但是，还是不好对付啊。”

    男人看那个结界已经够坚固了，就和男孩一起收回手，然后弹了男孩的额头一下：“你也知道，他们还没有觉醒啊。连两个凡人都控制不了，还说自己修炼的很努力？万一遇到什么厉害的人物，你可怎么办？”

    男孩撅着嘴，护住自己的额头，眼中满是委屈的看着有些无奈的男人，不快的嚷道：“我是有在努力的修炼啊，可是魂魄不全的我，怎么修炼，都是没有办法赶上别人的。如果不是你护着我，说不准我早就被魅界的某些人打得烟消云散了。”

    话刚说完，男孩就后悔了。他知道男人已经为了他魂魄不全很内疚了，自己怎么还偏偏哪壶不开提哪壶？

    男孩懊恼的用拳头砸着自己的头：“真笨，我不是这个意思，轩……”

    那个叫轩的男人，拽开男孩砸向自己脑袋的手，把它拉到自己怀里：“宝儿，我知道，这一切都怪我，如果不是我。你也不会只剩下命魂。都怪我……”

    那个叫宝儿的男孩，静静的贴着轩的胸膛：“那不是轩的错，都是他们。如果不是他们背叛主上，那轩就不会跟他们动手，那样就一切都不会发生。松长老不是说过吗？我还有希望啊，我的希望不久在眼前吗？”

    宝儿一边说着，一边指了指结界中已经昏昏欲睡的凌千叶，“，你看，现在神主不是降世了吗？有了神主，我的天魂和地魂，应该很快就会恢复的，轩不用再担心了。到那时主上也想起了一切，我们就一起去找那些人算账。”

    选看到昏睡中的凌千叶身上自然涌现出的保护他的光芒，眼中的痛苦减轻了不少，神主应该会愿意帮宝儿吧。

    另一边，独孤景昊看着已经陷入昏迷的凌千叶，焦虑不已，要知道在这极寒的环境中，如果真的睡过去了，也许就会永远也醒不过来。

    但是当他看到凌千叶身上的光芒时，心情轻松了不少，这样叶儿就不会受到太大的伤害，而他眉间的那朵凤凰花也已经半开，那红色的光芒正在凌千叶的眉宇间，轻轻流转，衬托的凌千叶安详而神秘。但是不管怎样，还是要先找到打破结界诶的办法。

    既然是冰的结界，那就只能用火了。可是要到哪里去找火呢？又是什么样的火才能打破这层结界？

    忽然，独孤景昊的表情出现了扭曲。原本在缔结了生命契约之后，归顺于凌千叶能量的那股能量，此刻开始沸腾，一股热浪开始在独孤景昊周身游走。独孤景昊越是想要控制这股能量，这股能量就爆发的更加强烈。

    难道两个人真的要被困在这洞中了吗？

    可是独孤景昊突然发现，自己的身体竟然开始渐渐变暖了，难道……

    就在独孤景昊暗自猜测的时候，一段文字突然出现在独孤景昊的脑海里。这是独孤景昊才明白了，一直蛰伏在自己体内的能量，原来就是魅，只是自己一直没有办法激发它而已。而此时，正是因为自己强烈的欲望，正好让魅找到了突破口，才能真正的变为自己力量的一部分。

    按照那段文字上所记载的步骤，独孤景昊慢慢的指挥着魅，流遍自己的全身，让身体的每一个细胞，每一条经脉都熟悉魅的属性。然后一道灿烂的银丝，从独孤景昊的手中飞出，穿透那道看不见的结界。

    瞬间，结界被击破了。

    洞内的温度慢慢升高。

    “叶儿，叶儿，醒醒，你没事吧？”独孤景昊把凌千叶抱在怀里，焦急的喊着。

    凌千叶慢慢的睁开眼睛，看到独孤景昊焦虑的眼神，心中暖暖的。他安抚的笑了笑：“没事。你不会让我有事的不是吗？”

    看着消失了的结界，轩抱起宝儿，带着心中的期盼，消失在了洞中，只留下一句没有说出口的祝福：“主上，希望您能早日找回自己的东西。”


第四十四章  壁画的预言

    两个人继续自己的旅程。

    山洞的洞壁上渐渐开始出现各种各样的图案，仔细看时，发现那些画好像在诉说着一个古老而又血腥的故事，在那个故事里不断的有人死亡，不断的有阴谋的出现，不断的……

    凌千叶和独孤景昊停在一幅壁画前，仔细的看着，那是壁画的终点，也是故事是结局。上面画着一个妖娆而邪魅的男子，被一团烈火吞噬，但令人奇怪的是那个男子脸上没有丝毫的痛苦，反而是一脸享受，那享受里甚至带有一丝解脱，这个男人究竟是谁呢？为什么自己会觉得这个男子的感觉很熟悉？这些壁画到底想说明什么？

    凌千叶的眼神扫向独孤景昊，然后又回到壁画上的那个男子身上。虽然时间已久，那个男人的容貌已经斑驳不清，但是他给自己的感觉确实和独孤景昊给自己的感觉是一样的，而且两个人在眉宇间还依稀仿佛有某些相似之处。

    这究竟只是个巧合，还是有人在刻意安排？凌千叶想起了那个叫上官莹宁的女人。

    “叶儿，怎么拉？”见凌千叶认真的盯着壁画上的男子。独孤景昊心中除了不解，还有些不是滋味。

    “那个人，”凌千叶指着壁画，“跟你很像。”

    “像？跟我？”听到凌千叶的话，独孤景昊仔细的看了看那副壁画，看则会那个被火吞噬的男子，摇摇头：“已经看不清楚了，但是应该不像。他有我这么出色吗？”

    独孤景昊嘴里虽然这样说，但是他也似乎感觉到了什么。不过尽管如此，独孤景昊还是否认了自己跟壁画上的这个男子有相似之处。

    听到独孤景昊自恋的话，凌千叶只是摇摇头，并没有说什么。他又向第一幅壁画走去。如果自己的感觉没有错的话，那么这些壁画里的故事就一定和独孤景昊有关，或者说是和那个女人口中的魅界之主有关。

    他希望自己能够多了解一些这个世界，更希望知道这个给自己感觉和独孤景昊很像的这个男人身上到底发生了什么。

    但是还没等他看完第一幅画，就被独孤景昊拉开了：“即便是他跟我很像，那他也不是我，他所走的路，不是我的选择。”

    就在刚刚凌千叶离开最后那幅画的那一刹那，独孤景昊从画中的男子身上感觉到了深深的孤独，那孤独，深入骨髓，也许正是因为心中的这种孤独，这个男人才会借由烈火来解脱吧。其实这又何尝不是一个新的开始？

    虽然不肯在凌千叶面前承认自己跟这个男人有联系，但是男子眼中的孤寂，却让独孤景昊心中一颤，那眼神也曾经陪伴着自己。若不是身边有了他，也许最终自己野火像壁画上的这个男子一样，选择解脱吧。

    看这专注的看着壁画的凌千叶，独孤景昊知道他这样做更多的是为了自己，那个女人的话，这些壁画的出现，仿佛都早告诉自己和叶儿，这个魅界之主好像真的和自己有关系。

    忽然间独孤景昊有些后悔，自己曾经坚持走进这个山洞，但是他知道，如果可以重新选择一次的话，他还是会做出同样的选择，毕竟在这个世界上还有他未了的责任，叶儿也一样。如果叶儿不出去，那么这个世界不知会变成什么样子。

    感觉到独孤景昊手心中的汗，凌千叶似乎有了某种了悟，他握住独孤景昊的手，跟着他一起把那些壁画远远的抛在了身后，也抛在了脑后。

    就像是独孤景昊说的，就算是再像，也不会是。路是自己走出来的。那么即便是前世，也不能影响到今生的选择。

    独孤景昊看着和自己比肩的凌千叶，眼神变得深沉而柔和，那一向带着挑逗，诱惑还有不屑的眸子里此刻深得仿佛是望不见底的大海，摇曳着神秘的光芒。

    当两个人再次经过最后一幅壁画的时候，那原本缠绕在男子身上的火焰忽然间燃烧起来，一条路出现在火焰的后面。而那些壁画竟然全都消失不见了，好像从来就不曾存在过。

    两个人互相对视了一眼，然后携手向另一个未知走去。


第四十五章  岩浆人，岩浆兔？

    一路上两个人更加谨慎侧耳倾听着洞内的所有声音。但是让两个人奇怪的是，走了这么久，这个让人感觉到越来越热热的山洞里，竟然什么都没有发生。

    虽然什么都没有发生，但是凌千叶还是隐隐的察觉到不妥，洞内的温度越来越高了，纵使在前方的道路上真的什么都不出现，那么这温度也能让两个人，陷入困境。

    可是自己不记得这个山洞有过大角度的倾斜啊。难道是由于角度的问题，在自己没有发觉到时候，山洞开始倾斜，自己和独孤景昊已经真的快到熔岩区了？

    可是不管有没有发觉，进入熔岩区真的不是一件好玩儿的事情，凌千叶的脑子里闪现着曾经见到过的熔岩区还有火山喷发的画面。

    想到这些，凌千叶的脚步变慢了，而与此同时独孤景昊也停下来自己的脚步。

    “叶儿。”独孤景昊的声音异常平静，但是他的举动却显示出了他的担心。

    独孤景昊指着山洞中的一处比较高的隐蔽的所在：“快，到那里去！”

    凌千叶并没有多问，只是走到了那个比较隐秘而又相对安全的地方。

    凌千叶刚一站好，事情就发生了变化，一股热浪突然从刚才凌千叶站立的地方喷涌而出。

    火红的发亮的岩浆顷刻间把独孤景昊围在中间。

    竟然真的是岩浆？凌千叶的脸色一下子变了。要知道如果岩浆喷发的话，没有人能够逃脱，那座被岩浆吞噬的城市，一下子出现在了凌千叶的脑海里，那里面所有的一切直到在考古发现的时候还是当初的那个样子，一座雄伟的城市，就这样因为火山喷发而陷入了永远的沉睡之中，而哪里所有的生灵，也被永远的定格再了被岩浆所吞噬的那一刻。

    不行，不能让独孤景昊面对毁灭性这么强的东西。

    凌千叶忍不住从自己藏身的地方走了出来，可是也长在这一刻，事情发生了变化。

    那些原本把独孤景昊困在中间的岩浆，竟然慢慢汇集一处，缓缓升高，变成了人的形状。。不仅手脚齐全，甚至连脸上的五官都能看的清楚。

    那个岩浆人，在自己成型的那一刻，迅速的朝独孤景昊扑过去。他的攻击没有任何招式，章法可言，只是一味的进攻再进攻。

    但是尽管如此，独孤景昊不得不小心应对，虽然那岩浆人的攻击没有章法可言，但是从他身上溅出来的岩浆却是人的身体无法承受的。独孤景昊知道自己没有办法同那个岩浆人从正面真刀真枪的干，但是却一时之间也想不到好的办法。

    凌千叶看到独孤景昊被那个岩浆人给逼得束手无策，虽然着急但却也无计可施，能够对付岩浆的东西，凌千叶根本就想不出来，简便是在现代，在科技那么发达的历史时期，人类能够做的也只是等候岩浆的冷却。那么炽热的东西会把它所遇到的一切都吞噬烧毁，到底该怎么做？

    眼看着独孤景昊已然落了下乘，而且身上被溅出来的岩浆烧的伤痕累累。凌千叶已经无法再保持冷静，不行他要去帮独孤景昊。凌千叶的脚步不由的向独孤景昊的方向走过去。

    “叶儿！不要过来！”

    独孤景昊看到向这边走来的凌千叶，急忙出言阻止，这个岩浆人很难对付，自己的惑丝对他根本就器不但任何作用，而且流光也没有办法抵挡的住那种高温，它已经被不断喷溅的岩浆烧的斑驳不堪了。再说那个岩浆人身上溅出来的岩浆杀伤力极大，如果叶儿过来了，自己根本就没有办法能够保证他的安全。

    听到独孤景昊的喝止，凌千叶猛然一惊，清醒了，是啊，自己即便是过去了又能如何？对这个岩浆人自己也无能为力，而且好会增添独孤景昊的负担。让他分心。

    凌千叶停下了脚步，努力让自己表现的很平静。纵使不能和独孤景昊一起战斗，那么就站在能看得见他，他也能看得见自己的地方陪他一起战斗。

    于是，即便是看到独孤景昊伤痕累累，狼狈不堪，危险重重，心中如刀割般疼痛，凌千叶依然咬着牙，看着。

    哪怕是一点儿细微之处也不肯放过。所学的东西告诉他，所有的东西都有自己的弱点即便是看起来很强大，很完美的东西也是一样的，有一个小孩子的故事，就充分的说明了这个道理，太阳怕乌云，乌云怕风，风怕墙，强怕老鼠，老鼠怕猫，猫怕太阳。

    凌千叶希望能够找到那个岩浆人的破绽，哪怕是只有一丝一毫也可以，毕竟那样就有了战胜他的希望。

    为了这个目的，凌千叶忍者自己的心痛在看。

    “景昊，想办法让他离开地面！”忽然凌千叶眼睛一亮。

    独孤景昊听到凌千叶的话如同醍醐灌顶，刚才他就发现了，这个岩浆人好像有用不完的力量，而且无论自己怎样攻击，他始终没有离开地面，此刻听到凌千叶的话，菜霍然明白，原来如此啊。

    岩浆是从地下冒出来的，只要这个岩浆人站在地上，那么地下的岩浆就会源源不断的供给给他，但是如果到了空中，那……

    独孤景昊冲凌千叶点点头，改变了刚才游斗的方法，转而去攻击那个岩浆人的下盘，极力切断他和地面的联系。让他没有办法再获得新的能量。

    果然，随着时间的推移，虽然独孤景昊身上又添了不少伤痕，但是那个岩浆人的攻击速度，攻击威力，都没有以前那么快，那么凌厉，那么大了。

    看到这些，凌千叶一直悬着的心才悄悄放下来一些，但仍是眼睛瞬也不瞬的看着独孤景昊的一举一动。

    偶然间的一个回头，独孤景昊看见那双清澈的眼睛里满满的都是自己。强压住内心的激动，独孤景昊继续把注意力集中到那个岩浆人身上，那个岩浆人此刻已在做困兽之斗，他不能呢个让那个岩浆人有机会去伤害凌千叶。

    忽然，那个刚刚还凶神恶煞般的岩浆人，忽然间，渐渐缩小，到后来那个岩浆人竟然变成了一只火兔。

    然后它身上的火焰渐渐消失，成立一只普通的兔子，只不过是只红色的兔子而已。

    那只兔子抛下独孤景昊，直接跳到凌千叶怀里，甚至还从凌千叶怀里探出头来，用那双红宝石般的眼睛瞅了瞅独孤景昊。

    这突如其来的变故，让凌千叶和独孤景昊一下子都蒙了，谁来告诉他们，这到底是怎么回事，明明刚才还是一脸要置对方于死地的表情，怎么一转眼全变了？

    凌千叶满头雾水的看着这个主动跳到自己怀里的兔子，一时之间扔也不是，不扔也不是。最后还是独孤景昊帮凌千叶解了围，

    他一把拎起那只兔子的耳朵，眯着眼看着那只兔子，那眼神温柔极了，可是那只兔子竟然哆嗦了一下，然后开始挣扎，但无奈自己的耳朵被人家捏在手里，怎么也挣不开，最后只能可怜兮兮的看着独孤景昊。

    凌千叶看着这一人一兔的互动。没有说话，也没有阻止。自从进到这山洞里来发生了太多奇怪的事情，虽然看起来那个设计自己两人进山洞的人没有什么恶意，反而更像是有意成全独孤景昊，但是无论怎样，这种感觉让凌千叶非常的不安。

    他可以感觉的到，独孤景昊的气息在逐渐变得更强，但是这种强大万一带给独孤景昊的是更多的危险，那么……

    “叶儿，怎么啦？”

    听到身边的声音，凌千叶才意识到，那一人一兔的较量已经结束了，看情形应该是以兔子的失败而告终。

    那只兔子此刻正耷拉着耳朵，无精打采的躲在山洞的一个角落。不知在想些什么。

    凌千叶无意去理会那只看起来很需要安慰的兔子，而是若有所思的看着身上的伤口已经奇迹般的痊愈了的独孤景昊：“我们不能再继续往前走了。这里太诡异了。”

    “确实诡异，虽然感觉不到他们有什么恶意，但是敢把我玩弄于股掌之上的人，绝对不能轻饶。”

    听到独孤景昊散发着危险气息的话，那只躲在角落里的兔子，仿佛抖了一下，蜷缩的更紧了。

    凌千叶摇摇头：“不是饶不饶的问题，而是我们现在根本就不知道对方到底是谁，他的目的又是什么，现在的情况对我们非常不利，而且遇到危险只能靠你一个人，我什么忙都帮不上。我们还是出去吧，至于要离开，我们另外再想办法。”

    凌千叶的话音刚落，山洞的墙壁和地面就出现了不可思议的晃动，而两个人所走过的路，在顷刻之间消失不见了，也就是说，此刻两个人除了选择前进，根本就没有第二条路可以选择，否则就只能被困死在这个山洞里。

    独孤景昊抱住凌千叶把他带到远离晃动的地方，知道确信两个人安全了，才放开他。

    看着坍塌的山洞，独孤景昊笑得温柔，邪魅而又嗜血，既然你们想玩，那么朕就陪你们玩玩儿。

    山洞的另一边，宝儿心有余悸的打了个冷颤，看着一个绿衣老者：“松长老，你说主上以后知道了，会不会把我们……”说着做了一个砍脖子的动作。

    绿意老者捻着自己绿色的胡子，微微笑了笑，把问题不会好意的抛还给宝儿：“你说呢？”

    轩抱住苦着一张脸的宝儿，瞪着那个绿意老者：“松长老。主意可是你出的。”话语中的威胁之意不言而喻。


第四十六章  收留

    看了看怀中的小兔子，又看了看独孤景昊，凌千叶一下子把那只兔子朝独孤景昊扔过去，坏人还是让他做吧，反正他应该习惯了。

    那只那些小兔子像是感觉到什么似的，在半空中突然改变了方向，拼命的向洞内逃去。

    独孤景昊看着那只马上就要落跑成功的小兔子，也不着急，只是微微一笑，手一扬，一束惑丝就从独孤景昊的指尖飞了出去，把那只正在死命逃跑的小兔子困了个结结实实。

    那只小兔子越是挣扎，惑丝束缚的就越紧，到后来只能无奈的乖乖的被惑丝带回到独孤景昊面前。

    “跑啊？怎么不跑了？”独孤景昊收回惑丝，冲着那只小兔子灿烂的一笑。

    “不跑了，反正也跑不了。”那只小兔子像个受了委屈的孩子，垂头丧气的开口。 

    “你！”见那只小兔子口吐人言，凌千叶大惊失色，这个能变形的红兔子到底是个什么东西？

    见到凌千叶如此吃惊，那只小兔子委屈的模样，一下子消失不见了，抬起头来，颇为骄傲的做着自我介绍：“我是地心岩浆的守护者，这地心的岩浆全都归我控制。”

    “是吗？”独孤景昊似笑非笑的看了那只兔子一眼，“那你怎恶魔不在地心呆着，反而跑到这里来了呢？这里距离地心，应该还有一段距离吧？”

    听到独孤景昊的揶揄，那只小兔子的脸更红了，“我，我是，没事跑出来玩的，在地下呆着太闷了。”小兔子眼睛转啊转，终于找到了一个理由。

    “这样啊！”独孤景昊恍然大悟的看着小兔子，然后转向凌千叶，“叶儿，我们该走了。”

    说完和凌千叶两人迈步向洞内走去。

    “唉，你们不带我走吗？我可是很厉害的。”小兔子一看两个人要走，顿时傻了眼，急忙出言阻止。

    “带你走？你不是出来玩的吗？既然如此，就自己去玩儿啊，没有必要跟着我们把。再说，本帝可不希望又陌生的东西扰了本帝的游兴。”独孤景昊丝毫没有改变主意的意思。

    凌千叶只是在一旁静静的看着独孤景昊对着那只小兔子演戏。

    那小兔子彻底傻了，原本它以为只要自己说出自己的身份，这两个人会迫不及待的收留自己，但是没想到那个笑得很好看但却很危险的男人竟然要把自己赶走，而那个看起来象月亮一样皎洁的男子，就眼睁睁的看着可爱的自己被赶走，一言不发，他们到底是不时那两个人啊？

    看着小兔子不可思议的表情，凌千叶心中莞尔，但脸上却仍旧是不动声色。他也和独孤景昊一样，不希望身边留下这样一个来历不明，目的不明的东西。

    不过若是它能够坦白的话，自己倒是可以考虑一下劝独孤景昊留下它，毕竟它的实力确实不可小觑。现在就只等那只小兔子坦白了。

    那只小兔子看看凌千叶，再看看独孤景昊，终于红着脸说了实话：“我确实是地心岩浆的守护者，但是却被坏人给囚禁在这个山洞里，我为了出去而消耗了太多的能量，没办法于是我就陷入了沉睡中，一方面保存能量，另一方面也不让自己太过无聊。”

    “原本我以为日子会这样一直继续下去，可是不知道从哪一天起，有一个声音就一直在我耳边说，有两个人会到这个山洞里来，他们会带给我自由。让我等着他们。”

    “于是我就一直等啊等，可是又过去了很多年，一直都没有人来到这个山洞，就在我快要失望的时候，你们来了。”

    “那你怎么一见面不把这一切说出来。反而一言不发的就动手，如果景昊没有把你困住，是不时就不是现在这个结果了？”

    凌千叶扫了那只小兔子一眼，迎头泼了它一盆冷水。

    “可是，那不是我的意思啊，，我见到你，就想跟你走，你给我一种很亲近的感觉，可是那个声音一直告诉我，要试探一下他，我才……”小兔子苦着一张小脸，可怜兮兮的看着凌千叶。

    听到小兔子的话，再看看小兔子的表情，隐在凌千叶心中的笑意终于流露出来了，独孤景昊眼中也充满了浓浓的促狭，跟小兔子交过手，他自然知道小兔子并没有尽全力，而且如果小兔子真的要置他们于死地的话，攻击凌千叶就好了，毕竟凌千叶目前没有多大的自保能力，可是小兔子每次攻击的时候，总是小心的避过凌千叶所在的地方。

    “那你现在就先跟我们走吧，即便我们不是你要找的人，没办法让你的到你想要的自由，也总比你一直困在这里强。”凌千叶冲着忐忑不已的小兔子，微微一笑。

    “真的？”小兔子觉得幸福好像来的太快了，有些不敢相信。

    见凌千叶点点头，喜出望外的小兔子就要像凌千叶扑过去。没想到在半路上让独孤景昊截住了。

    说实话，他不是太希望留下这个时刻往叶儿身上扑的小兔子，不过既然叶儿开口了，那么自己就只好教教这个小兔子规矩了。

    独孤景昊掂着小兔子，眼睛一眯：“想跟着，就要记住什么能做，什么不能做。”

    小兔子一激灵，努力挣脱独孤景昊，跑到凌千叶身后，再也不肯露面了。这个男人太危险了。

    看着表现的异常人性化的小兔子，凌千叶想起了闪电，不知道闪电现在怎么样了，有没有受伤。


第四十七章  助力

    闪电在往生涯底仔细的搜寻，它跟凌千叶在一起的时间是在是太短了，而且凌千叶并没有真正觉醒，所以即便是身为神主的守护者，它也没有办法确认凌千叶的具体位置，只能隐约的感觉到，凌千叶就在往生涯底。

    风若溪和纪寰宇进的那个崖壁，闪电根本就没有办法进去，也不知道里面发生了什么，但是闪电可以感觉的到，那个方向是正确的。

    神主就在那个方向。而且这些日子以来，神主的气息越来越浓，那种能量也越来越纯，虽然里面还夹杂了一丝别的能量，但是不可否认的是距离神主觉醒的时间是越来越近了。

    风若溪清醒过来的时候发现，自己竟然在一个山洞里。

    “我没死？”风若溪觉得有些不可思议，自己被那么大的裂缝吞噬了，竟然还活着，真是太奇怪了，不过这里到底是什么地方呢？

    风若溪仔细观察着周围的环境，可是很快的，风若溪就沮丧了。这里到处都是洞口，即便是想出去，都不知道往哪个方向走是正确的。更不用说知道这里到底是什么地方了。周围是死一般的寂静，想要寻找一点线索，都不知道要从何找起。

    就在风若溪疲惫不堪，一筹莫展之际

    忽然寂静的山洞里响起了脚步声。

    风若溪并没有欣喜若狂，而是警惕的躲了起来，在这样一个陌生的环境，还是小心点好。

    那脚步声越来越近，而且听声音好像还不是一个人的。

    两个身影从一个洞口走了出来。

    “寰宇！”

    看见刚一出现的人，风若溪颇为意外，怎么寰宇也掉下来了，那他旁边的那个人是谁？

    “若溪？”听到风若溪的声音，纪寰宇也大感意外，难道若溪也遇到了什么危险，被人救下了？

    “你怎么在这里？”

    “你怎么在这里？”

    同样的一句话被两个人同时说了出来。

    听到对方的问题，两个人都露出一丝羞赧之色，怎恶魔能让对方知道自己是怎样来到这里的？

    说实话，自己都不清楚，自己是怎么来到这里的。反正就这样莫名其妙的到了这里。

    “你们两个人，就只有这么点儿本事，怎配跟在我主身边？”

    就在两个人都没有想好，要如何开口的时候，一直跟在纪寰宇身边的中年人，一脸不屑的开口了。

    “你说什么，我们的功夫哪里不好了？”风若溪听到别人批评纪寰宇，顿时像只炸了毛的鸡一样，叫了起来，他不善的盯着那个中年人，“你功夫好，还不是一样出不去？否则，你会在这个鸟都不生蛋的地方呆着？”

    风若溪的语气变得不善起来。

    纪寰宇看着怒气冲冲，搞不清楚状况的风若溪，冲着那个中年男子，充满歉意的，笑了一下：“他脾气不太好，你不要往心里去啊。他这人就这样，不过没什么恶意。”

    “寰宇，你说什么啊，为什么要张他人志气，灭自己威风，难道他很厉害吗？”听到纪寰宇的道歉，风若溪的毛更乍了。

    那个中年男子根本就没有理会纪寰宇说了些什么，而是径自用不屑的眼神看着风若溪，言语更是不留半点情面：“不服气吗？如果你们够强，我主会落到今天的境地吗？如果你们够强，自己会出现在这里吗？”

    几句话说的风若溪虽然不服气，但是仍旧低下了头，确实如果自己够强，一切就都不会发生，纪寰宇也在认真的思索着什么。

    半天后，风若溪抬起头来，眼神已经不再充满不满，但是却燃起了浓浓的火焰，他知道这个中年人说的是实话，如果他们够强，那么就不会眼睁睁的看着千叶和主上先后跳入往生涯，如果他们够强，就不会事前被别人的错误信息所误导。

    纪寰宇也目光炯炯的看着那个中年男子，既然他这样说，那么他应该知道主上他们在哪里吧，也应该能让自己变得更强吧。

    看着两个有了某些领悟的人，中年男子脸上的轻蔑和不屑，消失了。有这样的人在主的身边，应该是个不错的选择。虽然现在还很弱小，但是只要加以训练，应该会变强的。那样主就有了足够的助力，即便是面对再大的阻力，也会成功的。

    不过想要变强，不付出代价那是不可能的，即便是以后会并肩作战的伙伴，战友，也不能放过，中年男子露出诡秘的笑容。

    “啊！寰宇，你轻一点！”一个简陋的小屋里，传来风若溪的哀嚎，“真的很疼啊，这功夫是人练的吗？那个人会不会是故意在整我们。”

    满身疲惫加狼狈的纪寰宇，坐在风若溪的床边帮他抹上伤药。反观风若溪，已经是伤痕累累了。

    三天前，两个人被那个中年男子，带到这个山谷里，然后丢给他们两本书，便离开了。

    原本风若溪以为，只要自己按照书努力练习，实力自然就能提高，但是没想到，他们只有一天安静练习的时间，第二天一大早，就被外面那阵阵狼嚎，虎啸，狮子吼，给惊醒了。

    从此两个人就过上了野人一样水深火热的生活。不过幸运的是，这些猛兽不会同时对两个人发起攻击。而且好像也无意置两个人于死地。

    但即便是如此，野兽凶猛的天性，仍然让两个人招架起来有些困难。不过如果只是这样，两个人也不会如此狼狈，这些猛兽，真不知道是从哪里出来的，每一种都有一种天赋的属性，有的是风，有的是水。

    风若溪之所以会那么惨，是因为今天他遇到了，一只风属性的老虎。他身上的伤是被风刃所伤。

    那只老虎好像身上的毛一动都会产生出风刃来，甚至连小小的鼻息都能形成威力不小的风刃。不过也幸亏那只老虎没有真正把风若溪当作敌人，否则他就不是现在只是受了点伤了，说不定已经横尸当场了。

    纪寰宇则要幸运的多，他遇到的是一只土属性的狮子，所以虽然狼狈，但没有风若溪那么惨烈。

    “若溪，你有没有发觉，虽然这几天我们都很狼狈，但是不可否认的，我们的控制能力加强了。”纪寰宇一边帮风若溪上药，一边说出自己思考的结果。

    “啊？是吗？我倒是没有想过，只是每天都想着，怎么样躲过它们的攻击。不过你这样一说，好像也是。”上好药的风若溪坐起来，开始思考纪寰宇的话。

    不过在他看到纪寰宇满身的狼狈和疲惫的时候，关切的开口：“寰宇，你去休息吧。我的伤已经没事了，不能否认，那个人留下来的伤药还是很管用的。”

    纪寰宇感觉到自己确实累了，也就没有再坚持：“那我先去休息了，如果有什么事，就叫我。我就在旁边的屋子里。你也早点休息吧，受了那么重的伤。”说完又关切的看了看风若溪身上的伤，在确信他真的没有什么大碍了之后，才不舍的离开风若溪的床边。

    ……

    ……

    半个月后

    “寰宇，看我刚才的动作帅吧？”风若溪干净利落的击退了和自己对峙的两只老虎，自己现在发出的风刃已经能够抵消老虎的风刃了。转头看向在一边观战的纪寰宇，一脸的得意，那期盼的眼睛仿佛再说，夸我吧，夸我吧！

    纪寰宇笑着看着风若溪，点点头：“确实进步了不少。我们应该快可以离开了吧？不知道主上怎么样了？”

    风若溪走到一边正准备休息，听到纪寰宇的话，神色也是一暗：“是啊，也不知道他们好不好，从那么高的地方跳下去，也不知道会不会受伤，千叶可是一点自保能力都没有，真让人担心。”

    “嗯，还是努力吧，争取早点出去，也许他们正在等着我们呢。”纪寰宇站起身来，向不远处的猛兽走过去。

    看到纪寰宇的举动，风若溪也站了起来。

    两个人又开始了新一轮的训练，只是这一次两个人的动作更加凌厉，也更加迅速，仿佛急切的想证明着什么。

    “这样好吗？”一个清脆的不沾染任何世俗的声音，在遥远的天际轻轻响起。

    “时间已经来不及了，这次的变故，让躲在暗处的那些人，已经在蠢蠢欲动了，在神主还没有完全觉醒的时候，我们必须保证他的安全，同时也必须为他培养足够的助力。”另一个有些疲惫的声音，带着深深的叹息，在天际回荡着。

    “可是那个最为神秘的魅界之主怎么会……”清脆的声音带着浓浓的不解再次响起。

    “只能说，这是偶然吧，原本不会有交集的两界，也许这一次会有什么不一样了。也许会……”后面的那个声音里带着一丝说不出的雀跃。

    “可是，他们会同意吗？”清脆的声音带着担忧。

    “唉!但愿他们不要执迷不悟，若是神主再不回归，那么……”

    一阵叹息之后，天际恢复了平静，天道依旧无情的循环。


第四十八章 乱

    夕澜皇宫

    清宁院

    “爹，皇上还是没有消息？”顾沁摸着自己日渐增大的肚子，眼神中流露出无法掩饰的焦躁，“可是我腹中的孩子还没有出生，那怎么办？难道要我眼睁睁的看着则会皇位落到水莲芙那个贱人手里？”

    “沁儿，别急，事情还没有到那个地步。”顾凯虽然嘴里在安抚自己的女儿，但心中却也暗自着急，派出去的人至今都没能带回来确切的消息。只是从别人那里打探来说，独孤景昊在赤堇山遇袭，然后跌入往生涯，但是具体情况是怎样的，谁也没有亲见。而且眼看水家的那个女人已经快要临盆了，万一她。。。。。。

    “可是，爹！”

    顾沁依然焦躁不安：“眼看那个女人就要生了，现在又是这样的情况，万一他生了个儿子，即便不是神子，可只要清水天那边说是神子，那所有人都会相信那是神子，到时候，我们怎么办？爹，你说，到那时我们该怎么办？”

    “这。。。。。。”

    顾凯知道女人的担心不无道理，但是如果在这个时候，让芙妃流产了，那所有的怀疑就会全部指向也同样身怀有孕的沁儿，而万一独孤景昊突然回来了，这件事就更么你有办法收场了。

    但是看着心神不宁的女儿，顾凯心中一横，为了女儿，为了自己，拼了。毕竟富贵险中求：“沁儿，别急，小心对肚子里的孩子不好，这件事，爹会帮你解决的。”

    “真的吗，爹？”顾沁听到父亲的话喜出望外，从小只要父亲答应自己的事情就没有办不到的，这一次也一定没有问题。

    “嗯，你只要安心的把孩子生下来就好，其他的什么事情也不要操心，全都交给爹。”顾凯看着露出笑脸的女儿，心中确实五味杂陈，到底怎样做才能如愿，又不把火引到自己身上呢？

    水华宫

    “娘娘，老爷派人来说让娘娘少安毋躁，老爷派到二少爷身边的人从清水天传回消息说，二少爷那里没有任何异样。”

    水音一边把参汤端给靠在躺椅上假寐的水莲芙，一边低声说道。

    水莲芙结果参汤喝了两口，然后放下，擦了擦嘴，从躺椅上起身：“陪本宫出去走走，太医说多运动对皇儿有好处。”

    “是，娘娘。”水音急忙拿了一件外套帮水莲芙披上：“娘娘，小心外面有风。”

    水莲芙理了理身上的衣服，回过头来冲着水音笑了笑：“本宫什么没有见过，还怕风？”

    水音一边扶着水莲芙往外走，一边说：“还是小心点好，这宫里不知有多少双眼睛在盯着咱们水华宫，盼着娘娘出事呢。老爷说让您自己多加小心，等皇子生下来就好了。”水音一边说着一边悄悄指了指顾沁所住的清宁院的方向。

    水莲芙没有理会水音的提醒，而是慢慢走到了水华宫的花园。忽然她指着一朵开的最艳的花：“水音，看到了吗？即便是花园里有再多的花，也只有一朵是最艳的，其他的花无论再怎么折腾，也赛不过她，更不用说那些只配栽在角落里的花了。在这后宫里，本宫就是那最艳的花。”水莲芙嘴角的骄矜的得意显而易见。

    “娘娘说的是。”水音连忙附和，“在这皇宫里，皇上最宠的人就是娘娘了，不然皇上怎么会给了娘娘一个公主，一个皇子呢？其他人却是什么都没有。即便是有也只是侥幸而已。”

    水莲芙摸了摸自己的肚子，笑得踌躇满志：“本宫肚子里的可是未来的太子，她？哼！”

    宣城，顾将军府

    “顾正你到几个偏僻的地方去找几个下个月临盆的孕妇来，记住不要让任何人发现，否则，你知道该怎么办！”

    “是，老爷！”

    顾凯看着匆匆走出去的顾正，脸上露出阴险的笑容，顾正啊，不是老爷我心狠，而是这件事情，实在是不能让太多的人知道，所以只好就委屈你了。

    “玄儿，你去暗中跟着顾正，一旦他把事情办妥了，你就。。。。。。”说着顾凯做了一个杀人灭口的动作。

    “爹？这。。。。。。”顾玄的眼睛一下子瞪大了，“顾正可是我们家的家奴啊，他对我们家可是忠心耿耿，这样做，是不是。。。。。。”

    “玄儿，你要知道，我们做的这件事，是知道的人越少越好，万一走漏了风声，那我们可就是满门抄斩啊，你放心，我会好好对待顾正的家人的。”

    顾玄脸色变了又变，终于点点头：“爹，孩儿明白了。我一定把事情办好。”

    “嗯，你明白就好，做大事的人是不能有妇人之仁的。为了你姐姐，为了我们顾家，即便是再不想做，有的事情也必须做！”

    “是，爹，那孩儿就去了。”

    顾玄看了看自己的父亲，恭敬的书房。

    独孤律明府上

    “王爷，这独孤景昊已经那么长时间没有消息了，听说那伙儿侍卫仍旧在往生涯底搜寻，他应该是已经。。。。。。”不着一缕的躺在独孤律明怀里的施逸瑞小心翼翼的说出了自己的推测。

    “不，不会的。”独孤律明否定了施逸瑞的想法，“如果独孤景昊真的有了什么不测，那么清水天那边不会那么安静。”

    “可是，他已经那么长时间没有消息了，这可真的是一个千载难逢的机会啊。不如我们趁这个机会，反正他也没有立太子，甚至连个继承人都没有，我们此时举事，可以说是名正言顺。”施逸瑞仍不死心的游说。

    “逸儿，你是不是还是放不下他啊？”独孤律明斜睨了施逸瑞一眼。那眼神中的警告让施逸瑞浑身一震。

    “王爷，您错怪逸儿了，逸儿恨他还来不及，若不是他逸儿怎么会家破人亡，只剩下逸儿一个人。”说着施逸瑞的眼眶不由的红了，泪珠在眼眶里打转，那梨花带雨的模样好不惹人怜爱。

    独孤律明见状，伸手摸去施逸瑞脸上的泪珠：“是本王错怪逸儿了，本王这就给逸儿赔罪。”一边说着，独孤律明的手一边往下游走，一直挑逗着施逸瑞的敏感处。

    施逸瑞早就在独孤律明刻意的挑逗下，娇喘不已，美目如丝，原本洁白的肌肤泛上一片殷红，渗透出浓浓的媚态。

    看着怀中媚态横生的施逸瑞，独孤律明的脑子里突然出现了凌千叶的身影，那谪仙般的容貌，那清凉无波的眼神，还有那泛着粉嫩色泽的唇。当独孤律明的心神回到施逸瑞身上时，心中突然涌起一阵厌恶，这样一个俗人，怎么能跟那个远离尘世的人相提并论？

    不由的独孤律明的手加重了，他手下的施逸瑞却是呻吟的更加销魂了。忽然间施逸瑞的脸变成了凌千叶的脸，那盈盈的秋水中带着说不出的媚意，清纯而又妖娆。还有发吐气如兰的唇仿佛在发出无言的邀请。

    独孤律明忍不住俯下身去，轻轻的吻上那双自己心底深处的唇。但也就在碰上的那一刹那，独孤律明清醒了，那个人儿身上不可能有这么重的熏香味儿。

    但即便是轻轻的一碰，仍旧让施逸瑞受宠若惊，要知道夕澜皇室有这样一个不成文的规矩，皇室成员一般是不会去吻别人的唇的，只有是自己的心爱之人才会去吻他的唇。今天王爷竟然吻了自己的唇，那是不是证明，自己在王爷心中和一般的男宠是不一样的？

    看着惊喜不已的施逸瑞，独孤律明眼中精光一闪，不如将错就错，这样让他认为自己是不一样的，那利用起来岂不就是更加方便了？

    “逸儿，你也知道皇室的规矩，虽然本王碍于你的身份不能给你一个名分，但是本王对你的心却是不会变的。”独孤律明深情款款的看着柔情似水的施逸瑞。

    施逸瑞听到独孤律明的话，眼泪忍不住簌簌而下，他把自己埋在独孤律明怀里：“逸儿知道王爷的难处，逸儿不会要什么名分，逸儿只要呆在王爷身边就好，哪怕只能做王爷的一个奴隶，逸儿也没有怨言。”

    独孤律明轻轻的抚摸着施逸瑞的身体。

    两个人都没有看到彼此眼睛中闪烁的光芒。

    水氏一族族长府

    水氏一族这一代的族长，也是水莲芙的父亲――水雨，正在花厅里不停的来回踱步，脸上的表情严肃而又阴沉：“你是说二少爷真的说过帝王之星变得虚幻起来？”

    “是，老爷，这是二少爷一次自言自语的时候，小的偷听到的，不过小的不敢去问二少爷。”一个模样很机灵的少年，恭敬的站在花厅的大堂上。

    “嗯，你做的很好，不能让他知道我们在从他身上打探消息，否则，他毁坏了我们的大事的。”

    “小的知道。”

    “嗯，你快点回清水天吧，万一让他发现了，对你起了疑心，我们就什么也得不到了。”水雨叮嘱着眼前的这个下人。

    “那，小的就先回去了，有什么事情，小的会即使把消息传回来的。”

    “嗯，本族长不会忘了你的功劳的。去吧！”

    “多谢老爷！”那个机灵的下人，躬着身退出去了。

    “你们怎么看这件事？”水雨把目光投向一旁坐着的水氏一族的几个长老。

    “依老朽看来，还是不要轻举妄动的好，没有人知道这是不时水清故意透露给我们的信息，要知道水清可不是我们这边的人啊。”七长老率先说出来自己的看法。

    其他几个长老也纷纷点头，确实水清和他们不是一条心，难保这不是水清和独孤景昊所设的局。

    “既然如此，我们就按兵不动，反正芙儿离生产还有一段时间，如果到那个时候，独孤景昊还是没有消息。我们就。。。。。。”

    水雨做了个很干脆的格杀的动作。

    “不是我们大逆不道要谋反，我们这也是为了水氏一族，为了夕澜的皇室正统啊。”水雨的神色里是掩饰不住的唏嘘。

    暗躲在黑暗中看着皇宫里各自打着小算盘的人们，不由的暗自着急，若是主上再不回来，恐怕夕澜的一切就真的要乱了。


第四十九章 矛盾

    宣城外幽影山庄

    凌千叶看着冰泉中的水泛起的粼粼波纹，心思不由的回到了不久前自己所看到的消息上。其实从赤堇山中出来的时候，凌千叶就意识到未来的路不会平坦，但是也许是刻意的忽视，凌千叶并没有想过独孤景昊的身份，也没有想过这个身份后面的一起。

    可是现在，事情已经摆在眼前了，这是没有办法逃避的现实，他妻妾成群，而且还有两个即将临盆的妃子。

    人们都说夕澜的皇宫是这个世界上美女最多的地方，那可真是一个百花争艳的大花园啊。有那么多人在等着他回归，不管是真心也好，假意也罢，总之他们都在等着，难道自己也要成为这样的人？和一群女人去钩心斗角，等待一个也许一转眼就会把自己忘了的，永远不会到来的男人？

    算了，自己毕竟不是这个世界的人，在他解决了这场危机之后，自己还是离开吧，也许离开是对两个人最好的选择。相濡以沫以生，不如相忘于江湖。

    做出了决定之后，凌千叶心中豁然开朗，他把赤裸的脚伸进带着丝丝凉意的湖水中，顿时觉得真个股人都沉浸在这一片清凉之中。

    月光如水一般，静静的泄在凌千叶的身上，给他披上了一层朦胧而神秘的外衣。金色的闪电也沐浴在这一片月光之下。

    独孤景昊吩咐完事情，走出房们，看到的就是这样一幕。

    月光下的凌千叶显得距离自己那么遥远，仿佛就像是那一天他说要自己离开是的感觉一样，难道。。。。。。

    独孤景昊忽然想到了，刚才凌千叶看到的那些资料。一种莫名的恐惧，袭上独孤景昊的心头，叶儿不会是想又要离开自己了吧。

    快走几步，独孤景昊赶到凌千叶身旁，从他的背后紧紧搂住凌千叶，把头埋在凌千叶的身上：“叶儿，不要离开我，不要！”

    讶异于独孤景昊的敏感，凌千叶拍拍独孤景昊的手：“坐吧，事情都忙完了？”他并没有正面回答独孤景昊的话。

    “叶儿”独孤景昊坐到凌千叶旁边，神色已经恢复了一贯的冷静，“如果你不喜欢，那么那个皇宫我们就不回去了，反正有的是人想要那个位置。”

    “景昊？”听到独孤景昊的话，凌千叶猛地一转头，不可置信的看着他。为了一个人而放弃江山，这种事只在电视上或者小说上看到过，他竟然。。。。。。

    “叶儿，你听我说，我知道你不喜欢那里，更不会喜欢那里面的那些人，但是对于过去，我没有办法改变，因为那已经是既定的事实。其实我也很讨厌那里，一天天看着里面的人在我面前演戏。我也很想逃离。可是仍旧不知不觉中一步步走向了那个位置。”独孤景昊的眼神中充满了苦涩。

    凌千叶没有打断独孤景昊的话，而是坐在一旁静静的听着，他知道一个人只有说出心中的苦，才能继续向前行，否则，就只能一辈子背负着那些痛苦沉沦。

    “在我的记忆中，我一直就是一个不被神祝福的人，父母的背弃，别人的冷眼。我的父皇甚至为了保护他最爱的女人的儿子，而舍弃了我。他们把我和那个孩子掉了包，然后看着我的亲生母亲一次又一次的陷害我。”

    “他们就这样静静的看着，看着一个才四五岁的孩子在死亡的边缘一次又一次的挣扎。这时侯他们不仅不伸出援手，甚至还推波助澜。”

    “那后来呢？”凌千叶摸了摸自己发疼的胸口，轻声问道。

    “后来，我就被师傅救了，再后来我学成回来就一步步走上了皇位。”独孤景昊轻描淡写的把自己的经历说了一遍，但是凌千叶知道他这一路走来到底有多么辛苦，也知道一个身上没有灵力的人要向站上这高高的位置到底要付出多少。可是现在这个人却告诉自己他要放弃，放弃这好不容易的来的一切，而原因很简单，自己不喜欢。

    努力沉淀了一下自己的心情：“那他们呢？那些要害你的人呢？”凌千叶是在无法说出那是独孤景昊的父亲母亲。

    父母在一个人的心中是多么重要的词啊，享受过父母带个自己无私的关爱，凌千叶根本就没有办法想像或有什么样的父亲这么狠心，明知道是自己的亲生儿子，仍然要置他于死地。

    虽然说十个手指头伸出来不一样长，人会偏心也是常有的，可是，毕竟手心手背都是肉啊。

    “他们？在宫破的那一天就离开了这个世界。”独孤景昊的声音依然平稳。

    凌千叶无言的搂住独孤景昊，搂住这个让自己心痛的男人：“这一路走来，你一定很辛苦吧。”

    回抱住凌千叶，独孤景昊摇摇头：“没什么，只有在经历了那些之后，我才能遇到你不是吗？”

    独孤景昊从未要过任何人的怜惜与心痛，因为他是强者，他的骄傲不允许，更因为当初他并未把生死放在眼里，在他心里那也只是一段很平常的锻炼经历，是为了提高实力必须付出的代价。唯独自己怀中的的这个人不同，他的怜惜让他心中产生阵阵暖流，让他感觉到以往所有的孤独与寂苦都是值得的，正是有了那些经历才造就了今天的独孤景昊，夕澜的帝王，也才有了和凌千叶相遇的机会，为此，即便是让他付出再大的代价他都愿意。

    “景昊。。。。。。”凌千叶忽然不知道该说什么了，只是静静的看着这无边的月色。

    在知道了这些之后，自己还能离开这个男人吗？


第五十章 无奈的游览

    虽然已经把事情分派下去了，但是有些事情独孤景昊仍然不能不亲历亲为。

    思及独孤景昊离开时复杂的眼神，凌千叶忍不住摇头莞尔，这个人啊，真是在自己面前怎么看怎么都不像那个魅惑天下，又傲世天下的帝王啊。

    不过不管怎样，现在终于有机会可以仔细的研究一番这异世界的建筑了。还记得自己在那个神秘的古城里还没来得及仔细研究，就被把剁神秘的凤凰花带到了这个世界，来到这个世界之后又一直在山中打转，虽然才不不少以前从未曾见到过的药材，但是看到自己来到这个世界的诱因，还是忍不住想要研究一番。

    凌千叶静静地走在幽影山庄的小路上，仔细观看着这里的一房一瓦，一草一木。这个世界的建筑风格，和中国古代的建筑风格不太一样。

    如果要认真探究起来，倒像是中国和雅典建筑的融合，除了拥有古代中国建筑的秀美，精巧，就像杜牧的《阿房宫赋》里说的那样，长桥卧波，复道行空，亭台楼阁无一不备，同时还把雅典建筑中的石雕技巧巧妙的融合进来，成就了建筑上的完美融合，既精巧又雄浑扩大，让人无论从那个角度都能感受到建造者的匠心独运。

    一边感叹着这个世界的建筑，凌千叶一边看着那个自从自己走出房门就一直形影不离的跟在自己身后的男人。

    那种好像时刻被监视的感觉，让凌千叶浑身决定不自在。终于在那个人再次跟上来之后，凌千叶忍不住了。

    “可不可以麻烦你稍微离我远一点？”尽管心中不快，但是凌千叶还是尽量的想跟那个人沟通。

    没有想到那个一直都在欣赏着周围风景的人，会突然跟自己说话，公西智的脸一下子红了，这个人的声音真好听，就像是叮咚的泉水，而且还带着丝丝的凉意。

    看着有些发呆的男人，凌千叶有种哭笑不得的感觉，只好又把自己的要求重复了一遍：“我是问你，可不可以让我自己呆一会儿？”

    也许是凌千叶语气中的不快唤醒了公西智，抑或是其他的，反正这次公西智很快的给出了反应：“主上命令属下要时刻保护好少爷。”

    时刻？独孤景昊到底在想什么？他在担心什么？凌千叶有些无奈。虽然自己确实有要离开的念头，但是不管怎样自己也不会选择在他最危急的时候离开啊。

    面对着眼前的这个男人的一脸坚持，凌千叶只是在心中叹了口气，并没有要求他再离开，既然独孤景昊如此不放心，那就让他暂时安心的处理自己的事情吧。

    “他什么时候回来？”凌千叶是在不习惯称呼独孤景昊为皇上，而且还他的下属面前直呼他的名字好像也不妥，只好含糊的说了个他。

    但即便如此，公西智仍然愣了片刻，他还没有听到过有人敢称陛下为他的，不过主上对这个人倒是很重视。“主上没有说，但是属下想应该快回来了吧。毕竟主上去端地方离这里不是太远。”

    “哦。”凌千叶点点头，并没有继续问下去，反正不管怎样在独孤景昊回来之前，自己是没有办法摆脱这个人了。

    既然没有办法摆脱，就随便他吧，反正他也不会打扰到自己，只是有些不习惯而已。

    凌千叶继续游览这幽影山庄，公西智也就继续跟着。虽然公西智不明白凌千叶到底在看些什么，但是他却能够感觉得到凌千叶那悠然的气息和周围的环境融为了一体。而自己的存在是那么的突兀，那么的不和谐。


第五十一章 宵夜

    感受着凉如水的夜色，凌千叶看了看外面皎洁的月亮，决定出去走走，希望能够舒展一下筋骨，借以消除身体的疲惫。虽然几乎什么都没做，但是凌千叶还是感觉到疲惫。他知道这一定是前一段时间体力严重透支，现在一松懈下来，所有的疲劳感就都出现了。

    不经意间凌千叶就走到了灯火通明的大堂，独孤景昊和几个人仍然在忙碌着部署下一步的行动。

    “大人请留步。”一个侍卫阻止了凌千叶继续前进，“皇上有旨。没有皇上的旨意，任何人不得随意进入大堂。”

    匆匆走来的公西智见凌千叶被拦住了，急忙上前想要说什么，但还没等他开口，凌千叶就已经回转了脚步，向另外一个方向走去。

    “你啊，你就等着皇上处置吧！”公西智匆忙的留下这一句话，就向凌千叶前行的方向追过去。

    “怎么啦？”那个阻拦凌千叶的侍卫，听到公西智的话是一头雾水，摸不清头脑。

    其他的侍卫也都面面相觑，没有人知道这个侍卫到底做错了什么。可是公西智又是这些侍卫的头儿，他不会没有根据的乱说的。

    凌千叶看了看出现在自己面前的一间独立的房子，好像记得这里是厨房。夜色已经很浓了，独孤景昊还在忙，不知道身体能不能吃的消。独孤景昊疲惫的神情忽然出现在凌千叶的眼前。

    推开厨房的门，灶间的火还没有完全熄。看了看厨房里剩下的食材，凌千叶挽起袖子。反正自己也有些饿了，做一个人的也是做，再添一个人的也没有多麻烦。

    看了看厨房的一个角落里有一个大水盆，里面游着几条园肥丰满的鳝鱼，记得曾经在哪本书里看到过“夏令黄鳝赛人参”这样一句话。鳝鱼在经过春季的觅食摄生之后，长的是肥肥胖胖，肉质柔嫩鲜美，营养丰富，不仅味道好，而且有非常好的滋补功效，是夏季一道非常好的养生菜，独孤景昊这么疲惫还是好好补一补吧。

    有了鳝鱼可以做鳝鱼拌面，还应该做一道汤，不过已经晚上了，还是喝点粥吧。

    那做什么粥呢？凌千叶有些拿不定主意，看着那些做粥的材料，凌千叶来回的摇摆。终于凌千叶在小米面前停下了脚步，小米，味甘，性微寒，有补气，补脾，和胃，安神等功效，还能清热，适合在夏季吃。做骨汁小米粥吧，记得今天的菜里有炖羊肉，应该还有羊脊骨吧。独孤景昊的身体也该补补了。

    看着凌千叶一个人在厨房里来来回回的走着，公西智虽然不明白他想做什么，但是却也不好打扰。

    做出了决定之后，凌千叶开始动手了，先熬上米粥好了，毕竟这个比较费功夫。

    凌千叶将羊脊骨洗净砸碎，加入清水煮沸后，捞出羊骨，取出骨汁，然后把小米洗干净，加入羊骨汁，用小火熬粥。

    看着灶上熬着的小米粥，凌千叶决定趁着这个时间做鳝鱼拌面。

    擀好面条之后，凌千叶开始准备调料。

    他先把蒜去皮，洗净，剁细，然后把豆芽放到锅中炒熟。放在一边备用。

    拿起鳝鱼，洗净之后，凌千叶用刀韧轻轻的敲击鱼身，然后再把鳝鱼切成丝。这样处理之后，鳝鱼在炒制的时候就不会收缩。

    处理好鳝鱼之后，凌千叶把洋葱处理好切成块，待用。

    准备好这些东西，凌千叶把面条放到锅中煮熟。在等待面条煮熟的时候，凌千叶把蒜切成末，加入酱油，米醋调匀，在加上味精提一下鲜味，制成调料汁。

    面条煮熟之后，把煮好的面条过了一遍凉开水，然后和豆芽放到一个容器里，淋入刚调好的调料汁拌匀。

    然后在锅内导入少许油，爆香洋葱，再加入豆瓣酱，鳝鱼丝，酱油，白糖，还有少许水和味精炒匀，勾芡，然后起锅，把刚才炒好的芡汁临到面条上。最后把香葱末撒到面条上，把烧到七成熟的香油和食用油的混合油均匀的浇到面条和香葱末上。

    这样一道鳝鱼拌面就做好了。

    凌千叶伸了伸懒腰，终于做好了，看看旁边的骨汁小米粥也应该熬好了。“去叫独孤景昊来吃宵夜。”

    屋外的公西智一愣，随即马上明白了凌千叶的话是对自己说的，原来他在厨房里折腾了这么半天就是在给主上做宵夜啊。

    公西智脚步轻快的向大堂走去。

    凌千叶在骨汁小米粥里加入盐调味之后，把它从锅舀到一个汤盆里。然后端着鳝鱼拌面和骨汁小米粥走到院子里。

    在凌千叶还没有把东西摆好的时候，就看见了脚步匆匆的独孤景昊。

    吃东西倒是来到迅速，凌千叶忍不住摇头，这样的独孤景昊怎么看都不像是一国之君。

    “叶儿，做了什么好东西，很远就问道香味了。”独孤景昊丝毫没有掩饰心中的喜悦，叶儿给自己做的宵夜啊。虽然说在往生涯底的时候也是凌千叶砸准备一日三餐，但是那是没有办法，而现在叶儿为自己准备宵夜，那又是另一种感觉了。

    “不是特意为你准备的，只是顺便而已，你不要太高兴了。”凌千叶忍不住想要打击一下独孤景昊。

    “是吗？”独孤景昊看着有些心口不一的凌千叶，眼中闪过一抹促狭，然后表现出伤心的样子，“我还以为叶儿是在为我的身体担心，原来是我自作多情了。”

    看着独孤景昊真假难辨的表情，凌千叶扑哧一下笑了：“好了，快过来吃吧，凉了味道就不好了。”一边说，凌千叶一边坐到一个石凳上，把面和粥盛好，招呼着独孤景昊。

    独孤景昊轻快的做到凌千叶身边，看着桌上的东西，深深吸了一口气：“真香啊。”

    “尝尝，看看怎么样？”凌千叶一边把鳝鱼拌面退到独孤景昊身前，一边看了看独孤景昊走来的小路，“那个去叫你的人呢？他没来吗？”

    独孤景昊吃了几口面之后，深深的看了凌千叶一眼，眼神里带着些许不悦：“你找他有事？”

    凌千叶把自己面前的面往独孤景昊的盘子里夹了一些，摇摇头：“没事，只是看他跟了我一天，想问问他要不要也吃一点儿。既然没来就算了。对了，味道怎么样？”

    独孤景昊也知道是自己小心眼了，可是一旦想到有别的人让凌千叶放在心上，就觉得心里非常郁闷。

    “嗯，很好，入口爽滑，面软鱼香。还有没有？”独孤景昊一边大口的吃着面，一边不着痕迹的看着凌千叶眼前的那一盘面。

    凌千叶刚吃了两口面，看到独孤景昊的眼神，忍不住一笑，把自己的面退到独孤景昊面前：“吃吧，不过的话，我再给你做。”然后端起旁边的粥喝了一口，“我看你这几天特别忙，就给你做了一些能够滋补，安神的东西，你吃了之后，好好休息一下。记住事情是永远也办不完的，身体才是最重要的。”

    一边吃着东西，一边听着凌千叶对自己说教，独孤景昊竟然觉得特别的温馨，从来都没有过这种感觉，也从来都没有人这么把自己放在心上。

    吃完了面，独孤景昊一边喝着粥，一边笑眯眯的看着凌千叶：“我们大概要在这里住上一段时间，宫里的人们都在忙着自己的事情，如果我们回去了，岂不是扰了别人的好事？”

    凌千叶面对独孤景昊的决定，再看看他一脸看戏的表情，实在是无言以对，别人都是怕后院里失火，怕有人挖自己墙角，这个人偏偏还给人家制造机会，好像唯恐天下不乱似的。

    但是独孤景昊后面的话，却让凌千叶真的不知道该如何开口了。

    “我不能让你面对一个复杂的环境，不能让任何一点威胁你的东西存在。”

    “景昊，你。。。。。。”

    “叶儿，你不要说了。不管怎么样我是不会放你离开的，哪怕你恨我也好，我都要把你留在我身边。”

    此刻的独孤景昊眼神中没有刚才的戏谑，有的只是坚定，认真，执着和不容置疑。

    终于凌千叶叹了口气：“我会好好考虑的，在一切还没有结果之前我不会离开的。但是在这之前，我有件事情要告诉你，也许听了这件事情之后，你会改变主意，也说不定。”

    独孤景昊坐正身子，戒备的看着凌千叶，难道他又要说在另一个世界有人在等他？还是说他不爱自己？

    感觉到独孤景昊的紧张，再看看他戒备的表情，凌千叶忽然有了逗弄独孤景昊的心情。

    看到凌千叶严肃而又认真的表情，独孤景昊的心提的更高了。

    “你还记得我跟你说过，我们不是。。。。。。”凌千叶的话还没有说完，公西智急匆匆的走了过来：“主上，国师从清水天来了。”

    什么？水清来了，难道发生什么事情了吗？独孤景昊心中忽然涌上一种不祥的念头。


第五十二章  国师水清

    水清为什么会来幽影山庄，他不是该在清水天好好呆着吗？不行绝对不能让他见到叶儿，否则，万一水清认出叶儿的身份怎么办？若是让他知道了，叶儿就是他苦寻了很长时间的神子，事情一定会变得更加复杂。

    独孤景昊心中做出了决定：“叶儿，你早点休息，这几天我有事情，不能来看你了，你有什么事情就告诉公西智，他会替你办到的。”

    凌千叶自然看到了独孤景昊突然的转变，心中忽然涌起一种莫名的苦涩，看来两个人之间还是有距离啊。

    虽然如此，但是凌千叶还是点点头：“没事，我会过的很好，你不用担心。”

    “叶儿，你，”独孤景昊深深的看了凌千叶一眼，最终还是没有说出自己的担心。转身离开了。

    看这独孤景昊离开的背影，凌千叶的眼中闪过苦涩，阴郁，哀伤等种种情绪，最终又归于平静，无波。

    既然付出了就会受到伤害，那么还是不要付出就好了。如果两个人不能坐到坦诚以待，那么就干脆保持距离，不给互相彼此伤害的机会。凌千叶的脑海中突然出现了一个声音。

    凌千叶知道猜疑猜忌是横在两个相爱的人中间的最大的障碍。有多少本来无比相爱的人，因为猜疑而导致最终分手。他不想因为这么幼稚的理由而造成无法挽回的遗憾。

    当即凌千叶决定以静制动，做好自己，过好自己的生活，做好最坏的打算，即便是有什么事情发生，那自己也有一个心理准备。不至于措手不及。

    不过未来的路到底该怎么走，自己也应该好好考虑一下了。

    公西智看到融入夜色中的凌千叶，忽然有些后悔自己来禀报主上这个消息。他可以感觉得到凌千叶的远离，那种远离不是距离上的距离，而是心理上的距离。此刻的凌千叶给公西智的感觉就像是遥远的夜空中的一颗星子，虽然看得见，却怎样也无法触及。这和刚才他让自己去叫主上吃宵夜的时候，简直是判若两人。

    一进门，独孤景昊就看到一个白衣无尘，带着一身飘渺的男子站在大堂上。

    “水清，你怎么来了？”

    “水清参见陛下。”白衣男子，悠然的冲独孤景昊微微一礼。

    “免了，国师不必多礼。”独孤景昊摆摆手，走到主位上坐下。

    听到独孤景昊改变了称呼，水清的眼神一暗，果然隔阂还是产生了，可是当初自己若不这样做，那独孤景昊所有的努力就都白费了。

    不过看现在这情形，独孤景昊应该是在得知自己到来的消息之后，就立即赶来了吧？那是不是意味着，一切有了转机？

    凌千叶呆在自己的小院里，整理着自己在赤堇山中所采到的草药，把它们按类别放好，也许以后做个悬壶济世的大夫也不错，凌千叶的脑子里突然冒出了这样一个念头，但随即就被凌千叶否定了，虽然说自己出生于中医世家，自幼跟随父母学了些医术，但最终仍是学艺不精，更何况自己来到了一个完全陌生的世界，这里有法术，有神的存在，更重要的是，这里的草药种类繁多，有很多是自己闻所未闻的，如果大哥在这里，或许还有可能开个医馆，自己的话，还是算了吧。

    那自己到底要做什么呢？入朝为官？那些尔虞我诈，自己根本就没那个细胞，从军，好像自己的武功并不出众，看来自己好像一无可取之处啊。

    不过也许自己可以开一个养生饭馆。这也许是一个不错的选择。

    对啊，想到这个凌千叶猛地点点头，知道出一些药膳，养生菜来，一样可以把自己所学到的医学知识利用起来啊。不是有这么一句话吗？药补不如食补啊。

    反正饭是人人都要吃的。

    凌千叶在栖凤阁的后院为自己的未来做着打算，根本就不知道前面到底发生了什么。


第五十三章  夜探

    水清看着阻拦自己的的公西智，眼神中带着些许探究。到底是什么人住在这里，守卫那么森严，连自己都不让进去？

    公西智被水清盯的有些发毛。这可是夕澜的国师啊，是夕澜最接近神的人，自己竟然拦阻了他的去路。

    一想到这些，公西智心中就忐忑不已。可是皇上的命令自己又不能不从。如果国师坚持要进去，那可怎么办？

    就在公西智心中忐忑的时候，水清转身离去。他知道这一定是独孤景昊下的命令，否则，公西智是不敢阻拦自己的。既然如此就不要为难公西智了。

    可是里面的人到底是谁呢？能让独孤景昊如此紧张？

    看这水清离开的背影，公西智松了一口气，幸亏国师没有坚持，否则事情还真的不知道该怎么结束。还是禀报皇上吧，万一国师再来，自己不一定能拦得住。

    这个院子里到底住着什么人？独孤景昊竟然如此小心。不行自己一定要弄清楚，万一这个人会给夕澜带来不幸呢？

    听下人们说，那个人是独孤景昊带回来的，而且待他的态度非常亲密。不过至于那个人到底是什么身份，就没有人能够说的清楚了。除了公西智，独孤景昊不让任何人靠近那个男子。

    水清看着外面皎洁的月亮，心里越想越坐不住。他猛地站起身来：“书凯。”

    “国师，有什么吩咐。”

    随着水清的一声呼唤，穆书凯应声出现在水清面前。

    “你去到山庄西北角的栖凤阁里看一下，里面到底住着什么人，然后打探清楚他的底细。”

    “是。”穆书凯听完水清的吩咐，就往外走。

    “等一下。”

    还没等穆书凯走出几步，就被水清叫住了。

    水清看向书房的方向，那里依然灯光闪烁。独孤景昊应该还没有睡，而且他对那个人的保护还是如此严密。自己若是贸然派人去打探那个人的底细，会不会使自己和皇上之间的隔阂越来越深？

    “国师？”穆书凯看着犹豫不定的水清，忍不住轻轻的叫了一声。国师一向决策果断，今天怎么？

    “嗯？你去吧，记住不要打扰到居住在那里的人。”水清回过神来，他还是决定派穆书凯去看一看究竟。他不能留一个自己不了解的人呆在独孤景昊身边，这样会对夕澜不利的。

    即使这样会惹怒独孤景昊那也没有办法。为了独孤景昊，为了夕澜，自己必须这样做。帝星变得虚幻，看来应该和这个神秘人有关。一定要搞清楚他的来历。

    穆书凯悄悄的掠到凌千叶的居所，躲开公西智的巡查，迅速的找到凌千叶的卧室。却发现自己要找的人并没有在卧室里。难道他真的有问题？

    穆书凯忍不住开始怀疑，否则这么晚了，不睡觉，在做什么？

    凌千叶看着在空中展翅翱翔的闪电，忍不住露出温暖的笑容。想当初自己和独孤景昊带着那只小兔子从山洞里走出来的时候，闪电一下子就出现在自己的面前，看它的样子，显然是非常兴奋，而它憔悴的神情，告诉自己，它应该找寻了自己很久。

    后来自己给闪电调养了好久，才让它恢复了原来的风采。

    看着现在闪电在空中舒展的姿态，凌千叶忍不住也想要飞翔。如果自己也能自由的在天空飞翔就好了。

    仿佛是看出了凌千叶的想法，闪电的身形一下子长大了不少，它猛地俯冲下来，把凌千叶叼到自己的背上，箭一般的向着夜空飞去。

    等到凌千叶回过神来时，发现自己已经在空中了。

    “闪电，你太调皮了。”拍了拍闪电的背。凌千叶开始享受这难得的经历。

    感受着清凉的风掠轻吻着自己的脸，凌千叶张开双臂，拥抱着这无边的夜色。

    这一幕恰巧被四处搜寻凌千叶踪迹的穆书凯看到。

    穆书凯看着空中的凌千叶，一时之间不知到该有什么反应才算正常。如果说国师水清是超然的最接近神的人，那么眼前的这个人，给人感觉他就是神。

    在凌千叶的身上，穆书凯感觉不到半点尘世的信息，他就像是暂落尘世的仙子，纯净而又飘渺。

    忽然一只手拍在穆书凯的肩膀上。穆书凯猛地往旁边一掠，躲开对方的攻击范围。待他回过头看向那只手的主人时，映入他眼帘的是一双无波而又沉默的眼睛。


第五十四章 夜，惊魂

    “你看到了什么？”独孤景昊似笑非笑的睨了穆书凯一眼，然后舒展了一下修长的身体，换了个舒服的姿势靠着，眼中闪烁着淡淡的笑意，一副听故事的神态。

    面对慵懒无害的独孤景昊，穆书凯却感觉到自己的后背一直冒冷汗。他知道这次自己的行动已经触怒了独孤景昊。一个被皇上派暗卫保护的人，绝对不是自己所能探究的，看来这次连国师也。。。。。。

    “嗯？朕在问你话呢？看到了什么？”独孤景昊的声音越发的温和起来。

    但是那温和的声音，听在穆书凯的耳中却仿佛像是重锤一下一下的敲在他的心上，偷眼向独孤景昊身边的暗卫看去，却发现那暗卫连气息都不曾改变。

    “属下知罪，请皇上责罚。”穆书凯一下子跪在地上，他知道自己绝对不能把看到的那一幕说出来，否则势必性命难保。

    因为穆书凯已经从独孤景昊的眼中看到了杀意。

    “知罪？”独孤景昊灿烂的笑了，“不知穆大人犯了何罪，朕怎么不知道啊。”

    “属下不该夜探栖凤阁。”穆书凯老老实实的说出自己的意图，不敢有丝毫的隐瞒。

    “夜探啊，”独孤景昊唇边勾起一抹魅惑的弧度，“你回去问问水清，到底想要知道什么？是不是朕做任何事情都要经过国师大人的同意呢？嗯？如果这样，那么这个皇帝，就换个人来做吧。”

    听着独孤景昊疑问的语气，穆书凯心中的寒意更重了，夕澜皇宫的所有人都知道，自从上次的事情之后，皇上和国师之间就产生了隔阂，这次更是惹恼了皇上。

    就在穆书凯不知道该如何开口的时候，一个清朗的不带一丝烟火的声音在门外响起：“这件事是微臣吩咐的，皇上要治罪自有微臣来承担。”

    话音未落，水清出现在书房中。静静的看着眼前的这一幕，脸上是一贯的平和，仿佛发生的事情根本就不足挂齿。

    “国师来的正好，朕正在询问这位穆大人在栖凤阁到底看到了什么。国师不想知道吗？来陪着朕一起听。焰，给国师看座。”独孤景昊看都没看水清一眼，专注的看着穆书凯。

    仿佛穆书凯身上有什么值得他感兴趣的东西一样。

    水清一愣，他觉得独孤景昊离自己越来越远了。到底发生了什么，让独孤景昊变成这样？以前的独孤景昊虽然邪魅无情，但是却从来不会对自己这样，难道就因为那一件事，两个人就真的要形同陌路吗？

    还有住在栖凤阁里的那个人到底是谁，会让独孤景昊如此紧张。

    水清坐在一边，看着跪在地上的穆书凯，等着从他嘴里得到一些有用的信息。

    “穆大人，国师也来了，这下你该说了吧？到底你在栖凤阁看到了什么呢？”独孤景昊的声音里充斥着浓浓的揶揄。

    穆书凯只觉得自己的心跳声在这个寂静的房间里越来越响，他不知道自己该如何开口。如果照实说出自己所看到的一切，那么就一定会惹恼皇上。如果皇上想让别人知道的话，那里就不会戒备那么森严了。但是如果自己不照实说，那以后国师知道了，自己也是难逃一死。

    为今之计，只有沉默。沉默是最好的选择。

    看着穆书凯的沉默，独孤景昊眼中浮起冰冷而又嗜血的笑意，这个人倒是乖觉，可惜不是自己的狗。既然他看到了不该看到的东西，那么就送他去他该去的地方。这样也算是给水清一个警告，有些人，有些事情。不是他该知道的。

    “焰，把他带出去，处理了吧。一个不知道自己该干什么，不该干什么的人，没有留着的必要，更何况这个人连自己的主子都不知道是谁！”独孤景昊笑眯眯的看着水清，“国师认为呢？一个完不成任务的人，该留下吗？”

    水清看着独孤景昊眯起的笑眼，知道自己这次真的惹恼了他。看来两个人之间的隔阂又加深了。

    忍不住水清的脸上泛起一抹苦涩的笑意：“微臣知道了，明天微臣就返回清水天，再也不踏出清水天半步。只是皇上要自己多加小心，外界传言神子已经被黎国所得。事情还请皇上定夺。”

    看到水清眼中的苦涩，独孤景昊把内心的厌恶强行压了下来，上次，就是水清在露出这样的表情之后，设计了自己。这一次，他又想做什么？

    主动要求回清水天，又想要设计什么？

    “国师，倒是没有必要着急回清水天，难得出来一趟，怎么不好好欣赏一下外面这美丽的精致呢？正好朕这几天也没有事情做，不如国师陪朕去看看外面的天地？”

    原来他已经对自己如此不信任了，水清很快就明白了独孤景昊把自己留下的意图：“既然如此，微臣就恭敬不如从命了。”

    独孤景昊知道水清看出了自己的意图，也不点破，只是微微一笑：“朕累了，要休息了，国师想要看哪里的景致请自便。”说完离开了书房，向栖凤阁的方向走去。

    水清怔怔的站在书房里，眉宇之间带着淡淡的痛苦。他开始怀疑自己上一次的决定是不是正确。如果真的正确的话，那么为什么会造成今天的局面？

    不过留在他身边也好，最起码自己可以找机会弥补两个人之间的隔阂。

    “什么，水清离开了清水天？那他去什么地方了？”水雨没有了往日的道貌岸然。

    “小的也不知道，前几天二少爷说自己要闭关，不让任何人去打扰。这种事情以前也经常发生，小的就也没有在意，可是过了几天，小的才发现不对。当小的小小的潜进二少爷闭关的地方查看时，才发现里面早就没有人了。小的意识到问题言重了，就急忙回来向族长禀报。”被水雨派去监视水清的人，战战兢兢的开口。连脸上的汗水都没敢擦。

    “好，你做的很好，下去吧。”

    “是。”

    看着那个下人走出院子，水雨招来了自己的大儿子水天。

    “天儿，没用的人，没有必要留着吃闲饭了。”

    “是，爹，孩儿这就去办。”水天会意的跟着出去了。

    院子里只剩下水雨，看着空无一物的天空。

    离开清水天，回到哪里去呢？这么不声不响的离开，是因为找到了独孤景昊的下落，去找他？还是确定独孤景昊已经死了，自己逃了？

    到底哪一种可能性更大呢？水雨犹疑不定。

    独孤景昊看着房间内睡的安详的凌千叶，心中不知该喜还是该忧。说忧吧，叶儿那么通情达理，根本就没有怪自己晚上的刻意隐瞒。说喜吧，又实在是高兴不起来，叶儿一点都没有把这件事放在心上，是不是就证明叶儿也没有把自己放在心上呢？

    就在独孤景昊为这件事纠结的时候，在一旁架子上小憩的闪电，忍不住白了独孤景昊一眼。

    怎么神主找了这么一个人类呢？真是。。。。。。

    发觉闪电的鄙视，独孤景昊心中猛然一沉，是啊，叶儿极有可能是神子，自己呢？也许在别人的眼中自己是夕澜的帝王，是这个大陆上最有权势的人之一，可是在神的面前，自己或许只是个渺小的人类。

    “怎么啦？”凌千叶略带些慵懒的关切的声音忽然在独孤景昊的身后响起。

    “叶儿，吵醒你了？”独孤景昊急忙把衣服给凌千叶披上。虽然是夏天，夜里还是有些凉。

    凌千叶拽了拽自己身上的衣服，摇摇头：“没有，是我自己醒了。发生了什么事吗？怎么看你得样子很不好。”

    感受着凌千叶的关怀，独孤景昊心中一热，他把凌千叶拥到怀里，把头埋在凌千叶的身上，深深的吸了一口气：“没有，没什么，只是有些累，休息一下就好了。”

    凌千叶感觉得到，独孤景昊的异常和今晚来的那个什么国师有关，但是有些事情是需要自己想清楚的，别人再怎么说，也帮不上忙。

    “累了，就好好休息一下，有什么事情等明天再说。”凌千叶只是把独孤景昊带到床边，坐下，“正好夜里有些凉，你可以帮我挡一下风。”

    “好，难得小叶儿要求，我自然是求之不得。”

    看到独孤景昊戏谑的神情，凌千叶忍不住脸上一红，强自开口：“我没有别的意思，你可不要想歪了。”

    “我没有想歪啊，是不时小叶儿心里在期待着什么？”看着凌千叶原本就绝色的面容，此刻染上了一片殷红，赞叹之余，独孤景昊忽然有了逗弄凌千叶的心情。

    “你！”凌千叶知道比脸皮厚，自己是怎么也比不过这个人的，只好不再开口，翻过身，背朝着独孤景昊躺着，不再理他。

    独孤景昊也躺下来，伸手把凌千叶搂入怀中，呼吸着让自己安心的气息，闭上眼睛。见独孤景昊不再开口，凌千叶闭上眼睛，很快就进入了梦境。

    看着凌千叶恬静的睡颜，想到凌千叶没有追问自己，而是体贴的让自己好好休息，独孤景昊心中忽然释然了，不管曾经发生过什么，或者即将发生什么，叶儿会陪在自己身边的，这样就够了。

    此刻独孤景昊忍不住嘲笑自己刚才的杞人忧天，对于叶儿，自己早就知道不是吗？他不是一个什么事都放在心上的人，一直以来，叶儿对什么都看的很淡。可是就是这个把什么都看到很淡的叶儿，会为了自己而亲自下厨，会为了安慰自己，而留下来。如果不是自己，恐怕叶儿早就离开这个世界了吧。

    看着床上的两个人，闪电敛住眼中的笑意，看向外面辽阔的天宇。看来这个人类也不是一无可取之处，有他陪在神主身边，神主的这一次旅程应该会丰富多彩吧。


第五十五章  水清的懊恼

    水清怔怔的坐在院子里，任凭空气中的凉意侵袭自己的身体。原来自己和他之间已经无法挽回了吗？难道自己当初真的是做错了吗？

    “国师，天色晚了，外面风凉，您还是早点歇息吧。”公西智查岗的时候，看到坐在夜色中的水清。

    “没什么，习惯了。”很简单的一句话，却让公西智觉得凄凉。

    公西智走过来，坐在水清旁边，一直以来，大家都觉得国师是最接近神的那一个人，自己也不例外，可是就在刚才，自己才发现，原来国师也是一个人。

    今晚的事情公西智并不完全清楚，可是公西智知道整个夕澜，国师是最为皇上着想的人。为了皇上，国师情愿留在那个几乎终年积雪的清水天。为了皇上，国师已经完全抛弃了自己。可是，现在却。。。。。。

    “国师这一次会待长点时间吧？”公西智努力想要寻找一个比较轻松的话题。可是他却没有料到，自己恰好就碰到了水清的痛处。

    听到公西智的问题，水清眸子一暗，随即强颜笑了笑：“是啊，皇上说这一次要我留得久一点。”

    听出水清话中的黯然，公西智不知道该如何继续，而且看到水清单薄的身影，公西智忽然间觉得心中一痛，这个人到底承担了多少？

    最后还是水清打破了僵局：“皇上这次回来，没有受伤吧。我听说皇上跌入了往生涯。”

    “伤，倒是没有，只是，看起来疲惫了些，不过精神很好。国师这么关心皇上，怎么不亲自，”公西智猛地停下来，懊恼的恨不得把自己的舌头割了，自己怎么那壶不开，提哪壶啊，真是！明知道皇上和国师正闹得不愉快，自己还偏偏。。。。。。

    水清，轻轻的一笑，笑得公西智觉得心酸：“他，身边已经有了他想要的人了吧。”

    “您说，凌少爷？”公西智听水清提起凌千叶，不由得想起白天发生的事情，“他是皇上带回来的，没有人知道他到底从哪里来，也没有人知道他到底是什么身份。而且这个凌少爷，很少跟人来往。不过可以确定的是，他在皇上心里确实不一般。”

    公西智说出自己这几天来的感觉。其实几乎幽影山庄的所有人都很好奇凌千叶的身份，但是独孤景昊没有说，他们也不敢问，只是在暗中自己猜测而已。

    “原来是这样啊。”听完公西智的介绍，水清知道自己这次确实鲁莽了，“看来这个凌少爷很神秘啊。”自语中水清看向遥远的星空。寻找着属于独孤景昊的本命星，希望能够看出些蛛丝马迹。但是很快水清就失望了，独孤景昊的本命星没有任何变化，依旧飘渺朦胧。

    “如果国师想要知道的话，我可以请凌少爷来见国师。”公西智忽然觉得自己这个提议非常可行，也许凌千叶可以化解皇上跟国师之间的不快呢？

    那样不仅对夕澜有好处，而且自己也不用再次看到这个一直超凡脱俗的人露出如此寂寞的神情。

    “不，不必了，该知道的时候，自然会知道的。”水清淡淡的阻止了公西智，今天为了自己的好奇心，已经有一个人失去了生命，这样的事情还是不要有下一次了。而且若是独孤景昊知道了，一定会更加讨厌自己的吧。

    “国师？”公西智不解的看着水清，难道他不希望弄清楚事情的真相，他不想知道为什么皇上对一个来历不明的人如此关切？

    “天色不早了，该回去了。你也早点休息吧。刚才的事不要再想了。”说完这些话，水清站起身来，向自己的房间走去。

    公西智看着水清颓废的背影，心中那种莫名的疼痛又出现了。他仅仅攥住自己的手，目光从复杂到坚定。看了看天上闪烁的繁星，公西智也离开了。


第五十六章  相见

    看着在自己身边来回踱步，满脸欲言又止的公西智，凌千叶放下手中的书，好心的开口帮公西智解围：“有什么事吗？”

    见凌千叶开了口，公西智一下子松了口气。他已经知道昨天晚上到底发生了什么，如果让皇上知道自己要带凌千叶去见国师的话，那么自己也会像穆书凯一样，但是国师那忧虑的表情，憔悴的身形，却又让公西智觉得自己无法置之事外。不管皇上有多么重视这个凌少爷，但是国师毕竟是国师。熟重熟轻自然看的明白。

    其实公西智的想法也代表了几乎幽影山庄所有人的想法。毕竟国师对于夕澜来说是必不可少的。

    如果自己能引得凌千叶主动去见国师，那么皇上就没有办法责怪国师了。

    “山庄里有人生病了，但是山庄里的大夫却随行在皇上身侧，听说凌少爷懂得医术，所以，属下想。。。。。。”

    “想让我帮他去看看？”凌千叶非常好心的替公西智把话接下去。看到公西智躲躲闪闪又犹疑不定的眼神，凌千叶知道事情没有那么简单。当然自己也可以选择不去，但是凌千叶知道自己不能一辈子生活在独孤景昊的保护伞底下，终究还是有事情要自己亲自去面对的。

    这些日子以来，自己自然是听到了很多极其隐讳的传言，虽然他们只是偷偷的议论，但是有那只小兔子在，凌千叶不认为有什么东西可以瞒得过它。

    在小兔子好心的提醒下，凌千叶知道的自然不少。

    “属下是有这种打算，不过还是算了吧，等山庄里的大夫回来了再说吧。反正也不是什么非常严重的病，只是身体虚弱而已。”公西智选择了以退为进。

    凌千叶扫了公西智一眼，心中暗自哂笑。拿起自己刚才放下的书，重新翻开：“既然如此，还是等山庄里的大夫回来再说吧。反正也不着急。”

    既然他不抓住自己给的机会，那就耗着，看他还有什么方法让自己去见他想让自己见的那个人。

    见凌千叶又重新拿起书，公西智有些着急，本来自己是想推脱一下，如果这个凌千叶坚持要去，那么即便是皇上知道了，自己也没有多少责任，但是没有想到他竟然没有坚持。

    这时，一个侍卫匆匆走进栖凤阁：“统领，您怎么还在这里，他病的越来越严重了。大夫还没回来，怎么办？”

    “严重了？”公西智满脸焦急，“这可怎么办？皇上要什么时候才能回来？”

    那个侍卫摇摇头：“如今只有进城去请大夫了，可是不知道。。。。。。”

    凌千叶看着两个人在自己面前你一言我一语的，知道自己不去是不行了，否则他们还说不定会想出什么办法来。不管怎么说这些人也都是独孤景昊的人，还是不要太过为难的好。

    凌千叶放下手中的书：“如果不介意的话，我可以去看看。”

    “真的？”公西智喜出望外的看着凌千叶：“那就麻烦凌少爷了。”公西智急忙道谢。这次他可不敢再推托了，如果再推脱，万一凌千叶真的决定不管那可怎么办。

    “那属下先回去准备着。”后来的那个侍卫冲着公西智会意的点点头，离开了栖凤阁。

    凌千叶站起身来，理了理身上的衣服：“走吧。”

    “哦，凌少爷请。”公西智急忙在前面领路。

    不知走过了几个院子，凌千叶才在公西智的带领下来到一个偏僻却又幽静的小院。

    看着院子里的布置，凌千叶感觉的到居住在这个院子里的人应该是一个悠闲而又雅致的人，只是不知道这个人又为什么想要见自己。

    “凌少爷，到了，他就在里面，您里面请。”公西智小心翼翼的把凌千叶带到里面的房间。

    从公西智的神态可以看的出来，他对居住在这里的人既尊敬又重视。

    屋子里的长椅上，半靠着一个有些憔悴却风采不减的出色的年轻男子。

    “你先出去吧，我需要一个安静的环境。”凌千叶出言赶人，有些话他不希望让别人听到。

    看到水清点头，公西智走出去，轻轻的掩住房门。

    “伸出手来。”凌千叶要为水清摸脉。虽然知道他不可能有什么大病，但是看他的气色确实不太好。

    在凌千叶为水清认真摸脉的时候，水清也在认真的观察着这个被独孤景昊保护的无比严密的人。

    说实话，除了出色的外貌，还有他身上那清爽的气息，水清看不出这个人有任何与众不同的地方，可就是这样一个人却让独孤景昊陷进去了，难道他身上有自己不知道的东西？


第五十七章   天无二日

    收回摸脉的手，凌千叶淡淡的看着眼前那个一直在打量自己的男子：“你没什么大碍，是由有些气血淤滞，郁结于心而已，吃几服药就没事了。”

    “多谢，还麻烦你特地跑一趟。”水清轻笑着道谢，仿佛请凌千叶来只是为了给自己看病。

    凌千叶也不点破，悠然起身：“你好好休息，公西智会把你的药送来的、事情没你想的那么复杂。”

    说完之后头也不回的离开了水清的房间。

    随着凌千叶的离去，水清忽然觉得整个房间里的空气变得混浊起来。他皱着眉头，看着那扇开着的门，露出复杂的神色。

    “多谢少爷出手相助。”公西智感激的看着凌千叶。不仅是因为凌千叶替水清看病，更重要的是凌千叶肯见水清。

    凌千叶并没有理会公西智，径自走在花园的小路上。只是再到栖凤阁的时候，才远远的抛下一句：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，记住天无二日，国无二主。今天的事情就算了，不过不管你是为了什么，你还是离开栖凤阁吧。我会告诉独孤景昊，我不喜欢你。你去给那个国师抓药吧，就抓些舒缓气血的还有驱寒的药就好了。”

    公西智神色复杂的看着凌千叶的背影，脚步再也迈不动了。原来他什么都知道，那他为什么还要去？他。。。。。。

    想起水清眼中的探究，还有淡淡的或许连他都没有意识到的妒忌。凌千叶忽然意识到情况也许没有自己想的那么简单。水清的身份应该不仅仅是个国师而已，否则独孤景昊不会那么为难。

    通过侍卫们的表现，凌千叶知道水清在夕澜一定是一个举足轻重的人物。如果这两个人之间矛盾加剧，那么对此刻的独孤景昊一定会更为不利。自己有什么能帮得上独孤景昊的吗？

    身边有一个有能力的人是一件好事，但是养虎为患就不是众人所乐见的了。

    凌千叶无意识的翻着手中的医典，却一个字都没有看进去。他猛地把书合上，轻轻叹了口气，看来还是单纯的学术生活比较适合自己。对于用人之道，自己也就仅限于纸上谈兵而已，实际操作起来根本就摸不着头脑。

    水清坐在窗前看着外面那棵郁郁苍苍的棕榈树，唇边泛出一丝苦涩的笑意，当初建这座幽影山庄的时候，还是自己坚持才把这棵棕榈树留了下来，原以为自己和独孤景昊之间会像这棕榈树的叶子一样永不改变，但是没想到，才几年时间，一切就已经不一样了。

    看来想要回到过去，希望真的很渺茫。今天见到了那个凌千叶，那个被独孤景昊保护的密不透风人。

    可是即便是见到了又能如何，虽然非常不想承认，但是水清发现，自己根本没有办法对他产生出恨来。

    他那出尘的气质，他那聪慧而不张扬的个性，还有他那澄澈如山泉般的眼睛，他那。。。。。。

    水清好像有些明白独孤景昊为什么会如此紧张这个人了。他身上的特质，是独孤景昊所没遇到过的。在经历了那么多的黑暗之后，他就像是独孤景昊的救赎。

    而自己早就已经失去了这些特质，或者说自己根本就不曾拥有过这些。上次的事情说是为了独孤景昊，为了夕澜的大局，但又何尝不是为了自己？

    “国师，您的药。”

    公西智的声音在水清的背后响起，他的眼中带着满满的复杂。但是他知道他不后悔，为了这样一个看起来高高在上，但却很脆弱的人，他不后悔。

    “放下吧，我等会儿再喝。”水清并没有回头，他不希望让别人看到自己此刻的样子。

    “是。”公西智小心的把药放到一边的桌子上，犹豫了片刻，还是开口劝道：“国师，还是趁热把药喝了吧。”

    水清诧异的回过头来，原以为他已经离开了，没有想到他竟然还在这里。

    “为什么？”

    面对水清莫名其妙的问题。公西智一愣：“什么为什么？”

    “为什么带他来见我。”

    见水清问出这个问题，公西智有些哑口无言，他不知道该如何回答。是啊，自己为什么要带凌千叶去见国师呢？

    忽然那晚月色下的那个孤单的身影，出现在公西智的脑海中，是了，自己是不希望看到如此落寞的国师，才会想办法让国师见凌千叶一面的。

    可是能这样说吗？那是高高在上的国师啊，自己怎么能。。。。。。

    看着水清有些黯然的眼神，公西智只能含糊的说道：“属下只到国师是为了夕澜好，是为了皇上好。才会见凌少爷的。”

    “为了夕澜好，为了皇上好，是啊，上次我也是这么想的。”水清看着外面的棕榈树，自语着，“可是他却不领情，甚至还认为我想要更大的权力。其实我真的不在乎这些，我只希望他能好。”水清把自己缩在椅子上的一个角落里，声音也越来越小。

    “国师，国师，您不要太难过了，属下相信皇上一定会明白国师的一片苦心的，一定会的。”公西智不知所措的急忙劝着水清。

    “是吗？他会明白吗？他会明白我做的一切都是为了他好吗？”水清充满期冀的看着公西智，好像是抓住了一根救命稻草。

    “皇上一定会明白的。”公西智只能硬着头皮开解水清，“您还是先把药喝了吧。凉了就不好了。”

    “先放着吧，我会喝的。”一转眼，水清就恢复了平常的样子，好像刚才那恶搞脆弱的人根本就不存在一样，“你先出去吧，谢谢你给我送药来。”

    “是，那属下告退了。”公西智犹豫的看来水清一眼，最终还是遵从他的意思，默默的退了出去。

    看着窗边水清那萧瑟的身影，公西智对门口的侍卫吩咐着：“要小心照顾国师，不要让任何人打扰到国师。”

    “是。”

    公西智不知道自己还能怎样帮水清，心病还需心药医，国师心中的结和皇上有关，但是照现在的情形看来，皇上根本就没有帮国师解心结的可能，到底该怎么办呢？

    两扇紧闭的门忽然出现在公西智的眼前，这时公西智才发现，原来自己在不知不觉中，竟然又走到栖凤阁来了。

    凌少爷已经把自己免职了，公西智苦笑着摇摇头，转身离开。可还没走几步，公西智又停下了脚步，如果这个世界上还有一个人能让皇上改变主意，那么这个人一定是凌千叶。

    可是凌千叶会答应自己的要求吗？今天自己已经骗过他一次了。

    公西智面色沉重的看了看那扇紧闭的门，掉过头迈步离开。

    但是没走多远，公西智再一次停了下来。脆弱的水清，落寞的水清，懊恼的水清一个又一个的在公西智脑海中出现。不行一定要试一试，哪怕是被拒绝，也总比没有尝试要好。只要有一丝希望就绝对不放弃。

    走到栖凤阁的门前，公西智义无反顾的推开门，院子里凌千叶正在树荫下配药，而闪电则在一旁把凌千叶不需要的部分叼走放到一边。

    公西智走到凌千叶面前，“噗通”一声跪下了。

    没注意到有人进来的凌千叶，被公西智这一跪吓了一跳。

    “你，”凌千叶皱了皱眉头，难道他是怕自己告诉独孤景昊他今天做的事情？“你放心，我不会告诉景昊今天发生的事情，你不必担心。”

    “属下不是担心自己，而是有一事相求。如果少爷能答应属下的请求，即使少爷要属下的脑袋，属下也绝不皱一皱眉头。”

    看则公西智认真的样子，凌千叶心中暗自猜测到底是什么事，会让一个侍卫统领说出这样的话来。

    可是又实在是想不出来自己到底有什么可以让对方这样相求的。

    凌千叶看着跪在地上的公西智，没有说让他起来。他知道即便是自己说了，对方也不会起来的，还是不要废这点口舌了。因此只是放下手中的药材，看着公西智：“我想不出来我有什么值得你如此相求的。”

    “属下是想求少爷劝劝皇上原谅国师吧，否则国师一定会把自己折磨死的。”

    “哦。”凌千叶虽然好奇在独孤景昊和那个国师之间到底发生了什么，但是却不想介入这件事。照公西智的说法看来，应该是那个国师做了什么让景昊生气的事情。所以两个人之间的关系就陷入了一片僵局之中。

    如果自己介入或许可以让独孤景昊改变自己的态度，但是那样做会不会使独孤景昊受到更大的伤害。

    人们都说宽容是一种美德，但是在一个人内心没有改变，而迫于外界压力被迫宽容的时候，会给他带来更大的伤害的。

    所以，这件事情自己根本就不可能插手。

    理清了自己的想法，凌千叶毫不掩饰的拒绝了公西智的请求：“刚才我就告诉过你，天无二日，国无二主。景昊是一国之君，他做出的决定没人可以改变。而我，不想因为我的原因而让景昊陷入两难，转而受到更大的伤害。景昊和国师之间是事情只有他们两个可以解决，外人是没有办法插手的。或许你是因为担心国师，才会来找我。但是对于我来说，在这个世界上只有一个人最重要，那就是独孤景昊。我不会因为任何人而让他为难，让他受伤。你去吧。”

    公西智愣愣的看着凌千叶，凌千叶的一席话让他知道自己彻彻底底的错了，一直以来习惯于皇上的强势，习惯于皇上的翻手为云，覆手为雨。却从来都没有想到过，皇上也会受伤。

    看来这次自己是真的做错了。

    看着再次闭上的院门，凌千叶淡淡的摇摇头，重新拿起面前的草药。他根本就不知道不远处的一个人，悄悄的离开了。


第五十八章  往事（一）

    接到焰的消息，匆匆赶回来的独孤景昊，没有料到自己会听到这样的话。他努力克制住自己的情绪，才没有冲出去把凌千叶抱在怀里。

    原来，叶儿心里有自己，他和自己在一起不是因为生命契约的原因。

    独孤景昊紧紧攥住自己的双手，闭上眼睛，掩去内心的狂喜，这就是自己的叶儿啊！听到凌千叶在别人面前维护自己，那种感觉真好。

    看在他们让自己听到了那番话的份上，这次的事情，就。。。。。。

    独孤景昊知道这些话，凌千叶也许永远都不会在自己面前说的。他在自己面前永远只是淡淡的，偶尔也会露出丝丝妩媚和妖娆。可也就是如此才会让独孤景昊觉得真情流露的凌千叶弥足珍贵。

    不过事情还是早点解决为好，否则，经过这次的事情之后，叶儿一定会担心的。不然的话，他就不会说出天无二日，国无二主的话来，一定是叶儿知道了什么。

    独孤景昊的身影从原地消失了。跟在独孤景昊身后的纪寰宇若有所思的看来凌千叶一眼，跟随独孤景昊而去。

    “主上，是国师？”纪寰宇跟上独孤景昊之后，轻声探寻。

    他和风若溪是今天才跟独孤景昊联系上的，从那个地方出来之后，纪寰宇和风若溪先是暗中潜回了皇宫，看到皇宫正处于暴风雨前的宁静，纪寰宇让风若溪留在皇宫，暗中监视者，自己则来到幽影山庄。没想到一来就听到了凌千叶的话。

    难道是，在自己不知道的时候发生了什么，莫非是国师？否则凌千叶怎么会说出那样的话来？

    独孤景昊停下脚步，似笑非笑的看着纪寰宇，轻飘飘的丢出一句话：“那这件事，就交给你了，相信你会处理的很好。”

    “主上？”纪寰宇讶异的看着独孤景昊，随即低下头低低的应了一声：“是。属下一定不负皇上所托。”

    独孤景昊笑眯眯的点点头：“那就有劳爱卿了。”声音里带着些许戏弄。

    纪寰宇自然是听出了独孤景昊的弦外之音，但却也没有办法拒绝，谁让对方是主呢。不过话说回来，这件事还真的不好办。

    毕竟那是国师啊，是整个夕澜最接近神的人，是很多夕澜人心中的寄托。如果一个处理不好，万一。。。。。。

    看到纪寰宇慎重的脸色，独孤景昊丝毫不以为意，淡淡的扔下一句：“如果不能彻底为朕所用，那么即便是毁掉也不可惜。朕不可能在自家后院养着一个随时可能被被人利用来攻击朕的老虎。”

    “是，属下明白。”纪寰宇神色一凛，他知道这次皇上是下定决心了，虽然不知道皇上是怎么下定决心的，但纪寰宇却觉得自己松了一口气。那一天的那一幕，一直深深的藏在纪寰宇的心中，国师的势力确实不可小觑。

    还记得，那是。。。。。。

    夕澜的朝堂

    独孤景昊正坐在殿上的那张大椅子上，看着下面的人们你来我往的表演。忽然外面的侍卫通报：国师求见！

    国师？水清不老老实实在清水天呆着，到京城来做什么？独孤景昊压下心中的疑问，看向殿门的方向，唇形姣好的吐出一个字：“喧。”

    片刻之后，一个一袭白衣风神俊朗的脱俗男子缓缓走进大殿。

    那些大臣们，一个个都恭敬的注视着这个刚进殿的男子，眼中的目光是如此虔诚，如果不是怕殿前失仪，恐怕早就有人上去顶礼膜拜了。

    有的新近官员更是热切的看着刚进来的男子，眼中是掩饰不住的赞叹，原来这就是国师啊，果然是仙人一般的人物。

    大臣们的反应自然没有逃过独孤景昊的眼睛，但是独孤景昊那双充满魅惑的眼睛根本没有任何改变，他只是饶有兴致的看着刚刚走进来的男子，等着他诉说自己的来意。

    国师水清冲着独孤景昊微微一躬身：“臣听说皇上有意把水韵从后宫中除名？”

    水清此言一出，整个大殿都呆了。国师这是什么意思？难道皇上要把水氏一族的人从后宫中清除吗？

    独孤景昊的眼睛眯了起来，慢慢靠向椅背。根本没有人能够判断他的喜怒。

    “朕还不知道，只是一个小小的妃子，竟然能够劳动国师大架，特地从清水天赶回宣城。只是一件小事而已，国师何必太过介意？”

    独孤景昊的轻描淡写，让在场的纪寰宇也觉得对这件事国师有些小题大做了。不管怎样，这都应该是皇上的家事吧。做臣子的不能妄加干涉皇上的家事吧？


第五十九章 往事（二）

    “臣请皇上三思！”水清虽然口中称臣，但是眉宇之间却是纯然的傲然与坚决，“如果皇上不能让水氏一族留下皇上的血脉，那么皇上的江山定然不保！”

    听到水清掷地有声的话语，朝堂上的大臣们，一下子像是炸开了锅，虽然不敢高声喧哗，但是却都在你看看我，我看看你，有的还在一起小声交谈。

    “真的吗？神谕上真的这么说？”

    “不知道，但是国师说的怎么会有错呢？”

    站在朝堂后面的纪寰宇神色复杂的看着发生在大殿上的这一幕，国师到底是怎么啦？难道他是在帮水氏一族扩大权力吗？

    对于下面的声音，独孤景昊自是没有错过，他斜靠在皇帝的座位上，眼睛一眯，语气轻柔，叹息般的问道：“国师这是在威胁朕？”

    “微臣不敢，微臣只是实话实说而已。”水清仿佛没有感觉到独孤景昊的怒气，径直坚持自己的立场。

    “哦？朕还从来不知道，朕的江山是由水氏一族打下来的，而且还要靠水氏一族来帮朕维持，看来朕要好好感谢感谢你们水氏一族了。”独孤景昊声音中带着淡淡的笑意，眉宇之间也是一派的妖娆，“不知国师想要什么呢？是朕的命，还是朕身下的座位？”

    虽然独孤景昊声音是一副轻缓，但是却重重的砸在在场的所有人的心上。

    于是，刚才窃窃私语的大臣们也不再开口了，而是把目光全都投向大殿正中央的那个一袭白衣，满身飘逸的男子。

    水清仿佛是没有听到独孤景昊的话一般，平静的开口：“这是神谕，难道皇上想要违背神的旨意？”

    独孤景昊慢慢地坐直了身子，一向邪魅的眼睛里此刻满是阴冷。

    但是他虽然表情有了些许的改变，语气还是一样的轻缓：“神谕，国师说这是神谕？原来国师是来宣示神谕来了，那朕可以认为国师没有一点私心吗？”

    水清的声音里没有任何妥协的成分：“臣所做的一切都是为了夕澜，为了皇上！请皇上收回成命！”猛地水清跪倒在地。

    看到这一幕大臣们惊了，如果皇上违背了神谕，那么万一神降罪下来，那么夕澜是不时就要大难临头了，到时候自己的荣华富贵可就。。。。。。

    大臣们，看看跪在地上的国师，再看看殿上没有任何表情的皇上。

    终于有一个大臣，慢慢的走出来，跪倒在地：“臣请皇上，为了江山社稷，为了夕澜，收回成命。”

    有了第一个，就会有第二个，第三个。。。。。。

    慢慢地几乎所有的人都跪下了，纪寰宇看到眼前这戏剧性的一幕，有些傻眼了，这算不算逼宫？

    想了想，纪寰宇还是没有跪下，他不认为对于皇上的家事自己该发表什么意见，而且水韵也是水氏一族的人，很难确定国师是不是真正的公平。

    独孤景昊的眼神瞟到那个看起来呆呆的站着的人，嘴角挂上一个嘲讽的弧度。没见大家都跪下了，还站着干什么！

    “你不跪吗？”

    “啊？”

    纪寰宇一惊，他没有想到皇上竟然会向他问话。

    虽然吃惊，但是纪寰宇还是老老实实的把自己的想法说了出来：“臣以为这是陛下的家事，似乎没有做臣子的插话的余地。”

    “哦？是吗？你这样可是把自己孤立起来了，而且也有可能得罪了国师的神啊。”独孤景昊非常好心的提醒那个看起来比较看不清现实的人。

    “这，臣，臣。。。。。。。”纪寰宇臣了半天也没说出个所以然来。

    看到这样的纪寰宇，独孤景昊忍不住在心中摇摇头，能够站在这朝堂上的哪一个不是成了精的人物，怎么会有这么单纯的人呢？

    独孤景昊重新把视线转移到跪在地上的那一群人身上，眼中光华闪烁，然后慢慢的闭上眼睛。

    纪寰宇非常肯定，刚刚自己在皇上的眼中看到了血腥。

    当独孤景昊再睁开眼睛的时候，眼中的杀意已经尽数敛去，之间他轻轻的叹了口气：“水韵的事，朕已经决定了，不过你们水氏一族，可以挑一个懂事的送进宫来，如果再有下一次，朕可就没那么好说话了。”说完独孤景昊再也没看跪在地上的人一眼，起身离开了大殿。

    再后来纪寰宇就来到了独孤景昊身边，而当初参与逼宫的那些人也就慢慢的一步一步的被皇上削减了权力。

    难道现在国师又做出了什么逾距的事了吗？

    纪寰宇不敢想像，这样的事情如果再重演一次，主上到底会有什么样的反应。当初的那一幕已经让主上感觉到养虎为患了，如果不是看在水清平日里还衷心的份上，怎能让他现在还呆在国师的位置上。现在他竟然还没有学会如何做吗？

    就像凌千叶说的那样，国无二主，夕澜的帝王只能是主上，而水清只是国师而已。如果有人忘记了这一点，那么就真的不要怪主上无情了。

    “属下知道该怎么做了。”说完，纪寰宇向水清居住的院子走去。

    独孤景昊看着纪寰宇的背影，眼中的阴郁消弭了不少。把他调到自己身边也近五年了，看着他一点点的成长成能够独当一面的将军，他成熟了不少，也改变了不少，但唯一没变的就是对自己的衷心了。

    那一年的事情绝对不能再一次出现，否则自己很难保证自己能够忍得住不大开杀戒。


第六十章  惑

    “普天之下莫非王土，率土之宾莫非王臣，天无二日，国无二主。”水清反复的念叨着这几句话，仿佛明白了什么，但却又不是那么清楚。

    刚才公西智神色凝重的来找自己，告诉了自己凌千叶的每一句话。而这一字一句全都敲在了水清的心上。

    “国师，纪将军求见。”门外的侍卫的通报声打断了水清的沉思。

    “有请。”水清收拾好情绪，准备迎接即将到来的一切。

    他记得纪寰宇，就是那个几年前，在大殿上唯一没跪的人。只是自己当初并没有把他的话放在心上，如果自己当初能够想到周全一些，不那么冒失，也许事情不会到今天的这个地步。

    可是世界上没有卖后悔药的。

    “纪寰宇见过国师。”虽然是奉了独孤景昊的命令而来，纪寰宇仍是对水清非常有礼。

    “免了，是皇上派你来的吧。”水清根本没有拐弯抹角，直接点出了纪寰宇的来意，“说吧，皇上要怎么处理我。”

    “国师言重了，皇上并没有说要处罚国师，只是派属下来看看国师的身体好些了没，回来时听说国师身体有恙，皇上此刻正忙于处理国事，特地让属下过来看看。国师想多了。”纪寰宇并没有说出自己的来意，而是找了一个借口把事情掩过去了。

    “是吗？”水清微微一笑，“纪将军不用安慰我了，我知道自己已经触及了皇上的底线，你回去告诉皇上，不管他怎样决定，我都接受。”

    看着水清纯粹而清爽的笑容，纪寰宇一愣，国师这是怎么啦？从来不曾见过国师露出这样的笑容，好像什么都看开了，也什么都不放在心上了。

    “国师多虑了。皇上并无此意，国师好好修养吧，属下有时间再来看望国师。”纪寰宇安慰了水清两句，就匆忙告辞了，他知道这件事一定要向独孤景昊禀告，否则万一。。。。。。那毕竟是百姓心中神的代言人。

    看着纪寰宇离去的背影，水清露出了轻松的笑容，其实在看到纪寰宇的那一刹那，水清就已经想清楚了，当初自己是太过担心夕澜和独孤景昊的安危，才会做出那种事情来，但是不管怎样事情已经发生了，那后果就应该由自己来承担。而不是为自己找什么理由来开脱。

    作出决定的水清，虽然心情仍然沉重，但是却没有原来那样觉得喘不过气来。

    看着外面寂静的夜空，水清忽然间怀念起清水天来了，那里虽然冷清，但是让自己宁静。可以让自己暂时忘却那些不快的事情，不去想当初到底发生了什么。甚至可以自欺欺人的认为一切都没有改变。

    既然他的身边已经没有了自己的位置，那么还是离开吧。不管怎样，水清都不希望自己和独孤景昊之间的关系再恶化下去。

    但是当他看到外面不停巡逻的侍卫时，却知道原来想法永远是美好的，现实却总是残酷的。他不由得苦笑着摇摇头，看来即便是自己想要离开，想要躲开这一切也并不容易啊。

    难道两个人之间再也找不回原来的默契了吗？这一切到底是哪里出现了差错？

    算了，自己就呆在他能够掌握的地方，让他放心好了。

    恍惚间水清竟然觉得自己有些生无可恋。


第六十一章 开释

    看着面前的两棵长满白色的花和锈褐色的椭圆形或圆形的果实的人心果树，凌千叶，不由得伸出手去，摘下一粒人心果，放入口中轻轻一咬润滑甜蜜而柔软的果肉就迫不及待的跳进凌千叶的口中，顿时一种香甜在凌千叶的嘴里弥漫开来。

    一边又伸手去摘，凌千叶一边感叹着这个世界的物种丰富。

    像这人心果，属于乔木，从夏季到秋季边开花边结果，它的果实可以解暑清热调节生理，增强体力。

    自己要多摘一些，做成果汁，或者干片，这样既解渴又解暑，还有零食可吃，并且还能增强体力。真可谓是一举数的啊！

    想着，凌千叶的嘴角挂上了一抹笑意，这几天独孤景昊那么忙，多做一些，顺便给他补充一下体力。

    看到那边的石桌上已经放了不少自己摘下来的人心果，凌千叶决定这次先摘这些，如果效果真的像书上写的那么好的话，下次不妨多摘一些。

    就在凌千叶正在想怎么把这些人心果拿回去的时候，不知在哪里飞够了的闪电，忽然落在凌千叶身边。还警惕的看着园门口的方向。

    安抚的摸了一下闪电，凌千叶觉得闪电有些太过于警惕了，这是个公众的园子，里面种着各种各样的花草树木，应该所有人都能来吧。所以即便是现在一下子有很多人进了这个园子，凌千叶也不会觉得奇怪。

    安抚完闪电，凌千叶依旧整理自己的那些果子。毕竟在这个幽影山庄里除了独孤景昊别的人都跟自己没有什么关系。即使来了，自己也不必太过理会。

    水清看着专心的摆弄那些果子的凌千叶，忍不住一愣，他怎么会在这里？怎么没跟皇上在一起，难道皇上对他并没有自己所认为的那样重视？

    感觉到一个人正在慢慢向自己靠近，凌千叶抬起头来：“是你？”怎么会是那个公西智想方设法让自己去见的国师？

    虽然没有刻意去探听，但是凌千叶还是知道了这个叫水清的国师在夕澜的地位，也隐约知道了曾经发生过的事情。如果他真的和独孤景昊对立的话，那到还真是不是太好收拾。

    “是我。我只是来散散心，不知道公子也在这里，真是打扰了。”水清冲着凌千叶微微一笑。

    凌千叶敏锐的感觉到这个水清的气息和那天自己见到他的时候不太一样，难道是发了什么吗？

    “哪里，国师客气了。这里本来就是个人来人往的地方，谈不上谁打扰谁。”凌千叶也客气的冲水清微一颔首，“尝尝吗？很不错的果子。”边说着凌千叶便递给水清几个人心果。

    “如此水清便不客气了。”水清接过凌千叶手中的人心果，在石桌旁的椅子上坐了下来。

    “我也只是借花献佛，这果子本就不是我的。国师真是客气了。”凌千叶也在一旁坐下，示意闪电自己去玩儿。

    “公子怎么独自一人在此，皇上呢？”吃了一个果子，水清最终还是没能忍住心中的疑问。

    凌千叶看着极力想要表现的不在乎的水清，微微一笑，靠在椅子上，玩弄着手中的人心果，语气中是纯然的慵懒：“景昊在哪里，我不清楚，也不想知道。”

    “你！”听到凌千叶如此回到，水清感觉自己心中涌上一种说不清的滋味，难道皇上在这个人心中竟然一点都不重要吗？如果这样，那么皇上呢？皇上知道自己带回来的是这样一个人吗？

    看到强忍愤怒的水清，凌千叶放下手中的果子，坐直了身子，认真的看着他：“我和景昊是两个独立的个体，不可能时时刻刻都在一起。而且每个人都有自己应该做而且不得不做的事情，只要知道对方平安就好了，没有必要把对方的一举一动都掌握在自己手中。更不能用一些莫名其妙的借口来限制甚至操纵对方的行为。这样会让两个人都觉得很累。”

    听到凌千叶的解释，再看看他严肃的表情，水清似乎明白了什么，但是水清仍旧有些不甘心的问到：“如果明知道对方再向前一步就是深渊，也不要阻止吗？”

    凌千叶笑了，那笑容里带着些许不以为然：“如果他是个什么都不懂的婴儿，自然要阻止。但是他是吗？景昊是那种不知轻重的人吗？有的时候以爱为名义造成的伤害更让人无法原谅。”

    凌千叶见水清仍然不想明白自己当初到底错在哪里了，就干脆的直接点明。

    听到凌千叶如此直白的话，水清一下子愣了。半天才找回自己的声音，但却有些苦涩：“是皇上告诉你的？”

    “不，景昊没有说，我是从别人那里知道的。”凌千叶放缓了语气，“当年你陪着景昊一步步走上了夕澜的帝位。我知道那一次你那样做一定有不得以的苦衷。你也应该是在经过认真的思考之后，才做出了那样的决定，做出那样的决定你也一定很痛苦。毕竟要逼着自己的好朋友做不愿做的事情，任谁都不会好受。但是不那样做也许会造成更严重的后果，所以即便是被埋怨，即便是被误解，也只能做出那样的选择。”

    水清渐渐变的沉默了，脸色也阴郁起来，仿佛又回到了当初的那种焦灼的心态中。别人都看到了自己拿神谕来逼迫独孤景昊，却没有人看到自己内心的纠结。说出那样的话，做出那样的事情，曾一度让自己差点崩溃。没有人比他更恨水氏一族，就是那样一个道貌岸然的家族逼死了自己那善良的母亲。但是在当时的那种情况下如果自己不这么做，那么不仅自己，甚至连独孤景昊都有可能遭遇不幸。他曾亲眼看到过水氏一族的秘术是如何折磨的人生不如死的。他不能让独孤景昊也遭受这样的事情。

    但是不管怎么说隔阂还是造成了。而自己的难言之隐，竟然会被一个完全陌生的人所了解。

    凌千叶温和的看着水清，眼神中流露出一丝不忍。这个人到底经历了什么，才会让他的眼中有如此多的痛苦。看来独孤景昊的不肯原谅确实确实给他造成了很大的伤害。但是不忍归不忍，虽然也知道他受到的伤害，但是事情还是要解决的。不然的话，他以后所受到的伤害会更大，一旦到他觉得自己无法承受的时候，也许一切就已经来不及了。

    “当初的选择虽然说情有可原，但是你却忽视了，在这件事情中还有另外一个人。你忽视了他的感受，忽视了他的想法。你把你所认为的为了他好，强加给了他。”

    “可是我是真的为了他好啊？”水清有些迷糊了，难道自己当初真的做错了。

    “你确实是为了他好，但是你忽视了他是不是能够接受你所认为的这种好。如果他觉得自己可以接受的话，那么很好，一切就没有问题了。但现在关键是他不能接受你所认为的这种好。更何况你还用了这样一种一个帝王做没有办法忍受的方式来迫他就范。一个帝王最不喜欢看到的是什么，就是做臣子的功高盖主。没听说过吗狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。卧榻之下岂容他人酣睡？虽然我知道景昊不是这样的人，但是逼宫这件事是谁都没办法忍受的。尤其是景昊，在经历了那些事情之后，他是真的伤不起了。你是好心办坏事了。”

    “是这样吗？”水清迷惑的表情，让凌千叶忍不住怀疑这是那个侍卫口中无所不能，冷静睿智的国师吗？怎么，怎么看都像是一直迷途的羔羊啊？

    “你说呢？”凌千叶并没有给出答案来。毕竟有些事情是要自己想清楚的。不过也不知道自己今天这样做算不算以爱的名义去替独孤景昊做出解释？

    忽然凌千叶有些明白了当初水清的心里。水清一定是把独孤景昊放到了自己心中一个非常重要的位置上了吧。

    那么自己今天的这一举动会不会弄巧成拙？会不会搬起石头砸自己的脚？凌千叶忍不住开始调侃自己。其实他知道独孤景昊不是一个容易动心的人。对有的人来说，一旦动心，就是一辈子的事情，而独孤景昊恰巧就是这样一个人。

    所以对于水清只能是抱歉了。不过就凌千叶看来，独孤景昊在水清心中虽然非常重要，但是好像还不完全是这种情人之间的爱恋，更多的是有一种别的东西在里面。而那个公西智好像对水清。。。。。。

    也许他是个不错的选择。

    越想凌千叶就越觉得自己的想法可行，其实严格说起来这个水清也不算是一个坏人，，只是做事的方法有些不对而已。如果这次他真的能够想明白，这对景昊来说一定是一件好事。

    沉浸在自己思绪中的水清根本就没有意识到身边的这个看似纯净透明，而又温文尔雅的人正在想着要设计自己。他甚至还在心中感谢凌千叶。在知道了一切都症结之后，问题也许就会迎刃而解。


第六十二章 感动与算计

    看着沉浸在自己思绪中但眉宇之间却豁然开朗的水清，凌千叶心中莞尔，看来他已经明白了。收起自己的人心果，凌千叶悄然离开了这个地方。

    心中已然开悟的水清，感激的看着凌千叶离开的背影，有这样一个人陪在独孤景昊的身边，应该是上天对于独孤景昊苦难的一种补偿吧。

    可也就是这一眼，让水清有些不相信自己的眼睛。以往因为郁结一直蒙蔽了自己的心灵，所以才会一直认为凌千叶只是一个平凡的人类。可是现在，就在刚才，自己竟然看到了围绕在凌千叶身上的神的气息。还有跟在他身边的那只金色的大鸟。这些难道只是一种巧合吗？

    可如果凌千叶就是那个神子，那么世人传言中的那个被乌坡得到胸口隐藏神迹的孩子，又是怎么回事？

    水清迷惑了，这到底是怎么回事？事自己刚才看错了，还是那个环节出现了差错？

    独孤景昊从自己藏身的地方走了出来。

    刚才去找凌千叶想要带他出去走走，却被侍卫告知凌千叶到园子里来了，独孤景昊这才一路寻到园子里来，没想到正好碰到凌千叶和水清在一起。

    原本独孤景昊想要立即把凌千叶带离水清的视线，他不能冒被水清看出凌千叶是神子的风险。如果那样的话，那么自己所做的一切也许就全部化为乌有了。

    不管水清到底心中想的是什么，独孤景昊都已经决定把凌千叶是神子这件事永远的封存，甚至遗忘。如果有必要他可以除掉所有对凌千叶身份有猜测的人。

    可是就在独孤景昊决定出来的那一刻，他听到了凌千叶的言论。听到了凌千叶对当时那一幕的分析。独孤景昊迈出的脚步又收回去了。

    他也想知道叶儿对那件事情的看法。渐渐的独孤景昊的眼中盈满了感动，原来叶儿。。。。。。那一直有一个黑洞的心，此刻竟然被慢慢的填平了。独孤景昊闭上眼睛强压住内心的感动。但是他嘴角勾起的弧度，却怎样也掩饰不住心中的欢喜。

    当独孤景昊抑制住自己的心情之后，却看到水清看着凌千叶离开的方向若有所思的表情。不行，不能让水清知道。

    于是独孤景昊从自己藏身的地方出现在水清面前。

    “水清参见皇上。”水清看到独孤景昊忽然出现在自己身边，不由得一惊，但是由于心中已经不再介怀，倒也没有想太多，只是见礼而已，“凌公子已经离开了，皇上想要找他，不妨去栖凤阁。”

    看到水清的变化，独孤景昊也没有点破，有些事情彼此心知肚明就好，没有必要挑明。但是关于凌千叶的事情，独孤景昊还是想知道水清到底知道了多少。

    “从乌坡传来消息，说是神子被乌坡君主藏起来了，没有人知道到神子底藏在哪里。”独孤景昊的眼角时刻关注着水清的表情。

    “哦？”听到独孤景昊的话，水清诧异的看了他一眼。难道那么长时间了，皇上都没有感觉到凌千叶的特别之处吗？还是感觉到了，却不想。。。。。。

    看着独孤景昊认真的神情，水清怀疑自己刚才看错了，在水清的想法中非常确定，他还没有见到不愿称霸整个天河大陆的人，而独孤景昊那么重视那个孩子，应该是确信那个孩子就是神子。看来那个凌千叶虽然有些不凡之处，应该不是神子否则依独孤景昊的认知，不会感觉不到，还是有机会见到那个孩子之后，再作判断吧。

    “是这样吗？那乌坡君主到底在想什么？依照乌坡的实力，根本就没有办法称霸天河大陆。神子在乌坡的消息是怎么传出来的？”水清开始思索里面的问题。

    见到水清的表现，独孤景昊知道，水清虽然怀疑叶儿的身份，但确实不能确认，而且现在乌坡得到了神子的事情，已经传遍了整个大陆。世人大多相信了那就是神子，所以叶儿暂时还是安全的。不过，那些在赤堇山中攻击叶儿的人，应该还没有死心。一旦他们得知自己活着的消息，自然也会猜到叶儿也还活着，那样的话，将会使另一场腥风血雨，到底要怎样才能摆脱这个困境呢？


第六十三章  调戏

    月黑杀人夜，风高放火天。

    幽影山庄早就被一伙儿来历不明的人给盯上了。看来世界上还是没有不透风的墙啊。暗和暝在得到独孤景昊的消息后，早就各自归位，重新隐入了黑暗之中。在独孤景昊的可以泄露之下一些忠于独孤景昊的大臣也都纷纷暗中前来来幽影山庄拜见独孤景昊。看来独孤景昊已经决定好要重新出现在世人之前了。

    这晚的月亮像是没有睡醒似的，无精打采的。整个大地被笼罩在一片昏暗之中。幽影山庄也陷入了一片沉寂之中。

    几个人影在夜色的掩护下悄悄的靠近幽影山庄。一个人率先手脚利落的攀上幽影山庄的围墙，看了看里面的情况，迅速的越过墙去，消失在一片黑暗之中。

    盏茶时间过后，两声清脆的鸟叫，划破了寂静的夜空。

    外面的几个人，也都一个接一个的全都进入了幽影山庄。

    后面的几个人刚一落地就看到，不远处的黑暗之中，那个先进来的同伴儿在冲他们招手。

    几个人迅速的围拢到一起，悄悄的商量了一会儿，然后又迅速的散开，在黑暗中各自向一个方向掠去。

    在这几个人消失在幽影山庄中之后，一个黑影从自己藏身的地方走了出来，看了看那几个人掠去的方向，选了其中的一个方向追了过去。

    “景昊，发生了什么事了？”凌千叶看着赖在自己这里，用那双邪魅的眼睛一直直勾勾的盯着自己的独孤景昊，终于忍不住叹了口气。

    “没事啊，谁说我有事的？”独孤景昊迅速的否定，更让凌千叶觉得事有蹊跷。

    “没事吗？可是你全身上下的每一个细胞都在告诉我，你有事要说啊。”没有理会的独孤景昊的不承认，凌千叶坚持追问。

    “全身上下？”独孤景昊促狭的看着凌千叶，一副喜出望外，受宠若惊的样子“难道叶儿看到过我的身体。还是说叶儿早就已经想了不知多少次了？早说啊，对叶儿我一定不会藏私的！要不要我现在就给叶儿看？”

    一边说着，独孤景昊一边伸手向自己的衣襟摸去。

    “你！独孤景昊！”气急的凌千叶实在不知道这个人怎么能脸皮这么厚，竟然能随时随地说出这样的话来。

    “不用害羞，我不会笑话叶儿的。叶儿希望看到我的身体，我很高兴啊？”独孤景昊继续逗弄凌千叶，看到满面含嗔的凌千叶又是别样一种风情。

    就是不知道什么时候才能看到完完全全的绽放在自己面前的凌千叶啊！一想到这个独孤景昊就觉得有些黯然，直到现在叶儿都还没有允许自己更进一步。若说叶儿心里没有自己，看他的表现却又不像，但是。。。。。。

    其实独孤景昊现在想要的非常简单，不因为任何因素，他就是单纯的想让凌千叶成为自己的。只是很单纯的希望而已。

    看到独孤景昊眼中的戏谑，气急败坏的凌千叶心一横，把独孤景昊压倒在自己的身下。

    “这样一个千娇百媚的美人，这么渴望的看着本少爷，本少爷若是再不行动，岂不是辜负了美人的一片心意？”凌千叶勾起独孤景昊的下巴，表现出一个浪荡子调戏两家妇女的样子。

    说完俯下身去在独孤景昊的唇角轻轻一舔，脸上满是陶醉：“果然是美味啊！”

    独孤景昊看着如此的凌千叶顿时瞪大了眼睛，原来叶儿竟然还有这样的一面啊，真是人不可貌相。看来兔子急了也咬人，这句话是有一定道理的。

    看着独孤景昊吃惊的样子，凌千叶松开独孤景昊，起身坐到一边，横了独孤景昊一眼：“想跟小爷斗，你还嫩了点。”

    “是是是。”独孤景昊急忙点头应是，他可不想真的惹恼了凌千叶。

    “算你识相，哼！”凌千叶见到独孤景昊服软，心中也松了一口气，如果独孤景昊再说些不着边际的话，那自己还真的不知道该怎么应付，总不能真的现在就把他给。。。。。。

    “说吧，到底有什么事？不然你怎么这么晚了还在这里？”其实凌千叶也知道独孤景昊对自己是相当尊重的，他没有强迫自己做自己不愿做的事情，哪怕是情人之间的事情，他即便是再想也没有强迫过自己。他会这么晚仍然呆在这里，一定是有什么和自己有关的事情发生。


第六十四章  将计就计

    独孤景昊忽然神色一动，他坐起身来，把凌千叶拉到桌子旁坐下，让凌千叶背对着窗户的方向，独孤景昊认真的看着凌千叶，表情是说不出的严肃。

    “怎么啦？”凌千叶有些不太习惯这样的独孤景昊，难道是真的发生了什么不得了的事情？是夕澜发生政变了？

    独孤景昊握住凌千叶的手：“现在我要告诉你的事情，你谁都不能说。”

    “你？”凌千叶只觉得想要伸手去探探独孤景昊的额头，看看他是不时发烧了。

    不过刚一伸出去的手，却被独孤景昊抓住了，凌千叶只能诧异的看着独孤景昊，想要知道他今天到底唱的是哪一出。

    独孤景昊的声音忽然变得无比的沉重，眼神中也满是不舍：“我知道这样做让你很为难？但是这也是没办法的事情，谁让你长的和他最像呢？所以这件事情也只有让你来做了。我们在赤堇山的计划原本已经有了进展，他已经成功的让一部分人怀疑他就是神子，可是却是人算不如天算，他却跌入了往生涯。。。。。。”

    凌千叶是丈二和尚摸不着头脑，独孤景昊到底在说什么啊？什么计划？神子啊？

    可是虽然不解，凌千叶却没有把自己的疑问说出来，他感觉到独孤景昊正紧紧的攥着自己的手，仿佛是在暗示这什么。

    “嗯。”凌千叶只是轻轻的嗯了一声。也就是这一声让独孤景昊一直悬着的心放了下来，由于事态紧急，独孤景昊也是刚刚在得到有人进入幽影山庄的消息后，才临时决定将计就计，把水搅浑。原本他还怕凌千叶不明白自己的暗示，把事情弄砸了。没想到凌千叶虽然不知道到底是什么事，但仍旧明白了自己的意思，并且给以配合。

    “就是因为这样，我才不得以的想让你来顶替他完成这个人物。现在世人都知道神子已经被乌坡国国君藏起来了，但是没有人可以确认那就是真正的神子，而我们在赤堇山中所制造的那一幕，也已经让有些人认为神子其实是他。虽然说他已经跌入了往生涯，但是如果你以他的身份出现的话，岂不是更能证明神子的身份？要知道自古以来，从来没有人能跌入往生涯而生还的。”独孤景昊一边说，一边恳切的看着凌千叶。

    “你的意思是说，我们要浑水摸鱼，给别人制造烟雾弹，然后自己趁机去寻找真正的神子？”凌千叶听到独孤景昊说饿了这么多自然明白他到底想要传达的意思。

    还没等独孤景昊回答，就听到外面传来警报声，然后就是一阵刀剑相交的声音。凌千叶隐约听到外面有人说有刺客。

    看看独孤景昊，他已经恢复了平常的样子，仿佛刚才的郑重其事都不曾存在过。

    “启禀皇上，潜进山庄的人除了一人受伤逃出之外，其余的全部当场格杀。”门外的侍卫，低声禀报着。

    “派人去追！”独孤景昊的声音是与轻松的表情不相符的严厉。

    “是。属下这就派人去追。”

    凌千叶很快反应过来，独孤景昊一定是有什么阴谋。他斜睨着独孤景昊，嘴角挂着独孤景昊惯有的不怀好意的笑容，靠在椅子上，一条腿放在另一条腿上，用手指轻轻的扣着椅子的扶手：“我看你还是自己招了吧，如果让我逼问出来，那就，哼哼！”

    看到如此生动的凌千叶，独孤景昊自然也乐得配合。他急忙狗腿的绕到凌千叶身后。一边给凌千叶捶背，一边讨好的笑道：“我就知道我的叶儿是最聪明的，即便是我事先没来得及告诉叶儿，叶儿也知道要说什么。”

    “别转移话题，刚才你是特地说个那个逃走的人听的吧。到底发生了什么事？”凌千叶一边享受着夕澜帝王的服务，一边追问事情的原委。不管怎样，这次的事情独孤景昊把自己都套进去了，自己总不能不明不白的给他白打工吧。

    独孤景昊果然不再嬉皮笑脸，他一边帮凌千叶揉肩，一边长长的出了一口气，然后才慢慢的说出自己的担忧和计划。

    “不管你知道还是不知道，也不管你是不是能明白。可以确定的是，你就是那个古老的寓言中的神子。”

    “我？不。。。。。。”

    独孤景昊制止住凌千叶的反驳。“我曾经见到清水天的那棵神树上的花朵的图像，它就跟你额间的印记是一样的。而且寓言中那句金色的守护回归，应该就是说的闪电。”

    “在赤堇山中我也曾经怀疑过你不是，但是很快我发现自己的怀疑根本就站不住脚。赤堇山原本就是一个猛兽横行的世界，但是在你出现的地方所有的猛兽都退避三舍。还有那天的那一幕。虽然我已经命令所有的人不许再说这件事，而你一饿根本就忘记了当时曾经发生的一切。但是它的确真实的存在过。这是无可辩驳的。”

    “但是你也不能因此就断定我就是那则预言中的神子啊。”凌千叶知道独孤景昊的话都是真的，但是他却还是想反驳。他不想承担起那么重的担子，而且他一不是救世主，如果可能的话，他更希望自己能平平安安的生活在自己的世界里。而不是来到这么一个莫名其妙的地方，承担一些莫名其妙的责任。

    “没有人比我更希望你不是神子，但是生命契约的存在却让我心中的最后一点幻想也破灭了。那是一个及其耗费灵力的仪式。在这个大陆上没有人能够完成，所以一直以来人们都把它当成是传说中的东西，可是你，一个连自保能力都没有的人，却完成了生命契约。”独孤景昊的声音里流露着说不尽的苦涩。

    “为什么你会不希望我是神子，那个预言里不是说谁要是得到了神子，谁就能统一整个大陆吗？如果我是神子的话，对你来说不是很好吗？”凌千叶并没有怀疑独孤景昊的意思，他只是想弄清楚为什么独孤景昊会有刚才那样的计划。如果真的像他说的那样，自己是神子的话，那对他不是更有利吗？可他却存心误导别人。

    “统一大陆？这么无趣儿的事情我怎么会去做？这个大陆上的人已经疯狂了，我做的只不过是把这个世界弄的更乱一些。但是我不能让你陷入危险之中。现在他们对你的身份也只是怀疑，而且如果你真的是神子，他们不会希望有人来跟他们争夺，因此不会把你暴露出去。但是他们自己一定会千方百计的把你弄到手。那样的话，你就没有安宁的时刻了。如果我把在赤堇山中出现的那一幕，说成是我设计的，那么即便是对方完全不相信，至少也会怀疑。到时候，我们再制造点儿事端，让他们的视线最大限度的从你身上转移，那样你的安全就会更有保障。而我也可以把你时刻的带在身边。我不能忍受你受到一点威胁。连万一都没有办法接受。”独孤景昊把自己的计划一五一十的全盘向凌千叶托出。

    其实这个计划不管有多少步骤，不管有多么复杂，但核心确实只有一个，那就是保护凌千叶的安全。

    听完独孤景昊的话，凌千叶半天都没有开口。

    自从父母离开之后。虽然身边先是有大哥和小哥陪着，宠着。然后有独孤景昊陪着，爱着。但是凌千叶还是会感觉到心中的一个角落是空的。

    曾经他以为那一个角落将会永远的空下去，最后直到这个角落把自己真个股湮灭。但是他没想到今天，那个角落竟然开始慢慢充实，丰满。

    凌千叶一直都知道，独孤景昊待自己是不一样的，但是他却从来都不曾去思考，这个不一样到底限度在哪里。也不去想这个不一样会到什么时间截至。

    在凌千叶心中想更多的是如果对方一但厌倦了，那么自己可以在受到最少的伤害情况下脱身。即便是那是在往生涯底和独孤景昊缔结生命契约，除了感情之外，更多的是感动，感激。

    凌千叶知道自己很自私，但是他真的不想再一次受到伤害。父母的离去，带给五岁的他是难以磨灭的伤痛。

    可是眼前的独孤景昊让他不知道该说些什么。知道独孤景昊的过往，却没有料到他把自己所有的感情全都寄托到了自己的身上。这也许是上天对自己的补偿吧。如果这样，那自己就毫不客气的全部接受了。今后不管如何，自己都决不放手。

    凌千叶慢慢的笑了，笑的夺目而灿烂。他转过身来，看着身后的独孤景昊，冲着独孤景昊勾了勾手指，示意他低下头来。

    独孤景昊看着笑得如此灿烂的凌千叶，一下子有些难以相信。叶儿从来都没有这样笑过，那绝美的笑容，纯净中还带着丝丝的妖娆和媚意。看到独孤景昊只觉得自己的呼吸好像已经停止了。

    看到凌千叶的动作，虽然不明白他想干什么，但独孤景昊还是依照他的意思低下头。

    看着眼前的这个有些变得傻傻的男人，凌千叶的嘴角翘的更高了，眼中流转的光芒也更加诱人。

    他伸手圈住独孤景昊的脖颈。用自己的唇堵上了独孤景昊将要出口的话。既然已经认定了这个男人。那么这第一次就由自己来主动吧。


第六十五章 缠绵

    凌千叶用舌尖勾勒着独孤景昊唇形的轮廓，舔一下，就停下来看看独孤景昊，然后再舔一下，再停下来看一眼。。。。。。如此循环往复。

    看着眼前诱人的唇，还有凌千叶眼中那带着羞涩却又撩人的光芒。独孤景昊的眸子一下子变得幽蓝，呼吸也粗重起来。

    当初最初见到凌千叶时的那一幕，就一直不曾从独孤景昊的脑海中淡去，现在如此妖娆又诱人的凌千叶就在他的眼前，就在他触手可及的地方，而且还这么妖媚的看着自己。

    独孤景昊觉得自己的脑子一下子炸了，仿佛天地之间什么都不复存在，只剩下眼前的这个人。那种想要占有，想要彻底的融合，想要达到灵与肉的结合的欲望越来越强烈。

    他猛地把凌千叶扣在自己怀里，轻轻的吐出两个字：“妖精。”然后就找回了主动权。毕竟身为一国之君，虽然独孤景昊在自己的后宫中不太热衷于情事，但是经验总是比凌千叶要丰富。

    见主动权被独孤景昊抢走了，凌千叶不甘示弱的想要把主动权重新夺回来，他纠缠者独孤景昊的舌，想要让他跟随自己一起舞蹈，但是很快凌千叶就发现，此刻自己想找回主动权，无异于是痴人说梦。毕竟对方的火力太过猛烈，自己还是养精蓄锐吧。

    感觉着独孤景昊的舌在自己的口中肆虐，时而轻柔缠绵，时而猛烈似火。在独孤景昊的侵袭下，凌千叶渐渐的感觉到有些跟不上独孤景昊的节奏。也就放弃了想要夺回主导权的想法，把自己交给独孤景昊，让他带领自己在他的世界中尽情翱翔。

    不知何时两个人已经转移到了床边，看着凌千叶迷蒙的双眼，还有娇艳的红唇，以及他白皙的脖颈上那点点的吻痕，独孤景昊强压住内心的火焰，声音嘶哑的开口：“叶儿，你已经决定了吗？如果你不想的话，我可以。。。。。。”

    独孤景昊的话没有说完，凌千叶擦去独孤景昊额头沁出的汗水，一只手悄悄的向下摸去。

    在独孤景昊压抑的喘息声中，凌千叶斜睨着他，戏谑的开口：“你真的可以吗？”

    被凌千叶这样一挑逗，独孤景昊原本就已经非常薄弱的意志力，此刻已经尽数土崩瓦解了。

    “妖精！”独孤景昊热切的看着凌千叶，仿佛要把凌千叶灼穿一样。然后轻轻的低下头，轻轻的吮吸着凌千叶的唇瓣，一点一点，一丝一丝，渐渐的把凌千叶围拢在一片爱的海洋里。

    。。。。。。

    。。。。。。

    独孤景昊一脸餍足的看着怀中瞪着他的凌千叶，眼中的温柔仿佛能够溢出水来，再配以那副魅惑慵懒的样子，还有那副容貌，整个世间就只有两个字可以形容“妖孽”。

    这种感觉真是太好了，如果不是叶儿再三拒绝，自己还真的想要再来。如此让人着迷的叶儿，真的不想放手。

    清纯而又妖媚，淡然却又热情似火，他的一个动作，一个眼神，甚至每一次呼吸，都让独孤景昊疯狂，迷醉。

    独孤景昊知道就在那一刹那，自己的灵魂好像更加凝实，也更加圆满。那一刻独孤景昊觉得自己好像得到了新生，一种根本就说不出来的感觉席卷着自己的全身。但他清楚的知道，怀中的，身下的这个人，事自己永生都无法割舍的一部分。

    凌千叶没有好奇的瞪着独孤景昊，这个人真的，真的。。。。。。

    让人没有办法说，好像得寸进尺是他的本能，一再的索取和给与让凌千叶有些难以招架。不过凌千叶也感觉到了，自己的体内仿佛多了什么一丝不同的东西，或者说，那东西原本就存在，只是此刻更加充沛，更加凝实一些。

    虽然不明白那到底是什么，但凌千叶并没有因此而惊慌。在这个世界里，有太多的未知的东西了。既然它没有对自己造成伤害，就暂且由着它，也许以后自己会明白那到底是什么。

    （羿：重要的时刻，羿没有看到。各位亲，可以自行想像。(*^__^*)嘻嘻……）

    附：羿真的很不擅长写这个场面，如果写的让大家不满意，也请各位亲海涵。要不就直接当作没看到。嘿嘿！


第六十六章 各自肚肠

    孟章皇宫

    万俟远手中拿着一张纸，脸上的表情沉重的让人忍不住想要远离他。

    “嗯？那独孤景昊果然不简单，易，你怎么看？”说着万俟远把手中的纸递给身边的那个被他成为易的人。

    那个易，用一块儿黑巾蒙面，只露出一双隐隐闪烁着红光的眼睛。

    易接过那张纸，迅速的扫了一遍，然后那张纸忽然冒出火花，然后在他的手中化为了灰烬。一个有些嘶哑的声音在寂静的房子里响起：“独孤景昊现在自己的麻烦还没有解决，我们只要静观其变就好，至于那个人，现在还不是时候，先不要管他。神子的气息现在并不明显，应该是还没有觉醒。再过两个月，等我的身体恢复了，我要亲自去会一会独孤景昊，看看，到底是什么人能让独孤景昊心动。必要的时候就把他那个人。。。。。。”那声音中带着无限的恨意和阴狠。

    “既然易这么说了，那么朕就暂且等等，不过易对那个独孤景昊那么念念不忘，朕可是会不高兴的。”万俟远笑嘻嘻的看着易，语气中的不快渐渐弥漫的空气中。

    易伸手一拽，把万俟远拽到自己怀里，眼中红光更胜，用有些惨白的手指挑起万俟远的下巴：“我怎么舍得让我的小远儿生气呢？”

    一边说着，另一只手深到万俟远的衣内，一番揉搓之后，万俟远的眼光渐渐变得涣散，脸上是一片潮红。口中也吐出难耐而且诱人的声音：“嗯，易。。。。。。快点！”

    易闪烁着红光的眼睛似乎并没有多少兴奋，他只是加快了手上的动作。万俟远难耐的扭动着自己的身体：“易，快点，快啊！”

    一阵风过，房间里已经空无一人。只有空气中残留的那股暧昧的气息，在诉说着刚才这里所发生的一切。

    水雨府中

    “水清一定在幽影山庄，他果然还是和我们站在对立面上了。”水雨那狠厉的表情，仿佛再说的那个人不是自己的亲人一样。

    “族长，那我们怎么办，事情都已经安排好了，如果到时候，他说出一些对我们不利的话来，或者他直接揭穿我们，那我们做的一切不就都白费了？而且说不定还会因此而带来灭族之灾。”三长老一脸的忧虑，“不如我们把水清找回来，好好跟他说说，不管怎么说他都是水氏一族的人啊，而莲芙又是他的妹妹，也许他会因为这个而帮我们。毕竟神子是一个在预言中存在的，千万年来从来都没有人见过神子，水清不会因为一个不一定真实存在的人，而与我们为敌吧，上一次，他不也一样就范了吗？”

    水雨把手中的鱼料，尽数洒在水中，引逗着水中的鱼儿纷纷来争食儿：“既然三长老想要试试，那么不妨就试一试，不过即便是水清不愿帮我们，这次也由不得他了。看来那个女人虽然活着没什么用，但是死了却是用处不小。”水雨轻描淡写的语气中说出的却是令人不寒而栗的话语。

    “族长您是说。。。。。。”三长老神色一动，他在刹那间压下眼中的不忍，“一切就按族长说的办吧，我先去准备准备。”

    看着三长老离开的背影，水雨冷哼一声，这些老东西，早晚让他们对自己完全臣服！

    三长老走了一段距离之后，感觉自己已经离开了水雨的感知范围，放慢了脚步，他开始思考二长老的话，也许真的从一开始自己这些人就错了，养虎为患，终于铸成大错。

    水雨或许真的会给水氏一族带来灭顶之灾。而这一切也算是自己等人自食其果吧，如果当初自己坚持站在水霄那一边，也许一起就都不一样了，那水清也就不会有这么悲惨的身世。

    但是如果只是如果，一切已成定局了，现在自己唯一能做的，就是最大限度的保护水清，也算是弥补水霄吧。


第六十七章 始

    水清坐在栖凤阁的院子里，看着凌千叶在一边的土地上精心的摆弄着种在那里的一些花草。它们还很弱小，但是却很坚强。它们在尽自己的力量吸收养料，努力使自己长的更加茁壮。

    风轻轻的吹着，让人醺醺然有些困顿，阳光懒懒的照在一旁的空地上，仿佛带着无限的倦意，闪电也慵懒的趴在一边的树上。而凌千叶完美的和这一切融合在一起。一切显得是那么悠闲与和谐。

    水清的唇角带着笑意，已经很久没有那么轻松了。真希望这样的生活能够持续的久一些。但是水清知道这是一种奢望，那个人不会让他悠闲太久的。

    “这种悠闲不会太久的。”不知何时凌千叶做完了自己的事情坐在水清身边。

    虽然很诧异凌千叶也会这样说，但是水清知道凌千叶说道是事实。不过他还是有些不解，难道皇上会让眼前的这个一看就远离世俗的人，被世俗中的那些纷扰所纠缠？

    还没等水清想明白这个问题，就看到公西智一脸严肃的走了进来。他的手中还拿着一封信。

    “国师，您的信。”

    水清看着那封信，脸上轻松的表情已经完全消失，取而代之的是深深的无奈还有厌恶。他接过那封信，抽出里面的纸张，随意的扫了两眼。强压住内心的愤怒，“告诉送信的人说我知道了。”

    “是。”公西智看着脸色异常苍白的水清，欲言又止，但终究还是什么也没说，转身离开了。

    凌千叶也注意到了水清异样的神色，却没有开口询问，只是看向远处的天空，轻轻的说了一句：“前事不忘，后事之师。后悔的事做一次就已经足够了。”说完，凌千叶站起身来，招呼闪电一起离开。

    看着阳光下的那一人一鸟，水清久久回不过神来。他知道凌千叶是在告诉他不要在做让自己后悔的事情，如果一错再错，那么就真的没有办法去的原谅了。

    但是真的有办法不后悔吗？水清的视线再一次投向手中的那张纸。

    “。。。。。。你有如此的成就，相信你的母亲即便是在另一个世界也会为你而感到高兴的。。。。。。。”

    这些人，到底想要做什么，母亲已经去世那么久了，为什么还要一再的打扰她，还是不能让她的灵魂得到安宁？

    水清的眼中是压抑不住的怒火，难道自己就真的永远都没有办法摆脱这些人的控制了吗？

    在天河大陆和和地球一样，人们逝去之后，讲求入土为安。否则，那个人的灵魂就永远没有办法得到安宁，甚至有可能被那些备有用心之人，采用一种邪术，把无法安宁的灵魂炼就成傀儡。

    而水清的母亲的灵魂就被水雨不知道用什么方法给控制了，虽然她的身体已经被埋葬在了水氏一族的墓地，但是她的灵魂却仍然无法安宁。

    水清一直没有办法弄清楚，为什么自己母亲的灵魂会被水雨控制，但是他清楚的是在母亲还活着的时候，灵魂应该就已经被控制了。否则当时的自己拼劲全力应该能够保住母亲，那样的话也许母亲就不会。。。。。。或许水氏一族被控制住灵魂的还有别人。水氏一族才会变成今天的样子。

    虽然水清今天为水氏一族的境况而担心，但却又奇异的内心感到痛快。也许就在当初，他们在选择了相信水雨，而抛弃了自己的父亲水霄的时候，水氏一族的命运就已经注定了。

    这一次无论如何都要把母亲救出来，让她的灵魂得到安宁。

    水清揉皱了手中的信笺，当他再次睁开眼睛的时候，眼中是一片清朗。确实事情到了必须解决的时候了，只是，这一次，自己不会再走错了。


第六十八章 看戏

    “水清已经离开了？”独孤景昊看着忽然出现在屋内的暗，坐直了身体，眼神中放出一丝异样的光芒。

    “是，主上，国师已经离开幽影山庄，跟前来送信之人进城了。”暗说出自己所看到的。

    独孤景昊又重新靠回椅子上，随意的摆摆手：“去吧，朕倒要看看，这次水家又要上演哪一出，告诉隐部的那些人，暂时按兵不动，那么精彩的戏码，朕怎么能不让他们演完呢？”

    “是。”暗冲着刚刚刚走进来的凌千叶躬身一礼，然后消失在房间内。

    “看你笑得那么阴险，是不是又想到什么馊主意了？”凌千叶一边把人心果果汁递到独孤景昊手中，一边笑着调侃他。

    “馊主意？”独孤景昊看着手中的果汁不怀好意的笑了，喝了一口果汁，然后一下子把凌千叶拽到自己怀里，把自己嘴里的果汁，一点一点的哺给凌千叶，然后又狠狠的和凌千叶的舌纠缠在一起，直到凌千叶用力想要把他推开的时候，独孤景昊才恋恋不舍的松开凌千叶的唇。

    凌千叶理了一下自己有些散乱的发丝，狠狠的瞪了独孤景昊一眼。自从那天以后，这个人好像就不知道羞耻这两个字是怎么写的，随时随地都能燃烧。

    凌千叶那一眼，看在独孤景昊眼中，却是妩媚极了。说来也是，配以殷红的唇，还有因为呼吸不畅而变得呈现出粉红色泽的连，那一眼竟是带着说不出的春意。

    眼珠一转，独孤景昊换上一副可怜兮兮的表情：“叶儿，很快我就要众叛亲离了，到时候，你可不要嫌弃我啊！”

    凌千叶没好气的斜了独孤景昊一眼：“那还不是你希望看到的？这就叫自作孽不可活！送给你两个字‘活该’！”

    听到凌千叶对自己的评价，独孤景昊一下子有些反应不过来。但很快独孤景昊就笑了。

    现在独孤景昊是彻底的觉悟了，看来凌千叶就是完全把他当成了一个普通人，而根本就不是夕澜帝王。如此说来，那么叶儿爱上的应该只是独孤景昊本身，而不是夕澜帝王独孤景昊了。不像是外面的那些人。他们在看自己的时候，总是先看到自己是夕澜的帝王，然后才能看到自己是独孤景昊。

    他一下子紧紧的把凌千叶搂到怀里，密切到没有一丝空隙。他现在需要确认，确认这个单纯的爱着独孤景昊的人，就在自己的怀里。

    凌千叶挣扎了几下，发现自己根本就没有办法挣脱，而独孤景昊的力道明显和平时不一样。虽然不太清楚独孤景昊为什么如此激动，但是能够看到如此坦率的表达自己想法的独孤景昊，凌千叶还是非常高兴的。对于一个帝王来说，在很多时候，他都不仅是他自己，更多的是代表着一个国家。虽然独孤景昊的邪魅诱人，肆意妄为，已经是整个大陆所公认的，但那也不能代表独孤景昊就真的可以肆意妄为了。

    在那个枷锁之下，没有谁可以真正的做自己。其实在现实生活中，又有多少人不是带着面具在生活，而自己又何尝不是如此？一贯的温和又何尝不是对别人的一种拒绝？淡然而和煦的外表下，凌千叶知道自己也有狠厉的一面。但愿没有人触及到自己那不可碰触的地方。

    “叶儿，谢谢你。”独孤景昊的声音小的几不可闻。虽然没有听清独孤景昊到底说饿了些什么，但是凌千叶还是猜到了他想要表达的意思。他灵魂中的那丝羞怯与兴奋已经完全的把自己袒露在凌千叶面前。

    抑制住内心的激动，独孤景昊的神色变得严肃起来，但是眼神中却是慢慢的自信和鄙视：“叶儿，接下来我们可能要忙碌起来了。有些人已经按捺不住了。”

    “按捺不住？这不正是你想要的吗？”凌千叶白了独孤景昊一眼，挣脱独孤景昊的怀抱，他自己造成的局面，竟然还想把责任推给对方，“其实，你早就想好了要利用这个机会了吧，否则你也不会一直悠闲的呆在赤堇山和幽影山庄中。你给对方设了个局，现在对方钻进去了，你就该解局了。”凌千叶非常直白的说出自己的判断。现代的时候那些被自己用来当练字素材的兵法书，可不是摆设。中国人的智慧可是没有任何人可以忽视的。

    独孤景昊赞赏的看着凌千叶，不愧是自己爱上的人啊，果然不是平常人！

    “说吧，我能帮你做什么。”凌千叶此刻没有了平时的淡漠与置身事外，既然对方是自己认定的爱人，那么现在他遇到困难了，自己就应该和他一起面对。即便是他是自找麻烦，在敌我矛盾面前也应该支持一下。至于以后内部怎么解决，那纯粹是两个人之间的事了。

    “叶儿？”独孤景昊不解的看着凌千叶，自己告诉他这些，只是想要提醒他一切要小心，并没有想让他陪自己战斗的意思。其实即便是凌千叶想，独孤景昊也知道自己根本就舍不得，那些人不管怎么说，毕竟个个都身手不凡，法术，武技都在夕澜属于上乘。他不能让凌千叶去冒险。万一凌千叶有关个什么闪失，他承受不起。

    自然能够感受到到独孤景昊的不解和不赞同，但是凌千叶却仍然坚持自己的想法：“既然我认定了你是我的爱人，那么我就不能让你孤身涉险，而自己在一旁冷眼旁观。放心吧，我不会让自己陷入危险之中的。而且你不是说我是神子吗？那么既然如此，我就更不会有事了，不是吗？我不能让你独自一个人去面对这一切，我们共同面对。”

    “共同面对？”独孤景昊还是有些不习惯，一直以来他都习惯了独自一个人去面对，至于自己的那些属下，也只是听从命令而已。没有哪一个是和自己共同面对的。

    “叶儿，我有没有告诉过你，我爱你。”下一刻凌千叶又回到了独孤景昊的怀抱。

    凌千叶斜睨了独孤景昊一眼，语气中充满了戏谑：“没说过。”凌千叶一直以为向独孤景昊这样的人是不会说出那三个字来的，毕竟那样唯我独尊的人，是不会轻易说出自己的承诺的。不过凌千叶也清楚的知道，这个把自己抱在怀里的人，已经爱自己爱到了骨髓里。那个生命契约可不是只有一点儿用处的。

    也许正是因为自己感觉到了独孤景昊这样深沉而浓郁的爱，才会真正的敞开心怀来接纳他吧。

    “我爱你。”独孤景昊的声音低哑却充满了灼热的气息。

    原本以为自己已经知道了，再听独孤景昊说的时候，不会太过意外。但是凌千叶还是在那一刹那间蒙住了。

    为什么心跳会如此剧烈，甚至还有一丝疼痛，好像是期盼已久的东西终于回归？

    独孤景昊炽热的双眸中燃烧着浓烈的火焰，仿佛是要把凌千叶的灵魂一点点吞噬，占有。

    凌千叶猛地闭上眼睛，掩住眼中的湿意，他不知道自己能不能承受的住独孤景昊这么浓烈的感情。万一有一天自己就像来到这个世界的时候一样突然有离开了这个世界，那么感情如此浓烈的独孤景昊能不能承受的住这个打击呢？

    不过一向强势的独孤景昊一定会想方设法把自己把自己找回来吧！而且自己未必能够离开啊，那个神秘的声音不是说过这个世界已经等待自己很久了吗？也许自己真的属于这个世界也不一定。

    “我也是。”凌千叶回抱住独孤景昊，第一次直接的表明了自己对独孤景昊的感情，“所以，我不能看你自己去冒险。我要和你站在一起。”

    “好！”面对凌千叶坚决的毫不妥协的神情，独孤景昊无奈中有有一丝甜蜜。这么久以来，自己的身边终于有人可以和自己并肩而站了。他没有办法不答应凌千叶的要求。更何况这也是他长久以来所期盼的事情。

    其实有时候，人类就是这么复杂，既希望能过保护好自己的爱人，又希望两个人可以有机会并肩作战。

    凌千叶看着眼前的这个虽然朴素，但却很雅致舒适的屋子，毫不掩饰自己眼中的赞赏。从这个屋子就可以看出独孤景昊是一个很懂得享受的人。这样的屋子住起来，一定会让人非常惬意吧。估计不会有人想到，这样的一个屋子，会出现在夕澜皇宫中那个被废弃了不知多少年的园子里。

    “叶儿，喜欢吗？”独孤景昊的眸子里带着浅浅但却真实笑意，还有一丝丝自然而然的魅惑，“这里就是我们暂时的居所，等到事情结束后，我会给你一个惊喜。”

    凌千叶拿起书案上的一个白玉的镇纸，随手摆弄着：“这是不是叫做最危险的地方也就是最安全的地方？”有谁能想到一直在夕澜没有正式露面的独孤景昊，此刻竟然身处皇宫之中。而不是有些人所认为的幽影山庄。

    独孤景昊一下子把凌千叶带到怀里，靠坐在一旁的软塌上，眼中是纯然的满足和喜悦：“我的叶儿果然聪明。接下来，我们只要静观其变就好了。也许会有让我们意想不到的戏码上演。到时候，叶儿可要看清楚了。”

    凌千叶又是无奈，又是好笑的戳了戳独孤景昊的额头：“你啊，这么唯恐天下不乱，怎么就做了皇上呢！”

    独孤景昊把凌千叶的手指攥在手里，放到自己的唇边，轻轻吻了一下，然后用灵活的舌，吮吸，缠绕着凌千叶的手指，并且眼中的温度越来越高。

    而在独孤景昊怀中的凌千叶，此刻也敏锐的感觉到独孤景昊身体的某些变化，急忙想要挣脱，但是却无奈的发现，自己此刻只能被独孤景昊所吞噬了。

    。。。。。。

    。。。。。。

    （嗯，要和谐！）


第六十九章  谋划（一）

    水华宫

    水莲芙一边抚摸着自己日渐增大的肚子，一边冷冷的看着被父亲秘密带进宫来的一排神情木讷的大肚子女人。看来如今也只能如此了，为了自己，为了水氏一族，她知道自己必须这样做。如果自己这一次再生一个女儿，那么紧跟在自己后面分娩的顾沁生一个男孩，那么即便是以后独孤景昊回来了，自己想要翻身也并非易事。毕竟那是皇长子啊！对于一个国家来说，意义是完全不一样的。

    边想着，水莲芙边摸着自己肚子里的孩子，此刻胎儿异常的安静，他（她）根本就不知道自己即将面对的是什么。

    “把这些人都带下去吧，记住要看好她们，不能让宫内的任何人发现。如果出半点差错，族长不会饶了你们的！”

    “是，小姐！”

    看着这些傀儡般的女人鱼贯的离开，水莲芙闭上眼睛，掩住自己内心的复杂。她知道这些女人这一去，恐怕都再也没有机会活下来了，一旦自己分娩开始，这些女人也会被剖腹取子。万一自己生的是个女儿，那就从这些人的孩子中，选一个男孩来代替自己生的这个女孩，而如果自己生的是个男孩，那么这些女人包括她们的孩子，将会永远的从这个世界上消失。

    可是成大事者必须要有所牺牲，否则将一事无成。

    水莲芙猛地睁开眼睛，长长出了一口气，眼中是纯然的决然。现在只有这样做了，已经没有后退的余地了。

    “还真是世界之大，无奇不有啊！不过这看起来好像不是什么意外事件。”凌千叶看了看独孤景昊手中暗送来的资料。

    近一段时间以来，各国的偏远地方出现了一件怪事，几乎每一个偏远的地方都出现了，孕妇失踪的事件。而且失踪的孕妇还有一个共同的特点，那就是她们都在一两个月内要分娩。

    “嗯，”独孤景昊点点头。即将要分娩的女人。。。。。。忽然独孤景昊视线投向清宁院和水华宫的方向，自己怎么把她们给忘了。看来事情越来越有趣了。

    他并没有告诉凌千叶自己的猜测，后宫里的那些污浊还是不要污了那双纯粹而透明的眼睛为好。

    “娘娘，老爷传来消息说，一切都已经准备好了。今天就是个好日子。”水音小心翼翼的把一碗黑乎乎的药汁，放在水莲芙身旁的小几上。

    水莲芙摸了摸自己仍然很安静的肚子，又看了看桌上的那碗药汁，轻轻的叹了口气：“水音，你先出去吧，我想一个人静一静。”

    水音看着水莲芙，张了张嘴，但最后只是吐出一个字：“是。”

    在偌大的一个宫殿只剩下水莲芙一个人之后，水莲芙的叹息更重了。她抚摸着自己腹中的孩子，眼中流露出难言的复杂。

    不管怎样，肚子里的这一个都是自己十月怀胎，在自己的期盼中，一点一点成长起来的。可是，现在，也许她降生之时，便是断命之刻。如果果真是个女孩父亲是绝对不会留下她的。

    忽然水莲芙腹中的胎儿动了一下，仿佛是在回应着母亲的抚摸。

    还记得第一次这个幼小的生命在自己肚子里动的时候，即便那只是很轻微的一下，但是水莲芙知道，那是孩子在向自己打招呼，在告诉自己他很健康。后来孩子越长越大，也越来越有活力。甚至有的时候还会和自己生气，耍性子。。。。。。

    不知何时，水莲芙的脸上已经泪如雨下。此刻水莲芙才意识到，自己对这个尚未出生的孩子，原来也已经有了感情，可是现在要让自己眼睁睁的看着自己的亲生骨肉被自己的亲生父亲杀死。

    忽然一个声音在水莲芙的脑海中想起：“即便是你进了宫，也只有生育两个孩子的机会，未必就一定能够生一个皇子。”

    这是水莲芙在代替水韵进宫的时候，水清说的。没有人怀疑水清的话的是、真实性，毕竟他是水氏一族这一代唯一的一个精通星相的人。

    不，不行，自己一定要生一个皇子出来，自己已经有了一个女儿了，这一次是自己最后的机会了。


第七十章 谋划（二)

    水音看着呆呆的坐着的水莲芙，心中也有一丝不忍，但是她却没有办法帮助水莲芙。水音知道自己不能违背族长的意愿，否则，自己面临的即将是严酷的刑法，甚至是。。。。。。

    水音猛地打了个冷颤，使劲摇摇头，不行，自己不能再想下去了。只是想一想，就已经让人不寒而栗了，如果那样的刑法真的加注在自己身上。。。。。。

    不知道那个女人究竟犯了什么样的罪，让族长如此对待。水音想到自己受训时看到的那个女人。那个已经完全无法辨别出样貌的女人，尽管如此她的眼睛却依然那么高贵。后来一个偶然的机会，水音不小心听到到了族长和那个女人的对话，才知道那个女人原来是二少爷水清的母亲。

    那时即便是年幼，水音也知道自己绝对不能让任何人知道自己知道了这件事。否则不仅是自己，恐怕连自己的父母也难逃一死。

    也就是从那时起，水音就知道了这个外表看起来慈祥而切带着一副悲天悯人情怀的族长竟然是那么的惨无人道。

    水音看了看天色，已经差不多了，如果再不行动，恐怕到时候自己和娘娘两个人都得受到惩罚。到那时候死的可就不是一个是公主的婴儿了。

    “娘娘，时辰差不多了。不然的话，族长该等着急了。”

    面对水音的催促，水莲芙看了看外面的天色，再看看那碗黑乎乎的药汁。最后看了一眼自己高高隆起的腹部。毅然决然的端起那碗药汁，一口气喝了下去。再也没有半点犹豫。根本就看不出她曾经有过片刻的不舍。此刻水莲芙唯一想到的就是，自己必须保证自己在皇宫中的地位。

    时间一点点走过去，水莲芙的额头渐渐沁出大颗大颗的汗珠：“快，扶我到床上去，把父亲准备好的稳婆叫来。”

    水音把水莲芙扶到床上，然后走到外面发出信号通知了水雨之后，才去把稳婆叫进来。毕竟药才刚开始生效，到真正的生产，还需要一段时间。

    接到信号后的水雨，凝重的看着下面站着的几个人：“我们水氏一族的兴衰荣辱，就依靠大家了，水氏一族的后人会记住大家的功劳的！记住按照我的吩咐去做。如果有谁走漏了半点风声，到时候，可不要怪我族规森严。去吧！”

    “是！”下面的人，齐声答应。

    水清站在一旁冷眼看着那些个个脸上都是满满的兴奋，仿佛他们真的是水氏一族的支柱一样的人。嘴角挂着一抹若有若无的嘲讽。

    他知道过了今天这些人，将再也不会在这个世界上出现。至于自己，虽然水雨也想要斩草除根，但是却碍于自己国师的身份，一直不好下手。不过这一次该是所有的事情都就结束的时候了。如果再这样下去，水氏一族就真的完了。

    虽然水清对水氏一族没有半点眷恋，但不管怎样，它毕竟是父亲母亲极力想要维护的东西，而且还有几个长老对自己的维护。这些都让水清没有办法泰然的看着水氏一族走向灭亡。

    天色渐渐变暗了，水华宫里传来水莲芙痛苦的呻吟声，一阵阵地疼痛让水莲芙无法忍受，在药力的作用下，那个小小的胎儿正在努力的向着出口冲去，希望离开这个带给自己极端不适的空间。

    “娘娘，使劲儿！孩子就要出来了！娘娘，再加把劲！”稳婆在一边焦急的催促着水莲芙。

    由于是药物催生，而且药效太强，因此水莲芙的身体并没有被完全打开，胎儿一时之间无法通过产道顺利娩出。一旁的稳婆也浑身是汗，如果水莲芙有个闪失，那么自己的小命也就不保了，希望上天保佑让水莲芙能够顺利的产下一名皇子，那样所有的事情就简单了。

    尽管一旁稳婆一再给水莲芙打气，但是那碗药汁已经消耗掉了水莲芙的一部分体力，此刻她已经没有办法再用力了。

    在外面稳住御医的水音，听到里面的声音渐渐变弱，急忙走了进来。一进入内室，她就看到床上虚弱无力的水莲芙，还有在一旁急得像是热锅上的蚂蚁一样的稳婆。

    水音看屋内的滴漏，知道如果在生出出来，就真的来不及了。她走到水莲芙身边，轻轻的在水莲芙耳畔说了句话。原本疲惫不堪有些昏迷的水莲芙，一下子清醒过来，水音的话让她知道，自己必须要把孩子生下来，否则被牺牲的不仅仅是孩子，甚至连自己也有可能被自己的父亲抛弃。

    “稳婆，快！娘娘清醒了！”水音一边招呼着稳婆，一边伸出手去用力的往下顺水莲芙的肚子，帮助她腹中的胎儿向出口冲去。

    原本的疲惫被水莲芙的求生欲望打败了，顺着水音的力道，水莲芙猛地一用力，只觉得浑身一阵轻松，然后便听到一声虚弱的婴儿的啼哭。


第七十一章 神迹？

    等在外面的御医，久久听不到里面的声音，一个个急得像是热锅上的蚂蚁一样。皇上现在不在宫中，万一娘娘和她肚子里的孩子出现了什么差池，那自己这些人可是吃不了兜着走啊！

    不用说皇上降罪，就是水氏一族自己这些人就惹不起，不过幸好，里面的稳婆是芙妃娘娘的父亲亲自找的，假如真的有个什么万一，自己这些人或许还有周旋的余地。

    “梁老，您说芙妃娘娘不会有什么事吧，怎么都听不到娘娘的声音了？”一个年轻一点儿的御医，看了看里面，然后狐疑的看向在一边坐着的一个须发皆白的老者。

    其他人见问，也都看向那个老者，等着他的答案。

    那个被称为梁老的人，轻咳一声，捋了捋自己的胡子，然后才开口：“娘娘这是力竭了，如果等会儿娘娘的的体力无法恢复，那后果就严重了。我们还是早作准备吧。”

    “是。”大家纷纷提起精神等着一会儿进去看脉。

    就在大家等待的时候，忽然一阵嘹亮的啼哭声穿破了凝滞的空气，伴随着婴儿的啼哭声的是一片金光从水华宫中升起，冲破了寂静的夜空。

    紧接着等候在外面的御医就听到了稳婆，惊喜而又响亮的嗓音：“娘娘，恭喜娘娘，贺喜娘娘，娘娘生了个小皇子！”

    那伙儿御医，互相对视了一下，全都松了一口气。事情总算是有惊无险，这下好了，夕澜有后了！皇上知道了，也一定会很高兴的。在多有人都被那突然出现的金光惊呆了的时候，只有一个御医，若有所思的看了一眼里面，好像在怀疑着什么，但并没有开口。

    那金光围拢住整个水华宫，久久没有散去。

    清宁院

    顾沁神色复杂的看着围绕在水华宫上空的金光，手中的婴儿衣服已经被绞得不成样子了。

    “娘娘，夜色重了，小心着凉，这样对身子不好。”顾沁的贴身宫女翠心手中拿着一件披风，替顾沁披在身上。

    “咱们的人还没有回来吗？”顾沁又恨恨的看了一眼水华宫的方向，今天晚上的这一幕，一定有很多人都看到了，明天就一定会传遍整个京城。

    到那时，如果有人说这奇异的现象就是神子降世的征兆，那么自己的孩子，可就再也没有机会了。

    “你再去看看，如果他们回来了，立即带他们来见我！”顾沁的声音不免的焦躁起来。

    “是，娘娘。”翠心又重新帮顾沁整理了一下披风，确定她不会着凉之后，才离开了。

    那个偏僻的废园中

    独孤景昊和凌千叶正坐在屋前的台阶上看着天上闪闪烁烁，灿烂无比的星星。

    “小时候，我就喜欢一个人坐在这个地方看星星，那时候心中很想有个人能陪我一起看星星，可惜，这个愿望一直都没有实现。”说着独孤景昊的视线从星空收回来，转向身边的凌千叶，“不过现在我倒是很庆幸当初没有人陪我看星星，否则这就不会是只属于我们两个人的秘密了。”

    “你看，”独孤景昊指着天上的一颗星，“那颗星在后半夜会变成红色的，有的时候甚至会把它周围的其他星也染成红色的。”

    “是吗？那我们就等到那时候再看。”凌千叶顺着独孤景昊所指的方向看过去，满目的繁星闪闪烁烁，根本就看不出有那些不一样来。

    当时独孤景昊一定很孤单吧，所以才会对这些星星那么熟悉。

    就在凌千叶在听独孤景昊讲述那些星星的时候，那道金光从水华宫冲向天际。

    自然从水华宫直冲夜空的那道金光也落入了正在欣赏夜景的独孤景昊好凌千叶的眼中。

    “叶儿，你看那边，那就是赤堇山的方向，当初我们就是在那里相遇的，那时我觉得自己仿佛看到了一个在水中嬉戏的，误闯入凡间的仙子。那时我。。。。。。”对那个引起人们震惊的金光，独孤景昊好像根本就没有放在心上，而是径自拥着凌千叶回忆着两个人最初的浪漫相遇。

    凌千叶倒是多看了那道金光几眼，他有些诧异的发现，那金光的强度好像不一样，有的地方强一些，而有的地方就弱一些。正想把自己的发现告诉独孤景昊，刚一回头却发现，独孤景昊正满脸哀怨的瞪着自己，像极了一个吃不到糖的孩子。

    忍住笑意，凌千叶安抚的拍了拍独孤景昊的头，嘴里还煞有介事的安慰着：“乖，等会儿给你买糖吃。”

    那独孤景昊倒也不恼，仿佛很享受似的闭上眼睛。但是凌千叶却无法忽视在独孤景昊闭上眼睛的那一刹那，自己在他眼中看到了不怀好意。

    下一刻，凌千叶就发现自己已经完全镶嵌在独孤景昊怀里了，自己的双手都没有办法自由行动了。

    独孤景昊带着得逞的笑容，看着被自己制住的凌千叶：“小东西，让你嘲笑我，看你还敢不敢不把我放在眼里。”一边说，独孤景昊的大手，一边向凌千叶可怜的小屁屁拍去。

    原本还带着笑意的凌千叶，被这一巴掌，一下子拍愣了。

    这个人竟然用对待小孩子的方法来对待自己？

    一愣之后，凌千叶心中忽然涌起一种莫名的感觉，又羞又恼，还带着一些无法接受，因为自从凌千叶有记忆以来就从来没有被人这样对待过，即便是爸爸妈妈还活着的时候，也没有。至于大哥和小哥更是把自己捧在手心里，连重话都很少说，更不用说动手了。

    正是由于从来都没有被这样对待过，以至于，凌千叶有些不知道自己到底该有什么样的反应才算是正常。

    凌千叶的没反应，让独孤景昊心中一凉，他以为凌千叶生气了。原本又抬起的手根本就不敢再往下落了。

    “叶儿，叶儿？”

    听到独孤景昊轻柔的呼唤，还有唇上轻柔的碰触。凌千叶这才清醒过来。看着独孤景昊充满歉意的眼睛，他一下子想起刚才的那一幕。

    可是即便是想起了，凌千叶还是不知道到底该说些什么，若果自己真的生气的话，那就显得有些小题大做了，毕竟独孤景昊应该是在跟自己开玩笑。但是若是不表现的生气一些，万一他以后再做出什么更加让人哭笑不得是事情来呢？

    摇摆不定的凌千叶既不开口，脸上也没有什么多于的表情。看着这样的凌千叶独孤景昊更是心中忐忑不已，一种莫名的恐慌袭上独孤景昊的心头。从来都没有哄过人的他，此刻也不知道该如何开口了。只能眼巴巴的看着凌千叶，希望他不太生自己的气。

    感觉到空气的凝滞，凌千叶回过头来，看着不知所措的独孤景昊，心中原本的那一点儿不自在，也已经消失的无影无踪了。

    看来不只是自己一个人不知道该怎么办啊。

    “刚才我看到从那边冲出的那道金光有的地方强，有的地方弱。好像是人为的。”凌千叶急忙转移了话题，他看可不希望在这个让自己难看的话题上，来回打转。

    将凌千叶转移了话题，独孤景昊也顿时松了一口气，看来叶儿并没有生气，真是太好了。既然他转移了话题，那自己也就不用再纠结了。

    “本来就是人为的，过不了两天这件事情就会传遍整个大陆，到时候，就会更加热闹了。说不准神子会雨后春笋般的冒出来呢!”独孤景昊的语气中充满了不屑。

    “神子？”凌千叶听到这个让自己头疼的词，不由得皱紧眉头，“难道他们想制造神子？神子还能制造吗？”

    “怎么不能？你忘了我们在赤堇山见到的那个孩子，他胸口处那淡淡的金光，就是用金狐族的圣物制造的。其实只要人的灵力够大，又有什么不可以作假呢？”独孤景昊顺便把碧琪母子的事也说穿了。省的凌千叶无论怎样都不相信自己是神子。

    独孤景昊的解释让凌千叶觉得不可置信，原来不管是什么样的世界，只要有利益，都会不择手段啊！世界真的是太疯狂了！

    “可是把一个刚出生的婴儿放到这样一个凶险的环境中，是不时有些太残忍了！把原本不属于他的责任和危险带个他？难道他们作父母的就不担心自己的孩子吗？”凌千叶还是没有办法理解，为什么会有人舍得如此对待自己的孩子。当初父母为了保护自己兄弟三人，宁可牺牲了自己。不是说孩子是父母的心头肉吗？

    “谁告诉你，那个被当作神子的孩子，是她们自己的孩子？”独孤景昊对凌千叶的不解感到有些不以为然，毕竟他就是这样一个被牺牲的对象，但是也为凌千叶的善良而动容。这样一个看以来一直都很淡漠，好像对身外之事漠不关心的人，竟然会如此担心那些毫不相关的孩子。

    “那么刚才宫里出生的那个，也是。。。。。。”凌千叶的眼睛瞪得大大的，这可是欺君之罪啊，而且看独孤景昊的表情也没那么愤怒啊，有人换了他的孩子啊！

    这叫狸猫换太子，还是假凤虚龙？凌千叶极力忽视自己心中的不自在，努力想让自己看起来不在乎。

    “对！”独孤景昊笑着点点头，“明天出现在世人面前的那个皇子，是他们精心准备好的一个孩子，而那个女人所生的孩子，此刻应该已经不在人世了吧。”

    独孤景昊轻描淡写而又不以为意的语气，让凌千叶一下子噎住了。他不知道自己该说什么了。

    独孤景昊到底都经历了什么，才会变成这个样子。虽然从电视上或者史书上，凌千叶早就知道自古皇家亲情薄，但是却没有料到，竟然会淡薄到这个地步！

    一想到独孤景昊曾经有过的经历，凌千叶心中及不期然的一阵疼痛。看来自己是真的爱上这个异世界的人了，否则怎会为了别人而又那么大的情绪波动呢？其实在自己的世界这样的事情，又不是没有遇到过，只是那时候自己的心境不一样吧。


第七十二章  神子？

    “唉，昨天晚上你见到了吗？”

    宣城的大街上，路人甲正在神神秘秘的询问着路人乙。

    “看到什么啊？”路人乙奇怪的瞟了路人甲一眼，“昨天干了一天的活儿，累了，很早就睡了，怎么啦？”

    “你没看到啊！”路人甲是既吃惊又惋惜。仿佛路人乙错过了什么惊世之景。

    “到底是什么啊？”路人乙被路人甲弄得更是摸不清头脑了。

    “你们是在说昨天晚上的事吗？”路人丙加入到两个人的谈话中。

    “是啊，你也看到了？”路人甲两眼放光的看着路人丙。

    “看到了，那景象可真壮观啊！”路人丙点点头，忍不住陷入了回忆中，“昨天晚上，我收拾完了刚熄灯想睡觉，结果发现整个房间被一片金光照亮了。我以为外面发生了什么事情，结果走出去一看，看到皇宫里有一片金光直冲到天上，几乎照亮了整个天空。”

    “就是啊，我也看到了，不知道这是什么兆头。而且总觉得被那金光照过之后，好像全身的疲惫都消失了呢。”路人甲抓了抓头，一脸的不解。

    “是啊，我也有这种感觉。”路人丙一而是一脸的不可思议。

    这时路人乙才知道了昨天晚上发生的事情，他后悔的连肠子都青了，自己怎么就没有晚睡一会儿呢，说不定也能看到那样的奇迹呢！

    忽然，路人乙想起自己的一个在水府当差的远方亲戚告诉自己的一件事。“我听我在水府当差的一个亲戚说，国师回来了，现在就住在水府。你们说这两件事，是不时有什么联系啊？”

    “国师，国师不是在清水天吗？怎么回来了？”路人丙看了看路人乙，“你的消息准确吗？”

    路人乙头一扬，直眉愣眼的瞪着路人丙：“怎么不准确，国师进门的时候，我那亲戚亲眼看到了！”

    “行了，别吵了，”路人甲急忙阻止两个人，“如果这样的话，说不定真的要发生什么大事了呢！”

    一边说着，路人甲一边指了指街上那三三个围成一堆儿，两个凑成一伙儿的人们。他们显然都是在谈论着昨天晚上的事情。

    水清从马车的窗中看到大街上的场面，忍不住摇摇头。这些人啊!总是难以摆脱被人利用的命运。

    忽然他眼角的余光扫到了一个似曾相识的身影。放下手中的布帘儿，水清的唇角浮起一抹嘲讽的笑意。闹吧，闹得越大越好，这样才会没有办法收场。

    那个水清似曾相识的身影正在对着围在自己身边的人侃侃而谈，仿佛自己知道的一清二楚一样。

    “知道吗？昨天晚上的那道金光，是从芙妃娘娘的水华宫出来的。那道金光出现的时候，正是我们夕澜的第一位皇子诞生的时候。听我那在宫里当差的亲戚说啊，昨天晚上，芙妃娘娘诞下了我们夕澜现在唯一的一位皇子，就在皇子诞生的那一刻，一道金光从小皇子身上发出直冲天空。这一幕在场的人都看到了呢。而且啊！”那个人的声音低了下来，“我还听说，水家的二少爷，我们夕澜的国师水清也从清水天赶回来了，据说是早就算到了小皇子的诞生，我猜啊，照这样的情形看来，我们的小皇子极有可能就是预言中的神子。”

    “啊？你说什么，神子？！”一个人不由的大声嚷嚷出来了。

    “嘘！你小点声！”那个人一下子拉住那个有些冒失的人，语气中充满了责怪，“这现在只是猜测而已，我也是看大家在一起关系不错才告诉你们的。记住千万不要到处乱说啊！”说完那个人就扬长而去，只剩下其他的人在那里继续议论。

    “我好像也听说过清水天的神树开花了，代表着神子的回归。原来这神子竟然是我们夕澜的小皇子啊！”

    神子降生的消息以最快的速度传到了天河大陆的各个角落。而且那晚的事情还越传越离奇。每个人都说的是有鼻子有眼，仿佛自己亲眼看到了一样。


第七十三章  皇子竟然是假的！

    清宁院

    “你说什么？”顾沁眼睛一亮，紧紧盯着那个站在自己面前明显的精神萎靡的黑衣人人。

    “属下也是隐约的听到什么一声婴儿的哭声，但是很弱，很快就消失了。属下怕被对方发现了就不敢靠的太近，到底是不是属下也不确定。”那个黑衣人并没有把话说的太过确定。他知道眼前的这个如花般娇艳的女人，心底有多狠毒。

    但是即便如此，顾沁仍然敏感的嗅到了某种气息，原本锦州的眉头，此刻也都完全舒展开了，一丝冷冷的笑意爬上那娇艳的脸庞：“一定是的，我就说嘛，那个女人怎么可能生的出皇子来，你去把这件事给我办好，到时候有的是你的好处。”

    “为娘娘办事是属下的荣幸，属下一定把事情给娘娘办的漂漂亮亮的。”黑衣人急忙躬身说道。

    “嗯。”听到黑衣人的回到，顾沁笑得更加舒展，哼！这一次一定要把那个贱人搬倒!欺君之罪可是大罪啊，这一次即便是水氏一族也难逃这一劫！到那时。。。。。。顾沁摸着自己的肚子：“翠心，去帮本宫准备些燕窝粥。”

    “是，娘娘!”

    水莲芙看着躺在自己身边睡得极为香甜的小婴儿，忍不住伸出手去摸了摸那软软的小脸。

    被干扰到的婴儿，眉头微微一皱，嘟了嘟嘴，又睡过去了。

    水莲芙的眼泪不由自主的夺眶而出。

    “娘娘，现在您可哭不得，会伤了身子的，您就是看在小皇子的份上也得好好保重啊！”水音在一旁急忙劝阻，若是让有心人看到了，也许又是另一场风波。

    “水音，昨天晚上我都没来得及看孩子一眼，只听到一声及其微弱的哭声，她现在怎么样了？是不是。。。。。。”水莲芙越说越迟疑，她的声音里充满了恐惧，虽然事情这样做自己也同意了，但是那毕竟是自己十月怀胎生下来的亲生骨肉，那是自己和皇上的孩子啊，父亲不会是真的已经把那个孩子给。。。。。

    水音默默的点点头，虽然没有亲眼看到，但是那个孩子也应该已经。。。。。。族长是不会留下任何可能的隐患的。

    水莲芙眼中的那一点侥幸的光芒一下子全都熄灭了，那个曾经带给自己无限快乐的寄托就这样悄无声息的从这个世间消失了。也许甚至她连这个世界都没来得及看上一眼。水莲芙的脸色一片惨白，泪水更是如雨般倾泄。

    “娘娘，你一定要坚持住，您毕竟已经有了小皇子了啊！”水音看着已经完全失态的水莲芙，不得不再次提醒水莲芙。

    “你下去吧，我要休息，还有把他抱到奶娘哪里去吧！”水莲芙指了指自己身边的那个睡的香甜的小婴儿。她只觉得此刻自己最需要的就是一个人静静的呆着。事情已经发生了，而且再也无法挽回了。她要好好的想一想到底该怎样做。下一步该怎样走。独孤景昊回来了自己该怎么告诉他自己给他生了个“皇子”。

    水音抱着“小皇子”走出水莲芙的寝宫。眼神中没有任何的情绪。知道这件事情的人此刻大概都已经不在人世了，如果不是自己在水莲芙身边服侍，而且又一直都很忠心。大概，也会和那些人一样的下场吧。


第七十四章 麻烦啊！

    独孤律明府上

    独孤律明看着手中的密信，笑得异常灿烂：“看来不用本王动手，就已经有人等不及要替本王打头阵了，也好就再等等。让他再逍遥几天。而你也早晚会是本王的囊中之物！”

    一旁侍立的下人没有一个敢抬起头看看看自己的主子为什么这么高兴。

    “去把施逸瑞给本王叫来，本王要好好的喝上两杯！”

    “是！”一个下人迅速的走了出去。

    孟章

    万俟远靠在易身上，张口咬住了易递过来的珍珠果，还意犹未尽的用舌尖舔了舔易的手指：“易，我们是不是也该出发了，夕澜有了间天大的喜事，我们怎么能不去捧捧场呢？”

    易收回自己的手指，又把一粒珍珠果送到万俟远的唇边：“是啊，也该去了，这么一场精彩的戏码，我们怎么能不去看看呢？只是不知道这件事他该怎么收场呢？”易的声音里充满了幸灾乐祸。

    “易，我不准你再想着他，你是我的！”万俟远像个霸道的孩子一把搂住易，“我会把夕澜给你夺回来的，你不准再想着那个人！不许！”万俟远焦虑的甚至连皇帝的自称也忘记了。

    易似是有些无奈的看着孩子气的万俟远，伸手挑起万俟远的下巴，然后把自己的唇印上去。然后叹息般的开口：“我早就抛弃了那个姓名，我只是易不是吗？只是有些事情是没有办法就这么轻而易举的被抹杀掉的。”

    “朕不管，朕要你永远在朕的身边。”松了口气的万俟远又找回了自己。

    “永远吗？”易的声音有些飘渺，“永远啊。。。。。。”这个世界又怎么会有永远呢？永远这个词早就在他五岁的那一年就消失了。

    “永远！”万俟远仿佛像是没有听到易的叹息似的，又重复了一遍。

    易只是吻住万俟远的唇，并没有回复万俟远的永远。毕竟一个根本就不相信永远的人，又怎么会承诺永远呢？也许，大概，似乎，曾经，他是相信过永远的吧。。。。。。

    执明

    “神子？怎么又一个神子！”执明的国君文思翔心中产生了怀疑，难道从乌坡国得到的那一个不是？

    可是自己又明明曾经见到过那个孩子的胸口有淡淡的金光冒出。不过听打探消息的人说那晚发生在夕澜皇宫的事情可是有很多人都亲眼见到了，而且连夕澜的国师都特地从清水天回来了，这样看来似乎也有些可信度。

    但是如果是真的话，那么夕澜的独孤景昊怎么还不出现呢？那个被民间传的神乎其神的小皇子，可是他的儿子啊！难道这里面有什么自己不知道的事情不成？

    还是亲自去看看吧，好像前些日子听说独孤景昊的三十岁寿辰快到了，大臣们正在争论到底要派谁去贺寿。正好这是个好机会，自己就亲自走一趟吧，而且好像孟章的万俟远也动身了。至于贺礼嘛！不妨表现的有诚意一些，自己还有好几个妹妹，找两个送给独孤景昊就好了！

    文思翔唇角的笑意自始至终就没有消失过：“来人，叫华嘉，楚如来见朕！”

    虽然有了决定，但还是该好好谋划谋划不是吗？

    赤堇山深处

    “长老，怎么会变成这样？我们的神主不是已经来到这个世界了吗？怎么会出现这么多的神子？”一个稚嫩而不解的声音在赤堇山深处的一片迷雾中响起。

    “这就是欲望，贪婪的欲望在作祟，小桃，记住贪婪的欲望是无止尽的。在得到了之后总是想要得到的更多。而且总是希望自己得到的是最好了。这时候人们甚至不惜采用及其卑劣的手段去抢，去夺！渐渐的这些人类就开始堕入魔道，成为魔族的傀儡，再也无法摆脱。但是有些人类却对此甘之如饴，甚至前赴后继。”长老的声音里满是不尽的唏嘘之意，“也正是因为如此，神主才会封印了自己的力量，去体悟一下为什么人类会如此执迷不悟吧！”

    “长老的意思是说，他们制造出那么多神子是为了达到自己的目的？”小桃有些明白了。

    “确实如此。”长老赞许的看了小桃一眼，孺子可教也！

    “可是，那神主怎么办，会不会遇到危险呢？”小桃还是有些担心。他可是神主亲自移栽到神界的一株桃树。正是因为神主的培育，自己才能那么早就修炼成人形。在小桃心里，其实神主就是一个父母般的存在。大概这个世界上，没有人会希望自己的父母遇到危险吧。也正因为如此，小桃才缠着长老来到了这赤堇山中，希望能够保护神主。

    可是现在在他们眼皮子底下，竟然出现了这种事情，小桃自责极了。

    “小桃，不用担心，神主不会有事的。”那个人也不会允许神主有事吧？后半句话，长老并没有说出来。只是摸了摸小桃的头，这个孩子，难道自己会看不出来他对那个人的那淡淡的敌意吗？

    夕澜皇宫废弃的花园中

    凌千叶正在窗前翻看，那本动植物图鉴。感觉到外面吹来的阵阵清风，不由的抬起头来。现在，即便是想到外面去自在的吹吹风，大概也变成一种奢望了吧。看来这皇宫果然是个是非之地。

    也许这是许多人所终生追求的地方，但是凌千叶却隐隐感觉到自己似乎并不属于这里。

    回过头看了看正在认真研究从外面送来的消息的独孤景昊，凌千叶又把视线投注到手中的书上。但是他的思绪却并没有转回来。

    根据他所看到的消息，外面现在应该已经非常热闹了。真是没有想到，一个谎言竟然也能掀起如此轩然大波。看来这一统天下的美梦，是人人都在做啊。似乎只有眼前的这个人好像没有那么在乎。

    “你不想统一天下吗？”

    面对凌千叶突如其来的问题，独孤景昊愣了一下。随即他笑了，笑得妖娆而又自大：“天下？我还不看在眼里。如果是以前我也许会参与其中，那也只是因为那是一场不错的游戏而已。但是现在，叶儿，只要有你，天下於心！”一边说着独孤景昊的眼神慢慢变的深沉而坚定，“现在我只要把所有潜在的威胁全都转移或者消除就好了。夕澜是该整顿整顿了，否则他们甚至都忘了谁才是这夕澜的主人！”

    凌千叶只是一笑，没有开口。他知道不管在哪一个时代，在哪一个世界。帝王都不会允许别有用心的人身居高位的。真的就是卧榻之侧，岂容他人酣睡？

    “如果真的要拥有这天下，那么我要和你一起拥有。没有你的天下，我不想也不屑拥有！”

    但是独孤景昊接下的话，去让凌千叶心神一震。这个男人啊！凌千叶摇摇头，虽然不能说听到独孤景昊的话，凌千叶心中不感动，但是凌千叶知道无论在哪里，帝王专宠，都不会是一件好事。如果这样的话，那么这个帝王就有了弱点，甚至会是致命的弱点。一旦有人拿这个来攻击他，他也许会连招架之力都没有。

    “景昊，你要知道你的话如果被别有用心的人听去了，你就会多了一个致命的弱点。即便是这样，你也不在乎吗？”

    凌千叶的冷静让独孤景昊多少有点受伤，他是真的想和他风向自己的一切。也许刚才的这些话，说给别人听，那那个人早就感动的泪水横流了。可是叶儿竟然。。。。。。

    看到独孤景昊那受伤的表情，凌千叶没有任何的妥协，他在等待独孤景昊的回答。他知道对于独孤景昊来说，自己是一个完完全全可以依靠可以信任的人，他对自己的感情自己从不怀疑，对于独孤景昊而言，自己不仅是爱人还是亲人，甚至是这个世界上他惟一一个真正接受的人。但是也正是因为如此，凌千叶才会希望独孤景昊能够冷静的对和自己有关的事情做出判断，而不是被感情的因素所左右。唯有如此，在以后如果自己被逼到了绝境，独孤景昊才能做出最正确的判断。不会被别人所利用。

    独孤景昊心中一动，似乎是明白了什么，脸色也明朗了不少，他走到凌千叶身边，把凌千叶搂到怀里：“叶儿，你放心，我不会让那样的事情发生的。我独孤景昊的爱人，没有哪一个人可以威胁，可以利用！所以你担心的事情是不会发生的！”

    听着独孤景昊沉稳的心跳声，凌千叶的心渐渐地安定了，只要有这个人在自己的身边，在哪里都应该是一样的吧。

    忽然凌千叶觉得自己未来的路好像变得更加明朗了，而体内原本有些淤塞的能量流动也变得顺畅起来。

    也许一切真的是已经注定好了的。如果在未来漫长的日子里，有这个人陪在身边，应该不是一件让人为难的事情吧。

    虽然早就知道了他在自己心中的位置，但是凌千叶却依然没有办法完全敞开心扉。今天独孤景昊才算完全的拥有了自己以为早就拥有了的人。

    由于凌千叶的豁然开悟，沉寂在两人体内的那颗种子开始慢慢膨胀，发芽。


第七十五章 回宫（一）

    凌千叶看着独孤景昊像是吞下了一直苍蝇般难受的表情，安慰的拍了拍独孤景昊的肩膀：“景昊，你节哀顺变吧，你早就该知道会有这样的结局不是吗？”

    独孤景昊顺势靠在凌千叶的身上：“叶儿，我现在后悔了，可不可以啊！”

    “可以啊！只要你承认那是神子，然后心甘情愿的被人玩弄于股掌之上，你尽管后悔。”凌千叶凉凉的说道。对独孤景昊的撒娇，丝毫不为所动。

    “叶儿！”独孤景昊像只斗败了的泄了气的公鸡。他也知道凌千叶的话是真的。但是这些人的反应实在是太快了。以后自己自己想和叶儿，再单独的过这种悠闲的生活，好像都变成一种奢望了。

    不过既然是自己默许的的游戏，自己如果不出现，怎么对得起那些尽力演出的人呢！

    也是到了该在众人面前露脸的时候了，而且也是时候向别人宣布叶儿的身份了（不是神子，而是，亲们去想吧！(*^__^*)嘻嘻……），也省的那些不长眼睛的人，把主意打到叶儿身上。

    不过露面归露面，总要给别人一些充分准备的时间吧！独孤景昊的眼中闪烁着不尽的嘲讽。

    “娘娘，皇上现在到了幽影山庄，听说明天就要回宫了！”水音说出自己从水雨那里的来的消息。

    “啊？”水莲芙一惊，手上的参汤一下子泼到了地上。

    “来人！”水音急忙拿东西擦拭水莲芙手上被溅到的参汤，一边招呼外面的宫女进来收拾。

    水莲芙怔怔的坐在一旁，看着水音和那个宫女手里地上的东西，没有任何反应。此刻她的脑子里就只有一个问题，就是，现在皇上就要回来了，自己到底该怎么办！

    “娘娘，娘娘！”打发宫女出去之后，水音轻声唤着不知道在想些什么的水莲芙。如果皇上回来了，娘娘还是这样那就糟了。

    “啊？”水莲芙猛地回过神来，看着水音，“怎么啦？”

    “娘娘，族长还说，让您明天一定要抱着小皇子去迎接皇上，到时候族长和国师也会在宫内迎接皇上的。”水音告诉水莲芙，水雨的决定。

    “抱着孩子？”水莲芙的眼神瞟向那个距离自己不远，正在熟睡的婴儿，那是个漂亮的孩子，白嫩的皮肤，红红的小嘴，还有一双水汪汪的大眼睛。倒是和水莲芙有几分想像。

    水莲芙走过去抱起熟睡的婴儿，轻轻的晃着，晃着晃着，水莲芙有些恍惚了，她仿佛听到了婴儿的哭声。

    “水音，快，孩子在哭！”水莲芙匆忙的拍着怀里的孩子。

    “娘娘，小皇子没哭啊，您看他睡得正香呢！”水音看着手忙脚乱的水莲芙，心中诧异不已，娘娘这到底是怎么啦？

    “娘娘，你是累了，来把小皇子给我，您早点休息吧。”水音想要从水莲芙手中接过孩子。

    但是水莲芙摇摇头：“本宫抱着吧！毕竟他是本宫以后所有的依靠。其实本宫早就知道。本宫自从进宫的那一天开始，本宫的命运就和水氏一族的命运紧紧的拴在了一起。但是本宫不甘心！水音你知道吗？虽然族长是我的亲生父亲，但是我却总是看到母亲天天以泪洗面。问她，她又不说为什么！带着夕澜第一族长夫人的光环，其实母亲生活的很不如意，跟人的感觉，甚至有些像是父亲的傀儡。那时候，我就告诉自己，以后一定不要像母亲那样生活。我不想做一个傀儡，没有自己的思想。”

    水音诧异的看着水莲芙，她从来都没有想到过一直过着养尊处优的生活的水家大小姐，竟然会有这样的想法。


第七十六章 回宫（二）

    水莲芙显然还没有从自己的回忆中走出来：“后来，水韵姐姐就出了事，在父亲的安排下，我走进来夕澜皇宫。那一刻我曾经天真的以为自己终于可以摆脱父亲的控制，但是很快我就发现，我没有，而且还必须利用水家的一切。在这皇宫里，如果你没有一个强大的靠山，你就不会有出人头地的时候。所以这么多年来，只有我和顾沁怀上了皇上的骨肉。”

    水莲芙看了看自己怀中的孩子，眼神中充满了决然：“再过些日子顾沁也就要临盆了，我不能让她抢走了我的机会！虽然不知道她到底能生下皇子还是公主，但是皇长子只有一个！我不能把这个机会让给她！只有生下了皇长子，才能当上皇后，到那时我就可以按照自己想要的去生活！”

    看着和刚才判若两人的水莲芙，水音有些不相信自己的眼睛了，这也变得太快了吧！难道说，这些天她都是装给别人看的？如果是这样，那么她现在自己这些做什么？

    水音很清楚，知道的越多，危险也就越大。水莲芙到底在想什么？

    只觉得水音觉得自己该离开水莲芙身旁：“娘娘。我去看看今天的晚膳准备好了没，你可要好好补补，明天皇上就回宫了。到时候，皇上一定会来看望娘娘和小皇子的。”一边说着水音一边向外走去，水莲芙看着水音的背影，淡淡的笑了笑，并没有阻止水音的离开。那笑容里竟然带着说不出的诡异。她既然敢告诉水音自己的想法，就自然有办法让水音完全为自己所用，甚至还能把在父亲哪里得到的消息，原原本本的告诉自己。

    “皇上要回宫了？”顾沁焦躁的踱来踱去，事情还没有完全弄清楚，自己要怎么才能说服皇上呢？

    如果皇上相信水华宫的那个哦就是自己的皇子，甚至有可能是神子，那么自己岂不就连一点胜算都没有了吗？

    不行一定要让派出去的人加快步伐，一定要在皇上承认之前，把事情弄清楚。如果实在来不及的话，那明天就。。。。。。

    顾沁的嘴角浮上一抹得意。

    “水清，你应该知道自己明天要说什么了吧。”水雨一脸慈祥的看着水清，“这可是攸关我们水氏一族的大事啊！”

    “族长放心，水清明白自己该怎么说。不过水清要提醒族长的是，皇上毕竟不是三岁的孩子，如果明天那个“小皇子”没有表现出一点神奇之处的话，那么不管我说了什么，皇上都未必会相信。而且相信族长也听说了，各国的国主都在赶往夕澜，明里说是给皇上贺寿，实际上他们的目的，即便是不说，相信族长也很明白。在那些国主面前，“小皇子”又该如何表现呢？”水清一脸的笑意，语气轻松。仿佛根本就没有看到水雨越来越暗的脸色，也没有看到他危险的眼神。

    “你！这个不用你操心，你只要记住自己明天该说什么就好了！否则。。。。。。哼！”气急败坏的水雨留下一句威胁，一甩袖子，离开了水清的居所。

    看着水雨渐走渐远的背影，水清唇角的笑意凝固了，他一下子坐在椅子上，眼中升起一抹担忧，派出去的人至今都没有消息传回来，即便是那个孩子已经死了，那也应该能够找到到尸体啊！这个水雨到底把那些人还有小公主藏到哪里去了呢？没有足够的证据，又怎么能一击即中呢？

    看来自己是该和二长老和三长老好好谈谈了。

    不能让父亲那么尽心维护的水氏一族，就这样毁在一个魔鬼的手中。

    一大早，夕澜皇宫中就一片繁忙的景象，所有的御医和治疗术师都集中在玄乾殿的偏殿待命。

    玄乾殿外面也是戒备森严。

    到底怎么啦？真个夕澜皇宫弥漫在一片恐慌之中，难道是皇上受伤了，所以才会让这些御医和治疗术师都等在这里？如果是这样的话，那夕澜可就真的。。。。。。

    在一片猜疑和恐慌之中，宫里的人们看到独孤景昊神色紧张的抱着一个被披风紧紧包裹的人进了玄乾殿。只丢下一句，让所有人都散了，谁都别来打扰！

    原来不是陛下受伤了啊！

    同一时间，几乎所有的人都松了一口气，但是有几乎是同时，一个新的疑问产生了，那个被皇上亲自抱紧玄乾殿的人是谁？是男是女，他是什么来历？皇上怎么这么紧张？


第七十七章 纷乱的后宫

    “若是治不好叶儿，朕要你们的脑袋。”看着面前那些战战兢兢的御医和治疗术师，阴冷的话语从独孤景昊的嘴中蹦出。

    没有人敢怀疑这句话的真实性。

    几个御医丝毫不敢懈怠，从没见过皇上如此紧张过哪个人。他们小心翼翼的诊断，偶尔还商量几句。忙碌了近一个时辰，治愈系法术不知道施了对少，龙床上的那个人还是没有意思转醒的迹象。

    “回皇上，这位公子不知为何昏迷不醒，待臣等仔细研究了之后，才能得出结论。对症下药。”

    太医院的首席御医一边说，一遍不停的抹汗。其他人也都战战兢兢的点点头。确实没见到过这种疾病。他的脉象平稳，虽然身体有些虚弱，但是却也不至于昏迷不醒，难道他有什么隐疾不成？

    可是这些话，又不能对着皇上明讲，还是大家先商量商量再说吧。

    独孤景昊不耐的挥挥手：“去吧！”

    一伙人如获大赦般的逃到玄乾殿的偏殿里。这个人可不是自己这些人可以马虎的。试想，后宫里的哪一个能躺上皇上的龙床呢！这个人一定不一般。自己还是小心为上。

    感觉到周围的人都离开了，凌千叶慢慢的睁开眼睛，做起来，深呼吸了一下：“我本来就没事，你吓唬那些人做什么？”

    独孤景昊走到床边坐下，握住凌千叶的手：“我要让所有人都知道，在这座皇宫里，有谁是不可以得罪的。”

    凌千叶失笑的摇摇头：“你这样做就可以了？明枪易躲，暗箭难防啊。再说了我又不是纸糊的，一阵风就能把我吹到了？”

    虽然有些感动，但是凌千叶却表明了自己的立场：“你不用担心我，我既然选择了和你一起并肩战斗，自然就有办法保护自己，倒是你自己千万要小心。”

    “我知道你有保护自己的能力，但是我还是希望自己能够保护自己的爱人。”独孤景昊紧紧握着凌千叶的手，表明自己心中最真实的想法。

    “我知道，可是我也想要保护你啊！”凌千叶拍拍独孤景昊的手，“你不是说我是神子吗？既然这样，那么就相信我，相信我们。相信我们可以重新找回自己幽静的生活。”

    “我相信你，相信我们！”独孤景昊被凌千叶的那一句相信我们打动了，他知道自己身边的这个人也许比自己更加坚强。

    轻轻靠在独孤景昊的怀里，凌千叶感受着独孤景昊沉稳而有力的心跳。打量着华丽却又冰冷的玄乾殿。

    原来这里就是独孤景昊每天居住的地方啊！竟然是这么冰冷的一个地方。虽然华丽却不讨喜。

    而这么华丽的地方，竟然会有这么多的污秽，这就是人们常说的灯下黑吧。

    这个地方现在成为了自己和独孤景昊要面临的战争的起点，这应该是件好事吧，让独孤景昊那些关于这里的所有的不快的记忆就此完全清除掉。

    独孤景昊轻轻的拥着凌千叶，看向殿门的方向。嘴角浮着一抹嘲讽，这样，应该算是回宫了吧，至于个人该做什么，还是做自己的事情去吧！等到都有了把握了，再来自己面前表演也来的及。

    被独孤景昊派到玄乾殿向各位大人，娘娘，解释原因的公西智，此刻正不得不一脸凛然的执行着独孤景昊的命令。

    把准备好的说辞，一遍又一遍的重复着，公西智觉得自己实在是佩服这些大人，娘娘们的执着，这些人可不是一般的难缠啊，可真是难为了皇上，以往每天都要应付这些人。

    那些人看在公西智这里是得不到什么有用的消息了，玄乾殿又进不去，只能无奈的散了去。

    但是还是有些不死心的，坚持等在玄乾殿外，希望能够找到些蛛丝马迹。

    只不过她们并没有找到蛛丝马迹，而是找到了前所未有的危机感。

    一道又一道的命令从玄乾殿传出来，一个又一个御医和治疗术师被治罪，这一切无不说明皇上对那个包到紧紧的，连脸都不曾露出来的人，到底有多重视。

    如果皇宫里真的出现这么一个人，那么自己这些人，岂不就更加。。。。。。

    等在玄乾殿外的人终于全都神色各异的离开了。

    公西智看着空荡荡的玄乾殿大门口，顿时松了一口气。这可比打仗累多了！

    看着玄乾殿外严正以待的侍卫，还有不停的进进出出，神色紧张的宫女，水莲芙虽然心中有些不快，但是更多的却是一阵轻松。此时她才发现，自己并没有真正做好直接面对独孤景昊的准备。

    而站在水莲芙一旁的水雨则是一脸铁青，原本的计划是今天就让皇上看到小皇子身上的神迹，从而从独孤景昊的口中说出小皇子的不凡之处，到时候，再让水清从旁敲敲边鼓，那样小皇子神子的地位能够就此确定。自己再趁机要求传授小皇子法术，这样的话，即便以后在发生了什么别的事情，有了小皇子这个护身符，自己也应该能够转危为安。

    可是千算万算，却没有算到半路上杀出了个程咬金。竟然坏了自己的好事！这个人不能留，绝对不允许有任何人阻了自己的路！水雨暗暗的下了决心。

    水清冷眼旁观着旁边的一切，嘴角那温雅的笑意，一直都没有消失过。仿佛独孤景昊如此的所为，只是一件不必担心的小事而已，而不是有一个可以占据独孤景昊全部身心的人出现了。

    顾沁走回自己的清宁院，虽然没有机会和独孤景昊呆在一起，但是她心中却是雀跃不已。因为照现在的情形看来，独孤景昊在短时间内是不可能有心思去看那个不知道是从哪里弄来的野种的。那么水莲芙的如意算盘也就打不了了。自己倒是有机会去调查事情的真相。

    一旦自己把事情的真相摆在所有人面前，那么不管是水莲芙还是水氏一族的族长水雨，都没有办法逃脱干系。到时候，只要自己能够顺利生下皇子。自己的孩子就能顺理成章的成为太子，也就是以后夕澜的皇上。而自己就距离那个位置更近一步了。至于那个刚来的，别看皇上现在紧张她。不过没权没势的人在宫里，一旦皇上厌了，谁会会知道她会被抛弃在哪一个角落里。

    这夕澜皇宫里这样的女人还少吗？

    顾沁从来都没有认为，现在躺在玄乾殿的那个人，会得到独孤景昊长时间的宠爱。有前车之鉴不是吗？

    像柳妃，有一段时间，皇上不是也宠的跟什么似的，虽然没有像这为一样住进玄乾殿，但是也是不可一世。一段时间之后，不是照样被独孤景昊抛到了脑后？说不定此刻皇上连想都没想起过这个人。

    至于剩下的那些男女妃子，见顾沁率先离开了，水莲芙也没有被允许进入玄乾殿。也都各识趣的自散去了。

    她们有孩子作为倚仗，还得不到独孤景昊的召见，自己这些人就更别说了。于是三三俩俩的猜测着，议论着，离开了玄乾殿外面。

    依妃――秦依，一个人慢慢的走在通向樱鸾院的小路上，眉宇间带着一抹轻愁，不知道在想些什么。

    秦依原本是一个小国的公主。却被自己的父王当作礼物送给了独孤景昊，从而成为了这夕澜皇宫中最没有出头之日的一群人之一。

    秦依知道，由于自己的身份，自己是不可能有机会诞下独孤景昊的子嗣的。而独孤景昊也不可能给以自己过多的宠爱。自己只要做好一个礼物的本分就好。

    其实，在这夕澜皇宫中，向自己这样的人还有很多。虽然来自其他的国家，但是独孤景昊却也并没有因此而亏待过自己这些人，只是不太亲近而已。就连那个被称为天下第一美人的西照王子也不例外，听说只有他进宫的第一夜，被独孤景昊宠幸了之外，就没有听说过了。

    但是即便是如此，秦依还是发现，虽然明明知道，这是一条不归路，自己却还是无可救药的爱上了那个拥有众多美貌嫔妃的，被天下女子视为最有魅力的人的独孤景昊。

    从此，所有的心思就全用在了他的身上，知道他不喜欢纠缠不清的人，知道他曾经有过很惨烈的过去，知道他喜欢带着魅惑的眼神去看着别人，知道他。。。。。。

    知道他那么多的东西，却从不知道他也有这样的一面。他今天虽然急躁，但却仍旧对自己怀中的人很温柔。是的，是温柔。曾经有一瞬，秦依以为是自己看错了。但是在仔细确认了之后，秦依知道自己绝对没有看错，那样轻柔的手势，那样呵护的眼神，不是温柔，又是什么？

    就在那一刻秦依仿佛看到了一丝破碎的希望。如果他不是不懂温柔，那么自己是不是也可以期待他的温柔？哪怕只是别人剩下的一点而儿？


第七十八章  我要种菜！

    看着终于清净下来的的玄乾殿，独孤景昊收回来自己一脸的焦虑表情，取而代之的是一派轻松。自己回宫的任务已经宣告结束，剩下来的就是看各方人马怎样粉墨登场了。

    自从进宫以来，凌千叶的神经一直绷得紧紧的。也许是他小说和史书看多了，又也许是被刚才的那些御医和治疗术师的焦虑所感染。

    但是不管是出于什么原因，凌千叶总觉得这个地方到处都充满了阴谋的味道。

    “景昊，在皇宫里不会很平静吧？”凌千叶尽量比较含蓄的说出自己的想法。

    “呵呵！”看着凌千叶警惕的样子，独孤景昊开心的笑了，“皇宫本来就不是一个平静的地方。不过我可以肯定的是，最起码在各国的使者到达之前的这一段日子，应该是比较平静的。毕竟他们有太多的事情可以做。虽然偶尔会有几只小虫子飞进来打扰到我们，不过应该没什么危险。叶儿不必放在心上。”

    “小虫子？”听到独孤景昊的比喻，凌千叶也笑了，刚才绷紧的心情，也莫名的放轻松了，“那，这些小虫子，可就交给你了。夕澜皇宫里应该有很多不错的花草吧？”

    知道自己现在帮不了独孤景昊什么忙，凌千叶把话题转向自己感兴趣的草药。刚才只是从缝隙中扫了一眼，但凌千叶还是确信自己看到了不少在植物图鉴上看到的植物。

    “只要叶儿高兴，我可以让他们从世界各地把你想要的东西送过来。”独孤景昊说的轻而易举，一点儿都不觉得自己这样做，有多么劳民伤财。

    听到独孤景昊的话，凌千叶忽然想起了杜牧的那首《过华清宫》绝句：“长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”如果独孤景昊也为了自己而做出这样的事来到话，那么不知道会不由也有人写出这样的诗来嘲讽自己呢？

    当即凌千叶摇摇头：“我还是不要做那个祸国殃民的祸水了吧!这皇宫里的应该就够我研究的了。”

    “你真的不需要从外面再移植一些进来吗？”面对凌千叶的拒绝，独孤景昊竟然有些不死心，不知出于什么心思的继续诱惑着，“在尼果山，有一种非常奇异的植物，听说它在夜间会发出五彩的光芒。。。。。。”

    凌千叶伸出手去捂住独孤景昊继续游说的嘴，似笑非笑的看着极力鼓动自己的独孤景昊：“你不用再说了，其实有的东西还是让它在自己最熟悉的环境中生长，对它最为有利，如果强行改变它的生长环境，反而会对它造成不可估量的伤害。说吧，你这么极力的鼓动我，到底想要做什么？”

    “没什么啊！我只是看你很想要啊！”独孤景昊嘴硬的不肯承认自己是别有用心。

    凌千叶松开手，不再追问，他知道独孤景昊在担心什么，他怕自己不习惯这里的生活，因此才极力想用自己感兴趣的东西把自己留下。想到这里凌千叶忽然松了口：“如果，那种奇特的植物不难找到，而且又很容易活的话，我想就是弄回来几棵，也没问题。”

    “真的？”独孤景昊的眼睛一下子亮了。

    “真的。”凌千叶点点头，“对了，你帮我买点草药和青菜的种子，我想要一个单独的院子，来种植这些草药和青菜，反正我有时间。”

    “好，你还需要什么，全都告诉我，我一定帮你办到！”见凌千叶开始安排自己在宫中的生活，独孤景昊顿时觉得轻松了不少，他确实害怕，凌千叶会觉得在皇宫中的生活太过无聊，因而不想留在这里。现在看到凌千叶想要种植一些草药和蔬菜，独孤景昊高兴极了。虽然种植这些东西没有必要，但是，最起码这些会让凌千叶不会觉得太过无聊。

    凌千叶看着兴致勃勃的独孤景昊，兴致也来了。原本自己也只是想种些东西做些研究而已，现在看来倒是可以研发一些养生食品啊，药膳啊，什么的。弄不好的话，也许还可以开个店，给自己赚些私房钱呢！不过这本钱嘛！可就要独孤景昊出了！自己这个借鸡生蛋的方法倒是不错。凌千叶越想越觉得自己的这个办法可行。如果有可能的话，最好能把大哥和小哥也弄过来，那样开这个店就更有信心了！

    见凌千叶眼睛亮晶晶的看着自己，独孤景昊心中忍不住一阵阵发毛。一种不好的预感从独孤景昊的心底升起。

    “来，我们来商量一下到底都种些什么！”还没等独孤景昊弄清楚自己心中的预感到底是什么，就被凌千叶带着转移了思绪。

    当即夕澜国的帝王，像个农夫一样开始琢磨到底要种些什么东西。

    而凌千叶的宫廷生活也就拉开了帷幕。


 第二卷 多彩的宫廷生活

第一章  依妃（一）

    没有人知道玄乾殿里到底住进了什么人，因为自从那一天之后，后宫的嫔妃们就再也没有见到过独孤景昊。即便是特意去求见，也被一一挡在了玄乾殿外。

    只是，偶尔传出来的一些小道消息，让后宫里的人们大概了解到，住在玄乾殿里的是一个仿若仙人般的男子。皇上待他真的是视若珍宝，唯恐他在宫里住的不高兴，真的是什么有趣儿的好东西，都给他找了来，而且。。。。。。可以说是要星星不给月亮，从来还不曾见到皇上这样对待一个人的。

    一时之间，几乎整个皇宫内所有的人都在猜测，猜测到底是什么人让皇上重视到如此地步，猜测他的来历到底是什么。

    秦依踏上一条偏僻的小路。小路的一边长着蓊蓊郁郁的参天大树，把御花园天然的分成两部分。没有人知道路的另一旁到底是什么，也没有人知道这条小路到底通向什么地方。

    “娘娘，我们回去吧，听人说，这条路是不吉祥的。娘娘您……”身后的小蝶关切的劝道。

    虽然小蝶这样说，但是秦依却不以为意，整天在宫里闷着实在无趣，更何况自己也不会再不吉祥到哪里去了，不是吗？

    以往，皇上还会偶然到自己这里来，但是这次皇上都已经回宫半个月了，除了在迎接他的时候，匆匆见过一次之外，就再也没见过皇上了。

    而且听说不仅是自己，即便是为皇上诞下皇子的芙妃也一样求见不准。

    伸手接住空中飘下的叶子，感叹着树叶的无依。同时秦依的唇边泛起一抹苦涩的笑意。自己又何尝不是一片无依的树叶呢？

    看着一脸落寞的秦依，小蝶没敢再劝。这一年多来，娘娘的悲苦，自己悉数看在眼里，但是后宫一贯如此，而自己又只是一个小小的宫女，纵然有心，却无回天之力。

    路的尽头一扇虚掩的小门，吸引了秦依的注意力。而从里面隐隐传出的香味，竟然奇妙的安定了秦依的心神。

    里面住的会是谁呢？这房子地处偏僻，距离皇上所居之处甚远，难道住的是个不受宠的妃子？

    带着些许好奇，秦依伸手推开了那扇虚掩的小门。

    一个白色的身影，映入秦依的眼帘。

    一名男子正在花圃中忙碌着。他把一棵棵草种在地里，然后小心翼翼的浇水，根本不在乎自己身上是否被弄脏了。

    “主子，您歇歇吧。”一个宫女妆扮的人，端着洗手盆走过来。

    当她看到秦依的时候，明显一愣，显然是没有料到会有人出现在这里，但她很快收起自己的讶异，放下水盆冲着秦依微微一礼：“奴婢见过依妃娘娘。”

    正在忙碌的人听到声音之后抬起头来：“凝香？”

    秦依这时才看清楚那个人的样貌，刚才一晃之间并没有察觉什么，此刻一看，却万没有料到竟是一个如此精致之人，宛如出水白莲般清雅脱俗。再加上那空灵的声音。难道这就是皇上宠爱他的原因？

    见凌千叶抬起头来，凝香忙走到她身旁，低声说着什么。

    凌千叶放下手中的水壶，洗净满是泥土的手，才看向秦依，眼中看不出任何情绪：“依妃娘娘请坐，凝香，看茶。”

    秦依只觉得眼前之人，虽然近在咫尺，但却给人以远在天边之感。她一边告了座，一边暗自思索，怎么从来没有听说宫内有这样一个人存在呢？

    虽是疑惑，但秦依并没有把自己的疑问说出口，在这后宫之中要想生存下去，有的时候多一事不如少一事。此刻秦依竟然有点后悔自己推开那扇门了。

    凌千叶自是看出了秦依眼底的疑惑和一丝的不自在，但也只是微微一笑，轻啜了一口茶。并没有戳破，而是端着茶向秦依示意：“请用茶。”

    秦依笑了笑，端起茶杯。

    既然来了再后悔也是无济于事了，还不如顺其自然的好。抿了一口茶之后，秦依打量着周围的景色，忍不住赞叹道：“皇宫里竟然还有如此一处所在，想必这里的景色陛下也是非常喜欢吧。”

    秦依的赞叹中带着些许试探。对秦依的问话凌千叶并没有回答，而是把视线投注到不远处的闪电身上。见它悠闲的站在一枝树枝上，半眯着眼睛，一副很惬意的样子，忍不住轻轻摇头，这闪电竟是越来越会享受了，看它现在的样子谁能想像的到它在面对敌人的时候竟然会如此凶悍。

    没有等到凌千叶的答案。秦依以为是问道了他的痛处，正想开言劝导的时候，才发现他的注意力，被一只金色的大鹏给吸引住了。并且眼神中带着淡淡的笑意，刚才的冷淡，疏远已经尽数消失的。


第二章 依妃（二）

    难道事情并不是想自己所想？他对在此处乐在其中？还是。。。。。。忽然间，秦依想起了那个从来未曾见过，但却扰乱了整个皇宫的男子。难道？

    不，不会的，随即秦依就否定了自己的想法，一个被皇上如此宠爱的人，怎么会在这么偏僻的地方居住？

    但是看他的衣着，还有刚才入口的茶，不像是一个不受宠的人所能拥有的啊。

    秦依的心中充满了疑惑和矛盾，甚至还有一丝的妒忌。

    当即秦依小心翼翼的开口相询：“这是陛下送给公子的金鹏？陛下对公子可真是宠爱有加。”人谁都知道这后宫之中只允许养些观赏型的宠物，而像金鹏这样攻击型的野兽是不被允许，除非那个人是陛下。

    凌千叶清楚的感受到秦依情绪上的变化，只是不知为什么她的情绪差异会如此大？难道仅仅是因为闪电吗？

    知道秦依在想什么的凌千叶，并没有多做解释，只是微一摇头眼中干菜看向闪电时所里露出来的一丝温柔，此刻尽数消失了：“不是。”

    生活在后宫之中的女子，本就可悲，可是她们有的时候偏偏要把自己变得更加可悲。

    果然听了凌千叶的回答，秦依的脸色好了许多，当下歉然的笑了笑：“是我逾矩了，还请公子不要见怪。”

    一旁侍候的凝香看了看天色，走上前来：“主子，天凉了，您和依妃娘娘到暖阁了去说话吧。”

    听见凝香的话，秦依忙站起来，笑道：“果然天色已经不早了，我也该走了。真是叨扰公子了，改天有空的话，请公子到我那里坐坐。”

    秦依知道，在这后宫中的居住的男子，自然是皇上的男妃，和自己是一样的，不必有什么忌讳。

    凌千叶并没有理会这个依妃娘娘的要约，只是放下手中的茶，站起身来：“既然如此，我也就不留你了，凝香送客。”

    对于凌千叶的冷淡，秦依并没有觉得不妥，却仿佛认为本就该如此。

    看着关起的角门，一只没有开口的小蝶，紧走几步：“娘娘，没有听说过晨曦阁里住着那位公子啊？难道是陛下新选进宫的？”

    “是吗？”秦依放慢了脚步，神色复杂。没有知道此刻她心里到底在想些什么。

    凝香看着凌千叶，犹豫了一番终于还是开口了：“主子，那些娘娘，公子，您还是少和她们接触为佳。免得……”

    凝香的话虽是没有说完，但其中的含义却是不言自明。

    凌千叶诧异的看了凝香一眼，她自从跟在自己身边之后，虽然对自己照顾的很周到，但却也是因为独孤景昊的命令，很少会如此多话，这次怎么？

    没等凝香看出自己的诧异，凌千叶缓缓的开口了：“曾听他人说过，‘在皇宫里见得是阴谋诡计，学的是阴谋诡计，行的也是阴谋诡计，最终也难免死于阴谋诡计。’还说，‘皇宫是这世界上最污秽的地方，任凭你多么清清白白的一个人，到了这里，也难免会沾染上那些污秽的东西。’”

    凌千叶的眼光飘向玄乾殿的方向，话题一转，语音中竟带着唏嘘之意：“如此说来，竟也难为他了，竟然在这么个地方生活了那么长时间。连本来就该一心爱着自己的人都要时刻担心。”

    语气中竟是满满的怜悯之情，还带着些许的痛惜。想到那个在别人看来高高在上的人，凌千叶的眸子里多了些什么。高处不胜寒啊。

    凝香只是默默的看着凌千叶，虽没有开口，但却也震惊不已。竟然会有人觉得那个几乎把天下都玩弄于股掌之上的人可怜？早就知道主子的异于常人，但却万没有料到，他竟是如此独特。难怪陛下会对他如此执着，连原本身为暗卫的自己改变身份，来保护他。确实，这样一个独特的人，任谁也不会放手吧。

    凌千叶看着地里的一些草药还有蔬菜，没有理会沉默的凝香。挽起袖子，走到田地中间，这个时节，是在不是种植的好时机，但是还是有东西可以种的，实在不行的话，在现代所常用的大棚也是可以拿来借鉴的，只是到时候，恐怕要吓到独孤景昊了。

    不知道大哥和小哥，到底在做什么。那么长时间没有自己的消息，他们也许已经放弃了吧。。。。。。


第三章  来自属于小叶的时代？

    看到凌千冉拖着疲惫的身形走进家门，凌千玄知道，冉这一次又是无功而返。

    其实他早就应该知道结果了，自从那次以后，那座古城就再也没有出现过。而那次和小叶一起参加考察的成员，也谁都说不出个所以然来，只是隐约记得好像有过那么一座城池，但是要仔细去描述它的样子，却都发现自己的脑子里几乎是一片空白。

    关于那座古城，在这个世界上唯一留下的照片和录像，就只有小叶留下来的东西了。而且那些照片和录像是在过了一段时间以后，才是出现的。仿佛是带走小叶之后的补偿。

    看来自己和冉想要找到小叶，无异于是大海捞针。

    但是，如果小叶再也找不到了，自己和冉的生活。。。。。。凌千玄没有办法再继续想下去。

    看来想要找到一些蛛丝马迹，就只有从小叶所留下的那些照片和录像里寻找线索了。否则那些东西怎么会凭空出现？那里一定有自己和冉忽视了的东西。

    凌千冉洗完澡之后，走回客厅，发现凌千玄又在看小叶留下来的照片和录像，眼神忍不住一暗。

    自从小叶失踪之后。凌千玄虽然嘴里不说，但是心里却一直非常自责。他一直都在怪自己为什么没有在做了那个梦之后，意识到危险，没有强行把小叶留下，没有陪着小叶一起去那座古城考察，没有。。。。。。

    那些照片和录像的出现，让凌千玄对找回凌千叶抱有了巨大的希望。他确信这一定是凌千叶六留给自己和凌千冉的，这里面一定有怎样找回凌千叶的线索。

    但是，凌千玄和凌千冉没有从里面找到任何线索。

    不忍心看到凌千玄整天牵肠挂肚，魂不守舍，也一直牵挂着不知道现在在哪里的凌千叶，凌千冉一次又一次的去拜访那次参加考察的人，去那个古城曾经出现的地方。但是什么都没有，一切干净的就像是从来都没有发生过一样。

    “冉，我们在细细看看，看看是不时有什么遗漏，是不是小叶给我们留下了什么线索，我们没有发现？”

    见到凌千冉出来，凌千玄急忙招呼凌千冉坐下来和自己一起看。看那些不知道已经看了多少遍的照片和录像。

    不管已经看了多少遍，两个人还是震撼于那些建筑的雄壮与精美。

    “就是那些凤凰花，是它们带走了小叶。”凌千玄指着那些出现频率很高的凤凰花，咬牙切齿的开口。恨不得把它们弄出来，做成菜吃了。

    凌千玄忽然觉得自己恨的牙痒痒的那些凤凰花，开始莫名其妙的的旋转起来。

    “冉，”凌千玄伸手抓住坐在一旁的凌千冉，瞠目结舌的看着眼前的一切。

    看到眼前的异象，凌千冉的第一反应就是把凌千玄护在自己身后，然后紧紧的攥着他的手。如果真的发生了什么意外，那么自己一定要保护好玄，还有就是无论到哪里都不能留下玄一个人独自面对。凌千冉可以感觉的到，也许这一次，自己和玄会找到小叶。

    稳定了一下自己的情绪，凌千玄看着眼前那些越来越大，越来越多的凤凰花，好像明白了什么，他一下子松开凌千冉的手，在屋子里四处收拾着东西：“快，冉，我们把小叶喜欢的东西都带上，这些花一定会带着我们找到小叶的。”

    凌千冉一把拽住凌千玄：“玄，你不要急，等我们弄清楚到底发生了什么，再收拾也不迟。”看着慢慢往一起汇集融合的凤凰花，凌千冉并没有从它们身上感觉到敌意。常年做法医的他，对死亡的气息是极为敏感的。

    凌千玄也从兴奋中回过神来，在刚刚意识到自己能够见到小叶的时候，凌千玄真的觉得自己没有办法再思考了，他只有一个念头就是一定要去见小叶。不过再听到冉的话之后，一开始的那种兴奋和灼热渐渐冷却，是啊，既然这次出现了和以往不同的现象，那么这多凤凰花应该是有人刻意安排的，万一它是小叶的地然安排的，那么自己贸然的跟它走了，那岂不是让对方多了一个威胁小叶的筹码？

    不行，还是弄清楚的好。

    那些凤凰花并没有理会两个人的举动，只是径自的旋转融合。渐渐的一朵硕大的凤凰花，旋转着出现在凌千玄和凌千冉面前。

    凌千玄警惕的看着眼前的那所硕大的花，根本没有了刚才的激动和欣喜。凌千冉则是一脸探究的神情。

    那凤凰花也没有进一步的行动，反而缩小了自己的身形，悠然的在这件屋子里转了起来。

    凌千玄看到如此大模大样的凤凰花，一下子不知道该有什么反应才算是正常，只能愣愣的看着那朵在空中飘啊飘的凤凰花。

    凌千冉把凌千玄拉到沙发上坐下，递给他一杯咖啡，然后自己也端起一杯咖啡来，慢条斯理的喝了起来。连看都不看一眼那朵在空中乱转的凤凰花。

    终于那朵凤凰花无趣的停了下来，紧接着一个清脆而又带着些稚气的声音在空中响起：“要不是看在，呃，看在你们弟弟的面子上，我才不来呢！”那个声音里满是不情愿。

    隐身在凤凰花心里的小桃，嘟着一张小嘴，鼓着腮帮子，满是不情愿的盯着坐在沙发上的那两个长得和神主有些想像的男人。要不是看到神主经常思念他们，自己才不会听长老的话来这里呢！这两个人类真不知道是哪里好了，神主怎么会这么思念他们。

    “你是谁？”凌千玄抢在凌千冉前面开口，“你认识小叶吗？”凌千玄的声音里充满了期待。

    “你到底是谁？来做什么？”凌千冉没等小桃开口，抛出了自己的问题。

    小桃本来看到凌千玄的眼神，觉得心里舒服了一些，刚想回到凌千玄的问题，哪知还没于开口，就被凌千冉的话给噎住了。

    “哼！不相信了事，反正我已经来过了，你们不去，那长老也不能怪我！”小桃的脾气也上来了。站起身来准备离开。

    “你任务完不成，难道不应该被责备吗？”凌千冉凉凉的甩过来一句话，一下子让小桃定住了身形。是啊，如果自己没有把人接过去，那么神主就会很不开心，神主不开心，就没有办法尽快的恢复灵力，那样神界的那些坏人就不知道要等到什么才能受到惩罚，神主也不知道什么时候才能回到神界。

    “哼！”小桃不甘愿的哼了一声，小手一挥布出一个结界。结界里是凌千叶正在给自己种植的那些药草和蔬菜捉虫。

    看到凌千叶额头上的沁出的汗珠，凌千玄忍不住了：“小叶在那里生活的一定非常辛苦，你看他还得自己种菜。冉，我们快去帮小叶吧！”一见到凌千叶凌千玄的心思就完全不在这里了。

    小桃忍不住在半空中翻了个白眼，神主能过的不好？虽然自己也不喜欢那个男人，但是他对神主，真的是，连自己都无法挑剔。真不知道神主在想些什么，非要自己种草种菜！

    不过神主的这个哥哥倒是不错，可以考虑稍微对他好一些。

    凌千冉实在对凌千玄的反应感到无奈，虽然自己对那个世界没有任何研究，但是看小叶所待的地方，还有小叶的衣着，根本就不像是受苦的样子啊。不过知道小叶并没有受苦，凌千冉也松了一口气。

    虽然刚才一直对那朵凤凰花表示怀疑，但是凌千冉知道，自己是一定要到凌千叶所在的那个世界去的，否则自己也许这一生再也见不到小叶了。小叶不仅是玄的支柱，也是自己的支柱啊！如果当初没有小叶，也许自己和玄永远也没有办法从那场噩梦中醒过来。

    “既然你是为了小叶来带我们离开的，那么你也一定可以把这幢房子一起带走吧，小叶可是很喜欢这幢房子的。”

    还没等那个声音说出反驳的话，凌千冉就抛出了凌千叶作为挡箭牌。看这朵花的样子，小叶应该在那个世界很重要。既然如此，他就不得不接受自己的威胁。自己和玄还有小叶的家自然不能留在这个世界。

    “那，好吧，你们可不要害怕。”小桃想了想，点点头。为了神主，做什么都可以。

    “啊！等一下！”就在小桃要施法的时候，半天没有开口道凌千玄忽然叫了起来。

    小桃的手势一下子僵住了，凌千冉嫣然颇为意外的看了看凌千玄：“玄？”

    “我要出去多买点，小叶喜欢的东西，他在那里那么辛苦，我一定要多买点东西给他带过去，好好补一补！”凌千玄根本就没在意凌千冉的意外，自顾自的拿了东西一阵风似的出了门。


第四章 不能见小叶？（一）

    小桃看到凌千玄的样子，只能无聊的坐在半空中等着。

    “你来小叶不知道吧。”凌千冉说出自己的判断。

    “呃？”小桃一下子不知道该如何开口了，这个人类怎么会知道，自己来这里神主并不知道，难道自己刚才哪里说漏了？自己真是什么事都办不好。小桃自责不已。

    “你没有说漏。”凌千冉仿佛知道小桃在想什么一样，阻止了小桃的自责，“那是因为我对小叶足够了解。如果他知道的话，就不会让你这样来了。”

    “这样啊！”小桃恍然大悟的点点头。

    “现在你可以告诉我小叶遇到什么麻烦了吧？”凌千冉出其不意的抛出自己的问题。

    “你怎么知道？”小桃一下子咬住自己的舌头，熄了声。虽然没有人看到，但是躲在凤凰花中的小桃还是红了脸，自己怎么说出来了。不过对方是神主的哥哥，应该没什么问题吧，长老让自己来把神主的哥哥带过去，应该也是希望他们能帮神主解决麻烦吧。

    想到这里，小桃慢慢的从空中显出身形，一个小小的身影出现在凌千冉面前。凌千冉看到自己面前出现了一个水灵灵的孩子，小脸粉嘟嘟的，一双水汪汪的眼睛，脑袋上还盯着两片桃叶。

    这样的人能把自己和玄带到小叶所在的世界里去？凌千冉有些怀疑。

    见到凌千冉挑剔的眼神，小桃，不服气的哼了一声：“别小看我小桃，我的能力很高，要不然长老也不会派我来了！”小桃显然已经忘记了，当初是他软磨硬泡，希望早点看到神主所思念的人，硬把这份差事要了过来，否则还真的轮不到他。

    “哦。”凌千冉面对小家伙的不满只是轻轻的回应了一声，并没有给以评价。他现在更关心的是小叶到底遇到了什么麻烦，自己和玄去了又能帮上他多少。

    见对方反应不够强烈，小桃恨恨的盯了凌千冉一眼，却也不敢不回答凌千冉的问题，当即他把凌千叶到那个世界之后所遇到的事情，大概的说给凌千冉听。

    凌千冉听到小桃的叙述，陷入了沉默之中，看来小叶应该是陷入了一场宫廷外加统一天下的争斗中。如果是这样的话，自己和玄要怎样才能帮到小叶呢？

    依照凌千玄的想法，一定是不管三七二十一先见到小叶再说，但是如果先见了小叶，万一被某些不怀好意的人知道，那么自己和玄会不会成为小叶的软肋。毕竟天底下没有不透风的墙。

    看来这件事情还是得等玄回来再商量。

    “冉，你看看还有什么缺少的，我实在想不出来了。我把小叶喜欢的东西都买回来了。”凌千玄兴奋不已的指着自己买回来的东西，询问凌千冉。

    看到地上摆着的一堆东西，凌千冉忍不住想要叹气，玄一定是把超市给搬回来了。但是转念一想，小叶终于有消息了，玄一定是太过激动了。也就释然了。

    “玄，买的很全了，刚才我已经问过小桃了，小桃说，小叶在那里很好，什么都不缺。”凌千冉指着小桃，以证实自己言语的真实性。

    “小桃？”凌千玄这时候才看到屋子里凭空多出了一个人。他走到小桃身边，仔细的打量了一番，看向凌千冉：“冉，你确定这么个小孩，能把我们带到小叶哪里去吗？”

    听到凌千玄的话，小桃忍不住翻了个白眼，怎么这两个人类，全都是一样的反应，难道自己就那么不可靠吗？一边想着小桃一边伸手摸摸自己的脸，不行以后回到神界，自己一定要让神主帮自己换一个样子。绝对不能再让别人看不起！

    “玄，你听我说，我们还是先不要去见小叶为好。”凌千冉试探着告诉凌千玄自己的想法。

    “为什么？好不容易可以见到小叶了，为什么不去见他！难道你就不想小叶吗？小叶离开我们那么长时间里，又那么辛苦，他一定都瘦了。”凌千玄听到凌千冉的建议，一下子像只炸了毛的猫。


第五章 不能见小叶？（二）

    “玄！”凌千冉把凌千玄搂到怀里，想让他平静下来。

    凌千玄一口咬住凌千冉的胳膊，努力想让凌千冉松手，但是发现即便是自己咬得非常用力，凌千冉也没有松开的迹象。凌千玄渐渐的松开了自己的嘴，他倒要看看凌千冉到底有什么话要说。为什么不先去见小叶。

    其实凌千玄也知道凌千冉一样非常重视小叶，他这样决定一定有他的道理，只是一时之间不能接受不能第一时间见到小叶的事实而已。

    “玄，我刚才问了小桃，小叶的处境，我发现如果我们能够在暗中帮助小叶，那样小叶的胜算会更大一些。你看。。。。。。”凌千冉把自己的想法一五一十的告诉凌千玄。

    直听得在一旁的小桃瞪直了眼睛，怪不得人类能够如此强大，原来这个世界上，人类是这么“阴险”啊！小桃一时也想不出一个什么词汇来形容凌千冉。虽然小桃并不完全明白凌千冉所说的东西，但是他凭直觉可以感觉得到，被他盯上的人一定会很惨。幸亏他是神主的哥哥，否则，神主一定会更加困难，小桃庆幸的想到。

    听完凌千冉的计划，凌千玄的目光才变得友善起来，既然是为了小叶好，那么就依照冉说的去做好了。

    小叶那么与世无争的一个人，谁敢算计小叶，一定要让他吃不了兜着走！凌千玄此刻心中充满了对那些未知的敌人的憎恨。

    “那么我们可以走了吗？”凌千冉看向一边有些呆傻的小桃。忍不住再一次怀疑，自己选择相信这个看起来不太灵光的小孩子，是否真的能够见到小叶。

    “对啊，我们可以出发了吧？”凌千玄也看向小桃。

    被两个人充满“期待”的看着，让小桃的自信心前所未有的膨胀，他拍拍自己的小胸脯：“当然可以了，你们确定自己不需要购买别的东西了？”

    凌千玄又看了看自己买的那一大堆东西，想了想，点点头：“没有了，小叶喜欢的我已经买全了。我们走吧！我已经迫不及待想要看看小叶生活的世界了！”

    相对于凌千玄的雀跃，凌千冉表现的就镇静多了。他摘掉自己这次和玄一起去，并不是在旅游观光，而是去进行一场战争。一场不知道结果如何的战争。

    不管两个人的心情如何，小桃已经布下了一个结界，把凌千玄，凌千冉联通这幢房子一起罩进结界中。既然神主那么喜欢这幢房子，虽然有些吃力，也一定要把房子给神主带过去。

    凌千玄和凌千冉并没有感觉到什么变化，只是看到空中的那朵凤凰花一直在扩大，慢慢的好像是罩住了真个房子，然后就是那朵凤凰花消失了。

    “到了。”小桃有气无力的说了一句之后，就原地消失不见了。

    “到了？”凌千玄看着凌千冉，以为那个叫小桃的孩子在开玩笑。

    “出去看看就知道了。”凌千冉倒是没有像凌千玄那样意外，也许这个世界上未知的东西是在太多了。

    凌千玄试探着推开自己家的房门，原本他以为自己会看到，以往所经常见到的那条路。没想到映入自己眼帘的却是一座接一座，连绵起伏的大山。

    “冉！你来看，我们真的来到小叶生活的地方了！这里的空气真好啊！”凌千玄兴冲冲的，奔出房子，感受着和以往不一样的世界。

    凌千冉也跟了出来，他要看一看那个叫小桃的，到底把自己和玄带到了哪里，周围又有那些可以利用的资源。

    凌千冉看着外面起伏不断的山脉，脑子里在飞快的思考，自己到底怎样才能最快的帮助到小叶。

    这话四从空中掉下来一包东西，紧接着一个苍老的声音在凌千冉的脑子里响起：“我只能帮助你们这些了，剩下的事情要你们自己去做了。”

    凌千冉捡起地上的那包东西，打开一看，发现里面除了两本书，剩下的应该就是在这个世界里所用到的钱吧。那起一张来看了看，倒是和中国古代的银票差不多。

    那些钱，倒没有被凌千冉放在心上。他随手把钱放到一边，伸手拿起翻开那两本书，一本是关于这个世界的介绍，另一本则像是一本武功秘籍一类的东西。

    凌千冉知道自己和凌千玄当务之急就是先了解这个世界，至于功夫，晚些时候再学也无所谓，毕竟自己和玄在现代学过一些功夫，三五个人还不是自己的对手。

    “冉，我们该怎么做？”凌千玄考察完了周围的环境，回到凌千冉身边。

    凌千冉把手中的书递给凌千玄：“我们要先了解这个世界，然后到宣城去，看看那里有没有什么机会。我看玄的厨艺很好，不如我们就在宣城开一间酒楼，这样一方面可以打探到更多的消息，另一方面也可以维持生计。”

    “嗯，这个方法倒是不错，毕竟小叶现在就在宣城，也许我们有机会很自然的见到小叶。”凌千玄对凌千冉的想法表示赞同。

    “那我们的家呢？”凌千玄回过头来，看见自己的家，“难道我们就把家扔在这里吗？”

    “我相信，有人会很好的照看我们都家的。”凌千冉不着痕迹的朝一棵桃树看过去，“毕竟那也是小叶的家啊。”

    那棵桃树，忍不住抖了抖叶子。

    “奇怪，怎没没刮风，树的叶子都会动？看来这真是一个奇怪的世界。”凌千玄没有看出那棵桃树的异样，只是以为那是一颗普通的树而已。


第六章  只有你能

    入夜的宣城虽然没有白日的喧嚣，但是却也不减繁华。

    被独孤景昊强迫这戴上纱帽的凌千叶，看着周围的一切。一向淡然的眼眸忍不住闪过丝丝错愕。原来这个世界并不像是自己所想的那样啊。琳琅满目的商品，精巧的器物，还有各色各样的小吃。。。。。。一切举不胜举。

    渐渐的，凌千叶的眼眸中多了某些探究，难道说自己现在所处的城市，不是那个自己考察的古城？怎么在那个古城里到处可见的凤凰花，这里一朵都没有呢？可是这个地方的建筑，以及布局明明就是一样的啊！还是说一切都还存在变数？

    “叶儿，怎么啦？”发觉凌千叶有些心不在焉，独孤景昊出口询问。

    “哦，没什么。”凌千叶回过神来，他现在还不想把这件事告诉独孤景昊。但是在凌千叶的心中隐隐的升起一种不安。他还记得自己的额头上有一朵凤凰花形状的胎记，虽然说后来就隐去了。然后自己来到这个世界的那一瞬间，仿佛眉心有什么东西想要冲出来，而在不经意间听到别人的描绘，那清水天的神树上的花朵的形状也像凤凰花一样。

    凌千叶猛地摇摇头，这一切都太过于巧合了。

    “叶儿，累了我们就回去。”独孤景昊的眼底是掩饰不住的忧虑，他可以感觉的到，凌千叶有什么事情瞒着自己，但是却又不想逼问，只能在心里不住的安慰自己，叶儿一定会告诉自己的，一定会的。

    看到独孤景昊眼底的关切和隐隐的苦涩，凌千叶心中一揪，两个人相处，最重要的就是彼此信任，难道独孤景昊对自己连最基本的信任都没有吗？随即一种苦涩从凌千叶的心底涌出。没有了心情，疲惫感也随之而来，“好，我们回去吧。”

    两个人默默的走在回皇宫的路上，没有人开口。独孤景昊怕自己忍不住要询问凌千叶到底在想些什么，他不希望因为自己的原因而让凌千叶觉得自己受到了束缚。

    而凌千叶则是在思考为什么独孤景昊的眼底会出现那抹苦涩，根源到底在哪里？

    “我，”

    “我，”

    “你先说。”

    “你先说。”

    两个人不约而同的开口了，在发现对方也有话说之后，双方又用时说出了“你先说”之后，忍不住相视而笑。

    “我是想说，我有事情要告诉你。”凌千叶率先说出来自己的打算。

    “是吗？”独孤景昊的眼睛顿时变得神采奕奕，“那我们回去之后再说吧。”

    “叶儿想告诉我什么呢？”独孤景昊的声音中带着也许连他都没有意识到的颤抖。独孤景昊有一种强烈的预感，也许今天晚上会是一个美妙而让人兴奋的夜晚。

    喝了一口独孤景昊亲自端过来的果汁，凌千叶坐正了身体：“景昊，这件事我早就想要告诉你了，但是却一而在再而三的被打扰。也许就是因为它的存在才会让你如此不安。”

    听到凌千叶的话，独孤景昊一下子沉默了，原来自己以为自己掩饰的很好，没想到叶儿还是看出来了。确实由于叶儿特殊的身份，自己一直都没有办法安心，也许是那个时候被毫不留恋的抛弃的那件事给自己留下的印象太深了。若是以往独孤景昊是无论如何也不会承认自己会被那件事情影响，可是在凌千叶面前，他不想掩饰自己的不安。不知道为什么，凌千叶就是于这种力量，让人可以在他面前不着痕迹的放松。凌千叶看了独孤景昊一眼，继续说道：“其实，我来自一个和这里完全不同的世界，那天我和考察队的人一起进入了一个非常雄伟的古城，在那里我看到了很多让我叹为观止的东西，后来我走如一片雾海之中。。。。。。那朵凤凰花在空中不停的旋转，当我醒来的时候，就在这个世界了，我想应该是那朵凤凰花，把我带到这个世界来到。”

    “凤凰花？”独孤景昊听到一个自己非常陌生的名词。

    “是的，凤凰花。”凌千叶一边说着，一边把凤凰花的样子画出来给独孤景昊看。

    看到凌千叶所说的凤凰花，独孤景昊一下子愣住了，这朵花和自己在叶儿眉间所看到的那朵花一模一样，而且跟清水天的神树上的花也非常相像。看来凌千叶确实神子无疑了。

    “我不知道，那朵凤凰花，为什么会把我带到这个世界里来，但是那时我听到一个声音对我说，‘你终于来了。’好像他已经等了我很久了。后来在赤堇山中我有听到了一次那个声音，他提醒我前途多舛，一定要小心，还说有时候眼睛里看到的未必是真的，要相信自己的心。”

    “原来是这样啊。”独孤景昊想到自己跟踪凌千叶的那一次，原来凌千叶那时候在跟那个把凌千叶带到这个世界来到人说话，怪不得自己什么都没有听到呢！不过后来看到的那非常美妙的一幕，让独孤景昊至今都回味无穷。

    听完凌千叶的诉说，独孤景昊轻轻的松了一口气，叶儿的坦白，应该是感觉到自己的情绪了吧。想到这里，独孤景昊竟然有些内疚，内疚因为自己而让凌千叶感到不安。看来确实是自己想的太多了。

    “对不起！”三个字脱口而出。

    凌千叶诧异的看了独孤景昊一眼，等着独孤景昊接下来的话。

    哪知独孤景昊并没有解释什么，只是带着温柔的笑意走近凌千叶，眼中漾着无限的柔情，原本就充满了魅惑的眸子，此刻更是光芒流转。伸手搭上凌千叶的肩膀。

    享受着独孤景昊贴心的服务，凌千叶惬意的眯起眼睛。试问这个世界上有几个人能够让夕澜帝王如此相待？

    独孤景昊轻柔却又精准的手劲，让凌千叶感觉自己原本疲惫酸涩的肌肉，都得到了很好的放松，与此同时一股淡淡的暖意在全身涌动。

    凌千叶知道独孤景昊是在用自己的灵力替自己舒缓疲劳，享受之余，不免有些腹诽，这个独孤景昊真是大材小用了。灵力在这个世界上并不罕见，但是却也没有泛滥到如此地步，更遑论灵力对独孤景昊来说更是意义非凡，原本就是因为他本身没有灵力才会被毫不犹豫的放弃，而现在他竟然用灵力来替自己按摩。

    看着惬意的躺在躺椅上的凌千叶，独孤景昊心中是满满的幸福。原来其实幸福很简单。只要和自己相爱的人在一起，即便是什么都不做，只静静的坐着，偶尔交汇一个会意的眼神，都会觉得自己仿佛拥有了全世界。

    “对了，景昊，过几天就是你的生辰了，听说各国的贵客都陆续快要到了，你可准备好了？”凌千叶半眯着眼睛，提醒独孤景昊。

    “怎么，小叶儿在替我担心吗？不过我更关心的是小叶儿要送我什么礼物？”独孤景昊对那些人的到来毫不在意，反而开口向凌千叶索要礼物。

    礼物？凌千叶索性把眼睛闭上了。他的嘴角挂上一抹浅浅的笑意，到时候自己的礼物一定会让独孤景昊欣喜异常的。

    “没有吗？”独孤景昊并没有注意到凌千叶嘴角的笑意，声音中毫不掩饰自己的失望，“我可是很期待叶儿的礼物的。”

    听到独孤景昊不甘的声音，凌千叶睁开眼睛，坐起身子，斜睨着独孤景昊：“你不是已经得到了世界上最宝贵的了吗？还想要什么？”

    “最宝贵的？叶儿是在说自己吗？”独孤景昊果然欣喜异常，原来叶儿把自己送给自己了！

    “美吧你！你不是得到了一个‘神子’吗？还想要什么!人啊，是不能太贪心的。否则小心竹篮打水啊！”凌千叶毫不留情的浇了独孤景昊一盆冷水。

    “叶儿！”独孤景昊苦着一张脸看着凌千叶，索性停止了按摩，走到凌千叶身边坐下，哀怨的看着凌千叶，“这是我第一次如此期待自己的生辰，叶儿就忍心让我失望，吗？”

    看这有些无赖却又委屈不已的独孤景昊，凌千叶实在是哭笑不得，他拍了拍独孤景昊的肩膀：“好了，你等着就好了，真是的，竟然还像个小孩子，真不知道如果你的手下看到了你这幅样子，会怎么想。他们一定会认为自己的皇上不知道什么时候被别人调包了。”

    听到凌千叶的承诺，独孤景昊满足的拥着凌千叶，躺下来。丝毫不在意自己的形象：“我最真实的样子只给叶儿一个人看，其他人根本就没有机会见到。我怕什么！”

    感受着身边的温暖，凌千叶忍不住向独孤景昊靠了靠，入夜了果然还是凉了些，有个天然的火炉确实比较舒服。

    独孤景昊很自然的帮凌千叶暖着有些发凉的身体，脑子里转动却是要怎样帮凌千叶调养一下身体，现在是夏天还好，等到了冬天这具身子还不知道有多凉呢！对了那只兔子，自从带它离开了那个山洞之后，就几乎没见过它，等到有机会问问它，看有没有能够产生热量的东西，到时候拿来给叶儿做饰品，或者做衣服。

    身边的温暖，让凌千叶涌起浓浓的睡意，带着满足的笑意，凌千叶沉沉睡去。

    看着凌千叶的睡容，独孤景昊冲着空中做了一个手势，也闭上了眼睛。


第七章 早产（一）

    见凌千叶已经睡熟了，独孤景昊才轻轻的起身，拿起薄被给凌千叶盖好。然后离开了寝宫。

    偏殿中，暗早就等候在那里了。

    “主上，都已经查好了。这些是所有的调查结果。”说着，暗从怀中拿出一个小本，里面密密麻麻写满了，这段时间朝内的大小事宜，还有从各国传回来的消息。

    独孤景昊不甚在意的接过那个本子：“即便是没有这些，朕也大概知道他们这些日子都做了些什么好事。”独孤景昊的声音依旧是带着说不出的慵懒，但是他的眼神里却没有了往日的魅惑，取而代之的是满满的杀意，“以往，朕还有心情陪他们玩儿，但是现在，如果他们再不知道自己的分量，朕会帮他们知道的。”

    感觉到周围空气中的阵阵凉意，暗暗自一震，主上的灵力已经强大到了如此地步？自己作为暗卫中灵力最强的，却也没办法和此刻的主上相抗衡。难道说，主上以往没有灵力全是做个别人看的？

    将独孤景昊似笑非笑的斜睨着自己，暗，后背一凉。他知道自己逾距了。即便是现在主上在凌少爷面前毫无杀伤力，但是在别人面前，主上依旧是以前的那个谈笑之间便可置人于死地的夕澜帝王。

    暗，猛地后退两步，肃声问道：“主上还有什么吩咐？”

    独孤景昊勾起唇角玩味的笑了笑：“再派两个人暗中保护叶儿，那个凝香毕竟在明处，有些事情做起来不够方便。”

    “是，属下这就去办。”暗知道，独孤景昊现在没有处罚自己，自然是放了自己一马。否则，自己今晚未必能够全身而退。

    这时玄乾殿外传来一阵吵闹声。

    “求求你，让我去见皇上吧，我们娘娘摔了一跤，御医说是动了胎气，怕是有早产的可能。求求你，让我见皇上一面吧！”翠心的声音在寂静的夜里显得格外清脆嘹亮。

    独孤景昊皱了皱眉头，看向寝宫的方向。后宫的这些人真是翻了天了，看来不好好整治一下，她们还真以为这个皇宫是她们可以为所欲为的地方。

    “外面是谁啊！”独孤景昊压下心中的不快，出声制止了外面的吵闹。如果在这样吵闹下去，叶儿一定会被吵醒。

    见独孤景昊神色不快的走出玄乾殿，翠心慌得急忙跪下，带着一丝哭意：“皇上，您去看看沁妃娘娘吧！娘娘怕是要早产！”

    “哦？”独孤景昊挑了挑眉毛，“那御医去了吗？还有稳婆？”

    听到独孤景昊焦急的问话，翠心心中一阵喜悦，看来皇上还是在意娘娘的。急忙开口回道：“回皇上，御医已经去了，稳婆也正在往清宁院赶。不知道这会儿到没到。”

    “你这不懂事的丫头，你们主子现在正在紧要关头，你怎么不陪在她身边，还不快点跟朕过去！”

    独孤景昊的声音愈发显得急躁。

    低着头的翠心更是觉得娘娘的计谋高超，这样一来，不管娘娘生的到底是皇子还是公主，最起码那足够证明那是皇上的亲生骨肉，至于水华宫的那个冒名的皇子，可就没有那么好过了。

    听到独孤景昊的话，翠心急忙带着独孤景昊向清宁院走去。她没有看到独孤景昊眼中的那抹戏谑和不以为然。

    凌千叶感觉到有点冷，不由得习惯性的伸手向旁边摸去。但是缺什么也没有摸到，旁边的地方是凉的，显然那里已经很久没有人了。

    睁开眼睛看了看空荡荡的寝宫，没有发现独孤景昊的身影。这么晚了，难道发生了什么事情吗？

    凌千叶一下子坐起身来，穿鞋下地，想要到外面看个究竟。

    “主子，您醒了？喝点水吧？”侯在殿外的凝香，发觉凌千叶醒了急忙端着一杯水进来询问。

    “嗯。”凌千叶看了看凝香，发现她和往常并没有什么不一样，悬着的心稍稍的放下来一些，看来并没有什么重要的事情发生，否则凝香不会表现的如此平静。

    喝了两口水，凌千叶把杯子递给凝香：“景昊呢？”感觉到这个时候独孤景昊不在自己身边有点奇怪，凌千叶很自然的询问独孤景昊的去向。

    虽然已经听到过很多次凌千叶直呼陛下的名讳，但是凝香还是不太习惯。一愣之后，凝香才出言回答：“陛下去清宁院了，刚才清宁院的翠心来说沁妃娘娘摔了，好像要早产，陛下这才过去了。”

    凝香把自己知道的事情没有保留的告诉了凌千叶。


第八章 早产（二）

    凌千叶神情一怔，随即恢复了一贯的淡然：“这样啊，好了，你去休息吧。我也乏了，想再睡一会儿。”

    见到凌千叶平淡的反应，凝香心中有些没底，主子这样的反应应该算是正常吧？要不要派人去把皇上请回来？

    凌千叶根本没有想到凝香心中竟然会有这些想法，只是觉得自己刚才没有睡够，现在需要补眠。至于独孤景昊后宫里那一堆乱七八糟的事情，那都是过去的事情了，跟自己没关，若是让他知道了独孤景昊现在还在跟谁牵扯不清，哼！那就别怪他不客气了！

    走回到床边，凌千叶和衣躺下。凝香急忙过来帮凌千叶盖好被子，见凌千叶闭上眼睛，就急忙退了出去。

    她可不希望被陛下怪罪。直到现在凝香还记得，当初被独孤景昊派到凌千叶身边的时候，由于自己好奇还有震惊不由的多看了凌千叶两眼，却发现自己正被陛下用那种凌迟的眼光盯着。那时凝香就意识到陛下对这个突然出现的人到底有多重视。

    今天如果不是他不在，凝香是绝对没有机会在晚上进入独孤景昊的寝宫的。

    在外殿，凝香想了想还是没有把凌千叶已经知道独孤景昊去清宁院的事情派人向独孤景昊禀报。虽然陛下对凌千叶重视异常，但是应该还没到什么事情都要向他报备的地步吧。

    独孤景昊一路跟着翠心走到清宁院。还没到清宁院就听到从里面传出来一阵阵凄惨的叫声。

    皱了皱眉头，独孤景昊走进清宁院。

    翠心抢先走进顾沁的寝宫，去告诉顾沁这个好消息。

    顾沁听到翠心的回答，疲惫的脸上露出一丝笑意，皇上果然还是在乎自己的，皇上已经回来这么长时间了，从来没有听说皇上到哪个嫔妃哪里去过，即便是水莲芙那里皇上也没有去过。可是今晚皇上竟然到自己这里来了。这是不是意味着。。。。。。

    腹部的疼痛打断了顾沁的幻想。

    “娘娘，你要用力啊！”稳婆在一旁擦了擦脸上的汗，皇上都来了，万一娘娘出现什么不测，那么自己的小命就。。。。。。

    独孤景昊听到里面越来越强烈的喊叫声，心中一阵厌恶，女人啊！

    独孤景昊忽然觉得来这里真是一个错误的决定，即便是自己想让戏码更加精彩，也不用让自己来遭这份儿罪吧。不知道叶儿是不是睡得很好，没有自己在身边，他应该感觉到冷了吧。

    想到凌千叶睡着之后那些不自觉的小动作，独孤景昊的眼神不由的变柔了。

    站起身来，独孤景昊准备离开，既然这个女人这么愿意喊，就让她继续喊吧。

    外面的宫女见独孤景昊准备离开，想要询问却又不敢上前。就在宫女犹豫的时候，里面传来了一阵婴儿的哭声。

    紧接着翠心就出来了：“皇上，娘娘给您添了一个小公主。”

    “是吗？”独孤景昊的神情看不出到底是喜是悲，“让你们娘娘好好养着吧，朕还有事。”

    说完看都没看愣住的翠心，一甩衣袖离开了清宁院。

    翠心愣愣的看着独孤景昊的背影，难道皇上在责怪娘娘没有生个皇子？所以才拂袖离去？这可如何是好。万一皇上因为这个而冷落了娘娘，那么娘娘的计划。。。。。。

    顾沁正在床上抱着刚刚出生的小公主，等着独孤景昊进来慰问。

    “等会你父皇就进来了，你父皇抱你的时候，你可要乖乖的啊。那样你父皇才会喜欢你。”顾沁一边看着熟睡的小婴儿，一边嘱咐着。

    帷幔一掀，翠心走了进来。

    顾沁期待着看向翠心的身后，但是看了半天也没见到自己期盼的人出现：“皇上呢？”顾沁不解的盯着翠心，她不是说皇上来了吗？而且自己也隐约的听到皇上来了啊。怎么？

    “娘娘，皇上说，您累了，就不进来打扰您了，让您好好养着，说有空再来看您和小公主。”翠心对着顾沁的期待，不得不说出实情，泼了顾沁一盆冷水。

    “你是说，皇上已经走了？”顾沁心神一散，手一下子松了，原本抱在怀中的小婴儿跌落到床上，被惊吓到的小婴儿，张开嘴，使劲儿的哭了起来。

    顾沁看着床上哭泣不止的女儿，恶狠狠的瞪着她：“哭，就知道哭，我生下你有什么用，也讨不到你父皇的欢心。”

    翠心见顾沁生气，急忙抱起哭泣不止的婴儿，安抚道：“娘娘，再怎么说小公主也是皇上的亲生骨肉啊！”

    翠心的一句话提醒了正在气头上的顾沁。顾沁的唇角扬起一抹阴险的弧度：“是啊，再怎么说本宫生的也是皇上的嫡亲骨肉，不详某个人，还不知道是从哪里弄来的野种呢！”

    见顾沁已经恢复了正常，翠心才悄悄的松了一口气。

    接下来的就是等待了。


第九章 释然（一）

    凌千叶听到凝香出去的脚步声，慢慢的睁开眼睛。眸中光华闪烁，已经看不到丝毫睡意了。他极力想让自己再次入睡，但是却发现真的已经无法入睡。

    刚才在凝香面前他没有办法流露太多的情绪，但是现在，看着空荡荡的房间，凌千叶觉得心里空荡荡的。

    自从来到这里之后，独孤景昊从来都没有离开过自己太长时间，即便是批阅奏折，也经常是把奏折拿到寝宫里来批，或者是在自己到晨曦阁侍弄那些花草的时候才批阅。可是今晚。。。。。。

    虽然一直都知道独孤景昊的过去不可能那么纯粹，简单。也一直刻意地让自己不去想这个问题。但是凌千叶知道，问题只要存在，它不会因为你不去想而消失。就像今晚，也许以后这样的事情会越来越多，越来越频繁，自己能否能够接受？

    凌千叶一向清澈的眸子变得复杂而迷茫。路到底该怎样走？这座皇宫是否真的是自己可以停泊的港湾？明明自己已经知道会发生这些事情的，也明明告诉自己这只是独孤景昊的过去而已，可是当事情真的发生了，自己怎么会没办法释怀呢？

    沉浸在自己思绪中的凌千叶根本就没有听到独孤景昊回来的脚步声。

    走进寝宫的独孤景昊看到凌千叶孤单的身影，心中一痛。自己怎么能扔下他独自离开？他快步走到床边，想要抹去凌千叶身上的孤寂。但是当他对上凌千叶的双眸时，独孤景昊的脚步凝滞了。

    他在凌千叶的眼睛中看到了犹豫，看到了迟疑，看到了怀疑和迷茫，看到了他完全不希望看到的东西。那双眼睛中什么都有，唯独没有他！

    “叶儿！”

    听到有人在叫自己，凌千叶扭过头来，想要看清楚到底是谁？可是凌千叶却发现无论自己怎么努力，都没有办法看清楚眼前的这个人。

    “叶儿！”当发现凌千叶眼中没有自己时，独孤景昊慌了，他一下子把凌千叶抱到怀里，急切的呼喊着，希望能够把凌千叶叫醒。

    感受着身边的温暖，听着熟悉的心跳声，凌千叶渐渐的回过神来：“生了吗？”

    凌千叶的第一句话，让独孤景昊大感意外，原本独孤景昊以为自己会听到抱怨或者职责，但是无论如何都没有想到，凌千叶问的竟然是这个。

    “生了。”独孤景昊简单的回答了凌千叶的问题。

    “恭喜你啊！”凌千叶的声音里听不出喜怒。

    “叶儿？”独孤景昊抬起凌千叶的脸，让他看着自己的眼睛。希望能让他看到自己的心。但是他却发现，凌千叶的眼中此刻充满了淡漠，就像是凌千叶看向所有人的眼神一样。好像自己也只不过是跟他没关系的人一眼。

    “叶儿！”独孤景昊的声音里充满了痛苦和惊恐，那种被抛弃的感觉渐渐占据了独孤景昊的内心。

    “我累了。睡吧！”凌千叶轻轻的挣脱独孤景昊背朝着独孤景昊闭上眼睛。

    独孤景昊看和空空如也的怀抱，只觉得一阵凉以侵入他的心里。从背后独孤景昊紧紧的抱住凌千叶，不管凌千叶的挣扎，不管凌千叶的拒绝，只是紧紧的抱着，像是要把凌千叶嵌进他的体内，又像是想要证明什么。

    听着耳边粗重的呼吸声，凌千叶睁开眼睛又闭上，他是真的倦了，累了，困了。

    见凌千叶的呼吸声渐渐变得平稳，缓慢。独孤景昊却仍然不敢闭上眼睛，他怕，怕自己一觉醒来，怀中的人就不见了。


第十章 释然（二）

    清晨，凌千叶想要伸个懒腰，来缓解一下全身的不舒服，没想到却发现自己无论怎样也无法挣脱束缚。不情愿的睁开眼睛，没料到映入眼帘的是一双带着疲惫却热切的眼睛。

    “景昊？怎么啦？”话刚出口，昨晚的一切就迅速的回到了凌千叶的脑海中，再看看疲惫的独孤景昊，“你不会是一晚没睡吧？”

    虽然景昊没有回到，但是凌千叶知道自己的猜测有百分之九十是正确的。自己昨晚只是觉得这样的生活过的很累，一时之间有些厌倦了而已，并没有想要怎样啊。难道独孤景昊。。。。。。

    伸手抚上独孤景昊的眼睛：“睡吧，一晚没睡，你不累吗？”

    独孤景昊抓住凌千叶盖在自己眼睛上的手，不允许他的手离开，霸道的要求着：“你陪我睡。”

    凌千叶侧过身子，自己选了个舒服的姿势也努力让独孤景昊躺的更舒服一些，轻轻的摸了摸独孤景昊的头：“好，我陪你，睡吧。”

    独孤景昊一觉醒来，发现原本应该在自己怀里的凌千叶不见了。一阵莫名的恐慌席上心头，难道？

    “来人！”独孤景昊一下子做起来，大声的传唤外面的人。

    侯在外间的凝香听到独孤景昊的声音急忙进来，刚才凌千叶走的时候特地嘱咐凝香，一旦独孤景昊醒过来，就告诉他，自己到晨曦阁去了。

    “皇上！”

    见进来的是凝香，独孤景昊没等凝香把后面的话说出来，就急切的询问：“你主子呢？叶儿去哪里了？他是不是离开皇宫了？”

    “皇上？”凝香面对独孤景昊的问题，一下子愣住了，皇上这是怎么啦，主子只不过失去晨曦阁了，皇上怎么会以为主子离开皇宫了呢？

    面对凝香的迟疑，独孤景昊以为事情被自己料中了，肩膀一下子垮了下来，自语道：“他还是走了。”

    “皇上，主子去晨曦阁了，主子走到时候吩咐属下，等皇上醒了，让皇上去晨曦阁用膳。”

    凝香虽然不知道独孤景昊的情绪变化原因，不过还是尽职的把凌千叶的话传达给了独孤景昊。

    “叶儿去了晨曦阁？”独孤景昊的眼睛一下子亮了，心中暗自欣喜，原来叶儿没有离开自己。

    凌千叶看着桌上摆放的几样清淡的小菜，眼中是无奈的笑意，这个独孤景昊啊！这样的一个人，让自己怎么能够松手？

    “叶儿！”还没见到独孤景昊的人，他的声音就传了进来。

    “睡得好吗？”凌千叶笑盈盈的看着那个几乎是飞奔而来的人。

    “不好，你不在，我怎么可能睡得好？”独孤景昊耍赖的看着凌千叶。

    “好了，坐下吧！吃点东西就去办你的事吧！你再这样不务正业下去，可就真的像是个昏君了。”凌千叶把独孤景昊按在一边的椅子上。

    “这都是什么啊，看起来就很有食欲。”独孤景昊拿起筷子，指着桌上的几盘菜还有一碗粥和一盘包子。

    “这粥是核桃木耳大枣粥，有补心安神，健脑的作用。这是香菇素菜包，皮质松软，馅心清香爽口。这三丝烩丝瓜，口味清淡，味道鲜美，最适合夏天吃。冬瓜莲子燕，口感爽滑，冬瓜里含有丰富的维生素C、钾，不含脂肪，能润肺生津、清热祛暑。蕃茄炒蛋，口味微酸，番茄能够生津止渴，健胃消食，凉血平肝，清热解毒。豆腐蟹能生津解毒，益气合中。这些东西最适合夏天吃了，而且脂肪含量少，热量低。你昨天没睡好，还是多吃点安神补气的东西为好，还有什么不明白的吗？”凌千叶解释完了之后，看着独孤景昊。


第十一章  温暖

    “没了，只是从来都没有人这么用心的帮我做过饭。”说到这些独孤景昊竟然觉得自己原来活的有些可怜了，“幸好有叶儿，要不然我还会继续可怜下去。”

    “去你的！”凌千叶笑着白了独孤景昊一眼，“夕澜的帝王，艳冠天下的独孤景昊，竟然不受重视，会觉得自己可怜？如果你可怜，那天底下就没有不可怜的人了！想吃什么尽管说，我给你做就是了，用不着把自己说的这么可怜！”

    “叶儿，我是说真的。”独孤景昊一口吃掉一个小包子，握住凌千叶的手“这皇宫里自然有很多人为了讨好我而送来各种膳食，但是从来都没有人像你一样，即便是一道很简单的菜，也会考虑到我的身体。”

    凌千叶用另一只手帮独孤景昊夹了些菜：“快吃吧！最多以后我每天做给你吃！”

    看着独孤景昊毫无形象的吃相，凌千叶忍不住笑着伸出手去，帮他夹菜，添粥。

    秦依不自觉的又踏上了那条通往晨曦阁的小路。不知为什么她总觉得那天在晨曦阁见到的人不简单，虽然他很冷淡但是却让人不自觉的想要亲近。今天她刻意支开了小蝶，独自一人想要来探个究竟。

    那天半掩的门，今天竟然紧闭着。难道里面每人吗？还是。。。。。。

    转身想要离开，秦依却忽然听到了里面传出来的说话声。

    那个声音她一辈子都忘不了，那是她朝思暮想的声音，那是皇上――独孤景昊的声音。

    小心翼翼的贴近门缝，努力向内看去。

    看见皇上正在和那天自己见到的男子说话，那神情，那声音都是那么温柔，就像是宫里传的那样，当真是如珍似宝。

    不知那个男子说了什么，皇上竟然笑的那么开怀。甚至连那个男子极为无礼的动作，皇上都丝毫没有要怪罪的意思。

    果真是那些温柔只属于那一个人吗？可是明明听说皇上对沁妃娘娘也很重视啊，昨夜沁妃娘娘早产，皇上还亲去探望了呢！

    这到底是怎么回事？

    带着满腹的疑问，秦依踏上了相反方向的道路。

    “好了，别笑了，昨天晚上我忘了问你了，到底生了个什么？”凌千叶眼中的笑意渐渐退去，取而代之的是一抹好奇。

    “生的是什么都无所谓，反正对我来说都没有分别。”独孤景昊的眼神中闪过一抹黯然。他更想要的是自己和叶儿的孩子，可惜这一生这个愿望都只能是一个奢望了。其实独孤景昊对孩子根本就不在乎，就像是皇宫里已经有了的那个公主，可是不知为什么，在拥有了凌千叶之后，想要拥有一个自己和叶儿的孩子的愿望会那么迫切。大概是自己太希望能有点儿什么来见证自己的爱吧！

    “景昊！”对独孤景昊的不在意，凌千叶有些无法理解，不管怎么样，那都是他的孩子啊！

    “叶儿，你没有在皇宫里生活过，你不会明白的。孩子对于后宫里的那些女人来说，只不过是争权夺势的一个工具，就像那个‘神子’。昨晚的这个孩子注定会成为她母妃的牺牲品。知道她们要什么吗？她们要的不是我，而是皇上的宠爱，是那个高高在上的位置。”独孤景昊的声音平静的不能再平静了，仿佛他再说别人的事情，而不是自己皇宫里，发生在自己身上的事情。

    “景昊。”凌千叶的声音里充满了心疼和自责，自己明知道他是在怎样的一个环境里长大的，明知道他见惯了阴谋和算计，利用和被利用。明知道他对自己的感情，昨天为什么还。。。。。。

    凌千叶并没有把心中所想说出来，对于独孤景昊这样一个骄傲的人来说，怜悯也许对他是一种侮辱，自己只要站在他身边就好。

    感受着凌千叶默默的关心，独孤景昊强压住心中的酸意，稳定了一下自己的情绪：“叶儿，这几天会有很多麻烦的事情，皇宫里会很乱，如果你不希望看到这些，就呆在玄乾殿里好了。”

    “你是怕我受到伤害，还是怕我伤了你的那些美人？早就听说夕澜帝王的后宫是这个大陆上美人最多的地方，既然来了，怎么能不好好见识一下呢？再说了用美人养养眼，皇帝陛下不会舍不得吧？”眼波流转间，凌千叶的戏谑展露无疑。为了缓解独孤景昊心中的郁结，凌千叶露出了不为人所知的一面。


第十二章  等待是一件残忍的事

    “最美的美人，此刻就在眼前，哪里还需要别的美人养眼？”独孤景昊一把拉过凌千叶，不正经的调笑着。

    凌千叶在独孤景昊怀中找了一个比较舒服的姿势，伸手在独孤景昊下巴上一挑，露出色眯眯的表情：“确实，最美的美人在这里，哪里还需要别的美人养眼？美人给小爷笑一个！”

    看着凌千叶脸上强装出来的色狼样儿，独孤景昊开心的哈哈大笑起来：“你啊！”

    “笑什么笑！”凌千叶恶狠狠的凑到独孤景昊耳边，“你等着，今天晚上，我就让你笑不出来！”

    “是吗？”独孤景昊一脸不信的睨着凌千叶，上上下下打量着凌千叶的身子骨。一边打量还一边摇摇头。脸上的表情仿佛在说，“就你这小身板，估计够呛。”

    “独！孤！景！昊！”凌千叶一字一句的叫着独孤景昊的名字，把拳头攥得紧紧的，然后一拳挥过去。

    “咚！”的一声，独孤景昊露出痛苦的表情。

    凌千叶得意的笑着，摸着自己的拳头，看着抚着胸口的独孤景昊，小样儿的，我不发威，你把我当病猫啊！虽然自己只跟着大哥和小哥学过几天，但是毕竟不是白练的。

    躲在暗处保护两人的暗和暝自是已经习惯了两个人的相处模式，但是才被调来的两个人则是一头雾水的看着晨曦阁的那两个人，谁能告诉他们到底发生了什么事，难道是自己眼花了，还是有人在冒充自己的主上？

    暗和暝，同情的看了看两个呆若木鸡的人，好心的拍了拍他们，安抚了一句：“习惯了就好了。”

    两个人仍旧呆愣愣的，没有回过神来。

    看着独孤景昊越来越痛苦的表情，凌千叶一下子慌了，自己虽然用力了，可是就凭自己这三脚猫的功夫，根本就不可能伤到独孤景昊啊。难道说是独孤景昊的伤还没有好，还是说自己的功夫长进了？

    顾不得多想，凌千叶急忙靠近独孤景昊，想要看看他的胸口到底怎么样了。

    心急的凌千叶没有看到独孤景昊眼中一闪而过的精光，待凌千叶靠近独孤景昊的那一刹那，独孤景昊猛地一伸手把凌千叶扣在自己怀里，笑得那个叫得意啊！

    刚刚回过神来的两个暗卫，被自家主上这一吓，又发呆去了。

    暗和暝摇摇头，看来这两个人还是缺乏锻炼，要好好练练他们了。

    两个可怜的发呆的暗卫还不知道他们俩就因为被吓到了，因而拥有了一个无比黑暗的特训。

    “你！”意识到自己被骗了的凌千叶，没好气的捶了独孤景昊一下，“以后不许在这样吓人，我还以为你真的。。。。。。”

    凌千叶后面的话并没有说完。看着凌千叶有些发红的眼眶，独孤景昊后悔不已，他轻轻的把凌千叶抱住，心中暗自决定，以后再也不吓凌千叶了。虽然自己喜欢看到凌千叶为自己担心，但是那会让自己心碎的。这种损人又不利己的事，他独孤景昊是从来不做的。

    “叶儿，明晚宫里会有一个宴会。已经回来很多天了，即便是做戏也要让大家都见见，也省的有人不甘心的到玄乾殿去打扰我们！”独孤景昊在一根手指上缠绕着凌千叶的一缕头发，舍不得松开。那细腻的触觉，还有发丝间传来的淡淡的清香。这一切都让独孤景昊忍不住想起两个人肌肤相亲的时刻。

    尤其是那火热而又细腻柔软的触感，还有凌千叶情动时那渐渐变得浓郁的馨香。

    独孤景昊忍不住慢慢向凌千叶靠近，轻轻的舔上凌千叶的脖颈，慢慢的吮吸，轻咬。。。。。。

    忍受着独孤景昊的骚扰，凌千叶发觉自己渐渐全身发软，浑身发烫，连呼吸也变得粗重起来

    感觉到凌千叶的变化，独孤景昊更加卖力的纠缠着凌千叶。

    凌千叶努力维持着意思清明，喘息着问道：“怎么会是明天？”

    “小叶儿，你不觉得总是让人等着是一件非常残忍的事情吗？”

    看到独孤景昊眼中的调笑还有火热，终于凌千叶忍不住了，他坐直身子，朝独孤景昊的脖颈咬过去。像小猫一样，轻轻的撕咬，慢慢的舔舐，偶尔还抬起头来挑逗的看独孤景昊一眼。

    那酥酥麻麻的触感早就让独孤景昊无法忍耐，更不用说再加上那极具风情的一眼了，独孤景昊一下子打横抱起凌千叶，向晨曦阁内走去。

    至于那两个发呆的暗卫，早就在独孤景昊吻上凌千叶的脖颈时，就被暗和暝带走了。这么没眼力的暗卫，果真该好好训练训练了。


第十三章 不要放手

    云雨之后，独孤景昊看着娇艳，水嫩的凌千叶，刚刚消下去的火焰，又燃烧起来了。

    不过凌千叶横过来的一眼，硬生生的压下了独孤景昊心中的蠢蠢欲动。他可不想因小失大，万一惹火了怀中的这个宝贝，拿自己的幸福生活可就没有了。

    “你是说，明天晚上要开宴会吗？”凌千叶想起两个人走火之前正在谈论的事情。

    “嗯，明天晚上。如果我再不露面，她们就不知道这个皇宫的主人是谁了！”独孤景昊的声音里带着情事后特有的慵懒，还夹杂着一丝淡淡的危险和期待。

    “如此看来，明天要准备的事情很多啊！”感受到独孤景昊的跃跃欲试，凌千叶的声音里也带上了些许期待。

    “你确定要参加吗？”独孤景昊虽然希望凌千叶能够站在自己身边，但是他却不惜往因此带给凌千叶什么危险。后宫里的那些人，有哪一个不是充满了算计。他纯粹的叶儿，怎么会是她们的对手？

    凌千叶笑眯眯的看着独孤景昊：“景昊不希望我参加吗？”

    独孤景昊怎么看都觉得凌千叶的笑容好像很熟悉，熟悉的仿佛自己经常见到。知道有一天，独孤景昊才忽然发现，原来凌千叶那是的笑容和自己想要做一件什么有趣的事情时的笑容很像。

    看着凌千叶的笑容，独孤景昊忍不住打了个冷颤，如果自己说不希望的话，结果会不会很惨？“当然希望了，我最希望叶儿能够永远站在我身边陪着我。”独孤景昊非常狗腿的，讨好道。

    虽然是讨好，但是独孤景昊说的也确实是自己内心最真实的想法。

    “那就好，明天你不用担心我，只要配合我就好。”凌千叶毫不客气的对着独孤景昊下命令。

    “是，我知道了！您尽管放心好了！”独孤景昊非常配合的点点头。

    凌千叶眼中闪烁着莫名的光芒，这次一定要一劳永逸，否则以后还不知道要惹来多少麻烦事呢！

    虽然说她们没有明目张胆的闹到玄乾殿来，但是背后的小动作，还有耳根的不清净，确实让凌千叶感到厌恶。

    如果是原来自己还对她们有一些歉疚的话，那么现在她们已经把自己原本就不多的歉疚耗尽了。

    与其等她们一个个找上门来，还不如一次解决更加干脆。

    看到凌千叶脸上明显的厌恶，独孤景昊心中一阵自责，看来自己还是没有把叶儿保护好，让他受到伤害了。

    “叶儿，我。。。。。。”

    凌千叶伸出手捂住独孤景昊的唇：“景昊，不要把所有的责任都抗到自己肩上，有些事并不是你不希望他发生，他就不会发生的，再说了，我既然选择了和你站在一起，这些就是我需要面对的不是吗？”

    凌千叶的话让独孤景昊的心里暖暖的。

    “不过若是这次以后，她们还不知收敛，可就不要怪我对她们不客气了。你是我一个人的，我不会和任何人分享！”

    听到凌千叶坚决而充满霸气的一句话，独孤景昊温柔的把凌千叶拥到怀里：“是，我是你一个人的，即便是以后你不想要我了，我也会黏着你，不放你走。”

    “不会的，不会有那么一天，不过，你可要记得自己说过的话，不要放手啊！”凌千叶忽然心中一动，认真的叮嘱着。

    “好，一定！”


第十四章 你让我多了一个理由

    “怎么宫里有什么消息了？”独孤律明一边喂着鸟，一边轻描淡写的询问这一旁的管家。

    “是，王爷，从宫里传出来消息说，明天晚上皇上要在宫中举行晚宴，一方面是庆贺自己又添了皇子和公主，另一方面也是向后宫的娘娘们表示不偏不倚的意思，不过。。。。。。”

    管家说着说着犹疑了，他不知道下面的话该不该说。

    “不过什么？”独孤律明没有理会管家的犹疑，掂起鸟笼来，逗了逗鸟。

    “不过，那是他们的猜测，也做不得准。他们说皇上带回宫里的那个男子，一直在玄乾殿居住，皇上的这次宫宴，更多的是为了这名男子。”管家的声音越来越小，看王爷那越来越难看的脸色，果然还是不该把小道消息传回来啊。

    “男子？”独孤律明忽然想起那个倔强却又透明的人儿。自己眼睁睁的看着他在自己的面前跳下往生涯，会是他吗？

    “是，听说皇上这次就是为了他才会那么晚回宫的，而且那名男子进宫的时候，好像是受了极重的伤，御医院里的御医一直忙了很多天，才把那个男子救回来的。”管家急忙把自己知道的一五一十的向独孤律明全盘托出。

    “受伤了？”独孤律明自语道，“那就有可能是他。原来他还活着啊！”独孤律明的眼中霎时冒出灿烂的光芒，“你去告诉宫里的人，让他们想办法搞到那个男子的画像！”

    “王爷，这。。。。。。”管家一下子愣住了，王爷这是怎么啦，听宫里人的说法，那个男子可是皇上的心尖儿，王爷难道是想。。。。。。

    “本王自有本王的用处，你们尽管按照本王的吩咐去做就好。”独孤律明把手中的鸟笼重新挂上，走进书房，没有再理会欲言又止的管家。

    打开书房中的暗门，独孤律明走进一座密室，空荡荡的密室里面只摆了些简单的东西，能够称得上装饰的就只有墙上挂着一张画。

    独孤律明走到画旁，伸手去抚摸画上的那个人，眼中的情绪是说不出的复杂，语气却是充满了火热：“你真的还活着吗？我还可以期待吗？”

    仔细看时才发现画中的人竟然和凌千叶赫然有九分相似。

    “我一直以为你已经死了，才靠着记忆画出你的样子，让你的画像陪在我身边。现在你既然还活着，那么我就要你陪着我。再也不许离开！是你又让我多了一个理由来打败独孤景昊！你注定是我的！”独孤律明的声音及其轻柔，仿佛在向自己的情人诉说着自己的满腔情意。可是那话里的危险却又让人感觉到不寒而栗。

    “王爷！”管家的声音从书房外面传进来。

    “本王不是说过，不要来打扰本王吗！”独孤律明的声音里充满了暴虐

    “王爷，王爷！顾大人求见！”

    管家的声音小了许多。

    顾凯？独孤律明嘴角勾了勾，到底是按捺不住了？不就是你的女儿只生了一个公主吗，就这么一点事儿，就让你急着寻求别的出路了？

    “让他在花厅侯着。”独孤律明不舍的又看了一眼墙上的画像，才走出密室。

    顾凯是你自己送上门来到，那就不要怪本王了。带着一抹笑意，独孤律明向花厅走去。


第十五章 准备（一）

    皇宫里几乎每一个角落都充满了欢乐，皇上要宴请各宫的主子，这意味着什么？后宫里的那些人们都很清楚的知道自己到底该怎么做，该如何去吸引那个高高在上的目光。

    见凌千叶仍旧在打理这自己的药圃和菜园，凝香有些忍不住了：“主子，时间要到了，难道您就这样去参加宴会？”

    虽然没有办法否认自己主子的气韵天成，但是也不能这样带着满手的泥去吧？

    凌千叶抬起头来看看天色，“不是还早吗？不着急。”

    “可是，您总不能让皇上等您吧！宫里的那些娘娘们可都卯着劲儿，要在皇上面前表现呢！”凝香实在弄不清楚自己的主子到底在想些什么。

    “凝香，你在跟着我之前是暗卫没错吧？”凌千叶忽然问了一句风马牛不相及的话题。

    “是啊！”凝香虽然不清楚凌千叶这样问的目的，但是却还是据实回答了凌千叶的问题。

    看着凌千叶有些戏谑的目光，凝香猛然领悟了：“主子！是凝香逾距了。”

    凌千叶摇摇头，笑着看了自责不已的凝香一眼：“没有，我知道你是在为我着急，可是有些事情不是着急就可以办到的。凝香我希望你能够真正成为能帮得上我和景昊的人，而不是一个单纯的侍女。”

    凝香认真的看了看凌千叶：“是，凝香明白了。”

    “好了，我们先把这些菜拿到小厨房去，一会儿在宴会上一定吃的不会顺心，我们回来之后再吃。”

    “是！”凝香笑盈盈的拿着菜离开了，她自然知道后边的那个我们指的是凌千叶和独孤景昊还有自己和隐在暗处的暗卫们。一想到第一次被主子叫来同桌吃饭的时候，自己和暗还有暝的那种不可置信的表情，现在想来真的是让人忍俊不禁，怪不得当时主子的表情看起来那么怪异。凝香也知道在这个皇宫里只有凌千叶把他们当作是和他一样平等的人，再加上凌千叶身上的那种让人不自觉的就想亲近的气息。也许是因为这些，自己才会忘记了在暗卫中受到的那些训练吧。其实并不是说独孤景昊对他们不好，只是积威已成，毕竟独孤景昊在他们所有人的心中那是一个高高在上，不可攀登的高峰。

    不过能跟上这样的两个主子也算是福分吧！

    看到凌千叶手中拿着的菜，凝香心中不由得感叹起来，看来主子也是很在意皇上的。不然的话，也不会选些皇上喜欢吃的菜了。

    这样的话，后宫里的那些娘娘们就注定是竹篮打水一场空了！想到这些，凝香唇边的笑意更浓了。她没有办法忘记自己的母亲为了一点儿小事被先皇的妃子活活打死是事情，若不是当今皇上，也许自己早就不知道成了哪里的孤魂野鬼了。所以凝香一直对后宫里的那些妃子没什么好感。即便是看起来不争不夺的那些妃子，凝香也对她们持保留态度。

    “水音，你看我穿这件怎么样？”水莲芙拿起一件嫩黄色的衣服在身上比了比。

    看到衣服的颜色，水音皱了皱眉头：“娘娘，这件衣服的颜色。。。。。。”

    “怕什么！”水莲芙对水音的犹豫根本就不放在心上，“那个女人只生了一个女儿，这皇宫里还有谁可以和我争？那个位置迟早都是我的！”

    “可是。。。。。。”水音还是有些不放心。这些日子是在是太诡异了。先不说皇上只在各位娘娘面前露了一面，就再也不出现了，可为什么今天一到早就传来旨意说是晚上要和各宫娘娘一起用膳？甚至还下令带上皇子和公主？

    再联系到近些日子以来宫里才传言，难道说皇上已经知道了什么？还是说在怀疑什么？

    但是水莲芙现在早就被自己美妙的幻想冲昏了头脑。在得知顾沁生了个女孩后，水莲芙的心就开始飘起来了。现在皇宫里只有自己生了个皇子，而且他降生的时候还引起了那么大的轰动，再加上有水清的帮助，这一次。。。。。。即便是那个男人现在得宠又怎样？他拿什么来跟自己争，他又凭什么跟自己争？背景，靠山他什么都没有！

    水莲芙对那个位置势在必得。

    水音见没有办法劝阻水莲芙，只能伸手帮水莲芙整理着装，希望自己的娘娘今天晚上不要太过忘形，做出什么不得体的事情，惹恼了皇上。要知道，有很多双眼睛在盯着呢！尤其是沁妃娘娘。那次娘娘们来看小皇子的时候，沁妃娘娘的眼神非常奇怪，好像知道了什么。

    而且还惋惜异常的说小皇子不像皇上。

    “对了，水音，把小皇子收拾好，本宫要让皇上见到下皇子第一眼，就非常‘喜欢’”水莲芙眼底藏着掩饰不住的得意。

    “是，娘娘。”看着兴致勃勃的水莲芙，水音实在无法想像，这就是那个前一阵子还在为自己的亲生女儿流泪的女人。仿佛那个一出生就被舍弃了的女孩从来就没有存在过。

    真是权势弄人啊！


七夕特典

    “景昊呢？”凌千叶有些不习惯的询问着凝香。以往独孤景昊巴不得整天黏在自己身边，但是今天怎么了？从一大早就不见了人影。

    还有大哥和小哥也神秘兮兮的，不知道在做些什么。

    有的时候甚至连那些宫女都看起来鬼鬼祟祟的。

    这倒是真应了那句话，疑心生暗鬼。

    不过虽然感觉奇怪，但是对一些无关紧要的事追根问底并不是凌千叶的性格。所以这一整天凌千叶依旧惬意的打理着自己的菜地，最近自己发现了一种很有趣的事情，又一次在种菜的时候，不小心把一丝灵力输入到了菜种，结果那棵菜长得特别好，吃起来的味道也不一样了。

    自己还是再实验实验，也许能开发出多功能的菜品来呢！

    “你们说，这样做行吗？朕可不认为叶儿会喜欢这些东西。”独孤景昊迟疑而又狐疑的看着凌千玄和凌千冉。自己确实没有听叶儿说过自己喜欢这些东西。若要自己决定啊，宁可这一天都用来和叶儿在一起安安静静的呆着，这一段时间一来，发生的大大小小的事情，让自己好久都没有和叶儿在一起过二人世界了。真的非常怀念两个人在往生涯底时的生活。虽然简单，但却真的很舒心，很惬意。

    凌千玄瞪了独孤景昊一眼：“你怎么知道小叶不喜欢这个，虽然是从来没听小叶说过喜欢这些，但是今天是七夕啊，是我们那里传统的情人节啊！你总该表示一下吧！难道说你不爱小叶，还是说你舍不得这点钱？”

    “玄！”不得以凌千冉制止了凌千玄的发飙。没办法只要是关于小叶的事情，凌千玄总是容易冲动。但是对方无论怎样也是这个世界的皇帝啊，虽然碍于小叶，他不会对自己两人怎么样，但是万一他使点什么小坏心眼，自己两人也。。。。。。。唉！人在矮檐下，不得不低头啊！

    “本来就是嘛！”凌千玄回过头来控诉的看着喝止自己的凌千冉。

    凌千冉只能一边安抚着凌千玄，一边向独孤景昊解释道：“小叶怎样想是小叶的事，你这样做，则是你的一片心意啊！我们也只是提供意见而已，到底怎么做还要你自己决定啊！”

    情人节啊！叶儿怎么就没告诉过自己呢？不过无论如何，也确实需要好好准备一番，这是叶儿来到这个世界之后的第一个情人节！独孤景昊心中暗自勾画起来。

    忽然他看到对着那张设计图正在两眼放光的凌千玄，一抹弧度悄悄的浮起：“大哥不会是非常喜欢这些吧，如果这样，朕倒是可以命人建造一个一模一样的送给大哥啊！”

    果然，听到独孤景昊的话，凌千玄还没有开口，凌千冉就直接拒绝了：“这个就不劳您多费心了。我们自有准备。”一边说着，凌千冉一边拽着极力想要表到自己意见的凌千玄离开了独孤景昊这个不知什么时候就会变得异常危险的人物。

    看到两个人离开，独孤景昊的视线才重新转移到那张图纸上，其实他也知道凌千冉的话是对的，不管怎样都是自己的一番心意，叶儿一定会喜欢的。

    “暗。”

    暗从隐身处出来：“主上！”

    “早上让你们采集的露水准备好了？”独孤景昊原本想要一个人完成这件事情，但是没有想到采集露水虽然简单，但是却很耗费时间，为了不影响事情的进度，只好找人帮忙了。

    “准备好了，都放在主上指定的地方了。”

    “嗯。去看看那边准备的怎么样了。”独孤景昊看看天色，一进过去了那么久，应该已经差不多了吧。

    既然叶儿没有什么想要的，那么就由自己来给叶儿做一碗面好了。听叶儿的大哥说叶儿很喜欢吃一种面叫云面，要用清晨百花上的露水和面，那样做出来的面才香味四溢，也更加清爽。

    独孤景昊一个人在小厨房里，看着摆在面前的各种材料，脑子里回忆着凌千玄告诉他的步骤。

    慢慢的把百花的露水倒在面粉里，轻轻的搅拌，忽然独孤景昊发现盆里的面又稀又软，凌千玄说过面要够硬，做出来的才好吃，独孤景昊又急忙放进去面粉，折腾了半个时辰之后，独孤景昊终于看着自己和好的面，露出得意的笑容，就说嘛，这个世界上还有什么事能难得主自己？

    盆里的面团，光滑而有韧劲，确实不错，但是再看独孤景昊，就有些惨不忍睹了。不过比起那次在往生涯底做饭的时候已经有了很大的进步了。

    面和好了，接下来就要擀面条了，独孤景昊根本就不会凌千玄教他的那种办法，用擀面杖慢慢把面团擀成大大的一张薄薄的饼。

    独孤景昊心想，只要弄成薄饼就可以了吧，于是独孤景昊把面团放在案板上，用手一点一点的把面团压成自己想要的厚度。

    看着面前虽然厚薄不够均匀，但是成果也算是差强人意的面片，独孤景昊还是非常自得的，看来以后自己也可以做饭给叶儿吃了。

    剩下来的工作就是把面篇切成面条了，手一甩，独孤景昊的之间便出现了银色的惑丝，然后随着独孤景昊手指的颤动，案板上的面片被整齐而又匀称的切成了细细的一条一条的面条。

    如果让别人知道，这面条竟然是如此切出来的，还不知道该给他什么评价。

    看着渐渐变暗的天色，凌千叶觉得更加奇怪了，难道独孤景昊真的遇到了什么大麻烦？要不然怎么还不见踪影。往常这个时间早就回来了啊？

    就在凌千叶猜测到底发生了什么的时候，小六子脚步匆忙的走进玄乾殿：“少爷，皇上在冷宫的园子里等着您呢！”

    “发生什么事了吗？景昊在那里干什么？”凌千叶一边问着小六子，一边随着小六子出了玄乾殿。

    走着走着，凌千叶发现小六子不见了。凌千叶就更加犹疑了，到底发生了什么事呢？大家都那么神秘。不管了还是先见到独孤景昊再说吧！

    轻车熟路的走到冷宫的园子，原本以为还会像以前一样看到一个虽然干净但却是荒凉的园子，没想到映入眼帘的却是一个灯火辉煌的世界。

    大大小小，各种形状，各种颜色闪烁不定的光芒，把整个园子映照的就像是幻境一样。那些闪烁不定的充当灯的宝石，还有漫天飞舞的花瓣儿，以及空气中散发的清新却幽远的香味，让凌千叶觉得自己仿佛置身于梦境之中。而在那个梦境的中心，站着一个自己非常熟悉的身影，还有自己非常熟悉的那温柔的声音：“节日快乐，叶儿！”

    节日？凌千叶猛然一怔，今天是什么节日？细细的想了想，再联想到一整天都没有见到大哥和小哥。凌千叶的唇边泛起一丝温暖的笑意，今天竟然是七夕。

    走到独孤景昊身旁，看着他精心准备的一切，凌千叶轻轻的抱住独孤景昊：“谢谢！”

    虽然凌千叶并不是一个非常喜欢营造浪漫气氛的人，但是他却为独孤景昊而感动。这个男人为了布置这些一定费了很多心思吧？

    别的不说，单就是那些花，一看就知道并不是夕澜的品种，甚至有些还是在整世界上都极为少见的。

    “我听大哥说你喜欢吃云面，所以就特地给你做了云面，也不知道做的到底对不对。”独孤景昊把凌千叶拉到园子中心的桌子旁，指着那碗虽然看起来很简单，但却耗费了他几乎一个时辰的面条。

    云面？凌千叶一下子愣住了，做这云面光是收集露水就已经很耗费功夫了，更不用说让十指不沾阳春水的独孤景昊擀面条了。

    坐到凳子上，凌千叶看着自己眼前的面条，虽然厚薄有些不均匀，但是粗细却是极为匀称。

    在独孤景昊期待的目光中，凌千叶挑起一根面条，放进嘴里仔细的品尝。

    吃完了一口，凌千叶又夹起面条放进嘴里，就是没有说出自己的评语。

    终于在独孤景昊及其忐忑的怀疑自己是不是真的一点天分都没有的时候。凌千叶慢慢靠近独孤景昊，蜻蜓点水般的吻上独孤景昊的唇。

    在独孤景昊还没回过神来的时候，凌千叶就已经笑着退开了：“这是面的谢礼！”

    “怎么能谢的那么没有诚意呢？”独孤景昊一边舔着自己的唇仿佛是在回味，一边笑眯眯的看着一旁正津津有味的吃面的凌千叶。“不如叶儿就把自己当作是情人节的礼物送给我吧！”

    说完也不管凌千叶的面有没有吃完，独孤景昊就凑了上去，片刻之后，园子里就只剩下了，闪烁的宝石，漫天飞舞的花瓣儿，还有一碗没有吃完的面。

    还有远远的传来的一两声轻斥：“你放手！”

    “慢点儿！”

    “啊。。。。。。”

    ps：特典就到此了，剩下的请大家自行想像。(*^__^*)嘻嘻……

    谢谢，鞠躬！


第十六章 准备（二）

    “娘娘，您怎么穿这件啊！”翠心看着顾沁身上那件极素的淡蓝色衣裙，嚷了起来，“您穿成这样，可怎么吸引皇上的注意啊！”

    “翠心，今天的主角可不是我们，我们还是不要太显眼的好！”顾沁的眉眼之间流露的全是嘲讽，“你只要吩咐奶娘照顾好小公主就好了。也许过了今天，我的女儿就是这夕澜皇朝实际上的长公主了！”

    “娘娘，您是说。。。。。。可是雪凝公主。。。。。。”翠心有些狐疑。

    “那又怎么样？有一个翻了欺君之罪的母妃，难道她还想要有出头之日？”顾沁不以为然的看了翠心一眼。看这个丫头怎么那么笨啊，这样的人留在自己这个未来的皇后身边实在有些不合适宜，不过。。。。。。还是以后慢慢再说吧！

    “小蝶，时间差不多了吧？”秦依放下手中的绣花针，拿起那件已经绣好的里衣，仔细的端详着，希望他能喜欢吧！

    “娘娘，您绣的真好看！皇上一定会喜欢的。”小蝶兴高采烈的拿过那件里衣仔细的叠好。

    “是吗？”秦依的声音里却没有任何喜悦，“但愿吧。”

    “娘娘，你怎么啦？”终于意识到秦依的异常，小蝶急忙放下衣服，走到秦依旁边。

    “哦，没什么，只是有些累了。”秦依急忙掩饰着自己的黯然。

    “那娘娘您快点休息，等会我来给娘娘您梳妆，一定要让皇上看到娘娘，就移不开眼睛。”小蝶幻想着独孤景昊看到自家娘娘时的反应。笑意忍不住爬上小姑娘的面庞。

    看着陷入幻想中的小蝶，秦依也没有制止，只不过秦依心中比谁都清楚，即便是打扮的再出色，到了那个人面前也没有任何用处。他心里根本就没有自己。

    离宴会还有一段时间，但是后宫的那些嫔妃们陆陆续续都来了，谁敢让皇上等自己啊！

    这些人三五成群的在一起聊着一些场面上的话，一派和乐安详的景象。其实这个时候，没有谁会傻的在皇上面前吵架。

    秦依仔细搜索者参加宴会的人，果然，他还没来。若是这个世界上还有一个人敢让独孤景昊等的，大概也就只有他吧！

    就连被誉为天下第一美人的西照王子――端木槿，一向不参与后宫聚会的人也来了。看他眼底的那丝期盼，应该和自己的心思一样吧？可惜那个人。。。。。。

    独孤景昊看着花红柳绿，春色满园的御花园，眼睛一扫，果然没有发现那个熟悉的身影，看来他这次是真的生气了，要给这些人一个下马威，就是不知道一会儿他会有什么样的表现呢？这些人又会是什么反应呢？真是期待啊！

    一转眼，独孤景昊就换上了自己惯常的表情，嘴角挂着邪魅的笑容，眼中一片春波，似是处处留情，但实际上处处无情。

    跟在独孤景昊身后的公西智，忽然见到以前的皇上，顿时觉得有些不习惯。到底哪一个才是真正的皇上呢？

    “各位爱妃，都在聊些什么呢？朕能否也加入？”

    独孤景昊带着调戏的声音在御花园响起。


第十七章 开演（一）

    “臣妾参见皇上！皇上万岁，万岁，万万岁！”

    一时之间娇声软语响遍了御花园。

    看着一园子的花花草草，独孤景昊竟然觉得乏味，甚至有些怀疑，自己以前怎么就觉得百花丛中走，片叶不沾身，是一件很有趣的事情呢？

    不过虽然乏味，戏还是要演的，这点职业道德自己还是有的。更何况叶儿还要自己配合呢！虽然不知道配合什么，但是自己总不能现在就把台子给拆了吧！

    “大家都起来吧!这里也没有外人，只是家宴而已，就不用那么多礼数了。”

    “谢皇上！”个个人纷纷起身。没有一个敢乱了礼数的。

    他是皇上，他可以这样说，但是下面的这些人却不敢真的听从，万一有个不小心，还不知道会有一顶什么样的帽子扣下来呢！

    独孤景昊一边漫不经心的走到上面的座位上，一边随意的询问道：“怎么没见朕的皇子和公主呢？”

    见独孤景昊问道孩子，水莲芙急忙上前娇笑道：“回皇上，皇儿在奶娘那里，臣妾这就命她把皇儿抱来！”

    “嗯。”独孤景昊像是忽然看到顾沁似的，“沁妃，朕的小公主呢？也抱来让朕悄悄！”

    闻言，顾沁原本稍稍有些扭曲的脸，立即笑得像花一样灿烂：“臣妾遵旨。”

    顾沁一挥手，翠心急忙走了下去。

    不一会儿两个孩子都被抱到了独孤景昊面前，独孤景昊走到水莲芙还有顾沁身边，看着还在襁褓中的两个婴儿，脸上带着浓的化不开的笑容，就在这个时候，一个细嫩的声音在不远处响起：“雪凝参见父皇，愿父皇万岁万岁万万岁！”

    “呦，朕的公主来了啊！来到父皇这里来！”

    雪凝奇怪的看着这个从来都不亲近自己的父皇，今天竟然要自己到他的面前去，难道就像宫里的人说的那样，是因为母妃有了小皇弟，父皇才喜欢自己的吗？

    在奶娘的催促下，雪凝才慢慢地切切的走到独孤景昊身边，轻轻的叫了声‘父皇’。

    “凝香，你说景昊这是唱的哪一出啊？”不知什么时候出现在御花园的凌千叶，皱了皱眉头，询问着自己身边的凝香。

    “主子，这个属下也不知道。也许是皇上等主子等的太无聊了。”凝香说出自己想到的唯一的一种可能。她可不认为皇上是对那几个孩子真的很感兴趣，父爱泛滥了。

    “那我们就接着看会儿吧！”凌千叶忽然不想现在就进去了。

    “是，主子。”凝香也没有劝阻，因为她知道劝也没有用。如果主子决定了要做什么，哪怕是皇上都未必劝得了。

    原本想继续看下去的凌千叶，发现自己的想法彻底的破灭了，因为那个公西智已经向自己走来了。

    “少爷，您来了。”

    那么多人面前，凌千叶又不好冲着公西智生气，因此只好冷冷的盯了他一眼，点点头。

    公西智被这一眼盯的莫名其妙，他求助似的看向凝香，凝香只是面带同情的朝公西智摇摇头。

    不过被公西智这么一弄，御花园所有人的目光都向凌千叶的方向看过来。尤其是那几道目光格外的耀眼。


第十八章  开演（二）

    望着独孤景昊投过来的讨好的眼神，凌千叶理好自己的情绪，一派悠然的向独孤景昊的方向走去。

    不过在场的嫔妃们，倒是一个个都不知道该如何反应才算正常了。

    她们的第一反应不是这个人的外貌的出众，而是世上竟然真有这么飘逸脱俗的人，一袭简单的白衣都能被他穿出不一样的风情，然后的反应才是，这个人到底是谁，这么出众的一个人，自己怎么在宫里就从来没有见过？然后才觉得他竟然如此大胆，敢见了皇上不行礼！

    这样当众挑衅皇上威严的事儿，即便是再得宠的人，皇上应该也容不下吧！再加上那出色的容貌，有这样的人在宫里，试问还有谁有出头的机会。

    因此，凌千叶一露面，在还没有表明身份的时候，就激起了众怒。

    秦依，偷眼看了端木槿一眼，不由得暗自叹口气，那姣好的容貌上此刻流露出的是无论怎样也掩饰不住的妒意。美则美已，只是俗了。

    就在众嫔妃的期盼中，独孤景昊抽身从顾沁和水莲芙身边离开，迎向凌千叶：“叶儿！”

    一声‘叶儿’让那些妃子们都清醒了，原来这个人就是那个住进自己连进都进不去的玄乾殿的人啊！

    有几个则暗自心惊，怎么他也来了，难道说自己做的事情皇上已经知道了，所以才会特意设了今天的晚宴？

    不，应该不会的。几个人随即都否定了心中的猜测，如果皇上已经知道了是自己做的，应该就不会是现在这个样子了，可是皇上真的不知道吗？

    几个人心里都不确定，毕竟那个高高在上的人的心思是没有谁能够猜懂得。

    凌千叶渐渐的走近独孤景昊，忽然伸手拍了拍独孤景昊的肩膀，淡然一笑：“景昊，这些就是你一直思念的美人啊？如今一看果然都是名品啊！”

    听了凌千叶的话，在场的所有人都愣了，包括独孤景昊。

    那些后宫的嫔妃们想的是：这个人莫非不是皇上的新宠？要不然怎么如此说话？

    公西智和凝香则是觉得这少爷（主子）到底要做什么啊？

    独孤景昊则是一时之间想不出凌千叶到底要唱哪一出？

    虽然不知到凌千叶到底想要做什么？但是看到凌千叶投来的警告的眼神，独孤景昊还是配合着笑了笑：“怎么，这些还入得了叶儿的眼吧？”

    凌千叶一边往上面的那个位置走去，一边煞有介事的点点头：“不错，怪不得别人都说夕澜的皇宫里美人最多，今日一看果然名不虚传。”

    一边说着，凌千叶就一边在本来该属于独孤景昊的座位上坐下了。

    凌千叶的这一举动，让在场的其他人都白了脸，他竟然坐在了皇上的座位上，这，这。。。。。。

    就连公西智和凝香的心也忍不住悬了起来，虽然说皇上平时待凌千叶确实与众不同，但是这种严重挑衅皇帝的威严的举动，能被皇上容忍吗？

    秦依忍不住担心的朝座位上的凌千叶望去，虽然那天看到了他被皇上如此的宠着，自己应该对他没有好感，但是却还是忍不住要替他担心。

    让所有人再次脸色大变的是独孤景昊的举动。

    独孤景昊对凌千叶的行为并没有什么大的反应，只是示意公西智再去搬来一把椅子放到原来的那把椅子旁边，自己坐到凌千叶旁边。

    “怎么了？还不坐下？”

    独孤景昊的一声呵斥，让所有人都清醒过来。


第十九章 开演（三）

    见事情就这样轻描淡写的落幕了，有的人眼中闪过不可思议，有的人眼中则是不甘。

    见到独孤景昊的配合，凌千叶的眸中才闪过一丝真实的笑意，就是有他的配合，这场戏才演的下去啊。

    独孤景昊只能无奈的暗自摇头，但却配合的甘之如饴。

    “这些都是景昊的孩子？”凌千叶佯装好奇的指着仍然停留在现场的三个孩子。

    听到凌千叶那个有意无意的都字，独孤景昊凑近凌千叶，小声的说了句什么，然后坐直了身子，挥挥手：“把她们都带下去吧！”

    坐在下面的水莲芙终于忍不住了，她不甘心独孤景昊所有的心思全都在这个来历不明的男子身上，一个不被人注意的手势之后，一道灿烂的金光从水音手上的婴儿身上发出。

    就在所有人都被眼前的异象吸引的时候，独孤景昊和凌千叶不着痕迹的交换了一个眼神。然后也看向那道金光。

    曾经见到过凌千叶身上的光芒，独孤景昊知道眼前的这道金光有多么难以取信于人。凌千叶身上的那层朦胧却又充满生机的莹白色的光芒，让人觉得充满了无限的安宁，但是眼前的这道金光，却让人觉得里面带着隐隐的杀气。

    “这是怎么回事啊？”独孤景昊佯装惊讶的发问。

    “神迹！小皇子竟然真的是神子啊！”一个妃子喃喃自语着。说完以极其夸张的方式匍匐跪倒在地：“恭喜皇上，贺喜皇上，小皇子真的是神子啊！”

    水莲芙淡淡的看了一眼那个跪在地上的妃子。脸上看不出任何情绪。

    其他人却都被那个妃子唬的一愣，也随即都跪倒在地，娇声燕语的向独孤景昊道喜，仿佛那个孩子是她们所生一样。

    顾沁冷冷的看着这突如其来的一幕，然后看着一样站在那里的水莲芙，慢慢的露出了灿烂的笑容。

    被顾沁笑得有些莫名其妙的水莲芙，横了顾沁一眼，决定对顾沁的行为不予理会，转而对着独孤景昊笑道：“臣妾也不知道这到底是怎么回事，只是听说皇儿降生的那一刻就有一道金光从臣妾的水华宫里冲向天际，然后臣妾在照顾皇儿的时候，有时也会出现像今天这样的情况。臣妾的父亲和国师都曾经来看过皇儿，国师说有些事情要亲自向皇上禀报。”

    “哦？国师回到京城了？而且他也知道这件事？”独孤景昊，眉毛一挑，靠在椅子上，懒懒地问了一句。

    “是，国师已经回京了，那天皇上回宫的时候，国师也在宫中迎接皇上，只是由于皇上太忙。才没有打扰。”水莲芙将独孤景昊问道水清，急忙回答，此刻她最希望的就是皇上能够召水清进宫，这样的话，自己的儿子是神子的事，就能早点得到皇上的认同，那样自己的地位就。。。。。。

    “既然回来了，就让国师多歇歇吧，反正朕也没什么事召见他。”独孤景昊佯装没有看见水莲芙眼中的期待，轻而易举的浇灭了水莲芙的期望。

    “是。”水莲芙虽然不甘愿，但是却也无能为力，当今之际，就是想办法让父亲在宫外找人促成这件事。

    见独孤景昊无意承认这个皇子是神子，顾沁忽然觉得自己的筹码还是等晚一些再拿出来好了，就让这个女人先得意几天，反正她迟早都是自己的手下败将。

    不过，眼前的麻烦不能不解决啊！


第二十章  宣告

    想毕，顾沁笑着看向凌千叶：“不知这位公子该怎么称呼？皇上在宫外的这些日子承蒙公子照顾了，我代表姐妹们敬公子一杯，聊表对公子的感激之情。”一边说着，顾沁那一边拿起自己桌前的酒杯。

    见有人的矛头指向了自己，凌千叶知道如果这次不能一劳永逸的话，那么以后自己还不知道要面对多少麻烦。

    看着眼前这个一脸以主人的姿态自居的女人，凌千叶并没有拿起自己面前的酒杯，只是淡淡的抛下了一句：“照顾我自己的人，还需要别人感激吗？”

    说完看都没看一眼别人的反应，反而是转身看向独孤景昊：“景昊，你说呢？”

    独孤景昊先是一愣，随即煞有介事的点点头：“确实不需要别人感谢！”

    独孤景昊和凌千叶简单的对话，让在场的人都吓住了，听皇上的意思，竟然是皇上是。。。。。。

    端木槿满脸复杂的看着凌千叶，看着这个美得让自己自愧不如的男子，难道皇上竟是喜欢别人如此对待吗？

    凌千叶没有理会后宫的那些人听到这句话之后的精彩表情，反正她们不管怎么样都是独孤景昊的事情，于自己无关，只要这些人以后不要来打扰自己便好。至于她们去不去召独孤景昊，那就看她们的胆量和独孤景昊的手段了。

    独孤景昊看着下面的那些人，精彩万分的表情，丝毫不觉不好意思，倒是感觉有趣极了。至于自己和叶儿之间的事，还没有外人置喙的余地。更何况叶儿这样说也没错啊，自己和叶儿确实是属于彼此的啊，叶儿说自己是他的人，独孤景昊只觉欣喜，丝毫没有半点儿难堪的感觉。

    凌千叶对于独孤景昊的爽快倒是有点不可置信，这么一个人，竟然会在别人面前承认自己属于另外一个人？换了一般的男子也许还容易些，可是他毕竟是一国之君啊！

    顾沁听到独孤景昊的回答，一时之间不知到该有什么反应才算正常了。

    见自己的目的达到了，凌千叶站起身来，冲着独孤景昊：“我累了，你陪我回去。”

    独孤景昊急忙扶着凌千叶：“叶儿累了？那我们赶快回去吧。”说完也不管御花园里的那些莺莺燕燕了。陪着凌千叶离开。

    公西智和凝香急忙跟上，他们也闹不清楚这两个主子到底唱的是哪一出。

    那只没走两步，凌千叶停了下来，回过头来看着不知所措的嫔妃们，淡淡的抛下一句：“我不管你们以前做了什么，但是以后，我不希望你们再出现在我面前，否则我不知道自己还能容忍你们多久。到时候我可不管你们谁是有人的，谁是没人的，要想好好活着，就该知道自己的本分！”

    听到凌千叶的话，公西智和凝香都愣住了，以前只知道凌千叶是个淡然的什么都不放在心上的人，还从来没有想到他竟然也有这么强势的一面。

    秦依看着渐渐走远的凌千叶的背影，忽然间心里涌起一种奇异的感觉，虽然这个人刚才说出了那样的话，但是想要真正的恨他，却是很难呢。不过看两个人的背影真的很相配，也许只有这样两个人才适合彼此吧。

    自己也该放下了。

    但是并不是所有的人都像秦依这样想，她们心里更多的是嫉妒，恨，但却又无可奈何。就连皇上都没有出言阻止那个人的话，如果谁还敢吃了雄心豹子胆的招惹他，那么下场一定会很惨的。

    虽然那个叫叶儿的人说的轻描淡写的，但是他眼中的、那一闪而过的杀意确实故意让所有人都看到明明白白。还有那无法言传的气势，让其他的人都知道自己绝对不能轻举妄动。

    “哼！只不过是个男宠而已，竟然也那么嚣张！我倒要看看你能嚣张到几时！”见凌千叶和独孤景昊的身影已经不见了，一个愤愤不已的妃子，终于忍不住了。

    “就是！”别的妃子也开始附和。

    在一片讨伐声中，凌千叶刚才带给她们的特殊的感觉也全都消失了，仿佛那只是她们一时的幻觉而已。

    水莲芙和顾沁默默的看着两个人离开的方向，虽然都没有说话，但是眼中的阴冷却足以说明一切。

    就这样，各宫嫔妃都一场期待的一场宴会就这么结束了。果真是落花有意，流水无情啊！

    独孤景昊走在凌千叶身旁，回想着凌千叶刚才毫不留情的威胁，心中既是甜蜜又是疼惜。甜蜜的是在凌千叶心中自己竟然有这么重的分量，疼惜的是自己竟然让这么一个清淡如月的人，卷入这么一个污浊不堪的地方。

    凌千叶看着身旁神色不宁的独孤景昊。并没有出言解释，其实自己刚才并没有太大的情绪波动。只是对她们的频频的小动作有些厌恶而已，这才说出来那翻话，但愿她们能知道分寸，否则出面对付她们的应该就是不是自己了。

    正在思索着，凌千叶忽然觉得自己手上传来一阵温暖，原来是独孤景昊轻轻的握住了自己的手。

    “怎么了？”看则会独孤景昊虽然歉疚但却坚定的眼神，凌千叶轻轻的问道。

    “叶儿，即便是把你带进这个皇宫会让你为难，厌恶。我也决不放手！”

    面对独孤景昊没头没脑，突如其来的一句话，凌千叶却是明白了独孤景昊的意思。他回握住独孤景昊的手，浅浅的一笑：“有人要你放手吗？再说了如果我坚持不来，你会强迫我吗？”

    听到凌千叶的话，再看到凌千叶的笑脸，独孤景昊只觉得心中暖暖的，仿佛这个冰冷的皇宫，终于走进了春天。

    公西智和凝香在后面看着两个人的手牵手的和谐画面，眼中都浮出浓浓的笑意。从来都不知道皇宫里竟然也能出现这么温暖的画面。

    “叶儿，我饿了。”

    “我们去晨曦阁，那里我准备了你爱吃的。”

    凌千叶越来越清楚的感觉到了身边不安的因素越来越多，但是路是自己选的不是吗？

    独孤律明看着手中的画像，眼中闪烁着志在必得的狂热：“哈哈！有趣，没想到你竟然有这么强势的一面，这样一来本王就更要把你弄到手了！独孤景昊，你就看着本王怎么把属于本王的一切，慢慢一点儿一点儿的夺回来吧！包括你捧在手心里的那个人。”

    就在独孤律明贪恋而狂热的看这那幅画像的时候，施逸瑞袅娜的走进独孤律明的书房，手中还端着一碗参汤：“王爷，您在看什么？”

    面对着这个给了几分颜色，就开染坊的人，独孤律明并没有回到他的话，只是小心翼翼的把那副画像卷起来，谨慎的放好。

    “王爷，到底是什么贵重的东西啊，竟然这么小心。”施逸瑞一边把参汤放下，一边带着妩媚的笑意走到独孤律明身边，伸出手去想要打开那幅画。

    “不许碰！”独孤律明一下子把施逸瑞甩到一边，唯恐他弄脏了那幅画。

    施逸瑞一个踉跄一下子摔倒在地上，他怯怯的看着独孤律明，王爷这是怎么了？他不是一向对自己都很温柔吗？

    顾不得理会倒在地上，一副惹人怜惜的怯怯的表情的施逸瑞。独孤律明把那幅画像收藏了起来：“以后没有本王的允许，不许你到书房里来！”

    面对独孤律明的冷酷，施逸瑞一脸的泫然欲泣，难道王爷已经厌烦他了吗？

    看着眼前那张楚楚可怜，令人怜惜的娇媚脸庞，独孤律明却连敷衍的欲望都没有，此刻闪现在他面前的全是凌千叶那张让自己怎么也无法忘怀的面容。

    难道要加快速度了吗？独孤律明唇角浮起一抹苦笑，没想到自己竟然也有忍不住的一天。

    施逸瑞拖着疼痛的身体，慢慢的离开独孤律明的书房，当他走出书房的那一刹那，眼中不再是娇弱，胆怯，而是变得狠厉起来。他回过头来看了一眼那个自己禁止进去的地方，然后头也不回的离开了。

    他暗自下决心，一定要弄清楚那幅画上到底画的是什么，为什么独孤律明会如此宝贝那幅画。忽然施逸瑞有一种非常强烈的预感，这次自己一定会找到对自己非常有用的东西。

    带着满腹的兴奋离开的施逸瑞，根本就没有注意到，自己背后那张充满残忍的笑意的眼睛。

    “皇上竟然如此纵容那个男人？”水雨一脸的不可置信。想当初独孤景昊和水清关系密切的时候，也不会允许水清在他面前做出任何出格的举动，但是现在。。。。。。

    “水清，你确定那个男人对芙儿没有任何威胁？”水雨眼带厉色的看着一旁悠然的品茶的水清。不知为什么，自从这次水清回来之后，自己就越发觉得无法看透这个人了。

    “我找不到这个人的本命星，那也就意味着他是个命格很轻的人。这样的人自然不会对水莲芙造成任何威胁。并且据我的观察，这个人没有半点功夫，更不用说灵力了。”水清放下手中的茶杯，薄唇微启不带任何情绪的说出来自己的判断。

    “是吗？”水雨虽然得到了水清的答案，但是仍然不相信的追问了一句。事情已经进行到这一步了，他不能允许有任何意外破坏了自己的行动。

    “族长大可以找其他人来问，族中懂星相的并非水清一人。”水清留下一句话，便离开了。他的眼中带着莫测的微笑，即便是自己也未必能够看出凌千叶的本命星到底是哪一个，族中的那些人，还是。。。。。。不过，也许可能他们能看出点儿不一样的东西呢？

    看着水清离开的背影，水雨眼中的狠厉更加凝重了，即便是水清如此说，自己也绝对不能掉以轻心，宁可错杀一千，不能放过一个。哪怕是事后被独孤景昊发现了，也已经大局已定，到那个时候独孤景昊存不存在已经没有必要了。

    水清抚摸着站在书桌上的小鸟，唇边的笑意更浓了，同时眼中也闪过一丝不解，看来皇上都已经安排好了，不过皇上怎么会派公西智前来呢？现在这个时候，宫内多几个信得过的侍卫不是更好吗？


卷二 第二十一章  妖娆

    “叶儿，你真的不学点防身之术吗？”独孤景昊看着在一旁摆弄图鉴的凌千叶，再一次老生常谈，“学点儿，即便是用不到，也没有什么损失啊！更何况还能使我的叶儿看起来更加英气十足啊！”

    面对独孤景昊有些蹩脚的诱惑，凌千叶从手上的图鉴中抬起头来，瞄了独孤景昊一眼：“你的意思就是我现在看起来像个女人喽？”

    “我！”独孤景昊一下子哑口无言了，天都知道他不是这个意思好不好，叶儿怎么能这么曲解自己的好意。

    合上手中的书，凌千叶走到独孤景昊身旁坐下：“景昊，我知道你是希望我能更好的保护自己，现在在多数人的眼中我充其量也只不过是一个恃宠而骄，飞扬跋扈，以色侍人的一时辉煌的男宠而已。”伸手掩住独孤景昊的唇，不顾他满眼的不赞同，凌千叶继续说道，“如果一旦被有心人发现你在找人教我练武，那势必会引起别人的注意。那样，你应该知道会怎样。”

    “可是，叶儿！”凌千叶终于放开了捂着独孤景昊的手，已得到自由，独孤景昊立即开口表到自己的不赞同，“你要知道，对我来说，你的安危是最重要的，即便是因为这样而导致某些计划失败，我也愿意。事情失败了可以重来，但是爱人却只有一个。而且御花园那一幕，看不明白的说你是恃宠而骄，但是看到明白的应该能够看到出来，你对我而言是个极为特殊的存在。尤其是水氏一族那边，虽然有水清为你极力掩护，但是水雨计划了那么长时间，他一定不会善罢甘休的！还有他，暗卫传来消息说，他已经盯上你了，虽然不知道到底是哪一个环节出了差错，让他注意到你了，但是，叶儿，你要知道对这些，我绝对不能够掉以轻心，我承受不了任何一种失去你的可能性。”

    “你！好，我学。”凌千叶不知道该说什么了，面对这样的独孤景昊，面对独孤景昊眼中一闪而过的恐惧，凌千叶只能点头。毕竟自己和独孤景昊之间有生命契约的存在，自己多一些自保能力，对独孤景昊的生命来说也是一种保障。

    见凌千叶同意了，独孤景昊轻轻一招手，一个黑衣蒙面人神不知鬼不觉的出现在两个人面前：“叶儿，这是整个天河大陆最好的暗卫，以后就由他来教你，你放心，不会被人发现的。”

    感觉着身边那个人若有若无的气息，凌千叶知道这个人一定是独孤景昊特意挑选的。他点点头，看向那个黑衣人，微微一笑：“以后，就麻烦你了。”

    “不敢，属下的分内之事。”黑衣人眼中闪过一抹异色，随即躬身有礼的回答着：“以后每天晚上戌时，属下会在玄乾殿后面的密室等着公子。”

    “玄乾殿后面有密室？”凌千叶好奇的看着独孤景昊，怎么自己在玄乾殿住了这么久，都不知道呢？

    待那黑衣人消失之后，独孤景昊菜向凌千叶解释道：“其实，几乎每一座宫殿里都有密室，也都有密道。只不过那是只属于皇帝一个人的秘密而已。在每一个皇帝驾崩之前，都会告诉自己的继位者密道和密室的存在，以及那些开关。我也只是无意中发现这些的。”

    听到独孤景昊没有多少情绪起伏的话，凌千叶心中一窒，独孤景昊在这条路上到底走到有多么艰辛，也许一直到现在还有人在暗中那这件事来妄图达到自己的某种目的吧。

    “后来我就把这些密道和密室都封了。只留下玄乾殿后面的密室，当作练功房之用。”

    “封了？为什么？”凌千叶极力想要摆脱内心的沉重，他也不希望独孤景昊自己再想起当初的那些不堪，“难道你就没有想过要通过密道去进行偷窥？”

    独孤景昊听到凌千叶故意的调侃，伸出手去把凌千叶拽到自己怀里：“偷窥？我还用偷窥吗？只要我勾勾手指头，哪一个不是乖乖的自己送上门来？”

    “哦，是啊！您是谁啊，你可是天河大陆大名鼎鼎的夕澜帝王啊，天下第一美男子，想要什么样的人没有啊！”一边说着，凌千叶一边挣脱独孤景昊的怀抱，虽然知道他在开玩笑，可是心里也清楚，以往独孤景昊过的的确是这样的日子。他不说的时候，自己还能自欺欺人的装作不知道，可是这些话从独孤景昊的嘴里说出来，就像一根根刺一样，扎入凌千叶的心中。

    看到凌千叶的举动，独孤景昊立即就知道自己失言了：“叶儿，叶儿，我，我是开玩笑的。”

    由于心里着急，独孤景昊解释起来也显得磕磕绊绊。

    虽然知道自己这样做有点儿小题大做，但是心中的不快，让凌千叶决定任性一次：“你离我远点，现在我不想见到你，要不然我就让闪电带我离开！”说完，凌千叶头也不回的向晨曦阁走去。

    眼角的余光撒到独孤景昊难得一见的愕然和想要做却没法做的样子，凌千叶心中偷偷一笑。自己好像有很长时间都没有任性过了，在他面前任性应该是可以的吧！

    见到凌千叶离去，独孤景昊第一个想法就是去把凌千叶追回来，但是他知道，如果自己没办法让凌千叶消气，那么即便是追回来也于事无补。可是那些后宫又不能现在就解决掉，毕竟还有很多事情要用到她们啊！

    一连几天都没有看到独孤景昊的人影，原本以为他会很快就熬不住了，没想到耐力倒是不错。

    凌千叶自是不会认为独孤景昊移情别恋了，光看晨曦阁里每日送来的各种稀奇古怪的东西，就知道那个人有多用心的在讨好自己了，算算日子，那些使者也应该到了吧。独孤景昊的生日呢！自己到底要送他什么礼物呢？想起那天独孤景昊缠着自己要礼物时的样子，凌千叶就忍不住心里软软的。

    “叶儿呢？”终于独孤景昊再也忍不住了，每天和那些人周旋，却抱不到那个让自己留恋的身躯，独孤景昊决定忘记凌千叶那天说过的不相见自己的话。急匆匆的走进来，脚步不停的向内室走去。

    凝香恭敬的行礼之后，阻住独孤景昊的去路小声回道：“主子正在看书，说是不准任何人打扰。”

    不准任何人打扰？独孤景昊的眉头微微皱了起来，但随即又向想起什么似的：“去让御膳房给叶儿准备宵夜。”

    香凝低着头，掩住眼中的了悟，应了声是，就离开了。

    而此时的凌千叶正在软榻上沉睡着月白色的丝质睡衣柔顺的贴合着有致的身躯，微敞的衣襟，露出里面的凝白，衣襟上那金线绣着的盘旋云际的飞龙，标榜着穿着者无比尊贵的身份。

    而那欲露微露，欲语还休的美景却惹起人无限的遐思。如水的秀发散落在床地之间更添一层诱惑。

    一本书在软榻静静的放着，旁边小几上的香炉里燃着安神的黑檀香。

    独孤景昊走进来的时候，看到的就是这样一副清纯而又魅惑的画面。他的眼神顿时暗了许多。

    心爱的人儿几天不见，已经让独孤景昊思念欲狂，如今却又是这样一种情形出现在自己面前，哪怕是柳下惠恐怕也无法再坐怀不乱了吧。

    而就在此时，凌千叶不经意的挪动了一下，原本只是微敞的衣襟现已半开，胸前那撩人的风景更是显露无疑。

    独孤景昊慢慢走近凌千叶，坐在软榻上，凝视着熟睡中的人。时间一点点流逝了，终于独孤景昊伸出手去捡起掉落在一边的书，然后轻轻拍醒凌千叶。

    越是重视就越是不敢轻举妄动，爱上这样一个人大概就注定了自己一生的沉沦吧。

    坐起的凌千叶，虽然有些朦胧但也没有漏掉独孤景昊唇边的苦笑。

    但是当他看清自己的情形，又想起自己曾经说过的话时，心里有了一丝了悟。

    这个男人啊，天下的美女，又有那一个不是日夜期盼着他的宠幸。相信只要他开口，什么样的女人都会拜服在他的脚下。用得着如此这般吗……

    其实凌千叶知道在自己跟那个暗卫学防身之术的时候，独孤景昊一直在暗中看着，可就是没有出现。那时候，凌千叶就知道独孤景昊对自己到底有多重视了。

    其实人都是贪婪的吧，有了一点儿，就想要的更多，就像是独孤景昊的爱一样，自己应该是没有办法忍受有人能够躺在他怀里的吧，即便是曾经也不行。

    看到这样的独孤景昊，凌千叶心中虽然不舍，但是心里却还是有一些隐隐的幸福，来到这样一个完全陌生的时代虽不是自己所愿，但是能遇到这样一个重视自己的男人，也算不虚此行吧。

    凌千叶斜靠在软榻上，根本就没有注意自己的打扮是否有什么让人引起遐想的地方。带着一丝睡醒后特有的慵懒：“忙完了？”

    “嗯。”独孤景昊慢慢向千叶靠近，伸出手去，把凌千叶的扣子扣上。

    凌千叶似笑非笑的斜睨着独孤景昊，忽然眼珠一转，直起身来，环住他的颈项，吐气如兰：“怎么了？又没有什么限制级的画面，仅是这样就受不了了？”声音里带着明显的挑逗和嘲笑。

    独孤景昊看着那双自己朝思暮想的红唇在眼前一张一合，似在发出无言的邀请，而那环绕在耳旁的灼热气息更是让他全身发热。再听到凌千叶挑逗的话，独孤景昊瞬时觉得脑子像炸开了一样，仅有的一丝理智也一下飞到了九霄云外。

    “小妖精！”伴随着灼热的气息，独孤景昊吐出低沉的几个字。他猛地把凌千叶带到自己怀中，便要覆上她的唇。

    凌千叶见到独孤景昊的眸子变暗时，便知道自己玩火玩大了。眼看着独孤景昊的唇一点点儿向自己靠近，伸出手去阻拦。

    “叶儿。”独孤景昊挫败的低吼响起。

    看着独孤景昊眼底的不甘还有委屈，凌千叶轻轻的贴上独孤景昊的唇，伸出粉嫩的舌，轻轻一舔：“景昊，好像我还没说要见你吧。”

    “叶儿，”独孤景昊的声音变得腻腻的，讨好的帮凌千叶揉揉肩膀，“可是叶儿只是说那天不想见我，也没有说过今天不见吧？”

    凌千叶眼中闪烁着笑意，倒也难为他能抓住自己的空子，休息了这么几天，精力也恢复了，至于这个黏人虫，就让他黏着吧。

    不过经过这么一次，他应该知道自己以后面对美人该避嫌了吧？不过那些美人，可都不是省油的灯啊，不知道她们到底会做出什么事来。

    而且那些正在路上的各国国主也都希望能够知道点儿什么吧？

    也许一场暴风雨就要来了。

    只是人们要怎么应对呢？凌千叶的唇角挂着笑意，靠在独孤景昊怀里，真的很期待呢！


卷二 第二十二章 复杂的形式
    “二长老，难道我们就只能眼睁睁的看着他们做这些事情，而束手无策，他们这样做会吧水氏一族带向覆灭的！”水清看着面对自己的诉说面无表情的一直不曾睁开眼睛二长老水陌，忍不住激动起来，“为了保住水氏一族，我的父亲，母亲都已经牺牲了，现在他已经妄图整个夕澜了，难道这样的人还要当他是族长吗？”
    一旁的公西智，忍不住拍了拍水清，想能够缓和他激动的情绪。但是却发现无济于事，水清脚下的石砖已经被震碎了。
    公西智这才明白，原来水清不仅精通星相，而且灵力也非凡。难怪能够打败水氏一族的其他人，出任国师一职。
    感受到周围强烈的灵力波动，水陌终于睁开眼睛，看着水清，平静的开口：“现在我们的确什么都不能做，如果我们动手了，只会加剧情况的恶化。”
    “水陌长老，您怎么这么说，难道这其中还有什么不为外人所知的事情吗？”公西智见苦口婆心的说了半天，竟然只得到水陌这样的回答，也十分不解。
    水陌并没有理会公西智的问题，而是目光灼灼的看着水清：“水清，你夜观星象，难道就说真的什么都没有发现吗？”
    一句话说的水清低头不语，公西智一脸不解的看着两个人，不是说水清是水家最精通星相的一个吗？怎么照现在的情形来看，事情好像有所出入啊。
    “二长老，水清多有冒犯了，水清告辞。”说完，水清拉着仍然不明所以然的公西智离开了水陌清修的山洞。
    走了很远，沉默了很久的水清终于开口了：“其实，我的星相就是二长老教的，他才是整个水氏一族最精通星相的人，原本我以为自己已经学成了，没想到还是学艺不精。看来还是水雨这一次命不该绝，你回去告诉皇上，让他千万小心。”
    “那么你呢？”公西智担心的看着眼前这个精神有些萎靡的人，“既然水雨背后可能还有更强大的势力，你一个人留在这里岂不是很危险？不如让皇上把你召进宫吧！”
    “不。”水清摇摇头，“如果这个时候，皇上召我进宫，万一让水雨意识到什么，他再狗急跳墙，事情只会更糟。我留在这里，多少还能得到一些有用的东西。更何况我也已经决定了，再过几天就要回清水天了专心研究星相，以期待够窥的天机。”此时水清已经平静下来，而且也作出了决定。
    公西智见无法劝说水清，只能点点头：“既然如此，那你多保重，另外我给你带类的东西，你记得用，水府里的东西能不碰就尽量不要碰。”
    “好。”水清看着关切的叮咛自己的公西智微微一笑，原来还有人这么关心自己啊。
    见到水清冲自己微笑，公西智一时忘了自己接下来要说的话，只能尴尬的向水清告辞：“这样，我就先回去了，等你回清水天的时候，我再来。”
    看着公西智仓惶逃离的身影，水清脸上的笑意更浓了。砰的一声，仿佛有什么东西裂开了。
    “是吗？水陌这么说？”听完公西智的回禀，独孤景昊身边时间也不算短了，他能够感觉的到，这次的事情变得更加棘手了。
    夕澜皇宫里这些天热闹非凡，原因无他，只是因为夕澜帝王独孤景昊的生辰要到了。这个生辰是独孤景昊自从登基之后的第一个整寿，原本各大国都只是想派来重量级的人物，但是自从那日水华宫的异象之后，各国的国主都纷纷决定自己亲自前来，一探究竟。
    按照时间来推算，这个时候各国国主也差不多都到了。负责接待的独孤接待的独孤律明还有专门负责外事的大臣，一个个都忙的连家门都很少回了。
    连带着整个宣城也热闹了不少。
    凌千叶百无聊赖的看着外面来了来往往，川流不息的人们。真的想躲出去，来个眼不见为净。但是看到外面的那三个人，凌千叶无奈的耸耸肩，也不知道独孤景昊到底是怎么想的，非得又派了两个人跟在自己身后，说是怕自己遇到什么意外事件。
    为了避免自己像个监工头似的在外面看着别人干活，凌千叶只有选择在玄乾殿呆着，原来还有晨曦阁可以去，但是现在……
    不就是一个生日吗？弄那么大的排场干什么！凌千叶忍不住腹诽气独孤景昊来。不过却也有些坏心的开始期待到底在寿宴上会发生什么事。但愿有些人不要不长眼睛啊，其实有些时候，还是要以大局为重的。
    看着像往常一样走进来的独孤景昊，凌千叶不由得多看了两眼，挥退跟着独孤景昊的小六子，凌千叶起身泡了一杯安神茶：“发生什么事了？”
    “没什么。”独孤景昊不想让凌千叶担心，并且他也没有办法确定那个人到底是不是。
    凌千叶伸手探上独孤景昊的眉心轻轻地捻开那微皱的眉头：“说出来吧，也许我不能帮你什么，但是我会是一个很好的听众。”
    “叶儿。”独孤景昊伸手贴上那只轻捻着自己眉头的手，陷入了沉默。
    顿时整个玄乾殿，被一片寂静所笼罩了。
    在凌千叶耐心的等待中，独孤景昊终于开口了：“今天我在孟章的队伍里看到了一个身影，很像他。”
    凌千叶没有开口，只是等着独孤景昊继续往下说。
    “当年……就这样，形成了今天的局面。虽然在天下人的严重我是一个弑父夺权的绝情帝王，尽管在背后他们对我有各种各样的非议，但是在我的面前，他们能够选择的只有臣服！对于这所发生的一切，叶儿，我不后悔。在经历了那些之后，我不认为我可以平心静气，毫无怨恨的面对曾经发生在我身上的一切。”
    “如果是我，我也不能，说不定我会做得比你更激烈。”凌千叶的声音里全然的认真。
    “你？”看着凌千叶认真的表情，独孤景昊忍不住笑了，这一笑把刚才凝固在他心中的那股郁闷，笑的消失不见了，“叶儿，你不会的。你，不像那种人。”
    “不像？”随着凌千叶的反问，独孤景昊忽然觉得有一种强大的危险的能量想自己袭来。但是再想感觉时，那种让他危险的能量又消失了。
    而凌千叶正坐在独孤景昊面前，笑着看着他。
    “叶儿，是我。在我小的时候，这样的事情曾经发生过一次。我记得我只是告诉过你，我是从哪里来的，还没有告诉过你我的过去吧。”
    “原本，我生活在一个幸福的家庭，爸爸，妈妈和两个哥哥。但是在我五岁那年，一件事情发生了，有人为了夺取我们家的企业，而设计我的父母死在了一次车祸中。时候，那个人买通了有些官员，把这件事当做了一件普通的车祸处理。几个月后，哥哥打探到了一些消息，而这些消息被我无意中听到了。于是我找到了那些人，看着他们得意洋洋的嘴脸，我特别希望那些害了我父母的人通通去死。也就是在那一瞬间，那些人全都横尸当场，没有人能够检查出他们的死因。与此同时，我额头上的凤凰花的印记隐去了。那种力量也好像从来都没有出现过一样，直到来到这个世界。”
    独孤景昊把凌千叶护在怀中，小心的呵护着，他不知道这个通透的人儿，竟然有如此的过去，而凌千叶严重的茫然还有痛楚都让独孤景昊的心中像是被小刀一刀刀割过一样，一阵又一阵的疼痛。
    “我没事。”凌千叶闷闷的声音从独孤景昊的怀中传出来，“虽然没有了父母，但是大哥和小哥都视我如珍似宝。而且那些人，他们确实死有余辜，为了自己的私心害死了别人，如果法律不能惩罚他们，那么我不介意代替天道来对它们进行惩处。如果有人这样对你，我也绝对不会放过他们！即使他们是你的亲人！”
    凌千叶的话独孤景昊的心中掀起阵阵涟漪，他的心中也有了更多的领悟，他知道凌千叶说这些话，全都是为了他。即便是当初那些人横尸当场，也是由于凌千叶对自己的力量没有办法所控制。但是现在，他能够因为自己的仇恨而把叶儿也卷入其中吗？如果自己这样做了，那和当初那样对待自己的人又有什么区别？
    “叶儿，我明白了。”
    凌千叶从独孤景昊怀中抬起头来：“景昊，我只是要你知道，为了你，我不介意去做一些事情，但是我真的不希望你依旧生活在过去的阴影中，你现在有我了，不是吗？况且也许有人并不一定是你真正的仇人，只是你们的缺乏沟通而已。还是说，你认为我在你心中的分量不够重，不足以代替那些伤害过你的人？”
    说到后来，凌千叶凶狠的看着独孤景昊，仿佛只要从他嘴里说出一个‘不’来，就要把他就地正法一样。
    看着凌千叶强装出来的凶狠，独孤景昊笑着把凌千叶揉回自己的怀中：“当然够重，我心中只有你。至于过去的 一切我不再介怀了。毕竟如果没有那些，我不可能遇到你，更不可能拥有你，不是吗？既然那些都是对我能不能拥有你的试炼，我自然不会再放在心上。”
    “这还差不多！”凌千叶从独孤景昊怀中抬起头来，轻轻贴上独孤景昊的唇，“这个答案小爷很满意，这是奖励你的。”
    “如果是奖励，这样就太少了吧？”说着独孤景昊慢慢侵入凌千叶的口中，邀请他一起共舞。知道凌千叶无法呼吸了，独孤景昊才意犹未尽，恋恋不舍的放开凌千叶那微肿的，散发着水润光泽的唇，舔了舔自己的唇，“这才叫奖励。”
    凌千叶挣脱独孤景昊的怀抱，在局里独孤景昊几步远的 地方，惋惜的看着独孤景昊，“原来你这样就满意了？唉，亏我还湘江的更多呢！”
    话还没说完，凌千叶就疾步向殿外走去，唯恐被独孤景昊抓住了。
    看着凌千叶离去的背影，独孤景昊眼中是暖暖的温柔，叶儿，我知道该怎么做了，是到了该放下的时候了。不过若是有人敢打你的主意，对你不利，不管是谁我绝不留情！
    漫步在花园中，凌千叶看着玄乾殿的方向，景昊，我只能做到这里了，一切还需要你自己去解开，如果我没有猜错的话，那个他应该是喜欢着你的吧？


卷二 第二十三章 特别的礼物
    洗尘宴上
    独孤景昊看着那些不请自来，不怀好意的各国国主，嘴角挂着一贯的笑意：“各位既然来到我夕澜，本帝希望各位能够好好享受一番，能够在我夕澜过的开心。”
    即便只是简单的一抹笑意，那些注视着独孤景昊的目光，不自觉的增加了几分热度。甚至有些人的眼睛都无法从独孤景昊的身上移开。
    仿佛没有看到这些于礼不合的目光，独孤景昊的笑意更浓了，原来惑由心生，就是这个意思啊！改天用到叶儿身上，不知道会有什么样的效果。
    自从从赤堇山的那个奇怪的山洞里出来之后，脑子里就不期然的多了些东西，一直担心有什么副作用，所以不敢告诉叶儿，不过现在看来倒是有些用处。
    万俟远艰难的从独孤景昊脸上移开目光，几年不见，这个人更加妖孽了，怪不得易对他一直念念不忘！这样的妖孽还是早点除了，少祸害人为好。
    想到这里，万俟远故意问道：“朕在孟章就听说夕澜的小皇子降生的时候，天降异象，不知可有此事？”他想借由这个问题，敲醒那些被独孤景昊迷的不知今夕是何夕的各国国主。
    果然那些国主们，耳朵里捕捉到这个信息之后，虽然困难，但还是勉力让自己不再被独孤景昊的笑容所吸引。一个个认真听着独孤景昊的回答。
    在一旁陪着待客的水雨，闻言一震，不由得看向独孤景昊，他要听独孤景昊到底怎么说这件事，也许能够看出独孤景昊的态度来。
    那只独孤景昊只是一笑：“那时候，朕还在宫外，由于遇到了点儿麻烦，无法回宫，对于万俟陛下所说的这件事，并没有亲见，因此只有向万俟陛下说声抱歉了。不过本帝还是要多谢万俟陛下的关心，过两日也许万俟陛下可以自己亲自判断。其余的国主也算是达到了此行的目的。”
    独孤景昊对万俟远笑得异常诚恳，从万俟远的表现来看，只是说自己没看见。不由得心中都有些怀疑，难道说这其中还有什么隐情不成？
    独孤景昊不承认，是不是想要保护自己的儿子？
    而且听他那话的意思，是不是说，在正式的寿宴上，会把那个引起天下振动的小皇子抱出来？
    面对的感觉话独孤景昊毫不隐讳的点出了自己的来意，那些国主的脸上还是露出了些许尴尬之色，不过能够解决心中的疑问，让他呈些口舌之快又有何妨。
    万俟远见自己碰了一个不硬不软的钉子，恨不得撕碎了独孤景昊那张带着魅惑笑容的脸，哼！就是这样一张脸，才会让易忘不了，甚至有时在梦中还会叫他的名字。这次更是不顾自己劝阻的要来给他祝寿。
    文思翔看到场面有些尴尬，轻轻地一笑：“本帝这次前来，依赖是为了给夕澜陛下祝寿，更重要的是想让夕澜与执明的关系更进一步。”
    “更进一步？”独孤景昊笑嘻嘻的看着文思翔，“难道思翔是想……”独孤景昊故意叫着执明皇帝的名讳，把话说的暧昧不已。
    见独孤景昊那一双充满暧昧的深邃迷离的眼睛，直勾勾的盯着自己，文思翔忍不住俊脸一红。他努力地移开眼睛，轻轻地咳了一声，正色道：“本帝甙类了我执明的第一美人。本帝的亲妹妹雪萱公主，本帝希望能够让执明和夕澜的刮泥更加融合。不只岚帝陛下……”
    文思翔的话说到这里，在场的人自然都明白执明皇帝的话是什么意思。他是希望两大国再一次联姻。
    在场的大臣们，全都密切注视着独孤景昊的一举一动。他们自然希望皇帝陛下能够答应这门亲事。这雪萱公主，确实是执明帝王的亲妹妹，并且深受执明帝王的宠爱。如果她能嫁到夕澜来，那其中的好处自是不言而喻。
    况且，前些日子从宫中传出消息来说，皇上现在独宠一个来历不明的男子。既然自己的饿女儿无法得宠，最起码也要给那个男子制造点麻烦吧。
    见独孤景昊久久没有回到，大臣们互相对视了一眼。
    一个大臣站出来：“早就听闻雪萱公主的大名，如今执明陛下肯将公主嫁于我夕澜陛下，这正是贵我两国交好的明证啊！”
    独孤景昊带着淡淡的笑意，听完那个大臣的高调，慢慢地开口：“本帝也对雪萱公主早有耳闻，闻得公主不禁美貌无双，并且心灵手巧，实在是执明男儿心中妻子的不二人选。如果思翔真的把雪萱公主嫁到我夕澜来，本帝怕到时候执明的男儿都来找本帝拼命，那可怎么办？”
    “哈哈！夕澜陛下说笑了。天下谁人不知夕澜陛下英雄了得，所外美女配英雄，也是一桩佳话！”
    文思翔的话还没落音，一个娇柔而又妩媚，并且还带着一丝清纯的粉衣女子，袅娜的走到大殿中央，盈盈下拜：“雪萱见过岚帝陛下！”
    独孤景昊淡淡的像那个雪萱扫去，确实堪称绝色，精致的五官，窈窕的身段，挑不出任何瑕疵的礼节。只是也着实有些可以显示的痕迹。
    雪萱公主那不盈一握的纤腰，被宽宽的腰带勾勒得更加曲线玲珑。那长长的裙摆，随着雪萱的莲步轻移，旋转出道道醉人的涟漪。
    其余的人也都看呆了，看来这一次执明可真的是做足了功夫。甚至有些人开始暗暗妒忌独孤景昊的艳福，恨不得没人眼中的那个人是自己。
    掩去心中的真实想法，独孤景昊笑得更加温柔了：“公主不必多利，一路舟车劳顿，公主怎么不多做休息？”
    “公主？”独孤景昊自然之道，雪萱现在想些什么，自己制造的幻境，岂是一个小小的女人能够摆脱的？当即收回眼中的灵力，好心的叫醒了那个兀自做着美梦的女人。
    “啊？”雪萱一下子清醒了，看到上面面露关切的独孤景昊，再想到刚才自己脑海中所出现的画面，忍不住白皙的面庞上染上了一抹红霞：“多谢陛下关心，来到夕澜。理应先来拜见陛下。”稳住心神之后，雪萱的话说的让夕澜大臣各个面露笑意。
    也让文思翔消去了刚才的不快，之间文思翔笑着看向独孤景昊：“多谢岚帝陛下的关心，只是皇妹独自住在驿馆中，让本帝有些放心不下。”
    “这个思翔不必担心，雪萱公主自是和思翔一同住在皇宫之内了。不如雪萱公主记住到贤妃那里吧，正好让她们姐妹好好聚一聚。”独孤景昊笑得别有深意。
    “那就好，如此甚好。”文思翔也晓得开心极了。
    万俟远看着笑得开心的两个人，也笑了，这样果真甚好，让易知道了，一定会对你有更深刻的认识的。
    “对了，本帝记得万俟陛下没带嫔妃来吧，夕澜的女子虽不如孟章的温柔乖巧，但也有可人之处，不如本帝派人给万俟陛下送去几个？”独孤景昊流转的眸子看着笑容将在脸上的万俟远，好心的提议。
    万俟远此刻更是吧独孤景昊恨得咬牙切齿，自己建一个爱一个就算了，怎么还来招惹自己？但是却无法发作，只得冷冷地拒绝道：“那些可人的美人儿，还是夕澜陛下留着吧，朕就不夺人所爱了！”
    独孤景昊剪刀万俟远的拒绝，笑得更妖娆了，他换了个舒服的但是看起来更加撩人的姿势：“那本帝就多些万俟陛下了！没想到万俟陛下竟然是那么体贴的人呢！”
    听到独孤景昊的话，万俟远脸上一下子挂不住了，但却也无法当场发作，只能当做没听到独孤景昊那句让人恨得牙痒痒的话。
    其他小国的君主，都你看看我，我看看你，不知道上面那三位到底葫芦里卖的是什么药。谁也不敢轻易插嘴，怕是不小心无意中得罪了哪一位。
    整个洗尘宴上就只见到三大国的帝王，你来我往，而那些小国的国主，只是在一旁装作洗耳恭听的样子，或者是干脆的吃菜喝酒，好像自己眼前所摆的是天下少有的美味。
    “易，你看那个独孤景昊，简直太过分了！”回到自己居住的地方，万俟远就忍不住的抱怨。
    易笑着看着嘟着嘴的万俟远，摇摇头，伸手摸着万俟远的头，这样的万俟远实在不像是一国之君啊。“皇上不要生气了，独孤景昊就是这样一个人，跟他生气，气着的是你自己。”
    万俟远转过身来，一双眼睛亮晶晶的盯着易：“易，这一次你会跟朕一起离开夕澜对吧？”
    易抚摸着万俟远的手一顿，随即笑道：“那是当然了，难道我要独自留在夕澜吗？”
    在两个人互相看不到的地方，两个人的眼睛都变得黯淡下来。


卷二 第二十四章 睿王爷回来了？
    “你回来了。”独孤景昊的声音极其平静，好像这个人只是出了一趟远门，现在回来了而已，而当初那一幕从来都没有出现过。
    易慢慢的走到独孤景昊身边坐下：“难道你就不怕我突然出手吗？”
    “也许以前我会认为你会，但是现在，我不那么认为。”独孤景昊的声音里出慢了确定。
    “为什么？”易忍不住追问了一句。
     独孤景昊慢慢地拿起两个杯子，给易和自己各倒了一杯茶：“尝尝吧，这是玫瑰桑精茶，对身体有好处的。”
    看着独孤景昊慢慢的抿了一口茶，易有些不知道该如何反应了，他从来都没有想过，今生还有可能和独孤景昊像朋友一样，静静地坐在月下喝茶。
    端起茶来，喝了一口，易顿时觉得一阵花香在自己的口中旋转着散发开来，细细品时，里面还有淡淡的药香。
    “只是用玫瑰花2朵，桑椹子半钱，麦门冬半钱，黄精半钱，枸杞子10粒。泡制而成的，对肝肾都有好处。你日常就肝火旺，而且现在又摊上了这么一个欲求不满的万俟远。多喝点对你有好处。这可是朕特地寻来的方子。”
    开始的时候易还认真听着，可是听到独孤景昊说到后来，易的手忍不住紧紧攥着杯子：“你真是！”
    易的话并没有继续说下去，他看到了独孤景昊眼中的认真，难道他说道是真的，这是他特地为自己寻来的？
    易的手渐渐松开了，一口吧杯中的茶喝完。他知道那是真的，独孤景昊没有欺骗他的必要。
    “咱们两兄弟，有好久没有这么安静的说过话了。”独孤景昊把玩着手中的茶杯。
    易伸手又给自己倒了一杯茶，看着斜挂在天空的月亮：“是啊，很久了。我还从来没有想过我们能有这么一天。”
    “这次，你怎么会来？”独孤景昊把话题转到眼前的事上来。
    “我只是陪万俟远来的，他不放心。”易的话并没有说得明白，但是他知道独孤景昊一定听得明白。
    果然独孤景昊笑了：“不放心什么？那个人为制造出来的神迹，还是那个来历不明的皇子？”在易面前，独孤景昊丝毫没有隐瞒这件事。
    “果然如此。”易对独孤景昊的话一点都没有感到意外，“看来如今你可是内忧外患啊。”易的声音里竟然带着丝丝担心。
    独孤鸿站起来，拍了拍易的肩膀：“早点回去吧，否则万俟远会胡思乱想的。以后我们还有很长时间聊天，哥哥，皇兄。”
    看着独孤景昊离去的背影，易的眼中闪过疑惑而又复杂的光芒，原本以为这次相见，虽不至于血溅当场，但也一定会向往的每一次相见一眼，冷眼相对。
    但是没有想到，两个人一战之后的第一次见面竟然会如此的“平静”、“和谐”、“友好”。
    到底发生了什么事，还是独孤景昊想要耍什么花样，谋划什么阴谋？
    但如果是这样的话自己最起码现在看起来对他慈宁宫没有多大的威胁啊！只是一个个逃亡之人而已，即便是往好一点的地方说自己也只不过是一个落魄王爷罢了。
    忽然易想起自己在猛涨所看到的那些关于独孤景昊的事情，不行这件事一定要弄清楚，若是有人想要对夕澜不利，虽然自己对独孤景昊不合，但也绝不会眼睁睁的看着自己的国家就这样陷入危机之中。
    尤其是在独孤景昊那一声“哥哥”以后，自己就更不能让他被别人威胁，利用。
    易的眼神慢慢地变得清明起来，在经过了那些之后，能够以哥哥的身份重新出现在他身边，也许是最好的结果吧。
    既然他都放开了，自己也是否试着该放开，这样万俟远也不会再患得患失了吧。
    摩挲着手中的茶杯，最终还是喝完手中的茶，离开了。
    抬头看看天空，今晚的月色真的很好。
    “解决了？”凌千叶靠在独孤景昊怀里。
    “嗯，解决了，还要多谢叶儿的茶啊！”独孤景昊严重浮起浓浓的感动。从来都没想到过自己竟然能够如此平静的对待那个人，这一切都是因为有了叶儿。不由得抱进怀中的人，无言的表达着心中的感谢。
    “知道吗？听说睿王爷回宫了！”
    “是吗？”
    “不是有人说睿王爷已经……怎么会？”
    独孤睿阳回宫的消息，霎时传遍了挣了夕澜皇宫。
    独孤睿阳看着不远处宫人们的窃窃私语，眼中闪烁着一抹笑意，看来皇宫里流言什么时候都是必不可少的调味剂。
    看着自己身上的一身夕澜皇族的打扮，独孤睿阳想到万俟远看到自己的穿着的时候的样子，唇角忍不住泛起一丝笑意，那个人还是像个孩子。
    自己真的已经想好了吗？就因为那一杯茶，而试着忘记过去的所有？忘记曾经发生过的一切？
    其实当初受伤害最深的人应该是景昊吧？如果遭遇到那样的对待，自己也未必能够释怀吧？
    毕竟自己还曾经有过一段幸福欢乐的时光，独孤景昊却是什么都没有。再加上自己在孟章所查到的一切，也许是自己应该放手的时候了。
    其实早在端起那杯茶的时候，自己应该就已经做出决定了吧？
    不过传闻中的那个男子，究竟是谁呢？景昊竟然让他住在玄乾殿中？想到这些独孤睿阳的眼神不由得暗了下来。
    “睿王爷在想什么呢？”万俟远的声音怎么听怎么带着一种咬牙切齿的味道。
    独孤睿阳猛地回过神来，他看到站在自己身后的万俟远正在“狠狠”地盯着自己。怎么把他给忘了，现在看来他一定不会轻易让自己脱身的。
    “是孟章陛下啊，小王参见陛下，不知陛下在夕澜住的可否习惯？”独孤睿阳掩饰住自己的笑意，一本正经的向万俟远行礼，问好。
    “你！很好！”万俟远看到眼前礼数周全的独孤睿阳，又恨又气，但是在那么多下人面前有没有办法发作，只能含糊了事。
    “万俟陛下如果不嫌弃的话，小王愿陪陛下到御花园一游，听说御花园里现在紫玉花正在盛开，这也算是我夕澜的一景啊！”
    还没等万俟远开口，独孤睿阳就半拉半拽的把万俟远拉走了。而万俟远也就半推半就的跟着走了。
    跟在万俟远身后的宫人，一个个目瞪口呆，自己皇上就这样光天化日之下被劫走了？而且劫人的人还是夕澜的王爷？
    就在那些宫人不知道该又如何反应的时候，小六子从不远处走来，招呼着这些人：“我家王爷有些事情要单独和孟章陛下谈，还请各位到宿处暂时等候，到时我家王爷自会把陛下送回。”
    那些人，一看也只有如此了，自己皇上都跟着人走了，自己这些人也只有等了。
    万俟远跟在独孤睿阳后面，死死地盯着他，像是要把独孤睿阳的后背盯出一个洞一样。
    走到无人处，独孤睿阳猛地一停，由于惯性的作用，万俟远一下子撞到独孤睿阳怀里。
    看着独孤睿阳戏谑的笑意，万俟远微红着脸，想要从独孤睿阳里挣脱，哪知越想挣脱，就越是无法挣脱。万俟远被独孤睿阳牢牢地扣在自己怀里。
    终于万俟远放弃了徒劳的努力，他等着微红的眼睛，看着独孤睿阳：“你不是决定要做回你的王爷了吗？那还找我干什么！”
    听着万俟远的控诉，在看着他微红的双眼，独孤睿阳心中一阵酸酸甜甜的感觉，这个人啊！是他配了自己这么久，自己还真的无法放手呢！原本那么骄傲的一个人儿，现在竟然露出这样的表情，这样的他，让自己该怎么放手。也许这样做对大家都好吧？
    独孤睿阳的心中慢慢有了一个清晰的思路。
    一直以来都是怀中的这个人在一味的付出，而自己只是享受而已，现在既然心结已经慢慢解开，纵然不能回以他以相同的感情，但是自己可以慢慢来，慢慢给他想要的。
    万俟远愣愣的看着独孤睿阳一点点的低下头，然后慢慢地贴上自己的唇，轻轻地舔舐，然后带着自己走向天堂。
    “傻瓜，闭眼！”随着一声轻呵，万俟远后知后觉的闭上眼睛，他仿佛尝到了幸福的味道。
    “你就等着做睿王妃吧！”抛下一句让万俟远不知道该如何反应的话，独孤睿阳渐渐走远。
    万俟远阚泽手中的紫玉花，一个人呆呆的站着，刚才易说什么？


卷二 第二十五章 你要嫁的，是我的人啊！
    “你没有听错，皇兄是说要迎娶你，现在本帝是不是该称万俟陛下一声皇嫂了？”
    就在万俟远回味着独孤睿阳的那句话时，耳边突然出现了一个极其不受欢迎的声音，但是自己却又无法一走了之，只能僵硬着看着那个笑得一脸促狭的独孤景昊，从牙缝里挤出几个字：“从来不知道独孤陛下还有这种爱好？竟然偷窥！”
    “不，本帝可是光明正大的看，欣赏，如此深情缱绻的一幕，本帝怎能错过？更何况那颗关系到本帝皇兄的幸福啊。你说是不是啊，皇嫂？”
    独孤景昊的皇嫂，把万俟远叫的一阵脸红，但是却又不想否认，虽然不知道这两个人之间到底发生了什么，但是能够让易说出要娶自己这句话，应该是意想不到的收获吧！
    “景昊，你就不要闹了，你看孟章陛下都不好意思了。”
    就在万俟远不知该如何开口的时候，一个清凉却又空灵的声音在花园中响起。那声音清清凉凉，一丝丝沁入人的心中，让人不由的沉静下来。
    抬头看时，一个白衣人站在独孤景昊身边，正带着一丝淡淡的笑意看着自己。此刻万俟远的心中只有一个念头“天人！真的是天人之资。”
    紧接着万俟远就看到了让自己可以嘲笑独孤景昊的资本。
    只见独孤景昊正满脸不悦的把那个白衣人护在自己怀里：“叶儿，你的笑容只有我能看！”
    虽然讶异于独孤景昊强烈的占有欲，但是万俟远还是扑哧一声笑出声来。“果真是现世报啊！”
    “对了，我忽然想起来了，那个执明的公主还不知道要分配给谁呢？反正皇兄也没有娶亲，不如就把那个公主许配给皇兄吧！”独孤景昊仿佛忽然想起什么似的，突然开口。
    独孤景昊的一句话，让万俟远顿时一愣。
    看到万俟远手足无措的样子，凌千叶从独孤景昊怀中挣脱，充满歉意的看着万俟远：“你不用把他的话放在心上，他是逗你玩的。”
    独孤景昊又重新搂住凌千叶，邪魅的看着万俟远：“是不是逗着玩，就要看万俟远陛下的诚意了。”
    凌千叶轻轻地拍了独孤景昊一下：“晨曦阁已经准备好早餐了，凉了味道就不好了。你还在这里做什么？”
    “好。我这就去。”独孤景昊急忙向凌千叶赔笑到，“叶儿，我们走吧，这个人还是交给皇兄好了。”
    看到两个人相携走远，万俟远觉得羡慕不已，也许以后自己和易也可以这样，他已经说了要让自己做睿王妃，不是吗？
    看来这独孤景昊也不是一无可取之处啊！不过那个人是谁呢？竟然能够制得住那个邪魅肆意的独孤景昊？
    看来独孤景昊也有弱点了呢！
    他就这样把自己的弱点暴露在自己面前难道就不怕自己……
    难道他就是……万俟远忽然想到碧琪所传回来的报告。
    如果是真的，该怎么办？
    独孤景昊和凌千叶说话的机会，用眼角扫了万俟远一眼，眼中闪烁着算计，万俟远你会怎么选择呢？
    到底要怎样才能引起夕澜岚帝的注意呢？雪萱烦恼的在御花园中漫步，这日子所以来听到的闲言碎语，让雪萱忧心忡从。
    到底是什么样的男人，竟然会比自己这帝国公主更为尊贵，以至于岚帝陛下对自己连看都没正眼看上一眼？
    忽然雪萱眼睛一亮，那个坐在凉亭里赏花的人，不正是夕澜岚帝陛下吗？
    果真是天下第一的美男子啊，但是他那优雅的坐姿，就引得多少芳心怦然欲动了。那天在大殿上只是悄悄看了两眼，今日才发现，原来世人的形容都不及此人的十分之二三啊！
    看来自己这些日子的功夫没白费，果然每天到这个时候，岚帝陛下都会到这里来休憩片刻。
    伸手整理整理自己原本就已经很完美的仪容，雪萱娉娉婷婷地走到独孤景昊身边：“雪萱见过岚帝陛下！”
    早就感觉到一股陌生的气息在想自己靠近，竟然是那个执明的公主。难道自己这些日子的冷落她还没有明白吗？今天竟然自己寻上门来了。
    虽然对有人打扰了自己和叶儿单独相处的时间极为不悦，但是独孤景昊仍旧一脸完美的笑容：“原来是雪萱公主啊，早就知道公主艳冠群芳。今日一见，果然更胜昔日，公主这一出现，这御花园里的花果真失色不少。”
    “陛下谬赞了，雪萱愧不敢当。”
    独孤景昊打量着这个突然出现在自己面前的公主，看得出来那是经过了一番精心打扮的。冰蓝色的长裙，迎腰一束，更显得纤腰不盈一握，脸上完美而精致的妆容不仅突出了雪萱的妩媚还有那逼人的贵气。
    剪刀独孤景昊目不转睛的看着自己，雪萱心中一阵暗喜，就说嘛，哪有男人不被自己的美色所吸引的，如今看来皇帝哥哥交代的任务并不难完成啊。心中不由得一阵得意，脸上的笑容也就更加甜蜜，甜的简直像是能沁出水来。
    看着雪萱不着痕迹的引诱，独孤景昊也就顺其自然的看着，他倒要看看这个小丫头要在自己面前耍什么花招。
    雪萱慢慢地走到独孤景昊身边：“雪萱可以坐下吗？”
    那似是带着三分委屈，三分娇柔的声音让独孤景昊严重的魅色更加浓郁了。
    “当然，是本帝失礼了，怠慢了雪萱公主。来人，给公主上茶！”
    一旁的公西智急忙走上来帮雪萱倒了一杯茶。就在公西智准备退下的时候，公西智的动作忽然一僵，但是随即他就若无其事的走到独孤景昊身后继续站着。
    见公西智看到了自己，凌千叶悄悄地摇摇头，示意公西智不要声张，然后他走到一个比较偏僻的地方，准备看戏。
    公西智的动作虽然微小，但是独孤景昊还是察觉的，更何况对于凌千叶的气息，独孤景昊比谁都要敏感。减到公西智和凌千叶的互动独孤景昊也不点破，眼前的事情跟为重要。
    雪萱更本就没有意识到自己的身边到底发生了什么，还在为独孤景昊的招待而沾沾自喜。
    她端起茶来，轻轻地抿了一口，然后放下茶杯，一双美目水灵灵的注视着独孤景昊，似是含有着无限的柔情蜜意：“早就听说岚帝陛下风采过人，果真名不虚传，雪萱对陛下更是敬仰万分，以后若是雪萱有什么做的不好的地方，还望陛下多加关照。”
    独孤景昊眼中精光一闪，这就要切入正题了吗？难道这样了叶儿还能忍得住？
    看到独孤景昊不着痕迹的朝自己藏身的地方瞟了一眼，凌千叶恨恨地盯着独孤景昊一眼，然后慢慢地走进凉亭。
    “这个事情，公主殿下恐怕要跟在下商量了。”凌千叶又淡淡的瞥了一边喝茶的一脸悠闲独孤景昊一眼，不紧不慢的开口。
    “你？”雪萱公主一愣，面对着额不请自来，打断她和岚帝陛下培养感情的人，雪萱本能的想要斥责他的无礼，但是当看清突然出现的这个人时，雪萱发现斥责的话，自己跟本就没有办法说出口。
    这个人身上没有一丝烟火之气，就连声音也是清清凉凉的，实在无法让人对他产生不悦之感，更何况他那出色的容貌，比之独孤景昊似是更胜一筹。
    本能的，雪萱端正了一下自己的仪容，唯恐在两个如此出色的男子面前出丑：“这位公子是？”雪萱决定点弄清楚突然出现的这个男子的身份，能够如此随便的出现在御花园中，而且见了岚帝也不行礼，在夕澜会是谁呢？
    雪萱极力的回忆着这一路上黄雄告诉自己的关于夕澜的情况。可是不管是哪一个都跟眼前之人对不上号啊？
    雪萱并没有把眼前之人和自己听到的那个狐媚独孤景昊的男人联系在一起。在雪萱的心里，狐媚独孤景昊的人一定是一个庸脂俗粉，怎么能跟眼前这个出尘的人相比？
    看着眼前虽然好奇，但还是极力维持风度的雪萱，凌千叶好心的提醒道：“在下是要跟公主商量，景昊要怎样照顾你的人啊？”
    “你！”雪萱猛地想起来，刚才就是这个人打扰了自己和岚帝陛下的相处，也破坏了自己的计划。虽然眼前的这个男子确实很出色，但是雪萱还是想到了自己来夕澜的目的。
    当下，雪萱极力掩饰住内心的不快，委婉的开口“这件事情，恐怕跟阁下没有关系吧。再说，岚帝陛下的事情怎么会和你一个做臣子的商量？”
    臣子？凌千叶眼中浮起一丝玩味儿，看爱这个公主很快就找回了自己的目的啊。不过这样一个女人，唉！可惜了！
    凌千叶为难的皱了皱眉，似是非常为难的开口：“公主说的也是，皇上娶谁，本来是跟我们这些做臣子的没有多大关系，但是，公主要嫁的这个人，是我的人啊。我怎能不闻不问？”
    “你的人？”雪萱公主满脸疑惑，她不知道眼前这个出尘男子到底在说些什么，什么叫他的人？
    “不懂吗？没办法了，只好……”一边说着，凌千叶一边用一只手抬起独孤景昊的下巴，眼中闪烁着说不清的光芒，然后印上他的唇，宣告着自己的主权。
    而独孤景昊除了一开始那错愕的眼神之外，倒是兴致勃勃的配合着。果真是自己的叶儿啊！竟然用这种方法来对付那个女人。
    “就是这样，公主殿下明白了吗？”凌千叶抬起头来，好心的为呆住了的雪萱公主释疑。


卷二 第二十六章 寿宴前夕的热闹
    独孤景昊意兴未尽的看着凌千叶，轻轻地舔了舔自己的唇，那绝美的滋味还在唇畔，真想再多品尝一下。
    凌千叶在别人面前主动投怀送抱，这可是他期盼已经的事情啊，虽然说这件事有些主客颠倒了，但是要是他，是什么又有什么关系呢？
    一边公西智，早就看呆了，他自然是知道凌千叶和皇帝陛下的事情，但是现在他们面前的是一国的公主啊，他们怎么能……而他的皇帝陛下还满脸的笑意。虽然这两个人在一起很养眼，但是……。无论怎样，都该注意一下场合和影响吧。
    这下……
    就在公西智心中腹诽之时，凌千叶则充满同情的看着那个雪萱公主：“我也知道，这件事公主很难接受，但是事实往往是残酷的。”
    雪萱震惊的看着两个人，目光从独孤景昊身上转移到凌千叶身上，既震惊于凌千叶如此一个出尘的人，竟然是独孤景昊的男宠，同时也震惊于独孤景昊的表现，这个世界有男宠并不是什么稀奇的事情，但是外界传说中的那个邪魅而肆意无情的高高在上的夕澜皇帝，竟然会委身人下？而且还是心甘情愿？这……
    这突如其来的一幕，不仅让雪萱无法接受，也让有事来寻独孤景昊的独孤睿阳，一时之间呆住了。
    让他呆住的不是独孤景昊委身人下，而是凌千叶。
    这个人，好生眼熟，好像在哪里见到过。
    不过到底是哪里呢？独孤睿阳却是怎么也想不出来。还有他身上的那种让人安静的气息。
    独孤睿阳忽然有些明白了独孤景昊身上发生变化的原因，有这样一个人在身边，对独孤景昊来说应该是一件好事吧？
    原本还有点放不开的心结，在见到凌千叶的那一刹那，已经完全消失了，如果是这个人，那么自己愿意放手。
    虽然独孤睿阳也很疑惑为什么自己会有这么奇怪的想法和感觉，但是他知道自己的决定没有错。
    带着一脸笑意，独孤睿阳出现在众人面前：“微臣参见皇上。”虽然很想笑话一下自己的弟弟，但是碍于执明公主在场，还是以大局为重吧！
    不过就现在这情况来看，即便是身为夕澜的帝王，好像也把国体扔到一边了。
    “皇兄，免礼。”独孤景昊坐直了身子，看着独孤睿阳眼中没有掩饰住的笑意，不在乎的笑了笑，“皇兄来此是有什么事吗？难道是孟章有事？”
    看到独孤景昊眨呀眨的眼睛，独孤睿阳忽然觉得头开始发疼，原来怎么没有发现自己的皇弟竟然还有这么一面，一直以为他只是有些肆意妄为而已，却没有料到他还有这么无赖的一面。
    反观一旁的雪萱公主，竟然可怜的还没有从打击中回过神来。这么捉弄一国公主，独孤景昊你真是罪过啊！
    “雪萱公主，刚才本网好像看到你的侍女正在找你。”独孤睿阳非常好心的帮雪萱找了一个台阶。
    “啊？是啊？多谢睿王爷告知，雪萱告退了。”说完之后，就忙不迭的离开了凉亭，公主的仪态一点也顾不得了。
    看到雪萱狼狈离开的样子，独孤景昊的眼底闪过一抹嘲讽，就这样就受不了了？
    反倒是凌千叶，让开身边的位置：“请坐，我刚做出来的点心，要不要尝一尝？”
    “叶儿，不用你招呼他，你只要陪着我就好！”
    独孤睿阳看着一脸放松，甚至带着点儿孩子气的独孤景昊。心底一震，这样的独孤景昊自己从来都没有见到过，这应该归功于他身边的那个人吧！
    “对了，皇兄，你的孟章陛下应该遇到点什么烦心的事了吧？我那天见到他心事重重的样子。”独孤景昊忽然间毫无预兆的抛出一颗炸弹。
    “什么？”独孤睿阳明显的一愣，万俟远遇到什么事了吗？怎么自己会不知道？当即也顾不得失礼不失礼了，连自己想要问的问题也扔到了一边，就急急忙忙的向万俟远居住的别院走去。
    看着独孤睿阳脚步匆忙的身影，独孤景昊冲着凌千叶露出得逞的笑意：“怎么样？叶儿，被我说中了吧？现在就看那个万俟远怎样反应了。”
    凌千叶摇摇头，把手中的糕点递给独孤景昊：“你啊，小心做得过火儿了把两个人都惹恼了。”
    独孤景昊接过凌千叶手中的点心，顺手为了凌千叶一口：“我要知道万俟远的态度，否则我不放心，找以前的情形来看，不管他到底为了什么，他对神子应该是势在必得，他派出去的碧琪见过你，难道他没有见过你的画像。而且那天他的反应，也表明他隐约的猜到了你的身份，既然他万俟远钟情于独孤睿阳，那么这层关系我怎么能不好好利用一下？”说完之后，独孤景昊把凌千叶吃了一口的点心，扔进自己嘴里，仿佛吃到了天底下最美的美味。
    “万俟远！”见到万俟远正在书房里看书，急匆匆闯进来的独孤睿阳猛地松了一口气。
    伸手挥退了跟在后面进来的孟章侍卫，万俟远欣喜的看着独孤睿阳：“易，你怎么现在来了？”
    自从独孤睿阳回复自己的饿身份之后，两个人是聚少离多，更不用说在原本忙碌的白天有时间相处了。
    见到万俟远没有什么异样，独孤睿阳松了一口气，看万俟远的样子，不像是景昊说的有什么烦心的事啊？难道是景昊想看自己的笑话？
    不，不对，依照自己对独孤景昊的了解，独孤景昊应该不会开这么无聊的玩笑。这样说来，难道万俟远真的有什么事情不想让自己知道？
    想到这些，独孤睿阳心中一暗，原本以为自己找到了一个真心待自己的人，难道到头来还是竹篮打水一场空吗？
    见独孤睿阳只是盯着自己，不曾开口，万俟远心中也是疑惑不已，难道易遇到什么为难的事情了？
    “易，发生什么事了吗？”
    听到万俟远的声音，独孤睿阳回过神来，掩饰住心中的苦涩：“没什么，只是来看看万俟陛下还有没有什么需要，既然陛下没有什么不妥之处，那么本王就告辞了。”
    说完独孤睿阳转身想要离开。
    哪知还没走两步，就被万俟远拽住了：“易，到底发生什么事了？是不是独孤景昊又做了什么让你为难的事情？如果是的话，我一定饶不了他！”
    独孤睿阳静静地看着万俟远愤恨不平的表情，心中渐渐恢复了平静。既然万俟远不想让自己知道，那还是算了吧，不管怎么说自己都是夕澜的王爷。各国都有自己的利益所在，况且万俟远还是一国帝王，自己实在没有办法要求他能对自己坦诚不公。
    当即，独孤睿阳笑着摇摇头：“没有，你不用担心，景昊没有让我为难。我只是来看看你还缺少什么东西，既然你没什么需要，那么我就去看看其他的国主了。”
    看着自己空荡荡的手，当才独孤睿阳从自己手中抽走自己的衣襟时，仿佛有什么东西也被带走了。
    难道易发现了什么？不，不可能！易从来都没有见到过碧琪送回来的画像，也从来都没有问过在赤堇山中发生的事情，即便是易见到了那个男子，也不会联想到神子。
    还是说独孤景昊已经发现了什么蛛丝马迹，所以特地让易来试探自己？这个独孤景昊，绝对不能放过他，万俟远的手攥得紧紧的。
    夜深人静。
    独孤律明府上
    侍卫们一队接一队的来来往往的巡逻。虽然说独孤律明正在忙于接待各国国主的事务，无暇抽身，已经接连几天没有回府了。
    但是他的府邸仍然戒备森严。
    一个身轻便打扮的黑衣蒙面人，趁巡逻的侍卫刚刚巡过，悄无声息的出现在花园里。
    在夜的掩护下，他轻车熟路的来到书房。
    看看四周，确定没人能发现他，一个闪身，溜进了书房。
    整个王爷府仍旧沉浸在一片寂静之中，没有人知道今晚到底会有什么事情发生。
    趁着月色，黑衣人在书房里，四下里寻找着，也不知道到底在寻找什么，但是看他村找到饿地方，他所寻之物应该是一个不足两尺宽的东西。
    黑衣人仔细的打量着这个摆设简单的书房，想要寻找到任何一处可能收藏自己所要的东西的地方。但是没过多久，黑衣人就失望了。看来他所要寻找的东西应该不在这里了。
    见没有办法找到自己要的东西，黑衣人决定趁早离开，免得被人发现了。哪知就在他转身的时候，不知道脚底下踩到了什么东西，一阵吱呀声在寂静的深夜里显得格外响亮。
    黑衣人只觉得一阵风声向自己袭来，本能的一闪，这是他才发现一阵箭雨，从一面墙壁向自己射来。
    顾不得被人发现，黑衣人用一切能够利用的东西来抵挡那阵箭雨。终于那些箭不再射出，黑衣人躲在一个角落里，轻轻的喘息着。物理除了黑衣人的喘息声，还增加了滴答滴答的水声。循着水声看去，黑衣人发现，自己的胳膊不知何时呗箭射伤了，此刻鲜血正在往地上滴。
    就在这时，书房外面传来了嘈杂的说话声。还隐约听到有人说抓刺客。
    不好有人来了，要尽快离开这里，黑衣人顾不得自己处理自己的伤口，趁着外面的人还没有靠近，悄悄地从窗户溜了。然后迅速的消失在夜色中。
    水府
    “都准备好了吗？”水雨脸色阴沉的看着身边的几个神情严谨的人。
    “是，族长，都准备好了，到时候一定万无一失！”一个人急忙回答，唯恐答得满了会惹祸上身。
    “嗯，你们下去好好休息吧。明天绝对不能出错！”
    “是，族长！”
    几个人静悄悄的离开了水雨的书房。
    见书房的门关山，水雨隐藏的怒气一下子爆了：“真是一群废物，脸那么点小事都办不好，如果明天再失误的话，绝对饶不了他们！”
    明天，水雨的心绪转移到了明天，一定要让独孤景昊当着各国国主的面成人那个孩子是神子，不能给他留有半点余地。否则以后再也没有那么好的机会了。
终于在各国国主还有个各大臣各怀心思的等待中独孤景昊的寿宴开始了。


卷二 第二十七章 寿宴（一）
    今日的夕澜皇宫格外热闹，到处人来人往，川流不息。后宫的那些嫔妃们也都获准去参加宴会，每个人都在挖空心思的打扮自己。想要在宴会上把独孤景昊的目光吸引住。
    端木槿看着面前的一袭白衣，皱了皱眉头，上次见到那个人穿了一身白衣，今天呢？他会穿什么？自己要穿这件衣服吗？
    小秋在一旁看着端木槿对着一件衣服发呆，也不敢开口相劝，自从那天从御花园回来之后，公子就一直显得心事重重。还经常一个人发呆。
    “公子，时间差不多了，您……”
    终于小秋还是轻声出言提醒端木槿。
    端木槿又看了一眼那件白衣，最终还是拿了起来，既然他喜欢白衣，那自己就赌一把吧。
    看着来来往往忙个不停的宫人，独孤睿阳忽然觉得中心有说不出的烦躁，看人也到的差不多了，还是出去透透气吧。
    朝着僻静的方向走去，独孤睿阳发现自己不知不觉走到了晨曦阁外面。以往紧闭的门，现在微微敝开。里面传出来一个清脆的声音：“主子，您就快点吧！今天您总不能再迟到吧！”
    “凝香，谁告诉你，我要去的？”
    门外的独孤睿阳，脚步一顿，竟然是他？
    当独孤睿阳意识到的时候，自己已经推开了晨曦阁的小门，出现在两个人面前。
    “睿王爷。”凝香看见来人，急忙行礼。
    凌千叶看着独孤睿阳忽然出现，虽然惊讶，但是他看到了那平静的表情下面极力掩饰的疲惫，当即微微一笑，扬扬手里的杂草：“要不要来帮忙？”
    凌千叶知道独孤睿阳的疲惫，应该是由独孤景昊的那句话带来的。看来独孤景昊为了自己，在不经意中又一次伤了这个人啊！
    独孤睿阳看着眼前的人，只见他挽着袖子和裤脚，脚也光着，正在地里拔着杂草，身上也不时的出现一些草叶或者泥土。这和那天在独孤景昊身边看到的，简直就是判若两人。
    不过凌千叶这样的打扮，到是让独孤睿阳觉得一阵轻松，听到凌千叶的邀请，独孤睿阳虽觉意外，但也欣喜。当即颔首：“好啊！”一边说着，也一边学着凌千叶的样子，脱了鞋，挽起袖子和裤腿，走到地里。
    “只要拔这种草就好了。”凌千叶把手中的杂草给独孤睿阳看。
    “好。”
    凝香看着丝毫不顾自己形象的两个人，只能无奈的叹口气，这两个人，哪一个都不是自己能劝得了的，但愿一会儿皇上不会也到这个地方来。
    感觉着汗珠慢慢的从额头沁出，又一滴滴的滴到地上，独孤睿阳竟然觉得前所未有的轻松。原来生活可以这么简单。
    “你的菜长得真好。”看着一地长势良好的菜，独孤睿阳不由得赞叹着：“一定很好吃吧。”
    “你要不要跟我合伙？”凌千叶忽然抛出一句独孤睿阳听不懂的话。
    独孤睿阳摸不清头脑的看着凌千叶：“合伙？合什么伙儿啊？”
    凌千叶指着自己的菜和药材：“我这里可不只有菜，还有草药，我们可以把这两者结合起来，在京城里开一个专门经营药膳和养生菜的饭馆啊！”
    “噢？”独孤睿阳听到凌千叶的话，第一反应就是这个想法倒是很好，药膳，养生，光听名字就知道应该会吸引人。随即才产生怀疑，“你为什么不跟皇上合伙儿呢？”
    “景昊？”凌千叶撇撇嘴，坐到地陇上，“他，不行，这个人脑子里全是糨糊，如果知道我要开饭馆，还不天天坐在那里等着把客人都赶走啊！”
    听到凌千叶的评价，独孤睿阳笑了，干脆地也学着凌千叶的样子坐在地上：“跟你合伙我有什么好处？”
    “好处？”凌千叶看着眼前坦白中带着算计的独孤睿阳，终于确定的点点头：“你果真和独孤景昊是兄弟，两个人都不肯吃亏。最大的好处就是可以白吃白喝。”
    听到凌千叶的话，独孤睿阳哭笑不得：“白吃白喝？这也算是好处？而且本王像是那种人吗？”
    “最大的好处就是，即便你不再是王爷了也饿不死。人毕竟要给自己寻一条可以维持生计的差事，还有一些可以亲手做的事情。”
    独孤睿阳认真的看着凌千叶，此刻他仿佛有些明白了为什么独孤景昊会爱上这个人。他从来都没有把独孤景昊当成是皇上，也从来都没有想到利用独孤景昊的爱来得到什么。
    “好，我跟你合伙！”独孤睿阳忽然开始向往起凌千叶说的那种靠着饭店维持生计的生活，那样，最起码不会面对那么多的勾心斗角与互相算计吧。
    “好啊。到时候我们再具体商量。”看了看天色，凌千叶回过头去，“凝香，去帮王爷取衣服，时间应该差不多了。”
    “是，主子。”凝香看了看房子凉亭内的凌千叶的衣服，迅速离去。
    “你是有话要跟我讲吧？”独孤睿阳看着离开的凝香。
    凌千叶通透的眸子仿佛一直看地到独孤睿阳的内心：“你是景昊的哥哥，我和景昊都希望你能够幸福。至于景昊说的万俟远有心事的话，你不要放在心上，其实不管是什么事，那根本就不重要，重要的是彼此之间的信任。即便是两个相爱的人，也不可能完全明白对方心里在想些什么，就像是我要跟你合作开饭店，景昊也就不知道不是吗？”
    独孤睿阳若有所思的看着凌千叶，没有开口。
    “景昊告诉你这些，其实是因为我，他在担心我，担心我的来历，会被某些别有用心的人做文章，别的什么都没有。其实珍惜现在所拥有的，才是最正确的选择，不是吗？因为猜忌而造成终生遗憾的事情，我看的太多了，所以我不希望这样的事情发生太多。况且你不开心，相信万俟远也不会开心的。”
    凌千叶的话像是淙淙的流水，慢慢的在独孤睿阳心中流淌。
    确实这几天看到万俟远，他都是一副欲言又止的样子，即便是今天面对各国国主，也看得出来，笑得十分勉强。
    “你是一个非常危险的人。”独孤睿阳说出自己对凌千叶的评价，“表面上看起来，你什么都不要，可是你却让人心甘情愿的把一切都双手奉上。”
    “是吗？”凌千叶站起来，拍拍身上的土，笑了笑：“确实，从某一方面来说，我确实很贪心，独孤景昊的爱，我一丝一毫都不会分给别人。我只想和景昊一起过最简单的生活。”凌千叶毫不掩饰自己对独孤景昊的占有欲，而且这也没有掩饰的必要不是吗？
    “王爷，您的衣服。”凝香的声音，打断了独孤睿阳对凌千叶的探究。
    收回自己的视线，独孤睿阳站起身来，接过自己的衣服：“这晨曦阁应该有更衣的地方吧？”
    “凝香，带王爷去更衣。”凌千叶丝毫不在意独孤睿阳的探究，他相信独孤睿阳会想明白的。
    独孤景昊看着席上那一张张让人厌恶的笑脸，无比的怀念凌千叶的清浅的笑容。忽然独孤景昊发现一件让自己格外感兴趣的事，万俟远竟然有些心不在焉啊！仔细看时才发现，原来独孤睿阳不知什么时候不见了。
    看来在等戏码上演的这段时间，自己有事情可做了。
    “万俟陛下在想什么呢？是我夕澜的酒菜不好，还是我夕澜的歌舞不美呢？”
    听到独孤景昊那让人生气的语调，万俟远恨不得能咬他一口，可是在这样的场合又无法发作，只得皮笑肉不笑的开口：“哪里，夕澜的歌舞和夕澜帝王一样美艳无比。让朕叹为观止啊！”
    “是吗？”独孤景昊好像毫不在意万俟远拿他的容貌来说事，反而表现的一脸受宠若惊，“能被万俟陛下如此赞赏，实在是本帝之幸。既然万俟陛下这么喜欢我夕澜的歌舞，本帝也就做个顺水人情，今晚的这些歌妓，就都送给万俟陛下了。”
    “虽然联也喜爱看歌舞，不过这夺人所爱的事，朕还是不要做的好。”
    其他的国主看着独孤景昊和万俟远两人带着笑容的交锋，一个个都作壁上观。
    就在独孤景昊想要再说些什么的时候，外面传来一阵通报声。
    就是这声通报，让两个人都成功息声，也把所有人的目光都吸引住了。
    “睿王爷到，凌少爷到！”
    这个睿王爷，几乎是所有人都知道，也都见过，早些时候还见到他在招待来客，但是这个凌少年？到底是何方神圣呢？
    于是在场的人都不约而同的想起了，这几日听到的传言。
    能被夕澜岚帝独宠的人，一定有他的过人之处吧。
    万俟远此刻心中却是百转千回，易怎么会跟那个人在一起，独孤景昊到底要耍什么花样，易到底知道了什么？
    独孤景昊也在好奇，叶儿不是在晨曦阁吗？怎么会到这里来了？
    一想到有那么多人看到凌千叶，独孤景昊就恨不得把在场的这些人的眼睛都弄瞎。
    而独孤景昊的那些嫔妃，在听到了通报声后，一个个暗暗的咬牙切齿，这个人真是阴魂不散。刚才在宴会上没有见到他，还以为自己的机会来了，没想到，又是半路上杀出了个程咬金。
    虽然各自的心态不同，但是没有人能够否认，进来的这个人的出色，也没有人能够抵挡得住他所带来的清纯的诱惑。
    那些或是好奇，或是陶醉或是妒忌的目光中有一道闪烁着一抹狂热，真没有想到会在这种情况下见到你，他不藏着你了吗？


卷二  第二十八章  寿宴（二）惊艳！皇后？
    缓缓走进大殿的男子让所有人都看直了眼，此刻他们心中只有一个念头，那就是如果这个人是属于自己的，那么自己也一定要把他藏起来。
    月白色的长衣随着他的每一步走动，散发出点点幽蓝的光芒。乌亮的秀发瀑布一般倾泻而下，只在上面简单的束了一束，一只由纯净羊脂白玉制成的凤凰簪，简单的固定住那一缕乌亮的发丝，如月色一样的光芒，星星点点的在男子的发丝中闪现。那玉簪上凤凰的每一支尾羽上都雕着一只凤凰花，凤凰花的花心上嵌着天河大陆上最为珍贵的黑色，透明的宝石。
    点漆的双眸，悬胆般的鼻梁，泛着诱人色泽的双唇，清雅出尘的气质，无不显示出来者的出众与脱俗。
    那只凤凰簪随着男子的走动，闪烁着璀璨的光芒和男子发际的光芒相映生辉，带来了满室的芳华；那随着脚步飘动的衣摆，好像每一次都轻轻的，淡淡的飘荡在人们的心上。
    简单却脱俗的装扮，优雅而独特的气质，眩了所有人的眼，也黯了很多人的心。却是淡极始知花更艳。
    但是更让在座者吃惊的是，那羊脂白玉的凤凰簪是属于夕澜皇后的，从没听说夕澜国现在的皇帝立后，这步摇竟会出现在这个人头上，这到底……
    虽然人们很诧异，但是却无人质疑此事有假，毕竟这独孤景昊……
    独孤景昊看着缓缓进来的凌千叶，眸中有着说不出的惊艳。
    一直都知道，叶儿是美丽的，但是却从来没有想到，叶儿在一番精心却简单的打扮后，竟然是如此的惊艳绝伦，而且还带着让人不敢亵渎的气息。
    而这个恍若仙子般的人竟然是属于自己的，叶儿是知道这个玉簪的意义的，他选择今天把他带上，是不是就意味着……
    作为陪客的风若溪虽然也被如此的凌千叶震撼了，但是他看着自家皇上那兴奋不已的表情，忍不住在心里擦了把冷汗，但愿自家主上的失态没有被更多的人看到。
    走在凌千叶身边的独孤睿阳，从来都没有想到过自己的存在感竟然会那么差，虽然他也承认，在刚刚见到凌千叶这样的打扮的时候，自己也像这些人一样，但是，现在他们的表情也实在太夸张了吧！
    独孤睿阳的眼光不由的扫向万俟远，想要看看万俟远是怎样一副表情，但是映入眼帘的却是万俟远对着自己的欣喜的笑容，还有无声的请求。
    回了万俟远一个淡淡的笑容，独孤睿阳看向独孤景昊。
    虽然是一个很浅，很淡的笑容，却仍然让万俟远兴奋不已，易已经不生自己的气了，真是太好了。
    眼角扫到两个人之间的互动，凌千叶微微一笑，看来果真是郎情妾意啊！
    哪知就是凌千叶这不经意的一笑，让原本就要回神的人们，再一次飞入了云端。
    坐在文思翔身旁的雪萱公主忿恨的瞪了一眼款款而入的凌千叶，笑脸迎向已经在上座的独孤景昊，向他展示出自己最迷人的笑容。但是却发现那个人的眼神一直都在那个刚进来的男人身上，从来没有离开过。眼神中的灼热与温柔让雪萱又恨恨的盯住凌千叶。
    “微臣参见皇上。”独孤睿阳微微一撇嘴，决定忽视这诡异的气氛。
    “很抱歉，我来迟了。”清凉而空灵的声音在大殿里回绕着。
    带着浅浅的笑意，凌千叶明眸流转，把宴会上的一切尽收眼底。忽然间，凌千叶眼神一顿，他在人群中看到了一双似乎是在哪里见到过的眼睛。
    注意力自从凌千叶进来就一直在凌千叶身上的独孤景昊自然看到了凌千叶那一刹那的异样，随着凌千叶的目光，独孤景昊看到了自己的皇叔――独孤律明。
    也看到了独孤律明眼中的掠夺与火热。
    独孤景昊的视线迅速回到凌千叶身上，刚要开口说话。
    坐在文思翔身边的雪萱却率先开口打破了宴会上异样的气氛：“阁下竟然让各国国主等候，难道还有什么事情要比岚帝陛下的生辰宴会更加重要？”一边说着，雪萱还一边看向独孤景昊，眼角的余光扫视着其他的国主，希望看到他们能够表现自己的不满。
    没想到独孤景昊还没有开口，雪萱身旁的文思翔就开口了，他并没有指责凌千叶，而是对着自己的妹妹斥责道：“雪萱不许失礼！夕澜陛下自有自己的安排，哪里轮得到你来插嘴！”
    “皇兄！”雪萱看着一脸厉色的皇兄，再看看不动神色的独孤景昊，悻悻地坐在自己的座位上，不再开口。
    哼！一群没有长眼的男人，不就是一个长得好看点的男宠吗？值得大家这么惊叹吗？雪萱没有办法相信，那个在花园里让自己难看的男子，竟然如此堂而皇之的出现在大殿上，并且一出现就夺走了所有人对自己的关注。而自己精心打扮过的妆容，竟然不及那个男子简单的搭配。
    越想，雪萱就越觉得心里不平衡，因此才不顾礼节的出言斥责。
    “抱歉，皇妹还小失礼了。本帝一定会好好教训她的。”说着朝独孤景昊一拱手，但是他的眼神却一直往凌千叶身上游移。
    “小孩子的话，本帝自是不会放在心上，不过若是以后再让本帝听到有谁对本帝未来的皇后不敬，那时可就不要怪本帝不顾大家的情面了。”
    皇后？
    独孤景昊的话一出口，在场的所有人都呆住了，夕澜岚帝竟然要封一个男人为后？虽然这个男人非常出色，但是……
    一时之间，每一个人都向凌千叶看去。
    就连刚刚走到万俟远旁边的独孤睿阳也身形一滞，才慢慢的坐下去。
    只是每个人的眼神是不一样的。
    其中有一双亮晶晶的眼睛，闪烁着说不出来的兴奋。万俟远看看独孤景昊再看看凌千叶，既然独孤景昊能有一个男后，那么自己和易也可以的吧！
    在众人的瞩目中，独孤景昊走下自己的座位，亲自迎凌千叶上座。
    这一下，众人心中更是惊讶不已，这个男人到底是何来历，怎么独孤景昊会如此重视他？
    水莲芙，努力控制着脸上的表情，想要使自己看起来更加端庄，仪态万方。趁别人的注意力都在凌千叶身上的时候，水莲芙悄悄的对身后水音做了个手势。水音悄悄的溜出了大殿。
    一直在关注着水莲芙的顾沁，自然没有错过水莲芙的小动作，但她也是只是掩口一笑，便将视线离开，仿佛从未发现一样。一个沉不住气的女人，是没有办法成就一番大事的。
    端木槿看着上座的凌千叶，眼中的嫉妒再也掩饰不住了。凭什么他就能得到那个人如此对待，而自己却什么也得不到？
    就在所有人都不知道该如何开口的时候，水清从人群中走了出来，冲着在场的人微微一礼：“今天我夕澜最为重要的日子，一来是我国陛下生辰，二来是陛下空悬多年的后位终于有了结果，再来就是各位国主百忙中前来我夕澜，为我陛下贺寿，令我夕澜蓬荜生辉。在此水清代表陛下向诸位国主表示谢意。希望各位能在我夕澜得到最好的享受。”
    一边说着，水清一边端起自己桌上的酒杯，向着各国的国主：“水清敬各位国主。”
    作为国师，无论是哪一国，这都是一个超凡的存在，所以水清敬酒，虽然有些国主不太情愿，但却也不得不一同举杯，更何况孟章和执明的两国的帝王都喝了，自己若是不喝，还说不准那个阴晴不定，喜怒无常的独孤景昊怎么对付自己。
    放下酒杯，文思翔觉得眼前的这一幕，有着说不出的怪异，现场的情形和自己得到的消息根本不一致啊，据消息说，自从几年前，夕澜的帝王就和国师一直貌合神离，可是照眼前的情形看来，不是这样啊！难道是自己的消息来源有误？
    忽然文思翔想起一件事情，那件事情也是自己来到夕澜的一个重要原因，那个号称生下神子的芙妃应该是水氏家庭的小姐吧。如果这样的话，那么水清的举动，就找到了理由了。
    按道理来说在经过了几年前那件事之后，水氏一族的小姐，根本不可能登上后位，如今独孤景昊封了一个男后，那么无论以后发生什么事情，都不可能再出现一个人威胁到芙妃的孩子，毕竟皇上没有嫡出啊！
    现在看来水家这一招可真是让人佩服啊！
    不过对于水清的突然发言，水雨却是黑了一张脸，这个水清到底在做什么，为什么不按照事先约定好的进行！
    走回自己的位置的水清，看到水雨那张阴沉的几乎可以拧出水来的脸，只是微微一笑，淡淡的吐出四个字：“少安毋躁。”
    在这样的场合，水雨也不好随便发作，只是投给了水清一个警告的眼神。
    坐在上面的独孤景昊把大殿上发生的一切尽收眼底，自是也看到了水雨和水清私底下的交流，但他只是一笑而过，拿起手中的酒杯，冲着各国的国主和下面自己的臣子和嫔妃：“本帝今天举行这场宴会，主要是为了把本帝的皇后介绍给大家。各位请！”
    说着把酒杯中的酒一饮而尽，凌千叶也端起酒杯浅浅的抿了一口。
    其他人见这两个人都喝了，自然也都把眼前的酒喝了，不管是心甘的还是不情愿的。
    见大家都喝了，独孤景昊才笑眯眯的看着每一个人：“本帝知道，大家前来夕澜，其实是还有一件事情想要弄清楚，今天本帝就让大家彻底的清楚明白。”
    万俟远偷偷的拽了拽坐在自己身边的独孤睿阳：“易，你这弟弟到底在搞什么名堂啊？”


卷二  第二十九章  寿宴（三）乱象丛生
    独孤睿阳一反手握住万俟远的手：“我们只管看着就好。”
    万俟远俏脸一红，想要挣脱独孤睿阳的手，但是独孤睿阳抓的紧紧的，万俟远怕被人看出什么来，只好乖乖的被独孤睿阳握着。
    独孤睿阳却仿佛什么事都没有发生似的，悠然的喝酒，吃菜。
    独孤景昊此言一出，在场的几乎所有人都呆住了，早就听说夕澜的皇子诞生时天降异象，但是独孤景昊却一直没有出面证实，难道说今天他想要当着这个大陆上所有当权者的面来宣告这件事吗？
    文思翔听到独孤景昊的话手不由的攥紧了，到底那一个才是真正的神子，还是说两个都……
    在众人的期盼中，独孤景昊淡淡一笑，那笑容里带着说不出的妖娆：“把皇子抱上来吧！”
    听到独孤景昊的命令，人们都摒住了呼吸，希望看看那个能引起异象的皇子到底是什么样子。
    水雨的唇微微翕合，不知在自语着什么。
    水清的眼中则绽放出耀眼的光芒。
    一个宫女小心翼翼的抱着襁褓中的婴儿走上大殿，就在这个宫女跪下拜见独孤景昊的时候，她怀中的婴儿身上忽然冒出了一股强烈的金光。
    “原来是真的啊！”
    “果然是神迹啊！”
    “是啊。”
    “是啊。”
    一时之间人们议论纷纷，几乎所有人都赞叹不已。甚至还有人开始向独孤景昊贺喜。
    万俟远犹豫的看着那个孩子，难道他真的是神子？那么碧琪传回来的消息又怎么解释？万俟远的目光不由的投向坐在独孤景昊身边的凌千叶。
    万俟远身边的独孤睿阳自是注意到了万俟远的动作，他忽然明白了当初独孤景昊那句话的意思，原来如此啊！万俟远一定是把凌千叶误认为是神子了，所以才会有那样的反应吧。
    想到这里，独孤睿阳状似不经意的开口：“看来这个孩子，应该就是神子了。不过看皇上的样子好像也并不是太重视，大概能让他重视的就只有那一个人吧。”
    听到独孤睿阳的话，万俟远觉得心里一亮，对啊，一定是这样的，原来在赤堇山中，独孤景昊就已经看上了这个男人，所以才会重视他多过重视碧琪所抱的孩子。
    “国师，你说呢？”独孤景昊把问题抛给了水清。
    那边还没等水清开口，一个娇柔的声音就在人群中响起：“皇上，臣妾有要事禀报。”
    这个突然冒出来的声音，让大家把视线都投向从嫔妃的位子上站起来的沁妃――顾沁。
    独孤景昊仿佛颇感意外的看着这个自从进入大殿后没有什么特殊表现的顾沁：“沁妃有什么事吗？”
    只有坐在他身旁的凌千叶看清了他眼底的兴奋，凌千叶眼神一敛，看向桌子上的一个酒杯，仿佛那是多么让人迷恋的东西一样。凌千叶知道，事情发展到现在，好像已经没有办法再转圜了。
    当着这么多国主的面，不顾夕澜的国体，把家丑摆在外人面前，即便是为了避免皇上被坏人蒙蔽，但也确实罪不可恕。此事已经闹大，独孤景昊固然丢了面子，但是她们却是丢了性命啊！
    虽然心中不忍，但是凌千叶知道，这件事必须解决，如果这些人可以安分守己的呆着，也许独孤景昊还会给她们一条活路，但是偏偏就有人不知轻重，这样的人确实不留也罢。
    或许是意识到凌千叶的不忍，独孤景昊轻轻的在凌千叶耳边说了句什么，但是凌千叶摇摇头，那坚定的眼神告诉独孤景昊，不管什么事情，自己都要和他一起面对。
    独孤景昊深深的看了凌千叶一眼，没有开口，只是手握的更紧了。
    “臣妾无意中发现了一件事情，原本臣妾不予多事，但是事关我夕澜皇室的血统，为此臣妾无法再隐瞒下去了。其实这件事臣妾也犹豫了很久，怕是自己听错了，后来臣妾实在不放心，这才悄悄的探查。”
    顾沁欲言又止的一脸为难，仿佛说也不是，不说也不是。
    见此情形，独孤景昊决定推波助澜一下：“沁妃是说自己发现了有辱我夕澜皇室的事情？到底是谁这么大的胆子！”
    看到独孤景昊一脸怒气冲冲的样子，顾沁心中暗自狂喜，但是表面的功夫还是要做足了：“臣妾也只是听闻而已，虽然也找到一些东西，但是却不足以坐实这件事情，如果真的有什么差错，还请皇上念着臣妾一心为皇上的份上，不要怪罪臣妾。”
    听到顾沁开口，水莲芙心中一沉，再联想到这些日子沁妃见到自己时那高深莫测的表情，难道说她知道了什么？
    不由得水莲芙的眼神向自己的父亲瞟去，如果这件事情真的被顾沁知道了，并且哦告诉了皇上，那可是罪及满门啊！
    看到女儿求救的目光，水雨轻轻的摇摇头，示意她少安毋躁。水雨不相信，这件事顾沁能够查出多少东西来，毕竟相关人等，自己已经处理干净了，更何况自己还有一个最后筹码呢！
    得到父亲的示意，水莲芙心中安稳了不少，但是悬着的心却依旧没有办法放下来。
    在场的各国国主都对着突发的一幕，静观其变。想要看看夕澜这池水里到底都有什么。
    “沁妃，但说无妨，即便是弄错了，也是为了朕，朕怎么会怪你呢？”独孤景昊的声音里充满了惹人犯罪的诱惑。
    看到独孤景鼓励的眼神，再看着水莲芙不安的表情，顾沁觉得自己这一次一定可以把水莲芙彻底除掉。
    “是。”
    微微一礼之后，顾沁伸出手来，指着宫女怀中的那个婴儿：“臣妾听说那个孩子并非是皇上的皇子，原本芙妃娘娘那天产下的是一个公主！”
    顾沁的话一出口，整个大殿上就像是被丢进了一颗炸弹。所有人都呆了，然后就是阵阵的窃窃私语。
    “你，你胡说！”听到顾沁的话，水莲芙惨白着脸，伸出颤抖的手指着顾沁，“你是看我生了个皇子，而你只生了个公主，你就想陷害我。皇子出生的时候，除了宫女，稳婆，御医也都在，那么多人，那么多双眼睛，难道这也能作假吗？”
    面对水莲芙的争辩，顾沁只是轻蔑的一笑：“不如我们找来当天在场的那些人来，仔细说说那天到底发生了什么事？看看大家的说法是否一致。”
    “找就找，本宫就不信了，大家就能眼睁睁的看着你信口雌黄，颠倒黑白！”水莲芙虽然有些心虚，但是现在却是已经骑虎难下，绝对不能输了气势。
    独孤景昊一边搂着凌千叶一块儿靠在椅子上，一边饶有兴致的看着原本端庄，得体的两个女人在大殿上像两个泼妇一样互相指责。
    水莲芙一下子跪在独孤景昊面前：“臣妾请皇上做主！今天臣妾被人这么侮辱，侮辱臣妾的名节，臣妾已经没脸再活在世上，臣妾死后，希望皇上看在臣妾为皇上生下了一个皇子的份上，善待小皇子，不要让他那么小就失去了母妃之后，再没有父皇的疼爱。”
    说完，满脸带泪的水莲芙，猛地朝一边的柱子上撞去。
    现场顿时乱作一团，水雨急抢几步，抱住头部血流不止的水莲芙，双眼血红的看着独孤景昊：“微臣请皇上为芙儿做主！”
    独孤景昊稍微坐直了身子，斥责着身边的小六子：“还不快喧御医！”
    “是！”小六子急忙快步离开大殿。
    旁边的顾沁，见到情况发生突变，一时之间也没了主意，但是当她看到水雨那恶狠狠的眼神时，猛然清醒，她急忙跪在地：“皇上，臣妾说的句句是实，绝无半点虚言，臣妾请皇上明查，不要被别有用心的人所迷惑！”
    坐在臣子位置的顾凯，看到殿上发生的这令人极为意外的一幕，顿时也慌了手脚，他不停的看向独孤律明，希望他能出来说话，但是独孤律明仿如老僧入定般一语不发。
    再看看皇上厌倦，疲惫的表情，那些都说明，自己的女儿选择今天说出来，好像时机不对。当即顾凯想要出去声援女儿的念头，也打消了。反正事情已经说出来了，等到皇上彻底调查的时候，自己再说也无妨，若是皇上有意偏袒水氏一族，到那时可就不要怪自己不客气了。
    “不要再说了，这件事朕自会调查清楚，你们都下去吧！”说着独孤景昊面色疲惫的挥挥手，示意那些大臣嫔妃都退下去。
    独孤律明走了几步，又回过头来深深的看了凌千叶一眼，才转身离去。
    待大臣和嫔妃们都离开之后，独孤景昊强撑起笑容，看着各国国主：“真不好意思，让大家看笑话了。各位暂且请回，改天景昊一定重新宴请各位。”
    见到独孤景昊当众出丑，那些国主虽然有些心中兴奋不已，但是表面上却也不得不出言安慰独孤景昊几句。终于那些国主在文思翔的带领下，纷纷告辞离开。万俟远欲言又止的看了一眼独孤景昊，却最终什么都没说，也迈步离开，不过走了几步之后，万俟远忽然脚步一顿，但随即又继续向前走，离开了大殿。


卷二  第三十章  家宴
    见人都走了，独孤景昊一脸疲惫的靠在凌千叶怀里：“叶儿，我好可怜啊！这下子让人看笑话了，我没脸再见人了！”
    一边说着，一边把头埋在凌千叶怀里，不肯抬头。
    “好了，”凌千叶拍拍独孤景昊的头，“人都走光了，你就别再演戏了。”
    见独孤景昊半天没有起身，凌千叶诧异的扶起独孤景昊，却发现独孤景昊一脸沉默：“景昊，怎么了？”
    面对凌千叶关切的问话，独孤景昊一下子把凌千叶搂到怀里：“叶儿，幸好有你在我身边，否则……”
    凌千叶静静的听着独孤景昊有力的心跳声：“其实，即便是我不在你身边，你也能很好的解决这件事情，我相信我的景昊。”
    两个人在空荡荡的大殿里相互依偎，从水华宫回来的小六子，正要进殿向独孤景昊回报事情的进展，被公西智挡在殿外。
    小六子隐约的看到殿内两个相互依靠的身影，是那么和谐，那么完整，没有任何东西能够融入其中。
    看着看着，小六子忽然觉得自己的眼睛竟然酸酸的，然后脸上有了湿意，难道要下雨了吗？小六子抬头看向蔚蓝的天际。
    ------------------
    直到走到驿馆，那些小国国主才松了一口气，有些关系不错的在一块议论：“你说，今天这大殿上到底是唱的哪一出啊，原本看到了神迹，朕都以为那个孩子一定就是神子了，但是却哪知半路上跑出一个妃子，硬说那个孩子不是岚帝的亲生骨肉，可是那天晚上在夕澜皇宫所发生的一幕，确实有很多人目睹了啊，并且还有人因此而治愈了多年的宿疾，事情真是越来越迷离了。”
    “是啊，朕也弄不清楚了，不过看岚帝的表情，仿佛也被蒙在鼓里了吧，看来这夕澜果真不太平啊，我们……”
    “嘘！小心隔墙有耳，行了，累了多半天也累了，好好休息吧，反正寿也祝过了，咱们还是早点离开这个地方吧。”
    “是啊，早点离开吧。不过真没想到岚帝的皇后竟然是一个男子。”
    “即便是男子，也是一个绝色的美人儿啊！”
    两个人一边说着，一边往自己的房间走去。
    在两个人的身影消失了很久之后，一个影子，悄悄的从驿馆里消失了。
    ------------
    万俟远和独孤睿阳莫名其妙的赶到晨曦阁。
    走出大殿之后，万俟远想到自己刚才听到的独孤景昊的声音，要自己和独孤睿阳到晨曦阁去？这独孤景昊葫芦里到底卖的是什么药？还有这传音，只有灵力充沛的人才能做到，独孤景昊不是没有灵力吗？还是说，自己得到的消息是错的，或者世人都被独孤景昊给骗了？
    万俟远的脚步向独孤睿阳的居所迈去。
    虽然独孤睿阳事先知道了某些事情，但是他万万没有想到，会有人在大庭广众之下把事情说出来，让独孤景昊在那么多人面前难做。听到万俟远的话，独孤睿阳立即放下手中的事，带着万俟远，两个人悄悄的向晨曦阁而来。
    推开晨曦阁的角门，独孤睿阳和万俟远看到，独孤景昊正一个人孤零零的坐在凉亭的石凳上，不知道在想些什么，身边一个人都没有，那背影看上去让人觉得萧条而又落寞。
    独孤睿阳和万俟远两个人对视一眼，互相抛给对方一个会意的眼神，然后向独孤景昊走去。两人暗自决定，今天能不说大殿上的事，就尽量不说，不要再让独孤景昊为难了。
    独孤睿阳做出这样的决定是为了独孤景昊，而万俟远做出这样的决定则是因为独孤睿阳，他不希望独孤睿阳因为自己而为难。
    “你们来了？”感觉到有陌生的气息靠近，独孤景昊连头都没回，只是淡淡的招呼道。
    “景昊，你没必要这样，大殿上的事情又不是没有办法解决。”终于独孤睿阳还是忍不住了。在他的记忆中，独孤景昊一直都是意气风发，哪怕是在最落魄的时候，也是谈笑自若的，什么时候见到这样的独孤景昊？
    “我什么样啊？”终于独孤景昊回过头来看着两个人。
    独孤睿阳和万俟远看到独孤景昊的样子，恨不得一人给他一掌，真是白替他担心了，眼前这个人哪有一丝落魄的样子，不仅脸上没有一点儿不快的表情，手里还拿着一个方形的不知是什么的东西，在不停的摆弄。
    难道自己两人刚才看着他低着头，还以为他在担心朝堂上的事，原来就是他在玩儿这个东西啊，真是……
    见两个人神色不对，独孤景昊也不理会，又低下头去摆弄手中的东西，一边摆弄还一边说：“这个是叶儿做的，说叫什么魔方，他说要是我能每一面都弄成颜色一样的话，就答应我一个要求。”
    魔方？是什么东西？两个人的怒气，就这样轻易地被独孤景昊转移了。
    “是啊，虽然看起来简单，但是还真的不太容易。”独孤景昊举起手中弄了一半的魔方。
    独孤睿阳从独孤景昊手中拿过魔方，仔细的看着：“也看不出什么奇特的地方来啊。”
    万俟远也凑过来，仔细的看着，听到独孤睿阳的话，附和的点点头。
    独孤景昊指着魔方对两个人说：“你们看，这个东西弄成一面颜色完全相同的倒是不难，但是如果想要六面，每一面的颜色都一样，就不那么容易了。”
    独孤睿阳一边摆弄着手中的魔方，一边皱眉思索，拧过来，旋过去，但是就是没有办法，把这些颜色相同的方块凑到一起。
    看到独孤睿阳无法做到，万俟远忍不住拿过魔方开始按照自己的想法摆弄起来。
    见两个人被魔方吸引住，独孤景昊得意的一笑，那笑容中带着别人不易发现惑人之色。
    “你们在做什么？”走到院子里的凌千叶看到独孤睿阳和万俟远两个人正在低着头研究什么，而一旁的独孤景昊则是一脸的算计。
    听到凌千叶的声音，独孤睿阳和万俟远忽然意识到自己好像被独孤景昊牵着鼻子走了。脸色都有些不好看，尤其是万俟远，被自己一向敌视的人牵着走，感觉真是太不好了。
    见到两个人不自在的表情，凌千叶微微一笑：“都是自家人，做什么都无所谓，还是自在一些好。”
    凌千叶的话一出口，独孤睿阳和万俟远两个人脸一下子红了，尤其是万俟远，原本白皙的脸上霎时涌上一抹酡红，使原本就英俊的人更是平添了几分妖娆。
    这样的万俟远让独孤睿阳一时看直了眼，大概是心境的改变，人的眼光也改变了吧。
    万俟远则是沉浸在自己的思绪中，根本就没有注意到身旁的独孤睿阳那火热的眸子。刚才在大殿上，独孤景昊已经宣布了他是夕澜的皇后，如今这句话从凌千叶的口中说出来，是不是就意味着独孤景昊已经承认了自己和易的关系？
    看到宫女们把一盘盘准备好的菜端上石桌，独孤景昊挥退了那些准备在一旁伺候的宫女。
    “都坐吧，这可是叶儿特地准备的。”
    独孤睿阳回过神来，看到独孤景昊促狭的表情，当即努力装作没有看到，伸手拽了拽仍旧有些羞涩的万俟远，坐到桌旁。
    凌千叶端起面前的酒杯：“虽然万俟远是孟章的皇帝，但是他也是景昊哥哥的爱人，既然如此也就算是家里人了，既然今天没有外人，那大家随意。我酒量不好，就先干为敬了。”说着凌千叶一口把酒杯中的酒喝了下去。
    独孤睿阳和万俟远也一起举起酒杯喝光了杯中的酒。
    见凌千叶喝的太急，独孤景昊急忙夹了一些青菜送到凌千叶的唇边，让他压压酒气。
    张口吃下独孤景昊送来的青菜，凌千叶看着哑口无言的两个人：“你们也吃啊。”
    “这个是什么啊？”被凌千叶看得有些不好意思的万俟远，急忙没话找话的指着放在桌子最中间的高高的汤盅问道。
   “这个啊，这个是佛跳墙，你尝尝。”说着凌千叶便不顾独孤景昊哀怨的神情，用汤匙给万俟远盛了一小碗。
    “佛跳墙？”万俟远好奇的看着面前那一碗混合着酒香和各种食材香味的炖品，盛在碗中却是色泽金黄，厚而不腻。那直沁心脾的香味让万俟远忍不住食欲大开。
    吃了一口，万俟远顿时觉得各种香味在口中四溢开来，而且还互相融合，混合成各种各样的味道，那肉烂而不腐，让人回味无穷。
    “朕还从来都没有吃过这么好吃的东西，这到底是什么做的？回宫之后，朕也可让御膳房给朕做。”
    听到万俟远的话，独孤景昊忍不住嗤的笑出声来，但是在凌千叶的注视下，独孤景昊还是把剩下的笑意强忍了回去。
    “这佛跳墙啊，是用海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、花胶、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等材料。做的时候，要先把18种原料分别采用煎、炒、烹、炸多种方法，炮制成具有它本身特色的各种菜式，然后一层一层地码放在一只大酒坛上加热。用火也十分讲究，需选用木质实沉又不冒烟的白炭，先在武火上烧沸，后在文炎上慢慢煨炖两三个时辰，在出锅之前前浇上隔水炖好的花雕提味儿，这才是算大功告成。”
    凌千叶说的清清楚楚，但是万俟远却听得一脸冷汗，就这么一道菜，竟然要那么麻烦，看来自己以后是吃不着了。为了减少遗憾的心情，万俟远急忙指着离自己不远的一盘菜。
    

卷二  第三十一章  疯狂的世界
    那盘菜，盘底是雪白的膏状物，上面摆放着几条细长交错的颜色碧绿的叶子和枝条，枝条的顶条绽放着香气宜人的淡紫色花朵。
    “这个又是什么？”独孤睿阳也一脸好奇的看着凌千叶，只有独孤景昊自得的一只手扣在凌千叶的腰中，一面饶有兴致的看着面前那两个人的表情。
    “这叫雪山幽兰，是用山药，马铃薯，黄瓜还有几朵兰花做成的，别看他用料简单，但是却具有健脾补肺，固肾益精，养心益智的作用，并且老少皆宜，是一道夏季不错的滋养品。”
    “是吗？”
    听到凌千叶的解释，万俟远不由得将信将疑，这种平常百姓家的食物，竟然有这么大的功效，而且从菜的品相上来说，根本就不知道是什么做的，至于味道……
    没等凌千叶招呼，万俟远就拿起汤匙，慢慢的吃了一口，发现入口之物糯糯的，绵绵的，里面还带着丝丝的嫩滑，直到吃完口内仍有余香久久不去，忍不住又吃了一口，又一口。
    见到万俟远的表现，独孤睿阳也拿起了汤匙。他知道能被万俟远如此认同的菜一定不同凡响。
    带着淡淡的笑意看着两个人，凌千叶趁着两个人吃不的亦乐乎的时候，突然开口：“怎么样？跟我合伙你不会吃亏吧？”
    凌千叶的话一出口，除了独孤睿阳知道他在说什么之外，剩下的两个人一同盯着凌千叶和独孤睿阳，想要知道他们到底在说什么。
    只是两个人的表情截然不同而已，独孤景昊是一脸不悦而且带着警告的看着独孤睿阳，然后搂着凌千叶的手慢慢的收紧。
    而万俟远则是眼中流露出一丝黯然，掩饰住内心的不安，极力佯装平静的看着两个人。
    独孤景昊和万俟远忽然想起，刚才在宴会上，两个人联袂而来，虽然大家的目光都被凌千叶吸引了，而忽略了独孤睿阳，但是现在看来，两个人一起到来根本就不是一个巧合。而是他们早就在一起了。
    难道他们之间发生了什么自己不知道的事情吗？
    凌千叶和独孤睿阳看着两个表情迥异但是却心思相同的人，不由得摇摇头。
    “景昊，我刚才和瑞阳说要合伙开一个饭馆，我出技术，他出钱，赚了之后两个人分。”
    “开饭馆，为什么不找我合伙，为什么要把赚的钱分给别人。”听完凌千叶的话，独孤景昊满脸的不情愿，为什么叶儿不找自己合伙。
    “那个既然是合伙，朕可不可以也加入啊？朕可以帮你们把饭馆开到孟章去。”万俟远倒是直接了当的提出要入伙儿。绝对不能让易和这个凌千叶相处的太多，虽然独孤景昊说那是他的皇后，但是……
    虽然接触的时间很短，但是万俟远还是感觉到了凌千叶那种莫名的吸引力，在他的身边，人很容易就放松下来。这种轻松会很让人迷恋、贪恋、眷恋，人会上瘾的。
    虽然对万俟远的提议有些意外，但是凌千叶还是点点头：“好啊，欢迎之至。”
    “叶儿！”独孤景昊的手又收紧了。
    “我们还分什么彼此吗？你还入什么伙啊！”凌千叶只能这样安抚独孤景昊。不然的话，还不知到独孤景昊要别扭到什么时候。
    “真的吗？”果然独孤景昊的眼睛霎时间变亮了。
    看到这样的独孤景昊，万俟远和独孤睿阳都无法相信自己的眼睛，这还是那个世人口中的独孤景昊吗？怎么怎么看都像是一个耍赖要着糖的孩子啊？不过这样的独孤景昊也更加真实吧！
    “真的。”凌千叶看向独孤景昊的目光带着一丝自己或许都没有意识到的宠溺，还有淡淡的心痛。
    忽然一道金色的光芒划破天空，落到凌千叶的身旁。
    凌千叶的眸中闪过一抹欣喜，伸手摸了摸落在自己身边的大鸟：“闪电，这几天又溜到哪里去玩儿了？”他的声音中虽然带着些许指责，但是其中的宠溺却是显而易见的。
    那只金色的鸟在凌千叶的腿上，亲昵的蹭着自己的脑袋，漆黑的眼睛里闪着一丝讨好。仿佛是一个孩子在向自己的亲人撒娇。
    独孤睿阳和万俟远看着那只不知从哪里气来的金色大鸟，视线中充满了探究。尤其是万俟远，他想到了碧琪信中的那只鸟，金色的鸟。
    难道就是这只鸟？就是这只鸟在赤堇山中救了凌千叶，还把一些身手不错的人给杀死了？可是看它现在的样子，不像是有那种能力的啊！
    还是说碧琪的消息有误？不，不可能，碧琪应该不会背叛自己。
    根本就不在乎那两道投注在自己身上的目光，闪电径自冲着凌千叶表现自己的亲昵，它可以感觉得到，那两个人对自己没有什么威胁，虽然有一个人的眼光讨厌了些，但是却并不十分邪恶。而且那两个人也并没有意识到神主的身份，只是怀疑而已。不过其中一个人身上的味道倒是和那个臭女人有点像，难道说他们是来自同一个地方？如此看来，自己该提醒神主多加小心了。
    想到这里，闪电瞄了独孤景昊一眼。照现在的情形看来，应该不用自己提醒了。
    独孤景昊在一旁虽然看起来一心只是缠着凌千叶，并且不时的把凌千叶的手从闪电的头上夺过来，但是他的注意力却从来都没有从万俟远身上离开过。
    若不是叶儿的要求，自己还真的不愿意冒这个险让一个敌友不明的人看到太多的东西。
    不过既然自己已经答应了，那么自己就绝对有能力把事情控制在自己可以控制的范围内。不过若是万俟远因为自己多了解了些东西，而觉得拥有了更多的资本可以和自己一争高下的话，虽然自己没有什么想要控制天下的想法，但是如果别人给了自己这个机会，那么有趣的游戏，不参加是不是太对不起自己了。
    独孤景昊的眼中闪烁着跃跃欲试的笑意，此刻他竟然有些期待万俟远与自己为敌了。
    终于大家酒足饭饱。
    最终独孤睿阳还是没忍住提出了在大殿上的那一幕。
    “今日大殿上……”
    没等独孤睿阳说完，坐在一旁的万俟远就急忙伸手去拉独孤睿阳的衣服，而独孤景昊则一副洗耳恭听的表情看着独孤睿阳，凌千叶却在专注的喂着闪电，仿佛他们说的事情跟自己没有什么关系。
    感觉到万俟远的阻止，独孤睿阳伸手拍了拍万俟远的手：“今日大殿上的事是你安排的吧？”
    独孤睿阳的话，如同一颗炸弹，炸得万俟远不由一愣，会有这样的皇帝，安排自己的妃子在各国国主面前互相攻击，甚至上演流血事件吗？难道他就不顾及自己在各国国主面前的形象和尊严吗？
    听到独孤睿阳的问题，独孤景昊神色一正：“这怎么可能，朕怎么会安排这种事情！”
    听到独孤景昊义正严词的否定，独孤睿阳忽然对自己的判断产生了怀疑，难道真的不是独孤景昊安排的？确实按照常理来说，没有人会做出这种事情，除非是他疯了。而独孤景昊显然没有疯。但是看他现在的样子又不像是在众人面前丢了脸，大受打击的样子。这到底是怎么回事呢？
    但紧接着独孤景昊的话，让独孤睿阳有一种抓狂的冲动，也让万俟远实在无法判断眼前的这个人到底是一个什么样的人。
    “这件事吗，虽然不是我安排的，但是我也并没想要阻止这件事发生的意思。”只要能让别人把视线从叶儿身上离开，那其他的人都不在自己的考虑范围之内，当然这句话独孤景昊是不会告诉任何人的，即便是凌千叶，也不会说的。
    “皇上！”
    “你！”
    最终独孤睿阳和万俟远也只能把自己所话话回肚子里，对着这样一个不按常理出牌的人，你给他讲再我的道理都没有用。
    面对两个想要炸毛，但却没法炸的人，凌千叶只能对他们表示同情。
    不过这也正表明，谁要是想要和独孤景昊为敌，最好做好被折腾疯的准备。
    离开晨曦阁的两个人，都不知道到底该如此评价自己刚才所知道的这一切，一个唯恐天下不乱的男人，就这样眼睁睁的看着事情在自己的面前变得一发而不可收拾，而唯一能够劝阻他的人，竟然就任由他胡闹！
    这个世界真的是太疯狂了。
还是说自己已经不适应这个世界的发展了？


卷二 第三十二章 魑魅魍魉各自肚肠
    “沁儿，你真是太莽撞了，你有没有想过，你在那么多人面前说出事情的真相，这样要让皇上的面子往哪里放？若不是水莲芙今天那一撞，你有没有想过，今天要怎样收场？”顾凯气急败坏的指责着自己的女儿。那么大好的局面，就被自己的女儿给破坏了。即便是以后皇上查出了假皇子一事，自己女儿今天让他当众出丑的事情，皇上也绝不会轻饶。
    “可是，爹，如果我不说，那么那个冒牌货就要被皇上所承认了啊，如果皇上一旦在那么多国主面前承认了那个野种是神子，那么即便是以后女儿真的生出了皇子，也永远没有可能登上皇位！”顾沁不认为自己做错了。为了自己的将来着想，那个假皇子一定不能被承认！
    顾凯看了看自己的女儿，想要说些什么，但是终究什么都没说，只是深深的叹了口气。
    “爹，你放心，我这就去找皇上，把所有的事情向他说清楚说明白，相信皇上一定会明辨是非的。”说着顾沁就要往外走。
    “你站住！”顾凯再也顾不得君臣礼节，大声喝止着自己的女儿，“你还嫌事情不够乱吗？你就给我老老实实在清宁院里呆着，哪里都不要去！也什么都不要做！”
    面对着父亲的疾言厉色，顾沁委屈不已，难道阻止皇上封一个不是自己的孩子，这也算错吗？
    看着忿忿不平的顾沁，顾凯摇摇头，这件事也怪自己事先没有给她说清楚，也怪不得她一时乱了方寸。再说这件事也不是没有转圜的余地，据宫人们传言，在皇宫里，后宫嫔妃，想要见独孤景昊一面根本就见不到，如果是这样的话，那么即便是顾沁想要把这件事情私下里告诉皇上也不可能，顾沁也是为了维护皇室血统，这才在各国国主面前失了态。
    想到这些，顾凯的态度平缓了很多，语气也温和了：“沁儿，你记住爹的话，如果皇上派人来传你，见了皇上，你就这样……”
    “这样做，行吗？”顾沁将信将疑的看着自己的父亲。
    “如今也只能这样了，至于以后的事情就以后再说吧！”顾凯没有告诉女儿自己后面的计划。
    既然现在已经当众和水氏一族撕破了脸，那么以前的布置也就该派上用场了。
    =====
    水华宫
    “芙儿，你怎么样？”水雨一脸关切的看着自己的女儿，轻轻摸了摸水莲芙额头上的伤口。
    “爹，我没事儿。你不用担心。”水莲芙看起来比较虚弱，但是精神却是很好。
    “没事就好，你就安心养着，不管发生什么事有爹呢！”水莲芙面前的水雨一副慈父的表情。
    “水音，皇上还没来吗？”水雨看着刚送走御医的水音，语气阴沉的问道。
    “族长，皇上还没来，听说，”
    “听说什么？难道芙儿受伤了，皇上就不来看看吗？”水雨没有听完水音的话，就忍不住自己的怒气了。
    “听说皇上把自己关在玄乾殿，谁都不见，连睿王爷都不敢去碰钉子。”水音急忙把自己所听到的说出来，然后退到一边，唯恐被水雨所迁怒了。
    水清坐在一旁喝着自己的茶水，对眼前所发生的一切不置一言。
    但是偏偏就有人看不得水清太过清闲。
    “水清，这件事就交给你了。只要你坚持那个孩子是皇上的亲生骨肉，我想没有几个人会不信的吧？”水雨看着水清露出一丝水清见惯的笑容。
    水清放下手中的茶杯，语气轻缓：“这件事即便是我说了，皇上也未必相信十分。既然沁妃娘娘敢在各国国主面前说出此事，自是有了十分的把握，刚才若不是芙妃娘娘这么一撞，也许现在那些证据就已经出现在皇上面前了。现在虽然皇上还没有最后确定，但是沁妃娘娘那边一定会把自己所得到的证据保护的更加严密。即使是我们想要毁灭证据，也是无计可施。”
    听着水清客观的评价，水雨的脸色越来越沉，他盯着水清的眼神也越来越阴狠。但是他又说不出什么反驳的话来，要知道水清的话句句属实。
    “哼！皇上即便是不想承认也不行，除非他不想……”水雨的话并没有说完，但是他的话里所传达出来的信息，却让水清神色一动，难道说水雨还有什么手段没使出来？长老到底知不知道呢？看来要提醒皇上早作准备了。
    “爹，你说皇上会不会真的查出来啊？”躺在床上的水莲芙一脸担心的看着自己的父亲，自己都伤成这样了，皇上连看都没来看一眼，皇上一定是相信了顾沁那个女人所说的话了。
    “芙儿，你不用担心，爹会给你做主的，爹会让皇上承认的。”水雨掩饰住内心的狠厉，安抚着惴惴不安的水莲芙。
    “嗯，我相信爹。爹你一定要想办法除掉顾沁，否则我在宫里的日子就不好过了。”
    “你放心，顾家的人，爹一个都不会放过！”
    水莲芙和水雨的眼中都闪烁着孤注一掷的目光。
    看到这一切，水清只是微微一撇嘴，不置可否。
    =====
    文思翔的居所
    “皇兄这到底是怎么回事啊？”雪萱看着自从宴会结束之后，就一直眉头紧皱的文思翔。他甚至立即就命令所有人搬出了夕澜皇宫，住到了自己准备的地方。还派出大量的侍卫在暗处守卫。
    听到雪萱的问话，文思翔莫测的一笑：“你不要管发生了什么事，你只要按照朕的吩咐去做就好了，也许这只不过是一出戏而已，为的就是要掩饰那个神子的身份。”
    “一出戏？难道皇兄是说，那是独孤景昊特地安排的？”雪萱不太相信，如果真的是这样，那么独孤景昊这次所付出的代价也太大了些。
    “如果不是他安排的，有哪一个嫔妃敢如此大胆，在宴会上，在各国国主面前让独孤景昊无法收场？更何况，独孤景昊还当众封了一个男子为后，目的不就是为了保证那个皇子的地位吗？难道他以为自己的意图没有人能够看出来吗？”文思翔带着得意的笑意，对着自己的妹妹分析，“我们现在要做的就是推波助澜，那个什么芙妃不是已经受伤了吗？我们不妨……”
    文思翔没有继续往下说，只是看着雪萱笑得异常温柔：“至于以后的就要看你的了。你只要好好的伺候独孤景昊，讨得他的欢心，然后慢慢的接近那个皇子，想办法让他喜欢上你，那样你就有充足的理由去抚养他，进而……”
    听着文思翔的计划，雪萱却是有些迟疑：“可是那个皇后呢？”雪萱想起那天自己亲眼看到的那一幕，那样的柔情也只是一种利用吗？如果是这样的话，那么那个岚帝陛下就太可怕了。
    听到雪萱提及凌千叶，文思翔的眼中闪过一抹奇异的光芒，“那个皇后，他不是问题，现在有许多人的眼睛都盯着他呢，如果这个时候，他做出什么不合时宜的事情，我想即便是独孤景昊恐怕也无法保护他吧！”
    “难道皇兄是想？”雪萱瞪大了眼睛看着一向温文尔雅的文思翔，这就是自己那个一向仁慈的皇兄？
    “不，这些只是设想而已，朕还没有想那么做，不过若是有人和朕的想法一样，我们不妨就帮他一把，毕竟这样的机会可是很难得的，更何况还有那古老的预言。”
    “皇兄是确定那个孩子就是神子了，那么我们从乌坡国得到的那个孩子呢？”雪萱无法相信的问道，自己明明在那个孩子身上也看到了神迹啊。
    “雪萱，这不是你需要担心的问题，你只要扮演好你的角色就行，如果是你没有办法让夕澜皇帝留下你，那么朕就会让你和独孤律明王爷联姻，这样你一样有机会为朕探听到一些有用的消息。”文思翔开始考虑退而求其次的选择。
    “皇兄，你是想把我当作一件送谁都可以的礼物吗？”雪萱无法置信的看着这个一向疼爱自己的皇兄。
    “雪萱，我自然是希望你能留在独孤景昊身边了，但是如果他坚决不接受，你又该怎么办？难不成你要皇兄看着你，一进宫就被打入冷宫？”文思翔的声音里带着让雪萱感动的关心。
    “皇兄，你放心，只要你能让我留在夕澜皇宫，我就有办法让岚帝接受我。至于那个被当作幌子的皇后，就更不是障碍了。”雪萱露出志在必得的笑容，为了能够得到自己想要的东西，就一定要有牺牲。
    “既然皇妹这么坚持，那么皇兄就帮你这一次。”文思翔悄悄的露出得逞的笑容，即便是雪萱起不到什么大的作用，那也可以起到掩饰的作用啊。


卷二 第三十三章 周瑜打黄盖
    “易，你说今天的事情到底……？”万俟远有些苦恼的看着独孤睿阳，他不知道该如何评论今天的事情。
    “我也不知道到底发生了什么，但是就现在的情况看来，事情应该还在控制之下。”独孤睿阳只能按照自己的推测说出自己的判断。最起码独孤景昊不会让那个人遇到危险的。所以现在应该还没有问题。
    不过即便是有什么问题，独孤睿阳也知道自己这次一定会站在独孤景昊的身边，是因为有了那个人，自己和独孤景昊才会有这么安静的相处时光吧。
    “易，”看到独孤睿阳那坚决神情，万俟远心中充满了忐忑。在知道了这些事情之后，自己到底该要如何选择，看来易还是选择了自己的弟弟，那自己呢？
    万俟远极力想要隐藏的不安，还是被熟悉他的独孤睿阳看出来了：“万俟，你还在想着神子的事情吗？还在想着要统一这片大陆？”
    “你？你在说什么？”万俟远不认为独孤睿阳知道了自己当初的计划，因此极力的掩饰。
    “没有吗？”见到万俟远的掩饰和逃避，独孤睿阳伸出手去握住万俟远的手，“即便是你不说，我又怎么能看不出来，当初我逃到了孟章，你比我还恨景昊，一开始你是想替我报仇吧？可是事情走到了这一步，在知道了这么多之后，你又觉得如果就这样放弃，实在让人不甘心，但是不放弃，又怕我会为难。是吧？”
    “易，”万俟远看着神色平静的独孤睿阳，“你怎么不生气呢？我想要对付的是你的弟弟啊，想要灭掉的是你的国家。”
    “为什么要生气？这是我们没有办法选择的不是吗？你身为孟章帝王，自然要为孟章着想，而我既然做回了夕澜的王爷，那么我的立场自然是不言自明的。我没有办法改变自己的立场，那我又怎么能因为你爱我而让你改变自己的立场呢？”独孤睿阳的话说的非常深情，而且从他的语气中听不出任何一丝负面情绪来，“如果以后我们在其他的场合见了面，我们依旧是我们，但是如果我们在孟章和夕澜的战场上见了面，那么我们就只能有一种关系了。”
    独孤睿阳并没有说的更加清楚，但是万俟远却是听的明明白白，那就只能是敌人了。
    敌人？自己做好了和独孤睿阳为敌的准备了吗？如果真的在战场上遇到易，自己能够下命令攻击他吗？如果真的在战场上遇到易，……
    看着万俟远陷入天人交战之中，独孤睿阳心中生出一丝不忍，平静的面具也出现了一丝裂痕，他极力忍住想要安慰万俟远的想法，他知道如果不这样，那么也许就真的会出现两国交兵的情况，到那个时候会更为难吧。
    所以长痛不如短痛，如果能现在就解决了这个问题，那么以后自己和万俟远应该能过的很轻松吧。
    “易，你让我好好想想。”终于万俟远还是没有做出决定，他需要更长的时间来做出决定，到底要怎样才能选择一个两全其美的方法呢？
    看着万俟远的背影，独孤睿阳露出一丝笑意，既然肯答应要想，事情就有希望不是吗？而且万俟远应该是不愿意看到自己为难的吧？
    =====
    “什么？王府失窃？”独孤律明回到府中听到下人的回禀脸色一沉，“都丢了什么东西？”
    “回王爷，倒是没丢什么东西，不过书房里被人翻得凌乱不堪，好像在寻找着什么。书房的机关也被打开了，地上有血迹，看样子那个人应该是受伤了。”管家在一旁小心翼翼的看着独孤律明的脸色。
    “书房？”听到管家的话，独孤律明的脸色更加阴沉了，他马不停蹄的赶往书房。
    看着凌乱不堪的书房，独孤律明摆摆手，你们下去吧，本王要好好查看一番。
    “是，王爷！但是……”
    “还有什么？”独孤律明有些不耐的看着管家。
    “西阁的施公子被那小贼给刺伤了。”
    “知道了。”独孤律明只是淡淡的应了一句。
    管家见独孤律明对这件事并不上心，也就没有多说什么，只是挥手让众人退去。
    待众人都推出去之后，管家小心的把书房的门关好。
    独孤律明伸手打开密室的门，墙上的那两张画，仍然安然无恙的挂在那里。看到那两张画完好无损，独孤律明轻轻的松了一口气，他伸手抚上画上的凌千叶的脸庞，眼中全是狂热的迷恋：“见到了那样的你，本王绝对不会放手，你等着本王。”
    从密室出来，独孤律明走到那片血迹旁边，仔细的观察着。忽然血迹旁边的一块碎布引起了独孤律明的注意。
    看着看着独孤律明的眼中露出一抹了悟。看来自己是对某些人太好了，才会让他们这样不懂规矩吧！
    =====
    “景昊，你说我们这样做是不是太卑鄙了？”听完独孤景昊的分析，凌千叶忍不住皱了皱眉头，为了自己，独孤景昊甚至把全天下的人都算计进去了，这也太……
    “卑鄙？如果他们没有打那个什么神子的主意，或者是安心管理自己的国家，怎么会被我算计？这大概就是你所说的那个什么瑜打什么盖。”
    “是周瑜打黄盖！”凌千叶白了独孤景昊一眼，真不该给他讲那些自己知道的东西。
    “不管他什么瑜打什么盖，反正这件事是他们自己送上门来的。”独孤景昊半躺在软榻上，一边把手中的水果往嘴里送，一边满脸温柔的看着凌千叶在一旁忙碌。
    “可是，万俟远是独孤睿阳的爱人啊。”写着写着，凌千叶忽然放下手中的笔，眼中流露出担忧。
    独孤景昊却对凌千叶的担心丝毫不以为意，在他看来如果万俟远够在乎独孤睿阳，那么自会考虑到独孤睿阳的处境，即便是心有怀疑也不会对凌千叶轻易动手。如果万俟远能够干脆的对凌千叶出手，那么这样的人独孤睿阳不要也罢。
    看着独孤景昊一副老神在在的表情，凌千叶知道自己现在说什么也晚了，而且尤其又是事关自己，独孤景昊是无论如何也不会让步的，现在唯一期盼的就是那个万俟远对独孤睿阳够在乎。
    一阵凉风吹过，吹散了空气中的燥热，给原本黑暗且沉闷的天空带来了一丝清爽：“要下雨了吗？”凌千叶伸手捡起一片被风吹进来的树叶。
    风越来越大了，天边的雷声伴随着滚滚黑云向玄乾殿压来。
    “是啊，要下雨了！”独孤景昊走到凌千叶身旁，伸手想要关窗。
    “别，我想看看这个世界的雨。”凌千叶伸手阻止了独孤景昊的动作。
    独孤景昊伸出去的手自然的把凌千叶搂到怀里，“好。我陪你一起看。”
    靠在独孤景昊怀里，凌千叶感受着风带来的凉爽，看着院子里的大树随着风的节奏来回摇摆。
    忽然凌千叶伸出手去，在空中抓着什么，而与此同时独孤景昊发现凌千叶身上那莹白的光芒渐渐出现，并且越来越亮。凌千叶整个人也变得朦胧起来，不过更让独孤景昊感到意外的是凌千叶的手中出现了一个旋转的白球。
    “景昊，我明白了，原来风是可以被抓住的，你只要用自己的力量来控制空气的流动，就可以形成风。”
    随着凌千叶手中那白球的消失，凌千叶身上的光芒也渐渐隐去。
    独孤景昊一边赞赏的看着凌千叶，一边又不无担心的警告他：“叶儿，记住不要那么随便的动用自己的力量，如果那样的话，你迟早会暴露于世人面前，那样你想要过平凡的生活，就只能是一种奢望了。”
    “难道景昊没有信心保护好我？”凌千叶笑吟吟的看着担忧不已的独孤景昊。
    “保护叶儿是我的荣幸！”独孤景昊的身上自然的生出一种气势，那是一种没有哪个帝王可以比拟的气势，“我的叶儿自然可以想要过他想过的任何一种生活方式，任何人都不能阻碍叶儿的决定。”
    “这样不就行了？你看，雨下起来了！”
    果然，雨滴打在树叶上的声音由远而近，慢慢的窗檐上的雨滴就连成了线，一道一道的落下来。
    两个人就这样静静的靠在一起，看着窗外的雨，享受着这难得的寂静。
    积了几天的云，终于落到了地上，那么已经开了头的事情也总会有结束的时候吧。
    “景昊，你说这些人，什么时候会把耐心耗尽了？”凌千叶实在不希望再有什么事情来破坏掉自己安静，简单的生活。
    “大概快了吧！事情过去也有两天了，他们的耐心也应该耗尽了，接下来就交给我了。你就专心准备你的饭馆的事情吧。”
    凌千叶知道独孤景昊不希望让自己看到太多污秽的东西，于是会意的点点头：“你放心，我不会有事的，你不是派了很多人在我身边吗？”
    “皇上，皇上！”伴随着雨打树叶的声音，小六子的声音传了进来。
    独孤景昊脸色一沉，这些下人是越来越没规矩了，这玄乾殿是他们也能大呼小叫的地方？
    伸手拍了拍独孤景昊的手，示意他少安毋躁，这个时候小六子有事禀报，大概是真的出了什么事了。
    “哼！”独孤景昊不悦的哼了一声，才不情愿的开口，“有什么事说吧。”
    外面的小六子听到独孤景昊极其不悦的声音，悄悄的松了一口气，若是皇上一直不出声，那才会出大事呢！
    “皇上，沁妃娘娘在雨里跪着呢！翠心抱着小公主在一旁的凉亭里陪着，小公主一直在哭！”小六子悄悄的摸了摸头上的汗，这两天沁妃娘娘几次求见，皇上总是不见，没想到沁妃娘娘竟然会来这么一出。
    前两天芙妃娘娘那一撞，让事情不得不暂时停止，今天沁妃娘娘又在雨里跪着，还拉着小公主陪着，不知道事态会发展到哪一步啊！
    看来这些后宫的女人没有一个是省油的灯啊！幸亏自己不用面对这些难缠的主儿，也真的难为皇上了。


卷二 第三十四章 苦肉计
    “在雨里跪着？”独孤景昊的声音里充满了玩味，“那就让她跪着吧！至于小公主，既然她愿意拿自己的女儿当筹码，那么朕也不反对。”
    “这……”听到独孤景昊的话，小六子为难了，自己就这么去回沁妃娘娘？还有那小公主可是金枝玉叶，皇上的亲生骨肉啊！而且还那么小，娘娘和皇上竟然舍得？可以皇上的话自己又不能违背。这可怎么是好？
    就在小六子左右为难的时候，一个空灵的声音从里面传了出来，听到这个声音，小六子如蒙大赦一般，有了这个主儿，事情就好办了。
    可是没等小六子开心一会儿，就又像是跌到了谷底一般。
    原来那个声音说的是：“小六子，你去劝沁妃回去吧，如果她不听劝愿意在雨里跪着，那就跪着吧，你也不必三番五次的来回了。毕竟人要懂得进退不是吗？”
    半天没听到里面再传出声音来，小六子只能按照凌千叶吩咐的去做了。那可是个比皇上还皇上的人呢。不过他也很少发布命令，否则如果让朝里的大臣们知道了，或许会掀起新一轮的风浪呢！
    “叶儿不喜欢顾沁？为什么呢？”独孤景昊促狭而自恋的看着凌千叶，“是不是因为我？”
    看着独孤景昊那凑到自己面前的自恋的笑容，凌千叶伸手把他推开：“美吧你就，我只是就事论事而已，我不喜欢她不是因为别的，而就像我刚才说的不懂进退，虽然说这件事你早就知道，也无意阻止，但是顾沁，作为夕澜的一个皇妃，不管怎样都应该想到要维护夕澜的尊严，尤其是在那种场合，为了一己之私而置国家利益于不顾，这样的人不值得别人同情。”
    “原来，叶儿还是为了我啊！”听完凌千叶的解释，独孤景昊笑得更加得意了。在独孤景昊的心中夕澜就是他，他就是夕澜。
    没有理会独孤景昊的洋洋自得，凌千叶心中忽然多了一层了悟，原来自己已经把这个男人看的这么重了。不过还是不要让他知道好了，否则那个人还不知道要得意成什么样子呢！
    “景昊，你还是看看去吧，那可是一个生动鲜明的案例啊！那就是苦肉计。”凌千叶想要慢慢的把自己原来拿来练字的兵法，一点点告诉独孤景昊。
    “苦肉计？”独孤景昊原本半躺着的身子一下子坐直了，眼睛也闪闪发亮的盯着凌千叶，叶儿脑子里的新鲜东西可真多啊！
    “对，你现在出去就能看到了，相信以景昊的聪明，一下子就能理解的。”凌千叶没有过多的解释，只是让他亲自去看。
    顾沁跪在玄乾殿外，任凭又急又大的雨点打落到自己身上，看来刚才小六子的劝说根本就没起到任何作用。
    “苦肉计，很贴切的一个词。”看到雨中有些摇摇欲坠的顾沁，独孤景昊点点头。
    “皇上您来了？”看到独孤景昊和凌千叶出现，小六子一下子松了口气，如果皇上再不出现，那沁妃娘娘可就不保了。
    “去吧，去把她叫进来！”
    独孤景昊若有所思的看了一眼小六子，嘴角挂上一抹邪恶的弧度。
    脸色苍白，浑身冰冷，像只落汤鸡似的顾沁被几个人搀了进来。翠心也抱着啼哭不止的小公主跟进来了。
    听到那声嘶力竭的啼哭声，独孤景昊眉头紧皱：“还不快带下去让御医看看，别以为你们的想法朕不知道！”
    听到独孤景昊不悦的声音，顾沁和翠心知道自己又一次惹恼了独孤景昊，但是却也心中暗喜，原来皇上还是在意自己的孩子的。这样的话，事情就好办了。
    “是，奴婢该死！奴婢这就去！”翠心急忙抱着啼哭不止的小婴儿急忙退出玄乾殿，临走时还不无忧虑的看了顾沁一眼。
    这边翠心抱着孩子出去了，那边顾沁却是摇摇欲坠，面色苍白眼看就支撑不住了。
    “皇上，臣妾做的一切全都是为了皇上啊！”顾沁勉力挣扎着说了这么一句。
    独孤景昊看着在雨中瑟缩不已的顾沁，一言不发，不知皱着眉头在想些什么。
    “沁妃娘娘！”忽然小六子的声音划破了大殿的宁静。
    独孤景昊抬眼看时，顾沁已经昏倒在地。独孤景昊摆摆手：“把她送回清宁院，让御医好好看看。有什么事情以后再说吧！”
    小六子指挥着其他人急急忙忙把顾沁送回清宁院。
    几个御医在清宁院里忙碌了近两个时辰，才终于把顾沁的情况稳定下来。
    翠心在一旁忙前忙后，看着床上精神萎靡，脸色苍白的顾沁，心下惨然，娘娘都已经病成这样了，皇上竟然连看都不来看一眼。真是只闻新人笑，不见旧人哭啊！
    不行自己一定要帮娘娘做点什么，虽然顾沁平时是有点儿得理不饶人，骄横了些，但是对自己还是不错的啊。
    看了看外面的天色，翠心招来一个宫女吩咐了几句就出去了。
    “主子，外面沁妃娘娘的宫女求见。”凝香走进殿来，走到正在书桌旁写着什么的凌千叶身旁，轻声说道。
    “嗯？”凌千叶奇怪的看了凝香一眼，顾沁的宫女？她不在清宁院呆着，来找自己干什么？
    “这奴婢也不知道，只是看她的样子像是很，很焦虑。好像真的发生了什么事情。”凝香描绘着自己见到翠心时的感觉。
    莫非是顾沁发生了什么事？不过即便是她也该去找御医啊，来找自己做什么？凌千叶的第一反应就是不见。
    “主子，皇上不是在宴会上当众宣布您是皇后吗？也许正是因为这样，翠心才会来找您吧，毕竟这皇后可以后宫之首，所有的事情皇后都有权处理的。”
    凌千叶听到凝香的分析，眉头拧了又拧，真是个麻烦差事：“景昊也只是这么一说而已，并没有真正册封啊，还是省点事儿吧！”
    跟在凌千叶身旁那么长时间，凝香自是知道凌千叶怕麻烦的性子，但是这件事，如果处理不好，对主子可是极为不利，身为六宫之首，连这点事都处理不了，那以后又将如何服众？
    “主子，还是让她进来吧。”
    “这样吗？”凌千叶若有所思的看着凝香，沉吟片刻之后点点头，“去叫她进来吧！我在偏殿等她。”
    “是，主子！”凝香脚步轻快的走了出去。她知道凌千叶一定会把这件事情处理的很好的。
    翠心跟着凝香忐忑不已的走进玄乾殿的偏殿，虽然自己不是第一次到这里来了，但是却仍然像是第一次走进玄乾殿一样，感觉异常的压抑。好像这里有股无形的气势无时无刻不在提醒着自己要谨言慎行，否则将会死无葬身之地。
    高高的座位上，凌千叶很随意的坐在上面，他正静静的看着那个跟在凝香后面的宫女。脑子里在思索着她的来意。
    翠心头都没敢抬，就咕咚一声跪在地上：“凌公子，求您救救沁妃娘娘吧！”
    看着下面磕头不已的翠心，再听到她对自己的称呼，凌千叶飞嘴角浮起一抹笑容，似是惋惜的开口提醒她：“救人，去找御医啊！姑娘你走错地方了吧？”
    一旁听到翠心对凌千叶的称呼的凝香，忍不住皱紧了眉头，这个宫女竟然把自己的主子当成是后宫里面的那些男妃了！真是不知进退。难道说她今天是来挑衅来了？如果是这样，可真不该让她进来。
    虽然翠心低着头，凌千叶看不到她的表情，但是她那紧握的双手却是可以看的清清楚楚。
    “沁妃娘娘的病，御医也没有办法，现在能救娘娘的就只有公子您了。”
    “是吗？我怎么不知道我还有那么大的本事呢？毕竟我也只是个公子而已，不是吗？”凌千叶的声音里带着淡淡的自嘲，“说吧，你想要我做什么？”
    “主子！”凝香不赞同的看了一眼凌千叶。
    凌千叶淡淡的扫了凝香一眼，那种不可违抗的气息，让凝香顿时闭口。
    翠心没看到两个人的互动，以为凌千叶也不过是如此而已，没什么厉害的，急忙说出自己的请求：“宫里的人都说，皇上最听公子的话了，奴婢是想求您让皇上去看看娘娘，这样对娘娘的病有好处。”
    “皇上听我的？”凌千叶淡然的眼神掠过一抹厉色，这个小宫女是想要置自己于不义吗？一句话就让自己成了所有人的对立面。如果是这样，那么那个顾沁应该也不是一个省油的灯。
    凌千叶笑得越发柔和了：“你听谁说的？我只是一个无名无分，没职没位的无足轻重的人而已，皇上又怎么会听我的？姑娘是求错人了吧！既然姑娘如此衷心护主，那么我也不妨给你指一条路，也不枉你来找我一回。”
    “什么路？”原本听到凌千叶的话，翠心心里一惊，但是凌千叶后来的话却又让翠心心存侥幸。
    “皇上现在应该在御书房批阅奏折，虽然说御书房是后宫的女人不能进去的地方，但是我相信你为了自己的主子，应该是连命都不要了，自是不会介意那些皮肉之苦的吧！”凌千叶的声音轻缓，但是所说出来的每一句话都让翠心的脸色越来越难看。
    一旁的凝香倒是听的满脸笑容，对这种不怀好意的人，就应该以牙还牙。要不然她们还以为自己的主子好欺负呢！
    翠心慢慢的站了起来，声音里带着说不出的阴险：“你也不要得意的太久，说不定哪一天皇上就会把你抛在脑后了，到时候我看你还怎么张狂，我们娘娘还有小公主呢！你呢，你有什么？到头来也只是一个男宠而已！”
    面对翠心狠毒的目光，凌千叶微微一笑：“多谢姑娘提醒，我自会为了那一天准备的。不过若是你不想给你的主子惹麻烦，你还是把你今天到玄乾殿来的事守口如瓶，否则别说你，就连你的主子，也保不住！至于你们那个小公主，既然你们愿意拿她当筹码，我是一点儿意见都没有。随便！”
    “你！”翠心气急败坏的离开了玄乾殿的偏殿。
    见翠心离开了，凌千叶的笑容慢慢的收拢起来：“看来这夕澜皇宫里还真的是卧虎藏龙啊，一个小小的宫女也如此有心计，凝香你可真的得学一学了。”
    原本还在自责自己劝主子见翠心的凝香，猛然听到凌千叶叫自己的名字，一脸茫然的看着凌千叶：“主子，您在说什么？”
    凌千叶看着凝香，微一摇头：“没什么。我累了，你先下去吧。”
    “是。”
    见凝香离开了，凌千叶才把暝叫了下来：“刚才的事情不要告诉景昊，我要看看她们到底能做出什么来！”
    暝犹豫了片刻，低低的应了一声：“是。”


卷二 第三十五章 枝节横生
    “那个叫翠心的宫女表情狠毒的从玄乾殿出来了？”独孤景昊的声音顿时变得冰冷。
    “是，主上，少爷还吩咐暝不让告诉您，若是少爷知道属下也不小心见到了从玄乾殿出来的翠心，估计也会嘱咐属下的。”暗说出凌千叶的做法。
    “既然叶儿不想让朕知道，那么朕就当作不知道这件事，你派人去把那个翠心调查清楚，一个普通的宫女是不会有那么大的胆量的。还有断绝清宁院还有水华宫里所有人和外界的联系。朕要看看她们能掀起什么风浪来！”
    “是，主上。”暗从独孤景昊面前消失了。
    “既然叶儿想玩儿，那我可不能坏了叶儿的玩性，虽然那些小虫子非常可恶，但是还是再多留她们几天吧。”独孤景昊笑得阴险而又邪恶。
    “皇上，睿王爷、律王爷求见！”小六子的声音让独孤景昊脸上的笑容消失了。
    这个时候，他们一起来了？
    “宣！”
    片刻之后，独孤睿阳和独孤律明一块儿走进御书房。
    “微臣参见皇上！”两个人异口同声的见礼。
    “起来吧，小六子，给两位王爷看座，看茶！”独孤景昊笑眯眯的看着面色凝重的两个人，“不知皇叔和皇兄来见朕，有什么事啊？”
    独孤睿阳看了独孤律明一眼，语气严肃的回答：“皇上，各国国主都说准备离开了。”
    “哦？准备离开了？他们想知道的事情知道了吗？”独孤景昊对独孤睿阳的话丝毫不感兴趣，这些人原本就是为了那个所谓的神迹来的，现在想要离开，自然是都以为自己已经找到了自己想要的结果。
    “这……微臣不得而知。”独孤睿阳不知道该如何回答独孤景昊的问题。
    “皇上，这件事依臣看来，各国国主似乎是认为小皇子就是神子这件事是真的，毕竟宴会上的那一幕，大家都是亲眼看到的。”独孤律明从自己的座位上站了起来。
    “皇叔是这么认为的？”独孤景昊对独孤律明的看法不置可否。
    “这还不是最重要的，执明的公主，皇上该怎么办？”独孤睿阳露出看笑话的表情。
    “那个公主啊，皇叔或者皇兄府上应该还有位置吧？”独孤景昊轻描淡写的就把问题抛给了底下的两个人。
    “可是执明的皇上说的是，想让雪萱公主暂时在夕澜做客，希望能和夕澜的关系更进一步，皇上把她丢到微臣府上，恐怕不合适吧。”独孤睿阳委婉的拒绝了独孤景昊的提议，他可不想惹麻烦上身。
    “既然如此，那就让雪萱公主暂时住在皇宫，继续和她的姐姐贤妃住在一起，不过这段时间可要劳驾两位王爷，好好照顾雪萱公主了。带雪萱公主多出宫玩玩儿，让她也见识一下我夕澜的风土人情。”独孤景昊扫了一眼一旁冷眼旁观的独孤律明，既然你想打叶儿的主意，那么朕就给你找点儿事做。
    听到独孤景昊的安排，独孤睿阳和独孤律明均是一怔，看来这个差事自己是跑不了了。
    “是，微臣遵旨。”
    “你们是说看到沁妃娘娘的贴身宫女翠心从玄乾殿出来了？”水音听到几个水华宫的小宫女正在谈论着玄乾殿的事，急忙走过去问道。
    “是水音姐姐啊？”小红看见水音，急忙站了起来，“是啊，我们今天去浣衣局取衣服，正好看到翠心姐姐从玄乾殿里出来，而且还很着急，连自己被什么东西绊了一下，都没理会，就急匆匆的走了。”
    “这样啊？”水音听完小红的讲述，看了旁边的几个小宫女一眼，严肃的警告她们，“这件事，不许再提起了，万一让别人知道你们躲在玄乾殿外面偷看，甚至还议论，到时候，你们有多少脑袋都不够砍的！还不快点散了！”
    “是！我们知道了！”几个小宫女慌忙匆匆各自离开。
    水音看着忙不迭离开的几个小宫女，沉思了片刻走进水莲芙的寝宫。
    没过多长时间，一只嫩黄的小鸟，就从水华宫飞上了蓝天，很快便失去了踪影。
    独孤律明看着躺在床上，面色苍白，虚弱无比的施逸瑞，伸手抚上他的脸庞，声音格外的温柔：“很疼吗？你放心，本王一定会找到那个小贼，帮你报仇的！本王会让他知道什么叫求生不能，求死不得！这几天宫里的事太多，本王也一直没顾上你，你不会怪本王吧？”
    原本应该让施逸瑞很感动的话，却让施逸瑞的脸色更加苍白了。
    独孤律明见到施逸瑞的脸色，关切的问道：“怎么啦，伤的很严重吗？来本王看看你的伤，不行的话本王就派人进宫去把御医找来！”
    说着，独孤律明就伸手去掀施逸瑞的被子，要看他的伤口。
    施逸瑞急忙用一只手抓紧被子：“多谢王爷关心，我的伤口已经没有什么大碍了，而且那伤口会污了王爷的眼睛，还是别看了。”
    “什么污不污的！再说了，你身上有哪一个地方本王没有见过？”独孤律明意有所指的说着，而且还一边用那双火热眼睛在施逸瑞的身体上来回游移。
    “王爷！”施逸瑞俏脸一红，声音里带着说不尽的酥软。被独孤律明这么火辣辣的看着，让施逸瑞觉得自己的身体从内到外的感到一阵酥痒。原本抓紧被子的手也不觉放松了。
    独孤律明慢慢的把被子掀开，看到施逸瑞除了胳膊上有个伤口之外，连胸口处都被包得严严的，点点血迹从包扎的地方渗透出来。
    独孤律明看着施逸瑞身上的伤口，久久没有开口。
    施逸瑞看着独孤律明，眼眶红红的：“逸儿以后再也没有办法侍候王爷了，这残破的身体实在不值得王爷如此相待。”施逸瑞伸手把被子又盖住了。
    独孤律明回过神来，微微一笑，冲着施逸瑞安抚道：“不会的，本王这就去派人把御医请来，让他好好给你看看。再说了不管你变成什么样，你在本王心中的地位是不会改变的。”
    “王爷！”施逸瑞的眼眶又红了。
    “告诉本王，当时到底发生了什么事？”独孤律明想要知道施逸瑞怎么对自己说。
    “王爷！”施逸瑞话还没出口，眼圈就又红了，眼睛里还带着残留的恐惧，“那天晚上，逸儿见王爷那么长时间都没来找逸儿，于是就想去看看王爷在忙些什么，哪知道一出西阁的门，就迎面碰到了一个黑衣蒙面人，他手里还拿着一把刀，逸儿见他恶劣心里害怕，结果就叫了起来，哪知道他见到逸儿叫了起来，迎面就是一刀，一下子砍到逸儿身上，逸儿转身想逃，结果胳膊上就又被砍了一下。”
    独孤律明安抚的拍了拍施逸瑞，满脸的怜惜：“你看清楚他那刀是一把什么刀了吗？”
    施逸瑞不解的摇摇头：“我只看到他拿着一把刀，用手这么一划，就直冲着逸儿来了，至于是什么刀，逸儿不知道。难道这很重要吗？都怪逸儿当时太害怕了，没有看清楚。”施逸瑞用右手比划着那个黑衣人的动作，结果动作幅度太大，又撕裂了伤口。
    独孤律明抓住他那只没受伤的手，拍了拍：“没事，你等着，本王这就去给你找御医！”说着，独孤律明就站起来走出施逸瑞居住的西阁。
    看着门轻轻的被掩上，施逸瑞那副小兔子的模样一下子消失不见了，他伸出手抚着自己受伤的胸口，甜甜的笑了。
    而独孤律明那一脸的深情和温柔在门被关上的一刹那，也系数消失了。
    如果事情真的像是自己想的那样，那么自己倒真的是小看这个人了，如果现在不除了他，以后说不准他会做出什么危害自己的事来。
    “怎么样？”独孤律明看着刚从施逸瑞房里出来的大夫，急切的问道。
    “这，”大夫有些犹豫，“小人不敢说。”
    “说！本王命令你实话实说！”独孤律明知道事情也许真的就像自己所想的一样。
    “是，王爷，那位公子的胸部的伤口，看样子像是自己弄的，一般从对面划过的伤口，应该是右深左浅，但是公子的伤口却是正好相反，难道说弄伤公子的人正好是擅长用左手？而且公子的伤口好像是先刺进去，然后再划出来的，不像是刀砍的。虽然刀和匕首都能弄伤人，但是它们所留下的痕迹是不一样的。还有公子胳膊上的伤口，好像是伤了两次，真不知道公子怎么那么不小心。”
    听了大夫的话，独孤律明点点头：“有劳大夫了，管家送大夫出府。”
    “那小人就告退了。”那大夫擦了擦额头的汗，跟着管家离开了独孤律明的王府。
    随着人影的消失，独孤律明脸上逐渐变得面无表情，现在看来，那天晚上的那个人应该就是他了，他进书房到底想做什么？独孤律明忽然想到那些被翻乱了的书画，难道……独孤律明的眼中闪过一抹狠厉，如果这样的话，那么…… 


卷二 第三十六章 离开的、留下的、麻烦！
    大殿上
    面对各国国主提出的离开的请求，独孤景昊只是微微一笑表示理解。
    “这些日子发生了各种事情，以至于怠慢了各位国主，不过相信各位国主也能理解本帝的苦衷吧！”
    “岚帝陛下言重了，雪萱被本帝宠坏了，还要陛下多多担待了。”文思翔当着各国国主的面把雪萱托给独孤景昊。
    “思翔言重了，本帝派了专门的人陪着雪萱公主，况且还有贤妃照顾，思翔就不用担心了。”独孤景昊笑得异常亲切。
    听到独孤景昊的话，万俟远狠狠的盯了独孤景昊一眼，这个人就是个祸害，如果不是他，易就跟着自己离开了，现在可好，只有自己回到孟章，早知道这样，就不该放弃自己的计划。
    对于万俟远含有敌意的注视，独孤景昊丝毫不以为意，反正又不痛不痒，既然对方愿意看，那么就看吧。而且这件事，虽然自己没有觉得自己做错，但是叶儿说棒打鸳鸯是要遭报应的，现在就让他解解恨吧！
    “万俟陛下，离开的时候，本帝会让淑妃送你的，到时候，你们姐弟可以好好的叙叙旧。”独孤景昊非常好心的说出自己的做法。
    “那，朕就多谢岚帝陛下了，还要请岚帝陛下好好照顾朕的皇姐。”万俟远一字一句的说的非常清楚，表面上像是在提醒独孤景昊照顾好自己的姐姐，实际上却是在告诫独孤景昊，不要得寸进尺，否则自己也不是好惹的。
    “万俟陛下果然是姐弟情深啊！如果万俟陛下不放心，不妨把人带回去，自己好好照顾？”独孤景昊笑得开心极了。
    “你！”万俟远一下子噎住了，谁都知道一国的公主被遣返回去到底意味着什么，这个独孤景昊竟然如此不在乎的就说出这样的话。
    看着万俟远憋得发黑的脸，独孤睿阳心中不舍，急忙趁着别人不注意朝独孤景昊使眼色，示意他适可而止，不要闹得太过了。
    “万俟陛下，不必着急，本帝只是开玩笑而已，其实本帝也是羡慕你们姐弟情深啊，不像本帝的皇兄，唉！”独孤景昊黯然的看了独孤睿阳一眼，仿佛他有多对不起自己似的。
    独孤睿阳也是哑巴吃黄连，有口难言。如果他出言反驳的话，那么独孤景昊还不知道有什么招数在等着自己，人在屋檐下，不得不低头，还是认了吧！
    因此独孤睿阳只是瞪了独孤景昊一眼，没有开口。
    但也就是这一眼，让很多人从中看出了自己以为的机会。
    万俟远努力使自己冷静下来，自己早就知道独孤景昊的恶趣味不是吗？绝对不能让他再牵着自己的鼻子走了。
    “早就听闻，岚帝陛下对自己的妃子都是宠爱有加，朕自然不担心皇姐在这里过的不好，不过朕还是希望能够早点听到皇姐的好消息。”
    万俟远的话一出口，独孤睿阳就知道坏事了。
    果然。
    独孤景昊脸上的笑容更浓了，那一笑，让在场所有的人都心脏骤停。果然独孤景昊的魅惑能力更上一层楼了。
    “这件事本帝倒是不着急，不过据说万俟陛下好像至今无所出吧，看来万俟陛下，应该好好努力了。”
    万俟远一下子脸都快变绿了，这个独孤景昊真是让人恨得牙痒痒。
    “好了，本帝只是提个建议。既然大家国事繁忙，那本帝也就不留大家了，有时间再聚吧！在此本帝就祝各位国主一路顺风了！”独孤景昊见好就收，急忙转移话题。
    万俟远一肚子火无处发，只能憋着，独孤睿阳也不好上前安慰，只能投给他一个安抚的眼神。
    =====
    文思翔的驿馆
    “皇兄，我们为什么不动手，这可是个除掉水莲芙，嫁祸给顾沁的最好机会啊！”雪萱不满的看着文思翔。
    “雪萱，你认为这个时候恰当吗？”文思翔面无表情的看了雪萱一眼，难得的解释道，“现在水莲芙躺在床上，顾沁也抱病不起，如果我们做了，一定会有人不相信。尤其是那两个家族都在夕澜是名门望族，一旦独孤景昊下令要彻查此事，朕又要离开了，只剩下你，万一查到你头上，你能应对得了吗？更何况皇姐曾经悄悄派烟儿来告诉朕，千万不要轻举妄动，以免惹祸上身。朕相信皇姐的判断。毕竟她在夕澜多年，对某些事情比我们要知道的多。雪萱记住，朕离开以后，你遇事要多和皇姐商量，不能自己独断专行！”文思翔趁机嘱咐雪萱，就怕她脑子一热，做出什么破坏大局的事来。
    “知道了。”雪萱极不情愿的应了一声。在她看来皇姐在夕澜根本就是毫无建树，不但没有抓住岚帝的心，给执明带来好处，就连个可以依仗的孩子都没有生出来，只是得了一个贤妃的名头，让自己是事事跟她商量，简直就是对自己的侮辱！
    熟知雪萱的文思翔自然看出来雪萱的不情愿，但是他却没有点破，甚至还有些希望雪萱能够把事情闹大，这样的话，也许她就有机可循了。
    =====
    宫门前各国国主都陆续离开，之剩下文思翔和万俟远正在和自己的亲人告别。
    东边
    文思翔看着贤妃和雪萱，眼中流露出一丝离别的伤感：“你们要照顾好自己，尤其是你雪萱，在这里不同于在执明，遇到事情要多听听皇姐的建议，不要肆意妄为，否则到时候闯了祸，谁都救不了你！”
    看着文思翔严肃眼神，雪萱不情愿的应了一声，自己有执明做后盾，谁敢对自己不敬！
    见雪萱不情愿的答应，文思翔无奈的摇摇头，但愿她不会坏了自己的事。看向强颜欢笑的皇姐，文思翔心中闪过一抹黯然，仅从这几天就可以看得出来，皇姐在这里过的并不好，而且独孤景昊似乎也无意掩饰这一点。是啊，有那么一个人在，其他的人又怎能入得了独孤景昊的眼呢？
    “皇姐，雪萱就交给你了，你要好好看着她，别让她闯祸！”
    贤妃不赞同的看着文思翔：“为什么要把雪萱送来？难道牺牲一个还不够吗？”
    “皇姐！”文思翔急忙阻止贤妃的牢骚。毕竟独孤睿阳就在不远处悠闲的看着两边人的道别。 
    “朕知道，你过的很辛苦，但是你有没有想过自己的原因，有哪一个男人希望一个女人对着自己颐指气使，甚至是居高临下。皇姐，你要记住，你这不是在执明了，独孤景昊也不是一个可以控制的人，你要学会去讨好他，而不是要控制！”
    面对文思翔直言不讳的话，贤妃沉默下来。其实这些她又何尝不知道，但是这几年来，独孤景昊已经对自己毫无兴趣了，要不是自己是执明的公主，或许自己连一个普通的美人都不如。
    “皇姐，你好好想想吧，也许那个皇后，会是一个新的机会。”文思翔终于说出来自己的建议。
    “你是说……”贤妃深深的看了文思翔一眼，默默的点点头。
    =====
    西边
    万俟远看着双眼泪涟涟的淑妃，极力忍住要皱眉头的欲望：“皇姐，你就不要哭了，朕已经告诉岚帝了，他会好好照顾你的。”
    “真的吗？”淑妃眼睛一亮，那个绝艳天下的男人，真的会对自己另眼相待吗？
    看着皇姐的表情，万俟远实在不想打破她心中那美丽的泡泡，但是万俟远知道那所谓的照顾只是衣食无忧而已，而不是皇姐所希望的。有那个人在，其他的人大概都是今生无望了吧。
    看到万俟远黯然而又不甘的表情，不远处的独孤睿阳轻轻的咳嗽了一声。
    虽然是很不起眼的一声，但是万俟远很快就明白了，感情的事是无法强求的，如果自己为皇姐不甘心，那么自己的后宫呢！说起来自己还不如独孤景昊，最起码他给了凌千叶一份可以昭告天下的感情，而自己呢！竟然连一份承诺都没有办法给易，这样的自己又有什么权利可以指责别人呢！
    =====
    看着被自己抛在身后的宣城，万俟远不舍的看着独孤睿阳：“易，朕知道你不会跟朕回孟章了，不过答应朕，要经常来看朕，朕等着那一天。”
    独孤睿阳笑着看着万俟远：“你放心，我会的，你回去之后，还要筹备我们的饭馆啊！等到我们的饭馆开业，我们就有时间在一起了。”
    “对啊！”万俟远的眼睛猛地一亮，只要饭馆筹备好了，易自然的就得留在孟章了。看来这独孤景昊还不是很差劲嘛！
    “这个给你，是饭馆的设计图。这可是我们以后维持生计的资本啊，千万不要弄丢了。”说着独孤睿阳把凌千叶塞给他的设计图，交给万俟远。
    不可否认凌千叶所描绘的那种简单的生活确实很吸引人。真希望能够早一天摆脱这种你算计我，我算计你的日子。
    “朕会早点把事情办好的，到那时候，你可不要再被那个人给绊住了啊！”万俟远的声音里带着对独孤景昊的极度不满，但却又无可奈何，谁让自己的爱人很重视那个烦人的弟弟呢？现在也仅仅是弟弟而已了吧？
    “不会的，他还巴不得我早点离开呢，这样就没人打扰他了。”独孤睿阳想起独孤景昊看着自己和凌千叶在一起时的眼神，忽然觉得其实这样的日子也很好，皇宫里也不是那么无趣嘛！
    “那朕就放心了，易你自己多保重。”万俟远看了看天色，知道自己要是再不上路，就真的要错过宿头了。
    “你也是。”独孤睿阳伸手帮万俟远整理好挡风的衣服，“回去之后，自己小心，那些老东西先别惹他们，等我回去之后，我们再一起收拾他们。”
    “嗯。”感受着独孤睿阳对自己的关心，万俟远的眼圈悄悄的红了，看来这一趟夕澜没有白来，原来易从来没有对自己这么温柔过。
    “好了，走吧。”独孤睿阳忍住想要拥万俟远入怀的冲动，毕竟这是在大庭广众之下，而万俟远又是一国之君。
    终于万俟远一步三回头的离开了，但是这次离开，万俟远除了留恋却没有了来时的担心。易应该已经放开他了吧！
    如果放弃自己当初的决定，真的能够完全的拥有易的心，那么自己绝对不后悔。
    看着万俟远缓缓离开的背影，独孤睿阳想起万俟远最终的决定。做出那样的决定，应该很让他为难吧！
    虽然心疼万俟远，但是独孤睿阳清楚的知道，万俟远绝对不会是独孤景昊的对手，即便是自己站在万俟远一边，也不会是独孤景昊的对手。
    不过即便是成为对手，他也不会在乎的吧！除了凌千叶，这个世界上任何人都不在他的心上，甚至连这个天下都有可能不在他的心上。


卷二 第三十七章 顾沁的委屈
　　“终于都走了！”独孤景昊惬意的往嘴里送着精致的小点心，感叹不已。剩下来的就是看住那些虫子，不让她们给叶儿制造太多的麻烦。
　　而自己也应该打起精神来去应对那些朝上的老东西了。但愿他们的表现能够精彩一些，这样才不枉自己一番期待啊！
　　“叶儿，你看这些都是各国送来的礼物，而且还有指明送给你这个皇后的。看看有没有自己喜欢的？”独孤景昊吃完最后一口点心，一手抓了一件不知是哪国国主送来的珍贵而又精致的玲珑剔透的小瓶子，随意的把玩着。
　　小六子在一旁看着那只瓶子在独孤景昊的手中一上一下，只觉得自己的心也在跟着一上一下的跳动，这可是据说可以使枯木逢春的瓶子啊，而且它还有一个独特的功效，据说喝了里面的水可以延寿百年。那么贵重的一个瓶子，皇上竟然就这么不在意的拿在手里？
　　凌千叶走到独孤景昊身边，看了看那些东西。坐在椅子上，往后一靠，一条腿搭在另一条腿上，一只胳膊支在椅子的扶手上，手指轻轻摸着自己的下巴：“确实有些东西值得研究，不过就现在的情况看来，即便是研究出什么成果来，也没有多大用处吧。”最后凌千叶毅然决定，“行了小六子，把这些东西先放到库里去吧，等我哪天腾出空来，再去研究。”
　　听到凌千叶的决定，独孤景昊随手把那个瓶子往那一堆东西里面一放，“既然叶儿有兴趣，那么就先放到库里吧。”
　　见那只瓶子完好无损的被放了回去，小六子才觉得自己的心回到了原来的位置。看来这在皇上身边当差，果然得承受能力强啊！总管，您老人家什么时候回来啊！
　　没有人听得到小六子心中的哀嚎。不过凌千叶却是一眼扫到了一个自己感觉很熟悉，但却又确信自己绝对没有见过的东西。
　　“等等！”
　　正在收拾东西的宫女，听到凌千叶的命令，急忙停下手中的动作。现在整个皇宫都知道了，这就是夕澜的皇后，皇后的命令谁敢不听啊！更何况这个皇后是皇上的独宠！
　　“怎么啦，叶儿？”独孤景昊见到凌千叶伸手去拿过一个在这一堆珠光宝气的东西里面极为不起眼的东西。
　　“没什么。”凌千叶看着自己手中那个造型古朴，图案花纹都和这个大陆上的风格截然不同的小盒子，摇摇头。看那盒子的做工确实可以称得上是巧夺天工，但是只凭这一点儿，应该不足以让那些国主称之为宝，并且还送到夕澜来。这个盒子到底是谁送进来的？他又是怎么得到这个盒子的呢？这个盒子到底有什么特殊之处呢？他的里面到底藏着什么？
　　在所有人都离开了玄乾殿之后，凌千叶对独孤景昊说出来自己的疑惑。
　　“别的先放在一边，你是说，你对这个从来都没有见到过的东西，有一种莫名的熟悉感？”独孤景昊立即就抓住了重点。
　　“是啊，我也觉得很奇怪，可是心里就有这种感觉。”凌千叶的眉头皱了起来。
　　“不你担心，这个东西我会帮你查清楚的。”一边说着，独孤景昊一边从凌千叶手足拿过那个盒子。如果叶儿确信自己从来都没有见过这个盒子，但却又感到熟悉，那么这个盒子里面一定是有什么和叶儿相关的东西。如果是这样的话，这个盒子就绝对不能留在叶儿身边，否则万一发生了什么，也许自己会后悔终生。
　　=====
　　翠心提心吊胆的等着皇上派人来喧自己，可是一连等了两天也不见有人来找自己的麻烦，到底是那个人没有告诉皇上，还是皇上对他并没有外界传言的那么重视？
　　不管是原因如何，翠心一直悬着的心，算是放下了不少。
　　虽然这件事对自己没有什么危害了，但是不知怎的，这两天替老爷给娘娘送信的人却也始终不见踪影，为了怕娘娘担心，自己一直都没敢告诉娘娘，只是说一切都很顺利。但是真的很顺利吗？按照时间来推算，皇上也该处理这件事了吧，不行自己一定要想办法把自己得到的消息送出去。
　　就在翠心一筹莫展的时候，一个黑衣人出现了，他走到翠心面前，手中的令牌冲着翠心一晃，低声问道：“娘娘有什么吩咐吗？”
　　翠心看到那个令牌，急忙把一张纸条交到他的手上：“快去，交给老爷！”
　　黑衣人一闪身不见了，翠心轻轻的嘘了一口气，走回屋内。
　　黑衣人在冷宫中停了下来，把自己刚才拿到的纸条交给早就等在这里的人，然后消失不见了。
　　=====
　　就在翠心转身要回房的时候，却听到了一个原本是期盼，但现在却是绝对不愿听到的声音：“皇上驾到！”
　　什么皇上竟然来了？皇上不是在忙着和各国国主告别吗？怎么？难道那个人终于还是说了？
　　但是无论怎样，翠心都急忙跪下迎驾。毕竟这对娘娘来说也许是一个难得的机会。
　　“参见皇上！”
　　独孤景昊急匆匆的走了过去，连看都没看翠心一眼，只是远远的抛下一句“起来吧！”他怕自己看了翠心之后，忍不住想要把她给碎尸万段了。
　　讲独孤景昊进了顾沁的房间，翠心起身也要跟进去，却被守在门外的公西智拦住了：“皇上有旨，任何人不能打扰他跟沁妃娘娘。”
　　“可是，万一皇上渴了，没个人上茶……”翠心不死心的想要找理由进去。但是公西智却对翠心的话充耳不闻。
　　“皇上！您来了！”躺在床上，神情萧索的顾沁，早就听到了外面的通传，但是她却没有起来，反而是把自己弄得更加憔悴。
　　看到顾沁极国想要挣扎着起来，却又国不从心的时候，独孤景昊急忙上前扶住顾沁，顺势坐在床边：“起不来，就躺着吧，朕就是怕打扰到你休息，才一直没来。那天朕也是怕你和小公主出事，说的才重了些。”
　　“都是臣妾的错，若不是臣妾不识大体，惹皇上生气，皇上也不会在各国国主面前失了面子。臣妾请求皇上处罚！”顾沁一开始就向独孤景昊请罪。一句都没有再说那个假皇子的事。
　　她相信，这几天皇上一定暗中派人调查了。也一定是确认了什么，所以才这时候来见自己。
　　果然，独孤景昊开口了：“别说什么罪不罪了，朕来是想问你，那件事，你是怎么知道的，又有那些证据？”
　　顾沁轻轻的摇摇头，眼眶在刹那间就红了：“其实开始臣妾也只是听闻而已，原本是不信的，当时臣妾心想，这绝对不可能，芙妃娘娘怎么会做出这种混淆皇室血统的事呢？这可是大逆不道，欺君之罪啊！”
　　“可是，后来发生的事情不由得让臣妾多了个心眼。那时候皇上还没有回宫，大家听说芙妃娘娘给皇上添了个皇子，各个都欣喜万分，要知道这可是咱们夕澜的皇长子啊！于是大家就都到水华宫去向芙妃娘娘贺喜，看小皇子，忽然有一个娘娘问小皇子到底长得像谁？”
　　“然后呢？”独孤景昊仿佛听的津津有味。
　　“这时大家才发现，这小皇子可真的看不出像谁来，总觉得既不像皇上，也不像芙妃娘娘。而这时芙妃娘娘的脸色竟然惨白！像是受到了极大的惊吓。”
　　“而此刻，水音急忙把孩子抱走了，说是小皇子该休息了。”
　　“臣妾原本心想，这么小的孩子，看不出像谁来，也是正常的，但是芙妃娘娘和水音的反应还是让臣妾心生疑虑，再联想到听到的传闻，臣妾这才想要弄清楚，怕皇上受骗。”
　　说着顾沁哀怨的看了独孤景昊一眼：“后来皇上回宫，原本臣妾是想告诉皇上，让皇上派人查查这件事，不管是真是假查清楚总是好的，可是……”
　　“可是，朕因为皇后的病，任何人都不见，这样才让你没有办法把自己的想法告诉朕，是吧？”独孤景昊替顾沁说出了对自己的不满。
　　顾沁对独孤景昊的话并没有发表意见，只是继续往下说：“后来的事情皇上就知道了，大家都在传小皇子是神子，臣妾想如果是这样的话，那么小皇子今后会有很大的机会继承皇位，这样一来小皇子的真假就更要弄清楚了，万一小皇子是假的，那么我夕澜的江山岂不就落在外人手里了？这样臣妾才联系了父亲，暗中调查。果然让父亲查出了许多事东西，那些证据，现在在父亲那里保存着。臣妾怕放在宫里被人给抢走，觉得还是有父亲派人保管比较安全。”
　　“原来如此。”独孤景昊听完顾沁的解释点点头，“那朕就不打扰爱妃休息了，到时候，朕自会给爱妃一个满意的答复。”说着独孤景昊从床边站起来，想要离开。
　　顾沁也没有挽留，只是恋恋不舍的看着独孤景昊：“皇上只要知道臣妾一心为了皇上就好了。”
　　“朕知道。”独孤景昊拍拍顾沁的手，离开了清宁院。
　　“娘娘，怎么样？”待独孤景昊离开之后，翠心急忙闯了进来，“皇上没有降罪吧？”
　　“降罪？”此刻顾沁从床上下来，满脸得意的坐到梳妆台前，示意翠心帮她梳妆，“皇上说不定还会感谢我呢！”
　　翠心见顾沁的情绪高涨，丝毫没有受到责备的样子，心中虽然狐疑，但是却也不敢多问，只能把心中的疑问压下去，专心的替顾沁梳妆。


卷二 第三十八章 对“小皇子”的处置（一）
　　这边顾沁的心里踏实了，但是顾凯心中却一直悬而不决。一连几天来，宫里没有任何消息传回来，也不知道沁儿那里情况到底怎么样了？沁儿虽然聪明，但是却也有些冲动，万一又做了什么难以挽回的事呢？
　　而且，自己派出去调查的人也都大多全无回音，只有一个侥幸回来的，却是伤痕累累，连一点儿有用的消息都没能留下就一命呜呼了。不过从他身上的伤来看，那应该是被水刀，水箭所伤。能用灵力把不控制的那么有威力的，顾凯只知道一个家族，那就是水氏一族。难道自己派去的人全都被水氏一族拦截了？
　　难怪，最近水氏一族的人比往常收敛了许多，看样子是想全力一搏啊！
　　而自己已经和水雨势成水火，不行如果这一次自己无法扳倒水雨，那么以后自己在夕澜的日子，可想而知。
　　“管家，去把邱大人，李大人，吴大人……请到府上来，就说我有要事相商。”
　　“是，老爷！”
　　在管家离开了之后，一个身手灵敏的人厮从角落里悄悄的离开了。
　　“这是水清送来的？”独孤景昊看着凌千叶手中的密信，眉头微微的皱了起来。
　　“嗯，是水清连夜让人送来的，说是即便是水氏一族的长老也不知道水雨手中到底还握有什么一牌，也不清楚他背后的势力到底是谁。他只是提醒我们要小心，不过水清也说了，如果我们决定这个时候要除掉水雨，他一定鼎力相助。”凌千叶沉静的看着独孤景昊。
　　他相信独孤景昊最后做出的决定会是和自己一样的。
　　“看来现在还不是除掉他们的最好时机，不过能够敲山震虎，也是不错的选择。就像你所说的一样，有的时候打草惊蛇，是为了让对方暴露出更多的底牌。照水清的信看来，我们对水雨的了解还是太少了。”独孤景昊摇摇头，虽然语气很轻松，但是他的表情却告诉凌千叶这件确实还需要从长计议。
　　“是他隐藏的太深了，或者说是他背后的势力隐藏的太深了。不过让我觉得奇怪的是，既然水雨背后有那么神秘的势力，为什么当初在你登上皇位的时候，水氏一族没有趁火打劫？照水雨的表现来看，他未必对夕澜没有图谋啊？”凌千叶指出了一个在得知水雨背后有一股势力以后就一直困扰着他的问题。
　　“或许，”独孤景昊坐到凌千叶身边，思考着这个同样困扰着自己的问题，“或许是有什么人阻止了他？”
　　“阻止？为什么阻止呢？除非他的目标比夕澜还要大……”凌千叶不敢再继续想下去了，万一这是真的，那么这个世界就真的要乱了。
　　“确定，水氏一族的崛起也不过是近十几年的事情，虽然以前水氏一族也拥有别人难以企及的灵力和精湛的占星术，但是却一直是一个让人觉得无比平和，与世无争的一个氏族，只是这十几年，才致力于发展自己的势力。”独孤景昊知道凌千叶对这个世界并不了解，对水氏一族也没有什么认识，简单的说出了水氏一族的转变。他明白凌千叶的意思，但是也同样没有点破，毕竟这样的猜想如果是真的话，那就不是简单就可以解决的。
　　其实当独孤景昊和凌千叶选择彼此的时候，这个世界上的势力就已经失衡了。
　　“看来我们也只能点到为止了。”独孤景昊说出了最后的决定。
　　朝堂上
　　独孤景昊如同往常一样斜靠在椅子上。
　　但是下面的大臣却都没有了往日的整肃，反而是呈现出剑拔弩张的气势。而为首的双方则是水雨和顾凯。
　　大臣们也大多分成了三派，除了站在水雨和顾凯后面的，还有就是坚决站在独孤景昊一方的。还剩下的少数几个保持中立。
　　这些保持中立人中，着实有几个分量极重的人物。这些人是水雨好顾凯都要极力争取的人。
　　独孤睿阳、独孤律明还有水清就站在这些人当中。
　　顾凯扫了一脸事不关己模样的独孤律明，心中恨的牙痒痒。
　　昨晚那一幕又重新浮现在顾凯的眼前。
　　“王爷不是说要在皇上面前帮助躺卧揭穿水氏一族的阴谋吗？”顾凯焦急的询问着悠然道坐在椅子上的独孤律明。
　　“本王当初是答应过你要帮你，可是并没有说过要什么时候帮啊？更何况本王当初说的是，如果你说的事情句句属实，本王自然不会让那些有些人坏了我夕澜皇室的血统，但是至今本王都没有见到确凿的证据，沁妃娘娘就在那么多的国主面前说出此事，这样让我夕澜皇室的威严何在？而且那天的异象是所有人都看到了的，这你又怎么解释？”面对独孤律明无法反驳的理由，顾凯只能哑巴吃黄连。要怪就怪自己选错了合作对象。
　　今天只希望他能够两不相帮。不过也幸亏自己没有把所有的希望完全寄托在这个人身上，淡淡的扫了一眼自己身后的人，顾凯的心中增加了几分成功的把握。
　　而水雨对于水清的保持中立，却是点头表示赞赏，这样一来，皇上就没有办法说水清偏袒水氏一族了。
　　看到水雨眼中的赞赏，水清只是一笑，并没有过多的表示，就让那些人再多一些幻想好了。自从当年的那一幕开始，水氏一族就注定要被独孤景昊毫不留情的舍弃。如今有了这么好的机会，任是谁都要好好利用吧！
　　“皇上，沁妃娘娘那天所说句句属实。臣有足够的证据来证明那天的那个孩子不是皇子。还希望皇上不要被某些别有用心的人所蒙蔽。”顾凯瞪了水雨一眼。
　　水雨连看都没正眼看顾凯一眼，反倒是水雨身后的一个大臣开口了：“不会是顾大人见芙妃娘娘生了皇长子，而且还出生时天降异象，而自己的女儿只生了一个公主，就心中不满，存心陷害吧！”
　　话一出口，有的大臣就把怀疑的眼光投向顾凯，这么说也对啊，如果这个皇子确是神子，那么不管以后后宫再有多少皇子降生，都也与皇位无缘了。
　　独孤景昊也对那个大臣的一件表示赞同：“这么说也确实说得过去。顾爱卿，既然你说自己有证据，那就拿出来，让众位爱卿也好知道你并不是为了一己之私，而是为了我夕澜着想啊！”
　　而原本得到独孤景昊赞同而洋洋得意的那个大臣，听到独孤景昊后面的话，脸上的表情有趣极了。
　　顾凯则是一脸兴奋：“是，皇上。微臣这就把证据呈交皇上。”一边说着，顾凯一边把一个包裹递给小六子，让他转交给独孤景昊。
　　独孤景昊接过小六子打开的包裹，一件一件的看着里面的东西。
　　整个大殿上陷入一种令人窒息的沉寂中。
　　终于独孤景昊从那些东西中抬起头来，水雨也带着掩饰的很好的紧张想要从独孤景昊的表情上看出一些蛛丝马迹来。
　　但是很快水雨就发现自己失望了，独孤景昊的表情除了一抹淡淡的笑意之外，什么都没有，只是不知道这抹笑意是针对谁的。
　　顾凯也是疑惑万分，按道理来说，皇上看到这些证据，应该大发雷霆啊，毕竟不管是哪个人看到有人对自己故意欺瞒都不会开心，更不用说一国之君了。但是皇上怎么？难道皇上还不相信？
　　“顾爱卿已经拿出证据来了，水大人呢？有没有什么要说的？”独孤景昊带着谁都捉摸不清的笑容，看向水雨。
　　各种各样的托词借口在水雨脑子里转了个遍，但是最终水雨还是决定以破釜沉舟：“臣，没有什么好说的，皇子是真是假，皇上一验便知。”
　　验？
　　听到水雨的话，整个大殿上的大臣全都面面相觑，即便是站在水雨一方的大臣也不知道，水雨说出这样的话，到底是想干什么？
　　倒是独孤景昊顿时来了兴趣，看来这水雨果然还有自己不知道的东西，不过即便是如此也不能让这个人，那么随便的就如了愿。
　　“这难嘛！倒也不用麻烦了，既然是一个小小的婴儿惹来了这么大的麻烦，弄得满朝上下乌烟瘴气，这些就足以证明这个孩子并不是个祥瑞之兆，不如干脆就舍弃了吧！这样也省的让各位爱卿为难，而且还大失礼仪。”听上去多么为臣子考虑的一个好皇帝啊！
　　“皇上！”这一下，不仅是水雨一方的人，连其余的人也都大为不解的看着独孤景昊。皇上刚才到底在说什么？
　　独孤睿阳若有所思的看着独孤景昊，水清则是一副老僧入定的表情，仿佛朝上发生的所有的事都与自己无关。
　　“怎么啦？难得诸位爱卿有齐心协力的时候啊？”独孤景昊脸上的笑容一点都没有改变。
　　“皇上，不管怎么说，小皇子都是您的亲生骨肉，虎毒尚且……”水雨的话并没有说完，他知道自己在一急之下失言了。


卷二 第三十九章 对“小皇子”的处置（二）
　　“虎毒尚且不食子。水大人是想说这句话吧？”独孤景昊非常好心的把话帮水雨说完了，“还有各位，想要说些什么的吗？”
　　看到独孤景昊那里根本就看不出任何端倪的表现，那些善于见机行事的大臣们，一时之间也不知道该如何开口了。
　　在一片寂静中，大家都在等待，就连顾凯一时之间也想不出该如何应答。
　　终于一个声音打破了大殿上的沉寂。
　　看到这个人开口，水雨那无波的眼神，猛地掀起一道亮光，站在水雨身后的那些大臣们也都满眼热切的看着那个人。如果是他的话，皇上也许不会充耳不闻吧？
　　很长时间都没有反应的水清，终于抬起头来，清了清嗓子。
　　但是他接下来却又没有了任何动作。独孤睿阳瞥了水清一眼，水清不着痕迹的还给独孤睿阳一个无辜的笑容。
　　对水清抱着极大希望的大臣们，见到水清毫无开口的意思，眼中全是失落。
　　水雨也是暗自着急，不过你不想开口，难道就可以不开口吗？
　　“皇上，小皇子降生的时候，国师夜观无象也表示，小皇子却为我夕澜的福兆。”
　　水雨的话，让所有人的目光全都投向了水清，连其余的那两部分人也不例外。
　　听到水雨的话，顾凯暗自着急，若是皇上相信了水清的话，那么自己所有的努力不都白费了吗？而且自此还和水氏一族结为死敌，那以后自己在朝中就更是寸步难行了。不行这一次一定要把水氏一族扳倒！
　　“皇上，国师水清也是水氏一族的族人，按理说这件事国师应该回避。”还没等独孤景昊表示意见，顾凯就急忙开口了，不过碍于水清国师的身份，顾凯并没有把话说的太过分，只是要求水清回避而已。
　　“嗯……”独孤景昊的目光在水雨，顾凯和水清之间来回流转，“国师认为呢？”既然你的族长都把你拉下水了，朕怎么好意思不让你发表意见呢？独孤景昊把问题抛给了水清。
　　水清垂下眼帘，敛住眼中的无奈，果然还是没能逃过去，还是被牵连进来了：“皇上，臣认为顾大人说得有道理，臣虽然身为国师，但是在家都清楚，臣确实是出身于水氏一族，而且这件事其实是属于皇上的家事，臣是外人，也不应参与什么意见。微臣今天上殿来，只是想要禀告皇上，臣离开清水天也有些时间了，臣想要回去了。”
　　水清的话，让水雨隐隐的变了脸色，他万万都没有想到，在这着键的时刻，水清竟然敢不帮助自己，当即喝道：“水清，难道你就眼睁睁的看着你的亲人被杀死吗？”
　　朝上的人都以为水雨说的是水莲芙的孩子，因为按照辈份儿来说，水清也算是那个孩子的舅舅。
　　但是水清却知道水雨说的绝对不是那个孩子，而是自己的母亲，强忍住内心的愤怒和压抑，水清平静的开口：“若是为了一己之私，而置大义于不顾，那么即便是她仍然活着，也终究无法心安。”
　　“你，好！做了国师竟然就六亲不认了！好啊！”水雨不怒反笑。似乎是忘记了此刻自己身在朝堂之上。
　　独孤景昊眯着眼睛，带着懒懒的笑意看着下面发生的一幕：“国师，就真的不想说些什么吗？”
　　大家的视线又被集中到独孤景昊身上，皇上这是什么意思？
　　“皇上，水清确实无话可说。不过上天有好生之德，对于一条生命，皇上还是三思。”水清还是有些不忍心哪个无辜的孩子就死夭折。
　　“真是的！”独孤景昊大感意外的看着堂上的人们，一脸的唏嘘之意“难道朕就是那么残暴无道的帝王吗？朕只是不想看到大家因为一个小孩而伤了彼此的和气，这才说要舍弃了那个孩子，并没有说要杀掉那个孩子啊！”
　　大殿上的人们，虽然想要反驳，但却又不知该如何开口，却是皇上刚才说道是舍弃，但是皇上到底是什么意思呢？难道……
　　果然独孤景昊脸色一正：“既然那个孩子成为了大家争论的源头，那么朕就在此宣布，那个孩子会被当作一个普通人养大，不会入皇室族谱，自然也就没有任何权力！”
　　“皇上！”水雨大惊失色，难道自己精心策划的事情，就要这样被终止吗？“皇上这样决定，怎么能让天下百姓信服！当初小皇子诞生的时候，那异象可是尽人皆知啊！”
　　“难道水大人有什么更好的建议吗？还是说水大人想要朕承认了那个孩子的身份，然后再有一大堆人拿着一切证据来向朕证明，那个孩子其实并非朕的亲生骨肉？”独孤景昊眼内的精光直射向水雨。
　　顾凯听到独孤景昊的决定，顿时觉得松了一口气，决定不再开口，既然那个孩子没有任何威胁了，那么即便他不是皇上的亲生骨肉，毕竟是一条生命啊。不过……
　　忽然一个可怕的念头袭上顾凯的心头，不行，那个孩子绝对不能留！有水氏一族的存在，说不定以后他就有可能有翻身的一天，那样的话，自己就……那个孩子和水氏一族一样必须除掉！
　　顾凯暗自下定了决心，他悄悄的朝自己的手下使了个眼色。
　　“皇上，那个孩子并非是皇上亲生，还请皇上治芙妃娘娘欺君之罪！”一个大臣从人群里面排众而出。
　　见问题又回到了原点，独孤景昊往后靠了靠，找了个舒服的姿势，决定继续看下去。
　　“胡说，你竟然污蔑芙妃娘娘清誉，简直是罪不可恕！”水雨派的一个大臣出言反驳。
　　“证据确凿，怎说污蔑！”
　　“什么证据，纯粹一派胡言！”
　　……
　　……
　　朝堂上的人们吵得不可开交。水雨和顾凯两个人冷眼相对。
　　上面的独孤景昊，看的忍不住直摇头，看来自己这个皇帝也太没尊严了，大臣们在自己面前吵得是仪态全无。如果让叶儿看到这一幕，自己可就又要被嘲笑了。
　　吵着吵着那些大臣们发觉事情不对了，皇上的眼神正静静的盯着自己。
　　心里虚了，那些大臣们的声音也就渐渐小了下来，最后直到息声。
　　“怎么不吵了？继续啊！”独孤景昊语调中带着浓浓的嘲讽。
　　那些大臣们，一个个都低着头，大气都不敢喘。
　　“两位王爷，君前失仪。是什么罪啊？”独孤景昊那眼角扫着那些大臣，朝独孤睿阳和独孤律明问道。
　　“回皇上，君前失仪，按律当斩！”独孤睿阳一下子把话说死了。
　　“确实如此。”独孤律明也是微微一笑。
　　“皇上饶命啊！”
　　“皇上饶命！”
　　那些刚才还争得面红耳赤的大臣，此刻一个个忙不迭的跪在地上纷纷求饶。
　　独孤景昊看着跪在地上的那几个大臣，他知道那几个人是水顾二人的心腹，如今借由这个机会除去倒也不错。
　　“来人，把这些目无王法，目无皇上的人都给拖出去朕砍了！”独孤景昊的话说的轻描淡写，而且语气平和，但是停在所有人的耳中却不啻于五雷轰顶。有些人若有所思的看着独孤景昊，难道皇上任由他们闹了这么半天，为的就是这个时候？
　　水雨和顾凯只能眼睁睁的看着自己的心腹被独孤景昊除掉。
　　看到几个碍眼的被拉了出去，独孤景昊才笑眯眯的看着其他人：“各位还有什么要说的吗？”
　　所有的大臣们全都默不做声，谁都不知道皇帝葫芦里到底卖的什么药，万一一个不小心再说错了，丢官不要紧，自己的小命也许有可能就保不住了，而且这件事还跟自己没什么关系，无论怎么说都算是皇上的家事，自己还是不要发表意见了吧！
　　见大家都不再开口了，独孤景昊才满意的点点头：“既然众位爱卿无话可说，那就按照刚才朕说的去做，传朕旨意，去水华宫把那个孩子带往随然居，派人专门抚养，那个孩子不入皇室族谱。若是芙妃舍不得，也可同去随然居，以后无朕旨意，任何人不得随意出入随然居！沁妃殿前失仪，在各位国主面前损坏我夕澜名誉，虽然其情可悯，但是其理不可恕，罚奉一年，在清宁院闭门思过。”
　　听到独孤景昊的决定，几乎所有人都不敢开口，看来这一下子，不管是芙妃还是沁妃想要再翻身，都很困难了。不过又都不是没有机会。
　　独孤景昊离开之后，水雨和顾凯互相瞪了一眼，一前一后的离开。若说说场争斗，应该算是两败俱伤，但却又都没有伤筋动骨。
　　独孤律明看着独孤景昊离去的背影，眼神闪烁，看来自己的计划要有所改变了。也许自己还真的小看了他呢！
　　“皇叔，怎么啦？”独孤睿阳挡住独孤律明的视线，关切的问道。
　　“没什么！皇侄这次回来，还没跟皇叔好好聚聚叫，走咱们叔侄去喝一杯！”独孤律明拍了拍独孤睿阳蝗肩膀，亲热的邀请道。
　　“好了，还是侄儿请皇叔！”两个人一副亲热不已的姿态走出大殿。


卷二 第四十章 思念饺子馆
　　与此同时，玄乾殿后面的小花园
　　凌千叶看着坐在自己面前的纪寰宇和风若溪，眼中流露出一丝温暖的笑意：“这些日子辛苦你们了。”
　　“不，不……”风若溪有点手足无措，现在可没有办法像是在赤堇山中那样对待凌千叶了，他现在可是主上的皇后啊！
　　倒是纪寰宇保持了一贯的冷静：“其实没那么辛苦，只是搜集一些情报而已。倒是听说宫里发生了不少的事情？”
　　对着有些不知所措的风若溪，凌千叶安抚的一笑：“其实严格说起来，你们才是我最早认识的人啊，没有必要那么拘束，我一直以为我们已经是朋友了。”
　　“朋友？”风若溪回声般的重复着凌千叶的话。连纪寰宇也流露出一丝诧异。
　　“是啊，朋友。我该谢谢你们的，如果没有你们，景昊一定更辛苦。真的很谢谢你们，这一路陪着景昊走过来。”
　　“呃，这是我们该做的！”这一下连纪寰宇都不知道该如何反应了。
　　看着有些局促的两个人，凌千叶不得不感叹，果真是官大一级压死人啊！还是慢慢让他们习惯就好了，现在还是让他们把得到的消息告诉自己好了。
　　“这次，你们都调查到了什么？”
　　听到凌千叶的问题，两个人才恢复了原装，一五一十的把自己收集到的可靠情报说了出来。
　　忽然一直火红的兔子，不知从那里跑了进来，那只兔子四处仔细的侦查一番，在没有发现让自己畏惧的目标后，直接跳到了凌千叶怀里。
　　这突如其来的一幕，让风若溪和纪寰宇吓了一跳，火红色的兔子？自己从来都没有见到过！
　　凌千叶对这只兔子突如其来的袭击，好像丝毫没有感到意外，反而是习以为常的揉了揉小兔子的脑袋：“几天没见到你，你又到哪里去捣乱了，还是说你又发现了什么好吃的东西？”
　　在两个人的目瞪口呆之中，那只火红的兔子竟然口吐人言，而且还不知到从哪里拿出来几个白乎乎的看起来烂烂的不知是什么的东西。
　　“我在一个不起眼的小店里，发现了这个。”小兔子讨好的把手中那根本不知道是什么的东西托给凌千叶看。
　　“这是什么啊？”终于风若溪忍不住了。
　　“他们说那叫饺子，那个店的名字就叫‘思念饺子馆’!”
　　“饺子？”
　　“饺子！”
　　虽然同样是饺子，但是说出来的语气确实不一样。
　　小兔子根本就不知道几个人到底在惊讶什么，睁着一双大眼睛：“是啊，我就是听说最近宣称出现了一种这个大陆上从来都没有见过的食物，这才找到了那里，没想到饺子果然好吃啊！”小兔子一脸的陶醉，“要不是想让叶也尝尝，我到现在都还不会回来呢！”
　　“有那么好吃吗？”风若溪颇为怀疑的看着小兔子带回来的那些东西。
　　饺子，是自己国家的食物，而且小兔子说在这个大陆上从来都没有过这种东西，难道是有人像自己一样，来到这个世界了吗？
　　只是不知道那个人为什么会来到这个世界呢？凌千叶心中忍不住生出了一丝好奇。
　　“你这几天就一直呆在那个饺子店里？那你吃的饺子付账了没有？”凌千叶忍不住开始同情自己那个不知是谁的同胞，被这么一只饕餮一样的兔子缠上，没被它吃破产，那他的生意应该很好吧！
　　果然，那只小兔子的耳朵一下子耷拉下来，声音也变小了许多：“我没钱付账，不过我有替他们把坏人赶走啊！”小兔子的声音渐渐大了起来，对啊，自己替他们赶走了坏人，自然就吃的理所当然了！
　　“火，替人家赶走坏人是你自己愿意的吧，那你怎么能把这个当作条件来进行交换呢？”凌千叶也没有过多对小兔子说教，只是淡淡的点出了它认为理所当然，但是却不合适的做法。
　　“我会把钱还给他们的。而且我在那里有听到叶的名字啊！”小兔子忽然抛出了一颗炸弹。
　　“什么？”这下不仅凌千叶连风若溪和纪寰宇都紧张起来，难道凌千叶已经被人盯上了？
　　“是啊，他们经常说小叶，小叶的难道不是在说叶吗？”小兔子把自己知道的悉数说了出来。
　　原来是这样啊！风若溪和纪寰宇都松了一口气，还以为凌千叶被别人盯上了呢！原来只是一个字相同而已。
　　但是小兔子的话却引起了凌千叶的兴趣，不管那个人是谁，都应该和自己来自同一个地方，而且现在看来他还好像遇到了麻烦，再加上火白吃了人家那么多东西，作为主人，自己理所当然要去还钱，顺便看看那个人有没有什么需要帮忙的。
　　不过景昊一定是不会让自己单独出宫的，而如果景昊跟着出去，那么自己就有可能什么事都办不了，现在这个机会正好，让这两个人陪自己走一趟。
　　作出决定之后，凌千叶看着两个人：“我要去给火还债，顺便品尝一下哪里的美食，两位陪我一起去吧？”
　　“可是，主上……”纪寰宇有些犹豫。
　　“呀，没事啦！有我们陪着，千叶不会出事的！”风若溪倒是被那只会说话的小兔子还有能吸引住兔子的美食诱惑了。
　　见凌千叶淡淡的看着自己，而风若溪则是瞪着一双乞求的眼睛盯着自己，纪寰宇忽然觉得一阵头疼，自己还是陪着他们去吧，否则万一这两个人趁自己不注意，自己偷溜了呢？
　　随即不情愿的点点头，但是还是特别嘱咐风若溪：“吃了东西，还了钱就回来，而且记住不能暴露皇后的身份。”
　　“好了，我知道了，你真是嗦！难道我不知道要保密啊，再说了我们只是去吃点东西，哪里会有那么多事！”风若溪的心已经跑到那个饺子馆去了。
　　看着风若溪和纪寰宇两个人一来一往，凌千叶抱着火在一旁慢慢的等着，反正自己也只是想去看一看，不急，不过这两个人在一起，还真的……
　　看到凌千叶带着笑意的眼睛，纪寰宇的脸不知为什么竟然红了，他对着风若溪没好气的开口：“知道了，我们走吧！”
　　风若溪对于纪寰宇情绪的突变，倒是没觉得有什么不妥，反正这个人就是经常对自己没好气啊！
　　倒是凌千叶的笑意更浓了，这个看起来很沉稳的男人竟然害羞了。
　　一行人在小兔子的指挥下，左拐右拐，在一个很不起眼的地方找到了一家毫不起眼的小店。店的门口竖着一个牌子，上面写着“思念饺子”
　　与小店的简陋不相符的是这里的客人倒是很多，而且有很多是慕名而来的。
　　率先抱着小兔子走进店里，凌千叶想要先把小兔子的钱还了，见见那个老板。
　　那只一走进店里凌千叶就愣住了，那个身影竟然是那么熟悉，熟悉到自己几乎每天都要想到他们。
　　“少爷？”纪寰宇看到发呆的凌千叶急忙走上前来，低声询问着。
　　“没事，这里的饺子的味道确实很香，难怪火会流连忘返。”凌千叶不着痕迹的把自己的失态掩饰过去了，也许只是身影想像而已，小哥他们一定还在现代生活的好好的吧？
　　“来坐这里！”风若溪早就迫不及待的找好了位子。
　　两个人从人群中走过去，凌千叶决定还是先看一看，再作打算。
　　店小二忙不迭的前来招呼：“几位，想要哪种饺子？”一边说着，一边递给三个人每人一个菜谱，上面是各种味道的饺子，还有价钱。
　　凌千叶在最上面看到了自己最爱吃的龙凤蒸饺，于是抬头看向店小二：“我要这个。”
　　听到凌千叶的声音，这时店小二才注意到凌千叶的容貌，一看之下竟然忘记了回答凌千叶的话。
　　纪寰宇不着痕迹的提醒店小二：“我们少爷说要这种龙凤蒸饺。”听到纪寰宇低沉而又带着警告的声音，店小二才如梦初醒：“是是是，那么您二位要点什么？”
　　“我要这个，这个，这个，还有这个！”风若溪指着菜谱报了一大堆。
　　纪寰宇只是随便指着一个，“我就要这个吧！”
　　“好嘞！”店小二在纪寰宇的盯视下急忙离开这这个角落。
　　“赶紧吃，吃了快点走！”纪寰宇冲着风若溪一瞪。
　　“知道了，知道了，真是！”风若溪对纪寰宇的担心颇不以为意，本来凌千叶就长的非常惹眼，难免会被人多看几眼，哪里用得着这么大惊小怪！
　　“冉！冉！”一个凌千叶熟悉不已的声音从远而近，紧接着一个熟悉的身影也映入了凌千叶的眼帘。竟然是大哥，那么刚才的那个身影就是小哥了！
　　凌千叶闭上眼睛，努力压制住自己的情绪，虽然他很想和大哥小哥相认，但是凌千叶知道现在不是一个好时机，刚才暝传来消息，自己已经被人盯上了。自己出来只是临时起意而已，会是谁那么快就得到消息了呢？凌千叶忽然想到自己出玄乾殿时碰到的几个宫女，难道说宫里现在已经到了草木皆兵的地步？不，不行绝对不能让大哥和小哥也卷进来！
　　待凌千叶再睁开眼睛的时候，已经恢复了一贯的平静，通透。
　　凌千玄奔到正在算账的凌千冉身边，激动的小声说：“冉，你看又有人点龙凤蒸饺了，你说会不会是……”
　　“玄，”凌千冉根本就连头都没有抬，“这些日子点这个的人太多了，每次你都是抱着巨大的希望，但是又有哪一次不是以失望而结束的，这一次也许就像以前一样只是凑巧而已。”
　　“哦！”凌千玄失望的走了出去，他也知道以这种方法来找小叶，确实就像是大海捞针，但是自己和冉来到这个世界，就是为了找到小叶啊！


卷二 第四十一章 大哥 小哥！
　　看到大哥失望的样子，凌千叶心中酸涩不已，到底要怎样才能让哥哥知道自己已经见到他们了，却又不惊动别人呢？
　　火在凌千叶怀里左看右看，一直都没有敢再说话，它可不想在大庭广众之下惹麻烦，因为麻烦已经来了。
　　“这位公子，在下可以坐在这里吗？”一个一双桃花眼的男子，自以为潇洒的摇着扇子，迈着八字步走到凌千叶面前，指着那个空位子，看着凌千叶眼睛眨呀眨的问道。
　　“不好意思，我们这里不方便，那边说不是有其余的位置吗？”纪寰宇脸色一沉，这一路上已经有很多不怀好意的盯着凌千叶，现在更是有人找上门来了。
　　桃花眼轻蔑的扫了纪寰宇一眼，虽然另外两个人长得也不错，但是和那个白衣仙子比起来就不够看了，当即毫不客气的说道：“我是在问这位公子，又不是在问你！”
　　“你！”
　　凌千叶伸手一压风若溪的手。
　　原本想要跳起来揍那个桃花眼一顿的风若溪，瞪了他一眼，扭过头去。
　　“我们这里确实不方便，如果你不介意可以坐到其它的地方。”凌千叶不想在自己大哥的店里惹事，从而让大哥和小哥在这个时候暴露在别人的眼前。
　　“怎么会不方便？”桃花眼听到凌千叶那空灵的声音，眼睛更是眯成了一条线，果然是极品啊，不仅模样难得一见，就连声音也那么性感，如果是在床上，不知道那张小嘴里吐出什么样的风情呢！于是桃花眼不由分说的就在那个空位置上坐下来。
　　风若溪看到桃花眼那色眯眯的模样，而且还不顾拒绝自顾自的坐下来，顿时气得站了起来：“你！”
　　旁边的人早就在桃花眼出现的时候，就已经能躲多远就躲多远了。当他们看清凌千叶的容貌时，更是叹息不已，看来又有一个人要落入魔爪了。真是可惜了那个玲珑剔透的人儿啊！但是谁让对方有后台呢！
　　在别人小声的议论中，三个人知道了原来这个桃花眼竟然是独孤律明的小舅子。虽然不是正牌的，只是一个妾的弟弟，但是这也足够让这个桃花眼在这宣城里面横着走了，再加上这小子经常把一些美貌的男孩送到独孤律明府上，独孤律明倒也对他待见些。
　　独孤律明？凌千叶猛然想到那天在宴会上所见到的那一双火热的又有些熟悉的眼睛。不过眼前的当务这急是如何解决这个人，赶快回去，否则自己难保不把大哥和小哥牵扯进来。
　　不过这个地方的混乱已经引起了凌千冉的注意，再加上风若溪一副要揍人的样子。就更加难以不惹人注意了。
　　见到凌千冉一步步向自己走近，凌千叶觉得自己的脑子都转不动了，到底该怎样才能不暴露小哥的身份呢？
　　凌千冉越是走近那个纷乱的地方，就越是迟疑。怎么自己竟然会看到小叶？还是说这个世界上真的有那么相像之人？不过为什么那个人不敢和自己的视线相对，反而躲闪不定？难道这其中有什么？
　　凌千叶眼神的躲闪，让凌千冉决定对他当作不相识，他从那天的图像中就看出来，凌千叶的身份现在肯定不一般，而且若是小叶没有遇到麻烦，那个什么小桃也不会把自己和玄带到这个世界来。
　　“几位客官怎么啦？难道是小店的饺子不好吃？那实在对不住了。”凌千冉开口就是向几个人道歉。
　　见小哥并没有跟自己打招呼，凌千叶悬着的心顿时放下了一半，过了这场闹剧，自己有的是时间向大哥和小哥解释。
　　“你就是这里的老板啊！你来评评理，我只是想坐这一张桌子而已，这个人就要对我无礼，难道是看我好欺负吗？”桃花眼睁着眼说瞎话的本事倒是很高。
　　“既然是这位公子喜欢这张桌子，那么尽管请坐，您几位跟我来，这边请。”凌千冉示意凌千叶他们把那张桌子让给那个无赖。
　　“如此就麻烦老板了，不过看天也不早了，我们几个点的饺子，麻烦老板给我们打包。我的龙凤蒸饺要用能够保温的盒子装起来，我要拿回去送人。里面记得放上特制的蘸料，不然的话味道就差了。”凌千叶仔细的吩咐着。
　　凌千冉极力掩饰住内心的激动，让自己看起来很正常，小叶这是在向自己说明身份啊，看来小叶确实遇到麻烦了。就是不知道小叶到底住在哪里啊？如果让玄知道自己就这样让小叶离开了，一定会跟自己没完的。
　　“知道了，不过这位公子，只有另外两个客人的饺子好了。您的龙凤蒸饺比较费时间一点，如果您实在没时间，不如把地址留下，到时我派人给您送去。”凌千冉的话让凌千叶露出淡淡的笑意，不愧是小哥啊。
　　就在凌千叶要点头的时候，身后的纪寰宇不赞同的开口：“少爷，时间不早了。您该回去了。”
　　凌千叶没有理会纪寰宇的阻拦，反而让他去帮风若溪拿那些饺子。
　　纪寰宇看着抱着一大堆饺子的风若溪，叹了口气，走过去帮他拿了一些。
　　凌千叶拿起柜台上的绝笔，写了几个字：“如果好了，就按照我吩咐的送到这里来。”凌千冉收起那张纸，点点头：“一定会准时送到的。您放心！”
　　“还有，前几天我家的小兔子在您这里吃了不少的饺子，这是它的饺子钱。”
　　“原来是它啊！我就说呢，怎么饺子无缘无故的少了很多。”凌千冉伸手摸了摸凌千叶怀中的小兔子，“钱就算了，反正也没什么。”
　　“那可不行，你们是小本买卖，即便是亲兄弟也要明算账啊，更何况你们和这只小兔子非亲非故。”凌千叶伸手把钱递到凌千冉手里，趁没人注意的时候，悄悄的在凌千冉手心里划了一下。
　　“那就恭敬不如从命了！”凌千冉收下这些钱。
　　“我们走吧。”凌千叶转身看向身后的纪寰宇和风若溪。
　　“你们不能走！”后面的桃花眼，发觉自己被别人晾在一旁之后，又挤上前来，不知深浅的阻止凌千叶的离去。
　　就在纪寰宇要动手的时候，忽然进来一个人，不由分说的把那个桃花眼拽走了。
　　凌千叶笑着冲凌千冉点点头：“那好，我就等着你们的龙凤蒸饺了。”
　　“一定准时。”
　　见几个人离去之后，凌千冉又回到柜台后面，好像是什么事都没有发生一样。
　　但是思念饺子店里却再也平静不下来了。
　　“刚才那个公子是谁啊？那个无赖，怎么就乖乖的走了呢？”
　　“你没看到啊，刚才拽走那个无赖的是王府的人啊。是不是王府发生什么事了？”
　　……
　　……
　　对于众人的议论，凌千冉仿佛都没有听到一样，他把手中的纸条攥的紧紧的，那上面有小叶留下的信息：酉时三刻，皇宫西门。后面是凌千叶代替签名惯用的图案。
　　=====
　　“叶儿，你都没见，我今天好累啊！”
　　看着独孤景昊无赖的脸庞，凌千叶把手中的茶给他：“是看戏看的很累吧？”凌千叶毫不在意独孤景昊形象的吐槽他，反正这个人自己都不要形象了，别人就更不需要替他留了。
　　独孤景昊端过茶杯，刻意的就着刚才凌千叶喝过的地方，喝了一口，然后一脸享受的长叹一声，并且还伸出舌来在自己的唇边舔了舔，一副意犹未尽的表情。
　　“事情进行的怎么样？”凌千叶佯装没有看到独孤景昊暧昧的动作，询问着大殿上的事。
　　“虽然有些意外，不过总体来说还是在把握之内。”独孤景昊又喝了一口茶，才轻描淡写的说。
　　“那就好，你自己小心。明枪易躲，暗箭难防啊！”凌千叶并没有问大殿到底发生了什么，只是嘱咐独孤景昊小心，“对了，我今天出宫遇到了两个很重要的人，我约他们今晚酉时三刻，从皇宫西门进来，那里的侍卫是不是需要调整一下？”
　　凌千叶虽然极力压抑着自己的兴奋，但是独孤景昊仍然看出了凌千叶内心的激动：“很重要的人？比我还重要吗？”非常不满凌千叶为了别人而流露出这种表情，独孤景昊凑到凌千叶耳边，说的有些咬牙切齿。
　　独孤景昊吹出来的气，让凌千叶忍不住缩了缩脖子，这个人，明知道自己怕痒，还故意在自己耳边吹气。
　　独孤景昊趁着凌千叶想要离开的时候，一下子把手扣在凌千叶的腰上，继续凑近凌千叶：“快说，是谁？否则我就要大刑伺候了！”说着又往凌千叶耳边吹了一口气。感觉到凌千叶腰部肌肉的缩紧，独孤景昊满意的笑了，就知道叶儿是最敏感的。
　　“好了，别闹了，我说！”凌千叶实在熬不住独孤景昊的折腾了，急忙讨饶，“还记得我说过的我的来历吗？虽然不知道为什么，但是大哥和小哥也来了。”
　　“你的哥哥？”独孤景昊一惊之下，也就忘记了再骚扰凌千叶。凌千叶趁机挣脱了独孤景昊的怀抱。
　　“对，我大哥和小哥！”凌千叶的语气丝毫不容怀疑。
　　“既然你这么确定，那么应该不是有人设置的陷阱，毕竟没有几个人知道你的身份。不过他们为什么会出现在这里呢？是不是你……”独孤景昊不敢再往下想了，如果他们真的找到了可以自由来到这个世界，而又可以自由离开的办法，那么叶儿，是不是就……
　　强忍住内心的不安，独孤景昊把凌千叶紧紧的抱住：“叶儿，你不会离开我的，对吧？”此刻的独孤景昊急需凌千叶的保证。哪怕只是想想，独孤景昊就已经发现自己没有办法接受了，如果事情真的发生了，他不知道自己还能不能回到原来的那种生活。
　　听着独孤景昊话中的恐惧，凌千叶只是无言的拍了拍独孤景昊搂紧自己的手，并没有开口承诺什么，因为对于不会发生的事情是没有必要承诺的。
　　倒是大哥和小哥为什么会来这里呢？是不是意味着真的有什么事情发生了？不知为什么，凌千叶的脑子里忽然浮现出那个苍老而又神秘的声音。
　　没有听到凌千叶的回答，独孤景昊非常不满的，但是看到凌千叶一脸的沉思，独孤景昊挥手招来了公西智，叶儿没有当场就和他的哥哥相认，一定是有自己的考虑，自己还是帮他做好保密工作吧。
　　“你去把守卫皇宫西门的守卫，检查一遍，要确保万无一失，记住了吗？”
虽然对独孤景昊的命令，想不出个所以然来，但是公西智还是领命而去，并且临时决定，自己也要守卫在那里，万一有什么事情发生，自己也好及时处理。


卷二 第四十二章 终于要见面了
　　在得到了独孤景昊的旨意之后，水莲芙和顾沁全都是一脸的不可思议。皇上怎么能做出这样的决定？
　　水莲芙虽然没有办法接受，但是却选择了跟着那个孩子一起到随然居。她相信，自己的父亲不会就这么让事情结束的。
　　顾沁，更是觉得无法理解，难道皇上在自己面前所做的一切都是假的？
　　“皇上为什么要这么对我！”清宁院里传出顾沁不甘心的喊叫，“我这么做一切都是为了皇上，那个犯了欺君之罪的人，竟然都没有受到应有的惩罚，为什么我要被罚！”
　　“娘娘”翠心看着顾沁扭曲的面孔，急忙劝道，“娘娘别难过了，老爷不是派人来说要您忍耐一时吗？再说了水华宫的那位，不是被赶出水华宫了吗？而且还不允许随意出入。皇上一定是相信了您的话，只是一时找不到更为有力的证据，无法降罪而已。”
　　“也对！”顾沁终于恢复了一丝理智，“不管怎么说，水莲芙都比本宫要惨，反正他迟早都是要掉脑袋的，本宫就等着。”
　　就在水莲芙默默的和水音收拾东西，准备搬到随然居去的时候，水雨的鸟来了。
　　水莲芙看了一遍那张纸条，眼中不再是一团死灰。烧掉那张纸条之后，水莲芙看了水华宫一眼：“我一定会回来的。”
　　=====
　　好不容易到了打烊的时间，凌千冉慢慢的理好帐，等小二都离开了之后，才锁上店门，向后院走去。
　　直到确信整个院子只剩下了自己和玄之后，凌千冉才小心翼翼的拿出那张纸条：“玄，你看！”
　　听出凌千冉声音里极力压抑的激动，凌千玄好奇的接过那张纸条：“难道我们今天卖的破纪录……”凌千玄的话，被纸条上的字给噎回去了。
　　见凌千玄就要激动的大叫，凌千冉有经验的捂住凌千玄的嘴：“小声点，小叶没有认我们，肯定有什么难言之隐，不想让别人知道，你这一叫，万一让别人听了去呢！”
　　凌千玄忙不迭的点头，示意凌千冉松手，在确定了凌千玄已经恢复了冷静之后，凌千冉才慢慢的松开了手。
　　即便是如此，凌千冉的手一松开，耳边就响起了凌千玄小声，急切而又激动的话：“冉，你怎么不早告诉我，那我也好给小叶准备一下他爱吃的东西啊！现在都那么晚了，眼看时间就要到了。哪里还有时间做什么啊！”
　　“玄！”看着凌千玄在屋里急得直打转，凌千冉把凌千玄按在椅子上，“你只要把蒸饺给小叶带上就好了，不管怎样那都是一个幌子啊！再说了，小叶只是想见我们，怎么会在乎吃什么呢？而且已经找到小叶了，你以后想做什么给他吃不行呢？”
　　“是啊！”凌千玄在凌千冉的劝说下终于冷静下来，“那我先把蒸饺包好。我们就快点过去吧。别让小叶等急了！”
　　=====
　　看了看天色，凌千叶叫来了凝香：“你到皇宫，西门去，我今天买了点东西，老板说好要这个时候送来的，你见了他们，把他们带到晨曦阁，就好了，我在那里等他们。”
　　看着凌千叶情绪中掩饰不住的激动，凝香极为好奇：“主子，来到是谁啊？”
　　凌千叶知道这件事也瞒不了凝香，当即凑在凝香耳边轻轻说了几个字。
　　“啊？”凝香惊讶的嘴里都能放下一个鸡蛋了，“是，属下这就去！”
　　看凝香离开了，凌千叶叫出了瞑：“你去思念饺子馆，一路跟着保护他们，万一发现什么有嫌疑的人，先抓起来再说。”为了大哥和小哥的安全，凌千叶也顾不得那么多了。
　　做好了准备，凌千叶还是觉得有些不放心，生怕一个疏忽给自己的哥哥带来了杀身之祸，毕竟自己现在是很多人的眼中钉，肉中刺，也许因为独孤景昊的原因，没人能把自己怎么样，但是大哥和小哥就不一样了。
　　看着凌千叶心神不定的样子，独孤景昊心里酸水直冒，但是却又不能说什么，那可是叶儿的哥哥啊，也就是说那也是自己的哥哥，万一那两个哥哥不好对付，向叶儿说些自己的坏话，叶儿不让自己进房门可怎么办？
　　盯着晨曦阁的门不停张望的凌千叶，根本就不知道身边的独孤景昊脑子里竟然藏着这些东西，若是让他知道的话，不用别人说，就直接不让它进门了！
　　=====
　　桃花眼听到管家说独孤律明要见他，心中虽然忐忑但也并没有多大担忧，虽然说在那个饺子馆被王爷府的人阻止了，不过对方充其量也只不过是一个那个小官家的少爷吧？要不然怎么在各种宴会上从来都没有见到过他呢？
　　如果王爷见到那个人之后，一定也会想要据为己有的，那脸蛋儿，那眼睛，那花瓣儿般的唇……桃花眼忍不住又陶醉了。
　　“王爷，我在外面看到一个绝色，原本想带回来送给王爷，结果却……”桃花眼一见独孤律明就把事情说了出来，他以为这样可以讨好独孤律明，况且自己以前送给独孤律明的人，他不也都收下了吗？
　　“是吗？”独孤律明皮笑肉不笑的看着桃花眼。
　　“是啊！”桃花眼原本的那些察言观色的本事，此刻竟然全都消失了，“那个人几啊，真的是一个绝色啊，只要一想起来就觉得浑身上下充满了力量，就是不知道到了床上究竟是什么味道……”那桃花眼一边说，一边露出色咪咪，陶醉的样子。
　　独孤律明看着兀自不知死活的桃花眼，看到他脸上的令人厌恶的表情，压住心中的愤怒，身手抽出自己随身携带的匕首，脸上露出残忍的笑容：“本王看你是吃了熊心豹子胆了，竟然敢去招惹他？”
　　“王爷？”桃花眼一头雾水的看着独孤律明，不由得觉得身上生出阵阵冷意，“只不过是一个不知名的小人物而已，王爷用不着……”
　　桃花眼的话还没说完，就听到房内传出一声惨叫，桃花眼的嘴顿时涌出鲜血。桃花眼也疼得倒在地上。
　　“既然狗嘴里吐不出象牙来，就不要吐了！”独孤律明冷冷的把手中的带着鲜血匕首扔到地上，用白绢擦了擦手上残留的血迹，“你该庆幸自己没有动手动脚，否则也就不要留着了。”
　　这时外面传来一个女子的哀求声：“管家，我要见王爷，你就让我见见王爷吧！我知道苗松做了让王爷生气的事，但是我只有这一个弟弟啊！”
　　独孤律明走到椅子上坐下，再也没看在地上翻滚的苗松一眼，辨不清喜怒的开口：“让她进来。”
　　门被急切的推开了，一个艳丽异常的女子扑了进来，“小松！”女子一进门就扑到倒在地上的苗松身上，泪珠大颗大颗的落下来。
　　地上的苗松看到自己的姐姐，眼中流露出求生的渴望和无边的恐惧，但是却怎么也说不出来，只能不停的呜咽。
　　那艳丽女手放开苗松，一下子跪在独孤律明面前，连连磕头：“王爷，妾身知道小松一定是犯了大错，妾身也不敢替他讨饶，只希望王爷看在妾身服侍王爷一场的份儿上，留他一命，我们苗家就他这么一条根啊！王爷！”
　　“留他一命？”独孤律明神情莫辩的看着地上的女子，原本还以为她还有值得看的地方，但是现在看起来，倒是怎么看都找不到能让自己稍微欣赏一点的地方了，尤其是那双眼睛。
　　独孤律明慢慢的走到女子身边蹲下来，一只手抬起女子的脸，声音温柔：“不要哭了，看哭得一点儿都不漂亮了，真是可惜了。”看着女子满眼的乞求，还有讨好。独孤律明顿时兴趣索然，当初就是看中了她眼中曾经出现的倔强和决然特别像那个人，才留下了她，不过砚在看来赝品就是赝品。即便是再想像，也只能是赝品，经不起时间的考验。独孤律明厌恶的收回手，“本王本来就没想要他的命，你不用在本王面前哭哭啼啼了。”
　　女子早就在独孤律明松开手的时候就忘记了哭泣，独孤律明眼中的厌恶，她看的清清楚楚。难道王爷已经厌烦自己了？不再喜欢自己了？
　　见女子依旧跪在那里，独孤律明冲旁边的管家不耐烦的摆摆手。
　　管家急忙走上前想办法把那个女手带离，然后又让人把苗松抬了出来。
　　思念饺手馆？饺子？原来你是喜欢新鲜的东西啊！本王倒要看看是什么东西能让你亲自去看，独孤律明的心思已经跑到了思念饺子馆。
　　=====
　　凝香走到西门意外的发现公西智竟然也在：“公西大人，今天轮到您当值啊？”
　　公西智看到凝香也烦感意外：“凝香，这么晚了，你来宫门做什么，难道这个时候还要出宫？”
　　“不是，主子派我来带两个人进宫，说是买了点东西，吩咐这个时辰送来的。”凝香把凌千叶告诉她的说辞说了一遍。
　　“是什么东西啊？少爷还派你来带人进宫，吩咐一声派人去取不就好了？”公西智还是有点弄不清楚情况。
　　“主子说，那样东西，只能让那两个老板亲自送来，当场验过了之后，才放心。”
　　“这样啊，你等着，我去看看人来了没？”说着公西智向宫门走去。


卷二 第四十三章 终于见了！
　　凌千冉和凌千玄看着不远处高大而紧闭的宫门，停下了脚步。
　　守卫那么森严，要怎么进去啊？虽然说脑手里没有什么严重的等级思想，但是进住着皇帝的皇宫还是头一次。
　　“冉，小叶有没有说到了这里要找谁啊？”凌千玄有些不安的询问凌千冉，万一这些人不让自己进去怎么办，那么自己岂不是就见不到小叶了？
　　“没有。”看着门两边严肃的侍卫，凌千冉也有些拿不准了，当时的情况根本就不允许小叶说的太多。不过看到不安的凌千玄，凌千冉还是安慰道：“既然小叶说的是这个时间，还有这个地点，那么就一定会有安排的。”
　　“可是……冉！”凌千玄的可是还没有说完，就紧张的抓住凌千冉的手，“你看，门开了！会不会是小叶？”
　　凌千玄急切的看着那个从开了的宫门里走出来的人，那个身影……忽然他失望的低下头，原来不是小叶啊！
　　凌千冉虽然也有些失望，但是他知道如果自己猜的不错，依照小叶现在的身份是不可能亲自来的。
　　“玄，你不要说话，我来问，你只要跟着我就好了。”凌千冉不放心的又嘱咐了凌千玄一次。就怕他一激动，把什么都说出来了。
　　“好，我们快去吧，万一那个人进去了，我们就更没有办法了。”凌千玄不耐的催促着凌千冉。
　　凌千冉拉着凌千玄走上前去。
　　公西智看着走过来的两个人手里拎着一个盒子，猜想到应该是凝香说的那两个人，既然主上把自己派过来，应该是知道了这两个人，急忙迎了上去：“两位，这里是皇宫，一般百姓不许进入，两位还是快点离开吧！”
　　公西智想要先确定他们的身份。
　　听到公西智的话，凌千玄一下手愣了，难道小叶没有安排好吗？
　　但是凌千冉不急不忙的开口：“这位大人，我们是思念饺子馆的，今天有一位公子在小店里定了一盒龙凤蒸饺，让我们这个时辰送来。难道你们不知道？”
　　公西智仔细的看了看两个人，忽然觉得两个人好像在哪里见过，但是却又确信自己从来都没有去过那个思念饺子馆，也就没有多想，在确定两个人并没有带什么危险物品之后，对着两个人点点头：“两位请稍等，少爷已经派人来接你们了。”说完公西智走进去把凝香叫了出来。
　　凝香看到两个人，知道他们应该是主子所等的人，走上去想要接过食盒：“两位请跟我来。”
　　凌千玄看看凝香，再看看自己手中的食盒，最终还是摇摇头：“不必劳烦姑娘了，还是我拿着吧！”这可是给小叶的东西啊，怎么能让别人拿着？
　　凌千冉冲着凝香歉意的一笑：“不好意思，玄就是这样。还请姑娘不要介意。”
　　凝香笑着看着凌千玄紧紧的抱着食盒：“公子不必道歉，主子已经吩咐过了，说是让二位随意，两位请随我来吧！”
　　凌千玄和凌千冉跟在凝香后面走进皇宫。直到几个人的身影消失不见了，公西智还在疑惑，怎么今天连凝香也感觉怪怪的？
　　=====
　　凝香看着两个人只是跟在自己身后走，并没有多问，也没有表现出多少震惊，不由得暗自感叹，不愧是主子的哥哥啊。果然不同一般！
　　就在凝香想要开口向两个人介绍皇宫的时候，忽然看到一个宫女迎面而来，仔细看了看，发现是依妃身边的小蝶，虽然说依妃是皇宫里少有的几个比较安分的人之一，但是防人之心不可无，还是小心为上。凝香的话终于还是没有过多理会两个人。
　　“是凝香姐姐啊？这么晚了，怎么还……咦？这两个人不是宫里的吧？”小蝶走上来，冲着凝香寒暄，趁机仔细的看了看凌千冉和凌千玄。
　　“哦，你说他们啊，他们是来送东西的，主子买了些东西，让他们送来，结果这两个人就拖到现在了，还不知道主子怎么怪罪呢！”凝香故意说的忿忿不已，一边说着还一边瞪了两个人一眼，好像他们真的误事了一样。
　　凌千冉和凌千玄只是低着头，没有开口。
　　“这可难为凝香姐姐了，姐姐还是快点回去吧，万一晚了，再被责罚。”小蝶关切的看着凝香，“等有空了，我再找姐姐聊天。”
　　“那我就先走了，主子还不知道等的多着急了呢！”凝香冲着小蝶点点头，迅速离开了。
　　小蝶看着匆匆离去的三个人，忍不住撇了撇嘴：“不就是现在得宠吗？就不知道天高地厚了，现在宫里发生了那么多事情，竟然还有心思往宫里招人。看他哪天失宠了，等着让人看笑话吧！”
　　又扫了三个人渐渐远去的身影一眼，小蝶默默的向回走去，果然人和人是不能比的，为了小皇子，已经有两个娘娘被软禁了，其他的娘娘，公子们都也提心吊胆，唯恐哪一天什么祸事降临到自己头上，而玄乾殿的那位，竟然悠然自得的仿佛什么都没有发生一样。
　　凌千玄走了一段距离，悄悄的回头看了看那个渐渐走远的女孩，伸手拉了拉凌千冉：“冉，我怎么觉得刚才那个女孩的眼光好像是要把咱俩看穿啊？”
　　凌千冉回握住凌千玄的手，安抚道：“没事，不会有事情发生的。”
　　凝香在一旁解释道：“两位公子，刚才那个是依妃娘娘的贴身宫女，其实她是……”想了想，凝香忽然觉得皇宫里面的事情，其实是说不清楚的，“这些事是说不清楚的，等两位公子，见了主子，也许就能明白了。看主子就在前面的晨曦阁。”
　　晨曦阁？两个人顺着凝香手指的方向看去，忽然凌千玄惊讶的叫了起来：“冉！那个，不就是我们……”
　　没等凌千玄把话说完，凌千冉就阻止了凌千玄的话：“玄，你的龙凤蒸饺快撒了。”
　　凌千玄急忙低头仔细检查着自己手中的食盒，发现蒸饺正完好无损的呆在里面，他抬起头来瞪了凌千冉一眼，凌千冉只是微微一笑。接过凌千玄手中的食盒。马上就要见到小叶了，万一玄在一个激动之下，把手中的食盒扔了，到时候，心疼的还是他自己。还是趁早把食盒拎在自己手里吧。
　　凝香推开晨曦阁的门，把两个人带到小花园里，然后就退下了。
　　“冉，那个人怎么走了？小叶呢？”凌千玄看着离开的凝香，有些不解，难道这个人不是小叶派来的？
　　“你看！”凌千冉并没有回答凌千玄的问题，只是提示他看前面。
　　果然，下一秒钟，凌千玄就已经冲过去了：“小叶！”
　　凌千叶静静的站在那里，看着向自己奔来的大哥。看来大哥一定很想念自己吧，否则也不会在还有不认识的人面前如此失态。
　　轻轻抱住扑过来的凌千玄，凌千叶对着慢慢走过来，但是同样激动不已的凌千冉微微一笑：”小哥。”
　　凌千冉，慢慢走近两个人，然后，猛地伸手把两个人都拥在怀里，紧紧的，久久的。
　　一旁的独孤景昊，看着眼前的一幕，把心里的不情愿往下压了又压，不停的提醒自己，那是叶儿的哥哥，自己不能对他们无礼。
　　但是最后，独孤景昊终于忍不住了，看着自己的叶儿被别的男人抱在怀里，即便那只是他的哥哥，也是没有办法忍受的。
　　独孤景昊走到几个人身边重重的咳了一声：“叶儿，让大哥他们坐下来说吧，你们那么长时间没见了，一定有很多话要说吧？”
　　“也好。”凌千叶看着自己的哥哥，“我们到那边去说吧，你们是怎么到这里来的呢？”
　　凌千冉和凌千玄松开凌千叶，向不远处的石桌走去，独孤景昊趁机把凌千叶霸在怀里，不让凌千叶再有机会被那两个人霸占。
　　凌千玄是后知后觉的没有发现那个男人眼中强烈的占有欲，而凌千冉只是对独孤景昊的占有欲微微一笑，恐怕这个男人是爱惨了自己的弟弟了吧？真是可怜呢，小叶那么淡然的性子，一定曾经让他吃了不少苦吧？
　　当凌千玄坐好之后，想要把凌千叶拉到自己身边的时候，才发现凌千叶竟然被一个长得极其妖孽，而且行为也很“妖孽”的人霸在怀里，甚至还坐的离自己远远的，让自己根本就没有办法跟小叶好好说话。
　　刚想出言抗议，就被坐在自己身边的凌千冉转移了话题：“你给小叶准备的蒸饺呢？还不快拿出来！”
　　“对啊，小叶！你看这些都是我自己做的，你最喜欢吃的，快来尝一尝！”凌千玄急忙把食盒提到桌子上来，打开，端出里面精心准备的蒸饺。
　　看着盘子里的蒸饺，一个个晶莹剔透，香气四溢，粉嫩多汁。凌千叶深深的吸了一口气：“果然还是大哥做的蒸饺最好吃，对了大哥，我也准备开一个饭馆，要不要我们合伙儿？”
　　“真的，好啊！”凌千玄在为自己能有多些时间和小叶相处而兴奋不已，但是凌千冉则是若有所思的看着凌千叶。
　　“小叶，是不时发生了什么事？”
　　“小哥怎么会这么想？”凌千叶没有想到，小哥依旧是那么敏锐，还是说他们从别的地方知道了什么。
　　“如果没有发生事情，那个什么小桃也不会把我和玄带到这个世界来吧？”凌千冉尽量把话说道轻描淡写。
　　“小桃？”凌千叶从凌千冉那里听到一个陌生的名字，不由的出言相问，“那个小桃是什么样子？他带你们来到时候，都说了些什么？”
　　“叶儿，别急，让小哥慢慢说。也许事情没有你想的那么糟，那些人只是怕你孤单，才把他们送到你身边来的。”独孤景昊轻轻的安抚着凌千叶，但是脑子里中却也忍不住震惊。
　　照叶儿的反应来看，他根本就不知道那个什么小桃，那么那个小桃到底是敌是友，他又为什么把凌千玄和凌千冉带到这个世界来呢？
　　凌千冉仔细的把那天发生的事情对凌千叶说了一遍，中间凌千玄偶尔也会补充几句。
　　“你们是说看到了凤凰花，而且咱们的家也被转到了赤堇山？”凌千叶准确的抓住了凌千冉话中的重点。


卷二 第四十四章 不能让你的幸福在我的手中枯萎
　　“是啊。”凌千玄不明白为什么小叶会对这两样东西感兴趣。
　　“叶儿，这样看来，最起码对方不会是我们的敌人，他把大哥和小哥送到这里来，应该没有什么恶意。”独孤景昊说出自己的分析。
　　“按道理说应该是这样，不过我还是不太放心。对了小哥，你说那个小桃曾经给了你们一本类似于武功秘籍之类的东西，拿给我看看。”凌千叶转身看向凌千冉。
　　凌千冉拿出那本练功的书，交给凌千叶，他也知道小叶在担心什么，万一真的有人想利用他们来对小叶不利，那么事情就真的麻烦了。
　　凌千叶看着上面的字迹，觉得好像在哪里见到过，忽然他想起来在往生涯底，那个写有生命契约的白绢，那上面的自己和这本书的字迹是一样的。
　　如果是这样的话，那自己也许就可以放心了，最起码大哥和小哥不会受到伤害。不过还是不能掉以轻心，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　凌千叶把那本书，交给独孤景昊，你帮我看看。
　　独孤景昊接过来之后，仔细的翻看了一遍。在凌千叶焦急的目光中，独孤景昊摇摇头：“没事，我没有看出哪里有不妥来。”
　　“没事就好，可是防人之心不可无。”凌千叶把那本书交还给哥哥。
　　“叶儿，不用担心，有我在，我不会让他们受到任何人的伤害的。”独孤景昊自然明白凌千叶在担心什么。
　　“对啊，小叶，不用担心，我和冉会保护好自己的，蒸饺都快凉了，你快点吃吧。”凌千玄也劝着凌千叶，告诉他自己会保护好自己的。
　　“好，我不担心，我知道大哥和小哥不会有事的。”，凌千叶终于露出笑脸，伸手拿了一个蒸饺，慢慢的吃了起来。
　　“怎么样？好吃吧？”见凌千叶吃了两口，凌千玄忙不迭的询问味道。
　　看到大哥熟悉的表现，凌千叶笑了：“嗯，很好吃，大哥做的怎么会不好吃呢？”这一刻凌千叶觉得自己仿佛回到了自己的世界，原来，没有次大哥做了什么给自己之后，都会这么紧张的问自己，就怕自己觉得不好吃。
　　凌千冉自从进来之后，就一直在观察着独孤景昊。
　　这个男人在大陆上的名声并不是很好，这也许和他的经历有关，但是这些并不是凌千冉注重的，他在乎的只是这个男人对待凌千叶怎样。
　　凌千冉发砚，自从来了之后，这个男人的目光就没有从凌千叶身上离开过，那样的目光，如果不是深爱着对方，是怎样都无法伪装的，凌千冉对自己的眼睛非常自信。
　　在凌千冉看来，如果对方对小叶真的是一片赤诚，那么即便对方是一个别人口中十恶不赦的坏蛋，自己也会认同凌千叶的选择，一个人找一个真心对自己的，而自己又喜欢的人，其实并不容易。有了这样的一个人，就应该好好珍惜口而不是因为什么流言蜚语，而改变自己的选择。
　　如今大哥和小哥都陪在自己身边，而独孤景昊也不会离开自己，这也算是一种圆满吧？看着身边的人，每个人的脸上都带着一种叫做幸福的光芒，凌千叶心中忽然想到了圆满一词。
　　在独孤景昊，凌千冉和凌千玄三个人的目瞪口呆之中，凌千叶身上那莹白的光芒更加圆润，也更加晶莹了，就连已经栖息的闪电和火也被这股神奇而又强大的能量唤醒了。
　　闪电原本金色的羽毛，此刻竟然散发着银色的光芒，而火身上的火焰竟然也增添了一丝魅人的紫色。
　　独孤景昊只觉得自己体内的能量忽然间流转的更加自如，并且还有隐隐增加之势。
　　凌千冉和凌千玄也觉得舒服极了，平日练功时，力量阻塞的地方，此刻竟然也畅通无阻。
　　虽然晨曦阁的光芒只是一闪而逝，但是还是被一些有心人记在了心里，这也直接带来了以后的麻烦。
　　=====
　　水音敏锐的发现了晨曦阁的异样，她悄悄的潜到晨曦阁附近，想要看个究竟。
　　但是还没等她靠近晨曦阁，就被几名暗卫拦住了，为了避免暴露身份，受伤之后的水音只能向冷宫的方向逃去。
　　“竟然那让他跑了！”瞑不甘心的看着冷宫的方向，主子在晨曦阁，自己自然不能离开太远，万一中了敌人的调虎离山之计呢？
　　“他跑不了！我在他身上喂了我们暗卫特有的蝶印。看他对皇宫的熟悉情况，一定是宫内的人，这样的话，用不了一天我们就能把他找出来。”暗好心的安慰瞑。
　　“不行，我们现在还不能打草惊蛇，谁知道他的身后还有谁呢？不如我们就顺藤摸瓜！”瞑脑子一转，说出自己的看法。
　　“这样也行，不过就怕夜长梦多。”暗还是有点不放心，既然敢在皇上面前耍阴谋，那么他一定是有恃无恐。到底会是谁呢？“还是让主上定夺吧！”暗做出了最终决定。
　　勉强逃脱的水音，带着一身的伤回到水华宫自己的房间。她不知道这件事要怎么向族长回报。而且现在自己一身的狼狈，绝对不能回到随然居，万一引起别人的注意，事情就更糟了了。
　　负责监视水华宫的暗卫，发现水音身上的蝶印，虽然不清楚到底发生了什么，但是还是第一时间，通过暗卫特有的管道，发出了消息。
　　一直注意着晨曦阁的小蝶，自然也没有错过那一闪而逝的光芒，只是她的怀疑重心放在了被凝香带进宫来的那两个人身上。难道那两个人是……
　　……
　　……
　　整个夕澜皇宫几乎一夜无眠。
　　=====
　　“小叶怎么会想到要开饭店？难道是这个人对你不好，还是他的钱不给你花？”凌千玄把矛头指向独孤景昊，哼！就是要针对他，谁让他一直霸占着小叶！
　　凌千冉纵容的看着凌千玄，然后瞟了独孤景昊一眼，谁让他把自己最心爱的弟弟给拐走了呢？既然这样，刁难一下他，也不为过吧！
　　凌千叶在一旁，带着淡淡的笑意，看着大哥向独孤景昊发难。就让大哥出出气吧，虽然大哥一向温和，但是真的生气起来，确实谁都惹不起，今天若是不让大哥把气撒完了，以后景昊还不知道要吃多少暗亏呢！
　　听到凌千玄的话，独孤景昊顿时觉得气闷，他也想知道为什么叶儿要开饭店啊，难道皇宫里面的钱不够花的，还是他想买什么，自己没给他买？不过叶儿也好像确实没有给自己要过什么东西啊？不过现在当务之急是要讨好自己这两个大舅子。
　　“大哥，你看我是不是在繁华的地段给你们找一个地方，把饺子馆开在那里啊？”独孤景昊急忙贿赂凌千玄，希望他对自己的敌意能够少一点儿。至于叶儿说的合开饭店的事儿，还是以后再说吧，已经有了一个独孤睿阳了，再添两个自己还真的怕是招架不住。
　　“换个地方？”凌千玄审视的看着独孤景昊，“难道你想这样就把我和冉收买了？”
　　看来果真是人不可貌相，原来这个人也有明锐的时候。独孤景昊心中一阵苦笑，怎么这个看起来很单纯的人，竟然会那么难对付？
　　“不过我要看看什么地段，如果地方我满意的话，也许我和冉可以考虑考虑被你收买。”还没等独孤景昊感叹完，凌千玄就改变了主意，其实他也知道小叶在这个世界，承蒙他的照顾了，虽然他趁人之危，拐走了小叶，但是他对小叶的关切没有丝毫虚假，也没有掺杂丝毫其他的因素在里面。既然这样，就暂且放过他好了。不过若是以后让自己听到什么他对小叶不好的事情，那么就老帐新帐一起算！
　　听着凌千玄的话，凌千叶伸出手去覆住凌千玄放在桌上的手：“谢谢你，大哥！”不管在哪里，大哥总是优先考虑自己的感受，即便是面对他认为抢走自己弟弟的人。
　　凌千玄伸手拍了拍凌千叶的手：“傻瓜，谢什么，我们是一家人啊。在那些失去你的日子，我就曾经告诉过自己，如果能够重新拥有你，我一定会好好珍惜，看着你幸福。虽然我不知道这个人能不能带给你最终的幸福，但是我绝对不会让你幸福的花，在我的手里枯萎。”
　　凌千玄的一番话，让独孤景昊顿时对凌千玄另眼相待，原本以为这只是一个单纯的，简单的人，现在看来果真是人不可貌相啊！不过他对凌千叶的在乎，也确实赢得了独孤景昊的敬重。如果说在这个世界上，单纯的因为凌千叶只是凌千叶，而尽力为他着想的，大概也就只有现在凌千叶身边的几个人了。
　　=====
　　“皇上，主子，天色不早了，属下把两位公子送出宫去吧？”凝香不知什么时候站在了凌千叶身后。
　　看了看天色，凌千冉看向凌千叶：“小叶，我们也确实该离开了，这个地方人多嘴杂，而且我们来到路上还遇到了别人，万一让人看出什么来，会惹来不必要的麻烦。”
　　“可是”，一旁的凌千玄有些不乐意，自己才刚刚见到小叶，就这么分开，真的很舍不得。
　　“玄，小叶这里现在不安全，等以后我们有了安全的地方，再和小叶好好聚聚。”凌千冉努力的想要劝说凌千玄。


卷二 第四十五章 麻烦的源头
　　“大哥，没事的，等新的店面找好了，我们就可以在一起了啊，用不了几天。”凌千叶也加入了劝说的行列，虽然他也不想这么快就和哥哥分开，但是这个地方确实不是久留之地。
　　“其实，你们也可以留下来，只是那样的话，就委屈两位了。”久久没有开口的独孤景昊忽然说了句让所有人都意外的话。
　　“你说什么？”凌千玄的反应最为强烈，一脸期盼的看着独孤景昊，只要不让自己跟小叶分开，做什么都行。
　　“去御膳房，专门负责叶儿的膳食，这样既不会太累，别人也挑不出什么来。”独孤景昊慢慢的说出了自己的决定。
　　“不行！”还没等凌千玄开口，凌千冉和凌千叶就同时拒绝了独孤景昊的提议。
　　凌千玄不明所以的看着两个反应强烈的人，他觉得独孤景昊这个提议很好啊。
　　凌千冉看了看凌千玄，冲凌千叶使了个眼色，这种说服玄的事还是交给小叶吧，也省的自己遭受无妄之灾。
　　凌千叶走到凌千玄身边，坐下来：“大哥，我也想和你在一起，但是现在不行，你们应该也来了有一段时间了，肯定也听到了一些民间的传言，在没有做好最充足的准备之前，我不能让你和小哥也卷进来。”见凌千玄露出不快，凌千叶急忙接着说道，“再说了，你和小哥开一个酒楼，或者酒店，能够接触到很多的人，人多的地方，自然消息也就多，那样不是能帮我收集到很多消息吗？”
　　听到自己能够帮到凌千叶，凌千玄才冷静下来。
　　独孤景昊也恍然的看了凌千叶一眼，原来叶儿想要开酒店，就是为了这个啊，还是叶儿对自己好啊！什么都为自己着想。
　　凌千叶瞪了自鸣得意的独孤景昊一眼，又回过头来看着凌千玄：“难道大哥不想帮我吗？”
　　“没有，我当然帮你啊！你放心，我一定会收集到很多对你有用的消息的。”不想让凌千叶失望的凌千玄虽然很想和凌千叶住在一起，但是还是决定出宫，开一个酒楼。
　　凌千冉无奈的笑着摇摇头：“如果同样的话由自己来告诉玄，也许结果就不一样了。”
　　“小哥，一切就都拜托你们了。”凌千叶站起身来，给了凌千冉一个大大的拥抱。然后是凌千玄，今日这一分开，不知道到什么时候才能再见了，虽然同在一个城市里，但是如果相见太过频繁的话，一定会被别人看出什么来的。
　　“对了，我和玄，现在叫林冉和林玄。”凌千冉忽然想起自己还没有告诉小叶自己和玄现在的名字。
　　“好，我知道了。”凌千叶的眼眶微微一红，他知道大哥和小哥都是为了自己才会把名字改了。到底那个什么小桃告诉了大哥和小哥什么呢？
　　“好了，你们不要送了，我们也该走了，等到新的酒楼建好了，我们再见吧。”凌千冉虽然不舍，但是还是硬起心肠把不想离开的凌千玄带走了。
　　看着一步三回头的大哥，凌千叶努力的撑起笑脸，但是眼里的泪珠却是怎样也忍不住了。是自己把大哥和小哥，带到了这样一个完全陌生的世界，并且还卷入了一场甚至可能震荡整个大陆的危机之中。甚至即便是处于同一座城中，却无法经常相见，这大概就是所谓的咫尺天涯吧！
　　轻轻的从背后把凌千叶搂在怀里，独孤景昊的声音沉稳而又坚定：“放心，我不会让他们有事的，我们都不会有事的。”
　　放松自己的身体，凌千叶任凭自己依靠着独孤景昊，听着他沉稳的心跳。大哥和小哥应该也是对他放心了，才会那么爽快的离开的吧？
　　不过虽然高兴大哥和小哥跟自己团聚了，但是一想到大哥和小哥来到这个世界的原因，凌千叶就忍不住担心，事情真的越来越麻烦了，原本自己只是想弄清楚那个梦，还有那朵凤凰花的印记，没想到一次考察，就惹来了这么多的麻烦，甚至还把哥哥都牵扯进来了。
　　也许自己才真的是麻烦的源头。
　　“叶儿，怎么啦？”意识到凌千叶异常的沉默，独孤景昊不由的担心起来，叶儿到底怎么啦？是不高兴和哥哥分开，还是……
　　凌千叶疲倦的看着独孤景昊，眼中流露出，无奈和一丝认命：“景昊，我开始相信也许我就是你们整个世界所要寻找的人了。”
　　“到底怎么啦？叶儿，你不是，只要你不愿意，你就不是！再说了，即便是又怎么样，只要有我在，没有人可以勉强你做自己不愿做的事！”独孤景昊不想看到这么沉重的凌千叶，在他的心里，只要凌千叶不想承认，那么就不是，什么神子！什么统一大陆！纯粹是子虚乌有的事情。没有人可以逼迫凌千叶做自己不愿做的事情。
　　看到独孤景昊比自己还要紧张，还要痛苦，凌千叶的心渐渐明朗起来，是啊，即便自己是又怎么样？只要自己不愿意，不会有人可以勉强自己，再说了，自己身边不是还有他吗？他一定会把自己保护的很好吧？
　　不过既然已经这样了，自己本身的麻烦应该也不少了，再说了还有一双看不见的手在后面推着，并且一直被动挨打并不是自己的个性，独孤景昊的身份也不允许他抛下这一切随自己离开，即便是独孤景昊愿意，自己也决不允许，受了那么多苦才得到的东西，不让让独孤景昊仅仅为了自己的一个不高兴，就放弃。
　　长长的吐出一口气，凌千叶笑着回转身：“景昊，我不躲了。虽然我不想让更多人知道我，但是逃避不是我的风格，不管我到底是什么身份，我都只是凌千叶！这一点是任何人都无法改变的！”
　　“叶儿？”感觉到凌千叶的转变，独孤景昊的第一反应不是欣喜，而是惊恐，难道叶儿是想要当众宣布自己的身份？
　　其实只要独孤景昊能够稍微一想，自然就能明白凌千叶说的是什么，但是偏巧独孤景昊遇到和凌千叶有关的事总是反应过度。
　　“既然有人存心不想让我安静的生活，那么不做点什么，怎么对得起我来到这个世界呢？既然有人已经迫不及待的想要搅局这场游戏了，我们怎么能不参加呢？虽然景昊对天下不感兴趣，但是如果天下自动送上门来，我们也不好拒绝不是吗？”凌千叶的眼睛闪闪发亮。
　　看着凌千叶充满活力的样子，独孤景昊笑了，不管做什么，只要叶儿开心就好，更何况，依照叶儿的性子，绝对不会无缘无故的把这个世界搅乱的。如果真的有什么人不长眼的自己送上门来，不搅和一下也确实对不起自己啊！
　　都说近墨者黑，凌千叶现在显然已经被独孤景昊给“带坏”了。
　　=====
　　赤堇山中
　　“长老。我们这样做，是不是给神主造成困扰了？”小桃忐忑不已的看着身边的老者。
　　那个老者，沉默了半天叹了一口气：“小桃，这也是没办法的事啊，最近那一界的震荡越来越厉害，并且神界内部的有一部分人也正蠢蠢欲动。虽然神主的能量也在慢慢觉醒，但是如果不能再真正的动荡开始之前全部觉醒，也许这个世界……”
　　小桃的脸上也露出担忧的神色：“既然这样，我们直接去找神主，把这一切仝都告诉他，我想神主不会对这场灾难置之不理的。”
　　“还是再等等吧，毕竟还有一段时间。更何况……”
　　“更何况什么？”小桃对于老者没有说完的话，感到格外的好奇。
　　但是接下来，无论小桃怎么询问，赤堇山中始终是一片沉默。
　　=====
　　一处黑暗的空间，一片黑色的迷雾
　　“看来，我们的机会就要到了。哈哈哈！”一个苍老却又尖锐的声音从那一团迷雾中传出。
　　“可是，王，从外界传回来的消息说，那个从来不曾现世的魅界似乎也……”
　　“魅界？就是不知是敌是友啊。让在外面的人时刻留心那一界的行动，如果有可能尽量把他们拉到我们这边来，到时候，本王一定要让那个男人成为我的阶下囚！让他也尝尝本王所遭受的一切！”那苍老的声音里充满了浓浓的仇恨。
　　“王一定会如愿的，只要王的功力恢复了，任是谁，都不会是是王的对手，到时候整个天下，就都是属于王的了！”后面的声音变得谄媚极了。
　　一阵震荡之后，黑色的迷雾消失了，黑暗的空间沉寂依旧。
　　=====
　　接到水音传回来的消息，衣衫不整的水雨一脸的凝重：“果然，那个晨曦阁里有什么不为人所知的东西，而且事情多半跟那个突然出现的什么叶儿有关，也许那个凌千叶就是神子，该派人找个机会去探一下。”
　　“要探什么啊？”一个妩媚的声音从帷幔后传出来，紧接着走出一个千娇百媚，仅着一袭透明纱衣的女子。她走到水雨身边，像条无骨蛇一样，缠在水雨身上。
　　“探皇宫啊！”水雨一边说着，一边把手中的纸条递给缠在自己身上的女人，另一只手在女人玲珑有致的身体上肆意漫游。
　　女人看完了纸条，随手一晃，纸条就被一团火吞噬了，消失的无影无踪：“或许那个被独孤景昊藏起来的人，真的有什么不一样”，女人的表情也冷静起来，不过随即又恢复了刚才的妩媚妖娆，“不过即便只是一个普通人，我也想见识一下，看看他到底有什么魔力能把独孤景昊这样的人收服。”女人没有办法忘记自己曾经在独孤景昊那里所受到的侮辱。
　　水雨听到女人的话，游走在女人身上的手更放肆了，呼吸也变得粗重起来：“好，我会安排的，不过现在，我们……”
　　女人看到水雨慢慢变红的眼睛，狐媚的一笑，把水雨缠的更紧了，不停的水雨身上摩擦。并且口中还不时的发出娇吟。
　　水雨的眼睛完全变红了，一下子震裂了身上的衣衫，抱起女子走向帷幔后面。然后帷幔开始剧烈抖动。再然后……


卷二 第四十六章 雪萱的谋划
　　水清看着坐在自己对面的仍旧是那么通透的凌千叶，微微一笑：“我要回清水天了，那里还有很多事等着我去做。”
　　“你真的不用公西智陪你回去吗？”凌千叶不赞同的看着水清，“要知道，在清水天，那个人想要害你，就更容易了，而且你现在已经没有了利用价值，他一定不会留手的。”
　　水清摇摇头：“没事，我会小心的，宫里现在更需要人手。如果有什么事，让公西智去找水陌长老，也许他会帮助你的。你一定要格外小心，如果你发生了什么事，那么这个世界就真的乱了。
　　看着水清似有所悟的目光，凌千叶点点头：“其实相比较而言，你更加危险，景昊已经决定要暗中派人保护你了，你尽管去做自己想做的事情。”
　　水清静静的看了凌千叶一会儿，笑了：“我知道了。你放心。”
　　凌千叶笑着端起面前的茶：“一杯清茶不成敬意，不过却也借此祝你一路顺风。”
　　水清端起面前的茶一饮而尽。
　　“娘娘！公主她端着汤盅去御书房了！”
　　“什么！”贤妃手中的绣绷，一下子掉到地上。她无奈的看向从执明陪着自己来到夕澜的烟儿，叹了一口气，“让她去碰碰钉子也好，省的她天天找麻烦。”
　　贤妃的语气中有些无奈，还带着一丝快意。
　　看起来这个雪萱在夕澜皇宫里并不消停，连她的姐姐都有点儿受不了了。
　　“可是娘娘，御书房可不是随便去的地方啊！”烟儿还是颇为担心，“公主万一……”
　　“不会的，你放心，不管怎么说雪萱现在的身份是执明的公主，而不是夕澜的皇妃，皇上，应该对雪萱不会怎么样。”贤妃安抚着烟儿，也在安抚着自己。
　　她想到自己刚一进宫的时候，也曾经去过御书房，结果不仅独孤景昊闭门不见不说，并且还罚自己半年不许走出这朝露殿。
　　御书房
　　“皇上，臣想去随然居探望芙妃娘娘和小皇子。请皇上恩准！”水雨开门见山的说出自己的来意，至于要弄清楚那道光的事，就交给她了，相信她一定能够套出凌千叶的话，这个世界上能够不被她迷惑的人很少。
　　独孤景昊看着跪在地上，不肯起身的水雨，也无意让他起来，只是好心的问他：“只有你自己想去吗？朕怎么听说尊夫人也来了，难道尊夫人就不想看看自己的女儿吗？”
　　水雨心中一凛，看来这独孤景昊已经得到消息了，不过即便是知道了又怎么样，没有人能够从她手中逃掉的。当即水雨坦率的回答道：“拙荆去求见皇后了，希望皇后能够网开一面，让拙荆见见芙妃娘娘。”
　　“原来是这样啊，不过爱卿似乎是忘了朕的旨意，朕记得曾经说过，没有朕的旨意任何人都不得随意出入随然居……”独孤景昊的话一字一句，说道极为缓慢。但是水雨还是听出来其中的杀意。
　　“臣知罪，请皇上开恩！”水雨急忙告罪。
　　独孤景昊似笑非笑的看着水雨，这个表面上一派慈祥，甚至有些仙风道骨的人，若果不是那些证据摆在自己面前，还真的不知道这个人只是徒有一张人皮而已，真是可惜现在还不能彻底的动他，不过敲打敲打总是可以的。还是慢慢把他架空吧！
　　“芙妃的事情，还是等等吧，朕这样做又何尝不是为了保护她？”独孤景昊极力表现的对水莲芙念念不忘。
　　“臣代芙妃娘娘多谢皇上，可是随然居，毕竟久不住人，哪里难免缺少东西，臣希望……。”水雨的话还没有说完，就听到御书房外面传来一阵争吵之声。
　　那争吵声渐渐的由小变大。
　　水雨神色阴沉的看着外面那个不知进退的女人，要不是看在她是执明公主的份上，现在又在夕澜作客，早就……
　　“为什么不让我进去，难道岚帝陛下有下过旨意不让我进去吗？”
　　面对雪萱的咄咄逼人，公西智实在不知道该如何招架，把她推出去吧，于礼不合，但是不推吧，她都已经要把自己逼的退到御书房里面去了。
　　“雪萱公主，您就不要为难下官了，如果让您进去了，下官是会被砍头的。还请公主见谅。”公西智只能尽量和雪萱讲理。
　　但是怎奈雪萱根本就不把公西智的阻拦当回事儿，即便是夕澜真的有这规矩，岚帝陛下也不一定会怪罪自己，毕竟自己是执明的公主，并且来者是客，那些规矩暂时还用不到自己身上呢。
　　“你只要让我进去，我保证岚帝陛下不会怪罪你的，但是如果你不让我进去，那我可不敢确定你就一定会没事。”看着紧闭的御书房的门，雪萱压低了声音。
　　就在公西智左右为难的时候，独孤景昊的声音传了出来：“请雪萱公主进来吧！”
　　雪萱得意的瞟了公西智一眼，转过身去从自己的侍女手中接过汤盅：“还不快开门！”
　　公西智冲着侍卫点点头，示意侍卫给雪萱开门。
　　御书房的门，吱呀一声开了，雪萱端着汤盅袅娜的走进御书房，在经过公西智的时候，还用眼角不屑的瞟了他一眼。
　　雪萱走进御书房，把手中的汤盅放到一旁的桌子上：“雪萱参见陛下！”
　　那娇柔的声音，冲散了御书房的沉闷。
　　“公主不让皇兄和皇叔陪着，怎么会到这御书房里来？”独孤景昊看到雪萱放到桌子上的汤盅，自然明白她来到目的是什么，但却故意装作不知。
　　“雪萱，是特地来给陛下送安神汤的。雪萱见陛下日理万机，格外辛苦，于是就特地熬了安神汤，来送给陛下，以前在执明的时候，雪萱也经常给皇兄熬，皇兄喝了都说效果很好呢！”
　　雪萱带着一抹娇羞，轻轻的拿眼睛看着独孤景昊：“陛下还是趁热喝了吧！”
　　独孤景昊笑意盈盈的看着雪萱：“真是有劳公主了，这么善解人意的一个美人儿，还不知道以后谁有这个福气啊！”
　　“陛下！”雪萱的声音更叫娇柔了。
　　水雨见独孤景昊正忙着和执明的公主“调情”，根本就没有自己说话的余地，只能在一旁等着，虽然说是非礼勿视，更何况还是皇上的事情，不过既然皇上没说让自己离开，那就看着吧。
　　不过这个叫雪萱的执明公主，倒也不是一个胸大无脑之人，最起码她懂得利用自己现在的身份，这样才能够比后宫的那些女人更多的接近独孤景昊。
　　不过这个女人在皇上明明宣告了皇后的存在之后，还能若无其事的极力讨好皇上，由此看来，这个女人的野心应该不小。如果能够好好利用一下，或许还能……水雨看着打断自己计划的雪萱，露出淡淡的笑意：“若是雪萱公主能够长期留在我夕澜，那么一定会受到我夕澜百姓的拥戴的。”
　　雪萱这时才仿佛看到水雨：“水大人缪赞了。雪萱担不起水大人如此高的评价。”
　　“哪里，公主过谦了，像公主这样德才兼备的人，如果不能留在夕澜着实可惜了。水雨也正想向皇上谏言呢！”水雨依旧是一幅慈祥的笑脸，仿佛自己单纯是为了雪萱才来见独孤景昊的。
　　雪萱诧异的看了水雨一眼，如果自己没记错的话，水雨的女儿应该是被岚帝陛下关起来了吧？难道他想如果一旦自己的了宠，让自己帮他的女儿求情？
　　雪萱暗自盘算着，和水雨合作的可能性有多大。
　　独孤景昊看着两个各怀心思，却又都是一脸和善的人，脸上露出慵懒的笑意，那笑容极为悠然。
　　刹那间独孤景昊竟然闪过要把眼前的这两个人配对的念头。不过随即独孤景昊就打消了这个念头，笑话，自己怎么可能把这两个人凑到一起去呢？不过照现在的情形看来，即便是自己不推波助澜，他们也应该已经有了某种默契了吧？
　　“皇上，臣还有些事情需要处理，就不打扰皇上了。”水雨适时的提出告退，走时还眼带鼓励的看了雪萱一眼。
　　独孤景昊淡淡一笑：“去吧，既然爱卿有事，那朕也就不留爱卿了。”
　　看着水雨缓慢且恭敬的退出御书房，雪萱娉娉婷婷的端起汤盅走向独孤景昊：“岚帝陛下，还是趁热喝了吧，凉了就没有效果了。”
　　独孤景昊接过汤盅，随手放到桌子上：“一直以来朕都忙于国事，也没有时间问问公主在夕澜住的可习惯？”
　　“多谢岚帝陛下关心，姐姐待雪萱很好，各宫娘娘也非常友善，睿王爷也陪雪萱出宫游玩了几次。”听到独孤景昊关切的话，雪萱极力掩饰住内心的喜悦，想要表现的让自己看起来有礼，得体，“夕澜的一切，雪萱都很喜欢。只是……”
　　雪萱的话，说道一半儿，停下了，仿佛有什么难言之隐。
　　“怎么了，难道有人敢对我夕澜的贵客无礼？”独孤景昊明显的在推波助澜。
　　“其实，也没什么。”终于雪萱为难的开口了，“也许是皇后娘娘太忙了，没空接见雪萱，都是雪萱不知深浅，唐突的去求见皇后娘娘……”说着说着雪萱的眼眶就红了。
　　听着雪萱的控诉，看着那梨花带雨的娇容，独孤景昊急忙出言安慰。并且还伸手逝去雪萱脸上的泪珠：“雪萱不必伤心，皇后他就是这样一个人，跟谁都不来往。”
　　感受着岚帝陛下对自己的温柔，还有他对那个男人所流露出来的不满，雪萱心下窃喜，看来自己并不是没有机会。
　　狂喜之余，雪萱想起了那天在花园里那一幕，难道那一幕是假的？还是现在是假的？
　　不过独孤景昊的温柔现在就在自己身边，那么那一天也许岚帝陛下只是在试探自己而已，他一定是想要看看自己到底是不时真心的想要嫁给他，现在他看到了自己的真心，那个用来做戏的男人，自己就没有用处了，看来这皇后的位置自己也不是没有希望。
　　想到这里，雪萱展颜一笑，极力想在独孤景昊面前展露自己知书达理的一面：“是雪萱那天冒犯了皇后娘娘，还请岚帝陛下不要见怪。”
　　看着面前的笑容，独孤景昊伸手把眼前那玲珑的身体，搂进自己怀里。雪萱娇羞的靠在独孤景昊怀里，根本就没有看到独孤景昊眼中的厌恶。
　　在两个人互相看不到的地方，两个人的眼神里都充满了算计。


卷二 第四十七章 水雨背后的女人
    “雪萱公主请留步！”
    脸上带着得意笑容的雪萱走出御书房，刚一转弯，就听到有人在叫自己。回头一看，竟然是刚才在御书房遇见的水雨。
    “水大人有什么事吗？”雪萱此刻隐隐有些不耐，她还要去让人给岚帝陛下准备更多的补品呢！
    水雨慢慢的走进雪萱，一脸的笑容：“难道公主不感谢水某吗？”
    “感谢你？”雪萱先是一愣，随即意识到水雨在说什么，掩住内心的不快，雪萱淡淡的开口：“水大人是说在御书房的事？不过本公主到认为是大人耽搁我和陛下聊天的时间，若是没有大人，雪萱也许能做的更多。”
    见雪萱一副趾高气扬的样子，水雨知道自己必须改变方法了，看这雪萱公主的样子，看来皇上是有意纳她为妃了，既然想留在夕澜这就好办了，那个位置后宫的女人谁不想要呢！
    “如此水某要恭喜公主了，也许过不了几天水某就要称公主为娘娘了，只是可惜啊！”水雨似是满脸的惋惜。
    原本雪萱听到水雨的话还露出了笑意，但是听到后来，雪萱的笑容消失了，忍不住问道：“可惜什么？”
    “臣是说公主如此显赫的身份，并且无论是美貌还是任何一方面都堪称是我夕澜皇后的不二人选，只是可惜，皇上竟然被一个妖孽迷惑了，要封他为后，那个人既无礼，又粗俗，怎么能和公主相比，真是可惜了公主啊！要在这样一个人之下！”水雨痛心疾首的感叹着。
    “难道你不想让自己的女儿做皇后？”雪萱不信任的看着水雨在自己面前唱做俱佳的表演。
    “唉！”水雨长长的叹了口气，一脸的无奈，“不瞒公主，原本臣也希望，自己的女儿可以成为皇后，但是现在已经不这么想了，臣只想让自己的女儿能够平平安安的，毕竟现在被皇上关在随然居里，跟打入冷宫也差不了多少了。臣是想如果臣能够帮助公主登上那个位置，那么公主到时就是后宫之首能不能对臣的女儿好一点儿？”
    “是这样？”雪萱还是不能相信水雨，毕竟水氏一族，在整个大陆都是赫赫有名的，而水雨也是名声在外。别人或许不知道，但是雪萱确实清楚的很，几年前那个被独孤景昊赶出宫的水家的小姐，已经被水雨悄悄的处死了。现在他会为了一个几乎被打入冷宫的女儿来帮自己，更重要的那个女儿还生了一个被世人视为神子的皇子？难道他是想利用自己？到时候自己真的为他人做了嫁衣，哭得还是自己。
    见雪萱现在还没有办法相信自己，水雨只是微微一笑，也不勉强：“臣会让公主相信臣的诚意的。”
    “那好，本公主就拭目以待。”雪萱说的毫不客气，现在她已经有了自己的主意。
    凝香看着跪在玄乾殿外面的看起来有些虚弱的水夫人，心中已经没有了丝毫同情，原本她还有些同情水夫人，但是刚才暝暗中把昨晚上水音的事情告诉了凝香，凝香才明白此刻水夫人跪在这里的原因。
    本来嘛，水莲芙搬去随然居已经几天了，为什么早不去看，晚不去看，偏偏这个时候来看，更何况当初皇上的旨意说的明明白白，没有皇上的允许任何人不得进出随然居。而原本应该跪在御书房外面的水夫人怎么会跪在玄乾殿外面？
    如此看来她的目的就只有一个，那就是主子。
    上次一个翠心，就已经够让自己后悔的了，这次来一个一看就知道居心不良的人，绝对不能让她进去。
    见凝香进来，凌千叶从书中抬起头来，询问的看了一眼，凝香摇摇头。凌千叶又把注意力放回到书上，既然劝不走，就让她跪着吧。
    即便那个人只是在玄乾殿外，凌千叶也可以感觉到她身上散发出来的那股阴森，如果她就是水清所说的幕后主使的话，那么自己的确还不是见她的时候，但是如果她不是，让一个女人长时间的在外面跪着，而且还是一个为了女儿的母亲，这……
    凝香脚步匆忙的走到水夫人身边：“水夫人，快起来吧，皇后娘娘让你进去呢！”
    原本跪在那里正要想办法施法的女人，听到凝香的话，猛地一抬头。虽然她瞬间就掩去了眼中的阴狠，但是却还是被凝香看的一清二楚。
    佯装什么都没有发现，凝香把水夫人引进玄乾殿。
    水夫人进殿之后一眼就看到了坐在正坐上的那个出色的男子。然后一眼又一眼，直到凝香提醒她，水夫人才急忙向那名男子行礼：“臣妾见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
    “水夫人免礼。”声音依旧的空灵，“水夫人的来意，本宫明白。但是本宫只能对夫人说抱歉了，皇上已经颁下明谕，没有皇上的旨意，任何人不得随意出入随然居。这个任何人自然也包括本宫。还请水夫人见谅，本宫也确实爱莫能助。”凌千叶声音中满是唏嘘叹惋之意。
    “哪里，倒是臣妾唐突了，只是我那可怜的女儿，从小娇生惯养，不知道她，能不能受得了这份委屈。如果皇后娘娘垂怜，还请皇后娘娘在皇上面前多多帮芙儿美言几句。”水夫人抹着眼泪，向凌千叶恳求。
    “这个自然，芙妃不管怎么说也是皇上的妃子，如果有机会的话，本宫一定会劝皇上开恩的。水夫人尽管放心。”凌千叶极力安抚着那个爱女心切的女人。
    “那臣妾，就告退了。”水夫人一边说着，一边深深看了凌千叶一眼，然后才行礼转身离去。
    直到水夫人和凝香的身影再也看不见了，坐在主位上的那个凌千叶才从位置上下来：“主子，您可以出来了。”
    片刻之后从帷幔后面走出来一个从来未曾在皇宫里出现过的人，只见他慢慢的把脸上的东西擦了去，露出自己的本来面目，赫然是凌千叶，而前面的那个“凌千叶”此刻也恢复了自己的本来面貌。就是刚才凌千叶出现时的样貌。
    “怎么样，秋风。”凌千叶问着那个乔装成自己的人。
    秋风极力回忆着刚才水夫人的一举一动：“刚才那个水夫人的眼神不太对，按道理说一个一品大臣的夫人不可能不懂得宫中的礼数，但是她……”秋风摇摇头。
    “就是，刚才我去叫她的时候，她的眼神里面充满了毒怨，让人不由的毛骨悚然。”送人回来的凝香也把自己的感受说了出来。
    凌千叶坐在一旁，静静地思考着自己刚才见到的这个人虽然说她确实表现出了一个母亲对女儿的关心，但是总感觉那种关心，有些刻意的成分在里面，并且她给自己的感觉非常危险，而且闪电也非常不喜欢她，刚才如果不是自己阻止，也许闪电就飞出来要攻击她了。
    虽然没能如愿见到水莲芙，但是水雨还是兴奋异常，她一定从凌千叶那里得到了有用的东西，而且自己还找到了一个可以利用的对象。
    出了皇宫，水雨一刻都没有耽误，急忙带着水夫人回到了水府。
    书房里。
    “你探到什么了？”水雨急切的询问一直默不做声的水夫人。
    “看你急得。”水夫人的声音忽然变了，待他抬起头来的时候，竟然连样子都变了，和人就是那晚的那个狐媚女子。
    “那个什么凌千叶根本不是神子，只不过是长得有些出色罢了。我没有见到他身上有些什么特殊之处，也没有神的气息，是不是水音为了能够从随然居出来，所以……”狐媚女子似笑非笑的看着水雨，想要提醒他，也许有的人已经不可信了。
    “水音？”被女人提醒之后，水雨有些犹豫，按道理来说水音没有这个胆量骗自己，难道是芙儿？越想，水雨越觉得有可能是水莲芙想要出来，才让水音送来这个假信息。不过水雨并没有把自己的怀疑说出来，不管怎样，那个毕竟是自己的女儿啊，以后若是自己想要名正言顺的掌权，还要靠这个女儿呢！
    “不会的，水音没有这个胆量，也许是独孤景昊故弄玄虚，想要瞒天过海吧！”水雨的话说道含含糊糊，其实连他自己都不太相信这种可能。
    狐媚女子，并没有点破水雨的谎言，只是伸出手去，轻轻的轻吻着水雨的脸庞，声音甜腻：“我不管你想要什么，但是如果你胆敢做什么对不起王的事，那么可就不要怪我不顾及我们之间的情面了！”说完之后象一阵风似的消失不见了。
    水雨伸手摸了摸自己的脸，然后向练功房后面密室走去，他要早作安排。既然她说那个男人没有什么特殊之处，那么就没有必要担心了，整个夕澜迟早是自己的，至于那个什么王，也不知道要到什么时候才能从被困之地出来，想要控制自己，哼哼！


卷二 第四十八章 怎一个乱字了得！（一）
    “小人！无耻！”凝香满脸不快的走进玄乾殿。手中的花都被她揉碎了。
    “怎么啦？”秋风把书给放到一边的桌子上，看着完全失态的凝香。
    “主子呢？”凝香在室内看了看没找到凌千叶，出言问道。
    “主子在密室，你找主子吗？那得等主子出来了。”秋风指了指密室的方向。
    “没，我不找主子。”凝香闷闷的坐在一边，继续蹂躏自己手中的花，眼睛死死的盯着一个地方，如果凝香的眼睛里能射出箭来，估计早就把那个地方给射穿了！
    “凝香，你到底怎么啦？”秋风再次搬书回来之后，发现凝香还在那个地方。这才意识到也许真的有什么发生了。
    “皇上呢？”凝香忽然问了秋风一个眉头没头脑的问题。
    “皇上？倒是不知道此刻在什么地方。我说凝香你到底怎么啦？发生什么事了，你怎么去了一趟花园，不但花没采回来，整个人都变得奇奇怪怪的了？”秋风干脆的坐到凝香身边。
    凝香看了看整个殿内只有自己和秋风两个人，再也忍不住了：“你不知道，刚才我再御花园听到……”凝香把自己刚才见到了那一幕一五一十的告诉了秋风。
    秋风也顿时瞪大了眼睛：“怎么会？是那些娘娘乱说的吧？”
    “开始我也是这么想啊，可是紧跟着那个什么雪萱公主就来了，看了她那不可一世的样子我的气就不打一处来，更过分的是，她身上竟然带着那日寿宴上，晋国国主指明要给主子的东西。虽然说主子不是很喜欢，就丢到一边了，但不管怎么说，那都是送过皇后的啊，她怎么？”凝香越说越生气。
    秋风倒是比凝香冷静许多：“既然是送给主子的，想要拿出去的就一定是要能够进玄乾殿的人，而且那个什么公主还那么明目张胆的带出来，就一定是别人送的，而那个人最有可能就是……”秋风并没有把自己的话说完。但是他的意思已经显而易见了。
    “你是说是皇上？”凝香一个没忍住，把自己心中的想法说了出来。不过这也太……难道皇上真的变心了？
    听到两个人在背后议论自己独孤景昊只觉得有气无处发。这两个人如此关心叶儿，自然为自己所乐见，但是在玄乾殿里议论自己也就太明目张胆了吧？
    凌千叶揶揄的看了独孤景昊一眼，眼中全是笑意，仿佛在说活该，谁让你搞出这种把戏。
    “你们在说什么？”凌千叶好心的出声提醒两个人，唯恐他们再不自觉的得罪了某人已经面色不佳的人。
    感觉到背后异样的空气，还有那熟悉的声音。秋风和凝香的身体一下子僵直了，明明自己是冲着密室的方向的，可主子怎么从外面进来了？那么刚才的话主子也听到了？
    “主子，你别信那些话，我们刚才是瞎说的！”还没回过神来，凝香就急忙安慰凌千叶，唯恐他伤心。
    率先转过身来的秋风急忙冲凝香使眼色，不解的凝香回过头来，看到站在凌千叶身旁的独孤景昊，一下子彻底愣住了。
    “好了，你们俩下去吧。我的书已经搬好了吧？”凌千叶笑着替两个人找了个台阶下。
    “搬好了，主子，没什么事我们就先下去了。”
    说完凝香就急忙拽着秋风走了，也顾不得男女有别了。直到两个人奔出了内殿，凝香菜深深的吸了一口气，然后吐出来，刚才皇上的脸色真的很精彩，相信若是没有主子，自己和秋风这两条小命，大概就交代在那里了，背后议论皇上，而且还是那种事儿，这可不是一个小罪名。
    不过照现在的情形看来，那些人应该只是妒忌主子吧？
 =====             
    见两个人忙不迭的出去，凌千叶的笑意再也忍不住了，他笑倒在独孤景昊身上，刚才这几个人的脸色实在是太精彩了！
    比川剧变脸还要精彩！
    独孤景昊先是绷着脸帮笑得有些岔气的凌千叶顺气，但是看到凌千叶笑得这么开心，后来也忍不住笑了。
    终于凌千叶止住了笑意：“景昊，虽然我不喜欢那个东西，不过过后还是毁了吧，也省的落人口实。”
    “好，虽然我不希望你身边有别人送你的东西，但是别人送你的东西，还是不能让其他人得了去，既然她敢要，就要付出代价。更何况她还想设计我。咱们走着瞧！”独孤景昊一想起未来的几天就觉得浑身有气没地方撒。
    看着独孤景昊一脸不忿的样子，凌千叶轻轻地拍了拍独孤景昊的肩膀，一副爱莫能助的表情。比起过几天自己要面对的，独孤景昊的任务更加艰巨啊！
 =====
     一大早，凌千叶刚练完剑，还没来得及洗去一身的汗水，就听到玄乾殿外面传来一阵喧闹声。凌千叶的眉头忍不住皱了起来，示意凝香出去看看。
    等凌千叶洗完澡出来，发现整个玄乾殿的偏殿里已经像是赶集上会一样热闹极了。
    见凌千叶出来，原本正在说说笑笑的后宫嫔妃还有雪萱，一下子全部停了下来，一个个正襟危坐。
    凌千叶扫了这些人一眼，这么快就憋不住了，真没耐性。不过这件事速战速决也好，省的夜长梦多，不过还有几个没来，真是可惜啊，不能一网打尽了。
    但是也不得不承认，独孤景昊的后宫里还是有那么一两个让人没有办法讨厌的人存在。
    见凌千叶走到主位上坐下了，其他人都你看看我，我看看你，不知道到底该怎样做，毕竟凌千叶还没有正式受封，而且现在宫内传言四起，皇上也没有澄清的意思。到底该怎么对待凌千叶还是没有人能找出一个合适的方式。
    最终还是贤妃站起来：“虽然皇上还没有册封，不过皇上也已经昭告天下，您就是夕澜的皇后，既然如此，臣妾理应带着雪萱来拜见皇后。”
    凌千叶淡淡一笑：“诸位都请坐吧。不知各位今天到玄乾殿来有什么事吗？”凌千叶并没有理会贤妃的那一套说辞。
    见凌千叶并没有理会自己的说法，贤妃讪讪的坐到一旁。
    其他人也都默默的坐下了。
    毕竟不管外面的传言怎么说，现在这个人仍旧住在玄乾殿里，由此可见皇上对他的宠爱丝毫不减。自己这次跟着那个什么公主，这么冒昧的来此，会不会给自己带来什么灾祸啊，更何况看这个人的表情，似乎是不太欢迎这些人啊。
    雪萱看着沉默的一群人，不由得在心中撇了撇嘴，就这样还想得到岚帝陛下的宠爱？这样的人也只配给自己当台阶用！
    “我从执明来的时候带了不少执明特长，今天特地送来给，呃，给公子尝尝鲜。皇上吃了都说好呢！”雪萱一边说着，一边把放在桌子上的一盘干果端到凌千叶面前，还是不经意的把那个独孤景昊送的东西，露出来，让凌千叶看到。
    既然人家都已经如此明白的暗示了，自己不能太不上道了吧！凌千叶看了看那个被雪萱挂在腰间，据说是可以给人带来好运的佩饰。
    “公主的佩饰倒是好生眼熟。像是在哪里见过，难道这个东西已经泛滥成灾了？还亏的那个送来的人把那个东西说的像是天上地下仅此一件似的。”一边说着凌千叶一边扭头看向凝香：“凝香，我记得咱们也有这么一个东西吧？”
    凝香走近看了看，脸上带着显而易见的不满：“主子，有是有，可是前两天奴婢在收拾东西的时候，才发现咱们的丢了！原本奴婢想告诉主子的，可是又一想，主子根本就看不上这件东西，丢了就丢了吧！没想到今天竟然看见了！”
    其余嫔妃听凝香这么说，都是一愣，难道说这个佩饰是……
    雪萱听到凝香的话，脸色一下子变白了，难道这么一个丫头也敢变着法的说自己是贼？更何况这个东西是岚帝陛下亲手送给自己的。
    “凝香，话可不能乱说，这天底下相像的东西太多了，更何况雪萱公主来者是客。你可要看仔细了。别你弄丢了东西，怕责罚，就把责任推到别人身上！”
    “主子，奴婢看的清清楚楚。”凝香也是一脸的委屈。
    就在大家的一片猜测之中，小六子尖锐的噪音传了进来：“皇上驾到！”
    一听到小六子的话，雪萱原本只是发白的脸，一下几不满了泪痕，看的站在凌千叶身边的凝香眼睛里满是不可置信，难道眼泪也是那么容易就出来的吗？
    其他的嫔妃也是一副端庄摸样，极力想把最好的一面展现给独孤景昊。
    凌千叶看着那些完全不一样的感觉，尤其是雪萱那一副泫然欲泣，我见犹怜的摸样，漠然不语。
    独孤景昊大步的走进来，一进来就看到后宫里面的人几乎都来了，微微一笑：“今儿是怎么了？谁下了帖子，怎么大家都来了？”一边说着一边向凌千叶的方向走去。
    “臣妾参见皇上！”众女纷纷行礼请安。
    “都起来吧！”独孤景昊一边说一边继续往前走，看都没看那些女人一眼。
    走着走着，独孤景昊的脚步忽然停下来了像是忽然发现的一样：“原来雪萱也在这里啊，不过雪萱的眼睛怎么红了？”


卷二 第四十九章 怎一个乱字了得（二）
    见独孤景昊在自己面前停下了，雪萱极力的想要忍住眼泪，却又无济于事，眼泪大颗大颗的留下来。她轻轻的蹲下来给独孤景昊请了一个安：“其实也没什么，只是，只是……”
   “只是什么？谁惹雪萱了？朕帮你出气！”独孤景昊的声音里充满了温柔的宠溺。
    凝香看着雪萱的样子，恨不得过去给她两拳，这个女人真会做作，明明什么都没有，却哭得像是受了天大的委屈一样。反观皇上，竟然还一副怜惜的样子，好像真的心疼的不得了一样。
    其他的嫔妃都诧异的看着眼前这诡异的一幕，皇上回了玄乾殿，不该去找凌千叶吗？怎么反到关心起雪萱公主来了？看来这皇宫又该变天了？
    尤其是贤妃，眼中的神色更是复杂。难道雪萱往常说的情况是真的？皇上竟然真的想要把她取回夕澜，如果那样……
    感到独孤景昊的关切，雪萱怯生生的看着高高在上的凌千叶，小心翼翼的躲到独孤景昊身后，这一举动无疑表明，刚才凌千叶难为了她。
    “是皇后？”独孤景昊看到雪萱的动作，不相信的又确认了一次。
    “嗯，雪萱怕今天皇后仍然不肯让雪萱进来，就特地拜托姐姐，带着雪萱来给皇后送执明的特长，可是皇后却说雪萱身上所佩戴的皇上亲手赠送的佩饰是从皇后那里偷的！”雪萱颠倒黑白的本事可以说是高人一等。
    其他的嫔妃只是知道雪萱睁着眼说瞎话，但是却愣是没人站出来帮凌千叶说一句话。
    “叶儿，是真的吗？你说过雪萱是……”独孤景昊在得到雪萱确定的回答之后，一脸失望的看着凌千叶，“你怎么能……”
    凌千叶扫了在场的人一眼，轻轻一笑，也不辩驳雪萱的谎言，只是淡淡的开口：“信与不信，在乎一念之间。若是信我那就不必多问，若是不信，那问也无益。凝香，把我的东西搬到晨曦阁，既然大家看咱们碍眼了，咱们惹不起还躲不起吗？”
    “主子，”凝香一脸犹豫的看着凌千叶。
    凌千叶静静的看着凝香，什么都没说，但是在场的人都感觉到了从凌千叶身上流露出来的气势，也都深深的感觉到了这个人自己惹不起，看来他即便是真的被皇上厌弃，自己也绝对无法成为他的对手。
    凝香急忙低头离开了。凌千叶转过头看了雪萱一眼：“希望你可以如愿。”说完连看都没看独孤景昊，就离开了玄乾殿。
    “皇后！”小六子讷讷的叫了凌千叶一声。
    没有等到凌千叶的回声，小六子焦急的看着独孤景昊，难道皇上就这么让皇后离开了？
    独孤景昊疲惫的摇了摇头：“让他去冷静冷静吧，是朕把他宠坏了。”
    小六子看着独孤景昊，最终低下头。
    其他人看到独孤景昊的样子，都不敢擅自开口，唯恐哪一句话说错了也被处罚。现在皇宫内的几个比较受宠的不都在受罚吗？
    雪萱则是满脸胆怯的看着独孤景昊：“是雪萱惹皇后和皇上吵架了？都怪雪萱，若不是雪萱，皇上也不会如此伤心。”
    极力压抑住心中的不耐，独孤景昊轻声道：“不是学萱的错，是叶儿太不懂事了。身为皇后怎么能如此不识大体，这怎么能让天下百姓拥戴呢！”
    独孤景昊的话，在雪萱本就蠢蠢欲动的心上，又添了一把火。其他的嫔妃听了，也都在暗自做着对自己有利的打算。
    只有贤妃若有所思的看着独孤景昊。
 =====
    “主子，若不是早就知道这是一场戏，我非得把那个什么公主一剑刺个窟窿。刚才她那副样子，简直是，气死我了！”凝香在晨曦阁里坐了半天，都没有平息下心中的那团火，“还有其他的娘娘们，竟然就眼睁睁的看着您被那个什么公主冤枉，没有一个人出面把事情的真相告诉皇上！真是岂有此理！”
    看着气呼呼的凝香，凌千叶伸手摸了摸蹭在自己身边的闪电：“只有这样才能彻底的解决问题啊！她们站在我的对立面更好，这样等景昊处置她们的时候，我就不用为难了。而且，我们没有那么多时间耗在解决后宫的问题上了。”最后凌千叶说了一句，凝香没听懂的话。
 =====
    “知道吗？住在玄乾殿的那个，被皇上赶到晨曦阁去了！”
    凌千叶住到晨曦阁的消息，长了翅膀一样，不到一会功夫，就传遍了整个皇宫。就连居住在随然居的水莲芙还有在清宁院闭门思过的顾沁都知道了。不得不说，这皇宫里果真是最没有秘密的地方。
    “而且，好像皇上还有意迎娶执明的雪萱公主为后。皇上说啊那个什么凌千叶，如此不识大体，恃宠而骄，根本没有办法母仪天下。”
    ……
    ……
    独孤睿阳一进宫就听到了这些传言。
    听到这些之后，独孤睿阳的第一反应就是这些人在胡说八道。
    但是当独孤睿阳赶到玄乾殿时，才发现刚才自己在皇宫里听到的那些，也许不是传言，玄乾殿里已经不见了凌千叶的踪迹，而经常跟在凌千叶身边的两三个人也不见了。
    “皇上，这是……”独孤睿阳忍不住直接询问正在批阅奏折的独孤景昊。
    “什么？”独孤景昊面无表情的看着表情复杂的独孤睿阳。
    “什么什么啊！我在问你，千叶呢！你怎么就能够相信那个动机不纯的女人呢？你的脑子长到哪里去了！”独孤睿阳看着好像什么事都没有发生过一样的独孤景昊，终于控制不住自己的怒气了。当初若不是凌千叶，也许自己还会纠结于那一段不开心的过往，当初若不是凌千叶，也许自己今天还没有办法如此平静的站在自己国家的土地上。
    可是现在……
    独孤景昊看着一脸愤怒的独孤睿阳，平静的放下手中的笔：“皇兄，这是朕的事情。”
    “你，你，你，好！”面对独孤景昊的回答，独孤睿阳不怒反笑，“既然你不知道珍惜，那么我就带着他走，我们一起到孟章去，我就不信，天下这么大，会没有我们容身之处！”说完，独孤睿阳一甩袖子走了，只留下有苦难言的独孤景昊。
    独孤景昊猛的把面前的都甩到地上，如果不是叶儿说要演的像一点，不让自己到晨曦阁去，自己怎么会那么可怜一个人孤零零的在还留有叶儿气息的玄乾殿里批阅奏折。
    不会是叶儿想趁机躲开自己，享受几天清闲的日子吧？
    独孤景昊越想越郁闷，心中不住盘算着要怎么把那些人一个个掰开了，揉碎了。让他们打扰到自己和叶儿相处的时光！真是罪不可恕！
 =====
    独孤睿阳怒气冲冲的往宫外走去，可是走着走着，独孤睿阳忽然又转过身，向晨曦阁的方向走过去，遇到这么大的事情，不知道凌千叶现在怎么样了，如果他愿意的话，把他带出宫去，散散心也好。
    想到这里，独孤睿阳的脚步快了许多。虽然自己没有办法从根本上帮助凌千叶，但是暂时帮他解忧还是可以的。
    一路上，独孤睿阳设想了很多自己见到凌千叶时要说的话，但是却在见到凌千叶的那一刹那，什么也说不出来了。
    因为独孤睿阳发现眼前自己所看到的，根本就和自己所设想的不一样，凌千叶正在地里整理自己的药材，旁边的凝香，秋风，细雨也都在帮忙。整个晨曦阁的气氛根本就不像自己所想的那样，沉闷，伤感，而是洋溢着一片祥和。
    每个人都在做自己的事情，仿佛外面的那些传言根本就与这些人无关。让独孤睿阳一时间不知道该有什么反应才算是正常。
    “睿阳来了？凝香去倒茶！”凌千叶拍拍手上的泥土，从地理走出来，招呼着有些弄不清楚状况的独孤睿阳到一边的石桌旁坐下。
    独孤睿阳看着一脸云淡风轻的凌千叶，决定把自己想好的那些安慰的话全都忘了。看他现在的样子，分明是十分享受现在的生活啊！
    喝了一口凝香端上来的茶，独孤睿阳吐出刚才在独孤景昊那里郁积的闷气，这两个人到底在搞什么？
    明显应该郁闷的人，竟然过的惬意极了，难道是这两个人之间发生了什么自己不知道的事情。
    “呃，也许这样问很冒昧。”终于喝完茶之后独孤睿阳再也憋不住了，“但是你们到底在做什么啊？”
    凌千叶放下手中的茶杯，抬眼看向还在地理忙碌的秋风和细雨：“就是你看到的啊！我决定搬到晨曦阁来住，我们的饭馆应该能开张了吧？那总该准备最好的食材来吸引顾客啊！”
    凌千叶根本就没有回答独孤睿阳的问题，反而是提醒独孤睿阳不要忘了两个人的合作。
    “千叶，你知道我不是在说这个，”这一次独孤睿阳的注意力并没有被凌千叶转移，“千叶，你告诉我是不是景昊做了对不起你的事！”
    在独孤睿阳的心理，如果两个人吵架，就一定是独孤景昊做错了事。
    看着一心为自己着想的独孤睿阳，凌千叶笑得非常温暖：“真的没什么，如果说委屈的话，应该是景昊比较委屈。我只是看起来像个弱势群体而已。”
    听完凌千叶的解释，独孤睿阳还是不太清楚，但是他却能够感觉得到，凌千叶是真的没有不开心。既然是这样，那么自己也就不担心了。
    至于独孤景昊，受点委屈就受点委屈吧。反正他也该受点教训了，独孤睿阳心理忍不住窃喜。能看到独孤景昊吃瘪，应该是件很开心的事，如果万俟远知道了一定会更开心的。
    唉，不得不说独孤景昊那性子惹了太多的人了。
    “才做的糕点，要不要尝尝？”凌千叶指着凝香刚刚端上来的一盘糕点。
    “好啊！”没有了心事，独孤睿阳觉得自己心情好极了。
    “去给他送点吧，小心别让人看到了。”终于凌千叶还是决定让凝香去给独孤景昊送点糕点。
    “是，属下一定小心。”凝香忍住笑意离开了。
    独孤睿阳看着离开的凝香，摇摇头：“真不该给他送。”
    凌千叶笑眯眯的看着独孤睿阳，点点头：“确实，不过若是不给他点儿甜头，他万一不配合了，那我的计划岂不就要夭折了？”
    独孤睿阳看着笑得一脸无害的凌千叶，还有那双清澈的眸子，忽然觉得有条大尾巴在凌千叶身后晃啊晃，竟然连独孤景昊都能利用，那么自己就更是小菜一碟了，还是离他远点，保护好自己吧！辛苦万俟远聪明，不然的话和这样两个人作对，那不是自己找死？
    独孤睿阳忍不住往后退去，却忘了自己坐在石凳上，结果一下子退到了地上。
    凌千叶看着独孤睿阳，然后伸出手去，想要拉他起来，却被独孤睿阳拒绝了：“我自己可以的。”
    起身之后，独孤睿阳像是忽然想起了什么着急的事：“我还有事，等有空了再来找你聊天，我先走了。”说完不等凌千叶回答，就匆匆忙忙的离开了晨曦阁。
    凌千叶看着独孤睿阳的背影耸耸肩，原本还想等凝香回来，让凝香把菜谱拿给他，竟然那么快就走了。


卷二 第五十章 动
    独孤景昊看着悄悄潜进来的凝香：“怎么啦，是不是叶儿出什么事了？还是那些人不知好歹惹到叶儿了？”
    “皇上，都不是。”凝香笑着把自己带来的糕点拿出来，“主子刚做了糕点，让属下给皇上送点儿来。”
    “糕点？”独孤景昊看着凝香端上来的色泽金黄，香气四溢的点心，笑得眼睛都眯成一条缝了，“还是叶儿关心我。”
    一边说着，独孤景昊一边忙不迭的拿了一块儿糕点放进嘴里，脸上的表情那叫一个陶醉啊：“叶儿做的东西就是好吃！”
    凝香低下头，极力忍住心中的笑意：“好了，属下还要悄悄回去呢，被人发现了就不好了。”
    “嗯，你去吧，告诉叶儿一切都在计划之中。”
    “是。”
    “等等。”见凝香转身要走，独孤景昊急忙叫住凝香，“晚上的时候记得提醒叶儿盖条厚一点儿的被子，还有睡前记得让叶儿喝点参茶……”
    听着独孤景昊一条一条的嘱咐，凝香开始是觉得好笑，后来就是感动，能被一个人这样念着，那个人应该很幸福吧。
    其实主子应该也是惦念着皇上吧，否则怎么会特地让自己把亲手做的糕点送过来？两个相互关心的人，原本中间就不应该夹杂上其他的人吧！要怪就只怪她们生错了地方，没有找到一个可以真心相待的人。
 =====
    自从凌千叶搬离玄乾殿之后，独孤景昊找了个借口两天没有去上朝，而且几乎谁都不见，只有雪萱偶尔还能见到他。也没有人见到他到晨曦阁去见凌千叶，那凌千叶也闹脾气似的没去找过独孤景昊。
    这样一来，就更加坐实了独孤景昊已经厌倦了凌千叶，有意要另立皇后的想法。
    这天独孤景昊终于恢复了上朝。
    这天，朝堂上是出乎意料的安静。几乎所有宫里有人的大臣，都接到了宫里的消息。每个人都想能够得到新皇后的赏识，却又不希望在众大臣面前表现的特别明显。而且不管皇上有多么喜欢雪萱公主，毕竟她是执明的公主，如果真的立她为后，那么万一她再诞下皇子，那么夕澜的江山岂不就是……
    一想到这一层，那些大臣就更加不敢轻举妄动了。
    但是如果自己不称这个机会讨好皇上，那么自己也就……
    独孤景昊难得的正襟危坐的坐在椅子上，看着底下那些大臣一个个想说却又不敢说的样子，极力忍住心中的笑意。怎么给了你们两天的时间，竟然还是没有拿定主意吗？既然如此，朕不妨再多给你们几天时间。
    于是，独孤景昊微微一笑：“既然诸位爱卿没什么事，就退朝吧，朕还要雪萱公主赏花呢。”
    独孤景昊的最后一句话，一下子坚定了众大臣的决心，看来皇上对那个雪萱公主不是一般的喜爱啊。
    “皇上，臣有事启奏。”还没等其他人开口，风若溪竟然率先开口：“雪萱公主已经在我夕澜停留多日，若是皇上喜欢，不如择日迎娶，这样也可以保全公主名节。毕竟现在外面已经开始流传对公主不利的传言了。不过如果皇上无意的话，还是早派人护送公主回执明。”
    见风若溪开口了，几乎所有人的目光都集中到了他的身上，谁都知道，风若溪是独孤景昊的心腹，他都这样说出来，那是不是意味着皇上心里已经有了决定，只等着自己这些人上奏了？
    “是吗？”独孤景昊眼睛一眯，身子前倾，没有理会风若溪的后半句话，反而捉住那句有人传出对雪萱不利的传言，不放“是谁那么大胆，竟然敢传出对雪萱不利的话？”
    听到独孤景昊带着怒气的话，那些原本还在犹豫的大臣心中纷纷拿定了主意。
    这时水雨越众而出：“当初执明陛下来到的时候，就已经明确说出，雪萱公主是来和亲的，百姓对此也极为赞成！如今皇上若是把雪萱公主迎娶回宫，也正是顺理成章之事。既然皇上对雪萱公主颇为喜爱，那么不妨就顺应了民心吧！”
    其他大臣，见被水雨抢了先，也都纷纷附和。
    顾凯看着抢先的水雨，恼恨的撇了撇嘴，虽然没有出声附和，但是却也没有出言反对，现在自己的女儿现在还在禁足期间，自己还是小心为上。
    更重要的是，让顾凯赞成水雨的决定，那是万万不能。所以，尽管顾凯心中是一万个想要在独孤景昊面前表现对新皇后的善意，却硬是没有发言。
    独孤景昊看着那些大臣同声同气的样子，眼神忍不住黯淡了一下。看来这朝堂上的官员，真的要换一批了，虽然自己不介意大臣们功高盖主，但是如此拉帮结派却实在不是独孤景昊所乐见，固然自己对夕澜的皇位没什么兴趣，现在有了叶儿这个位置更没有什么吸引力了，但是如果在这个位置上能够保护叶儿周全，那么自己就绝对不允许有人破坏掉这个工具。
    除了独孤睿阳没有人注意到独孤景昊的眼神那刹那间的黯淡。看着朝上的那些人，独孤睿阳的心理也是一阵厌恶，自己怎么就没有感觉到这些人竟然如此丑陋的嘴脸呢？为了自己的利益，竟然什么都可以出卖。
    看来真的是到了该换代的时候了。
 =====
    凌千叶正在极力回忆自己在考古时所看到那些历朝历代开科取士时的那些题目。
    既然决定了，就来个釜底抽薪吧！毕竟扬汤止沸的效果并不理想。文试，武试就一起来吧。最重要的那些人对朝廷的绝对忠诚。
    如果从这一点来考虑的话，那么就要想办法增加从普通人中选拔的比例，那些原本的贵族就……
    还没等凌千叶酝酿出一个成熟的想法来，外面那锲而不舍得声音就把凌千叶的思绪全都搅乱了。
    凌千叶无奈的放下笔，这两天，这已经不知道是第几批了。看来墙倒众人推的秉性到哪里都是没有办法改变的。
    听到今天景昊上朝去了，看来应该是有人再也按捺不住了。那么今天来到的人应该就是主角了――雪萱公主。
    果然没多大一会儿，凝香就阴着脸进来了。
    “怎么，来了？”凌千叶放下手中的笔，静静的看着满脸不情愿的凝香，“有些事情总是要解决的。那是根本就逃不掉的。景昊后宫的麻烦总是要解决的。好了我们出去吧！” 
    说完之后，凌千叶走出了宁静的小屋，向着外面那个烦恼的世界走去。
    “哼！都被贬到这里来了，还是那么不可一世，难道他还以为自己是原来吗？”还没走到外面，凌千叶就听到了一个熟悉的声音。
    确实这个声音实在是太熟悉了，就这几日听到了好几次，只是这一次更加尖锐而已。
    走出去，果然看到雪萱公主就在外面，后面甚至还跟着几个独孤景昊的嫔妃。
    见到凌千叶出来，雪萱鄙夷的看着凌千叶：“呦！这不是我们的皇后娘娘吗？怎么皇上还没把您接回玄乾殿啊！”
    “你！”凝香听着雪萱的嘲讽，再也控制不住自己的脾气，一连几天了，那么尖酸刻薄的样子，凭什么跟自己的主子比，要不是怕自己坏了事，早就拿剑戳她几个窟窿了，没想到这个人竟然那么不知好歹，今天竟然当着主子的面，口出恶言。凝香忍不住从 凌千叶身后站出来，“你是个什么东西，竟然敢如此对主子说话！”
    见到凝香开口，凌千叶就知道这次是难以善终了。这几天这些人已经把凝香的耐性全都磨没了。如果让凝香去执行什么任务，凝香会很漂亮的完成，但是对于宫内嫔妃的那些勾心斗角的事，凝香是一点耐心都没有，更何况凝香原本就对这些人印象不太好。
    经过几天的积累，现在终于爆发了。也只能怪那个雪萱来的不是时候吧。不过照她今天的言论来看，应该是得到什么消息了吧？
    看到眼前那些人诧异的表情，凝香意识到自己刚才好像是失言了。她直觉的看向凌千叶，子啊凌千叶的眼中并没有看到责备，凝香这才悄悄的松了一口气。只要主子没有生气就好。
    “你这个不懂规矩的丫头，竟然敢如此对本公主说话，难道你不知道本公主是谁吗？别说你一个小小的丫头，就连你的主子，只要本公主一句话，不也被皇上贬到这个偏僻的地方来了吗？”雪萱见凝香敢指着自己的鼻子骂，顿时火冒三丈，说话也失了往日的分寸。
    见雪萱气焰高涨，凝香决定豁出去了，反正主子不屑跟这些人吵的，那就由自己来吧，哪怕到时候主子怪罪，反正自己现在是出了气了！
“贬，你哪只眼睛看到主子是被贬到这里来的？”凝香鄙夷的看了雪萱一一眼，“那天分明是主子不愿看到某个碍眼的东西，自己到这里躲清净来了。真不知道，有些人的眼睛是怎么长得，难道真的没长眼睛？”
凌千叶的眼睛瞪得大大的，从来都不知道凝香竟然这么会说。看来自己真的是小看她了。


卷二 第五十一章 凌千叶的反击
    听到凝香的话，雪萱被气的俏脸通红，在执明的时候，即便是做错了事，文思翔向来也只是轻轻斥责几句，从小到大雪萱从来都没有受过这种委屈，没想到今天在夕澜，竟然被一个小小的宫女给教训了！
    “你们去帮本公主好好教训教训这个不知尊卑的东西！”雪萱冲着自己的侍女叫道。
    那两个侍女听到公主的吩咐，一个早就按捺不住的走到前面来，想要教训教训这个从来不把自己放到眼里的人，而另一个则是犹豫了一下也走上前来。
    在这个皇宫里谁不知道雪萱公主就要成为夕澜的皇后了，有哪个人见了自己不是恭恭敬敬，笑颜以对，只有这个人，见了自己就好像没看到一样，早就想找个机会教训她了，没想到机会竟然来的这么快！
    见两个人果真向凝香走来，凌千叶上前一步，挡住了两个人的去路，淡淡的一笑：“怎么，雪萱公主还真把自己当成这夕澜皇宫的主人了？你一个异国公主，能借住在皇宫的朝露殿里，本来就是冲着你姐姐贤妃的面子。难不成公主做事之前就不想想自己的姐姐吗？若是你姐姐因为你的冒失而被赶回执明，到时候你可就是执明的罪人了。况且，知道的说是因为你而连累了贤妃娘娘，不知道的还以为是我夕澜容不下一个小小的女人呢！”
    雪萱像是看一个从来都不曾见过的人一样。难道自己得到的消息有误？可是派出去探听消息的人都说，这几日面对前来挑衅的，挖苦的嫔妃，这个凌千叶一直都是冷然相对，最多也即是拂面而去，从来都没有见他反驳什么啊。怎么今天……
    跟在雪萱后面的嫔妃，也都心中忐忑的看着凌千叶，难道发生了什么自己不知道的事吗？怎么眼前的凌千叶和前几日不一样了？
    没有理会这些人的样子，凌千叶继续说道：“如果只是后宫之事，倒还好说，最多我就当作是一件小事，从来都没有发生过，但是一旦事情牵扯到了朝堂上，这可就不是小事了。难道贤妃娘娘没有告诉过你，无论做什么都不要牵扯到朝中的大臣吗？还是说前面的例子，公主没有看到？原本只是皇家的家事，无论怎样也只是一个小孩子而已，却偏偏要牵扯到朝堂上去，唉！真是可惜了，连带那几个孩子也可惜了！”凌千叶惋惜的看着雪萱后面的嫔妃。
    看到凌千叶看着自己的眼神，那些嫔妃不由得心中一冷，只觉得自己原本能够看到光明的未来，此刻已经渐渐滑落深渊。
    而原本想要跟着雪萱大闹一场的兴致也就没有了。
    雪萱的两个宫女，看着出现在自己面前的凌千叶，不敢再继续向前，不管怎样，现在这个人是夕澜的皇后。她们回头看看自己的主子，却没有得到任何回应。
    看看挡在凝香面前的凌千叶，再看看自己的主子，俩个人心中说不出是什么滋味。
 =====
    朝露殿
    “娘娘，不好了，雪萱公主去晨曦阁了！”烟儿匆匆的走到贤妃面前，脸上满是无奈。这个雪萱公主真是让人不得安宁。
    听到烟儿的话，贤妃无奈的抬起头来：“不用管她，让她去闹吧！反正我们的话她也听不进去。碰碰钉子就好了，再说她能在夕澜留多久还不一定呢！”
    “娘娘是说？”烟儿不解的看着贤妃，“可是外面不都在传说皇上要迎娶雪萱公主为后吗？”
    “皇上？”贤妃不由得看着外面的天空愣神了，那个人谁能把握的住啊？当初自己来到夕澜皇宫的时候，虽然不太情愿，虽然没有办法忘掉那个为了利益而让自己远嫁的人，但是不也是抱着一丝的憧憬，希望能够得到那个高高在上的人的爱，让自己不再受到伤害，但是现实给自己的却是孤独终老，甚至自己那连一个普通的女人都能够实现想要拥有自己的孩子的梦想都被他无情的打破了。
    如今自己也只是在这宫中一日一日的熬吧！毕竟那是自己的命，这也是身为公主不得不接受的命运。
    雪萱竟然想方设法的想要拥有那个男人，也只能说她是在做梦了。
    虽然没见过那个人几次，但是每一次都忍不住被那个人征服，他的通透，以及从来都未曾遇见到的悠然，都让自己无法说服自己去恨他。大概也只有这样一个人才能站在他身边吧？
    这样的一个人，皇上怎么会舍得伤害他？
    一切都只是雪萱自相情愿罢了。
    如果有一个人能这样的对自己，那……
    “皇上是不会立雪萱为后的。”贤妃平淡的说出自己的判断，“或者说，皇上就从来没有想过要立雪萱为后。这一切只是一场闹剧罢了。”
    “娘娘！”看着忽然间变得疲惫的贤妃，烟儿担心的劝道，“娘娘还是去歇息一下吧，不管雪萱公主如何，皇上总不能迁怒娘娘吧？”
    “我没事，你到外面等着，等雪萱回来让她来见我，我有话要对她说。”
“是，娘娘。”烟儿看了看贤妃，出去了。
    关好房门，烟儿叹了口气，原本娘娘在这里生活的就不快乐，现在雪萱公主又如此不知天高地厚的一闹，也许这平静的日子要结束了。
 =====
    不知等了多久，烟儿终于看到阴晴不定的雪萱回来了，看样子这次是在晨曦阁碰到了钉子了。
    烟儿也没有多问，只是恭敬的告诉雪萱：“公主，娘娘说您回来了，让您去见她。说她有事要跟您说。”
    “见她？”原本就心情不好的雪萱，听到烟儿的话，心情就更差了，“难道让我去听她训话？不去，告诉她说我累了，要休息，没空见她！”雪萱语气不善的抛给烟儿拒绝的话。
    烟儿为难却又有些厌恶的看着雪萱，怎么皇上就派了个这么不懂事的人来夕澜和亲，虽然长相的确美极了，但是这夕澜皇宫里还缺少美女吗？即便是再美又能如何，能美得过岚帝陛下心尖上的人吗？
    还没等为难的烟儿开口，原本紧闭的房门吱呀一声打开了，贤妃慢慢的走出来：“今天我会去求见皇上，请皇上允许送你回执明。”
    说完贤妃转身回屋，看都没再看雪萱一眼。
    “你！姐姐！”雪萱知道这次贤妃说的是真的，急忙追了进去。顺手关上房门。
    “你还有什么话说。”贤妃冷漠的看着雪萱。
    “我不能回去，皇兄交给我的任务，我还没有完成呢！”雪萱对贤妃的冷漠丝毫不以为意。
    “任务？”贤妃看着雪萱轻蔑的笑了，“你还记得自己的任务？我告诉你，就你。这一辈子都别想完成任务。”
    雪萱被贤妃的不屑激怒了，也忘了压低语气：“你，凭什么说我？你在夕澜那么多年了，怎么就什么都没有得到？甚至连个孩子都没有？不管怎么说我还得到了这个，而且皇上虽然没有明说，但是也确实是有意要立我为后，一旦我登上后位，还有什么是我做不到的？”越说雪萱越觉得自己距离皇后的位置就只有一步之遥，至于刚才在晨曦阁里听到的那些话，已经自动被雪萱滤去了。
    “是吗？”贤妃听了雪萱的话，不怒反笑，“好啊，既然你如此坚定，那么我就等你的好消息了。”
     “哼！”
    候在外面的烟儿和雪萱的两个侍女，眼睁睁的看着雪萱把门一摔，昂着头离开了。
    “娘娘！”烟儿急忙向屋内走去。
    另外两个人则是追着雪萱走了。
 =====
    秦依看着雪萱公主气冲冲的从晨曦阁出来，急忙躲到一边。
    虽然外面一再传言皇上想要立雪萱为后，但是秦依却不后悔自己拒绝了雪萱的邀请。自从见到两个人那样的相处之后，秦依无法相信皇上会真的能够舍弃心之所系。更何况雪萱的身份极为敏感。
    待雪萱的身影彻底消失了之后，秦依才从自己藏身的地方走出来，这几日一直听说有人到晨曦阁去，虽然没有说是去做什么，但是想也知道肯定是落井下石的多，不知道那样一个干净剔透的人，怎么能忍受的了这些。自己去了虽然不能帮他解决什么问题，但是聊天，帮他解解闷，总还是可以的。
    见小蝶冒失的前去敲门，秦依忽然觉得不妥，现在那个人一定觉得非常烦躁吧。那自己到底要不要进去呢。
    阻止了小蝶，秦依默默的站在晨曦阁的门前，也不说进，也不说退。
    不知过了多久，秦依终于拿定了主意。
    她轻轻的推开门，但是出现在眼前的一幕让秦依又把门关上了。
    “娘娘，怎么不进去了？”小蝶不解的看着自家神色复杂的娘娘。
    “不进去了，那里已经不需要我们了。回去吧。”说完秦依又看了一眼掩好的门，带着一丝笑意离开了。
    原来一切都是雪萱自己在胡思乱想啊，那样的一个人谁舍得离开呢！
小蝶不解的看看那扇紧闭的院门，再看看已经远走的依妃，虽然不明白到底依妃看到了什么，但还是追着秦依离开了。


卷二 第五十二章 吵架了
　　晨曦阁
　　独孤景昊笑得东倒西歪：“我从来都不知道原来叶儿还如此的伶牙俐齿啊！今天真是大开眼界。”
　　看着凌千叶带着些许指责的眼神，独孤景昊急忙止住了笑容，讨好的走到凌千叶身边：“叶儿都已经决定要开战了，我也就不用做戏了吧？”一边说还一边谄媚的看着凌千叶，“原来叶儿一旦训起人来，还真有一股不怒自威的气势呢！”
　　“行了，想来就来吧，只是别太明目张胆就好，我们还有事情没有解决呢！”凌千叶的眉头微微皱了一下。
　　“你是说，那个想要帮助雪萱在夕澜立足的人？”独孤景昊也没有说破。
　　“是啊，明知道这个人会对我们造成危害，但是却一时之间对他束子无策。”凌千叶第一次感到了有心无力。看来人并不是只要想，就什么事情都可以做的，这也是人世间为什么会有那么多无奈的事情发生吧。
　　“对不起，叶儿。”独孤景昊忽然把凌千叶抱在怀里，脸上满是不舍，“原本你是不会被这些事所累的，你可以过着自由自在，闲云野鹤般的日子，就像在往生涯底一样，可以采采药，爬爬山，看着每天的日出日落……可都是因为我，你才卷了进来。”
　　听到独孤景昊自责的话，凌千叶放松的靠在独孤景昊怀里，双子搭在独孤景昊环在自己腰际的手上：“确实，如果不是你，我不会卷进来，最起码不会那么快就卷进来，但是同样的，如果没有你，我也就不会觉得圆满了。其实是我应该感谢你的。不知为什么以前即便是有大哥和小哥的陪伴，但还是觉得时常有一种孤独，好像那种孤独是与生俱来的，已经刻在骨子里了，无论怎样都无法消除。但是自从遇到你之后，那种骨子里的孤独，就渐渐的消失了。所以以后不要再说谁连累谁。我们无需分彼此不是吗？”
　　独孤景昊圈住凌千叶的手越来越紧了：“原来你也有这种感觉，我一直以为只有自己是这样呢！确实，那种心境不关今生的遭遇，好像是从很久很久以前就一直存在了。所以我一直很庆幸你能来到这个世界。甚至有的时候我在想，如果你要离开这个世界的话，我一定和你一起离开，无论到哪里，我都要你陪在我身边。”
　　“好啊，我们要永远在一起，不管是谁，都不能把我们分开。”凌千叶笑着承诺了独孤景昊永生。
　　“一定！”
　　在独孤景昊和凌千叶不知道的时候，魅界和神界之间出现了一条若有若无的通道。
    =====
　　夜深人静
　　一个娇小的身影，溜进贤妃的寝宫。
　　就在那个身影东探西探的时候，屋里突然亮了。
　　“本宫一直在想，这次皇上派来的人到底是谁？原来真的是你。”贤妃的脸上完全没有了平日里的谦和。
　　一个宫女打扮的人，出现在灯光下，竟然是雪萱身旁的一个不显山不露水的小宫女。之间那个小宫女慢慢的伸手向自己的脸边抹去，片刻之后，一个全新的面庞出现在贤妃面前。
　　“小寒，你不留在执明，怎么会留在夕澜，当初我是怎么嘱咐你的？”贤妃毫不留情的指责着这个夜半十分来寻找自己的人。
　　“公主，”那个叫小寒的宫女忽然跪下了，“是皇上吩咐说，您一个人在这里，他不放心，这才特地派奴婢来帮您。”
　　“帮我？”贤妃的脸色更冷了，“我看他是怕我坏了他的事吧？如果不是对我不放心，怎么会又把雪萱派来？”
　　“公主！”小寒不知道该怎么继续说，只能默默的跪着。她知道公主对皇上有太多的怨恨，这样的事情换了谁，谁也无法平静的接受。也只能让时间慢慢的去抹平一切了。
　　但是小寒忘记了，有些伤痛即便是时间也无法抹平的，反而会随着时间的流逝越来越深。
　　终于贤妃的脸色平复了，露出无奈的神情：“你起来吧，我知道这件事不是你的错。他做出的决定没有人可以更改。”
　　“多谢公主。”
　　“坐吧，他派你来，一定有什么重要的事吧？”贤妃指了指自己旁边的位子。
　　“奴婢还是站着吧！皇上派奴婢跟在雪萱公主身边，就是希望奴婢能够有机会接近公主，从而协助公主，还有就是万一真的有什么事情发生，奴婢也好保护公主。皇上吩咐过，如果真的有什么事情发生，让奴婢务必保护公主的安全，让公主能够平安回到执明。”小寒把自己来夕澜的任务说的一清二楚。
　　“保护我，他不会是怕我被皇上抓住了泄露了他的秘密吧！”贤妃虽然有片刻的动容，但最终还是露出一丝嘲讽。
　　小寒对贤妃的不满没有回应。看来公主对皇上的怨恨还是很深啊！不过那两个人之间的事儿，又有谁能说的清楚呢？
　　“你去吧，没什么事情的话，不要随便暴露自己的身份，如今宫中正值多事之秋，你还是不要跟着雪萱到处去胡闹。也不要随便来找我。”贤妃叮嘱着小寒，她不希望自己因为萱萱而引起不必要的怀疑。从而坏了自己多年的经营。
　　“是，奴婢知道了。”小寒看了贤妃一眼，又像来的时候一样悄悄的离去了。
　　直到回到自己的住处，小寒才轻轻的松了一口气，公主的眼睛里一直都没有温度，不知道这几年公主都经历了什么，看来当初皇上的选择是真的错了。
　　但是即便是错了又能如何？当时似乎也只能这样选择了。
　　在小寒离开之后不久，贤妃熄灭灯，悄悄的从窗户掠出去，四下里仔细的观察，片刻之后就又从出来的地方回去了。
　　过了没多长时间，那扇窗又悄悄的打开了一条缝，一双机敏的眼睛四下里搜寻着任何可疑的东西。
　　不知道过去了多久，一切终于平静下来了。这时树上慢慢浮现出一个朦胧的像是一团烟雾的身影，片刻之后就消失不见了。
    =====
　　“早就知道她不单纯，现在终于露出狐狸尾巴来了。”纪寰宇听到手下的回报，露出的一丝笑意，这么长时间的布局，终于没有浪费。
　　“记住这件事不要告诉任何人，只要暗中监视就好，如果发现她有什么异动，什么都不要管，直接动手！”纪寰宇嘱咐那个负责监视贤妃的人。
　　“是，属下知道了。”那个看起来像是一团烟雾的人转身离开了。
　　“寰宇，为什么不禀报主上？”风若溪不知从哪里钻了出来。
　　纪寰宇看着突然冒出来的风若溪，觉得头开始疼了，就是怕若溪知道，自己才会选择在这个地方见那伙儿手下，没想到还是让风若溪给发现了。
　　“若溪，主上和少爷现在已经够麻烦的了，既要对付水雨那一批人，还要准备人才的选拨，我们就不要再给他们找麻烦了。”纪寰宇并没有告诉风若溪，贤妃无论怎样毕竟是执明的公主身份，万一事情暴露，那么杀死一国公主的事情，会影响到两国的邦交，在一切都还没有准备好的时候，还是不要撕破表面上的平静为好。只要自己不去禀报主上，那么一旦出了事，执明的皇上责问起来，自己就可以把所有的责任全都承担起来，那样也不会影响到两国表面上的和平。
　　而且从今晚的情况看来，这个贤妃和执明的皇上之间应该关系不一般。
　　这一切，还是越少人知道越好。
　　至于风若溪也是少知道为好。
    =====
　　“睿阳，孟章那边就靠你了。”凌千叶把手中的资料交给独孤睿阳，“还有那些工作人员，虽然景昊已经派过去了，但是不多，你去了之后一切都需要重新安排。虽然有万俟远可以帮你，但是毕竟他是一国之君，也许我是小人之心，度君子之腹，不过小心使得万年船，如果有的事情你觉得为难，可以不要做。毕竟我们这个不是一个单纯的饭馆。”
　　凌千叶把所有的一切都摆在了台面上，给独孤睿阳选择的机会。他不希望为了自己和独孤景昊而让另外一对儿有情人产生矛盾。
　　独孤睿阳看了凌千叶一眼，然后笑了：“事情总要有人去做不是吗？而且你们也没有想要对万俟远不利，只是搜集更多的消息而已，我只要求，如果里面有对万俟远有利或者不利的消息，我可以告诉万俟远，至于其他的，我不会透露的。”独孤睿阳也明白的说出了自己的条件。
　　“可以，原本就是双方合作，资源共享，没什么大不了的。”凌千叶很痛快的答应了独孤睿阳的要求。
　　独孤景昊在一旁自始至终一言不发。直到独孤睿阳要离开的时候，独孤景昊才站起身来，走向独孤睿阳：“万事小心。”
　　独孤睿阳用力的捶了一下独孤景昊：“你才是，一切小心。”说着冲着独孤景昊扬扬自己的拳头，“早就想这样做了，感觉真的不错！”说完笑着离开了。
　　看着独孤睿阳的背影，凌千叶呆呆的坐在那里。
　　“怎么了叶儿？”独孤景昊见到凌千叶状态不对，关切的问道。
　　“没什么。”凌千叶摇摇头，“总觉得心里不舒服。让睿阳做这些……”
　　“你不是把什么都摆在桌面上说了吗？怎么还……”独孤景昊难以理解凌千叶此刻的心情，对他来说，除了叶儿，谁都是可以利用的。
　　“不知道！我也知道自己把什么都说了，我也以为这样可以不那么难受，我也知道这是独孤睿阳自己的选择，可是我……”凌千叶烦躁的把摆在自己面前的东西推到一边。
　　“叶儿，”独孤景昊伸手握住凌千叶的手，“不喜欢就不要做，即便是为了我，我也不希望你勉强，一切有我啊。有我在你还担心什么。”
　　满对独孤景昊的安慰，凌千叶仍然没有办法排解心中的郁闷，甚至心中的烦躁感更加强烈了。难道黑就是黑，白就是白的世界不对吗？对待坏人，自己不觉得自己会有任何的同情心，但是对于利用自己的朋友，难道独孤景昊就不会有半点的内疚，不安？还是对于他来说，人就是被利用的？
　　越想越郁闷，凌千叶甩开独孤景昊的手，站起来：“我要一个人静一静。”说完头也不回的离开了小花园。
　　感觉到手边的寒冷，独孤景昊看着渐渐走远的凌千叶，不由得暗了脸色。此刻冷的不仅仅是独孤景昊的手，还有他的心。为什么一件小事叶儿会有那么强烈的反应，甚至连自己的安慰都会让他觉得厌烦？
　　独孤景昊没有办法理解凌千叶此刻心中的矛盾，煎熬，就像凌千叶没有办法理解他对待利用人的态度一样。
　　凝香端着新沏的茶出来，却发现桌子上只留下了几只碎了的茶杯，人都不见了。到底发生什么事了，这里怎么会被弄成这样？
　　凝香以为这里被人袭击了，四下里寻找被袭击的痕迹，但是却什么也没找到。
　　“别找了，是主子和皇上吵架了。”不知藏在哪里的秋风闪了出来，给了凝香一个无论怎样也想不到的答案。
　　吵架了？
　　那两个人吵架了？
　　这怎么可能？
　　皇上怎么舍得跟主子吵架？主子又怎么会跟皇上吵架呢？
　　面对凝香询问的目光，秋风摇摇头：“我也不知道，我送走睿王爷，回来之后正好见到主子拂袖而去，丢下皇上一个人在这里，过了一会儿皇上震碎了桌上的杯子也离开了。”
　　看来这件事只有问当事人才知道了，但是那两个，无论是谁都是问不出来的。


卷二 第五十三章 什么？喜脉？！
　　凌千叶闷闷的往前走，不知走了多长时间，也不知走了多少地方，当他停下脚步的时候发现自己竟然不知不觉走到了自己第一次进宫时和独孤景昊住的那个地方。
　　推开门，发现里面的一切一点儿都没有变，依然是非常舒服。和外面那个冰冷的世界形成鲜明的对比。
　　凌千叶坐在门口旁的石头上，看着屋外的那个冷清的世界。
　　恍惚间好像有一个小小的身影在自己面前玩耍，他蹦着，跳着，有时候会捡一些树上掉落下来的叶子，有的时候会坐在一个地方愣愣的发呆。有很多人从他的面前经过但是却没有一个人理他。那个小小的身影一直是孤独的。那张本应充满稚气的小脸上，浮现出来的确实不合年龄的成熟与淡漠。
　　“你！”凌千叶心疼的想要让那个孩子跟自己一起玩儿，但是当他站起来的时候，只觉得眼前一阵发黑，接着就什么也看不见了。
　　“主子！”瞑见到昏倒的凌千叶急忙现身出来，把凌千叶安置到房间里。
　　独孤景昊一气之下离开了晨曦阁之后，就把自己关在御书房里，就连凝香前来回禀凌千叶不见了，都没有得到独孤景昊的回应。
　　就在凝香，秋风，细雨急得一团乱的时候，暗忽然在独孤景昊面前显出身形：“主上，少爷昏倒了，在冷宫您的那个房间。”
　　“什么叶儿昏倒了？”独孤景昊一下子站起来，叶儿怎么会无缘无故昏倒呢？难道是有人暗中下毒？“御医呢？御医去了没？”这突如其来的意外，让独孤景昊全然忘记了自己刚才的不快。
　　“还没，瞑不敢擅自离开，只能通过暗卫的消息管道告诉属下这件事。”暗丝毫不敢耽搁。
　　这件事，他更加看清了凌千叶的心，那个人虽然什么都看透了，也都明白，但是心中却还是保留着最初的善良和宽容。
　　“混蛋！让御医快点去玄乾殿！”一边说着，独孤景昊便急匆匆的冲出了御书房。对着在外面像几只没头苍蝇似的凝香，秋风，细雨匆忙吩咐道：“快去玄乾殿等着你们的主子，准备好安神滋补的东西。”
　　面对独孤景昊没头没脑的吩咐，凝香几个人丝毫不敢耽搁，一定是主子出事了，否则皇上不可能失了分寸。
    =====
　　“叶儿，你醒醒，告诉我，到底怎么啦？”独孤景昊看着静静的躺在玄乾殿大床上的紧闭双眼的凌千叶，抓着凌千叶的手，不停的唤着凌千叶。
　　他从来不知道，看不到那双让自己极为心安，眷恋的眼睛，竟然会是如此的煎熬。
　　“皇上，还是让御医给主子看看吧！”见独孤景昊挡住了御医的路，凝香只能硬着头皮建议。
　　独孤景昊看了看那个御医，发现他就是那个敢告诉自己水莲芙的孩子哭声不对的贝卓安。点点头：“你要仔细看，否则……”说着独孤景昊让开路。
　　“臣一定尽力。”贝卓安冲着独孤景昊行完礼，就走到床边仔细的帮凌千叶号脉。
　　独孤景昊坐到一边，冷冷的盯着瞑：“说，到底是怎么回事？”
　　瞑把凌千叶离开晨曦阁之后的一切一五一十的说了。
　　“你说叶儿走了半天，然后又在石头上坐了半天，在突然站起来的时候就昏倒了？”
　　“是。”
　　听完瞑的讲述，没有人能够分析出凌千叶忽然昏倒的原因。看来只有等贝卓安的诊断结果了。
　　“咦？不对啊？”贝卓安忽然疑惑的松了手，又换了凌千叶的另一只手继续诊断。
　　时刻注视着贝卓安的独孤景昊，见到贝卓安的脸色不对，急忙走到床边来：“什么不对？叶儿到底怎么啦？是不是中毒了？为什么叶儿到现在还没醒过来？”
　　“皇上，您让臣再好好诊诊。”贝卓安擦了擦额头上的汗。这种脉象在自己进宫之前，也曾经看过不少，不过自从进了宫就一次也没有见到过了，毕竟这么大的事，有那些宫里有人的御医，而自己因为性子直，一直是被排挤的对象，不过这样也好，自己可以潜心研究。这次要不是那些资格老的御医正好都有事，还真轮不到自己来呢。
　　莫不是自己很长时间没诊过脉，看错了？床上的这个人明明是一个男子，怎么会诊出喜脉来呢？
　　不行得再看看。
　　且不说这边贝卓安举棋不定，见凌千叶一直醒不过来的独孤景昊心中此刻是懊恼不已，如果自己当时不跟叶儿赌气，硬是缠着他，那么就不会发生这种事情了。
    =====
　　凌千叶只觉得自已距离那个孩子越来越近，终于走到了那个孩子面前。见那个孩子一脸警惕的看着自己，凌千叶只觉得那个孩子的表情自己很熟悉，好像曾经在哪里见到过。忍不住伸手要去抚摸那个孩子，却发现自己的手竟然无法碰触到那个孩子，而那个孩子一脸的警惕也不是给自己的，凌千叶看到一个一身贵气，一身皇袍的男子慢慢的走到男孩面前，面对男孩眼中隐藏的期盼，男子就像是根本没有看到一样，反而冷冷的抛下一句：“没用的废物！”然后便离开了。
　　凌千叶看着男孩那张布满失望却又极力假装不在乎的小脸儿，觉得心疼极了。想要安慰那个男孩儿，却发现自己真的无法接近他，然后慢慢的那个男孩儿的脸，竟然和独孤景昊的脸重合了。
　　难道那个让自己心痛的小男孩儿就是景昊？
　　凌千叶正在猜测的时候，忽然听到了耳边传来独孤景昊的声音。那声音显得那么焦急，忧虑，不行，不能让景昊再一次经历失望了。
　　凌千叶努力的使自已睁开眼睛，想要把自已没有办法给幼年时的小独孤景昊的安慰，给了现在的他。
    =====
　　“叶儿到底怎么了？”见贝卓安终于收回了手，独孤景昊不满的看向贝卓安，真是庸医，要不是看在叶儿还没醒过来的份上，早就把他砍了。
　　“回皇上，这位，”想了想贝卓安决定还是称呼凌千叶为皇后的好，“皇后并无大碍，而是有喜了。”
　　“无大碍，无大碍叶儿怎么……”独孤景昊的话说道一半，才反应过来，结结巴巴的问道，“你说什么，叶儿有，有什么了？”
　　“皇上，皇后是有喜了。”这次贝卓安说的更加肯定了。虽然觉得很不可思议，但是事实就是发生了，并且摆在眼前，容不得人不信。
　　“有喜？你说叶儿？”独孤景昊瞪着贝卓安。
　　“回皇上，确实是，皇后的脉象明显显示的是喜脉。”贝卓安给了所有人一个让大家都觉得像是天方夜谭的答案。
　　等在凌千叶身边的人，一个个都呆若木鸡，每个人都以为自己刚才是幻听了。
　　凌千叶努力想要睁开眼睛的时候，就听到了这么一个让自己极为震惊的消息，什么自己有喜了？可是自已明明是个男人啊！
　　正想开口否定自已绝对不会有喜，可是忽然间心中却出现了一种极为强烈的感觉，好像真的有什么在自己的体内孕育，那是和自己血脉相溶的东西而且还带着景昊的气息。虽然很难解释这种怪异的感觉，但是他确实是一种强烈的存在。想要忽视他的存在都没有办法。不知为什么，小景昊那双坚强、倔强却又带着渴望与脆弱的眼睛一下子出现在凌千叶面前。如果自己真的有了孩子，他也会因为自已的拒绝而流露出那样的眼神吗？不行，绝对不行！
　　凌千叶轻轻的睁开眼睛，映入眼帘的是独孤景昊那双充满焦虑却又带着狂喜的眼睛：“叶儿，你醒了？有没有那里不舒服？怎么会忽然间就昏倒了呢？”独孤景昊急忙仔仔细细的打量着凌千叶，唯恐有什么地方受了伤自已没有看到。
　　见独孤景昊丝毫没有提到自已有可能有了孩子的事，凌千叶微微一笑，确实一个男子怀孕的确是一件令人难以置信的事，他应该是怕自己没有办法接受吧！其实既然自己都已经接受了这么多奇怪的东西，连兔子都能说话，还有什么不可能发生呢？更何况自已的身份应该是很特殊的不是吗？既然他不说，就有自己来开口好了。
　　“贝大夫，你刚才说我的脉象……”凌千叶要再确认一次，以免是自己刚才听错了。
　　独孤景昊见凌千叶一醒就问这件事，急忙向贝卓安使眼色，不让他实话实说，但是怎奈独孤景昊的行动晚了一步，贝卓安已经据实回答了。
　　“皇后确实有了喜脉，虽然臣也觉得很不可思议，但是事实就是如此，而且据脉象上来看，皇后才有了一个月的身孕，怀孕前三个月的时候，一定要多加小心，此时胎儿极为脆弱，一不小心就有可能胎儿不保。”贝卓安把自已知道的悉数说了出来。看到凌千叶平静的表情，贝卓安不由得赞叹，不愧是皇后，竟然如此波澜不惊的接受了这件无论是谁都一时没有办法接受的事，更不用说这件事发生在自已身上了。
　　见到凌千叶那么容易的就接受了这件事，独孤景昊一时之间竟然无所适从，脑子里就只到下了一个念头，那就是自己终于要有孩子了！自己和叶儿的孩子！
　　“如此就麻烦贝大夫了。这件事还希望贝大夫能够保密，相信即便是我不说你也知道，现在夕澜的局势比较混乱，而且男子有孕的事更是会引起轩然大波……”
　　终于独孤景昊从自已的思绪中回过神来：“贝卓安以后就留在玄乾殿专门照顾叶儿的身体，还有你们！如果叶儿再有什么意外，你们就都不要留在这个世界上了！”独孤景昊扫了一直守候在旁边的凝香，秋风，细雨一眼。
　　那三个人急忙低下头，连隐在暗处的暗和瞑也感觉到了那一眼里面所蕴含的告诫与危险。
　　“好了，我没什么了，让你们担心了。”凌千叶急忙缓和气氛，“你们先出去吧，我想休息一下。”
　　一直听说皇上极为宠爱皇后，可是在皇上面前发号施令，却是……
　　凝香急忙把有些搞不清楚状况的贝卓安带出寝宫，只留下独孤景昊和凌千叶两个人单独相处，相信此刻两个人一定有很多话要说吧！


卷二 第五十四章 独孤景昊制造的“惊喜”
　　“我想坐坐。”看着有些不知所措的独孤景昊，凌千叶感觉无奈中竟然带着丝丝幸福。这个不可一世的男人，竟然会为了自己露出这样忐忑的表情。
　　“哦，好！”独孤景昊急忙小心翼翼的扶起凌千叶，让他靠在自己身上。手却一时不知道该往哪里放了，想要放在凌千叶的腰际，却又怕提醒他那件不知该怎么说出口的事情，不放在那里，确有又真的不知道该放在哪里。
　　凌千叶对于独孤景昊的为难，实在是不知该如何开口，只是拿起他的手轻轻护住自己的腰腹：“很难以接受对吧？不过他真的存在了啊！”
　　“难道你不觉得这件事……”独孤景昊小心翼翼的感受着掌下的温暖，一边努力寻找着一个比较让人容易接受的词汇。
　　“你不期盼他的到来？”凌千叶抛出一个尖锐的问题。
　　“不！怎么会！我，刚才贝卓安说的时候，我就想，我终于有了孩子了！我怎么会不期盼他的到来，那是我们的孩子啊！”独孤景昊有些语无伦次，“我只是怕你觉得怀孕是女人才会做的事，怕你……”独孤景昊决定豁出去了，反正这个问题迟早都是要说出来的，如果叶儿真的介意这件事，那么这个孩子虽然自己很渴望，但还是不能留下。
　　“我很清楚自己是个男人，还是说你把我当成了女人？”凌千叶斜睨着独孤景昊，仿佛他敢点头说是的话，那么等着他的就是一场腥风血雨。
　　“怎么会，我比任何人都清楚叶儿是个男人啊！再说了叶儿就是叶儿，我只要叶儿，我爱的也只是叶儿！”独孤景昊像是说绕口令似的说了一大堆。
　　“你以后要爱的人就又多了一个。”凌千叶伸手覆上独孤景昊放在自己腹部的手上，眼神里流露出从未曾有过的柔和。此刻凌千叶还不知道自己肚子里的可不是一个。
　　独孤景昊回握住凌千叶的手，有些咬牙切齿的瞪着凌千叶的肚子：“如果以后他不跟我抢你，那么我可以考虑爱他一点儿。”
　　“你啊！有你这样做父亲的吗？”
　　见到独孤景昊终于恢复了正常，凌千叶放松的靠在独孤景昊怀里：“从来都没有想过我们会拥有属于自己的孩子。”
　　“叶儿，你放心，我一定会保护好你们的。一定会保护好你，保护好我们的孩子。”独孤景昊圈紧了怀中的凌千叶。这话是对凌千叶说的，也是他对自己说的。
    =====
　　赤堇山中
　　“这天下恐怕是真的要变了。”苍老的声音充满了喜悦。
　　“长老到底发生什么事了，您怎么这么高兴啊？”小桃不解的看着一脸喜色的老者。
　　“没什么，小桃，你只要守护好神主的家就好了。”老者简单的嘱咐着小桃，“我要回神界一趟，有些事要办！”
　　“好。”虽然诧异，但是小桃知道神主的家还是需要人来守护的。
　　老者再一次看了看宣城的方向，那得需要多么强烈的爱意才能让神主孕育出自己的后代啊！
    =====
　　清水天
　　水清看着神树上的花朵慢慢落下，不由得脸色一沉，难道是神子陨落了吗？
　　水清围绕着神树仔细的寻找着，希望能够找到一些蛛丝马迹，终于水清的脸上露出一丝不易察觉的微笑，果然那注定是个高高在上的人啊。水清在神树的顶端发现了两颗小小的果实，比肩而立，正颤巍巍的吸收着天地间的精华。努力的成长。
　　一切似乎和预言的有点出入呢！到底是哪里出现了变数？
　　挥手布下结界，让神树的一切看起来没有任何改变，也阻绝了任何外来的探究。
    =====
　　凌千叶看着满屋子的小孩子的东西，已经叹不出气来了。自从知道自己有了身孕之后，上到独孤景昊，下到凝香他们都不停的把一些小孩子用的东西搬到玄乾殿的这个房间里来。要不是因为要保密，还不知道他们会把什么东西弄进来呢！难道是这皇宫里太久没有新鲜血液的加入了，可是景昊不是明明已经有了小公主了吗？
　　天知道现在这个孩子才一个多月，离出生还有一段时间，即便是出生了，短时间之内也玩不了这些东西啊！
　　有时候半夜醒来，就发现独孤景昊正傻乎乎的冲着自己笑，这哪里还有一个英明皇帝的样子！
　　幸好大哥和小哥还不知道这个消息，否则还不知道会发生什么可怕的事情。
　　此刻凌千叶无比庆幸的是为了自己和孩子的安全而选择了保密，否则身边这一群人还不疯了一样的往回搬东西啊！
　　不过虽然现在还在保密，事情还是要快一点解决为好，尤其的皇宫内的事情，只要是有点常识的人就知道，皇宫里的事情是根本就没有办法保密的，无论是哪里稍一不留心，就会产生让人意想不到的后果，也许就像是蝴蝶效应，这边蝴蝶翅膀的一次振动，到了另外的地方也许就是一场风暴。
　　景昊说雪萱公主的事情他会解决，但是到底该怎么解决呢？执明那边又该怎么交代呢？
    =====
　　独孤景昊看着眼前娇柔妩媚的雪萱，嘴角露出邪魅的笑容：“雪萱公主在我夕澜已经停留多日，不知下一步有何打算？”
　　雪萱以为独孤景昊终于要说出要留自己在夕澜的话来了，当即一副低眉顺眼的样子：“雪萱全凭陛下安排。”
　　“雪萱真是可人啊！说要是能得到雪萱的心，一定会是最幸福的男人了。”独孤景昊深情款款的看着努力表现的无比贤良，顺从的雪萱。
　　这样的雪萱还真的看不到那日在晨曦阁的张牙舞爪。
　　“皇上！”雪萱俏脸一红，流露着说不出的风情万种。
　　“既然如此，那么朕倒是真的有一个惊喜给雪萱公主。”独孤景昊眼中的笑意更浓了。是啊，确实是惊喜，虽然叶儿不甚在意这些虚礼，但是自己却不能不给叶儿一个名分，那是自己应该给叶儿的承诺。
　　看到独孤景昊温柔的笑意，雪萱的心中更加雀跃，难道皇兄留给自己的任务这么容易就完成了？
　　不过如果自己做了夕澜的皇后，那么自己的孩子就是夕澜的太子，夕澜未来的皇上，如果自己帮助皇兄探得夕澜的秘密，那么岂不就是间接毁掉自己孩子的江山？
　　雪萱的眼中露出了不确定的目光。
　　不得不说雪萱想的真的很远。
    =====
　　夕澜皇宫内每一个人都在忙碌。
　　玄乾殿里也被布置的喜气洋洋。
　　问了几次见问不出什么结果来，凌千叶干脆的放弃了自己的问题，反正景昊也不会做什么危害自己的事情，即便是不知道又如何呢？也许还会有一个惊喜，更何况自己还有很多事要做。筹备的饭店已经开张了，自己这个老板之一却一次也没有去过，一直都是大哥和小哥，以及景昊派去的人在打理。
　　不如就趁这个机会去看一看吧。
　　打定主意，凌千叶带上秋风和细雨出了宫。凝香则是毫不留情的被凌千叶丢在了宫里，反正也不会有什么意外，就不需要那么多人了。
　　走在街道上，感受着宣城的繁华，凌千叶的心情不由的放松了。好像自从来到这个世界之后，就很难享受到这种轻松了。
　　凌千叶在街上慢慢的走着，看着这一路上的活生生的生活。感受着平常人的喜怒哀乐。
　　秋风和细雨忽然互相交换了一个只有对方能看的懂的眼神，两人不着痕迹的把正在一个摊贩那里看东西的凌千叶遮住。直到那群人离开很久之后才闪开。
　　独孤律明不住的回头寻找，难道是自己眼花了，怎么会觉得自己刚才看到了他呢？
　　“王爷，有什么事吗？”管家见独孤律明不停的回头张望，尽职的问道。
　　“不，不用了。”独孤律明再一次回头，确认确实没有他的身影之后，坐直了身体，“去寄情居。”
　　“是，王爷。”管家示意抬轿的下人们继续往寄情居走去。说也奇怪，自从前几天王爷去了一趟这个新开的寄情居之后，就对寄情居情有独钟，这不才几天功夫，就已经去了三次了。虽然不得不承认这个寄情居的东西都很有特色，但是这也去得太勤了吧！还是说王爷看中了寄情居里面的什么东西，还是人？
　　不得不承认寄情居的两个老板确实非常出色，可是能在宣城开这么大的一家酒楼，应该是某个大人物的家人吧，王爷怎么……管家不由的有些担心。王爷怎竟是喜欢一些自己根本就无法得到的人？不过如果寄情居的人，能够转移了王爷对那一位的注意力，也是不错的一件事。毕竟夕澜最难惹的还是那一位啊！
　　独孤律明走进寄情居的大门，就见到小二带着满面的笑容应了上来，那笑容不是那种公式化的笑容，而是出自内心的。
　　“客官您来了，还是老地方？”小二急忙把独孤律明迎到二楼上的红叶雅间。
　　独孤律明坐在雅间里，感受着里面所流露出来的淡淡的温馨，还有那种清凉。这种感觉就像是看到他的感觉。而且寄情居的两个老板模样竟然和他有点相像。


卷二 第五十五章 独孤景昊制造的“惊喜”（二）
　　凌千叶慢慢的溜达着往寄情居走去。自从开业以来，自己也就只是知道名字而巳，还从来都没有进去过呢。这次可要好好参观一下。
　　眼看着寄情居几个大字已经出现在眼前了，可是秋风忽然挡住了凌千叶的去路：“主子，我看时候不早了，我们还是回去吧！”一边说着，秋风一边给细雨使了个眼色。
　　细雨也急忙劝道：“是啊，主子，你也该回去了，都在外面转了半天了，如果想去寄情居咱们改天再去，今天就先回去吧！”
　　“怎么了？还是说你们看到什么了？”凌千叶并不以为这两个人会无缘无故的提出让自己回去。
　　“没，没什么主子。”秋风急忙抢在细雨之前说道。千万不要让主子知道自己看到了律明王爷。皇上曾经吩咐过，不要让主子和律明王爷单独相处，最好连见面都不要见面。
　　“这样啊！既然已经到了，进去看看又没什么大碍。”凌千叶并没有刨根问底，但是却也没有同意回去，而是继续向寄情居走去。虽然知道两个人是在为自己担心，但是凌千叶真的不希望自己生活在过多的约束中，甚至连做一个普通人都变成一件奢侈的事了。
　　“主子！”秋风想要继续阻止，却看到细雨微微冲他摇了摇头，秋风一噎，努力把后面要说的话，咽了下去。
　　两个人跟在凌千叶后面向寄情居走去，这一路上秋风都在思考到底要怎样才能让主子和律明王爷不要碰见彼此，能够平平安安的回到皇宫。
　　一进寄情居，凌千叶就感觉到了自己熟悉的感觉，这里的风格明显就是自己最喜欢的那家餐馆的风格，悠闲，惬意，让人感觉到无比的轻松。
　　选了一个靠窗的位子坐下，凌千叶示意秋风细雨也跟着坐下，点了一杯葡萄汁，一边喝着一边看着周围的人来人往，看着大家脸上那满足的笑脸。
　　凌千叶浑然不觉自己已经成为了别人眼中的风景，甚至连楼上雅间里的人都有出来想要一探究竟的。
　　被独孤景昊派来的吴管事，一看情况不妙，急忙出面把凌千叶请到楼上的雅间里。
　　“看到了吗？刚才的那个人。”
　　“看到了，不过真的不知道该怎么形容，既有月的清冷，也带着月的柔和，最让人着迷的不是他那出色的容貌，而是那双眼睛。”
　　“就是，那双眼睛……”
　　独孤律明听到外面的议论，开始并没有在意，但是在听到别人在描绘那双眼睛的时候，独孤律明心中一动，难道自己刚才没有看错，他真的出宫了，而且也来到了寄情居？
　　心念一动，独孤律明走出雅间，从楼梯向下看去，想要看看人们口中所描绘的那个人，却发现楼下根本就没有自己心中多希望的那个人，看来是自己想太多了。他怎么会出宫呢？这个时候，他应该正忙着准备皇后的册封吧！
　　也好，在自己还没有能力的时候，就暂且让独孤景昊保护着他。不过一旦自己有了保护他的能力，那就……
　　带着些许失望，独孤律明走回红叶雅间。
　　“少爷，您怎么来了？”吴管事看到凌千叶有些手忙脚乱，“主上没派人传来消息说您要来啊？”
　　“怎么，我还没有行动自由了？到哪里去还要景昊批准？”凌千叶没有办法理解吴管事的紧张。
　　听到凌千叶的反问，吴管事有些无话可说，他总不能说主上说过，无论凌千叶到哪里都得及时向他禀报吧？只能转移话题：“少爷，你来找两位老板吧？您等着，我去给您找找，也不知道是怎么回事儿，这两天两位老板经常是忙的见不到人。”
　　“忙？他们不在店里，会到哪里去忙？”难道生意真的那么好吗，去送外卖了？凌千叶耸耸肩，既然见不到就算了，反正想见经常能够见到，这次就当纯猝的来吃东西了，“那给我上点儿阿胶鸡蛋粥，走了那么久真的累了。”其实此刻凌千叶更想吃的是蟹黄汤包，不过既然已经……唉，螃蟹性寒，还是少吃点儿吧。
　　“好，好，好，您等着，马上就来。”
    =====
　　“婉儿，还没好吗？时间已经来不及了！你看我的头发……”雪萱看着镜中那个千娇百媚的人儿，兀自皱了皱秀气的眉，不满的叫着自己的侍女。
　　“公主，已经很好了，咱们公主这么一打扮啊，保准能够迷倒全天底下的男人！”婉儿一边说着一边冲小寒所扮成的宫女悄悄使眼色。
　　小寒也急忙开口：“是啊，谁不知道这天底下，公主是最美的人儿啊，若是等会儿岚帝陛下见到了公主，也一定会为公主倾倒的。”
　　雪萱听了自己侍女的话，抿着嘴微微的笑脸：“等会儿，你们可不要坏了夕澜的规矩，不要见到不懂的就乱说话。”
　　面对雪萱的叮嘱，两个人急忙应了声是。
　　“雪萱，准备好了吗？”一身盛装打扮的贤妃走了进来，身为夕澜的皇妃，贤妃的装扮自然要比公主的装扮显得更加华贵，也更加端庄。
　　雪萱有些不平的看了一眼贤妃，心里不由的嘀咕，有什么了不起，显摆什么啊！不就是一个妃子吗？等我做了皇后，看你还怎么威风！
　　“雪萱，等会儿到了大殿上，不管发生什么事，都不要忘了你是执明的公主！”贤妃看了一眼不知在想些什么的雪萱，平静的叮嘱着。却在雪萱没有看到的地方和小寒交换了一个彼此都看得懂的眼神。小寒轻轻的点点头。
　　“知道了！”雪萱不耐烦的回应着，“还没到时间吗？”毕竟她现在还是执明公主，贤妃妹妹的身份，尽管现在宫里已经传的沸沸扬扬，她即将是夕澜的皇后，可是还没有经过正式的册封，自然还不能算数。
　　“时间差不多了，我们走吧！”说完贤妃率先带着烟儿离开了。
　　雪萱瞟了贤妃一眼，悻悻的跟在贤妃后面。
    =====
　　大殿上
　　群臣看着一场喜气和隆重的大殿，都不由的在心里盘算着自己的小九九。
　　“看来皇上是真的要册封皇后了，难道真的是执明的公主？”一个大臣悄悄的挪到自己旁边的人身边，小声的问道。
　　“不知道，不过这些日子，水大人可没少为这件事忙碌！”另一个人偷眼看了一下端端正正站在那里的水雨，声音更小了。
　　其他人也有三五成群的在一起小声议论的。
　　“芙妃娘娘，贤妃娘娘，淑妃娘娘，沁妃娘娘，依妃娘娘……”随着一声声的通传，各宫娘娘全都到齐了。
　　这时大臣们一个个都回到自己的位置站好，个个庄重严肃。
　　看到这些娘娘，他们就知道这次是真的有什么事情要发生了，也许那些不是传言，而是真的。
　　在不知等待了多长时间之后，独孤景昊终于慢慢的出来了。
　　看到一身盛装的独孤景昊，雪萱偷偷的看了看自己身边，连端木槿都来了，但是却没有看到那个凌千叶，就连凌千叶身边的那个讨人厌的宫女都没有看到。看来这次真的是彻底失宠了。
　　雪萱的嘴角露出得意的笑容，也不看看自己是什么货色，竟然敢跟我作对！
　　小寒偷偷的拉了拉雪萱：“公主！”
　　雪萱白了小寒一眼，却也把脸上的得意悉数敛去了。
　　看着自己身上的那件样式烦琐，但是却又及其素雅的衣服，凌千叶忍不住叹了口气。从清晨开始，凌千叶就被凝香拽着不停的试穿各种衣服。连独孤景昊也是神秘兮兮的，不见了踪影。
　　“凝香，你到底要做什么啊。我都已经换了很多套了，你要是再不说，我可不配合了，晨曦阁里还有很多事呢！”
　　“晨曦阁？主子今天您还要去晨曦阁？”凝香大为不解的看着凌千叶，今天这么重要的日子，主子忙都忙不过来了，竟然还要去晨曦阁？
　　“今天，是什么特殊的日子吗？”凌千叶疑惑的看着凝香。
　　“皇上没有告诉主子？”凝香怎么也无法相信，主子竟然不知道今天是他册封皇后的日子。
　　“景昊？景昊要告诉我什么？”听到凝香的问题，凌千叶更弄不清楚状况了。难道今天真的是什么特殊的日子？
　　“哦，没什么，也许是皇上想要给主子一个惊喜吧！”凝香只能这样解释这件事。
　　“凝香，主子还没好吗？时间可要到了！”秋风风风火火的闯了进来，看见凝香还没有给凌千叶准备好，着急的催促道。
　　“快了，就快了。不过我是觉得主子不管穿哪一件，都足以倾倒天下，所以才没有办法决定，到底要让主子穿哪一件啊！”凝香面露难色的看着凌千叶。
　　秋风扫了一眼被丢在一旁的一堆衣服，痛快的说出自己的看法：“既然穿哪一件都一样，那就穿身上这一件好了，反正无论穿什么，主子都是最出色的。”
　　听着两个人没头没脑的对话，凌千叶摇摇头，即便是知道今天要发生什么特殊的事情，他还是有些提不起兴趣来。总觉得这几天精神懒懒的，贝卓安说这是正常的。但是据自己所知道的，应该没有那么快就出现精神倦怠的症状啊！
　　或许真的是男女有别吧！


卷二 第五十六章 独孤景昊制造的“惊喜”（三）
　　任由凝香在自己头上簪上那支羊脂白玉的凤凰簪，然后把柔顺的长发散落下来。
　　凝香打量着装扮好的凌千叶，再看看那些用不上的饰品，轻轻的摇摇头，这些东西无论在那个皇宫都堪称极品，但是不知怎的，却只要一往主子身上佩戴，就觉得黯然失色，那些东西怎样也无法衬托凌千叶本身的光芒。
　　“好了，时间差不多了。快点吧！”秋风也顾不得尊卑了，忍不住出言催促，那边一大群人都在等着，尤其是皇上也在等着。
　　凝香不满的看了秋风一眼，主子现在的情况能催吗？再说了连皇上都没说要主子快点，你着急个什么劲儿啊！
　　看到凝香不满的眼神，秋风一下子清醒了，一定是自己都忙糊涂了，才忘了那么重要的事情。
　　“好了，走吧！”凌千叶没有理会那两个人的眼神交流，径自出了玄乾殿。
　　他已经隐隐的明白了，到底会发生什么。无非就是解决雪萱公主的问题。既然景昊想要这样做，那就遂了他的意，也省的以后会有很多的麻烦。
    =====
　　大殿上
　　坐在大殿上的独孤景昊笑容满面的看着下面的众人，还特意的看了一眼春风满面的雪萱。才慢慢的开口：“相信大家应该也都猜到了，今日朕要正式册封我夕澜的皇后。”
　　虽然大家早就有此猜测，但是当得到独孤景昊的证实的时候，还是有人觉得无法置信。被关在随然居和清宁院的水莲芙和顾沁更是彼此对视了一眼，随后又各自别过脸去。
　　雪萱听到独孤景昊的宣布，不由得高高的抬起头，仿佛自己已经是夕澜的皇后了。
　　“朕已经在各国国主面前当中宣布过，我夕澜的皇后人选。”独孤景昊这句话一出口，在场的不知有多少人偷偷的变了脸色。
　　尤其是雪萱和水雨，脸色更是极为难看。但是接下来独孤景昊的话让两个人又松了口气。
　　“但是，大家也都知道，后来宫里发生了很多事情，这件事也就没有最后确定。再加上有相当多的大臣想要让夕澜和执明的关系更进一步。水爱卿，你说呢？”独孤景昊把大家的注意力转移到水雨身上。
　　水雨不紧不慢的行了个礼：“依臣之间，夕澜确实应该和执明还有孟章搞好关系，这样我夕澜才能更加平安。”水雨的话里并没有太明显的偏袒执明的意思。
　　顾凯不屑的看了水雨一眼，这个老奸巨猾的狐狸，当初极力鼓动大臣们上奏让皇上立执明的雪萱公主为后，现在倒好，想要给自己多留条后路。我偏不让你如意！
　　“那水大人的意思是，想让皇上去孟章求亲了？听说孟章的婷公主德才兼备，而且容貌出众。是众多男子心中不二的妻子人选……”一边说着，顾凯一边别有用心的看了雪萱公主一眼。
　　果然听到顾凯的话，雪萱眼睛冒火的看着水雨，这个人还说什么要帮自己登上皇后的位子，原来都是假的，哼！
　　感觉到雪萱愤怒的目光，水雨更是把顾凯恨得透透的，当初若不是他，那么现在大局早就已经定了，自己也用不到去跟这个经不起别人挑拨的小丫头合作。现在他竟然又出来搅局。
　　不过当务之急倒不是跟顾凯斗气，而是要怎样让那个小丫头相信自己是真的在帮她。照现在这情形看来，皇上要立这小丫头为皇后的可能性还是比较高的，要不然怎么会任由那些人传播这个消息，还在这个时候，让她出现在大殿上？
　　“皇上，臣的意思是夕澜和各国自然是要搞好关系，但是既然皇上和雪萱公主两情相悦，那么这皇后的人选自然就不做他想了。”
　　虽然水雨被迫当中说出支持雪萱为后的话，却也并不担心，若是雪萱真的做了皇后，会对自己不利。毕竟想要操控一个人，对他而言还是比较容易的，根不用说，自己背后的那个人了。
　　见水雨被自己逼得当众表态，顾凯得意的牵动着嘴角，难道你当众表态支持她，她以后就会对你另眼相待吗？别忘了，她可是执明的公主！
　　看着大殿上，大臣之间的钩心斗角，独孤景昊笑得异常灿烂，打吧，打吧，打的越激烈越好，就像叶儿说过的一样，只有鹬蚌相争，渔翁才能得利啊！
　　那些依附于水雨的大臣，见水雨都当众表态了，当即也是一片附和。
　　雪萱见到有那么多人为自己说话，不由的更加得意了。她不由得开始期盼独孤景昊能够快点宣布了。
　　果然独孤景昊开口了：“朕不否认雪萱公主非常出众，现在看来雪萱公主也深得众位爱卿的爱戴。但是。”就在众人的一派期盼中，独孤景昊的话出现了转着，“但是，朕曾经当众宣布叶儿会是我夕澜的皇后，难道众位是爱卿想让朕失信于天下？那样朕又怎能取信于民？而且即便是朕不说，相信大家也都清楚，这些日子，你们都做了些什么。还是说连朕想立谁为后，都要受到众位爱卿的控制？”
　　独孤景昊的声音虽然轻缓，脸上也一直带着笑意，但是那些话听在众人耳中，却无异于晴天霹雳。
　　雪萱也难以置信的看着独孤景昊，难道他从来都没有想过要理自己为后？难道这些天来他对自己的“好”全都是假装的？自己对他而言根本就不重要，那那件礼物又是怎么回事？
　　其他的妃子，有的面露同情的看了看雪萱，有的则是一直肃然而立，仿佛大殿上所发生的事情跟自己根本就没有关系。
　　而贤妃此刻的脸色也极为正常，仿佛那个当众出丑的人不是自己的妹妹。
　　小寒时刻关注着雪萱的表情，只等她一出现什么不理智的举动，就出手制住她。
　　雪萱的脸色虽然难看，却并没有真的做出什么有辱执明国体的事情，如果一旦雪萱在这大殿上有什么不明智的举动，这势必会造成两国之间的龃龉。
　　看到虽然面色难看，但是兀自强撑着的雪萱。贤妃和小寒的心稍稍放松了一些。
　　水雨面色铁青的站在大臣中间，强笑着发言：“皇上要立谁为后，自然是皇上的事情，而且皇上的言行，自然是天下的表率，不明白皇上的真意，是臣等愚昧。但是现在的情况是，整个天下都认为我夕澜将要和执明联姻。只是不知皇上要如何向执明的国主，还有天下百姓解释这件事？”
　　站在独孤景昊一边的大臣们，怒视着水雨，既然食君之禄，就要忠君之事，为君主排忧解难，而不是为了自己的一己之私而置国家，皇上的利益于不顾，难道他真的要和皇上作对到底吗？更何况妄图干涉皇家事务，原本就是为臣者的大忌，如此看来他的书真的是白念了！明明是自己做错了，竟然还要威胁皇上！
　　独孤景昊往后一倒，斜靠在椅子上，嘴边带着耐人寻味的笑容：“水大人的意思是朕的言行让你会错意了？那就是朕不够检点，是朕破坏了和执明之间的关系？”
　　独孤景昊一连串的问题，让水雨既无法承认，但是也不能否认。一旦承认了，作为臣子的当众指责君主行为不检点，就要背负着不忠的罪名。更何况独孤景昊并没有真正做出有辱雪萱名节的事情，否则早就传遍天下了。但是如果否认，那么自己刚才的话，就……
　　一旁的水莲芙，看见自己的父亲被独孤景昊刁难，再想想自己的遭遇，心下一片凄然，既然皇上都不顾多年的夫妻情意，那么自己也就不需要在忍受了，水莲芙忍不住挺身而出，决定豁出去了，反正最坏也是被关在随然居里，实在不行就进冷宫：“皇上，臣妾的父亲不管怎么说也是国丈，是皇上的一双儿女的外公。皇上这样做，难道就不怕天下的百姓说皇上不懂得孝道吗？”
　　独孤景昊看到越众而出的水莲芙，虽然她的话让独孤景昊心下极为不快，但是他唇角的笑意更浓了，本来你老老实实的呆在随然居，朕还真的找不到你什么把柄，虽然你和那个贴身侍女做了些见不得人的事，但是如果她坚决不承认，朕也不能把那些事，强加在你的身上。现在既然你要出头，那么可就不要怪朕不客气了。
　　其他大臣听到水莲芙的话，顿时都没了声音，就连水雨一派的大臣，也都悄悄的退了两步。全天下谁都知道，先皇对皇上的态度，也知道皇上的皇位是怎么来到，现在芙妃娘娘竟然跟皇上谈什么孝道？
　　“芙妃可真是孝顺啊！为了父亲可以连自己的安危都不顾了。真是其情可悯啊！既然你那么关心自己的父亲，朕也不能罔顾人情，否则天下百姓都会指责朕的。这样吧，待封后仪式结束之后，朕就特许你回家长住，好在你父亲膝前进孝。”
　　听到独孤景昊的话，水雨和水莲芙顿时脸色大变，尤其是水莲芙。原本以为，最坏也不过是进冷宫，但是没想到独孤景昊竟然会做出这样的决定！
　　但是皇上说出的话就是圣旨，即便是你再不愿意也得遵从。
　　顾沁听到独孤景昊的话，悄悄的看了自己的父亲一眼，见父亲微一摇头，就急忙收回视线，看着自己眼前的地面。仿佛刚才什么都没有发生，那个被赶出宫的不是自己一心想要搬倒的人。
　　就在众大臣都战战兢兢不知道接下来到底会发生什么的时候，外面传来的声声通传，“皇后到！”
　　那声音由远及近，让原本坐在椅子上的独孤景昊情不自禁的站了起来。
<PS：亲们~下一章，叶就要当闪亮登场了！敬请期待哈！>


卷二 第五十七章 呃，匪夷所思的婚礼
    凌千叶看着通往大殿上的路，知道自己这一次再踏上去，就一切都不一样了。虽然自己并不在乎在没有这个头衔，但是却敢是知道这个头衔意义深重。
    凌千叶一步步坚定的迈向大殿，那里虽然有未知的未来，但是却也有景昊在等着自己。
    此刻大殿上的人闪也都闭口不言，而是静静等待着那个人的出现，自从那一晚之后，又有几个人能够忘记那个人呢？
    那个缓缓走上大殿的男子，眼睛璨若天上的星子，闪烁着晶莹的光芒，那殷红的唇若三月盛开的桃花，娇嫩而充满光泽，带着浅浅的笑意。乌亮的散发着神秘色泽的长发，白玉的凤凰簪，象牙般精致的肌肤，相互辉映。那一袭简单却又做工精致的白衣，更是昭示出这个人的不凡气质。
    整个大殿静悄悄的，看着那一轮皓月在大殿中，在自己面前缓缓升起，沐浴在那月的清辉之下。
    凌千叶没有注意到别人的眼神，也没有看到隐藏在很多人眼中的那复杂的光芒。他的眼中只看到了独孤景昊那醉人而深邃的温柔。看到了走过来的独孤景昊向他伸出来的手。
    看着神情坚定的独孤景昊，凌千叶微微一笑把自己的手放在独孤景昊的手中。在独孤景昊的带领下走到了那个高高在上的位置。
    众人看着两具并肩而立，高高在上的人，心中的感觉竟然是出奇的一致，那就是日月同辉，珠联璧合。也只有他们彼此才能站在对方的身边，否则换掉其中任何一个人，他们也只能让站在自己身边的人黯然失色。
    独孤律明看到凌千叶唇边那朵炫如朝阳般灿烂的笑容，心中黯淡了许多，难道在他的身边你就这么开心？如果有朝一日本王杀了他，是不是就永远没有办法看到你的笑容了？
    就在独孤景昊牵起凌千叶手的那一刹那，一阵喜庆而又庄重的音乐声响起。
    凌千叶越听越觉得那音乐非常耳熟，好像在哪里听到过一样，直到两个人站在最高处的时候，凌千叶想到了，对了是婚礼进行曲的声音！
    凌千叶心情复杂的看着紧紧握着自己的独孤景昊，这样一个男人，让自己怎么能值得放手呢？
    就在凌千叶心中感动的时候，耳边听到独孤景昊的声音：“凌千叶，你愿意和独孤景昊结成终生伴侣，无论贫穷、富贵、疾病……都永远爱他，保护他，不离不弃，永结同心吗？”
    凌千叶抬头看看一脸温柔，却又带着丝丝紧张注视自己的独孤景昊，感觉到那双紧握自己的手，越来越紧，凌千叶眼底的笑意渐渐弥漫开来，声音虽然轻，但却无比坚定：“我愿意。”
    紧接着，凌千叶冲着独孤景昊俏皮的一笑：“那么独孤景昊先生，你愿意和凌千叶结为终于伴侣，无论贫穷、富贵、疾病……都永远爱他，保护他，不离不弃，永结同心吗？”
    “是的，我愿意。”独孤景昊的回答没有一丝犹豫。
    一旁的凝香急忙乖巧的把早就准备好的戒指交到两个人手中。带丰对对方的无限爱恋，两个人互相把戒指戴在了对方的手指上。
    下面的大臣只觉得听到的乐声非常新奇，没有人注意到上面的那两个人到底说了些才能。做了些什么。
    但是站在距离独孤景昊和凌千叶比较近的后宫嫔妃们，却是把刚才的那一幕尽收眼底，虽然由于距离的原因，没有听清楚两个人到底说了些什么，但是独孤景昊眼中那毋庸置疑的神情和深深的爱意，却是一点儿都没有漏掉。因为他是自己最希望得到，但是独孤景昊却从来不屑于给自己的。
    为什么这个来历不明的人，轻而易举的就得到了那个位置，那个高高在上的人竟然会那么温柔的看着他！
    雪萱的眼中几乎能冒出火珠来，一旁的小寒战战兢兢的看着雪萱，唯恐她做出什么无法收拾的事情来。刚才岚帝已经当众处置了一个妃子，公主还曾经对岚帝的皇后无礼，若是此刻雪萱公主再做出什么不合时宜的事情，那就真的无法收拾了。
    满心都是幸福的独孤景昊自然不会在意其他的人是什么反应，他举起凌千叶的一只手，两人一齐面向群臣。
    就在独孤景昊的手举起来的时候，音乐声嫒欢止：“从此刻起，凌千叶就是我独孤景昊的皇后！”两个人手上的戒指交相辉映，那光芒渐渐的融成一个整体。
    “皇上万岁，万岁，万万岁！皇后千岁，千岁，千千岁！”在场的所有人不管是否情愿都俯身下拜，表达自己的忠诚。
    “为了庆祝叶儿成为我夕澜的皇后，各位爱卿放假三天，普天同庆！”独孤景昊把什么中自作主张演绎的淋漓尽致。
    不过也没办法谁让人家是皇帝呢！
    “好了，花园里已经摆上了宴席，各位爱卿请自行入席，腾就不作陪了。”说完之后，独孤景昊带着凌千叶向玄乾殿走去。
    “臣等恭送皇上，皇后！”
    大家看着两俱相偕离去的背影，面面相觑，这大概是夕澜建国以来，最不同凡响的封后仪式了吧？怎么看都感觉，呃，匪夷所思。但是却又无法否认，从今天起夕澜就有了皇后了，而且看皇上对皇后的宠爱的态度，自己的女儿大概是没有指望了，不过既然皇后是男子，那么，也许……
    那些大臣们又开始打另外的主意了。
    看着两个人离开的背影，雪萱再也忍不住了：“既然你没有意愿要立我为后，为什么要请我来，而且还送给我这个！”雪萱冲着独孤景昊喊道，再也顾不得公主的仪态了，同时还一手扯下了独孤景昊送给她的那个饰，扔到地上。
    原来要离开的两个人，脚步一顿，凌千叶侧着脸看着独孤景昊，眼中是淡淡的谐谑：“这就是你说的解决办法？我怎么觉得事情并没有结束啊？”
    独孤景昊搂住凌千叶的腰的手，轻轻的在凌千叶的腰侧拧了一下。凑到凌千叶的耳边吹着气：“小东西，你等着，看我一会儿怎么收拾你！”
    然后才松开自己的手，吩咐跟在后面的凝香：“先陪你主子回去，朕处理好事情就来。”
    凌千叶看了独孤景昊一眼，“那我先回去，你可不要做的太过分啊！”
    “嗯。放心吧，我不会做的太过分的。”独孤景昊的保证听起来是那么的没有可信度。说着在凌千叶的唇角轻轻一吻，然后带着灿烂的笑容走回大殿。
    原本大臣们都已经准备去花园赴宴了，但是这突如其来的一幕，让大家都停下脚步。
    雪萱看着冲着自己微笑的独孤景昊，忽然觉得不知从哪里来到一阵冷风，冻得自己全身发冷。
    贤妃神色复杂的看着独孤景昊和雪萱，刚才芙妃的例子就在前面，如果自己就这么帮雪萱求情的话，那么说不定连自己都会被牵扯进去，那么自己这几外的牺牲不白费了。但是如果不出面帮雪萱求情，那样无论怎么都说不过去，甚至还会被有心人利用，到底，自己该怎么做呢？
    独孤景昊笑着看向雪萱，没人能看明白那笑容里到底有什么。
    “怎么雪萱公主对朕给你的交代不满意？”独孤景昊悠然的走到雪萱身边，“其实严格说起来，朕选谁做朕的皇后，跟你并没有关系，只是朕看人非常关心这件事，并且来者是客，这才让你来参加叶儿的册封仪式，至于那个佩饰……”
    “你不要说了！”还没等独孤景昊把话说完，雪萱就喊叫起来，“我不要听，原来堂堂夕澜岚帝，竟然失信于一个女子，连一个女子都骗，又要怎样取信于天下百姓！”被失望和怒气蒙蔽的雪萱见事情已经无法挽回，决定豁出去了！
    “失信于一个女子，你是说你吗？”独孤景昊挑了挑眉毛，干脆的走到一旁坐下。他是很想不做的很过分，但是是她自己送上门来的，这下叶儿就不能怪自己了吧！
    “朕对你有过承诺吗？没有承诺怎能说的上是失信？”独孤景昊兴趣盎然的看着雪萱，“贤妃，你说呢？”
    贤妃见独孤景昊都已经点名了，自己即便是不想开口也不行了。当即，贤妃袅娜的走出来，跪倒在地：“皇上，雪萱年幼无知，还请皇上看在两国交好的份上，不要跟雪萱计较。况且今天又是皇上大喜的日子……”
    独孤景天微眯着眼睛看着平日里不显山不漏水的贤妃，果然能够被送来和亲的人都不简单啊，比较起来，这个雪萱还是太嫩了，也许过两个做的会好一些。
    “贤妃这么认为？确实今天是朕大喜的日子，朕原来就没想多做什么，但是刚才你们也都看到了，不是朕想做什么，而是雪萱公主想做什么！朕还记得当初雪萱公主曾经当众对朕的皇后无礼，虽然叶儿大度，没有与她计较，但是我夕澜皇室的威严，也不是可以随意挑衅的！还是说贤妃认为我夕澜皇室的威严不值一提，一个小小的公主就可以把我夕澜的皇后踩在脚下？”
    独孤景昊这顶大帽子一扣，贤妃的脸色一下子变得惨白，只是静静的跪在那里，再也不敢开口了。
    “不过，雪萱公主虽然是我夕澜做客，但却不属于我夕澜，若是就这样处置了，难免对执明没办法交代，不如这样吧，朕修书一封，派人送往执明，看执明国君想要怎么处理这件事，不过雪萱公主，在这段时间内就只好委屈一些了。”
    “皇上圣明！”
    那些大臣，见独孤景昊并没有像以往一样由着自己的性子当场就把雪萱格杀了。纷纷颂赞皇上圣明。
    听到独孤景昊的处置，跪在地上的贤妃也松了一口气，最起码事情还是不算太糟。
    独孤景昊示意纪寰宇把雪萱押往大牢。
    雪萱看到自己被这样对待，当即大喊大叫，在雪萱喊叫声中，独孤景昊悠然的离开了大殿。
    独孤律明神色复杂的盯着独孤景昊离开的背影。


卷二 第五十八章 偷来的蜜月
    凌千叶走回玄乾殿，正准备休息，虽然身上的行头并不重，但是一旦精神松懈下来，还是觉得有些疲惫。
    “主子，皇上在后面的小花园还给您准备了惊喜呢！你不去看看？”凝香见凌千叶换上一件常服，正准备休息，急忙开口。若是主子不去，那么等在那里的人，岂不就要失望了，到时候若是主子知道了，也一定会觉得非常遗憾的。
    “惊喜？”凌千叶揉了揉有些发酸的脖子，兴趣缺乏的问了一句。难道今天发生的“惊喜”还少吗？
    “是啊，惊喜，主子还是去看看吧！要不然就浪费了皇上一片苦心了。”为了让凌千叶能有一个完美的婚礼，凝香极力游说着。
    虽然没有那么好奇，但是却也不愿拂了独孤景昊的好意，所以尽管没什么兴趣，但是凌千叶还是向小花园走去。
    “大哥，小哥！你们怎来了？！”凌千叶一进小花园就看到等到那里的凌千玄和凌千冉，而那些布置的极其现代的婚礼场景，更是让凌千叶说不出话来。
    原来这些天，景昊经常忙的见不到人，就是在准备这些啊，这件事大哥和小哥也一定没少掺和，刚才在大殿上听到婚礼进行曲的时候，自己就应该想到了。
    看到含笑看着自己的大哥和小哥，还有周围精致而又周全的一切，凌千叶觉得心里暖暖的。自己的身边有这些人，这样关心着自己，即使这是一个完全陌生的世界，只要有这些人在身边，一切就都不是问道。
    凌千玄走到凌千叶身边，拍了拍凌千叶的肩膀：“小叶，虽然我们不是很了解这个时代，但是这些日子，我们也看的出来，那个独孤景昊确实是把你放在了心里，也正因为这样，我们才能放心的把你交给他。”
    看着一副嫁女儿的表情的凌千玄，凌千叶哭笑不得的摇了摇头：“大哥，你不会是把事情搞错了吧，虽然我们是结婚了，但还是我并没有嫁啊！”
    “没有嫁，难道你是娶？”凌千玄一听顿时来了兴趣，“难道说，咱们家娶了一个皇帝？”
    凌千冉走到凌千玄身边，伸手把凌千玄搂到怀里，对凌千玄那大胆的十分些无奈：“玄，你要是还想活蹦乱跳的参加完小叶的婚礼，就把你刚才说的话忘掉。”
    “怎么了？”凌千玄不明所以的看着凌千冉，自己正在跟小叶说话，到底又怎么了。
    凌千叶看到独孤景昊铁青的脸色，忍不住扑哧一声笑了，他一定是刚才听到大哥的话了，确实对于一个帝王来说，这些话说出来有确实不好听，“景昊，难道说你真的把我当作你的附属品了？”
    凌千叶一句话，让独孤景昊的脸色缓和了过来，也适时的解除了凌千玄的危机。
    走到凌千叶的身边，独孤景昊把头埋在凌千叶身上，深深的吸了一口自己熟悉的且眷恋的气息：“怎么会，叶儿是我的全部，怎么会是我的附属？”面对凌千叶他丝毫不会吝啬自己的甜言蜜语。
    “喜欢吗？”独孤景昊环着凌千叶，指着花园中的那些布置问道。
    “是大哥和小哥说的吧。”凌千叶的声音里满是肯定。
    “最啊。”独孤景昊没有丝毫隐瞒，“他们说，在你们那里成亲就是这样的。不过我并不确定，你会不会喜欢。”
    “就连刚才在大殿上的话，也是他们教的吧！”凌千叶想起了刚才独孤景昊和自己交换的誓言。
    “那是我心底的话，我确实很希望和你生生世世永远在一起，不管发生什么事情都不离不弃。”独孤景昊轻喃着自己的誓言又说了一次。
    “我亦如此。”凌千叶看着独孤景昊深邃的眼神，再一次给出了自己的承诺。
    仿佛是感觉到了什么，凌千叶腹中的胎儿<额，按照人类来说，一个月的时候胎儿尚未成型，说说胎儿不算太严谨，但是说胚胎？>身上出现了互相缠绕的莹白和紫色的光芒，只是一个是莹白的光芒多一些，一个是紫色的光芒多一些。
    “好了，你们还要不要开席啊，我们已经等了很久了。”不知什么时候就已经坐在桌子旁边的凌千玄似笑非笑的看着两个人。
    笑话，就这么把自己最爱的小叶给了他，真不甘心，但是不甘心又能如何，那是属于小叶的幸福啊。
    凌千冉明了的在桌子底下握住凌千玄的手，轻轻的安慰着。
    “好了，开席。”凌千叶率先走到桌子旁坐下，今天确实是个团圆的日子。
    =====
    一夜之间整个夕澜，甚至整个天河大陆都在谈论这个不知从哪里来的夕澜皇后，人们都在好奇，到底是怎样一个人，竟然让魅惑天下的夕澜岚帝愿意立为皇后，而且还是个男子！
    曾经见到过凌千叶的人，并没有泄露出关于凌千叶的任何信息，但是不知怎的，关于凌千叶的种种传说，还是在整个大陆传开了。
    =====
    清水天
    结界中水清看着神树上那两具分外水灵的果实，想到公西智带来的那封信，笑意忍不住爬上了他的容颜，你们的父皇一向都是这样任性妄为，不过他对你们的母亲倒是真的爱到骨子里了。
    相信有了他们的保护，你们一定会平安长大的。
    此时的水清是真的释然了，带着笑意，水清回过头来看到自己身后不远处的公西智。有些无奈又有些感动，这个傻瓜啊，竟然没有留在独孤景昊的身边，而是选择了这样一个偏远的地方。虽然无奈。但是水清知道，在看到他的那一刻，自己的心里是暖暖的，也许属于自己的幸福要来了呢！
    转身向等在那里的公西智走去，两人相偕离开了清水天的神树。在两人的身后，结界中，神树上的两颗果子，正在轻轻的随风摇曳。仿佛在诉说着内心的喜悦。
    =====
    孟章
    “易，你那个皇兄还真的做了啊！”万俟远眼神亮晶晶的看着独孤睿阳，他不得不佩服独孤景昊的勇气，敢向天下宣告自己立了一下男子为后，甚至还为了男子而把执明的公主打入大牢。这样的事情并不是谁都敢做出来的。既然独孤景昊可以，那自己也是可以的吧？
    独孤睿阳看着充满向往的万俟远，毫不留情的泼了他一头冷水：“这件事，你现在想都不要想，还是先想想怎么解决那些老东西吧！”
    “哦。”万俟远一下子垮下脸来，不过很快就转移了注意力，“易，你说他们现在在做什么？一定很悠闲吧！”
    “万俟！”独孤睿阳是不在知道该拿趴在桌上上，看着外面的世界，一脸向往的万俟远怎么样。他怎么能告诉万俟远，现在那两个人把国事扔给臣子，已经出外游玩了呢？虽然独孤睿阳也不是很明白度蜜月到底是怎么回来，但是应该是两个人单独出去玩了。
    如果这件事让万俟远知道了，说不定这个家伙，也会有样学样，跑出去！
    不过，能够放松一下心情，寄情于山水，应该是一件非常美好的事情吧？什么时候，自己和万俟远，也能……
    独孤睿阳看向夕澜的方向，眼神中充满了向往。
    =====
    执明
    文思翔看着从夕澜递来的国信，脸上的表情倒是没有什么变化，不过眼睛中却像是要喷出火来。手中的国书，也被捏得皱皱的。
    果然成事不足，败事有余。甚至还差点破坏了自己的计划，连皇姐也牵扯进去。
    文思翔又拿起贤妃送回来的密信。
    独孤景昊竟然离宫了，在这个时候，他怎么会离宫？难道他就不怕后院里起火，他可是在夕澜掀起了一阵不小的旋风啊，竟然要在全国范围内选拔人才，而且考察的方式也是前所未有。
    这件事甚至震惊了整个天河大陆，在这个时候，他竟然离宫？
    这可是个收敛人心的好机会。他……
    不得不说，独孤景昊所做的每一件事都那么出人意料。
    =====
    “景昊，我们就这么悄悄的离开好吗？”凌千叶回过头看着被自己和独孤景昊远远甩在后面的宣城，有些担心。毕竟这是第一次在夕澜举行这样的考试，独孤景昊这个皇上不在，万一到时候有什么事情发生，那可怎么办。
    “不用担心，我们不离开怎么让他们全力施为啊？再说了，难道叶儿就不相信我们在往生涯底的日子？”独孤景昊不希望凌千叶为那些事情操心，极力诱惑着。
    “往生涯底？”凌千叶眼中盈起了一抹笑意，那时候，虽然还没有真正对对方敞开心扉，但是那段日子真的很让人留恋。
    “再说了，我们不是都已经把一切准备好了吗？有什么事情风若溪和纪寰宇会解决的，如果他们没有办法解决，一定会派人送信给我们的，再说了不是还有大哥和小哥在宫里吗？他们应该比我更清楚考核的科目。”
    “嗯。”凌千叶想了想，知道独孤景昊说的也有他的道理，当初自己和大哥和小哥对这次考试的设计应该比较严密了，况且大哥和小哥呆在宣城，应该能帮得上风若溪和纪寰宇的忙。
    “对啊，想想，我们当初安排的时候，那么辛苦，现在应该好好休息一下了，在你们那里不是有度蜜月的说话吗？现在我们就去吧！”独孤景昊一边轻轻的在凌千叶耳边呢喃，一边轻轻的舔舐凌千叶那修长优美的脖颈，甚至还不惜用上魅惑之术。
    是啊，当初确实很辛苦……凌千叶的心神被独孤景昊带回到了那段忙碌的岁月。
    

卷二 第五十九章 独孤景昊的心思（一）
    （镜头倒转）
    夕澜皇宫
    独孤景昊和凌千叶看着水清从清水天送回来的密信，不由得相视一笑：“看来是到了改变的时候了。”
    独孤景昊小心翼翼的抚着凌千叶的腹部，虽然还什么都感觉不到，但是只要一想到那里孕育着自己和叶儿的结晶，独孤景昊就觉得欣喜万分。
    不远处的凝香看着两个人周围冒出来的粉红色的泡泡，也露出温暖的笑容，虽然这件事真的很让人不可思议，但是夕澜的未来确实就在主子的身上孕育着。
    “景昊，这是这些日子和我大哥小哥拟出来的选拔人才的考试科目，也就是科举考试的内容，还有夕澜可以采用的官员制度，你看看。”
    “哦，这么快？不是说过不让你操心了吗？你现在最主要的是……”
    “我知道，是休息，可是大夫也说过不要每天呆着不动，再说了我也是大夫，我知道怎么地自己和孩子都好，我再不动，每天吃了睡，睡了吃，就跟一种动物差不多了。”
    “什么啊？”凌千叶的话把凝香的好奇心也勾起来了，到底是什么动物啊，让主子这么“惦记”。
    “猪啊！”凌千叶没好气的白了独孤景昊和凝香一眼，也不知道是说这两个人笨，还是另有所指。说完之后，转过身去研究自己写出来的东西到底还有什么漏掉的东西。不再理会这两个整天只会让自己休息的人。
    见此情景，独孤景昊是毫不留情的笑出声，凝香则是不好意思的躲到远处偷笑去了。
    “即便是猪，那叶儿也一定是一个可爱的小猪。”独孤景昊忍不住幻想着凌千叶胖胖的可爱样子，如果真的能够看到，那应该很有趣吧！
    “想吧你就！”凌千叶站起身来，走到一边拿起放在那里的笔墨，把自己刚想到的东西悉数补充进去。
    “需要这么多吗？”独孤景昊也走过去，看着凌千叶在纸上写出那些东西。
    “对啊，我曾经比较过我们国家的各个朝代的官员制度，只有唐朝的官员制度比较合适，像宋朝的有些机构重叠，设官司冗杂。而元朝的也有这种毛病，一旦官员多了，他们负责的事情出现了交集，就会出现各级官员互相推诿的情况。明朝的官员制度倒是可以有所借鉴，毕竟跟唐朝的官员制度相比，明朝的官员制度更加加重了皇权，不过也因此造成了宦官专权，这样的事情我可不希望再次发生。至于清朝嘛……”
    凌千叶也不管独孤景昊有没有听懂，就悉数把自己对于中国古代官员制度的分析说了出来，“唐朝的时候，三省制最终确立，六部二十四司定型，御史台分置三院，监察机制健全，事务机构规模开成，地方官制度也发展的不错。”
    “三省六部制。”独孤景昊拿着那些纸，一条一条的看过去，不知在想些什么。
    凌千叶放下手中的笔：“我只是把这些东西写出来，供你参考而已，其实适合自己国家的就是最好的，没有一个现成的模式可以套用。至于用不用，怎么用，用多少，那都是你的事情，写完这些，我的任务也就算是完成了。我还是更关心我的餐馆。”凌千叶脸上带着淡淡的倦意。要陪在独孤景昊身边，就不可能真正脱离政治。
    “我知道。”独孤景昊放下手中的纸，“可是我更希望你能和我一同站在这个地方，你是我这一生最爱的人，不管是什么我都要与分享。所以，叶儿，即便是你不喜欢，你也注定无法逃离。”
    “其实也淡不上什么喜欢不喜欢，只是有的事情并不是我擅长的而已，不过如果大哥和小哥肯出来帮你，那么也许会比较简单。毕竟经济民生是一个国家的命脉，还有就是军队，一个国家要拥有一支强大的军队，才能保证国家的稳定和百姓的安全。”凌千叶索性把自己的哥哥推出来，有了大哥和小哥的帮忙，这样应该可以帮助独孤景昊巩固自己的政权了吧！
    毕竟顾凯在军队在不小的势力，而水雨就更不用说了，除了他背后那支不知名的力量，就是水氏一族本身的积累也是不容小觑的。看来景昊未来还有很长的路要走啊！不过景昊这些年自己本身的积累应该也不小吧？也许趁着这次机会，可以……
    看到凌千叶如此为自己筹划，独孤景昊心中觉得暖暖的，不管结果如何，有这么一个一心为了自己的人，都是一件幸福的事吧？更何况自己本身的实力也不错，不如就趁这个选拔人才的机会进入朝堂，慢慢的侵入渗透，把那些别有用心的人一一铲除，给叶儿和还没有出生的孩子一个安全的环境。
    =====
    “上次朕清除了一些当庭失仪的人，不过他们留下的工作还是需要人手去做的，前段时间，朕忙着册封皇后的事情，也没来得及多说，不知各位爱卿有没有什么好的人选可以推荐啊？”独孤景昊眉头微皱的看着站在下面的那些大臣。
    下面的那些大臣一个人眼观鼻，鼻观口，口观心，谁也不肯第一个开口推荐，唯恐被人说自己是用人唯亲。更何况，大家都听说现在宫里已经传开了，说是皇后想出来的一种新的官员选举制度，既然是选举，那么自己只要在参加选举的人中安插进自己的亲信就好了，而不必担心惹人怀疑。大家都抱着这样的想法，就更没有人肯在这个时候出头了。那样既惹皇上，皇后不高兴，害自己落一身不是。
    “真的没有吗？”独孤景昊又问了一遍，“如果这样的话，那朕就只能重新选拔一批人才了。”
    见独孤景昊松了口，众大臣都松了一口气，这些日子以来，皇上已经处理了太多的大臣，自己还是小心为上。
    “那么，水雨、顾凯、风若溪，纪寰宇跟朕到御书房来，其他人都退下吧！”独孤景昊简单利落的结束了大臣的朝见，既然都没什么话说，就不用在这里大眼瞪在小眼了。
    =====
    御书房里
    四个人静静的等着独孤景昊开口，哪知独孤景昊只是坐在椅子上认真的翻阅着手中的东西，半天都没有开口。
    纪寰宇和风若溪倒是没感觉到什么，但是水雨和顾凯确是如芒在背，浑身都觉得不自在。毕竟他们不知道独孤景天心里到底在打什么主意。
    终于独孤景昊从手中的那摞东西中抬起头来，看着水雨问了一个谁都没有想到的问题：“芙妃还好吧？”
    水雨根本就没有料到，独孤景天把自己叫来就是问这件事，急忙回答道：“多谢皇上关心，芙妃娘娘还好。”
    “那就好，还真怕芙妃有什么想不开的，再来那么一撞。”独孤景昊的声音里听不出任何惋惜之意，好像只是例行公事而已，“你让芙妃好好在家养着，到时候朕自会让她回宫的。”
    “是。”尽管水雨心中已经把独孤景昊恨透了，但形式上还不得不表现的感恩戴德。
    真是人强不如事强，事强不如形势强啊，归根结底就是形势比人强，谁让自己现在在人家手下呢？
    “好了，朕今天叫你们来，就是为了选拔人才的事，这里有一套详细的选拔人才的措施，各位不妨回去好好看一看，准备主持我们夕澜第一闪的多种人才选拔。”
    一边小六子急忙把早就准备好的东西，分别送到四个人手中。四个人并没有当场就看，而是等着独孤景昊的进一步吩咐。毕竟这次考试可以说对夕澜是举足轻重，但是独孤景昊为什么不自己亲自主持，而是让他们主持呢？
    四个人心中都有这个疑惑，尤其是水雨，难道他就不怕自己趁机……
    还是说他已经做好了准备？
    就在水雨和顾凯心中暗自揣测的时候，独孤景昊忽然开口了：“朕要陪皇后出去散散心，这次选拔人才的事就交给你们几个了，水雨负责文试，风若溪做水雨的副手，顾凯负责武试，由纪寰宇协助。”独孤景昊很简单的分派了几个人的工作。至于这几个人到底该怎么合作，独孤景昊并没有多说。
    水雨和顾凯，见到独孤景昊给自己安排的副手，这才觉得正常，毕竟那两个人是众所周知的属于皇上的亲信，有他们的参加，这件事情才算是正常，如果真的让自己单独主持这场考试，那么自己可真要好好琢磨琢磨了。
    不过，即便是现在，有的事情也得好好想想。
    不过看皇上的样子，倒是真的对那个来历不明的皇后疼到骨子里去了，不过他越是受宠就越是对自己有利，如果一旦自己决定要做了，那么他无疑就是一个最好的利用对象。更何况一个男子，根本就不会有自己的孩子，那样只要让自己的女儿多努力一下，说不准……
    水雨和顾凯两个一向不和的人，此刻的心思竟是完全一样的。
    “是。臣等领旨。”四个人躬身领旨，见独孤景昊没有什么要说的了，纷纷告退。


卷二 第六十章 独孤景昊的心思（二）
    见独孤景昊笑容满面的走了进来，凌千叶顺手摘了一个新成熟的小番茄，从地里出来：“事情都交代好了？”
    “嗯，不过，你说的那个技术科的考试，我还是决定到时候自己亲自主持，毕竟那和百姓的生活最贴近的，一旦让这些人搞点什么阴谋，那时候，叶儿的好点儿，就全被他们糟蹋了。”一边说着，独孤景昊一边从桌子上的盘子里捞了一个小水晶果，送到凌千叶嘴里，“多吃点，你不是喜欢吃这个吗？怎么还有这么多？”
    “我已经吃了很多了，是凝香一见到水晶果稍微少了点儿，就会又拿来很多。”凌千叶觉得自己实在不是享福的命啊！
    纪寰宇和风若溪也匆匆的来了。他们要弄清楚，这到底是怎么回事。主上怎么会安排那两个人担任主考官。
    见到风若溪和纪寰宇风风火火的来了，凌千叶知道一定是两个人想不明白为什么独孤景昊会做出那样的决定，还说不准当时独孤景昊还说了什么让人匪夷所思的话。当即抛给独孤景昊一个不要太过分的眼神，向屋内走去。自己制造的麻烦，还是让他自己解决的好。
    “属下参见主上！”
    行礼之后，两个人站在一旁。
    纪寰宇正想该怎样开口，耳边就已经响起了一个声音。
    “主上，那两个人明明有太多的私心，您怎么能让他们担忧主考官呢？万一到时候，他们把自己更多的的亲信安排进朝堂，或者军中，那么到时候，我们就会更加被动。先前我们所做的那么多努力不就白费了吗？”风若溪根本就什么都不管的就直接把自己的心里话产了出来。
    纪寰宇见自己没来得及阻止风若溪，只能无奈的看着独孤景昊。刚才在来的路上，自己就一直嘱咐风若溪不要太着急，要看看主人到底有什么安排，为什么会有这样的决定。不过，照现在的情形看来，还是白嘱咐了。若溪这性子啊，看来是改不了了。
    独孤景昊看着气呼呼的风若溪，唇角的那一朵笑意始终没有敛去。真是弄不清楚这个人并不笨，在别人面前也一直是比较聪明的人，怎么到了自己面前就这么单“蠢”呢？
    纪寰宇也在等待独孤景昊的回答，他也同样认为这件事情完全交给那两个人负责，不太妥当。
    “就是因为要对付他们，才会给他们更大的权力，好让他们做出无可挽回的事情，到时候，我们才能名正言顺的除掉他们啊！”独孤景昊难得的帮自己的两具手下解惑，还一边感叹着，看来自己是越来越没威严了，连圣旨都有人敢质疑了。
    “可是，这件带着关系着朝廷的稳定啊！”风若溪还是无法理解，即便是要除掉他们，另外寻找机会就好了，为什么要拿这么重要的事情冒险。好不容易除掉了一些两个人的党羽，难道又要让这两个人趁机羽翼丰满起来？
    “就是这样，朕才派你们两个人协助啊！记住要时刻注意那两个人的行动，但却不要打草惊蛇，只要掌握足够的证据就可以了。同时也要选出真正优秀的人才人。他们能够暗箱操作，难道你们就不能吗？别忘记了，你们可是朕留下来的副主考啊，应该有很多人想要走你们的后门吧！更何况朕还给你们留下了两位师傅，如果那些试题有什么不清楚的地方，就去问他们，但是记住不要暴露他们的身份，否则叶儿不会饶了你们的。”独孤景昊打算一步步的把凌千冉和凌千玄推到前台。
    有这么优秀的人才怎能不物尽其用呢！不过这种想法还是不要让叶儿知道的好，否则说不定有一场什么样的暴风雨呢！
    “师傅，谁啊？”果然还是风若溪首先按捺不住了。纪寰宇纵容的看着风若溪，微笑、叹息，就这样的性子，才让自己不放心啊。
    “就是寄情居的两位老板，他们可是奇人啊！”独孤景昊根本没想到自己到底抛出了怎样的炸弹。
    “思念饺子馆的老板？”纪寰宇若有所思的低下头，当时在饺子馆的时候，就觉得凌千叶对那个老板过于在意，当时也一直以为是因为饺子，毕竟那里的饺子确实好吃，不过现在看来，应该没有那么简单。也许他们从一开始就认识，“皇后和他们……”
    “他们？”是风若溪的惊呼。
    “他们是叶儿的哥哥，亲哥哥。”就在两个人还没有完全消化上一个消息的时候，独孤景昊就又抛出了另一个炸弹，说出了两个人的真实身份，一方面是独孤景昊没有想到隐瞒这件事情，反正迟早都要让他们知道，现在知道了才能更好的合作。而另一方面，如果不说明白的话，依照风若溪的性子，还说不准会做什么呢！
    “哦。”纪寰宇只是轻轻的哦了一声，但是风若溪就不一样了，像是炸了毛一样，转来转去，嘴里还不住的嘟囔着：“哥哥？千叶的哥哥？这一切到底是怎么回事？那两个人竟然会是千叶的哥哥！”
    从屋内走出来的凌千叶，看到风若溪惊讶又炸毛的样子，带着一丝促狭反问道：“我的哥哥怎么了？有谁规定我不可以有哥哥吗？”
    “呃……”风若溪一下子哑口了。
    纪寰宇急忙向凌千叶行礼：“参见皇后。”
    风若溪也急忙跟着行礼，虽然说自己跟千叶早就相识，而且关系不错，但是规矩就是规矩。
    面对纪寰宇的称呼，凌千叶愕然一愣，这实在是让人太难以习惯了，虽然说自己生活的现代，还有的国家采用了君主立宪制，但是自己并不是在那样的环境下长大的：“起来吧！你们还是不要这样，我还真的不习惯。”最终凌千叶决定为了自己不难受，还是不要让自己身边的人动不动就行礼参拜了，简单的问好自己还可以接受，但是这种……
    独孤景昊看到凌千叶难以适应的表情：“以后私底下的时候用不着这么多礼节。”
    “是，主上。”
    听到独孤景昊的命令，凌千叶顿时松了一口气，他当然知道在这样的一个时代，自己不可能像以往那样，不过能在小的范围之内给自己营造一个相对宽松，自由的氛围，还是不错的感觉。
    “千叶，你的哥哥……”风若溪还是没有办法理解到底凌千叶从哪里冒出来了两个哥哥。
    自从在赤堇山中凌千叶和自己这些人在一起之后，就从来都没有离开过，也从来都没有听说他自己有哥哥，可现在怎么就突然冒出来两个哥哥呢？
    几个人看到风若溪对这个问题紧抓不放，只能摇头叹气，但是也不得不佩服他的执着。
    终于还是凌千叶开口了：“我来自另外一个世界，当初在赤堇山中遇到你们，好时我才来到这个世界不长时间，那时连我自己都不知道大哥和小哥会到这个世界来找我，自然就没有说过我有哥哥……就是那一次火带回来的饺子，让我见到了自己的哥哥。”
    “原来是这样啊！”风若溪恍然的点点头，“我就说嘛，千叶这么特别，一定不是个凡人。”
    纪寰宇则是一脸平静，好像刚才只是听到了一个很普通的事情而已。
    见风若溪和纪寰宇很平静的接受了自己的身世，凌千叶不得不再次感叹这个世界里的人接受能力之强。
    再看看身边含笑看着自己的独孤景昊，凌千叶笑了。自己确实遇到了一群很好的人啊！
    =====
    （镜头转回）
    “我们走吧。”凌千叶转身向马车走去，为了自己的身体，景昊专门为这次出门准备了马车。同时也为了方便，把秋风，细雨他们都留在了宫里，随身只带了凝香，还有暗和暝。让他们转暗为明，两个人负责轮流驾车。一行五个人，就和普通出外游玩的人没什么两样。
    那马车虽然从外面看起来和一般的马车毫无一二，但是到了里面才发现，竟然是别有洞天。
    独孤景昊命人扩大了马车的内部空间，即便是有五六个人在里面也不会有拥挤的感觉，更不要说里面经常就只有独孤景昊和凌千叶两个人了。
    不仅空间大，而且里面的布置也极为奢侈。并不是说里面布置的金碧辉煌，而是里面所采用的东西，无一不是极其难得的精品。就连角落里最不起眼的，放置杂物的盒子都是用赤堇山深处的天然香木做的，可以防虫，还可以散发出淡且宜人的香味儿。
    凌千叶靠在雪白的厚厚的软软的不知是什么的毛皮做的靠垫上，用专业的眼光打量着马车内的布置，然后再挑剔的看了看跟进来的独孤景昊，这马车里，最没有研究价值的应该就算是独孤景昊了。
    “好了，接下来我们还有很远的跑要走，你还是先休息一下吧。”听到独孤景昊的话，凌千叶从车窗内往外一看，才发现，原来马车已经不知道什么时候开始往前走了，不得不说这辆马车确实非常平稳。
    严格说起来，这应该算是自己来到这个世界之后第一次真正的开始游览这个世界吧？想着想着凌千叶慢慢的闭上了眼睛。


卷二 第六十一章 纷纷扰扰的蜜月（一）
    云锦城的大街上，两个极为耀眼的男子相偕而行，其中一个还时不时的向另一个说着什么。
    “景昊怎么会知道这些？”凌千叶有些好奇，难道景昊也像是自己偶尔在电视上看到的那些帝王一样，喜欢微服出巡？
    “我曾经在这里呆过些日子。”独孤景昊轻描淡写的回了一句，他不希望凌千叶知道他的过去到底有多“精彩”。
    “那么这次景昊算是故地重游了，你一定要好好给我当一回向导。”原本凌千叶是要说导游的，可又怕独孤景昊听不明白，就临时换成了向导。
    见凌千叶没有追问自己曾经发生的事情，独孤景昊心里一松，虽然他不认为凌千叶会厌恶他曾经的嗜血和狠厉，但是那些东西真的不适合现在这种轻松的气氛。
    “好啊，我一定带你好好游遍这个城。”
     “云锦城，这个城市应该是盛产云锦吧？难道丝织业非常发达？”凌千叶忍不住想要比较一下，这里和自己国家的古达，到底哪一个的丝织业更加发达了。
    “呵呵，到时候你就知道了。”独孤景昊并没有告诉凌千叶云锦到底是什么，只是轻轻的笑了。
    “是吗？”凌千叶的眼中耀眼的光芒霎时闪现。让原本就已经看呆了的路人，更是寸步难行。
    独孤景昊瞥到大街上的那些痴迷的目光，不悦的向跟在两人身后的凝香伸出手。
    凝香急忙把一直拿在手中的纱帽交到独孤景昊手上，同时还忍不住得意的看了旁边的暗一眼，早就知道皇上一定没有办法忍受别人对主子的注视，这个笨瓜，还偏要和自己打赌，看现在输了吧！
    暗自然看到了凝香得意的目光，却连一个沮丧的表情都没有让凝香看到，输了就是输了，认赌服输就是。
    独孤景昊小心翼翼的帮凌千叶带好面纱，直到确定从外面再也看不到里面的任何风景了，才心满意足的收回手。
    笑话，叶儿是自己一个人的，怎么能让别人看！
    任由独孤景昊霸道的帮自己带上纱帽，凌千叶径自思索着这个云锦到底是什么？按照独孤景昊的反应来看，这个云锦好像不是丝织品，但不管怎么说也应该是一个很出名的东西吧？否则怎么能作为一个城的名字呢？
    路上的行人看到独孤景昊不善的目光，纷纷躲开了。虽然那个人是自己从未曾见到过的绝美，非常希望能够再多看一眼，但是这个看起来一样很出色的男子仿佛非常不好惹，自己的小命 也很重要。
    看不到那些贪婪的目光之后，独孤景昊的心情才好了很多，继续向凌千叶介绍着自己所知道的关于这个城镇的一切。
    没有人留意到在自己的身后藏着一双眼睛。
    忽然凌千叶看到一座建筑物的前面的招牌上写着两个遒劲有力的大字“云锦”。难道这就是卖云锦的地方？
    拉着身旁的独孤景昊，凌千叶不由分说地向着那个卖云锦的地方走去。
    跟在后面，看着像是在寻宝一样的凌千叶，独孤景昊脸上满是纵容的温柔。
    凝香和暗也跟在后面向那个写有云锦的地方走去。
    看着那两个大大的字，暗的眼神变得复杂起来。
    那一年，就是在这个地方，几乎沦落为乞丐的自己被主上收留，那时就是在这个云锦店里，自己吃上了记忆中的第一顿饱饭。
    那个时候这座城的云锦就非常出名。那是一种薄而软绵的食物，并且像是锦缎般丝滑，充满了光泽。就像是它的名字一样如云似锦。
    吃上一口，那淡淡的香甜的气息，久久地在你的身边回绕，让人流连忘返。
    “原来云锦是家酒楼啊。”凌千叶虽然有些失望，但是想到自己开的饭店，他还是决定进去一探究竟。到底这家饭店有什么奇特之处，让这座城都以云锦为名。
    独孤景昊也没有更正凌千叶的错误想法，只是跟着凌千叶走进了这家酒楼。
    看着酒楼内的布置，凌千叶并没有感觉到有什么独特之处，就像是一般的酒楼一样。既然布置上没有什么独到的地方，那就是它的食物不同凡响了。
    凌千叶决定一定要把事情弄清楚。
    在店小二的带领下，凌千叶一行人上了楼上的雅间。
    “来一盘云锦，还有……”听着独孤景昊熟悉的点菜，凌千叶不由的对独孤景昊刮目相看。原来不是一个不食人间烟火的人啊。
    凝香和暗站在两人身后，看着高高在上的皇上细心的帮凌千叶点菜，丝毫没有觉得有任何不妥的地方。在他们心里，拥有了凌千叶的独孤景昊才是一个真正活生生的人，原来的独孤景昊虽然带着睥睨天下的霸气，但是眼神中经常流露出死一般的沉寂。
    自从凌千叶出现之后，独孤景昊增添了许多东西。他们都觉得这样的独孤景昊才算是真正的活着。
    虽然说一个人有了弱点，是非常可怕的事情，尤其对于一个帝王来说，有了弱点，就等于自己把自己的生命交到了别人手里，但是，如果像是行尸走肉一样过一生，真的不如有血有肉的活一次。
    “原来云锦是一样点心。”菜上来了之后，凌千叶看着菜，再看看独孤景昊，淡淡的点点头。
    “叶儿，来尝尝，这云锦是这个地方的特产，它得现做现吃，根本没有长时间保存，而且还必须用这座城外，南金山特有的山泉，也正因为这样，夕澜其他的地方根本就没有这种东西。”独孤景昊从凌千叶波澜不惊的声音里，敏锐的感觉到了一丝炮火味，急忙讨好的把云锦端到凌千叶面前。希望能够让凌千叶忘掉自己刚才故意的知情不报，甚至在看他玩笑的故意。
    凌千叶瞟了独孤景昊一眼，不动声色的夹起一片，放进嘴里。
    果然味道独特，除了糕点的香甜之外，还带着一股淡淡的青草香。那纯正的甜味刺激着人的每一个味蕾，让人难以割舍。
    只尝了一片，凌千叶便不再吃了，而是转而去吃其他的菜。不过也只是稍微尝了一下而已。
    “怎么了，叶儿，难道这些不和你的胃口？你想吃什么，我再……”独孤景昊见凌千叶都只是浅尝辄止，想要帮凌千叶再买些他喜欢吃的东西。
    “不用了，我想喝南金山的泉水。”凌千叶提出了一个虽然不难但却很麻烦的要求。
    他现在急切的想要把自己嘴里的甜味洗去，那甜味虽然纯正，但是却带着一点儿腻腻的感觉，尤其对现在的自己来说，并不是可以多吃的东西。
    “泉水？”独孤景昊冲着暗点点头，“好。你等着。”
    得到独孤景昊的示意，暗急忙下了楼，向城外的南金山赶去。
    在通往南金山入口的地方，暗看到了有不少的官兵在此把守。以前不记得这里需要官兵把手啊？也没有在暗卫的消息网里看到关于云锦城一带有什么变故啊？难道是最近才发生的事情？可是即便是如此也不应该这里的暗卫毫不知情啊。莫非……暗放出来召唤暗卫的专门信息。
    但是一直等了近一炷香的时间，暗都没有看到被派驻到云锦城的暗卫出现。看来这云锦城真的出事了。
    暗停下来，找到一个从山上往城里走的中年汉子问道：“大哥，这里怎么了？我以前来的时候，这里不是这样啊？”
    那个中年汉子，看了看暗的打扮：“你不是本地人吧？”
    见暗点点头。
    那中年汉子叹了口气：“难怪你不知道了，自从年前传出这山里有一种什么矿，官府就把这山给封了，要想进山啊，非得经过重重关卡才行，还得有官府发的牌牌，官府还规定不许在山上打猎，采药，就连做云锦的水，都是限时限量的。我看你啊，是进不了山了。这可让百姓怎么活啊！”
    “还有啊，我看你还是早点进城找个地方落脚吧，这方圆几十里啊，唉！也说不清到底是怎么回事，反正一到了天黑就很少有人出来了，你还是别耽搁了。省的出事。”
    “这样啊，多谢大哥提醒，我这就进城。”
    中年汉子，叹息着离开了。
    暗看着守卫森严的入山口。转身离开了这个地方。
    “怎么暗过了那么长时间都没有回来，看来果然是该再回到黑狱中去训练训练。”凝香看着渐渐变晚的天色，忍不住嘟哝。
    “算了，也许是有什么事情耽搁了，我们先回去吧。”凌千叶看了看身边的独孤景昊。
    “也好，回去之后你好好休息一下。”独孤景昊对于暗的迟迟不归，并没有发表意见。
    刚走到楼梯，独孤景昊和凌千叶就听到了一阵张狂的声音：“去，滚一边去！耽搁了城主大人的大事，你担当的起吗？要知道城主要宴请的客人可是上知天文，下知地理，擅长推断过去未来啊！小心到时候，你们吃不了兜着走！”
    循着声音看去，凌千叶和独孤景昊看到了一个趾高气扬，不可一世的男人。
    “看他的样子长的贼眉鼠眼的，一看就知道不是什么好东西。”凝香对这种仗势欺人的人根本就一点儿好感都没有。
    独孤景昊淡淡的瞥了一眼凝香，凝香立即躲到一边，不再开口了。虽然主子一向温和，但是如果皇上决定要怎样，主子基本都不会反对，还是不要耽搁皇上看热闹了。
    独孤景昊把凌千叶挡在身后，静静地看着下面发生的一切。
    自从进了这云锦城，独孤景昊就有一种奇怪的感觉，总觉得这里的阴气似乎重了些。到底发生了什么呢？
  

卷二 第六十二章 纷纷扰扰的蜜月（二）
    凌千叶从独孤景昊身后也看到了下面发生的一切。
    “有什么了不起啊，不就是城主家的一条狗嘛！”凌千叶身后的一个声音悄悄的冒出来。
    “哎，照这情形看来，云锦城恐怕是……”不知从什么地方传来了一个忧虑的声音。
    “是啊，说也奇怪，以前城主虽然不是一个和善的人，但是也没有现在这样啊？到底是哪里不一样了？”
    “你是不知道啊，自从城主年前请到了一个贵客之后，就慢慢的不一样了。我们以前的邻居家有人曾在城主府里帮忙，也不知道是怎么了，后来是死活都不再去了，而且一提到城主府就脸色大变，浑身发抖。后来一家人不得不搬离了云锦城，到外地谋生去了。”
    “这次应该是那个城主按照惯例要宴请那位贵客了吧……”
    通过旁边的人的窃窃私语，凌千叶才知道原来是那个什么城主，要宴请贵客，想把整个云锦都包下来，原本他们是希望这一次能把云锦的厨师请到城主府，但是云锦的老板还是非常坚决的拒绝了，说是如果真的城主要宴请贵客，可以在云锦包席。
    原本城主听到老板的拒绝是雷霆大怒，但是后来不知怎地竟然同意了？
    后来才有人传出来，原来是那位贵客提出要在云锦酒楼包席。
    所以，那个城主才会派人来云锦酒楼要求包下整个酒楼。
    “有这样的下人，看来那个城主也……”凌千叶的话并没有说完，就被旁边的人制止了。
    “嘘！别说了，让别人听到了告到城主那里你就完了。”告诉凌千叶原委的人，急忙告诫凌千叶。让他不要乱说话。
    凌千叶看了身边的那个人一眼，然后看向楼下，等着事态的发展。不过心中确实对那个还不知道是谁的贵客，产生了兴趣。到底是个什么样的人呢？能让一个城主都如此忌惮？而且那个城主府似乎也很有趣呢！
    独孤景昊自始至终对人们的议论都没有发表意见，只是悠然的看着。仿佛这发生的一切都跟自己没有任何关系，而这个城主也不是自己手下的官员一样。
    终于云锦的老板出来了，城主的家人看到云锦的老板，脸上的不可一世收敛了许多：“秦老板。我们老爷决定明天要在云锦宴请贵客，特地让我今天来告诉你一声，免得明天贵客来到时候，真个云锦里还有什么闲杂人等。”
    听完那个人的话秦老板，笑容可掬的点点头：“明天？好，我一定吩咐他们明天好好伺候那位贵客！”
    “那就这样了，我还得回去向老爷报告呢！记住，明天可不能让一个闲杂人等进入云锦。”城主的家人在离开的时候，又回头叮嘱了一句。
    “是，是，是！一定！”秦老板亲自把那个人送出门。
    终于酒楼的大堂里安静下来，那个趾高气昂的前来包下整个酒楼的人离开了。
    经过这么一闹，人们好像也没有了吃饭的兴趣。人们的兴趣更多的转移到了那个只闻其名，不见其人的贵客身上。每个月都会来一次。而且城主还那么热情相待，到底是什么样的贵客呢？
    “为了表达对大家的歉意，今天小店给在座的每位，免费赠送一盘云锦，就当是刚才给大家造成的不快的补偿！”钱老板笑眯眯的说出来让所有人都高兴的话来。
    “其实这事也不能怪秦老板。”
    “是啊！”
    “不过那位贵客到底是什么人呢？秦老板你知道吗？”
    人们开始谈论起那位不知名的客人。仿佛完全把刚才的事情忘掉了。
    看着重新热闹起来的大堂，凌千叶不由的多看了那个云锦的老板两眼。看来这个人不简单。
    “走了。”独孤景昊扶着凌千叶慢慢的往下走。反正早就准备离开了，既然没有什么热闹可看了，还是早点让叶儿回去休息好了。
    见有人对自己所赠的云锦丝毫不以为意，秦老板一愣，随即戴上专业的笑容走到独孤景昊面前：“几位客官，怎么就走了？”
    凝香急忙走上前来：“我家主子有些累了，想要早点休息，不过还是多谢老板的慷慨了。”
    见到是个小丫头跟自己说话，秦老板虽然不快，但是脸上的笑容确实丝毫没减：“既然如此，那么小人就不打扰几位了。”一边说着，秦老板一边让开道路。
    对于独孤景昊三人的离开，秦老板并没有过多的放在心上，毕竟这个世界上各种各样的人都有。刚才询问他们也只是一时起意而已。
    =====
    “暗，还没有回来吗？”回到客栈，待独孤景昊和凌千叶回房之后。
    凝香找到暝。
    暝摇摇头：“没有，他不是跟你们一块儿出去了吗？”暝不解的看着凝香，明明她才是跟着一起出去的人，怎么反而来询问自己呢？
    “那个暗，主子说想喝泉水，让他去取，结果倒好，这一去就没了踪影！”
    “会不会是遇到什么事情了？”暝忍不住替暗说话。
    “会遇到什么事情？一定是他的能力减弱了，才会这么久都完不成主子的任务！”凝香对暝的说辞颇为不以为然。
    就在两个人争执的时候，暗回来了。
    手里除了拿着山泉水之外还有另外一包东西。
    “什么东西？”凝香接过山泉水，忍不住伸手想要解开那个包的严严实实的包袱。
    “别动！”看到凝香伸出去的手，暗的声音急切的响起。
    “到底是什么啊！”凝香的好奇心倒是彻底的被激发起来了。
    “不知道是什么，不过整个南金山都因为这个东西给官府给封了，好像是新发现的什么矿。”暗把自己知道的说了出来。
    “那还是等主子休息好了，再送进去吧，这会儿他们一定已经休息了，赶了那么长时间的路。”凝香把山泉手倒进茶壶里，准备好。
    “孔雀石！”凌千叶看到放在桌子上的暗带回来的东西，不由的脱口而出。
    “孔雀石？”几个人都诧异的看着凌千叶，叶儿（主子）怎么会认识这个东西？
    “对，孔雀石，因为这种石头偶发花纹与孔雀的尾羽极为相似，才会命名为孔雀石。它的颜色越鲜艳，纹理越细腻，品质就越上乘。根据品级和等级不同，孔雀石可以分为普通孔雀石，孔雀石宝石，孔雀石猫眼石，青孔雀石。由于孔雀石的硬度较低，所以通常做一些串珠，吊坠，印章或者是桌面和壁炉的镶嵌装饰品。同时孔雀石还是一种医药石，可以治疗急惊昏迷。它通常和蓝铜矿同生，伴生，互生，共存。既然那里有孔雀石就一定有蓝铜矿。”
    凌千叶把自己知道的一五一十的告诉了几个人。
    不过他们好奇的样子，引起了凌千叶的疑惑。难道景昊不知道这里有矿脉？还是不知道孔雀石和蓝铜矿？
    “情况到底是怎么回事？”凌千叶转向拿回孔雀石的人――暗。
    “我到了南金山的进山处，就发现那里已经被官兵把守了，属下问了一个从山里出来的人，才知道这座山已经被城主派人封了。”
    “封山？城主？”
    “对，封山，说是在山里发现了什么矿，因此才封山的。”暗接着诉说着自己的发现，“后来属下就找了一个偏僻的地方，趁人不备，进了山。看到山里并没有多少人，只是在这孔雀石比较多的地方，有人把守，却并没有大量开采。属下怕主上着急，拿了几块石头，就回来了。”
    “景昊，采矿是需要经过朝廷批准的吧？”凌千叶心存侥幸的问道。
    “为什么？”独孤景昊的反问，让凌千叶的那一点侥幸也全数消失了。
    “难道你们的盐，铁不是实行朝廷专卖的吗？难道这里的矿场不是属于国有的吗？”凌千叶实在不理解这个时代到底实行的是一种什么样的制度。
    在独孤景昊的示意下，凝香等三人走出房间。不是不相信这几个人，但是独孤景昊不希望有太多的人知道凌千叶的身世。
    “叶儿，到底什么事盐铁专卖？”独孤景昊头一次听到这样的提法。
    凌千叶把自己从史书上看到的关于盐铁专卖的知识，悉数告诉了独孤景昊。
    听完之后，独孤景昊若有所思的看着凌千叶：“你的意思是由朝廷设置专门的机构来管理这些事，这些东西的开采，销售权完全收归朝廷所有。”虽然独孤景昊敏锐的抓住了凌千叶话里的重点，但是却仍旧不是太明白，“可是这样做，真的必要吗？我从来没有听说哪个国家，制定了这样的措施。”
    凌千叶看着不明所以然的独孤景昊，忍不住叹了口气：“景昊，如果做菜的时候没有盐，会怎样？如果并不是盐少，而是少数商人为了牟取暴利，垄断了盐的贩卖，那么会造成什么结果？”
    没等独孤景昊开口，凌千叶就自己回答了这个问题：“没有盐，人们就会觉得浑身无力，天长日久，就会滋生很多疾病，遇到这种情况，国家又怎能安定？而铁，铜等金属，是制造兵器的重要原料，如果采矿权在个人手里，万一他私自监造武器，拥兵自重又怎么办？如果他们擅自发动战争，到时候生灵涂炭，你这个皇帝，还能当的稳吗啊？所以，景昊想要一个国家稳定，百姓乐业，该怎么做，你比我更清楚不是吗？”


卷二 第六十三章 矿洞遇险
    听完凌千叶的话，独孤景昊没有开口，只是默默的把凌千叶搂到怀里。他知道凌千叶说的这些完全都是为了自己。若不是为了自己凌千叶不可悠然的过着自己想过的生活。
    看到即便是身处一个勾心斗角的地方依然那么透彻的凌千叶，独孤景昊心中涌出了浓浓的不舍。这样的一个人，硬是被自己困在了身边，自己是不是太残忍了，太自私了？但是若是想让自己放手，却又是撕心裂肺般的疼痛。相信如果放了手，那么自己应该也不再是完整了吧？
    独孤景昊心潮起伏。
    生命契约的存在，凌千叶自然感觉到了独孤景昊不宁的青训，但是他却什么也没说。他大概知道独孤景昊为什么烦闷，不过这个结必须由独孤景昊自己解开，否则这样的事情也许还会不断的发生。
    如果独孤景昊没有办法自己解开这个心结，那么这种内心的煎熬，也许会让独孤景昊渐渐的丧失了自我。未来两个人还有很长的路要走，自己不能任由独孤景昊抱着这种心态活下去，那样对独孤景昊来说太残忍。
    不过话说回来，也许是自己一直的表现，让独孤景昊根本感觉不到自己对他的眷恋，让独孤景昊意识不到留在他的身边是自己发自内心的选择。
    自己要怎么做，才能让独孤景昊意识到，留下是自己最好，也是最真心的选择呢？感情是连个个人彼此的交互，而不是一方面的付出。所以，独孤景昊对自己而言是一个绝对不能缺少的存在，若是没有了独孤景昊，那么自己的生命也将不再完整。
    自己到底要怎么做，才能让独孤景昊自己解开自己的心结呢？虽然自己曾经告诉过独孤景昊要和他一起面对所有的事情，但是似乎并没有起到多大的作用。
    饶是凌千叶机智百出，却也面对这个问题，陷入了困境。
    轻轻的挣脱独孤景昊的怀抱，凌千叶拿起桌上的孔雀石，仔细的打量着。不得不承认，这是自己见到过的颜色最为绚烂的孔雀石，同时听到纹理也非常细腻，若是暗随便的就能拿回来这样的孔雀石，只能说明在南金山的这个蓝铜矿应该是非常值得期待的。自己曾经为了研究一块儿出土的孔雀石，参观过矿石博物馆，见过许多珍品，但是却没有一件能让自己一眼就感觉到，发自内心的喜欢。
    它真的像是孔雀的尾羽一样动人，那颜色了绿的那么纯粹。也许南金山里会有半是蓝铜矿晶体，半是孔雀石晶体的晶簇。
    “我们去看看吧！”半天没有听到独孤景昊开口，既然一时之间无计可施，凌千叶决定暂时转移独孤景昊的注意力。
    “南金山吗？”独孤景昊终于开口了，虽然声音如同平日里一样温柔，但是凌千叶却总是觉得那声音藏着太多的黯然。好像原来那个意气风发，不把天下放在眼里的独孤景昊已经渐渐的消失了。
    “是啊，去南金山，那里应该是一个很重要的地方，不管对我们谁来说。”凌千叶不知为什么，忽然有了这种感觉。
    =====
    南金山虽然没有赤堇山的雄伟，深邃，但是却也别具风味。平坦的山势，让攀登者更容易有闲暇浏览周围的美景。偶尔从身边越过的那些小小的野兽，样子也都长得十分讨喜。
    还有就是制作云锦的山泉水，在南金山中肆意的流淌。
    一行人避过了山口的守卫，在南金山中慢慢的游走。
    凌千叶感受着这种原生态的旅游，心中再次感叹着人类对地球的破坏。
    由于近段时间很少有人进山打猎，山里的动物似乎胆子大了很多，看到人来有的也只是跑开几步，见没有什么危险便又溜达回来。
    “主上，就在前面不远处。”暗忽然示意大家要隐藏行迹，以防被人发现了。
    一路上凌千叶并没有看到孔雀石的痕迹，据说这孔雀石和蓝铜矿的矿脉非常浅，甚至会裸露在山体之外，怎么距离这么近了，外面还是看不到孔雀石或者蓝铜矿的痕迹？难道在这里是例外的吗？
    一行人悄悄的靠近矿洞，果然看到了守卫森严的守卫，还不时的有人在矿洞里进进出出。
    “昨天我来的时候，并没有见到这些人啊！”暗小声的解释着。
    凌千叶仔细观察着进进出出的人：“看来这里已经开始开采了，就是不知道到底开采到了什么程度。只有等没人了，进去确定之后才能知道了。”
    “那我们就等没人了再进去。看那些开采的人的样子并不像是普通百姓，而且在云锦城里也没听说有普通百姓被征召。”独孤景昊说出自己观察的结果。
    “为什么会这样呢？一般情况下不都是征召老百姓比较省事吗？”凌千叶有些不解，历史书上都是这样写的啊，甚至有的人为了多弄些人采矿，甚至不惜给老百姓套上莫须有的罪名？看来这个世界应该是人力资源比较丰富吧？
    “夕澜有规定，若是一个地方百姓无故失踪，一旦被朝廷知道了，那么这个地方的官员也算是做到头了。”凝香好心的替凌千叶解惑，“看这个地方戒备那么森严，那个什么城主，一定是不希望太多的人知道，若是他征召百姓，就一定会把百姓囚禁在这个地方，那样一来，那些人的佳人找不到他们的亲人，就一定会报官，这样朝廷就会知道这件事，而一旦朝廷派人来查，那么城主的秘密也就保不住了。”
    “哦，这样啊。我还以为是这里的城主比较爱护百姓呢！不过既然这里矿产的开采权，并没有掌握在朝廷手里拿个城主为什么还要这么神秘呢？难道他不知道这样会更加引起别人注意？还是说这里面真的有什么不能见人的秘密？”凌千叶忽然有种奇怪的感觉自己这一趟蜜月之行，一定会非常精彩。
    “小心！”独孤景昊忽然一把拽过凌千叶，而几乎就在同时，凌千叶刚才藏身的地方，被一块不知怎么掉下来的巨大的石头占据了。若是凌千叶仍在那里，一定会伤势惨重。
    抬起头看到独孤景昊关切的眸子，凌千叶微微一笑：“幸亏有你，要不然我也许就……”
    独孤景昊把凌千叶紧紧扣在怀里：“有我，怎么会让你发生意外呢？”
    凌千叶放松的靠在独孤景昊怀里：“我知道，我一直都知道，只要有你，我就什么都不用担心。”
    独孤景昊看着怀里的凌千叶，剪刀他眼中毫无保留的依赖，心一下子满了。
    其余的三个人见状都识趣的悄悄远离。
    =====
    天色渐渐暗了下来，那些在矿洞里进进出出的人渐渐减少，慢慢的就只剩下那些看守矿洞的士兵。
    “好了，我们进去吧。”独孤景昊看了一眼凌千叶。
    “好。”凌千叶的眼神中充满了雀跃，在自己的时代，由于孔雀石和蓝铜矿已经很少了，而且也停止了开采，所以自己一直都没有机会看一看正在开采，或者是资源丰富的蓝铜矿洞到底是什么样，蓝铜矿和孔雀石到底是怎样一种相伴相生的情形。
    暗在前面探路，暝断后，凝香紧随在两个人身边，警惕着随时有可能发生的意外。
    几个人躲过了守卫的眼睛，进入矿洞。
    由于天色和地势的原因，矿洞里几乎什么都看不清楚了。但此时据洞口尚近，如果点火照明恐怕会被洞口的守卫发现。一行人只能摸黑前进。不过他们自身的修为倒也不惧这点儿黑暗。只有凌千叶，他修为尚浅，而且也不习惯随时都调动自身的灵力，觉得眼前有些朦胧。
    “等一下我们就打开火折子。”独孤景昊握紧了一直都没有松开过的手。
    “我没事。”凌千叶说着又向独孤景昊靠了靠。趁着没人注意，凌千叶踮起脚，悄悄的在独孤景昊脸上留下轻轻一吻。其实渐渐他已经习惯了这种黑暗。但是独孤景昊无微不至的关心，还是让凌千叶觉得心里一热。
    独孤景昊扭头看到了，身旁凌千叶带着点调皮，却又灿烂的笑容。
    黑暗中两个人紧紧相连。
    =====
    不知走了多远，忽然前面探路的暗停下了脚步，转身向独孤景昊和凌千叶走来：“主上，前面已经是一个开采点了。”
    “是吗？我们去看看！”凌千叶抢先拉着独孤景昊向前奔去。
    几个人急忙跟在后面，在这么一个未知的地方，一切还是小心点儿好。
    一簇簇比孔雀尾还要绿，或者并靛青还要蓝的晶体，出现在凌千叶眼前。随后而来的暗急忙打亮火折子。
    那些孔雀石和蓝铜晶体，在火光的照耀下，闪烁着灿烂夺目的光芒。但是眼前的这些晶体，已经明显出现了被人工开凿过的痕迹。凌千叶不无惋惜的叹道：“不知道没有经过开采的矿点儿是什么样的。”
    “那我们明天就在这山里四处找找，看看有没有没有经过开采的地方。”独孤景昊根本就没有意识到自己现在是偷渡进来的。
    凌千叶看了独孤景昊半天，才长长地吐出一口气：“景昊，你这样，会把我宠坏的。”
    “不宠你，宠谁？”独孤景昊对凌千叶的感叹丝毫不以为意。在他的心里凌千叶就是上天送来让他宠的。
    “你就不担心我利用你的宠爱，扰乱朝纲，祸国殃民？”凌千叶忽然想起历史上那些恃宠而骄的人物。
    “你？这我倒要好好考虑考虑。”独孤景昊带着一丝促狭看着身旁的凌千叶。
    一边的三个人听到两个人的对话，虽然脸上不敢露出什么痕迹，但是心里却都忍不住笑翻了。主子（皇后）也真是的，有这样说自己的吗？如果说恃宠而骄，扰乱朝纲，宫里的那些人还有可能，眼前的这个人却是绝对不会。至于祸国殃民就更不可能了。主子（皇后）所做的事，哪一件不是为了独孤景昊，不是为了夕澜？
    看着独孤景昊煞有介事的思考着这个问题，凌千叶的好奇心也上来了，他也想知道独孤景昊到底会给他一个什么样的答案。这个答案应该和自己所想的是一样的吧！要不然就是……
    但是凌千叶没有等到独孤景昊的答案。


卷二 第六十四章 即使是神主，也无权改变！
    突然一阵地动山摇，不知从哪里传来。
    独孤景昊的第一反应就是把凌千叶护在怀里，然后才去观察四周的情况。
    凌千叶静静的待在独孤景昊怀里，感觉着地方从脚下传来的一阵又一阵晃动，是地震了吗？这是凌千叶此刻的第一反应，如果是的话，那么自己这些人现在所处的位置并不怎么样，说不定会集体丧生在这个长满了孔雀石的矿洞里。
    “快去自己找隐蔽的地方！”见三个人摇摇晃晃的在石块的不停掉落中向自己和叶儿的身边靠拢，独孤景昊大声的喊道。
    “可是，主上！”暗有些焦急，如果主上出来什么事，那怎么办？
    “快去！”独孤景昊的身上渐渐升起一层淡而透明的紫色光芒，那层光芒慢慢的把自己和凌千叶完全笼罩在其中，让从洞顶上掉落的石块无法靠近两个人。
    见到这一幕，暗等三人才放心的各自用自己的方法，来在大地不停的晃动中，来躲避从洞顶上不时掉落的石块。
    凌千叶看着围绕着自己和独孤景昊的透明的薄膜，再看看独孤景昊额头沁出来的汗珠，原来这就是灵力啊！
    一直以来只是知道有灵力的存在，但是却由于运用灵力颇为耗费体力，所以根本就不曾见过，自己也是空有一身跟灵力很像的东西而没有办法运用。景昊才得到灵力不久，他能够支持的住吗？而何况还要保护自己？
    凌千叶看着结界外如雨点儿般落下的大小不一的石块，它们砸在地上所造成的碎石迸裂，就足以证明那些石块的力量。
    砸在结界上的石块，都被结界弹了出去。
    一股陌生的感觉，在凌千叶的心中浮现着。那是一种好像是第一次得到别人保护的感觉，就这么突兀的好像从遥远的虚空中传来。
    自己为什么会有这种感觉呢？从小自己就在哥哥的保护下长大，到了这里独孤景昊更是对自己呵护备至，为什么心中仍然会有这种感觉？
    =====
    “神主的给自己设下的封印，终于要彻底解开了。”一个醇厚的声音带着说不清是唏嘘还是激动，在天际的角落里响起。
    =====
    眼看着独孤景昊额头上的汗珠越来越大，凌千叶只能不停的替独孤景昊擦去那些汗珠：“景昊，你没事吧？你先歇一会，我来试试。”
    虽然不知道怎么运用灵力，但是既然或许自己有可能是神子，那么自己就应该能够使用灵力。
    “没事，我没事。”独孤景昊安抚的看了焦急的凌千叶一眼，又闭上眼睛专心的撑起那个结界。只是那个结界，比原来所覆盖的范围要小了。
    洞顶的石头越落越大，根本没有要停止的迹象，但是大地却出其意料的停止了晃动。
    就在凌千叶努力集中精神想要把体内那股流动的能量运转到独孤景昊身上，想让他能够轻松一点的时候，一只鸟煽动者硕大的翅膀，把一些落石从两个人身边煽走。
    闪电！竟然是闪电？它怎么会出现在南金山中？虽然奇怪，但是凌千叶一直悬着的心确实悄悄放松了一些，也许闪电会给自己争取到更多的时间，让自己能够找到方法帮助独孤景昊。
    有了，也许是这样？凌千叶把手贴在独孤景昊的胸口。
    就在凌千叶想要实验自己所想到的方法到底有没有效果的时候，独孤景昊身上的光芒突然消失了。一块直径接近两米的石头，向两个人栖身的地方落下来。
    面对突如其来的变故，凌千叶一下子愣住了，他贴在独孤景昊胸口的手，忘记了能量的输送。
    “叶儿。”独孤景昊叹息似的呢喃着，随后就把；凌千叶完整的护在自己身下，用身体去挡住那块落石。
    “景昊！”一惊之下，凌千叶体内的能量疯狂的涌向独孤景昊体内，透过独孤景昊的身体直冲天际。
    洞顶的落石完全变成了粉末，山洞的顶部完全消失了。
    但是凌千叶根本就没有时间去注意这些，他的眼中只有带着笑意，凝视着自己的独孤景昊。
    “景昊，你怎么样？告诉我，你怎么样了？”凌千叶不敢晃动独孤景昊的身体，只能轻轻的捧着独孤景昊的脸，小心翼翼的捧着，唯恐自己的动作伤到了独孤景昊。
    听到凌千叶带着焦急，关切，恐慌还有脆弱的声音，独孤景昊努力的伸出手去，想要抹去凌千叶的不安，想要告诉他自己没事。但是却只是伸到了半空中，就无力的垂了下来。
    独孤景昊带着无边的眷恋，看着凌千叶，然后慢慢的闭上眼睛。
    凌千叶就这样看着独孤景昊的眼神在自己的面前，慢慢的涣散，一点儿一点儿的失去光芒，然后那双满是自己的眼睛只剩下一片空洞，那双带着能够让天上下人着迷的魔力的眼睛，一点点的闭上。
    没有任何动作，凌千叶只是静静的抱着独孤景昊，看着他。没有眼泪，没有激动，什么都没有，凌千叶就一直那么静静的看着独孤景昊，仿佛只要自己一眨眼，他就会消失不见了。天地之间就只剩下了一片死一般的寂静。
    “皇上！”
    “主上！”
     浑身是伤的凝香，暗和暝，三个人跪在一边，神色惨然。
    “去帮景昊找一个舒服的地方。这里太乱了。”不知过了多久，凌千叶嘶哑的声音响起，那声音里依旧听不出任何情绪。
    三个人默默的起身，走出这片狼藉的地方。
    =====
    凌千叶轻轻的把独孤景昊平放在地上，撕下自己的衣摆，慢慢的擦拭着独孤景昊脸上的灰尘：“景昊，你看，你脸上都脏了。这样一定很不舒服吧。我给你擦干净。”
    “我一直在想，是不是我们的相遇本身就是一个错误。若不是为了我，你也不会在这里。可是如果不相遇，也许我们两个人的人生都无法圆满吧。”
    “在我们的世界里，曾经有过这样的说法，每个人都只是半个圆，只有找到了另外半个和自己相契合的圆，才能形成一个完整的圆，那么这个人的人生也才会完整。你，就是我的那半个圆。”
    “知道吗？我知道你心里的矛盾，却什么也没说，因为那个心结只有靠你自己打开，我们才能永远在一起。其实我心里又何尝不矛盾呢？”
    “越是对你了解的多一点儿，就越是知道你的光芒四射，也嫉妒别人曾经一路见证你那灿烂的过去，真的很像把你收藏在口袋里，让你只属于我一个人。但是我也知道你是属于这个大陆的，在经过了那么多之后，你注定要站在这个大陆的顶端，可是我真的不希望那样夺目的你，被其他人看到。”说着凌千叶的眼中泛起一抹留恋的笑意，深邃而悠远，但是却虚无而飘渺。
    “其实，我们两个人都是非常自私的人呢。自私到要把对方囚禁在自己的视线范围之内，自私到不允许对方的眼睛里出现第二个人的影子。景昊，你记得，没有我的允许，你哪里都不许去。你的位置只能是我的身边。就像是，我的位置只在你的身边一样。不管是谁都不能把我们从彼此身边抢走。”
    凌千叶的声音，轻缓而低柔。尽管他的脸上没有半丝凄惨，但是走回“山洞”的凝香等三人，却从里面听出来不详的预感。
    难道凌千叶是要……不行，夕澜刚刚失去了皇上，皇后不能再……
    “主子！”
    “皇后！”
    三个人抢到凌千叶身前跪下：“您不能想不开啊，不管怎样，您总得为肚子里的孩子着想吧，那可是皇上的骨血啊！”
    看着三个人焦急的样子，凌千叶轻轻的笑了。但是看到凌千叶笑容的三个人却能感觉到那里面无尽的悲凉：“你们放心，我不会做什么，我真的不会做傻事，为了景昊我也不会做傻事。地方找到了吗？”
    “找到了，离这里不远有一个山洞，那里地势平坦，通风也好。”
    “好，我们就去那里。”凌千叶站起身来，努力的抱起独孤景昊，向外走去。
    “主子……”暝的话没有说完，就被凝香阻止了。暝看见凌千叶蹒跚的步伐，还有萧条的身影，再看看他极力抱住独孤景昊的样子，似乎是明白了什么，低头不语，只是静静的跟在后面。
    在让独孤景昊舒服的躺倒之后，凌千叶也慢慢的倒在地上。
    “主子！”
    “皇后！”
    三个人大惊失色，难道夕澜要同时失去皇上皇后还有未出生的小皇子吗？
    “不用担心，神主只是心力交瘁，伤心过度，昏过去了。”一个声音在三个人的耳边同时响起。
    “谁！”三个人同时警惕的看向洞口。
    只见一个极像是闪电的大鸟慢慢的走进山洞。
    “闪电，你是闪电？”凝香无法置信的看着那只金色银芒的大鸟。
    暗和暝则是准备好了随时出击。
    闪电看到两个人小心的举动，高傲的眸子闪过一丝不屑：“就凭你们现在的能力，还无法对我形成威胁。若是我不是闪电，刚才在洞外我就动手了！还会让你们感觉到我的存在？”
    三个人这时才想起来，自己刚才确实没有感觉到洞外有任何气息存在。
    “刚才你说神主，难道主子是神主？”凝香想到刚才凌千叶身上的变化。
    “对，因为神主力量的恢复，所以我才能顺利找回自己的能量，也因为我新增的能量需要吸收，才会这个时候才找到你们。”闪电简单的解释着。
    “可是，从来都没有听到过神主的存在啊，就连预言中都是神子……”凝香没有办法理解凌千叶的身份。
    “神主的孩子才是神子。”闪电一句话让在场的人都不知道该如何反应才是正常了。难道说凌千叶肚子里的就是预言中的神子？
    凝香慢慢的凌千叶躺好。充满希冀的看着的闪电：“如果主子是神主，那么他就能让死去的人重新活过来吧？”
    暗和暝也充满希望的看着闪电，仿佛只要闪电点头，就一切都没有问题。
    但是，三个人的期盼，盼来的确实失望，因为闪电摇头了。
    “即便是神主，也不能随便改变既定的秩序。”


卷二 第六十五章 属于独孤景昊的历练
    “是吗？”对于闪电毫不犹豫的回答，凝香失望极了，如果知道自己即便是神主，也没有办法救自己的爱人，那主子得多痛苦啊。
    暗和暝也陷入了绝望之中，难道夕澜注定要失去主上了吗？
    “可是神主不是这个世界的主宰吗？为什么……”凝香的话没有说完。
    看到那三个人悲痛不已的表情，闪电有丝不解，这三个人怎么会露出这样的表情？难道……闪电的闹钟突然灵光一闪。
    “不过，你们是不是搞错了什么事情，独孤景昊身上有神主的心头之血，那是神主力量的本源所在，怎么会就这么容易死去呢？大概是他的身体一时之间无法承受住神主力量增长的冲击，陷入了重整与再造，所以才会看上去像是死了一样，这只是一种假死状态，过一段时间在完全吸收了神主的力量之后，他应该就会醒过来。”闪电的话让所有的人都瞪着眼睛，你看看我，我看看你。原来主上竟然没死，那简直是太好了！不知为什么，这三个人就这么轻而易举的相信了这个有点儿陌生的闪电的话。
    放下心中的大石，三个人忽然想起了凌千叶的身份，这个世界难道在自己不知道的时候，发生了改变吗？为什么会出现这么神奇的事情？
    既然凌千叶是神主，那么闪电呢？闪电又是什么身份？
    “闪电你呢？主子是神主，你是什么？”虽然三个人心头同时萦绕着这个问题，但是和闪电比较熟悉的凝香没有顾及的问了出来。好像现在的闪电仍然是当初的闪电。
    “我，”面对着凝香的问题，闪电有些犹豫了，到底该怎样解释自己的身份呢？曾经的一幕幕像是电影一样，在闪电的脑海中闪过，那个虽然永恒，但是却无比苍白孤寂的世界，现在想起来竟然觉得有些难以忍受了。当初无法理解神主的选择，当再次想起那个世界的时候，好像一下子明白了当初为什么神主会做出那样的选择了。
    “其实，也没什么，我只是神主的守护而已，神主选择了转世，我也就跟随而来，只是中间出了些小小的差错，不过现在一切都恢复正常了。”闪电避重就轻的解释了自己的身份。对于凝香的问题并没有给与完全正面的回答。
    听到闪电的回答，凝香等三人顿时意识到，也许那是自己这些人无法触及的一面，又也许那一面里面藏着太多的无奈，而且主子竟然放弃了那么崇高的地位，来到人间，难道是神界真的发生了什么事吗？
    三个人妄自揣测着凌千叶和闪电转世的原因。
    =====
    独孤景昊在一片黑暗中醒过来，习惯性的伸手向旁边摸去。手指所触及之处，完全不是自己所熟悉的温暖，而是一片虚无，他没有感觉到凌千叶的存在。
    叶儿怎么了？到哪里去了？
    独孤景昊猛地坐起身来，看向四周的黑暗，急切的寻找着凌千叶的身影，但是却什么都没有发现，他的周围只是一片黑暗的虚无。自己怎么会在这个地方？叶儿呢？
    片刻之后，独孤景昊才慢慢想起曾经发生的事情。只记得自己为了避免叶儿被那块从天而降的巨石砸到，把叶儿护在怀里，后来就什么也不知道了，难道说自己已经死了吗？那么叶儿呢，叶儿没事吧？
    没有了自己的羁绊，叶儿应该会过上自由的生活吧。在最初的焦虑之后，独孤景昊竟然觉得松了一口气。
    忽然黑暗渐渐消散了，独孤景昊的眼前出现了一个淳朴的小镇，小镇上的人们每个人脸上都带着悠闲的笑意。一个熟悉的身影渐渐走进独孤景昊的视线：“叶儿！”
    独孤景昊不由得叫出声来，怎奈那个熟悉的身影却仿佛并没有听到独孤景昊的声音，而是冲着迎面走来的人漾开了笑意。独孤景昊只能看见凌千叶张口说话，却听不到他的声音，但是他却能感受到凌千叶眼中的温暖。
    看到凌千叶冲着别人绽开温暖的笑容，独孤景昊心中一阵阵地疼痛，叶儿是自己的，怎么能对着别人流露出这样的温暖？
    不行要把叶儿夺回来！独孤景昊忽然听到了一个声音。仔细看看四周，独孤景昊没有发现任何人的存在，这是独孤景昊才意识到那个声音是从自己的心里发出来的。
    可是……
    但是独孤景昊又犹豫了。难道自己又要去破坏叶儿平静的生活吗？留在自己身边真的是对叶儿好吗？
    就在这时眼前的画面忽然消失了。周围重新陷入一片无尽的黑暗之中。
    “想要回到他身边去吗？如果想到话，那就向前走吧！”一个充满诱惑的声音从四面八方向独孤景昊传来，一条蜿蜒的小路出现在独孤景昊的脚下。而恍惚间独孤景昊看到小路前方凌千叶忧心忡忡的面庞，他的身边还有两个小小的身影，似乎在等待着什么。
    难道那是自己的孩子？独孤景昊心中一热，脚步不由得向前走去，可是没走两步独孤景昊便停了下来，自己该回到他们身边吗？如果自己回去了会不会再一次把叶儿困住？
    就在独孤景昊犹豫的时候，凌千叶的声音传进独孤景昊的心底：“在我们色世界里，曾经有这样的说法……你就是我的那半个圆呢！”
    “有了我，你才完整吗？叶儿，你真的是这么想的？”独孤景昊停下的脚步又向前了。
    ……
    “其实，我们两个人都是非常自私的人呢。自私到要把对方囚禁在自己的视线范围之内，自私到不允许对方的眼睛里出现第二个人的影子。景昊，你记得，没有我的允许，你哪里都不许去。你的位置只能是我的身边。就像是，我的位置只在你的身边一样。不管是谁都不能把我们从彼此身边抢走。”
    凌千叶所有的诉说全都传进独孤景昊的心中。
    “叶儿，对不起，我让你担心了，不过我不会再迷惑了，你的位置只在我的身边，我不会再忘记了。”独孤景昊心中猛然亮了，原来自己先前的所有担忧都纯粹是杞人忧天，自寻烦恼而已，叶儿终究是自己的叶儿啊！想到这些，独孤景昊前行的脚步更加坚定了。
    但是此时独孤景昊尚且不知走回凌千叶身边的路注定布满了荆棘与坎坷。那是一次重生与再造还有融合的过程。也许一个不小心就会永远停留在这个不知道是什么地方的世界中，永远无法出去。即便凌千叶是神主也未必能够顺利的把他救出去。所以一切就全都掌握在独孤景昊自己手中了。
    =====
    神界
    交给凌千叶生命契约的那个人，静静的看着神界原本纯白的天空沾染上丝丝魅惑的紫色，眼中却是说不出的复杂。
    “羽，这是当时最好的选择，否则我们还不知道要等到什么时候才能等到神主的觉醒，而且这件事情也必须是神主愿意才能成功的啊。”
    那个被称为羽的人，慢慢的回转过来，看向那个安慰自己的白衣人：“可是我原本以为那只是一个普通人，可没想到竟然会是魅界之主，这样一来虽然我们的胜算会更大，但是自此神界与魅界大概是再也没有办法分清了吧！”
    “是啊。只是不知道魅界之主为什么也会转世了？难道魅界也发生了什么事情吗？”
    两个人面面相觑，谁也不知道确切的答案。
    毕竟自古以来，魅界就是一个完全独立的存在，任何一界都没有魅界太多的消息。魅界也不介入任何争斗之中，不过这次却是无论如何也在所难免了。
    而魅界之主，融合了神主心头之血的魅界之主到底会变成什么样的存在呢？
    这个问题在两个人心头萦绕，但是却谁也没有说出来，也许各界之间的一切，从神主决定转世开始，就什么都不一样了吧！
    =====
    独孤景昊继续着自己的历程，身体中那种撕裂的痛，让他简直寸步难行，但是他却知道自己不能停下来，否则就会永远没有办法回到叶儿身边了。
    随着不断的前行，独孤景昊可以清楚的看到有什么东西从自己的身体内爆裂而出，一丝丝散逸在周围的空气中，但是下一刻它们又蜂拥而来，钻进自己的体内。
    这一次次的爆裂和涌入，让独孤景昊的身上没有一块儿平整的地方。一次比一次更加剧烈的疼痛，饶是经历过残酷训练的独孤景昊也觉得难以忍受。
    不过这种疼痛也不是完全没有好处，虽然每一次的疼痛都会更加剧烈，但是独孤景昊确实能清楚的感觉到，自己的身体一次比一次更加坚韧，力量也更加充沛。
    只要能够变得更强，能够更好的保护叶儿，即便是在残酷的训练，独孤景昊都觉得自己能够完成。
    其实在确定了自己要回到凌千叶身边之后，独孤景昊已经意识到了这次的事情应该不是一次偶然。如果自己的猜测是真的话，那么自己在这个地方多停留一刻，叶儿的危险就多一刻。不行自己一定要尽快出去，不能让叶儿再遇到危险。
    路却还是一直延伸到不知什么地方。独孤景昊执着的在路上走着。


卷二 第六十六章 两个宝宝的思念
    凌千叶睁开眼睛，看着陌生的四周，自己记得在南金山的山洞里啊，可是映入自己眼帘的东西，明显的不属于南金山，而且也不属于自己所认知的任何一个世界。那么这里又是什么地方？
    更让人不解的是，自己竟然是躺在床上的。
    忽然两双乌溜溜的眼睛撞进凌千叶的眼帘，两个可爱的孩子正趴在床边瞪着可爱的大眼睛看着自己。
    “父神醒了，父神醒了！”一个孩子冲着另一个高兴的嚷道。
    “看到了，你不要那么大声，小心吓到父神！”另一个一副小大人的样子。
    看着眼前长得很像的两个孩子，凌千叶竟然觉得好像在哪里见到过。他们给自己的感觉是那么熟悉，熟悉的仿佛他们曾经是自己的一部分。还有他们的长相，竟然和自己还有景昊都有那么点儿相像。莫非，难道……
    忽然凌千叶明白了，他们一定是自己和独孤景昊的孩子。虽然这两个孩子长得很像，但是还是有区别的一个像是景昊多一点，而另一个则是像自己更多一些。
    “你们怎么会在这里，难道说你们也……”凌千叶忽然有了一丝不祥的预感。难道是因为自己的关系，而导致两个孩子也不幸……
    “不是你想的那样，父神，我们没事，只是希望早点见到你，所以就想办法让你来到了我们的世界。”像独孤景昊多点的孩子，埋怨的看了一眼另一个孩子，“都是你，非要见父神，看让父神担心了吧！”
    另一个像凌千叶多一点的男孩，则是不服气的冲着埋怨自己的人瞪了一眼：“你也想要见到父神啊。要不然，我也不会……”说着说着男孩嘟起嘴儿。
    先前的男孩，一下子低下了头，脸上带上了自责，却是这件事情自己也有份啊。再看到另一个男孩委屈的样子，急忙安慰：“好了，我没有怪你，我也不对。”
    “那你还……”先前委屈的男孩，顿时觉得自己仿佛有理了。
    “好了，你们不要难过了，我没有埋怨你们的意思，只是担心你们的安全，毕竟你们是爸爸和你们父皇爱的结晶啊！”凌千叶伸出手去把两个垂头丧气的小家伙搂到怀里安抚着。
    手里柔软的感觉，让凌千叶忍不住又把怀中的孩子搂紧了，真是奇怪的感觉，他们是自己的孩子啊！
    “爸爸？”两个小家伙儿好奇的看着凌千叶，为什么父神会称自己为爸爸？
    “对啊，爸爸！”凌千叶笑眯眯的给了小家伙儿肯定地回答，“不要叫父神，那样我会觉得我们的距离很远，我是你们的爸爸啊！你们可以叫我爸爸或者爹爹。”
    “爸爸！”
    “爸爸！”
    两个脆脆的声音传到凌千叶的耳中。凌千叶笑着给了两个小家伙儿一人一个吻。“知道你们很好，我就放心了。我真怕这次能力的觉醒会给你们带来什么伤害。”
    “爸爸，不用担心，我和弟弟一切都很好。”更像是独孤景昊的小男孩安慰着。
    “嗯，我们很好，爸爸不用担心。”另一个也出言安慰。
    看着两个粉雕玉琢的小娃娃那么贴心的安慰自己，凌千叶心里暖暖的，能够拥有这样的孩子，真好。不过以后这两个孩子要面对的，也许要比现在的情况复杂很多，毕竟自己和景昊的身份……
    自从能力觉醒之后，凌千叶曾经的记忆全部回来了，他也知道了自己为什么会转世。前世的那种深入骨髓的孤独，让凌千叶对漫长到无边际的生命毫无眷恋。所以才会找了一个理由转世，相信景昊也是一样吧！魅界之主，真的没想到景昊竟然拥有这样的身份。自己体内多出来的那一部分能量，应该是景昊给自己的吧？
    相信这一次醒来，景昊应该也知道了自己的身份，只是不知道他的反应会是什么呢？
    两个原本根本就不会有交集的人，竟然会在人界相识，相知，相恋，相守终生……
    两个人力量的融合到底会给这个世界带来怎样的变化呢？
    凌千叶笑着看着自己怀中的两个可爱的娃娃，他们会是这个世界的奇迹吧！
    独孤景昊从来没有想过自己会有一天亲眼看到在自己身上发生这样的事情。在一步步前进的路上，他亲眼看着自己体内的血液一点点儿溢出，有的地方的肌肤正在一点点裂开，剥落；而有的地方的肌肤则是在以肉眼看得见的速度正在快速生长着。
    而那些溢出体内的血液则是盘旋在独孤景昊的周围，形成飘浮在他四周的闪烁着点点光芒的蒙蒙血雾。
    若是仔细观察的话，就会发现，这些血雾正在一点点儿的，不着痕迹的附着在独孤景昊新生的肌肤上，然后慢慢渗透。
    独孤景昊在身体的撕裂又融合中慢慢地想起了很多自己不曾拥有的记忆，但是无论前世的记忆再多也没有办法冲淡独孤景昊对凌千叶那深切的思念。
    原来叶儿不是神子，竟然是神主呢！
    感觉这原本属于凌千叶的能量对自己身体的修复，仿佛就像是感受到了凌千叶温柔的抚摸。
    生命契约的存在，早就让两个人无法分清彼此，更何况现在两个人还有了更深的羁绊，并且那两个小东西的存在，应该更是任何一界都没有预料到的吧。
    独孤景昊脸上的笑意越来越浓，叶儿一定已经等急了吧？不管曾经是谁，自己只是独孤景昊，只是属于凌千叶一个人的独孤景昊。而凌千叶也只是属于自己一个人的叶儿，那怕是他曾经贵为神界之主，那现在也只是自己的叶儿。
    就像是叶儿说的那样，没有谁可以从彼此身边把对方带走。哪怕是为此和整个天下作对，都在所不惜！
    独孤景昊从来没有感觉到自己对凌千叶竟然是如此的思念，那个已经融入自己骨血的人，就在前方等着自己。
    沉浸在自己思绪中的独孤景昊根本就没有意识到，不知什么时候，自己已经来到路的尽头，而面前出现了两扇门，两扇门的几乎一模一样，只有门上所写的字不同，一“生”。一“死”。
    “选择吧！只有走对了才能走回到他的身边。”刚开始的那个声音又出现了。
    不过此刻的独孤景昊已经完全和刚才进来时判若两人了，曾经的魅界之主和现实的独孤景昊已经很好地融合在一起，再加上凌千叶的力量之源的一部分。虽然说前世的力量还没有完全恢复，但是即使是现在的独孤景昊也已经足够强大。
    独孤景昊在两扇门前丝毫都没有犹豫，直接进了“死”门，叶儿曾经说过，置之死地而后生，不管这扇门的后面是什么，独孤景昊都相信自己一定会回到叶儿身边。
    在独孤景昊踏进死门的一瞬间，那个黑暗的世界消失了。出现在独孤景昊面前的是一个阴森恐怖的世界，那里到处都弥漫着浓浓的腐臭之气。白骨粼粼，到处洒落。偶尔还有几声不知道是什么东西的叫声。
    独孤景昊警惕的用灵力调动出惑丝，一步步试探着向前走。
    还没走出两米远，就看到一个黑影向自己迎面扑来。
    独孤景昊静静地站住，用惑丝在自己面前布成了一张网，他在等着那个东西自投罗网。但是那个黑影像是感觉到了什么，换了个方向从上面向独孤景昊俯冲下来。独孤景昊习惯性的伸手要去抽腰间的剑，不过手到之处却是空空如也。
    无奈之下，独孤景昊只能徒手招架。一阵莹白的光芒从独孤景昊的身上忽然闪现，帮助独孤景昊挡住了那个黑影锋利的爪子。
    黑影一击不中，随即退到一边，寻找着下一次的进攻机会。
    这时独孤景昊才看清了那个黑影，竟然是一只长相怪异，既像猫，又像狗的还长着翅膀的一只黑色的不知是什么的东西。
    趁着那个怪物寻找时机的时候，独孤景昊迅速把带着莹白光芒的惑丝收回手中，使用自己很少调动的能量来让惑丝变得坚硬无比，他知道自己必须趁现在把能量运用纯熟，避免遇到更强大的敌人时，自己更加措手不及。
    自己现在虽然已经恢复了大部分前世的记忆，但是能量的运用并没有什么改变。
    感觉到体内阵阵能量的流动，独孤景昊自信满满地看着眼前的怪物，有叶儿的支持，没有什么困难是不能战胜的。
    敌不动，我不动，敌欲动，我先动。
    就在那只怪物要发动袭击的一瞬间，独孤景昊抢先启动，他手中的惑丝如利剑一般，身上充盈着紫色和莹白两种光芒，箭一般从不同的方向向那只怪物飞去。
    这突如其来的变故，让那只怪物有些措手不及。因而在没有章法的躲避中，被独孤景昊的惑丝刺中了两次。
    那些惑丝在刺入怪物体内的时候，立即跟外面的惑丝断开，完全进入怪物体内。那只怪物，开始的时候并没有什么异常反应，只是凶悍的，迅速的朝这个让自己感觉到疼痛的人，疯狂的进攻。
    毕竟那惑丝极细，又是迅速没入体内的，那一刹那的疼痛极其短暂，所以从外表上来看，根本就没什么伤口。
    独孤景昊一边指挥着惑丝从不同的角度袭击怪物，一方面注意保持着和那只怪物的距离，毕竟考验才刚刚开始，要最大限度的保存自己的体力。即便是灵力再强大，法术再厉害，没有充足的体力来运用，那也是无济于事。


卷二 第六十七章 为了所爱的人
    惑丝不断的刺入那怪物的体内，同时还不断地断开，但是只是从表面上看起来，并没有给那只怪物带来多大的伤害。不过偶尔打到周围的树木或者石块上的惑丝，却是掀起一阵漫天飞扬的飞沫。仔细看时，才会发现，被惑丝击中，或者是被惑丝波及到的东西，全都变成了无法辨识的碎末。
    惑丝此时的威力，即便是独孤景昊也觉得有些措手不及，怎么在不经意中惑丝竟然已经有了如此威力？
    忽然那只怪兽的速度慢了下来，丑陋的脸上竟然露出了恐怖的笑容，仿佛他的眼前出现了什么令人高兴的事情。见怪物的速度慢了下来，独孤景昊自然也就不再猛烈攻击，而是一边和怪物保持距离，一边仔细观察着怪物的反应。
    慢慢的，那只怪物竟然不再攻击独孤景昊，只是专注的看着自己的眼前，脸上的笑意也越来越浓，甚至还有些陶醉，在他的眼中，独孤景昊竟然看到了浓浓的欲望。
    不知过了多久，那只怪物闭上了眼睛。再也不动了，只是脸上还凝固着笑容。
    独孤景昊戒备着走过去，想要看看到底这只怪物发生了什么事情。
    在距离怪物一米远的地方，独孤景昊停下脚步，以防怪物突然发动袭击。
    试着用灵力去探测，独孤景昊没有在怪物身上探测到任何生命迹象。这只怪物怎么突然就死了？还是说他是一只被人操纵的傀儡，原本就没有生命的？但是刚才那只怪兽的表情，却不像是只傀儡啊！
    慢慢的用惑丝割开怪兽身上厚厚的皮毛，独孤景昊惊呆了，怪兽的内脏全都融化成了液体，到底在怪物的体内发生了什么？
    独孤景昊仔细回忆着刚才的每一个细节，忽然独孤景昊的目光转到了自己手中的惑丝上，难道说自己的惑丝具有腐蚀内脏的功能？
    如果是这样的话，那么刚才怪物那沉醉的表情，还有眼中流露出来的欲望又是怎么回事？
    前世的记忆中并没有惑丝可以溶解动物的内脏，或者让被刺中之物产生类似于发情的举动的记录啊！
    难道是惑丝里面增加了叶儿的能量才会发生了这样的变化？独孤景昊看着惑丝上的紫色光芒中夹杂着的莹白光芒，有些好奇凌千叶的能量了。不过他也知道现在并不是追根究底的时候，毕竟这场考验才刚刚开始。
    独孤景昊果断的放弃了强行剥离惑丝中能量的想法。没有再关注地上的怪物，径自向前走去。
    =====
    “爸爸，你要走了吗？”
    “是啊，就不能多待一会儿吗？”
    两个孩子，同时瞪着渴望的大眼睛，恋恋不舍的看着准备离开的凌千叶。
    凌千叶，静静的蹲下身，平视着两个泫然欲泣的宝宝，伸手抚上两个人的脸庞：“宝宝，我是因为担心你们，才会被你们带到属于你们的世界，现在看到你们没有事，我也该离开了。毕竟现在还不是我们应该见面的时候，而且我也不属于这个世界，如果我长时间呆在这里，会引起这个世界的变化，到时候，也许会给你们造成无法挽回的损失。宝宝，爸爸不希望你们发生任何意外，更何况，即便是我看不到你们了，还是可以感觉到你们的存在啊！爸爸只要知道你们很好，很安全就够了。”
    “可是……”虽然知道凌千叶所说的都是真的，但是两个孩子还是十分不舍。
    “宝宝，记住无论怎样，我们都是在一起的，只要你们平安的长大，我们就一定有再次见面的机会。到那时爸爸一定和父皇一起等着你们。”凌千叶温柔的擦去两个宝宝眼中那滴晶莹的水珠。
    “嗯。”两个孩子用力的点点头。
    “再说了，你们的父皇还在等着爸爸，万一爸爸不回去了，你们的父皇就剩下单身一人了，是不是很可怜啊！”凌千叶继续劝说着。
    “嗯，让爸爸回去吧，现在外面还有很多坏人，万一真的让那些坏人得逞，那我们就真的可能见不到爸爸了。”像独孤景昊多一些的小孩，看着另一个宝宝，虽然也是十分不舍，但还是加入了劝说的行列。
    “好，我知道了，不过爸爸，你可要时刻想着我们啊！”
    “嗯。”另一个也点点头。
    凌千叶笑着把两个人搂住：“一定会的，你们是爸爸跟父皇的宝贝啊！耐心等着，我们一定会再见面的，不过在我们再次见面之前，一定要保护好自己，我可以感觉到你们的能量。不管发生什么事情，保护好自己才是最重要的，知道吗？爸爸和父皇不希望你们受到任何伤害。”在两个孩子看不到的地方，凌千叶的眉头微微地皱了起来。他感觉得到，再出去之后，事情会变的更加复杂。自己的记忆虽然恢复了，但是对于本源力量的运用还是不够纯熟，一切还得从头来过。
    而且自己恢复记忆这件事，一定会很快就被神界的人得知，那样的话，有些人一定会趁自己还立足未稳的时候，想办法把自己除掉或者囚禁起来。而自己曾经设下的封住那一界的封印，已经慢慢减弱了。
    希望一切还来得及，毕竟自己现在身旁有了景昊，还有了两个孩子。
    慢慢地放开怀中的两个孩子，凌千叶的身影渐渐淡去，直到完全消失在两个孩子面前。
    “我们一定要好好修炼，这样才能早点儿帮助爸爸和父皇打坏人！”像凌千叶多些的小孩，握紧了拳头，宣誓般的开口。
    “那我们就快点修炼吧，别到时候，帮不到爸爸和父皇，还得让爸爸和父皇分心保护我们！”另一个迫不及待的拽着自己的弟弟离开了。
    空荡荡的世界，渐渐变小，最后直至消失不见。
    =====
    “醒了，醒了，主子醒了！”时刻照顾在凌千叶身边的凝香，看到凌千叶慢慢睁开的眼睛，惊喜不已的冲着暗和暝嚷道。
    “凝香，别吵，皇后刚醒，别吓到皇后。”暗低声的斥责凝香。
    凝香被暗这么一噎，顿时哑口无言，也对啊，万一自己刚才惊到主子可怎么办？可是自己也是太兴奋了，才会一时考虑不周。不过暗也不能就这么说自己啊！
    不悦的瞪了暗一眼，凝香轻轻地把凌千叶扶起，一旁的暝把早就准备好的泉水，送到凌千叶嘴边。
    凌千叶冲着暝微微点头表示谢意，然后才喝了两口水：“景昊，还没有醒是吗？”
    但是凌千叶却没有等来几个人的回答。
    凝香等三人看着凌千叶正在发呆，怎么主子一醒过来给人的感觉和以前不一样了，但是却怎么也看不出主子哪里发生了变化啊，怎么就是感觉到现在的凌千叶全身都洋溢着一股虚幻的气息，整个人更加飘然却也更加真实了。那种矛盾的感觉，让三个人实在是找不到合适的词来形容此刻的凌千叶。
    “景昊还没有醒吗？”凌千叶又问了一遍。这一次有了回应了，不过却是闪电回答了凌千叶的问题。
    “没有，岚帝陛下还没有醒过来，他需要融合神主的能量，应该还需要一段时间。”
    “翼，你已经恢复了？”凌千叶站起身来，看着从洞外走进来的闪电。
    “神主，还是叫我闪电好了，上一世的翼，已经消失了。”闪电一向高傲的眸中闪过复杂的神色。
    “好，闪电，谢谢你这一路来的照顾，我希望你能有一个和前世不一样的人生。”凌千叶温和地看着闪电。
    “神主，这个世界已经乱了，那一界，还有神界的一些人已经来到了这个世界，甚至有可能比我们设想的还要麻烦。而且这次的事情并不是单纯的天灾，而是人祸。”闪电并没有回答凌千叶的话，而是直接说出了自己所观察到的现在天河大陆的形势。
    “人祸？”凝香等三人不知什么时候清醒过来，正好听到闪电的话。
    “人祸？”凌千叶长长的出了一口气，“也许我们从一开始就被人盯上了，不过正是因为如此，我们就更不能操之过急，否则就会功亏一篑。我们需要掌握更多的情况，而且事情也并不是糟到无法收拾，虽然现在还不清楚真正的敌人到底有哪些，不过即便是那些人联合起来，我们也有了新生力量。”
    “神主是说？”闪电若有所思的看了看一直沉睡不醒的独孤景昊。
    凌千叶点点头：“现在我们最重要的事情就是把景昊护送到一个安全的地方，等着他完全恢复，而另一方面则是需要弄清楚，这个人祸到底是怎么回事。”
    凝香等三人虽然没有完全明白到底发生了什么，但是却也知道，自己这一行人的行踪也许早就被别人监视了，而对方的目的应该是置自己这些人于死地。
    “主子，那么我们现在该怎么办？回宫吗？”凝香代表三个人问出来心中的想法。
    另外两个人也迫切地看着凌千叶，现在独孤景昊昏迷不醒，唯一能拿主意的就是凌千叶了。
    “不。”凌千叶摇摇头，“不管我们的敌人是谁，既然对方要置我们于死地，我们就绝对不能让任何人知道我们还活着，只有把自己隐入暗处，才能更好地得到自己想要的东西，也才能打对方个措手不及。所以宫里的任何人我们都不能联系，以免泄露风声。”
    “但是万一宫里面得不到我们的消息，会不会？”暗有些担心宣城的形势。
    “我相信他们一定会把事情处理好的。”
    凌千叶看了看正在融合中的独孤景昊，看向暗和暝：“你们俩还有闪电，带着景昊去赤堇山，在赤堇山的深处有一幢白色的房子，在那个房子里你们去找一个叫小桃的人，就说是我让你们去那里的。有闪电在，相信你们会很容易找到那个地方的。”
    “可是神主……”暗和暝都没有什么意见，但是闪电却有些犹豫。
    “闪电，这一路上就全靠你了，他们两个虽然身手不错，但是若是要对抗那一界的人，却还是能力不足，景昊的安危就全在你身上了。”凌千叶认真的看着闪电，再一次表明自己的立场。


卷二 第六十八章 各自为战
    “是。”闪电终于不再开口了。
    “这一路上，你们要小心，不要让任何人认出你们来。”凌千叶再一次叮嘱着。事关独孤景昊的生命，他不能不小心。
    “是！”暗和暝恭敬地站在凌千叶面前，现在的凌千叶完全不同于在皇宫时的凌千叶，他的身上撒发出让人折服的气息。那是一种长期在高位上的人才可能有的气势。
    “好了，你们两个去准备吧。让凝香帮你们。”
    三个人还有闪电全都离开了山洞。
    凌千叶走回到独孤景昊身边，蹲下来看着沉睡中的独孤景昊，亲自帮独孤景昊改头换面，虽然自己现在的能力并没有完全恢复，但是改变一个人容貌这样的小事还是难不倒凌千叶的。
    凌千叶轻轻地把手放在独孤景昊的脸上，莹白色的光芒，一点点儿修整着独孤景昊的面容。
    先是眉毛，看着独孤景昊俊朗的眉毛，仿佛像是出鞘的剑一样。凌千叶手中的光芒慢慢的笼罩了独孤景昊的眉毛，暂时让他柔和一些吧，先把那出鞘的锐利收敛起来。
    接下来是鼻子，独孤景昊原来的鼻子线条分明，像极了古希腊雕塑中那些英雄的鼻子，可现在他就要在自己的手中被毁了，凌千叶顿时有一种暴殄天物的感觉。
    虽然有些不舍，但是凌千叶还是把独孤景昊的鼻子变矮，变胖了些。
    而然后是嘴。
    凌千叶愣愣的看着那张不知吻了自己多少次，也不知道多少次被自己吻过的唇，不舍的用手轻轻抚摸着，真的要改吗？
    不知过了多久，那从凌千叶手上溜出的光芒再一次笼罩了独孤景昊的整张脸，待光芒散尽之后，凌千叶看着眼前那张自己从来都没有见过的脸，虽然明明知道那就是独孤景昊，但是却无法像往常一样，去碰触他。
    万一那双紧闭的眼睛睁开之后，里面闪烁着陌生的光芒，是不是意味着，独孤景昊就从这个世界上消失了？
    猛地一挥手，原本的改变瞬时恢复了原样，凌千叶所熟悉的那个独孤景昊依然静静地躺在那里。
    再次挥手，凌千叶只是用自己的能量掩盖了独孤景昊的面庞，让别人无法真正看清楚他的容貌，在他们的眼中的，独孤景昊只是一个极其普通的人，就像是那种被丢在人群里，很快就会被淹没，再也寻不到的那种人。完全不会想到，这就是那个天河大陆让所有女子倾心的夕澜岚帝。
    “景昊，这是我们从相识以来的第一次分开，真希望着也是最后一次，不管你现在正在做什么，都不要怪我把你丢下。你现在真的需要一个安静的地方，如果两种能量没有办法很好地融合，一定会给你带来伤害的。所以景昊，别怪我。虽然我并不喜欢战争，但是属于我的责任我绝对不会推卸。我等着你来和我并肩作战。”凌千叶握着独孤景昊的手，紧紧的，久久的。
    凌千叶静静的看着身前的暗和暝，忽然深深的弯下身，冲两个人一礼。凌千叶这突如其来的举动，让两个人一惊之后，急忙退了两步，跪倒在地：“主子（皇后），这可使不得，您折杀属下了。您是主，属下是仆，怎么能担得起您的如此大礼呢？”
    凌千叶走上前，把两个人扶起来：“应该的，景昊就拜托给你们了。”
    “保护皇上是属下的责任。”两个人异口同声的回答。
    看了看躺在担架上的独孤景昊，凌千叶忍不住在一次叮嘱道：“路上一切小心，不要引起别人的注意，出了山之后，找到马车就直奔赤堇山……”
    “是！”
    看着三个人和一只鸟离开，凝香默默的看向不知在想些什么的凌千叶：“主子，我们现在要做什么。”
    听到凝香的问题，凌千叶收回自己的视线神秘的一笑：“我们布置好我们的尸体，等着人来发现。”
    “尸体？我们的？”凝香真的迷惑了，自己这些人并没有在那场佯装是天灾的人祸中丧生啊，要怎么布置？
    “对，尸体，而且要让所有的人都认为是我们的。”凌千叶给出了肯定地回答。既然要从这个世界消失，那么不妨消失的彻底一些，让所有人都认为自己这些人已经真正的从这个世界上消失了。这样也许要做的事情会容易一些。
    凝香似乎明白了凌千叶的意图：“那我们该怎么做？要到哪里去找那些尸体？用那个矿洞外面的尸体吗？”
    虽然那些距离比较近，但是却容易引起怀疑，我们还是自己制造出一些尸体出来。比较好。 凌千叶并不赞成凝香的提议。
    “制造？”
    “对制造，就像这样。”说着凌千叶伸出手掌，他的掌心中慢慢出现了一个朦胧的小人，那个小人落地之后，慢慢的长大，直到长成一个成年人的高度才不再长了，凌千叶伸手一弹，一个石块落在那个人的身上，刹那间把那个人压成了一个血肉模糊的尸体。
    凝香惊讶的看着凌千叶，什么时候主子竟然有了这样的本事？
    “我们去吧，早点布置完了，我们也要尽快离开，免得被人发现。”
    两个人来到那个发现孔雀石的矿洞。凌千叶唏嘘不已，难道对方开采这个矿洞，真的就只是为了让自己这些人陷进来吗？也许还有自己没发现的东西，那才是那个城主开采这个矿的真正目的，而这一次也许只是一次临时起意的利用而已。
    凌千叶顿时觉得脑袋都乱了，这件事到底要如何去做呢？调查真相，说说容易，但是做起来……如果景昊在自己身边，那么一切都会不一样了。
    还是先伪造现场吧。
    凌千叶和凝香的背后，是一个血淋淋的现场，五具尸体，血淋淋的躺在矿洞里，除了身上的衣服让人勉强认得出之外，其他的一切都让人无法辨识。
    “真是可怜啊！”负责验尸的仵作，满脸的叹息。
    一大早就听说，昨夜南金山中莫名的发生了天灾，但是却只有被城主派兵看守的矿洞，发生了意外。除了看守矿洞的士兵，无一生还之外，还在洞内发现了五具尸体，看样子是四男一女。
    而且从早上贴出告示来，到现在都没人来认领尸体。也许这几个人进山游玩，误入矿洞，这才遭受了这场无妄之灾。
    仵作惋惜的摇摇头，看他们身上所穿的衣服的料子，定然是非富即贵，而且都还这么年轻…… 
    “怎么样？还是没人来认领吗？”城主脚步匆匆的赶来，身后还跟着一个身披斗篷，盖住头，只露出一张苍白的面孔的人。
    那人身上竟然萦绕着仵作这个常年都跟死人打交道的人都觉得阴森的气息。
    见那个人正冷冰冰的盯着自己，仵作看都没敢看那个人第二眼，急忙冲着城主行礼：“没有，看来是外地来的。”
    “好了，你出去吧！”城主回过头看了一眼那个用斗篷把自己裹得严严实实的人，然后再挥挥手，让仵作离开这个山洞。
    仵作离开前的最后一眼，看到那个满身阴森的人，正在那几具尸体身上翻动，仿佛在寻找什么，又像是在验证什么。
    “大人，您看这些人是您说的那些人吗？”云锦城的城主恭敬的看着那个浑身包裹得非常严实的人。
    “我看看。”和气息同样阴森的声音在山洞里回荡着。让还没有走远的仵作忍不住又打了个冷颤。
    那个身份不明的人，在那几具尸体中看来看去，最后忍不住得意地发出刺耳的笑声：“哈哈，这次我可是立了大功了！我能得到长老的重视了，哼哼！”
    云锦城的城主对那个人的忘形根本就没有任何反应，反而毕恭毕敬的站着，等着那个人恢复了常态之后，城主才谄媚的冲他笑道：“恭喜大人立此大功，一切全靠大人神机妙算，如果大人得到长老的重视，那小人……”
    “放心，少不了你的好处。”刺耳的声音，阴阴的响起，“也怪他们不长眼，撞到了本大人的手里。就这么死了还算是便宜他们了，否则一定要让他们尝尝本大人的手段！”不过就凭这几个凡人，相信也掀不起什么风浪来，长老怎么会如此重视这几个人？
    估计是那些没用的家伙，为了减轻自己的罪责，故意夸大了这几个人的分量。不过，不管怎样，这次该着自己走运了。
    想着，想着，那个被城主毕恭毕敬的侍奉的人，忍不住又露出得意的笑容。
    “主子，我们怎么今天才进城了？”凝香不解地看着向云锦城走去的凌千叶。此刻的凌千叶已经完全变了一个样子。他把自己扮成那种混在人群里就很难发现的模样，但是那双看透一切仍旧清澈的双眸，却是怎样也无法掩饰的，那双眼睛让相貌无奇的他，仍旧异常惹人注目。
    同样换了容貌的凝香在隐藏了自己娇俏的模样之后，则是完全不惹人注意了。
    “时间可以把掩盖的一切都完全复原，我们要想知道到底发生了什么，有的时候并不一定要很迅速的行动。也许晚点儿会有意想不到的收获。”凌千叶的话让凝香似懂非懂。
    “那我们该怎么办？”凝香询问凌千叶。
    “吃饭啊！走了那么远当然要好好吃一顿，去云锦吧，那里比较热闹。”凌千叶的样子好像是单纯的为了吃饭而来的，完全忘记了自己要做的事情。
    凝香看了看凌千叶，默默的跟在凌千叶后面向云锦酒楼走去。


卷二 第六十九章 出现了，鬼魔族！
    再次走进云锦，依然是宾客满堂，大家都悠然自得，仿佛云锦城什么都不曾发生过一样。
    这次凌千叶在大堂选了一个靠窗的位置坐下。
    “客观，你要点什么？看两位非常面生，是第一次来我们云锦吧？”店小二掂着茶壶非常热情地招呼着两个人。
    “是啊，我们兄妹二人到云锦城是来做生意的，早就听说这里的云锦酒楼非常有名，今日特地慕名而来，有什么好吃的尽管上！”
    店小二听到凌千叶豪爽的话，顿时笑得眼睛眯成了一条缝，这么大方的客人，虽然并不少见，但是自己却也没遇到多少，自己一定要给他留个好印象，让他们还想再来，到时候，老板可就得给自己加钱了。
    “好嘞！客官您等着，我们酒楼啊是这云锦城最有名的，招牌菜也很多，小的一定让您吃得满意。”店小二一边给两个人倒茶，一边笑得像一朵花一样。
    “这就好，那就麻烦小二哥了！”凌千叶冲着店小二笑眯眯的。
    等店小二离开之后，凝香悄声问道：“主子，我们两个人吃得了这么多吗？”
    “你叫错了，记住我们现在是兄妹，你要叫我大哥！”凌千叶正色的提醒着凝香，心中却是乐翻了，在家里自己是最小的，还从来没有尝过当哥哥的滋味呢，没想到机会来的这么容易。
    凝香却是满脸不情愿，主子比自己还要小，竟然要让自己叫他大哥，虽然说这样确实有利于掩饰身份，但是怎么想都觉得主子有什么阴谋，却又说不出到底是哪里不对来。
    “两位客官，您的菜齐了，您二位慢慢吃着，有什么事情再叫小的。”店小二上完最后一道菜之后，热情的冲着两个人关照道。
    “多谢小二哥。”凌千叶笑着向店小二道谢，看来这店小二并没有把自己当做冤大头，要大宰自己的样子，上的菜虽然两个人肯定吃不完，但是却也没有多的不像样子，不过值得称道的是，每一道菜都非常精致，和自己前几天吃过的有些还是不一样的。忽然凌千叶像是想起什么似的，“对了小二哥，我们刚才进城的时候，看到外面的人都议论纷纷的，到底这城里发生了什么事啊？不会是要打仗吧！”凌千叶佯装惊恐的看着店小二。
    看了看暂时没有什么人进店，店小二又存心想要拉拢回头客，索性站在凌千叶的桌旁，说开了：“其实也没什么，两位是有所不知，就在前几天我们云锦城外东南方的南金山发生了一件事情，那天夜里，南金山里发生了地震有几个人死在了山里，但是奇怪的是，整个南金山，只有矿洞里发生了地震，其他的地方则是一点事情都没有，更神奇的是，在地震的前两个时辰，城主大人宴请的贵客就曾经预言说南金山里会发生意外，也许会出现血光之灾，结果第二天一大早就有人到城主府报信说，南金山里面果然死了人。听说啊……”店小二的话还没有说完，就见到又有客人进了店，店小二家忙冲两人一笑：“您二位先吃着。其实这也不算什么，什么天灾人祸的能不死人呢！”
    说完就又去招呼别的客人了。
    凌千叶用眼神制止了要说话的凝香，拿起筷子：“小妹，你也尝尝，看看这里的酒菜，跟我们那里的比到底怎么样？”
    凝香瞪了凌千叶一眼，拿起筷子，伸向距离自己最近的一盘菜。
    忽然几个人的谈话引起了凌千叶和凝香的注意，尽管两个人表现得对眼前的食物充满了兴趣，但是全部的心思却都在那几个人的谈话上。
    “唉，听说了吗？那几个人到现在都还没人来认领呢！城主说要是明天再没人来认领，就当做无主尸，要埋在乱葬岗了，唉！真是可怜啊！也不知道是哪里人！”一个比较年长的，摇头叹息。
    “可不是吗？我还听说啊，那几个人有可能是从很远的地方到这里来的，看来这辈子是再也回不去了……”
    另一个人的话还没说完，就被一个尖锐的声音打断了：“你们谁的消息，都没我的可靠。据我那在城主府当差的亲戚说，那几个人啊，根本就命短，城主府的那位高人啊，早就算出了他们有血光之灾，我那亲戚还说，那晚若是他们几个不死，说不定会把身上的晦气带到我们云锦城呢！”一个三十岁左右的人神神秘秘的说出了自己从亲戚那里听来的只言片语的猜测。
    “好了，好了别说了。快吃菜！只要事情不牵扯到我们身上来就没事。”剩下的那个人，急忙出口阻止，避免祸从口出。
    其余的三个人，也都像是想起了什么不再开口，匆匆的吃了几口，结账离去。
    见店小二的话里和那几个人都提到了城主，还有那个城主的神秘高人，凌千叶渐渐放下了筷子。难道这城主府里真的有什么？怎么他们都说自己一行人遇到地震，是早就被算出来的？
    即便是在自己生活的年代，那么先进的科学技术，地震也不可能提早那么长时间预测。凌千叶不相信这里竟然有这样先进的技术手段，更何况，闪电说过这是假借天灾的人祸。
    看来这城主府是非去不可了。
    就在凌千叶思考怎样才能进入城主府探听事情的虚实时，机会来了。
    夜色越来越浓，凌千叶站在窗前看着赤堇山的方向，平静的脸上看不出任何情绪，但是那双眼睛中却流露出了没掩饰好的担忧。
    忽然凌千叶的脸色一变，远处的空气中传来浓浓的血腥味，还有让人无法忽视的阴森气息。
    难道是？心中一动，凌千叶的身形渐渐变淡了。
    由于自己对隐身的运用并不纯熟，在距离那个黑影还有一段距离的时候，凌千叶便停住了。
    即便是距离较远，凌千叶还是看到了，那个黑影正在把手伸向一个人的胸前，然后一点点进入，后来不知手中抓了个什么东西，看了看手中的东西，黑影随手把那个人一扔。那个人就像是一只风中的落叶，慢慢的飘落，落在地上。
    得到自己想要的东西之后，黑影没有片刻的停留，迅速离去。
    等确定周围再也没有人出现之后，凌千叶来到那具尸体旁边，他的眼睛睁的大大的，惊恐的表情定格在了最后那一瞬间，而他的脖子上有个非常明显的伤口，并且周围一片被啃咬过的痕迹，难道是……
    凌千叶蹲下身子，仔细地检查了一下，果然就像是他想的那样，这个人的血已经被吸干了，而且他的胸口有一个大洞，心脏已经消失不见了。
    这样的杀人方法，会是谁呢？到底是谁这么残忍？
    来不及多想，凌千叶沿着那股阴森的气息追了下去，一定要在那股气息还没有完全消失之前，找到他的落脚点，这样才能弄清楚到底发生了什么。
    虽然那气息越来越淡，但凌千叶还是在那气息彻底消失之前，追踪到了那股气息最后出现的地方。
    凌千叶站在一扇高大的门前，没有继续前进。门边上的大字赫然是城主府。
    看来城主果然难以脱离干系。默默地在外面观察了片刻，凌千叶悄悄地离开了城主府。探查城主府的事情，也许交给凝香做更合适，毕竟她是暗卫出身，接受的就是这方面的训练。
    回到客栈，凌千叶眼前又出现了自己刚才看到的那一幕，总觉得这种杀人的方法好像在哪里听说过，究竟是哪里呢？
    忽然一段记载出现在凌千叶的脑海中。
    “鬼魔族，其身阴气太重，喜好吸食血液以补阳气……”
    “鬼魔族？单纯从吸食血液来讲，倒真的有可能是鬼魔族，可是没有哪个记载里曾经提到过，鬼魔族在吸食了人类的血液之后，还要挖去人的心脏啊？”凌千叶百思不得其解。
    还是等着凝香打探到确切的消息之后，再做出判断吧！
    听到凌千叶的吩咐，凝香神色凝重，难道昨天夜里主子自己去追踪那幕后之人去了？万一主子有个什么闪失，那自己可怎么对皇上交代啊，也没有办法对暗和暝交代啊，当初那两个人离开的时候，可是千叮咛万嘱咐，一定要让自己照顾好主子，不要让主子有任何闪失，万一昨晚……
    想着，想着，凝香不由得出了一身冷汗。同时也在心里暗自决定，以后一定要看好凌千叶，绝对不能让他再孤身犯险。虽然闪电说主子是神主，如果任何事情都要主子亲自去做，那么自己这些人还有存在的必要吗？
    而且一定是自己不够机警，以至于没有发现昨晚的异常，否则主子也不至于孤身犯险。
    凌千叶根本就没有想到自己的临时起意，让凝香为此内疚了许久。
    “那属下就去了，请主子，耐心的等两天。”凝香知道能让凌千叶那么谨慎的事情，一定不简单。
    “好，你自己也要小心，虽然你是暗卫出身，但是最好还是不要让任何人发现你，尤其是要避开那个城主，还有他的客人。如果一旦发现情况不对就立即回来，千万不要做无谓的牺牲，要知道现在我们人手不足，只有保存了自己，才能更多的打击敌人。”凌千叶一再叮嘱凝香，就怕她为了完成任务，而至自己的生死于不顾。
    “是，主子，属下知道了。”
    “对了，这个给你。”一边说着，凌千叶一边拿过一个玉佩，递给凝香，“这个上面我注入了自己的能量，万一真的遇到无法脱身的时候，它也许会帮你脱身的。如果借助玉佩脱身之后，你就迅速的离开云锦城，去赤堇山和暗和暝他们会和。我也会尽快赶到赤堇山的。如果没有被发现，那么两天之后，不管结果如何，你都一定要回到这家客栈来，以免打草惊蛇，也免得夜长梦多。”
    凌千叶说出来自己的安排。
    确实现在就凌千叶和凝香两个人，有很多事情不是想就可以做成的。而且打探消息，也并不是一蹴而就的事情。但是坐以待毙却绝对不是凌千叶的风格。


卷二 第七十章 又出现了一个！
    第二天，早饭之后，凝香就满脸不情愿的，背着包袱带着怒气从房间里走出来，她的身后跟着满脸无奈的凌千叶。
    凝香走到楼下，把手中的包袱往桌子上一甩，怒气冲冲地坐在凳子上。一张脸阴沉的几乎像是要滴出水来。
    客栈的老板，清早就看到这样的场面也不敢贸然开口，只能静等事态的发展，唯恐被迁怒了。
    凌千叶慢慢的坐在凝香身边，语气虽然温和，但是却很坚决：“小妹，你都已经出来那么长时间了，家里都催了好几次了，若是你再不回去，恐怕爹娘就要亲自来寻了。”
    “知道了，这不是准备回去了吗？”
    客栈老板看到女孩不耐烦的撇了撇嘴，再看看凌千叶仍旧是一脸温和的样子，忍不住感叹道，这年头，做人家哥哥可真是不容易啊！
    不过他也明白了，原来是女孩闹别扭不想回家啊，怪不得这脸色这么难看呢。
    凌千叶得到凝香的回应，走到柜台旁边帮助凝香办理退房手续。
    “老板，麻烦你把我妹妹的房钱结一下。”
    客栈老板一边算账一边看了看那边阴着一张脸的凝香，再回头给了凌千叶一个充满同情的表情，忍不住小声开口：“令妹回去了，您就能安心办事了吧？”
    凌千叶回过头去看了一眼凝香，极力忍住眼底的笑意，冲着客栈老板点点头：“是啊，在家里都让父母惯坏了，出来也不让人省心。”
    一边的凝香听到凌千叶的评价，极力忍住要翻白眼的冲动，主子竟然还真的入戏了。不过看主子现在的样子，倒还真像一个为妹妹操心的哥哥。
    不过恐怕没人会为自己这么操心了吧？想到这里凝香忍不住低下头，手却不经意的碰到了凌千叶给她的那个玉佩。
    “不过，你不一块儿回去，她一个姑娘家……”客栈老板关切的问道。
    “那么远的路哪能让她一个人回去啊，家里派来的人已经在外面了。”凌千叶正说着走进来两个其貌不扬，家丁打扮的人：“少爷，小姐准备好了吗？老爷和夫人都盼着呢！”
    “好了，”凌千叶冲着客栈老板点点头，走回到凝香身边：“小妹，跟着阿福和阿旺回去吧。免得爹娘牵挂。路上一定要小心，不要任性。”
    “知道了，真是嗦！”凝香知道凌千叶这是在叮嘱自己一切小心，忍不住红了眼圈。但还是瞪了身边的几个人一眼，拽起桌上的包袱，咬着牙跟着那两个家人离开了。
    客栈老板和凌千叶一起把三个人送出门外，看着他们往城门的方向走去。看到凌千叶眼中的担忧，客栈老板不由得安慰道：“不用太担心，这一带的治安很好，再说了令妹还有家人陪伴，不会有事情的。”
    “多谢老板，希望承你吉言。”凌千叶笑了笑，但眼中的忧虑却是丝毫未减。让人一看就是一个担心妹妹安危的好哥哥。
    “您来云锦是要办什么货啊？”客栈老板转移了话题。
    “其实也没什么，就是要置办一些云锦城的特产。”凌千叶含糊地回答。
    见凌千叶不愿细说，客栈老板也就没有多问。只是多看了凌千叶两眼。看他的穿着应该是出身大富之家，要办的货物估计不会少。
    =====
    于是白天凌千叶就以办货为名，穿梭在云锦的大街小巷，傍晚时分则在云锦酒楼打发时间，一边探听消息，毕竟这里来来往往的人多，消息更容易打听。
    “客官，您来了？还是老位子？”店小二看到走进来的凌千叶，忙笑容可掬的迎了上去，这几天这位爷，可没少给自己小费，不知道他是做什么买卖的，竟然这么大方。不过老板……
    “是啊，小二哥，这云锦酒楼，果然是名不虚传啊，如果我离开了，一定会想念这里的。”凌千叶惋惜的看着周围，恋恋不舍地说。
    “什么？难道客官要离开？”店小二忍不住吃了一惊。
    “是啊，要置办的货，已经置办得差不多了，家里人还在等着呢！”凌千叶微笑着看着店小二。
    “也是，离家久了，家里人自然是要惦记的，您等着，我这就去给您上菜！”店小二，转身向后厨走去。
    凌千叶坐在靠窗的位置，看着渐渐落山的夕阳。已经快两天了，凝香还是没有消息传回来，不过云锦城中也没有一点风吹草动，唯一可以确定的是，凝香并没有用到自己给她的玉佩，也许事情并没有想象的那么糟。
    这两天来，随着时间的慢慢流逝，凌千叶开始慢慢的不安起来，如果真的是鬼魔族，那么凝香就危险了。
    鬼魔族，不是已经被自己封印了吗？怎么还会有留在人间的鬼魔族？难道水雨背后的就是鬼魔族？虽然没有办法确定，毕竟那个时候自己并没有恢复记忆，但是那股阴森的气息真的很像。
    见店小二上完菜就要离开，凌千叶忽然叫住店小二：“小二哥，你等一下。”
    “客官还有什么事吗？”店小二转身回到凌千叶的桌旁。
    “我，”凌千叶的一个“我”字刚一出口，忽然不经意的扫到一双专注的眼睛，“我想让小二哥帮我打包一份儿云锦，好带在路上吃。”凌千叶笑着把自己的话说完。
    “好嘞！”店小二也像是如释重负一般笑开了，“客官，您稍等，我马上就去办！”
    凌千叶继续慢慢吃着自己的菜，每一口都非常仔细，仿佛真的是留恋不已。
    店小二走过转角，就看到老板在示意自己过去。
    慢慢走到老板身边，店小二看着老板：“老板有什么吩咐？”
    “刚才那个人是不是向你打听了什么？”店老板用眼神看着凌千叶。
    “没有啊！”店小二急忙摇头，“那位客官只是告诉我，要我打包一份儿云锦，带走。”店小二并没有说出凌千叶要离开的事情。
    虽然相处并没有多长时间，但是当那位客官看着你的时候，你就会忍不住想要亲近他。老板为什么要询问自己那么多关于那位客官的事呢？人家只不过是来云锦城办货的。店小二悄悄的决定要提醒那位客官早点儿离开云锦城，以防有事情发生。老板在云锦城的势力可不小。
    “好了，你去吧！”见凌千叶真的没跟店小二说什么，店老板挥挥手让店小二离去。
    =====
    “客官，您的云锦！”店小二高声喊着来到凌千叶身旁。当店小二把云锦放下的时候，凌千叶听到了刻意压低的声音，“客官若要离开，还是趁早，万一晚了，可就找不到留宿的地方了。”
    凌千叶拿过桌上的云锦，站起身来，笑着把钱放到店小二面前：“多谢小二哥。”说完拿着那包云锦转身离去了。
    在回客栈的路上，凌千叶虽然没有看到有人跟踪，但是却发现有一个气息总是若有若无的跟着自己。想起店小二隐晦的警告，凌千叶心里一沉。
    但是凌千叶像是什么都没有感觉到一样，一路在大街上逛来逛去，偶尔还买些东西，完全是一派轻松的样子。一直到了快黄昏的时候，凌千叶才满载而归的向自己住的客栈走去。
    回到客栈之后，凌千叶发现那股气息消失不见了。
    坐在客房里，凌千叶一边等着凝香回来，一边回想着刚才的那股气息，那股气息给自己的感觉并不是鬼魔族的气息，难道还有不明势力牵扯进来了？看来这云锦城还真的是深的看不到底啊！
    =====
    云锦酒楼的后院。
    “神使大人，您说的那个人，小的没有看出他有什么不一样，只不过是一个普通人而已。当时是不是有别的什么人混淆了他身上的气息？”
    店老板正毕恭毕敬的站在一个一身白衣，但却其貌不扬的小老头面前。
    “你的意思是说，当初是本使判断错了？”小老头眼中的光芒如同有形的利剑一样直刺向店老板。
    “神使息怒，小的不是那个意思，神使息怒！”在极度恐慌的情况下，店老板一时半刻也找不到什么词语为自己开脱，只能不住的求饶。
    “你是说那个人这几天都在云锦城内置办各种货物？”小老头收回自己的气势，脸色变得和悦起来。
    但是店老板却仍然胆战心惊的看着面前的神使，唯恐自己哪一个地方回答的不如神使的意，自己的前途没了不说，说不定连小命都保不住了。
    “是，小的派出去的人一连跟了他好几天，在他妹妹还没离开的时候，只是领着妹妹的在城中游玩。当时当他妹妹离开之后，他只是在城中各处看货，卖货。然后就是到酒楼来吃饭，或者回到客栈休息。根本和一般的商人没什么两样。会不会神使要找的人，是那几个被砸死在山洞里的人？”店老板忽然想到了不久之前自己曾经见到的那几个人，那些人可以说个个都是人中龙凤，他们是神使要找的人的几率会更大一些。
    “被砸死在山洞里的人？”小老头，淡淡的扫了店老板一眼，“能够这么容易就死掉的人，怎么会是本神要找的人？”
    “是，是，是，是小的说错了。”店老板急忙改口，“神使放心，小的一定会继续留意在这云锦城中来来往往的人群。争取早点找到神使要找的人。”
    “嗯，你出去吧，本神要练功了。”小老头瞥了店老板一眼，开口赶人。
    “那神使好好修炼，小的就不打扰神使了。”店老板急忙躬身退出。轻轻掩住门之后，店老板才摸了一下额头上的冷汗，心有余悸的看了看那扇门，离开了。
    “一群废物！”从紧闭着门的房间里，传出小老头不齿的声音。忽然一阵风过，房间的窗被吹开了一条小缝。恍惚中好像有什么东西从那条缝隙中出去了，但是仔细看时却是什么都没有看到。
      

卷二 第七十一章 城主府的秘密（一）
    午夜时分
    正在等候凝香的凌千叶忽然感觉到有一股气息正慢慢的向自己靠近，探查。那股气息和白天跟踪自己的气息很相似，但是却绝对可以确定不是同一个人。可以感觉得到。这一次的这个人要比上一个功力高很多，因为这一次的气息更加隐秘，如果是以前的自己一定会注意不到这股气息。
    凌千叶小心的封住自己所有的能量流转，就像什么都没有发生一样，喝了茶之后，就像往常一样走到床边准备休息，好像什么都没有发生，自己也什么都没有发现。
    凌千叶房间的灯熄了。不知过了多久，一个身影慢慢的在凌千叶房间外显出身形，竟然是那个在云锦酒楼的神使。
    小老头站在半空中，直直的盯着凌千叶的房间，不死心的又放出一丝神识，希望能够在屋内的人身上找到自己想要寻找的东西。但是这一次，小老头显然又失望了。屋内的人显然只是一个普通人而已，甚至连灵力都没有。难道真的是自己推断错了？
    小老头不相信，一个还没有完全觉醒的人能够逃出自己的探查。那现在就只有一个结果了，那就是他不是自己要找的人，难道真的像是云锦的老板说的那样，在他还没有觉醒的时候就已经……
    屋外的身影渐渐变淡了，然后一阵风吹来，只有一两片树叶，在空中慢慢飘落。凌千叶的屋外没有了任何人的痕迹。
    就在小老头的身影消失之后很久，凌千叶紧闭的窗，悄悄的开了一条小缝，一双透彻的眼睛，观察着外面的一切。
    在确定外面没有任何可以的东西之后，凌千叶悄悄的松了一口气。刚才的那抹神识，带着强烈的攻击性，若不是自己完全掩住了体内的能量，也许在体内能量的自动反击下，自己就已经暴露了。
    不过虽然危险，但是却有一点可以确定，这云锦酒楼的背后不是鬼魔族，而是神族。如此看来神族应该是发生了意外了，但是到底谁变了心思呢？
    凌千叶陷入了沉思中。羽？小桃？还是风？或者是……不，现在还没有办法确定，毕竟没有直接的证据证明他们已经背叛了自己。现在唯一希望的就是那些人即便是背叛了自己，也不要背叛神界，不要和鬼魔界联手，那样这个世界就真的要乱了。
    不过，凝香呢？凝香怎么还没有回来，约定的时间都已经过了，难道她遇到了什么危险？但是自己并没有感觉到玉佩被使用的迹象啊。
    这云锦城到底是一个什么地方呢？这个大陆上也许不仅云锦城这样一个地方到处都充满了危机。
    虽然知道这块大陆现在到处都有可能充满了危险，不过这也倒让人有股想要探知的欲望，就像是考古一样，在一切都还没有揭开之前，每一步都有可能发现一个完全推翻自己先前判断的证据，直到最后所有的一切都摆在自己面前的时候，还是需要认真的分析，判断，才能真正的确定它到底属于哪一个阶段的历史。
    现在不也正是一样吗？出现在自己身边的那些人，有的看起来像是帮助了自己，但是又有谁知道他心中真正的意图到底是什么呢？而有的看似现在是与自己为敌的，可是天底下没有永久的朋友，也没有永久的敌人不是吗？
    这突如其来的变故，没有让凌千叶因为困难而退却，反倒是激起了他强烈的探索欲望。
    而这突如其来的欲望，开始让凌千叶有些庆幸自己的能力没有完全恢复了，如果什么都知道了，那就少了很多探险的乐趣，更何况这一次鬼魔族，魅界，还有神族的一些不知目的究竟为何的成员全都出现了。这种情况，即便是前世的自己也不曾遇到了，自然要好好探索一番。而且这一次，他们好像是不约而同的找上了人类，这究竟是为什么呢？
    就在凌千叶确定目标的同时，窗外传来一阵极其细微的声音，是凝香！
    凌千叶静静的听了片刻，那三长一短的声音正是自己和凝香约定好的暗号。
    猛地打开窗户，让满身疲惫的凝香进来，虽然没有开口，但凌千叶心中却是着实松了一口气。不管凝香有没有得到什么有用的消息，生命是最重要的。
    “快喝点水吧！”凌千叶走到桌边倒了一杯水递给凝香，“然后你好好休息一下。”一边说着，凌千叶走到外面的房间，把内室留给凝香休息。
    凝香接过带着凌千叶手指余温的水杯，怔怔的看着凌千叶离开，主子怎么没有问她到底发现了什么？这些不是主子最关心的吗？要知道自己在城主府发现的东西，可是关系着夕澜，关系着皇上和主子，以及主子肚子里的小生命啊！主子竟然什么都没问，还让自己好好休息。甚至还把他的房间让给自己？
    这在凌千叶看来是很正常的事情，但是却让凝香觉得非常不可思议，因而感慨万千。和凌千叶相处的一点一滴悉数回到了凝香眼前。
    凌千叶从来不曾倚仗独孤景昊对自己的宠爱而任意妄为。
    凌千叶从来都不曾对宫里的宫女侮辱打骂。
    凌千叶从来都是把自己和秋风细雨，已经不常出现的暗和暝当做家人来看。
    凌千叶从来…… 
    凝香轻轻的闭上眼睛，努力把眼中的酸意忍住，作为一个暗卫是没有眼泪的。但是在凝香没有意识到的地方，一串晶莹的泪珠还是悄悄的滑落了。
    =====
    早饭过后，神清气爽的凝香开始向凌千叶讲述自己的经历。
    那天早上，凝香出城之后，向西走了一段距离，然后潜回云锦城，隐藏在城主府的周围。
    密切注视着在城主府进进出出的人群，希望能够尽快找个机会混进去，但是凝香却始终没有找到这个机会。城主府人员的进出检查的极为严格，没有那个特定的牌子，谁都无法进入。
    不过一天的墩守凝香也不是没有任何发现。这还要感谢那几个不守规矩的人。
    凝香正百无聊赖的看着城主府进进出出的人们，努力想要寻找有嫌疑的人，但却什么都没有发现。这时又有几个人向城主府走去，凝香并没有对他们有过多的关注。毕竟他们实在是太平常了。
    但就在这时，一阵吵闹声在城主府的门口响起。
    “我们是从京城来的，有非常重要的事情要求见城主大人，你不去通报，竟然还把我们拦下来，真是岂有此理，耽误了大事你付得起这个责任吗？”一个傲慢的声音叫嚣着。
    让所有同样一脸不以为然的人意外的是，那个城主府的守卫似乎不为所动，只是坚持要他们出示城主府的令牌。
    记得地方官员见到了从京城派来的人之后，都是好吃好喝好招待的，怎么这个城主……莫非他真的与众不同？连带着城主府的守卫也非同一般？看他们对那些京城人的表情，就像是自己面前的是一群与其他人毫无二致的人一样。
    好奇心一起，凝香才仔细的观察起那些原本自己并不重视的守卫来。
    观察的结果却让凝香大吃一惊。他们的眼睛竟然毫无光彩，显得黯然无神。或者说白了那些眼睛根本就不像是活人的眼睛。
    看来这城主府里果然有什么见不得人的东西。
    凝香悄悄的隐身而去，决定等晚上再伺机潜入城主府。
    =====
    夜色正浓，周围的一切全都沉寂在一片睡梦之中，在夜色的掩护下，趁巡逻的守卫刚刚巡过，凝香一扭身飘上了城主府的围墙，然后几个跃身消失在了城主府里。
    城主府里也是黑乎乎一片，仿佛在这夜色中早已睡去。但是如果仔细倾听的话，却仍然能听到不知从哪里传出来的悄悄的说话声。
    凝香在城主府悄悄的转了一圈之后，却什么也没有发现。就连刚才偶尔听到的声音也都消失不见了，仿佛那些声音从来都没有出现过一样。
    就在凝香不甘心的想要再次寻找的时候，府内巡逻的守卫又开始一波波的悄无声息的巡逻了。凝香只能暂时停止了自己的活动。
    饶是什么都没有发现，但是城主府的气氛，还有巡逻的守卫还是让凝香看出来些许端倪。若说守卫森严，恐怕是天底下没有任何地方可以和皇宫相媲美了，但是即便是在皇宫，守卫巡逻的时候，也没有像这云锦城的城主府里一样肃整，一言不发，就连表情都是整齐划一的一致。
    一个小小的城主是怎么训练出这样的侍卫呢？
    想起自己白天在城主府门口见到的那些守卫，趁那些侍卫在距离自己不远处转弯的时候，凝香仔细观察起那些侍卫的眼睛来。
    果然，那些侍卫的眼睛和门口的守卫一样，一点生机都没有，里面全是空洞和木然，仿佛就像是一个披着人类外衣的木头人。
    就在这时，一阵风起，把一些树叶吹落在地上。那些侍卫却是一个个拔刀出鞘，一个个蓄势待发，而他们的目标正是那些树叶。
    在确定了自己的目标之后，这些侍卫一个个凶神恶煞一样的冲过去，把那些从天而降的树叶绞得粉碎。在确定这些树叶确实被消灭了之后，这些侍卫才一个个收回在即的佩刀，继续向前巡逻。
    看来这些侍卫只是在机械的执行什么命令罢了，根本就没有分辨能力。看着像是行尸走肉一般的人，凝香心中不由的升起一丝寒意。这样的人如果被用来杀人，一定会事半功倍。
    他们好像除了执行命令之外，任何情绪都没有，而且手法极快，用刀快，准，狠，一点儿都不知道要手下留情。
    为了尽量避免麻烦，凝香小心翼翼的躲开那些已经算不上是人的侍卫。反正自己进城主府的任务只是探探虚实而已。
    不过这城主府，阴森森的，处处都透着一股诡秘。
    来不及多想，凝香再一次隐去了身影。她有绝对的自信，没有人可以找得到她，当初在训练的时候，她的隐身术就是练得最好的。


卷二 第七十二章 城主府的秘密（二）
    而就在这个时候，八个城主正在城主府的一间精美的客房里练功。
    “对，你一定要把这些鲜血完全的吸收到你的体内，这样你才能增长自己的功力。”发出阴森的声音的正是距离城主不远的那个把自己裹得严严实实的神秘人。
    莫非凌千叶看到的那个吸食人血液的人竟然是城主？
    见城主渐渐进入浑然忘我的境界，那个神秘人伸出自己苍白而且瘦骨嶙峋的手，拿起那颗被处理之后放在盘子里的心脏，稍微一用劲儿，那颗心脏顿时分裂成四五块儿，每一块儿的大小都很均匀，那些心脏块儿静静的漂浮在空中，仿佛是用精密的仪器切割而成的。从心脏中流出来的血滴，也静静的悬浮在空中，仿佛是被什么东西定住了一样。
    屋内的气氛带着说不出的诡异。
    而被血腥味吸引过来的凝香紧紧控制着自己的声音，唯恐自己一个不小心，泄露了踪迹。
    紧接着，从神秘人的手中慢慢飘出一股黑色的气体，那些黑色的气体开始只是一小缕一小缕的向四处散逸，但是随着黑气的慢慢变多，四处散逸的黑气渐渐汇集到一处，一点点儿融合，过了不知道多长时间，一个身材矮小，全身都是黑气的人就这样凭空出现在城主府的客房内。再看那个全身都裹得严严实实的人时，凝香发现他竟然呆呆的站在那里，神情木讷，眼珠已经完全失去了光彩动也不动，也没有了任何动作，仿佛已经完全成了一具躯壳。
    那个全身都冒着黑气的人，看着自己渐渐凝实的身体，满意的点点头，脸上露出满足的笑容。但是就是那笑容，让凝香只觉得身后凉凉的，以前在接受暗卫的训练时，即便是遇到再恐怖，阴森的情况，凝香都不会有太大反应，但是眼前的这个人实在是太让人意外了。
    不过现场的情形，却是容不得凝香多想，空中那些被分割好的心脏块儿，还有被凝在空中的血滴，全都缓缓地向那个全身都冒着黑气的人飘去，慢慢向那个人的身体靠近。就在那些心脏块儿慢慢地要碰到那个人的身体时，那个全身冒着黑气的人的身体，竟然又发生了变化，他的身体不知怎地竟然长满了一张张嘴，每张嘴都在不停的张合，仿佛在表达着对即将到口的美味的渴望。
    那些心脏块儿被那些仿佛永远也填不满的嘴，迫不及待的吞了进去，就连那一滴滴的血液都不放过。很快原本漂浮在半空中的东西就完全不见了，而那些嘴却还在意犹未尽的张合着。在那颗心脏消失的同时，那个人浑身红光一闪，这个身体好像是更加凝实了。
    心满意足的把心脏完全“吃”进体内之后，那个全身都冒着黑气的人，斜睨了正在专心练功的城主一眼，嘴角浮起一抹残酷的笑意。
    如果凌千叶能够看到这一幕的话，他一定可以认出这个人就是鬼魔族，只不过只是一个非常低级的鬼魔族罢了。只有最低等的鬼魔族才会用这种方法来增加自己的力量。这种方法虽然很容易看到效果，但是却是后患无穷。
    当城主清醒过来的时候，看到那个包裹的严严实实的鬼魔族人，正像往常一样拿着一个装满药丸的瓶子，从里面的一个房间走出来。
    “大人，已经好了吗？”城主的眼中闪现着压抑不住的贪婪和狂喜，他可以感觉到在这次吸食了血液之后，自己体内的能量更加充沛了，如果在服食了以心脏为主料制成的药丸，那自己的功力一定会更上一层楼的。
    看到城主眼中的贪婪，鬼魔族人笑了，笑的诡异而又开心，他随手把那瓶东西扔给城主：“拿去吧！记得按时服用，会收到意想不到的效果的。”
    “是是是，多谢大人！待云栖实现目的的那一天，一定不会忘了大人的大恩大德的。”云锦城的城主云栖紧紧抓着手里的瓶子，他没有听出鬼魔族人的那个意想不到里面充满了多少含义，“如果大人没什么事了，那么云栖就先出去了，不打扰大人清修了。”
    “嗯，你去吧！”鬼魔族人极力装出一副高人的样子摆摆手，“记住，就这两天会有人来寻找本大人，到时候你可不要怠慢。一定要准备好新鲜的祭品，到时候自然少不了你的好处。”说完，就静静的盘膝而坐，闭上眼睛，再也不看云栖一眼。
    “是，小的，记下了。”说完云栖小心翼翼的捧着那个瓶子退出去，唯恐弄出一丁点儿响声，惹恼了那位大人。
    待云栖的身影完全从密室里消失之后，闭着眼睛的鬼魔族，才睁开眼睛，嘲讽的看着云栖离去的方向，吃吧，尽管吃吧，你吃的越多，功力就增加的越快，那么对我的好处就越大……
    难道你以为我会真的把那颗心脏交给你吗？你吃的只不过是一些用一些用处不大的下脚料制成的可以暂时增加功力的小丸子而已。不过若是能够坚持不懈的吃，倒也不是一点效果都没有，总要给你点儿甜头，你才能更加卖力的为我办事啊，人类，原本就是黑暗的衍生品，怎能不重归黑暗呢？
    慢慢的摊开手，看了看自己手中的那一点点莹白的光芒。
    如果不是偶然间发现了这个东西，自己也许不能那么迅速的就练成可以寄居在人类身上的方法，相信有了它的帮助，假以时日，自己的功力一定可以突飞猛进。不过可惜的是这次为了消灭长老要找的人，把那个矿洞给毁了。现在自己手中的存货已经不多了，看样子还需要催促那个云栖快点再找一个矿洞进行挖掘才行。
    那样自己就……鬼魔族脸上的笑意更浓了，他慢慢的闭上眼睛，这次开始全力消化吸收刚才那颗心脏带来的能量。
    鬼魔族向来是实力至上的一个种族，成王败寇，没有谁会关心过程有多么黑暗，他们要的只有结果。
    =====
    带着满腹的疑问，凝香继续小心的在城主府内探查，那个人到底到哪里去了呢？没见他走出客房，但怎么却不见了？难道是这城主府内到处都是暗门？还有那个人到底是谁呢？竟然在城主府做这种事情，难道就不怕暴露吗？
    在细心的探查中，凝香忽然发现应该是由城主居住的房间出现了一丝光亮，虽然那光芒非常微弱，但凝香确信自己是看到了。
    悄悄的潜到城主府的房间外，凝香从房顶的缝隙中向下看去。
    在房间里凝香并没有看到任何人，整个房间静悄悄的，静到连熟睡的人那均匀的呼吸都没有。
    房间里竟然没有人，难道是自己看错了？凝香悄悄的潜进屋内，正准备仔细的寻找。
    忽然从一幅画的后面传来一阵脚步声，屋内的光线随着脚步声靠近，也渐渐变得更亮了。凝香急忙隐起身形，躲到一个角落里。
    紧接着凝香就看到那个在客房出现的衣着华贵的人从画卷的后面走出来。在他把一切恢复了原状之后，那个人点亮屋内的灯，坐在桌子旁边，仔细的看着手中的小瓶子，那专注而热切的神情，就仿佛是在看一个十世单传的婴儿。
    他竟然就是城主？凝香一下子有些反应不过来，但是随后，凝香就释然了，城主府内有这样的侍卫，自然这个城主也脱不了干系。
    不过他手中拿的到底是什么东西呢？竟然会让一个城主那么在意？不行，得找个机会拿回去让主子看看，说不定有用。就在凝香思索着要怎么样才能把东西弄到手的时候，凌千叶给她的玉佩自动的发出来一股清爽的气息把凝香整个包拢起来。
    被那股清爽的气息围拢起来之后，凝香猛然发现自从进来城主府后就一直在自己体内盘旋的那股阴森的气息彻底消失了，而这屋子里的气味仿佛也清爽了许多。
    从密道走出来的人是城主云栖。如此看来他的房间和那间精美的客房之间竟然是有密道连接的。这样做是怕被别人发现吧？
    虽然凝香此刻并不十分确定这个人就是城主云栖，但是这个人的举动却让凝香不得不对他加倍注意。
    云栖慢慢的走到窗前，从窗缝里向外望去，在确定周围没有人之后，他又走回到桌子旁边，慢慢的打开瓶子，凝香看到里面缓缓的升起一层淡黑色的烟雾。
    云栖在看到那些烟雾之后，脸上顿时出现了一丝狂热，仿佛是看到了什么向往已久的东西。那层烟雾在空中缭绕了片刻，全都进入云栖体内，而云栖的表情则是无比舒畅，仿佛是吃了什么仙丹一样，只觉得每个毛孔里都流露出舒心来。
    这一幕看在凝香眼中却绝对无比的诡异。在云栖吸入那些黑雾的时候，凝香仿佛看到了一张黑色的大嘴正在一点点把眼前的这个人吞噬掉。
    不过这也更加激起了凝香的好奇心，她比刚才更想弄明白这个瓶子里到底装的是什么东西，竟然会让一个在天河大陆上，颇有势力的城主露出这样的表情，还有那个在客房出现的“人”到底是谁？凝香不知道还能不能把那个东西称之为人。
    吃完了一粒药丸之后，云栖小心的把瓶子藏好，然后慢慢地躺在床上，望着房顶，不知道在想些什么。
    凝香躲在一旁暗自琢磨着到底要怎样才能把那些东西弄到手。
    看了看外面泛起的鱼肚白，云栖起身开门出去。


卷二 第七十三章 城主府的秘密（三）
    在确定屋里不会再有人进来之后，凝香偷偷地走到云栖藏瓶子的地方，想要按照自己刚才看到的步骤启动机关把瓶子拿出来，但是还没等凝香动手，门口就传来急促的脚步声。
    听到脚步声越来越近，凝香只能放弃自己正在做的事情，再度藏起来。
    凝香刚一藏好，门就吱呀一声开了，只见云栖神色不安的走进门来。
    一进来，云栖就立刻把门关上，然后在屋子里仔细的搜索，像是在寻找着什么，任何一个角落都不肯放弃。甚至有次，只要云栖再深入一点，就能够发现凝香，但是不知道为什么，每次云栖都没有再深入。
    直到确信屋内没有第二个存在之后，云栖小心翼翼的转动着桌上的花瓶，暗阁的门缓缓的开了，云栖拿出那个自己放进去不久的小瓶子，仔细的摩挲着，脸上的神情是那么专注，仿佛那是他的命。
    看着自己留下的记号依然存在，云栖松了一口气。就在云栖想要把小瓶子打开，进一步检查时，门外传来一个木然的声音。
    “城主，从京城来的客人，坚持要见您。”
    “嗯，让他们先去花厅。”云栖打开瓶子的动作，猛然一滞。脸上的表情也看不出到底是喜是怒。
    “是。”
    云栖看着手中的小瓶，又轻轻的摸了摸，在确定记号确实完好之后，把小瓶子再次放回暗阁中。关上暗阁的门，离开了。
    京城来的人？难道就是自己昨天在城主府外面看到的那群人？会是什么人呢？
    凝香显出身形，想要立刻随着云栖到花厅去，但是没走两步，就又停下脚步。她慢慢的走回桌子旁边，按照自己所看到的样子，旋转着花瓶。
    随着一阵吱吱呀呀的声音，暗阁的门再次打开。
    凝香并没有立刻取出里面的小瓶，反而先认真的观察着里面的布局。按照自己刚才见到的，那个城主一定是个非常仔细的人，如果自己一不小心，一定会打草惊蛇。虽然主子没有说一定不要惊动城主府的人，但是万一自己坏了主子的事，那可就万死不得辞其咎了。
    轻轻的拿出小瓶子之后，凝香认真的观察着瓶口的所有痕迹，刚才那个城主就对着瓶口看了很久，然后露出如释重负的表情，那就证明瓶口一定有什么记号。
    在反反复复的看了三遍之后，凝香终于发现了其中的端倪，原来是这样。
    凝香摒住呼吸，慢慢的把瓶口的一根极细的透明的丝线解开，放到一边，在确定了没有别的什么东西之后，才把小瓶子打开。
    刚一打开，一股恶臭就迎面扑来，虽然有凌千叶的玉佩，但是凝香还是觉得这股味道难以忍受，甚至可以让人窒息，因此，凝香放弃了要好好研究一下的想法，匆匆倒出一粒药丸之后，她急忙把瓶子盖上，把那根极细的白色丝线，按照原样缠好捆住。再把瓶子放回原处，关上暗阁。
    在确定一切完全恢复原样之后，凝香才把刚才自己倒出来的那粒黑黝黝的，散发着难以形容的恶臭的药丸用东西收起来。
    一切都做好之后，凝香以最快的速度离开了城主的房间。
    直到到了外面，凝香才深深的吸了口气，用力的想要把自己刚才吸进去的那些污浊气体呼出体外。真是弄不清楚，明明这么难以忍受的东西，那个城主竟然会吃的如此陶醉。
    想起城主，凝香才又想起那个城主去花厅见从京城来的人了。
    急急忙忙避开城主府的人，赶到花厅，却发现花厅内空无一人，难道说他们谈论的事情已经结束了？
    凝香不死心的想要到花厅内部去寻找一些蛛丝马迹，但是还没等凝香有所行动，一个忿忿不平的声音就从花厅的内室传了出来。
    “城主大人，我家大人可以一再叮嘱，一定要确认那几个人的身份，可不要是竹篮打水，一场空啊！”
    “这个本城主自然知道，而且也已经让仵作证实过，应该就是他们无疑。你家大人真是多虑了。既然来了云锦，各位不妨在云锦走走看看，也算是不虚此行。”云栖的声音充满自得还带着一丝的不满。
    “城主大人！”那个忿忿不平的声音，还想说什么，却最终没有说出来，仿佛是被劝住了。
    见听不到什么有用的消息，凝香悄悄的离开了花厅，以免被忽然走出来的人发现。
    那几个人，京城的大人，到底是谁呢？难道这些从京城来的人也跟自己这次遇险有关系吗？
    见实在想不出什么端倪来，凝香决定先暂时藏起来，等到晚上，看看还能不能再发现些什么。
    白天的城主府虽然不像夜晚那样阴森冷寂，但也并没有热闹多少。府里的下人们都在默默的做着自己的事情，彼此之间没有交谈，甚至连眼神的交流都没有。仿佛走在自己身边的都是素不相识的陌生人，而不是一同共过事的人。
    感受着周围诡异的气氛，凝香怀念起在晨曦阁的日子了。现在想起来，那时候觉得平凡无奇的日子，竟是如此的温馨。皇上和主子，即便是不说话，只是一同在药铺里忙碌，也是那么和谐。
    寂静又难耐的一天终于熬过去了，虽然白天的时候听到城主府里热闹了片刻，好像是要有什么人要来，不过为了避免被发现，凝香还是躲在自己藏身的地方没有出来探个究竟。
    =====
    夜幕在几乎是所有人的期盼下终于降临了。
    夜
    似乎整个云锦城在夜色中都陷入了沉睡，但是城主府却是一样的诡秘。
    夜幕下的城主府显得比白天的时候热闹了。城主府内的下人一个个都木然的来来往往，不知道在忙碌着什么。
    而城主云栖和那个鬼魔族也都紧张而又期待的站在城主府的门口，不停的张望着，眼中闪烁的光芒中带着些许狂热。
    凝香躲在高高的树上，面无表情的看着下面那些人的表演。
    忽然空气中弥漫着的腐烂的味道变得更浓了。即便是在外面，而身上又有凌千叶的玉佩，凝香还是觉得呼吸困难，胸中的污浊难以排出。
    不过在门口等候的人，却都露出了欣喜而又虔诚的神情。
    不久之后，原本空无一人的街道上，忽然出现了一队人马。马蹄声敲击在空荡荡的石板路上，发出清脆的声响。
    还没等那几个人走近，云栖和那个一直都表现的一副超然的鬼魔族，就已经匍匐在地，口中还不停的说着颂扬的话。
    但是那几个人却像是没有看到地上的这两个人一样，径自骑着马走进城主府。
    那两个人从地上起来之后，不但脸上没有不快的表情，反而是一脸欣喜的跟了进去，仿佛那几个人的到来，是自己莫大的荣幸。
    “几位大人，远道而来辛苦了，小的已经在大厅备下了酒宴，几位大人是不是……”云栖抢在那个鬼魔族之前开了口。
    那个鬼魔族狠狠的瞪了云栖一眼，云栖一下子息了声，慢慢的退到一边。
    “长老，属下已经帮长老准备好了祭品，不知道长老……”那个鬼魔族满脸谄媚的看着为首的那个人。
    “还是先办正事要紧，祭品什么的随时都可以享用。你是说那几个人的尸体放在西北角的房子里？”一个和原先居住在城主府的鬼魔族打扮的几乎一样的人淡淡的问着被城主云栖毕恭毕敬对待的鬼魔族。
    “是，是是，长老说的是，您要找的那几个人就在那里，属下一直都没敢动，专程等您来呢！”在云栖面前傲慢不已的鬼魔族，在这个人面前却是满脸谄媚，讨好的笑容。
    “嗯，这次做的不错，本长老会记得的。”被称为长老的人，语气淡淡的赞赏了两句。
    “多谢长老夸奖，属下这就给长老带路。”但即便是这不咸不淡的两句赞扬，也足以让那个鬼魔族欣喜若狂。说完那个鬼魔族就要领着长老去看那几个人，但是当他看到云栖依然在一旁的时候，开口指示道：“你先去看看长老他们的祭品怎么样了，先准备好，等长老办完事之后让长老他们尽情享用。”
    云栖原本想说早就准备好了，但是当他看到自己的那位大人的眼神时，不由的浑身冰凉，急忙躬身应道：“是，小的这就去办！一定让这些大人们满意。”
    说完忙不迭的离开了。
    城主离开之后，那个长老淡淡的看了鬼魔族人一眼，没有对他的行动发表什么评论，只是简单的说了句：“带路吧。”
    “是！”
    一行人渐渐离凝香更远了。
    尸体？谁的尸体？难不成是主子制造出来的那几具尸体吧？那他们不会发现其中的秘密吧。
    带着不安，凝香远远的缀在几个人身后，也顾不得再去探究这些人口中的祭品到底是什么了。她知道若是那几个人说的尸体是凌千叶所制造的，而万一被他们发现了里面的秘密，那么自己这些人所做的一切就都全无用处了，说不定还会给自己带来更大的灾难。
    所以这件事情一定要先搞清楚。
    远远的凝香看到一伙人进了一间毫不起眼的房子，趁着外面没人，凝香迅速的靠近那间房子，掠上房顶。


卷二 第七十四章 城主府的秘密（四）
    悄悄的挪开一片屋瓦往下看去。这次凝香可真的要感谢那个盖这间房子的人，由于这只是一个偏僻的角落，而且这间房子又是年久失修，所以凝香几乎没弄出声响，就在房顶上弄出了一条缝隙，可以清清楚楚的看到房间里面的动静。
    “长老，您看，这几个人是不是您要找的人？”一边说着，那个鬼魔族的喽一边掀起盖在几具尸体上的白布。
    当看清楚那些“尸体”时，凝香吃了一惊，那几具“尸体”果然是凌千叶所制造的那几具。原来他们的目标竟然真的是皇上和主子。不过虽然知道他们出游的人有很多，但是真正知道他们出游路线的人却根本没有，难道说是有人从一出京就跟上了自己这些人？
    再联系到自己在花厅里听到的只言片语，凝香知道这次事情一定是非同小可，看来，自己必须安全的把消息带回去，否则以后的行动一定会更加被动。
    那些“尸体”由于早就被山洞里的大石砸扁了，而且面目全非，再加上放置的时间较久，尸斑已经布满了这几具“尸体”，还不时的有散发着恶臭的尸液从这几具“尸体”内流出。总之，这几具“尸体”被放到现在已经是惨不忍睹。
    如果换了一般人，早就看不下去，让人把尸体盖上了。跟在鬼魔族长老身后的几个人，也都悄悄的退了几步，以躲开那刺鼻的恶臭。
    但是那个鬼魔族的长老却好像没有闻到任何难闻的气味一样，仔细的检查着那几具“尸体”，希望能够找到一些确凿的东西。
    跟随在鬼魔族长老身边的人，都敬佩的看着自己面前这个仔细检查尸体的人，不愧是长老啊，竟然面对这么难闻的味道，还可以面不改色的检查。
    在那个鬼魔族长老检查尸体的过程中，凝香的心一直都悬在嗓子眼儿里，唯恐被看出什么破绽。如果那样的话，那么皇上和主子一定会再次陷入危险之中。
    不过那个看起来很惹人厌的鬼魔族长老的一句话，让凝香的心轻轻的放了下来。
    “不错，就是这几个人，这次你做的很好，本长老会向王上为你请功的。”说出这句话之后，鬼魔族长老也悠然的离开了那几具散发着恶臭的“尸体”。在别人没注意到的时候，调整了一下自己的脸色。然后一挥手，几点蓝火向那几具尸体落去。不到盏茶的时间，那几具尸体就完全化为了灰烬。这时那些面色难看的鬼魔族的脸色才稍微的变得好看了些。
    由此看来，鬼魔族虽然叫鬼魔族，但是也并不是完全习惯尸体的味道啊。
    心里稍一放松，凝香脚下的屋瓦，不知怎地发出一阵极为细微的破碎声。
    那声音极细极微，没有引起其他人的注意，但是那个鬼魔族长老却警觉的看向房顶凝香藏身的地方。
    感觉到那双没有生气但却凌厉的眼睛仿佛穿透了自己的身体一样，凝香极力摒住呼吸，动也不敢动，唯恐一不小心被发现了。就在凝香觉得自己已经和那双眼睛对视了，而那双眼睛的主人好像看到了自己的时候，凝香也已经准备好随时出手，但是却什么都没有发生。
    那个鬼魔族长老好像什么东西都没有看到一样，慢慢的收回了视线，转身向屋外走去。
    “长老，这下您可就在王上面前立了大功了。恭喜长老，贺喜长老！”鬼魔族的喽，此刻的笑意更加自得。
    “放心，本长老忘不了你的好处！”鬼魔族长老伸手拍了拍那个喽的肩膀。
    鬼魔族喽极为意外的看着鬼魔族长老，极力掩饰住内心的波涛汹涌，旧话重提：“长老远道而来，一路劳顿，小的早就备好了鲜美的可口的祭品，等待长老和各位大人享用。”
    “祭品？什么样的祭品？”鬼魔族长老解决了心头的疑惑，也决定暂时放松一下。
    “那是小的，特地让人找来的几个绝色美人，加以调理，只等长老来到的时候献给长老。”鬼魔族的喽热心的推荐着自己准备的祭品。
    “难得你有这份儿心思，本长老就去看看！”
    凝香虽然也十分好奇，那些祭品到底是什么样的人，但是却也知道自己刚才没有被发现估计纯属侥幸，如果自己再跟着的话，就很难保证能把得到的消息带回去告诉主子了。再说了，即便是用脚趾头想也知道，享用祭品，一定不会是什么好的事情。
    因此，凝香眼睁睁的看着一行人渐行渐远。
    凝香见城主府内重新恢复了一片寂静，再看看时间早就过了自己和主子约定的时间，急忙几个飞跃，掠出城主府，消失在了茫茫夜色中。
    不过在凝香的身影消失后不久，另一个身影也消失在了城主府。
    而城主府中却上演了一幕活色生香的画面。
    “长老，到了，就在这里。”鬼魔族的喽把几个人引到一幢毫不起眼的三层小楼前，“祭品就在里面，长老可不要小看这座不起眼的小楼，里卖弄可都是经过精心设计的，长老只要一进去就知道了，其中给长老准备的祭品在三楼，其他几位大人可以在一楼和二楼尽情享用。”
    而早就等候在小楼前的云栖，见到一行人过来，忙迎了上来：“各位大人，祭品已经准备好了。”
    “本长老就去看看。”鬼魔族长老早就嗅到了从小楼里面传出来的浓郁香甜的女儿香，心也早就飞了进去，但是表面上还是淡定了一下。
    “那小的就不打扰长老和几位大人了，小的先去看看宴席准备的怎样了。”一边说着，那个鬼魔族的喽一边冲云栖使了个眼色，然后两个人带着各自的心思离开了。
    “去吧！”鬼魔族长老也没有多加阻拦，只是淡淡的一挥手。
    那两个人离去之后，鬼魔族长老才看向自己身后的随从：“你们也都挑一个房间进去吧，记住警醒点儿。”
    “是。”见得到了长老的首肯，那几个随从迫不及待的向小楼奔去。
    直到所有人都进了房间，鬼魔族长老才慢慢的向三楼走去，反正整个三楼都是自己的，他不急，真的不急。没有特地选择，鬼魔族长老随便走进了一个房间。
    但是一进房间，他就恨不得自己能早上来一会儿了。
    房间内两个娇俏的女子正俏生生的跪在地上迎接着。见到鬼魔族长老之后，两女娇唇微启，口称主人。
    “嗯，起来吧！”鬼魔族长老轻轻的哼了一声，一双眼睛在两女身上肆意的探究。
    只见两女身上并没有多余的衣物，只有一袭轻纱，身上所有动人的地方都若隐若现，更加撩人。忽然一样东西引起了鬼魔族长老的兴趣，来人类这段时间他并没有少接触女人，但是却从来不曾见到这样东西。
    两个女子，恭顺的站起来，看着眼前的这个自己命中注定的主宰，那个浑身弥漫着阴森气息的人。其中一个女子的眼中泛起丝丝怯意，而另一个女子眼神却是丝毫未变，依旧是充满了顺从和温柔。
    “你们过来。”待坐定之后，鬼魔族长老示意两女走到自己身边，“抬起腿来。”
    由于两女根本就没穿内衣，而身上的轻纱又是极为简单，所以只要稍一走动，便会把隐秘的地方露出来，更不要说抬腿这样的动作了。
    听到鬼魔族长老的吩咐，两女脸上虽然满是红晕，但却依然毫不犹豫的把自己的私密暴露在眼前这个虽然从来未曾见过，但是却是自己的主宰的男人面前。鬼武大人一开始就说过，一旦有男人进入自己的房间，那么那个男人的任何命令都必须顺从。
    “这个是……”鬼魔族长老伸手肆意的拨弄着穿在两女私密处的银铃。
    由于外力的拨动，银铃发出一阵悦耳动听的声音，而那两女的娇躯随着银铃的振动也轻轻的抖动起来。
    “这是鬼武大人（那个鬼魔族的喽）命人给奴婢等带上去的，说是要等主人来了，请主人亲自开释。”那个眼波依然温柔的女子仿佛根本就没有感觉到身体上传来的阵阵酥麻，静静的看着鬼魔族长老仔细的回答道。要知道这样的事情她们会经常遇到，鬼武大人会经常来检查她们的身体，并且训练她们。虽然鬼武大人并没有占有她们，但是却对她们的身体了如指掌。
    “鬼武？”鬼魔族长老略一沉吟便明白了鬼武的意图，“这个家伙！”但是就是这么一个细节，便无可否认的得到了鬼魔族长老的赞赏。
    “他还怎么说？”鬼魔族长老一边把两个女子搂到怀里上下其手，一边询问着鬼武的情况。
    “鬼武大人还说，奴婢等人都是主人的，让奴婢见到主人之后，一定要好好的侍奉主人，服从主人的任何命令。”
    “是吗？”
    见也问不出什么来，鬼魔族长老干脆专心的在两女的上身开始活动，对于那穿在私密处的银铃却是不着急解开。
    两女被鬼魔族长老抚弄的体内掀起一波又一波的火焰，但却始终无法熄灭，只能无力的靠在鬼魔族长老的身上，任那火焰燃烧着自己。
    见两女已然脸上布满了潮红，眼波也变得幽远迷离，鬼魔族长老知道时候差不多到了，于是一挥手，一个女子私密处的银铃应声而落，但是那长老却并未俯下身去，反而是低下了头。
    一阵呻吟之后，鬼魔族长老看着那个已经明显因脱力而昏迷的女子，伸手随意地一推，女子便被推到地上。刚才这个女子眼中的惧意虽然不明显，但是仍旧让鬼魔族长老捕捉到了。
    转身抱起另一个女子，鬼魔族长老向床边走去。
    被鬼魔族长老抱在怀里，那个女子忽然觉得体内的火焰好像找到了释放的地方，于是忍不住把自己向那具微凉的身体靠去。
    感觉到女子的动作，鬼魔族长老一惊。以往那些女子见到自己没有一个不是满脸恐惧的，但是眼前的这一个却是主动的靠近自己。刚才虽然没有见到她眼中的惧意，但是却也没有料到，她竟然会主动靠近自己。
    忍不住仔细的看向怀中的女子，这时才发现，原来竟是一个美人，而在情欲的作用下更是具有别样的风情。
    抱着她的手不由的温柔了，而再看到女子吐气如兰的红唇，鬼魔族长老低下头去，轻轻的啃噬。
    仿佛是找到了释放火焰的途径，又似乎是被突如其来的温柔相待迷惑了，女子伸手搂住鬼魔族长老的脖颈，主动的邀约他的进入。


卷二 第七十五章 鬼魔族离开了！
    感受着怀中的软玉温香，鬼魔族长老身上原本的阴森之气，仿佛也在刹那间少了许多。
    女子感觉到身上那只游动的手，心中的渴望更加强烈。自从被带到这个地方来之后，一直被调教的身体，经常处于饥渴状态，每天被不知是什么东西缚住的双手，让自己想要安慰一下自己都成了一种奢望，每天只能被动的等待着别人的抚弄，但是那双手又偏偏会让心中的火焰越烧越旺。
    现在好不容易有了一双解放自己的手，女子自然不肯放过。
    她把自己柔软又香甜的身体缠绕在鬼魔族长老的身上，向他无言的诉说着自己的渴望。女子知道也许自己就只有这一次机会，那么自己就一定要抓住这次机会，眼前的人虽然带着阴森的气息，但是却并不粗暴，遇到这样的主宰，也许是自己的幸运。
    看着不断吻上来的唇，再看看柔顺的依偎着自己的那娇美妩媚的身体，鬼魔族长老忽然觉得，如果可以的话，留下她也未必是一件坏事。
    轻轻挣脱女子的缠绕，鬼魔族长老褪去身上的衣服，眼睛却是直直的盯着女子的眼睛，想要看清女子见到自己身体之后的反应。
    那女子虽然不满鬼魔族长老放开了自己，但是一直以来受到的教育，让她不敢有丝毫怨言，她只是静静的跪在床上，看着才成为自己主人的那个男人的一举一动。
    当鬼魔族长老那具带着数不清的疤痕，而又有些粗糙的甚至还带着隐隐的腥味身体出现在女子面前时，女子的眼中出现了片刻的怔然。
    就是这女子片刻的停滞，让鬼魔族长老杀机顿起，只见鬼魔族长老右手一举，眼看着女子就要成为真正的祭品，但是女子接下来的举动却救了自己。
    那女子慢慢的走下床，把自己的身体贴向鬼魔族长老，用自己的纤纤玉指轻轻触摸着鬼魔族长老身上的疤痕：“那么多伤疤，当时一定很疼吧！”
    鬼魔族长老举起的右手一下子定在半空中，过了很久才放下来，但却不是收取女子的生命，而是把女子更加紧密的搂到自己怀里。
    看来即便是鬼魔族也希望别人能够温柔相待。
    他不明白的是人类女子很多都有这样的想法，既然自己的命运理该如此，那么无论自己的主宰是谁，自己都要接受，都要把自己的全部身心交给他，哪怕他是一个十恶不赦的坏蛋。
    轻轻解开女子身下的铃铛，鬼魔族长老慢慢的俯下身子，把自己埋进女子的体内，尽情的释放着内心的激情。
    虽然有片刻的刺痛，但是长久以来得不到解放的女子仍然尽情的回应着那个带给自己解放的人，希望能够让他快乐。
    看着白色床单上的点点殷红，鬼魔族长老不由的搂紧了身旁熟睡的女子。
    那女子即使在熟睡的时候依然紧紧的贴在鬼魔族长老的身上，一副小鸟依人的样子。
    嗅到空气中浓郁的血腥味，鬼魔族长老知道自己的那些属下一定心满意足的享受完了。但是自己呢？
    脸色变了又变，鬼魔族长老终于下定了决心，他要留下这个女子，留下这个从内心真正把自己视为主宰的人。
    从一进门，他就知道到底谁心里在想些什么，也正因为如此，两个女人才有了不同的待遇。
    阳光照进了屋内，床上的女子慢慢的睁开眼睛，她看到早已穿戴好，坐在桌旁的鬼魔族长老。
    女子慢慢的下床走到鬼魔族长老身旁，跪在他的脚下，轻轻的靠着鬼魔族长老的腿：“主人要离开了吗？”语气中带着说不出的留恋。
    鬼魔族长老伸出一只手轻轻的抬起女子的下颌：“你要跟我走吗？”
    女子的眼中顿时闪现出一片欣喜，但是又随之寂灭了：“可儿知道，主人很忙，所以可儿不敢奢望主人能把可儿带在身边，可儿只是希望主人有空的时候可以来这里看看可儿。”
    也许是被那个自称可儿的女子的懂事感动了，又也许是因为早就做出了决定，鬼魔族长老，神色严肃的看着那个跪坐在身旁的女子。
    “你真的想跟我离开吗？即便是看到一些东西之后？”鬼魔族长老再一次确认着。
    “看到一些东西？”可儿不解的看着自己的主人，难道主人有什么东西要让自己看吗？
    “把她们都带进来！”随着鬼魔族长老的声音，门忽然被打开了，从外面进来几个身着纱衣的女子。
    “你们？”可儿认得那些人，那些都是和自己一块接受训练的人。
    可是还没等可儿弄清楚，主人让这些人进来的意图，鬼魔族长老遥遥的一伸手，一个女子就被他紧紧的抓在手中，看到鬼魔族长老冰冷的表情，可儿疑惑了，昨晚明明是感受到了他的温柔啊，怎么现在……还有主人到底要让自己看什么呢？
    可儿不知道即将出现在自己面前的一幕会最大限度的挑战她的心理承受能力。
    只见女子被鬼魔族长老用一只手抓着，她身上的衣服却被另一只手撕了个粉碎。全身上下所有的娇美全都暴露无遗，看到这样完美的女人，那鬼魔族长老的眼神却仿佛是在看一具死尸，一点情绪波动都没有。
    那鬼魔族长老慢慢的把手伸进女子的胸内，一点一点的进入，任由女子的血液一滴一滴的滴落到可儿面前。
    女子凄厉的叫声，尖锐的回荡在可儿耳畔，那因疼痛而不停**的身体也在可儿面前不停的抽搐着。
    但是那鬼魔族长老并没有停止，他的手慢慢的在女子的身体里攥紧，然后抽出，女子的声音戛然而止，一颗新鲜的还在跳动着的心脏就这样血淋淋的出现在可儿面前。
    然后一颗又一颗的心脏全都散落在可儿面前。那些女子恐惧的样子也被摆在可儿面前。
    “我还有事，你把这些心脏收拾起来后，到楼下等我。如果你还想要跟我一起离开的话。”说完鬼魔族长老扔下一个袋子，头也不回的离开了。
    那些随从也都鱼贯而出，屋子里只剩下一个血淋淋的场面，还有一个被刺激到的女人。
    可儿没有焦距的眼神，看到门被关住了，不由的又把视线停留在面前的场面上来。刚才还是活生生的人，可是在片刻之间就全都，难道主人真的是杀人不眨眼的恶魔吗？可儿疑惑了，自己要跟着这样一个恶魔离开吗？万一……
    可儿忍不住打了个寒战，她根本不敢想那个万一。
    可是不跟着主人离开又能如何呢？在被抓来的那一天不就告诉自己要认命了吗？最起码主人并没有收割掉自己的生命，还允许自己随他一块儿离开。这对自己来说已经是天大的恩遇了，不是吗？不管怎样他都是自己的主人，再说他并没有伤害自己不是吗？而且在经历了昨晚之后，在感觉到了鬼魔族长老心血来潮的温柔之后，可儿竟然悄悄的芳心暗许。
    此刻可儿忽然有些庆幸昨晚鬼魔族长老进的是自己的房子，否则自己的命运也许就跟躺在自己面前的这些人一样了。
其实这也正是人类的可悲之处，在无力改变的时候，就会劝说自己心安理得的接受，不管这个所谓的命运会给整个世界造成多大的伤害。     
想通了之后，可儿起身穿上正常的外出的衣服，然后开始收拾那些散落在地上，鲜血淋淋的心脏，一颗，两颗，三颗……
    可儿努力忽略内心的那种翻江倒海的感觉，强迫自己用手去抓那些心脏，然后放到鬼魔族长老留下的袋子里。
    就在可儿努力完成鬼魔族长老交代的事情时，外面有一双眼睛一直在盯着屋内的可儿。
    当可儿拿着那些心脏下楼的时候，她看到在院子的门口鬼魔族长老正站在那里。主人竟然在等我，一阵不可置信的欣喜席卷上可儿的心头。
    她急忙快步走过去，站在鬼魔族长老面前轻轻一礼：“主人，我收拾好了。”
    鬼魔族长老看着面前这个脸色苍白，但是眼神依然顺从，温柔的女子，轻轻的点点头：“嗯。”
    虽然没有得到更多的温柔，但是可儿却依然感觉到心中的甜蜜，主人允许我跟在主人身边了。
    心里一松，刚才所遭受到的强大的打击，还是让可儿疲倦不已，她眼前一黑，向鬼魔族长老倒去。
    鬼魔族长老接住那个倒向自己的女人，一边向外走，一边看向一直跟在身边的鬼魔族喽鬼武：“这次的事情，你办的不错，这个女人本长老带走了，其他的你都处理了吧！”
    “是，长老，这个女人是这些人里面最听话的，能够成为长老的人是她的福气！”鬼武急忙笑着陪同鬼魔族长老向外走去。
    一行人走出了城主府，紧跟在鬼魔族长老身边的鬼武，带着满脸谄媚的笑，还有紧张问道：“长老，那么属下接下来该做什么？”
    “你……”那个长老只说了一个你字就没了下文，让那个鬼魔族的心里也跟着悬了起来。
    他在心里不住的祈祷，但愿现在不要让他离开云锦城，虽然能够在长老身边更容易获得往上爬的机会，但是现在提升自己的实力更加重要。谁都知道，鬼魔界是一个实力至上的地方，只要你有足够的实力，哪怕你曾经是罪大恶极的人，也一样会受到别人的重视。
    也不知是哪路神仙听到了他的祷告，反正鬼魔族长老吩咐的事情，正中他的下怀。
    “你就暂时先留在云锦城，把后面的事情办好。还有你要记住在这里尽量多的发展我们的势力。到时候王上重返人间的时候这里倒是一个不错的暂时休息的地方。”
    “是。”鬼武尽量不让自己表现的特别兴奋，“不过长老，属下的实力不够，恐怕难以完成长老所交付的那么重大的事情。”
    鬼魔族长老意味深长的看了鬼武一眼，这样的修为也想在自己面前玩手段，要不是看在他还有点用的份上，一定不会留下他。
    “是吗？这个不用你担心，既然本长老把事情交给你办，自然是相信你的能力。如果你怕办不好，这也容易。本长老就传你一套功夫，这样你就能好好的为王上办事了。”
    “多谢长老！”那个鬼武急忙跪倒在地，仿佛面前是自己的亲爹亲娘一样膜拜。
    “拿去吧，本长老这就离开了，王上还有要事等着本长老去办，你要好好为王上办事。”鬼魔族长老和身后的随从的身影瞬时消失不见了。
    鬼武看了看手中凭空出现的一本功法，脸上却完全没有刚才的感恩戴德，反而充满了探究。
    长老要那些心脏做什么？
    虽然没有亲眼看到，但是鬼武还是灵敏的嗅到了刚才那个女子那个袋子里的心脏的味道。
    

卷二 第七十六章 宣城的忧虑
　　听完凝香的叙述，凌千叶拿起那颗被凝香顺回来的黑色“药丸”反复的仔细研究。还不时的凑到鼻尖闻一闻。然后拿起一把小刀划破药丸的表皮，去观察它里面的成分。
　　凝香在一旁看着凌千叶不时的皱起眉头，忍不住开口劝道：“主子，我看还是别研究了，反正不是什么好东西，你都不知道，那里面的味道，只要是人谁都受不了，真不知道那些人是怎么呆在那里的。”
　　“呆在那里的已经不能算是人了。”凌千叶轻描淡写的一句话，却让凝香忍不住浑身的汗毛都竖了起来。不能算是人了？
　　凝香忽然又想起自己在城主府看到的那些侍卫，也许他们真的不能算是人了。
　　“不是人，是什么？”凝香虽然觉得恐怖但还是有些不可思议。
　　“其实严格说起来，也不能说不是人，应该算是半人吧。”凌千叶放下手中的药丸，被放在桌上的药丸，瞬间被一团火焰包围了，变成了一团灰烬。
　　“半人？”凌千叶的话让凝香更加疑惑了。
　　“对，半人。他们的身体还是人类，但是灵魂却已经没有了，也可以说是被控制了。”凌千叶想起鬼魔族的控魂术。控魂术虽然是一种很低级的法术，但是如果练得炉火纯青，也能起到不小的作用。这个居住在城主府的鬼魔族能够同时控制那么多人，看来这控魂术应该是练得相当不错了。
　　“被控制了。”凝香这是仿佛明白了些，难怪那些守卫的举动那么让人匪夷所思，原来是真的被别人控制的傀儡啊。
　　“主子，既然我们已经被认为已经死亡了，那下面我们该怎么办？”虽然凝香也觉得自己说自己死了感觉很奇怪，但是这奇怪的事情就这么在自己身上发生了。
　　“下一步？”凌千叶冲凝香笑的极为灿烂，“不可说，不可说！”
=====
　　宣城
　　“冉，小叶怎么这几天都没有任何消息呢？不会是出了什么事了吧？”寄情居的后花园里，凌千玄正皱着眉头看着坐在身旁审核参加考试人员资格的凌千冉。对放在面前的那一堆资料视若无睹，反正自己看不完冉也会替自己看。
　　“玄，小叶不会有事的，不用担心。”虽然凌千冉也暗自猜测到底发生了什么事情，才会让凌千叶那么长时间没有消息传回来。
　　“这个地方真落后，连个电话都没有，想要联系小叶都联系不到！”凌千玄忽然变得烦躁起来，看来凌千冉的安慰没有起到任何作用。
　　凌千冉无奈的看着凌千玄，心中暗自叹了一口气，也是，明知道小叶和自己在一个世界里，可就是不能经常见面，这样的情况对玄来说，恐怕一点儿也不必不知道小叶行踪的时候好受吧！小叶，到底发生了什么事呢？
　　“不然，等纪寰宇和风若溪来的时候，我们问一下，也许小叶已经有消息了，只不过他们还没有告诉我们而已。”凌千冉忽然想起了纪寰宇两人，希望他们能有一些最新的消息吧！
　　“真的吗？”凌千玄的眼睛一亮，可没多长时间就又暗了下去，整个人也变得更加无力，“我们已经问过他们好多次了，可每次的结果不都是一样？小叶一定是遇到什么危险了。没有办法给我们传递消息，不行我要出去找小叶！”一边说着，凌千玄猛地站起来，就要向外走。
　　凌千冉虽然想要阻止，但是却也知道这次自己真的没有办法阻止，凌千玄已经失去了耐心。
　　还没等凌千玄走出多远，后花园内匆匆走进来两个人。
　　看清来人之后，凌千玄停下脚步：“是不是有了小叶的消息！”
　　纪寰宇和风若溪全都是一脸凝重，听到凌千玄的问题，纪寰宇摇摇头。风若溪也失去了平常的欢快。
　　两个人默默的在石桌旁坐下，一言不发。
　　意识到两个人的不正常，凌千玄转身走回到两个人身边：“怎么了，发生什么事了？是不是有什么不好的消息传回来？”
　　听到凌千玄急切又担忧的声音，纪寰宇的眼神在凌千玄和凌千冉身上不停的移动。终于像是下定决心似的长出一口气。
　　“不知道算不算消息，主上和皇后依旧是没有任何消息传回来，但是暗卫的消息管理道里却有消息说，被派往各个地方的暗卫不知什么时候失踪了，其中就包括主上和皇后要去的云锦城。我已经又派人去了云锦城，希望能打探到确切的消息。不过照现在的情况看来，主上他们恐怕是真的遇到什么麻烦了。”
　　纪寰宇的声音里满是沉重。
　　“什么？！”凌千玄一下子冲到纪寰宇身前，用手拽着纪寰宇的衣领，语气中是满满的不可置信，“你说什么？小叶去的地方出现了麻烦？到底是什么意思，小叶到底怎么啦？”
　　风若溪看着情绪激动的凌千玄，想要把纪寰宇从凌千玄手中解救下来，但最终还是没有做出任何动作。这段时间的相处，风若溪深刻的意识到凌千叶在兄弟二人心中的地位。听到凌千叶也许会发生意外的消息，凌千冉还没有发飙，就已经不错了。
　　“玄，不要这样，你让他们把事情说清楚。”凌千冉极力让自己的情绪稳定下来，现在的当务之急就是弄清楚到底发生了什么，这样才能制定出相应的对策。
　　被凌千冉拽开的凌千玄不善的看着纪寰宇和风若溪两个人，如果不是他们在赤堇山中强行逼迫小叶跟他们在一起，那么小叶就不会遇到独孤景昊，如果不遇到独孤景昊那么小叶也许还在这个世界过着逍遥自在的生活，也不会遇到现在这样的事情。
　　纪寰宇理了理自己的衣服，干咳了两声，凌千玄不满的眼神实在是太让人胆寒了。原来脾气再好的人也有发飙的时候啊。
　　“现在也只是推测而已，一切还得等去打探消息的人回来了再说。”
　　“如果这件事是专门针对小叶和独孤景昊的，那么也许从一开始他们就在别人的视线之内了，甚至连我们都不清楚小叶他们什么时候到了什么地方，而对方却可以准确的掌握小叶他们的行踪，那就只能说明一个问题。”凌千冉沉思着自己的推测到底有多大的可能性。
　　“冉，你的意思是说，小叶他们从一离开宣城，就被人盯梢了？”凌千玄也不是笨蛋。
　　“对，不排除这种可能，如果仅仅是这样的话，也许事情还好解决，但是寰宇，你刚才说有好几个地方的暗卫忽然间就莫名奇妙的失去了消息？”凌千冉看向纪寰宇，向他求证。
　　“对，是这样的。”纪寰宇给了凌千冉肯定的回答。
　　“这样情况就复杂了。”凌千冉叹了口气。
　　“是啊，”纪寰宇也是紧锁眉头，“这样的话就证明对方说的网已经撒下去很久了，而且目标有可能是整个夕澜。”
　　“那我们该怎么办？”风若溪终于沉不住气了，现在主上不在，而且还失去了联系，万一朝中真的有什么事情发生，那么自己这些人该怎么应对？
　　凌千玄也不再充满敌意的看着那两个人，不管怎样，现在小叶是夕澜的皇后，夕澜可不能有任何差错。
　　“现在，我们，”凌千冉慢慢的开口，在所有人期盼的目光中说出来自己的看法，“现在我们能做的就只有等。”
　　“哦，啊？”风若溪听到凌千冉的答案，大为讶异，原本以为他会有什么好的主意，但万万没有想到，他竟然出了一个谁都能想出来的主意，“我还以为，你有什么好办法呢，原来也不过如此。”
　　“你有好主意，尽管说出来啊，不要自己想不出办法来，还嘲笑别人！”凌千玄对于别人质疑自己的两个弟弟可是绝对无法忍受的。
　　“你！”风若溪的炮口又开始向凌千玄转移。
　　见两个人有吵起来的趋势，凌千冉和纪寰宇分别拉开了自己身边的人。
　　“现在可不是争吵的时候，再说千冉的主意也是现在最好的主意了。”纪寰宇苦口婆心的劝着风若溪。
　　听到纪寰宇的话，凌千玄挑衅的看了风若溪一眼，那神情仿佛在说看吧，怎么样，我就说冉的主意是最好的。
　　风若溪则是气呼呼的看了凌千玄一眼，不过却没有再次出言相讥。
　　见劝开了两个人，纪寰宇和凌千冉都悄悄的松了一口气，这个时候实在是没有精力在脑内乱了。
　　“寰宇，你们在朝中要当做什么事情都没有发生一样，就像小叶他们一直在和你们保持联系的时候一样。至于小叶和景昊，我们只能在暗中寻找了，不过他们即便是遇到麻烦，也应该不会有什么大的问题。反倒是我们这里会更麻烦。”凌千冉面色凝重。
　　“我们这里更麻烦，为什么？”终于风若溪还是忍不住了，“不是主上那里更麻烦吗？”
　　凌千玄虽然非常想嘲笑风若溪，但也知道现在还不是时候。
　　“就像我们刚才说的，这次的事情看起来并不像是完全针对小叶和景昊他们，而他们只不过是碰巧踏进别人的圈套中，他们的目的应该是切断皇宫和其他地方的联系，让景昊不知道地方到底发生了什么，这样一来他们就能更好的做自己想要做的事情，一旦他们成功了，到时候，恐怕即便是景昊知道了，也无济于事了。”
　　“对，不过虽然这次对方的直接目标并不是主上，但是主上他们却碰巧掉了进去，那么对方也一定不会放过他们，如果这件事跟朝中的官员有关系，那么如果主上真的出了什么意外，或者落到他们手里，他们一定会有所行动的。”纪寰宇的话好没有说完，一个黑衣人忽然出现在几个人面前。
　　那个黑衣人附在纪寰宇耳边轻轻说了句什么，便迅速离开了。
　　“怎么了？”凌千冉看到纪寰宇的脸色，不由的心中一沉，“是不是小叶他们有消息了。”
　　其他两个人也都一脸紧张的看着纪寰宇。
　　纪寰宇摇摇头：“消息并不确定，只是形式并不乐观，看来我们要加紧行动了。”
　　“即便是不确定，也要有个消息啊，到底那个不确定的消息是什么？”凌千玄急切的看着纪寰宇，心中在不停的嘀咕，小叶可千万不能出事。
　　“有消息传回来说，云锦城外的金山里出现了山洞坍塌的事件，有一些人被压死在山洞里。至今尸体无人认领，据说死者是外地人，四男一女……”纪寰宇斟酌着把自己刚才得到的消息说出来。
　　“外地人？四男一女？”凌千玄自言自语的重复着纪寰宇的话。忽然凌千玄的情绪变得激动起来，“小叶他们是不是一共去了五个人，除了那个什么凝香，其余的都是男的？”
　　凌千冉抱住激动不已的凌千玄：“玄，不要担心，那些人不会是小叶他们的，一定不会是的。”
　　虽然凌千冉在极力想要说服凌千玄，那些人不是凌千叶他们，但他同时也想要说服自己。他和凌千玄谁都没有办法接受那些人就是凌千叶他们。
　　“不是小叶他们吗？”凌千玄像是抓住了救命稻草一样，看着凌千冉。
　　“不是，小叶是我们的弟弟啊，别人不知道小叶的能力，我们也应该相信他不是吗？别忘了小叶是什么身份，他可是考古家啊，对于野外避险的本领自然要比一般人强，而且小叶还得到了爸爸妈妈医术的真传，即便是遇到点什么事情，也能够顺利解决的，更何况小叶身边还有独孤景昊，那个人绝对不会让自己和小叶这么容易就出事的，所以那些人，绝对不会是小叶他们，一定不是的。”
　　凌千冉的说词显然得到了凌千玄的信任，只见凌千玄的眼睛一下子亮了起来：“对啊，小叶那么聪明，一定会没事的，说不定那些消息就是有人故意放出来，来扰乱我们的。”
　　“对！”对于凌千玄的判断，凌千冉也觉得有这个可能。
　　纪寰宇和风若溪看着两个人如释重负的表情，心中也莫名的轻松起来，对啊，应该相信那些人，他们一定会没事的，即便是暂时不跟自己这些人联系，那就一定是有非常重要的事情要做，自己只要把他们交代的事情做好就好了。而且选拔人才这件事容不得半点疏忽，那些虎视眈眈的人时刻都在盯着自己和若溪的一举一动，希望能够抓住点什么，好为自己谋利。
虽然四个人每个人都在劝说对方要往好处想，要相信独孤景昊和凌千叶，但是心中却都像是压了一块沉重的大石，只能自己承受，没有办法分担。


卷二 第七十七章 竟然全都变了？！
　　“怎么样？凝香，像吧？”独孤景昊傲然的站在那些面前，等着他的判断。
　　看着自己面前带着魅惑的笑容的独孤景昊，凝香边笑边点头：“像，还真像，主子，相信就是现在皇上站在您面前，如果不是非常熟悉的人也不一定能够分辨得出来到底谁才是真的。”
　　“是吗？这样我就放心了。不过想要扮成景昊还真的是不容易啊，他的那种气势没有人能够装的出来。”凌千叶恢复了自己本来的面容，忍不住感叹道。
　　凝香也跟着点点头：“确实，皇上身上那股与生俱来的慵懒与魅惑是没有谁可以替代的，不过主子刚才很像啊，虽然魅惑少了一些，但是还是很神似的，而且主子身上还多了一些让人不敢直视的高贵和飘渺，再说如果回了宫，还有很多人可以帮主子掩饰，一定不会有问题的。”
　　凝香见到凌千叶的眼神变得黯然，知道他一定是又想起了在赤堇山中的独孤景昊，急忙转移凌千叶的思绪。
　　凌千叶自然明白凝香的意图，但他并没有说破，只是淡淡的笑了笑：“在景昊醒来之前，夕澜绝对不能乱，虽然宣城有纪寰宇和风若溪，还有大哥和小哥，但是对手是鬼魔族，他们力量毕竟不足，我们绝对不能掉以轻心！还是早点赶回宣城为好，最起码在景昊回来之前，要守护住这个地方。”凌千叶的语气虽然轻缓，但是却充满了不容置疑的坚决。如果这场战争必须要打，那么就从现在开始好了，如果能够趁他们还没有掌控人类的时候，就把他们赶回属于自己的世界，那么也许这就是最好的选择。
　　“只要有主子在，夕澜就绝对乱不了！”凝香说的斩钉截铁。没有任何理由的，凝香就是相信凌千叶有安定民心的力量。
　　“希望吧！”反观凌千叶却是没有凝香这样的信心，虽然自己曾经是神主，但是神界和人间界的国家毕竟不一样，肚子里装了几千年华夏发展史的凌千叶自是明白治理一个国家到底有多么困难。
　　但是现在景昊正处于危急关头，即便是困难，自己也要把这幅担子挑起来，如果这场战争是由于自己而引起的，那么就绝对不能把灾难引到人间来。
　　“好了，我们走吧，那么长时间没有消息，大哥和小哥他们一定急坏了。”凌千叶幻化成独孤景昊的模样，转身看向凝香，“记住，从此刻起我就是景昊，可千万不要叫错了。”
　　“是，皇上，属下记住了。”凝香极力装的非常严肃。
　　凌千叶看到凝香的表情，只是微一摇头，去并没有过多评论。
　　“可是，主子，您不是说过不能让任何人知道我们还活着的事情吗？”凝香依旧不解的看着凌千叶，如果就这样暴露了自己，那么前些日子费了那么多功夫制造出来的假象，不就一点用都没有了？
　　凌千叶看着赤堇山的方向叹了口气：“形式不等人啊，更何况计划赶不上变化。”
　　“我们可以像在云锦一样乔装打扮啊，不一定要暴露自己。”凝香不希望凌千叶再一次陷入危险当中，如果凌千叶有个什么闪失，那么皇上的怒火是没有人可以承受的。
　　“也许我们这样回去可以暂时迷惑某些人的眼睛，让他们暂时不敢轻举妄动，为我们赢得一些时间。而且即便是我扮的再像，也终究不是景昊，相信时间一长，那些一直盯着我们的人，一定会看出破绽，那样为了证实我们的身份，他们必然采取行动，那样也许我们就可以浑水摸鱼，得到我们自己想要的东西。”凌千叶说出了自己的打算。
=====
“什么？回来了？什么时候？这么快？”听到风若溪带来的消息，凌千冉不喜反惊。
　　凌千玄也在经过最初的喜悦之后，疑惑的看着风若溪：“你是不是看错了？或许你看到的人不是他们，只是有些相像而已。这个时候，小叶怎么会回来呢？”
　　凭借两兄弟对凌千叶的了解，凌千叶绝对不会在这个时候回来。
　　“绝对不会看错。”风若溪回答的斩钉截铁，“虽然我也觉得很奇怪，为什么主上和千叶会选择在这个时候回来，但是还有更奇怪的事情。不管怎么说他们回来了不先回宫，那也应该到这寄情居来，才算正常，但是他们却是先到了水雨的府上，而且还把水莲芙和那个假皇子带回了宫中。”风若溪对暗卫传回来的消息也是大为不解。
　　“先到了水雨府中？”凌千冉紧盯着风若溪，“你是亲眼看到的？”
　　“不，”风若溪摇摇头，“我并没有亲眼看到，但是却是负责监视水雨府的暗卫传回来的消息。说他们一行人是半夜时分到的水雨府上，第二天才回的宫。现在寰宇正在御书房向主上汇报情况，说是一会儿会过来。”
　　“半夜？”就连凌千玄也察觉到了事情的严重性，“这里面一定有什么。依照小叶的性格，云锦城发生了那么大的事情，他不会轻易回来的，除非……”
　　“除非什么？”风若溪看着那兄弟二人，对于独孤景昊从来就没有人能弄清楚他心里到底在想些什么，现在就只有依照凌千叶的性格来判断了，而且所有人都相信，只要是凌千叶想要做的事情，独孤景昊就一定会支持。
　　“除非小叶已经弄清楚了事情的原委，或者是他发觉宣城的形势要比云锦城更加危急。”凌千冉把凌千玄没有说完的话继续说完。
　　凌千玄也点点头：“的确是这样。”
　　“但是，就你所说的情况来看，他们先去了水雨府是上，难道是他们发现了什么，想要先去一探究竟，而接回水莲芙只是为了麻痹水雨？”凌千冉试着要推测一行人去水雨府的意图。
　　“不对，即便是小叶想要故意打草惊蛇，让对方在惊慌失措之下露出马脚，那也不会同意接回水莲芙。”凌千玄不同意凌千冉的推测。
　　“那么主上他们去了就是为了一探究竟了？为了怕打草惊蛇才接回了水莲芙？”风若溪也加入了分析的队伍。
　　“那也不对，如果那样的话，怎么会选在那样的时间点。太让人怀疑了。”凌千冉把风若溪的推测也否定了。
　　“那这到底是怎么回事？”风若溪终于沉不住气了，难道说主上他们出去了一趟，就什么都变了，变得好像是截然不同的两个人？
　　凌千冉和凌千玄互相对视了一眼，都没有开口，他们现在也不能确定到底发生了什么，只能初步判定这件事情绝对不简单。
　　“这次事情真的麻烦了！”
　　三个正在冥思苦想的人一同被纪寰宇的话惊醒了。
　　纪寰宇匆匆走来，面色是从来未曾有过的凝重。
　　“怎么啦？到底发生什么了，主上是怎么解释这件事的？”风若溪的问题像是连珠炮一样发出去。
　　“我没有问。”纪寰宇一句话挡住了风若溪所有的问题。
　　“没有问，为什么？”这下不仅风若溪疑惑了，连凌千冉和凌千玄也都不解的看着纪寰宇。
　　“当时的情形你们是没见到，主上好像在和水雨谈论什么极为机密的事情，其他人谁都不见。
　　我只好去求见皇后，但是也同样吃了闭门羹。只有玄乾殿的小宫女出来说皇后娘娘，刚一回宫，舟车劳顿身体极为疲乏，因此要好好休息。”
　　“那就是你谁都没见到？”风若溪对纪寰宇的经历大为惊讶，如果这样的话，事情就真的很反常了。
　　“不过也不是什么收获都没有，刚我从玄乾殿出来的时候，看到最近一直在玄乾殿的御医贝卓安，从他那里我得到一些让人匪夷所思的消息。他说自从皇后回宫之后，好像有什么不一样了，但是去给皇后请脉，又被拒绝了。”
　　“小叶不一样了？”凌千玄忍不住插了嘴，“如果我能进宫的话，也许能知道小叶到底发生了什么。”
　　“不行，”还没等别人开口，凌千冉就否决了凌千玄的提议，“要去也是我去，万一你去了一个不小心在别人面前暴露了自己的身份，那会给小叶带来危险的。”
　　凌千冉故意那事情说的对凌千叶不利，因为他知道只有这样说，玄才有可能放弃自己进宫见小叶的想法。
　　但实际上，此刻凌千冉已经感到了一种莫名的危险。自己这一次进宫也许会发现什么不得了的事情。既然危险，那就绝对不能让玄去冒险。
　　“看来为今之计也只有这样了，你们先准备着，等到时机成熟了，我就安排你秘密进宫。”纪寰宇也只能同意这样一个冒险的提议。
　　现在的情况，真的让人匪夷所思。
=====
就在凌千冉他们秘密谋划要进宫的时候，皇宫里却已经发生了翻天覆地的变化，曾经被赶出宫的水莲芙，如今是母凭子贵要被封为贵妃，就等独孤景昊下诏了。而且这次水莲芙回宫之后，皇后凌千叶对待水莲芙极为和善，而且亲热有加，仿佛两个人是非常要好的朋友。
　　而更让人跌破眼镜的是关于后宫的那些嫔妃，独孤景昊一改对她们的一贯冷落，虽然还没有临幸她们但是却待她们温柔了许多，甚至还会不时的到她们那里坐坐，或者在花园里同他们一起嬉笑游玩，这一切的改变带给后宫的那些被冷遇已久的嫔妃无限的希望。
　　“娘娘，这下好了，皇上应该要开始雨露均沾了吧，娘娘这次您可要抓住机会啊！”落霞宫里，小蝶正在给秦依梳妆。
　　“你真的这么认为吗？”秦依对小蝶的话颇不以为然。
　　“怎么了娘娘，这次皇上回宫，不再对那个来历不明的皇后专宠，这难道不是娘娘的机会吗？”直到现在，小蝶还是对凌千叶心怀芥蒂。
　　“小蝶！”秦依听到小蝶有些大逆的话，忍不住加重了声音，那样一个人理应得到那个人全部的宠爱，现在的情况才叫不正常。
　　秦依回想起，自己和其他宫的娘娘去向凌千叶请安的时候的情形。


卷二 第七十八章 什么都错了！
　　其实那天秦依并没有做好能够见到凌千叶的准备，她知道那样一个人是不会在乎这些的，但是却出乎意料的得到了宣召，而且还是即刻，仿佛有什么重要的事情发生了。
　　一行人浩浩荡荡的进了玄乾殿，每个人都小心翼翼的掩饰住内心的嫉妒。毕竟能够住进玄乾殿的后宫，凌千叶是夕澜成立以来的第一个。
　　但是让所有嫔妃都意外的是，水莲芙竟然早就已经在玄乾殿了。而且言谈之间对皇后并没有多少敬意，反而带着一丝淡淡的鄙夷。
　　秦依直觉的看向坐在正座的凌千叶。却看到了自己从来不曾想到的一幕。凌千叶的眼中虽然带着些许不快，但更多的隐忍甚至还有一丝“畏惧”“讨好”。
　　到底发生了什么？
　　怎么皇上和皇后离京一次就全变了？到底是发生了什么世人不知道的事情？
　　没有把自己心中的疑问表现出来，秦依跟在别人后面恭恭敬敬的向凌千叶行礼：“臣妾，参见皇后娘娘！”
　　看着底下的莺莺燕燕，凌千叶淡淡的开口：“都起来吧，今后大家在一起的日子还长着呢，就不要那么多礼了。今天叫大家来，主要是想要告诉大家，芙妃已经被皇上接回宫来了。希望大家以后能和平相处，本宫不希望曾经发生过的事情再次上演。”
　　听到凌千叶表示亲近而又带着警告的话，秦依更加疑惑了，皇后……
　　其他的嫔妃都慢慢起身，依礼道谢，他是皇后，自然可以不把那些规矩放在心上，但是谁知道他这样说是不是挖个坑给自己跳啊，好找自己的错误趁机除掉自己。还是小心为上。
　　顾沁充满敌意的看着高高在上，坐在凌千叶旁边的水莲芙，几次想要出言相讥，但是一想到刚才凌千叶的话，最终还是什么都没说。
　　难道皇后宣召大家就是为了帮水莲芙正名吗？所有人心中都是满怀疑问。
　　凌千叶回宫后第一次宣召，就这样在一片极为诡异的氛围中结束了。
　　“娘娘，您怎么了？”小蝶看到秦依半天不语，以为自己刚才说的话惹秦依生气了，急忙道歉：“刚刚是奴婢多嘴，娘娘不要放在心上，不过在宫中到底谁会得宠，这得看皇上。其实也确实很奇怪，皇上这次回宫确实有些改变，但是具体哪里不一样，却又一时说不出来。”
　　“是吗？你也感觉到了？”秦依叹了口气：“这些日子，你少到外面去，若是有哪宫娘娘来，你就说我身体不适，无法见客。”
　　“是，娘娘！”小蝶随人遗憾依妃错过这样的好机会，但是还是遵从了秦依的命令。
　　=====
　　清水天
　　水清看着手中的两份密信，眉头皱的紧紧的，从这两封信发出的时间来看前后相差不了两天。而从云锦城到宣城即便是快马加鞭，日夜不停，两天也是一件非常困难的事情，更何况独孤景昊一定舍不得凌千叶如此舟车劳顿。显然不是一个人发出来的。
　　而且两份信的内容，竟然是如此的大相径庭，一个让自己回京城，而另一个则是命令自己呆在清水天，这两封信到底孰真孰假？水清一时拿不定主意。
　　“国师。怎么了？”公西智忙完之后出现在清水身边。看到眉头紧锁的清水，忍不住关切的问道。
　　“你看。”水清把两封信全部递给了公西智，“这两封信从表面上看都是皇上发来的，但是内容却是自相矛盾，而且两封信发出的时间前后相距不过两天，地点却是相隔千里。这样朝令夕改，根本不是皇上的个性。”
　　“是啊。”公西智看完信之后，点点头，对水清的看法表示赞同，“这不符合皇上的个性，可是这会不会是皇后的意思呢？”公西智提出另外一种可能。
　　“不，不可能，千叶不会做出这种事。”水清毫不犹豫的就否决了公西智提出的这种可能，“而且这件事情无论怎么看都透露出蹊跷，看来我们该回京一趟，看看到底发生了什么。”
　　“回京？”公西智不是很赞成的看着水清，“不管怎样皇上的后一封信中说让您在清水天呆着，您公然回京，那不是抗旨吗？若是被别人抓住这一把柄，那……”
　　看着公西智不无担忧的表情，水清心中一暖，悠然一笑：“我有告诉你我要抛头露面，公告天下说我回京吗？这一次我们暗中回京，看看到底京城发生了什么？也许会遇到什么有趣的事情。”水清刻意加重了“有趣”两个字的发音。
　　看着水清眼中难得的露出的一抹淘气，公西智心中一动，原来国师也有这样动人的表情，真想永久的留住。
　　也罢，为了整个人抗旨就抗旨吧，只要说自己没有接到后一封信便是了，更何况这次事情真的很蹊跷，也许京城真的出事了。
　  =====
　　御花园
　　独孤律明心情复杂的看着坐在那里走拥右抱的独孤景昊。他身后的风若溪也是一脸的不可置信，只有纪寰宇表现的还算镇定，毕竟这样的场面他已经不是第一次看到了。
　　“皇上，你……”独孤律明想要出言指责独孤景昊，但是却发现自己根本就没有指责的立场，自己为什么要指责独孤景昊呢？又以什么身份来指责他呢？
　　就在独孤律明斟酌着要怎么开口的时候，更让几个人吃惊的一幕出现了。
　　“皇上，您尝尝，这是臣妾特地为您剥的水晶葡萄。”刘美人一边娇声软语，一边用纤纤玉指拔一颗已经剥好的，晶莹剔透的葡萄递到独孤景昊嘴边。
　　独孤景昊张口含住那颗送过来的葡萄，也顺势含住了那如葱根般的手指。
　　感觉到皇上在口中对自己手指的缠绕，刘美人虽然欣然异常，但是这么多人的注视下还是羞红了脸。
　　“主上，您……”风若溪忍不住了，顾不得纪寰宇的阻止，想要弄秦楚到底发生了什么？
　　但话到嘴边却又收回来了，因为他发现自己根本就不知道该怎么问这件事。皇上宠爱谁，那是皇上自己的家事，做臣子的又怎能妄加干涉呢？
　　独孤景昊松开刘美人的手指，看着面前这几个欲言又止的人：“你们怎么了？是朝中发生什么事了吗？朕不是告诉过你们，朕一路舟车劳顿，想要好好休息，如果一遇什么事情去告诉水大人就好了，让他先处理。”
　　“可是这……”风若溪还想说什么，却被独孤律明一眼瞪了回去。只能不甘愿的应了一声，“是”。
　　“既然没什么事，你们就退下吧，朕还有事要做。”独孤景昊出言赶人。
　　“那，臣等告退。”几个人虽然还想在说些什么，但是此时却什么也没法说。
　　“寰宇，主上到底怎么了，自从回来之后就感觉好像换了一个人，还有千叶更是。是不是他们在外面发生了什么事失去了记忆，还是说他们被别人控制了？”风若溪此刻也不管身旁独孤律明的存在了，把自己心中的疑惑全数倒了出来。如果再不让他说的话，他会被憋死的。
　　纪寰宇充满歉意的看了独孤律明一眼：“若溪心直口快，还请王爷不要介意。”
　　独孤律明摇摇头：“其实本王也觉得奇怪，皇上这次回来之后确实让人匪夷所思。但也说不出具体哪里不对来。”
　　其实在众人心里，独孤景昊对凌千叶专宠专爱，那是再为正常不过的事情，但是若他对后宫中的其他嫔妃假以辞色，温柔体贴，甚至左拥右抱就极为不正常。
　　“不知道皇后娘娘怎么样了？”忽然独孤律明转移了话题。
　　听到独孤律明的问题，风若溪顿时蔫了：“不知道，自从他们回来之后我去见千叶，却每次都被驳了回来，开始说是皇后要休息，后来又说是后宫和朝中大臣见面于礼不合，还是不见为好。我就奇了怪了，千叶什么时候变成这样了？”说着说着风若溪心中的火气就上来了。
　　就在纪寰宇不知道该如何劝说风若溪的时候，忽然看到御医贝卓安神色不解却又凝重带着药箱从玄乾殿出来。
　　纪寰宇心中一惊，难道是皇后发生了什么事？
　　“贝大夫留步！”顾不得独孤律明在场，纪寰宇开口留人。
　　贝卓安听到声音，这才看到了不远处的三个人。急忙走过来。
　　“参见王爷，见过纪大人，风大人。”
　　“免礼。”独孤律明挥挥手让贝卓安起身，“你从玄乾殿出来，是不是皇后身体微恙？”独孤律明终于还是没有忍住自己的关切。
　　另外两个人也都一脸关切的看着贝卓安。
　　“回王爷，皇后身体无恙，只是心中郁结，下官这才去给娘娘开了些舒缓气血的药。”贝卓安把自己刚才观察到的情况据实回答。
　　他解了独孤律明等三人心中的疑问，但是却没有人能解开他心中的疑问。为什么皇上和皇后出去了一趟，孩子竟然没有了，而两个人却对此绝口不提。即便是皇后精通医理，不需要自己帮助调养身子，但是却不见玄乾殿中有过熬药的痕迹。
　　而且自己在给皇后号脉的时候曾经特地仔细探查过，发现皇后竟然没有任何滑胎的痕迹，难道是自己当初号错了脉？
　　可是这不太可能啊！
　　不过除了纪寰宇另外两人都没有注意到贝卓安的不解，他们全都被贝卓安的那句郁结于心占住了心神。
　　看来皇上的表现还是给皇后造成了伤害。
　　独孤律明忽然迈步向玄乾殿走去，他要知道到底凌千叶怎样了，那个自己想要呵护的人现在竟然……
　　错愣了一下，风若溪也跟在独孤律明身后，也许这次能见到千叶呢？
　　纪寰宇看到走远的两个人急忙跟了上去，但是没走几步却又折了回来：“贝御医，我有个不情之请。不知御医能否答应。”
　　“纪大人但讲无妨，只要贝某能够做到，一定去做。”
　　“是这样，我家中有一亲人已患病多时，也曾请了很多大夫前来诊治，但是却药石无效，因此我想请贝御医去看看，看看我的亲人到底还有没有……”纪寰宇面色沉重的开口，语气中是掩饰不住的焦急。
　　“这样啊，”贝卓安沉吟片刻，点点头，“好吧，待我不当值的时候，一定去纪大人府上帮忙诊治。”
　　“好，到时候，我来接贝御医出宫。”纪寰宇如释重负，仿佛是放下来心中的大石。他觉得贝卓安一定知道些什么，毕竟在几个人离宫之前，贝卓安一直呆在玄乾殿，如果不是凌千叶的身体有什么不适，主上不会让一个
　　御医居住在玄乾殿里。
　　也许这一次自己能从他那里得到什么有用的信息。
　　看了看走向玄乾殿的两个人，才发现这次他们竟然进去了。
　　知道此刻自己再跟进去不合适，还是先到寄情居去等消息吧。


卷二 第七十九章 端倪，控魂术！
　　那不是他！这是独孤律明看到凌千叶之后的第一感觉，也是最强烈的感觉，眼前的这个人没有他那双清凉而又透彻的眼睛。在这个世界上别的什么都可以伪装，只有眼神没有办法伪装。更何况那是全世界独一无二的眼神，是任何人都没有办法拥有的。
　　既然不是他，却又敢如此明目张胆的住进宫，难道说……
　　独孤律明极力压抑住心头的忧虑和愤怒，淡淡的开口：“既然皇后没什么大碍，那本王就放心了，告辞。”
　　风若溪看着前后判若两人的独孤律明，大为吃惊，看他刚才在玄乾殿外的样子，分明是十分关心千叶，但是现在怎么？
　　来不及多想，见独孤律明告退，风若溪也不好多待，跟着出来了。
　　看到离开的两个人，凌千叶伸手擦去额头上冒出来的冷汗，刚才那个人的眼神真的很让人恐惧，看样子像是恨不得把自己杀了，难道以前曾经结过仇？
　　看到独孤律明大步的离开玄乾殿，风若溪紧跟其后，他非常想弄明白到底独孤律明看到了什么。
　　不知走了多久，独孤律明终于停下脚步，看了一眼风若溪，抛下一句让风若溪满头雾水的话，然后便离开了。“回去告诉纪寰宇要做好准备。”
　　做好准备？做什么准备？难道要打仗了吗？律明王爷到底在说什么？
　　看着独孤律明离开的背影，风若溪不解的思索着。
　　======
　　寄情居
　　“律明王爷竟然这么说？”纪寰宇大为不解的看着坐在桌旁猛喝茶的满头是汗的风若溪。
　　放下茶杯的风若溪毫不犹豫的点点头：“律明王爷确实是这么说的。让我告诉你要做好准备。”
　　“到底在玄乾殿里发生了什么？那个律明王爷会说出这样的话来。若溪你把所有的细节一五一十的说一遍。”凌千冉猜测也许是那个什么律明王爷发现了什么，才会这样告诉风若溪的。而且这件事情应该是比较棘手，否则他绝不会对一个一向不对盘，而且还有可能是敌人的人说这样的话。凌千冉通过坊间的消息知道那个独孤律明跟独孤景昊并不是一条心。
　　当即风若溪把自己所见到的原原本本的说了出来。
　　“原来在还没有见到千叶的时候，律明王爷虽然极力表现的非常平静，但是仍旧可以感受到他的焦虑情绪，最让人感到奇怪的是，在见到千叶之后，律明王爷几乎是立刻就变了一个人。他的身体在刹那间就绷紧了，甚至还有一种一触即发的趋势，但是最后他还是什么都没做，只是不冷不热的说了两句，就告辞出来了。”
　　“不过他看千叶的眼神，真的很可怕，就像是要把千叶凌迟一样，真不知道千叶到底在什么地方惹到了律明王爷。”说着风若溪还心有余悸的摇摇头，想把脑子里的那道可怕的眼神甩出去。
　　听完风若溪的诉说，在场的其他三人都沉默了。独孤律明的表现，还有他没头没脑的一句话。
　　“难道说他知道了什么？”纪寰宇和凌千冉几乎同时说出了同样的判断。
　　“冉，你是说那个什么王爷知道了什么！他是不是知道了发生这些奇怪事情的原因，不如我们去问问他！”凌千玄有些迫不及待了，这些日子以来，外面的那些传言是在太让人揪心了。
　　在场的几个人，没有哪一个会相信独孤景昊对凌千叶变心，但是事情又是清清楚楚的摆在那里。没有人知道到底发生了什么，也没有人知道到底是哪一个环节出了差错。
　　从这些人从云锦城回来开始，就处处透着怪异。
　　独孤景昊变了，连凌千叶也变了，别的还好说，但是他仿佛是完全忘记了凌千冉和凌千玄的存在。
　　现在好不容易有人看出了些倪端，这让心急如焚的凌千玄迫不及待的想要知道。
　　“玄，事情恐怕没有那么简单，且不说那个律明王爷到底发现了什么，单就他告诉我们这件事来看，事情应当是相当棘手，即便是他身为王爷也没有办法顺利解决。再说了，这个人究竟是敌是友，我们都不清楚，万一他就是在利用我们这种急于知道事情真相的这种急迫心里误导我们怎么办？倒是说不定我们会为他人做了嫁衣。”
　　“可是……”凌千玄还是不死心。
　　纪寰宇忽然开口了：“我们确实不能现在去找律明王爷，不过我约了前些日子一直在玄乾殿的御医贝卓安，也许从他那里能够得到些有用的消息。同时不管律明王爷最后是敌是友，他的提醒也确实不无道理，自从他们回来之后一切就完全变了，我们不能不做最坏的打算，那就是也许主上他们是被人控制了。”
　　纪寰宇没有告诉其余三人，独孤律明一定是知道凌千叶有了什么异样之处，而且是绝对肯定他的判断不会出错。因为纪寰宇没有办法忘记，独孤律明在看到凌千叶时那双极其狂热的眼睛。
　　“被人控制了？”凌千玄个风若溪同时瞪大了眼睛，凌千冉也有些诧异的看着纪寰宇。有什么能够控制住独孤景昊？那样的一个存在竟然被人控制住了？
　　“难道是控魂术？”凌千冉脑中忽然灵光一闪。
　　“控魂术？”第一次听到这个名词的三个人一脸探究的看着凌千冉。
　　“对，控魂术。我记得一本书上曾经有这样的记载，说是控魂术是鬼魔族比较低级的法术，但是他的作用却也不容小觑……”当即凌千冉把自己所知道的关于控魂术还有鬼魔族的东西悉数说了出来。
　　“鬼魔族？”听到这个从来未曾听说过的名字，风若溪和纪寰宇呆住了，如果真的有其他的种族参与进来，那么这件事就真的复杂了。
　　场面一下子静默下来，几个人面面相觑，他们的眼中传递着同样的信息：看来这件事还真不能轻举妄动。
　　======
　　赤堇山
　　暗和暝看着仍旧在沉睡中的独孤景昊，眉宇之间是掩饰不住的焦急。
　　“不用担心，他一定会醒过来的，有神主在等着他，他不会让我们失望的，更何况他曾经是那样的一个人。”闪电看到两个人担心的样子，忍不住出言安慰。
　　“曾经？”暗和暝听到闪电的话，不由得大为惊奇，难道闪电以前就认识主上？
　　“是啊，曾经，不过对于他，我了解的也并不多，也可以说这个世界上所有种族都对魅界了解的不多。对于其他种族来说那是一个神秘的种族，几乎没有人能够进入魅界深处，就连神主，都没有进去过。”闪电向两个人讲述着曾经发生的故事。
　　“魅界？你是说主上原本是魅界中人？”暗此刻完全没有了一个暗卫应该有的沉着。这次跟着主上和皇后出来，经历的事情都太过奇异了，皇后竟然是神主，而主上也不是人类，而是一个从来都没有听说过的空间中的人。
　　这个世界到底发生了什么样的变化？还是说自己太过孤陋寡闻了？
　　暝在一旁轻轻的拉了暗一下，提醒他不要打断闪电的话。
　　“是啊，独孤景昊原是魅界之主，只是不知道他又为了什么而像神主一样，选择转世为人。不过我曾经在一次偶然中见到过魅界之主，只是当时不知道罢了。即便是很短暂的一次会面，他的为人，行事，还是让记忆深刻。”
　　闪电明显的陷入了回忆之中。
　　“那天我正在帮神主准备神界最重要的庆典，在到神界边界去收集那里独有的一种果子的时候……”
　　闪电以极为迅速的速度来到神界的边界，这里生长着一种极为特别的晶莹剔透的酸酸甜甜的果子，它的产量很低，而且神主极为偏爱这种果子。算日子果子应该已经成熟了。
　　但是闪电没有想到的是，但当他赶到那里的时候，已经有人捷足先登了。他看到一个紫衣男子，正靠在一棵树上悠然的吃着果子，嘴角的那抹惑人心弦的弧度，仿佛在告诉别人此刻他有多陶醉于这颗果子的味道。
　　原本，闪电并没有过多留意这个忽然出现的人，庆典开始在即，自己必须尽快赶回去。
　　但是很快闪电就发现，自己的目的很难达到了，因为那种果子已经被摘得很干净了。
　　这时闪电才看到，那个紫衣男子身边正静静的躺着一堆果子。
　　能轻易的破了自己设下的结界，而且不惊动自己，看来这个人的能力相当高。若是自己全力施为，能有几分胜算呢？
　　闪电暗中在心中计量着。
　　但是还没等他最后做出决定，紫衣男子，忽然似笑非笑的看着不远处的天空，同时丢下一句：“剩下的果子就给你了，你是为了这些果子来到吧？不好意思啊，吃了你们的果子！不过很好吃！”
　　见这男子冲着空中迎了上去，很快就消失了身影，闪电这才知道他的那些话是说给自己的。
　　打开自己神眼，闪电看到不知道多远的空间中，紫衣男子正在和一个黑衣人站作一团，但是明显的能看出紫衣男子占据绝对的上风，但是紫衣男子仿佛是并不想置那人于死地，只是在戏耍而已。
　　……
　　就在闪电讲述自己曾经见到的一幕时，独孤景昊也正在经历着极为关键的一战。


卷二 第八十章 属于独孤景昊的战斗！
　　独孤景昊极为警惕的看着对面那只看起来没有任何攻击力，而且极为可爱的小狐狸。不敢有一丝的懈怠。按照这一路走来的经验，自己所遇到的对手是一个比一个强，那么眼前的小狐狸也一定非同凡响。
　　就在独孤景昊一直暗中戒备的时候，忽然空气中云雾弥漫，而独孤景昊只觉得眼前一黑，不好！中招了！
　　这是独孤景昊失去知觉之前的最后一个念头。
　　在漫漫云雾中，他仿佛看到了那只小狐狸狡黠的笑容。
　　当独孤景昊睁开眼睛的时候，发现自己竟然躺在玄乾殿的床上，难道是自己出现幻觉了，还是做梦了？
　　伸手摸摸身上的被子，竟然能感觉到暖暖的感觉，一切是那么真实。
　　可是自己怎么会在这里，在自己昏迷的时候到底发生了什么？
　　满腹诧异的独孤景昊，翻身从床上坐起。而在一旁窗前坐着看书的凌千叶听到声音，从书中抬起头来。投给独孤景昊一个清浅但却极为温暖的笑容。
　　然后放下书，端起身边的茶杯，走到独孤景昊身边坐下：“醒了？快喝口茶吧！你这一觉可真长！”
　　听到凌千叶关切的话，再看看身边那淡淡的笑容，满心疑虑的独孤景昊伸手接过凌千叶手中的茶杯，到底发生了什么？自己怎么会在玄乾殿里，难道在那个不知名的世界里所发生的一切都只是梦？
　　“叶儿，我们没出宫吗？”
　　听到独孤景昊这突如其来的问题，凌千叶大为不解的看着他：“什么出宫？我们一直都在宫里啊。难不成在你梦里我们出宫了？”
　　“梦里？”独孤景昊看着凌千叶虽然不解但却认真的神情，自语道，“难道真的是梦？”
　　不过很快，独孤景昊就回过神来，不再谈论那个没出宫的问题，既然只是一场梦，那就没有再提起的必要了，重要的是叶儿没事，很安全。不过话又说回来了，那真是一场很真实的梦啊！
　　独孤景昊握住凌千叶的手：“叶儿在读什么书？”
　　“只是一些消遣的书而已，快喝吧，不然茶该凉了。”凌千叶忍不住又催促了一句。
　　听到凌千叶的催促，独孤景昊脸色一变，他看着茶杯中起伏不定的茶叶，深吸了一口：“叶儿，这茶真香，一定是你泡的吧！”
　　“那是自然，你的茶，我怎么会让别人泡呢？”凌千叶回答的极为温柔。
　　独孤景昊带着邪魅的笑意，把茶放到一边，看着凌千叶，慢慢的凑过去，就在凌千叶脸上渐渐露出一抹羞怯还有一丝淡得几乎看不见的惊恐时，独孤景昊忽然伸手把身边的凌千叶控制住了。
　　“景昊，你做什么，快点放开我，你把我弄得不能呼吸了！”凌千叶努力想要掰开独孤景昊卡在自己脖子上的手。他疑惑又委屈的看着像是变了一个人似的独孤景昊。
　　“放开？”独孤景昊斜睨着凌千叶：“你既然敢假扮叶儿，就已经必死无疑，竟然还敢让本座放开你？”
　　“假扮？景昊你在说什么啊？”凌千叶不再挣扎，眼中带着疑虑而又受伤的神情，“难道你连我都认不出来了吗？”
　　“我的叶儿我当然认得出来，不过你是谁，本座就不知道了！”独孤景昊丝毫没有被凌千叶眼中的哀怨神采打动。
　　见自己没有办法说服独孤景昊，“凌千叶”干脆放弃了所有的努力，好奇的看着独孤景昊：“我已经努力的按照你记忆中的凌千叶去做了，怎么还是那么快被发现了呢？你可不可以告诉我，到底我哪里露出了破绽。”
　　独孤景昊看着那双黑白分明，充满了求知欲的眼睛：“你确实很努力的在假扮叶儿，外貌自然不必说，就是连叶儿的眼神也能模仿出一二，但是本座的叶儿怎么是那么容易就可以假扮的人？赝品毕竟是赝品，永远不可能成为真的。且不说你身上没有叶儿独有的味道，就连你的茶也足以让你原形毕露！”
　　“茶？”“凌千叶”眼中好奇的意味更浓了，“茶，清茶不都是一样的吗？难道真正的凌千叶不会泡茶？”他看着独孤景昊放在一旁的茶杯，里面的茶碧绿，清澈，散发着袅袅茶香，无论从哪个角度来看都是毫无挑剔的好茶啊？
　　“茶没有问题，而你让刚睡醒的本座喝清茶就有问题了，且不说叶儿绝对不会在本座刚睡醒的时候让本座喝茶，即便是叶儿给本座泡的茶也都是经过叶儿仔细加工过的，绝对不会只是一杯毫无特色的清茶。”独孤景昊好心的给那个不知道从哪里来的假扮“凌千叶”的人解疑。
　　“原来是这样啊，呵呵！”“凌千叶”不知用了什么身法从独孤景昊的控制中逃脱出去，“真不甘心，原来还以为可以装的久一点儿呢。没想到那么快就让你发现了，不愧是魅界之主啊！”一边说着“凌千叶”的身形渐渐的变了，而独孤景昊周围的一切也都变了。
　　看到自己熟悉的那个陌生的黑暗的世界，再看看眼前的那只小狐狸，独孤景昊丝毫没有感觉到意外：“看来你就是我这一次的对手了？”
　　“不不不！”小狐狸的小爪子急忙摇了摇，“你的对手不是我，我只是来告诉你，下一关，就是你的最后一关了，你可要快点出去啊，否则……”
　　小狐狸否则后面的话并没有说完，就消失不见了。
　　“否则？否则什么？是不是叶儿出事了？”一想到这种可能，独孤景昊原本平静的心，刹那间狂澜掀起，如果叶儿出事了，那可该如何是好，不管叶儿是什么身份，叶儿的力量都还没有恢复啊！
　　就在独孤景昊胡思乱想，心神不宁的时候，他眼前的景色换了。
　　=====
　　一个巨大的黑影出现在独孤景昊面前。那凌厉的攻势直奔独孤景昊而来。
　　独孤景昊陡然一惊，来不及多想，就仓促应战。不料这一路来经过不断强化的甚至可以说是削铁如泥的感丝，此刻竟然不堪一击，轻易的就被对手用手刀斩断了。
　　出师不利的独孤景昊，心中更加焦躁，自己到底要什么时候才能离开这个见鬼的地方，只有自己早出去一点儿，叶儿的危险才能少一点儿。
　　也顾不得什么打法，战术了，独孤景昊开始猛烈的攻击对手，只求能够伤及对手，而丝毫不顾自己有可能受到的伤害。
　　看到独孤景昊如此强烈的攻击，那个黑影也显然一愣，这么不要命的打法，显然出乎他的意料之外。竟然出手忍不住迟疑起来，仿佛怕伤到独孤景昊。
　　在没有人看到的地方，那只小狐狸，正笑得前仰后合，眼泪都笑出来了：“这样才有意思，哈哈！”
　　被猛烈攻击了一阵，看着身上的狼狈，黑影显然被激怒了，出手也就不再迟疑。两个人站作一团，他们身上不时冒出来的光芒，把整个黑暗的空间都照亮了。
　　“竟然恢复到这种水平，看来你很努力啊，不过你认为只是这样就能打败我，走出这个地方吗？这么狂躁的你，竟然能够一路走过来，真不可想象前面的守护者竟然已经弱到了这个地步！”黑影毫不留情的话，像是一把把刀子扎到独孤景昊的心上。
　　让他忍不住对自己产生了怀疑，难道是因为自己的弱小，叶儿才会面对这样的危险吗？这所有的一切都是自己带来的吗？
　　就在独孤景昊的心思重新被这个问题纠结的时候，忽然凌千叶的声音划破重重黑暗，传到了独孤景昊耳中：“景昊，不管你在哪里，记住我在等你回来。我相信你，你一定会回到我身边的。”
　　独孤景昊原本迷茫的眼神，一下子清亮起来，是啊，叶儿还在等着自己，叶儿是那么相信自己，自己也要相信自己能够带给叶儿幸福，也要相信叶儿在等待自己回去的这段时间里会好好的保护自己。叶儿是谁啊！不管他曾经是什么身份，自己的叶儿难道自己还不了解吗？
　　躁动的心，平静下来，独孤景昊看向对面的那个黑影，眼中流露出一丝敬重，若不是对方提醒，自己也许还会陷在无休止的担忧中，面对对手时心浮气躁可就犯了兵家大忌。
　　“谢谢你的提醒，这一次本座会让你看到本座真正的攻击，让你输的心服口服！”独孤景昊重新挂上了自信而又魅惑的笑容。
　　“好！”黑影面对独孤景昊如此迅速的调整，黑影的眼中闪烁着赞赏，这样的对手才是值得尊敬的，“来吧！”
　　双方再次迅速的交战在一起，不同的是，这一次的招式不再是一味的凌厉的攻击，而是多了些计谋。
　　在刀光剑影之中，双方你来我往，打的是旗鼓相当。忽然独孤景昊眼睛一亮，一缕惑丝以极为缓慢的速度向对手攻去。
　　本来天下武功唯坚不摧，唯快不破，像这缕惑丝的缓慢速度，根本就没有任何威胁，但是跌破所有人眼球的是，当惑丝慢慢的靠近那个黑影的时候，黑影的攻击竟然对那看似极为缓慢的惑丝不起丝毫作用，只能眼睁睁的看着惑丝一点点没进自己体内。
　　“这就叫以静制动。”独孤景昊笑得自得而又灿烂。
　　黑影怔愣了片刻，终于有些不情愿的开口：“好吧！你赢了，可以去见你想见到的人了。不过作为你通关的奖励，那边的屋子里有你想要知道的一切，去吧！”
　　=====
　　那只小狐狸看到战斗竟然就这么匪夷所思的结束了，颇为遗憾的叹了口气，原本还想在那个人不支的时候，自己去帮他一把，这样自己既可以要求他在离开的时候带自己离开了，现在……
　　小狐狸原本竖起的耳朵，此刻却无精打采的耸拉下来了。
　　“想要出去，还不容易，你差点害了他，知道吗？若不是神主，也许他还要在经历许久才能出去知道吗？那样神主就更加危险了。”黑影摸了摸小狐狸的脑袋，语气中带着淡淡的责备。
　　“哦！”小狐狸更加失落了。
　　======
　　独孤景昊看到凌千叶经历的一切，指甲都被自己抓的嵌进了肉里，仍旧没有任何反应，自己不在的这段时间竟然发生了这么多事情，鬼魔族和某些人类勾结，而神界的叛徒也在打叶儿的主意，不行自己要尽快回到叶儿身边，和叶儿共同面对这一切！
　　但是自己到底要怎么离开呢？
　　心中一急，独孤景昊忽然察觉到一种既熟悉又遥远的疲劳。
　　“主上，您醒了？”耳边传来暗和暝欣喜若狂的声音。
　　还有一个陌生的声音：“魅界之主，好久不见了！”
　　独孤景昊慢慢的睁开眼睛，看到了暗和暝正围在自己身边，而旁边是一只金色的大鸟。
　　原来自己是真的回来了。
　　“是啊，我回来了，好久不见！”独孤景昊露出耀眼的笑容。


卷二 第八十一章 凌千叶回宫，对策
“皇上什么时候出宫了？”看守宫门的侍卫看到凌千叶和凝香出现在宫门口，一个个你看看我，我看看你。诧异极了！谁都弄不清楚，明明自从前几天皇上和皇后回宫之后，就没有传出皇上出宫的消息，怎么皇上会忽然间从宫外回来呢？
虽然不解，但是鉴于独孤景昊的积威，还是没人敢多问一句，几个人急忙跪地迎接。
听到侍卫的话，凌千叶心中一动，但脸上却是不露声色的带着凝香走进宫门。
在走了一段距离之后，凌千叶头也没回的向凝香吩咐道：“去玄乾殿看看到底发生了什么事？记住不要惊动任何人，如果方便的话，叫秋风和细雨到冷宫来见我。”
“是，皇上！”凝香躬身一礼之后，悄悄的向阳玄乾殿掠去。
凌千叶打开冷宫的那间房子，看着里面的每一件摆设。脑海中不由的回忆着自己第一次进宫和景昊在这里的所有画面。
景昊，你放心，在你回来之前，我一定帮你撑住这个场面。凌千叶在心中默默的告诉自己。
天色渐渐的暗了，但是凝香却依旧没有回来，难道皇宫里真的发生什么事情了？就在凌千叶决定自己去看个究竟的时候，凝香回来了，她的身后没有秋风和细雨。
凌千叶心里一凉，看来是真的出事情了，否则凝香的表情不会如此焦躁愤怒。
果然，凝香的话印证了凌千叶的猜测。
“主子，玄乾殿里还有一个皇上，而且连您和属下，以及暝和暗都有。我悄悄的打听了一下，那几个人前几天就来了。我们该怎么办？”
“另一个景昊？你是说我们所有的人都在，没有缺少任何一个？”凌千叶把手中的镇纸，轻轻的放回到原处。手指节奏分明的叩击着桌面，沉吟不语。斟酌着失态的发展。
“一个不少，不知道他们是怎样瞒过了宫中的那些人和朝中的大臣。”凝香也对这个问题非常不解，明明就是冒牌货，可是怎么就偏偏没有人发现呢、
“这个问题倒是很好解决，暗和暝是暗卫，平常见到的人自然少，而你和我是不久之前才在众人面前出现的，自然也好伪装，别人自然不容易分辨真假，而景昊，你认为凭借他的身份，有人敢对他提出质疑吗？后宫中自然是没有，即便是有人怀疑，但是现在这个皇上对她们全都宠爱有加，她们自然更加倾向于这个皇上，而朝中的大臣，就更是纵然有疑虑也不会说的，毕竟朝中的形势更加微妙。”
“况且，他们既然能进到皇宫里来冒充，自然会有支持者，看来我们的计划应该改变了。”凌千叶的眸中闪烁着灿烂而且义无反顾的光芒。
“改变计划？”凝香不解的看着凌千叶，要怎样改变？原本以为回宫可以稳定朝中的局势，没想到现在情况变得更加复杂了。
“让我想想，到底要怎样做，才能够既达到目的，又不打草惊蛇。”凌千叶在屋内来回的踱着。
凝香静静的待在一旁，不敢打扰凌千叶。
忽然凌千叶的唇角微微翘起：“这样正好，那我们就暂时先不露面，先看看他们到底在搞什么名堂，等到时机成熟的时候，我们再来搅上一搅，让事情变得一发而不可收拾。”
“可是万一，那个冒牌货，发布了什么政令，圣旨，那可怎么办？”凝香担忧的看着凌千叶。
“他发不了。”凌千叶对这件事倒是一点都不担心。
“发不了？”凝香正想继续问，却忽然间露出了笑容，原来她看到凌千叶拿出来的独孤景昊的印信，还有玉玺。
没有这两样东西，不管是什么政令都只能是一堆废纸而已。
但是即便是如此，凝香还是觉得心中不快，整天看着冒充自己的人在自己眼皮子底下晃，这种感觉还真是奇怪。
仿佛是意识到凝香的不快，凌千叶淡淡的一笑，“想要解决这件事情，其实也很容易，凝香，你去……”
凌千叶附在凝香耳边小声的说着什么。只见凝香的眼神越来越亮，脸上的笑容也变得格外灿烂。
=====
换了一副面貌的凌千叶，微笑着看着被凝香带到自己面前的两个人。
“你们是什么人？竟然如此大胆，敢对皇后娘娘无礼，还不快把我们放了！”扮成凝香的人，在被凝香解开封闭的哑穴之后，立即厉声斥责，“被皇上知道了，一定对你们满门抄斩，还不快……”
但是当那个人看清楚眼前那个一直带着微笑看着自己的人时，声音一下子变弱了，但随即又变得尖锐起来：“你是什么人，好大的胆子，竟然敢冒充皇后娘娘！来人啊”
凝香伸手一指，成功的让那个尖锐又剌耳的声音消失了。
同样恢复了本来面貌的凝香，走到了那个冒牌凝香面前，满眼的戏谑：“怎么不叫了，在假扮本姑娘之前，难道你就没有先打听一下本姑娘的来历吗？既然有胆子扮成本姑娘的样子，就要有胆子承担后果。我倒要看看这个样貌底下到底藏着一张怎样的脸。”一边说着，凝香一边拿着刀向那张惊恐的面容伸去。
还没等凝香手中的刀真正的碰到那张脸，那个假扮凝香的女人便两眼一翻，晕了过去。
凝香看着那个被自己吓昏的女人，遗憾的摇摇头，伸手在她身上补了一指，然后拿着刀子向那个假扮凌千叶的人走去。
凌千叶自始至终都带着淡淡的笑意看着眼前的一切，不发一言，不置一词，任由凝香施为。
相比较而言，那个假扮凌千叶的人显得要冷静许多，他在经历了最初的惊慌之后，就一直平静的看着眼前发生的一切，看着恢复本来面貌的凌千叶，也看着凝香怎样对待自己的同伴。
当他看到凝香慢慢的向自己走来，眼中没有流露出任何慌乱，竟然闭上了眼睛，仿佛在引颈待戮。就在凝香的刀贴上那个冒牌货的脖子时，一个清亮的声音，让所有的一切都停止了。“慢！”
感觉到脖子上的刀放松了力道，原本闭上眼睛的人诧异的睁开眼睛。
他看到凌千叶慢慢的走到自己面前：“凝香，解开他的穴道，相信他知道该怎么做。”
“是，主子。”说着伸手在那个人身上一点。
被解开穴道之后，假扮成凌千叶的人并没有高声呼救，而是静静的打量着站在自己面前的凌千叶，难怪即使是夕澜的岚帝也会为他倾倒，这样的人确实有这个资格，那绝美的容貌绝对不是重点，他身上最为吸引人的是那股淡淡的气息，这是无论是谁都无法模仿的。
“你果然很出色。”扮成凌千叶的男子说出来的第一句话，让凝香大为吃惊。
不过这句话却没有引起凌千叶多大的诧异，他只是悠然一笑：‘多谢夸奖，你也一样出色，只是不知道像你这样的人，怎么愿意做这种事情。”
凌千叶没头没脑的一句话，让凝香更是丈二和尚摸不着头脑。
那个假扮凌千叶的人笑得有些苦涩：“能不能把我身上的绳子解开，既然已经落到你们手里了，我自然就不会逃跑。”
凌千叶看向凝香，示意她把那个人身上的绳子解开。
“主子，万一……”凝香不赞同的开口。
“无碍，相信他会识时务的。”凌千叶丝毫不担心绳子解开之后这个人会逃跑。
“是。”虽然不情愿，但是凝香还是解开了绳子。
被解开之后，那个男子伸手撕去自己脸上的薄膜，一张陌生且苍白的脸出现在两个人面前：“如果你也有亲人被别人控制，自然也就不得不做一些自己并不心甘情愿的事情。”
男人无奈又自嘲的神情，让凝香稍微放下了心中的怀疑。难道这个人不是自己心甘情愿进宫的，要知道现在世上有多少人羡慕主子啊，他有这个机会假扮主子，竟然还不愿意？
凌千叶静静的看了那个陌生的男子片刻，走回到椅子上坐下：“你走吧，远远的离开宣城，我就当这件事没有发生过，否则景昊回来一定不会放过你的。”
“你放我离开？”男子诧异的看着凌千叶，这个人竟然把假扮自己的敌人放走？他难道就不怕自己跑回去告密说出他已经回来的事情吗？
“你不会说出去的，那个人既然用控制你的亲人，来迫你就范，你自然心有不甘，希望他能够得到报应，而普天之下只有我能让他再无翻身之力，再说了即便是你说出去了，那个人也不会相信的，不会有人相信身怀绝技的独孤景昊没能逃过那一劫，而手无缚鸡之力的我竟然躲过了那场灾难。”
“你！”男子先是讶异，后来脸上渐渐的出现挫败的神情，“也许他真的不是你的对手，枉他还自信满满的要夺取原本就不该属于他的东西。你放心，我不会告诉他，我会等着看他的下场！只是如果我离开了，那我的家人岂不就……”
“这个你不用担心，我会派人帮你把你的家人救出来，但是要在事情结束之后，不过我会派人去在暗中保护你的家人的暗卫，只不过作为交换，我要你帮我做一件事。”
“做一件事？你是不是想知道我背后的人到底是谁？”男子脸上浮现出心知肚明的表情。
“不，我不用知道他是谁。”凌千叶的话却让那个男子一愣，他不想知道背后之人是谁，那他要怎样对付他，随即男子了然了，如果直到现在还不知道自己的敌人是谁，那么又怎么有足够的自信能打败他呢？
“好，你说吧，无论是什么事情我都帮你做，即便是你不帮我救我的家人，我也帮你。”男子在很短的时间内做出决定。
凌千叶看着男子，微微一笑：“其实事情很简单，我只想知道那个假扮景昊的人是个什么样的人。”
“他？他跟我不一样，他对那个人非常忠诚，你不会从他身上得到什么有用的信息的，再说了原本他们也没有想让我来假扮你，但是他们准备的人根本及不上你的万分之一，在没有办法可想之下，他们才找到了我，让我假扮你，至于他们具体的计划我几乎是毫不知情。”男子把自己知道的全部说了出来，“并且那两个伪装侍卫的人身手也非常不错，只有我和她不懂武功。”男子说完指了指仍旧处于昏迷中的那个女子。“不过这个人虽然胆子不大，却是用毒的高手。更重要的是她是那个人的心腹，虽然不明白，那个人为何选择这么一个胆小之人进宫，但是不管怎样，恐怕事情没有你想像中那么容易。”
“主子，不如我们把这个女人。”凝香作了一个割喉的动作。
“如果杀了她，他们很快就会暴露的，据我所知，他们每个人都有自己不同的联系方式。一旦联络停止了，就一定会引起怀疑的。”男子忍不住提醒这两个人。
“多谢你的提醒，不过她必须死！”凌千叶的眼神中透出一抹冷凝，这是他第一次如此坚决的决定一个人的生死。若不是刚才在读取这个男子的记忆时，发现他是被迫的，对那个幕后之人也是恨之入骨，而且也没有做什么伤天害理的事情，那么他也是必死无疑。
至于剩下的那几个人，既然有胆量伪装进皇宫，想必是早就准备好了让别人来收割他们的性命了吧？更让凌千叶欲把他们除之后快的，他们竟然打着景昊的旗号在这皇宫里兴风作浪，那就更不能留。
见到凌千叶通透的眸子里流露出来的决绝，男子把原本要劝说的话悉数吞了回去。其实他知道这件事情从头到尾都没有自己置喙的余地。
在被发现了之后，还能捡到一条性命，已是万幸，更何况他还说要帮助自己救出家人，那就更是恩深如海深不可测。
自己现在唯一能做的就是把自己知道的所有的悉数说出来，也许会对他们有所帮助。
凌千叶在读取完那个女人的记忆之后，凝香手起刀落非常利落的让那个女人在昏迷之中，毫无痛苦的结束了自己的一熏。
男子看着眼前面不改色的两个人，极力控制住心中不适的感觉，把自己所知道的，以及这些日子所观察到的，没有任何保留的告诉了凌千叶。
“你是说，那个假扮景昊失极为好色？”在男子的话中，凌千叶极为敏锐的抓住了男子提供的关键信息。
“是的，他确实极为好色，若不是进宫之前被再三叮嘱过，也许后宫的那些娘娘，早就……即便是这样，也有不少宫女已经……”男子给了凌千叶确切的回答。
“这样啊！”凌千叶脸上慢慢绽放出美丽的笑靥。


卷二 第八十二章 反攻开始
“主上，我们现在就赶往宣城吗？难道不要先告诉皇后一声吗？”暗大为不解的看着独孤景昊。
“不说了，现在情况不明，而叶儿一定有自己的打算，我们还是不要破坏叶儿的计划好了，再说我们还有别的事情要做，还不能直接赶往宣城。”独孤景昊看向宣城的方向，眼中满是怀念，没有人比他更希望此刻能出现在凌千叶身边，但是……
看着沉默不语的独孤景昊，暗悄悄的离开了。都怪自己多嘴，偏偏是哪壶不开提哪壶。这不勾起主上的思绪来了。
暝看到神色懊恼的暗走出来，急忙迎上去：“怎么了，是不是主上？”
“没有，”暗摇摇头，”主上没事，只不过是想念皇后了。”
“是啊，”暝的神色也变得暗淡下来，“我都有些想念主子了，更不用说是主上了。而且主子还面临那么危险的事情。对手竟然是鬼魔族和人类联手，万一……”
一番话说得暗也担心起来。
“好了，出发吧！”就在两个人暗自担心的时候，独孤景昊从屋内走出来，脸上完全看不出任何担忧。
暗和暝互相默默的对视了一眼，“是！”
两人默默跟在独孤景昊身后，离开了凌千叶位于赤堇山中的家。
=====
闪电和小桃站在山顶看着一行人远去，目送了很久。
“闪电，为什么你不跟他们一起离开？有了你的帮助他们不是可以更快的回到神主身边吗？”小桃睁着水汪汪的大眼睛，对于独孤景昊的决定百思不得其解。
闪电若有所思的再看了一眼几个人离去的方向：“你不会懂得，那是一个男人的骄傲！”
“一个男人的骄傲？”小桃疑惑的看着闪电,这个问题太深奥了，像自己如果遇到什么问题的话，一般就会直接去找神主，即便是现在神主不在自己身边，那么还有羽长老可以帮助自己解决问题，有别人帮忙，哪里会有这么多烦恼？
“是啊！男人的骄傲，也是专属于独孤景昊的骄傲！”
闪电想起自己和独孤景昊的那段谈话。
“你真的不需要我帮忙吗？”闪电对于独孤景昊的决定大为不解，为什么他竟然选择了这样一条道路？
“不用了，我想叶儿现在更需要你。再说属于我自己的事情，我自己可以解决！”独孤景昊淡淡的拒绝了闪电的好意，叶儿因为担心他，才会把闪电留在身边，但是现在叶儿的情况更加危急，多一份力量，叶儿的安全就多一分保障，而且现在几乎没有人知道自己到底是什么情况，这样一来，自己要做的事情就简单了很多，反而是凌千叶那里更需要人手。
闪电静静的盯着表面平静，但却志在必得的独孤景昊，不知过了多久，点点头：“我知道了，你放心，保护神主原本就是属于我的责任.”
独孤景昊脸上泛起狂傲的笑容：“你，只是暂时帮我保护叶儿而已，叶儿是我的责任！”
“你，好吧！”闪电听到独孤景昊的话，先是一愣，随即笑了：“我先暂时替你保护神主，你可要快点把自己的事情搞定！”   
“那是自然！”独孤景昊的语气中满是自信。
“也许只有这样的男人，才配得上神主吧！”闪电禁不住喃喃自语。
“闪电，你在说什么？”小桃没有听清闪电的话。
“没什么，我只是在想，我也该出发了！”闪电有意的岔开话题。
“什么？你也要走了吗？那这里岂不是又要剩下我自己了？羽长老都离开了那么长时间了，还没回来，现在你也要离开了……”小桃的话里满是不舍。
“小桃也有很重要的事情要做啊，原本，神主这次出来，就是为了看看小桃帮助神主保护的房子，但是没料到半路上出了意外，神主不得不折返，不过相信神主一定会想要再次来看自己的家的，如果小桃不帮神主看好家，到时神主的家被猛兽毁坏了怎么办？神主看不到自己的家，肯定会很失望的。”闪电故意说了一大堆绕口的话。
果然小桃的注意力被转移了。
“是吗？那我可要好好看守着神主的家，不然等神主来到时候，看不到自己的家可就要伤心了。”小桃忍不住握住拳头，表明自己的决心。
    “对啊，小桃要做的事情很重要呢！”闪电眼中闪过一抹笑意，这样小桃就不会一心想着要到宣城去找神主了吧？只是那里的事情就已经够神主忙的了，千万不要让小桃再去添麻烦了。
看了看身后那栋造型别致的楼房，虽然在这里住了没有多长时间，但是那里面温馨的气氛却着实让人留恋，若是神主也在的话，那么一定……
闪电向小桃告别：“我也要走了，你看好家，到时候神主一定会来的。”
“嗯，不过闪电你也要自己小心啊！羽长老那么长时间都没回来，事情一定很棘手，不管发生了什么事，一定要保护好神主，只要有神主在，所有的一切就都还有可能。”小桃担忧的看着闪电。
看到在神界一向天真幼稚的小桃竟然也染上了一丝忧虑，闪电心下不由的黯然，在经历这次的事情之后，相信所有人都会改变吧？
=====
夕澜皇宫
凌千叶带着凝香在御花园里闲坐。重新回到玄乾殿已经三天了，这三天里凌千叶相信那个“独孤景昊”什么都没看出来。倒是秋风和细雨经常若有所思的看着自己，欲言又止的。不过凌千叶却始终没有给他们开口的机会。
“主子，现在我们该怎么办？”凝香看了看四周压低了声音。
“不怎么办，我们先按兵不动，等到一切都安定下来再说。”凌千叶的脸上忽然表现颇为不耐。
顺着凌千叶的视线看去，凝香顿时了然了。原来是芙妃――水莲芙来了。虽然主子重回玄乾殿才三天，但是对这水莲芙的傲慢，无礼竟是见识的淋漓尽致。怎么原来皇上在的时候，自己会觉得这芙妃娘娘是一个极为温婉，知书达理的人呢？
真是知人知面不知心啊！
凝香的脸色也沉了下来，主子好不容易找了个空闲，想要散散心，却又被缠上了，难道身边有水芙莲的眼线不成？
想到这里凝香警惕的探查着周围，果然发现了几个不明之人在暗处涌动。
此刻凌千叶已经恢复了平日的淡然，甚至心下有些替独孤景昊惋惜，以往每天守着这样一群口不对心的人，还真是难为他了。
而令凌千叶不解的是，如果说一般的男人对权利有着强烈的渴求，自己还能想明白，但是女人，怎么会对权力有这么强烈的占有心理呢？
不过虽然不解，但是凌千叶知道这段时间自己必须要和她们周旋，这样才能把一直以来都埋在暗处的毒瘤挖出来。
“臣妾参见皇后娘娘。”虽然极不情愿但水芙莲还是敷衍着行了个礼，水音在水芙莲身后抱着那个小男孩也是一礼。
“免了。芙妃怎么有空来这御花园，我们的“小皇子”一定很让芙妃很操心吧？”凌千叶此刻不禁表情变的有些怯懦，就连眼神都变了，那眼神无奈中带着一丝畏惧还有几分认命。
这几天都已经见到过好几次凌千叶变脸的凝香，还是不习惯凌千叶变化的如此巨大。主子仅仅是眼神的改变，就改变了整个人的气质。若不是自己亲眼看到，说不定连自己都会认为现在在自己面前的就是那个冒牌货。
“臣妾是听说皇后娘娘一个人在这花园里赏花，怕皇后娘娘觉得人少无聊，特地来陪皇后娘娘赏花的。”水芙莲的声音里带着明显的警告。
凌千叶不着痕迹的看了凝香一眼，凝香微微点头。
原来竟在自己身边派了暗哨，怪不得自己走到哪里她都阴魂不散呢，现在看来还真的不是巧合。
不过她来找自己也不完全是为了监视自己吧？按照她们原来的计划，这个时候差不多是“独孤景昊”宣布要立那个小男孩为太子的时候了。可是却由于迟迟找不到景昊的印信，而一直无法实施计划，看来是沉不住气了。
果然，水莲芙开口询问的便是这件事：“那个印信还有玉玺还没找到吗？没有这些东西，小皇子怎么才能成为太子？”
水莲芙脸上的焦躁溢于言表，毕竟夜长梦多，虽然父亲一再告诉自己真正的独孤景昊和凌千叶以及那些侍卫都永远的从这个世界消失了。而自己当初在得知这个消息的时候，虽然也有一瞬间的诧异和难过，但更多的却是庆幸。毕竟自己牺牲了那么多，为的就是有朝一日能够爬上那个位置，照现在的情形看来，虽然自己爬上那个位置已经不可能了，但是如果让自己的“儿子”坐上皇位，那么自己同样是万人之上。
而现在眼看事情就要成功了却被那个小小的印信和玉玺给拦住了！这怎能不让水莲芙焦躁不安？
“没有。”这次是凝香回答了水莲芙的问题，“我们翻遍了整个玄乾殿，但却始终没有找到那两样东西，是不是当初他们出宫的时候带走了？”凝香试着想让水莲芙派人到宫外去找，那样她就不会每天都来烦主子了。
“不可能！”水莲芙断然的否认了凝香的推测，“他们身上没有这些东西，那个印信和玉玺一定还在宫中，你去告诉他们，让他们加紧寻找，父亲已经在准备这件事了，如果耽误了，小心你们的狗命！”水莲芙恶狠狠的丢下一句话，转身离开。
水音也随着离开，但是水音不经意的一回头，却看到了让她无法置信的事情，但当她想要仔细看清的时候，却又什么都没有发现。
难道是自己刚刚看错了？为什么自己刚才竟然觉得看到了真正的皇后？
“水音，外面风大，快带小皇子回宫！”水芙莲的呵斥打断了水音的猜测。
“主子？”凝香手指微动，在确信那几个暗哨看不到的地方做了一个手势，凌千叶微微点头，虽然自己也不愿滥杀无辜，但是现在情况不同，如果留下她，那么自己的全盘计划就都要失败了。更何况她也不是什么善良之辈，既然为虎作伥，那么还是早点脱离苦海吧！
得到凌千叶的首肯，凝香心里顿然一松，看来每个人都有自己不可碰触的底线，像主子这样悲悯的人也无法忍受那些人的得寸进尺了。终于要摆脱这种被动的局面了。


卷二 第八十三章 芙妃的谋划
水华宫
水音正在犹豫到底要不要把自己所看到一幕告诉水莲芙，这回宫的一路来，水音一直都在考虑这个问题，到底是自己眼花看错了呢？还是说那个“凌千叶”已经不受老爷控制了？
可是有人能摆脱老爷的控制吗？这不太可能吧？由于有了这种先入为主的想法，水音更倾向于自己眼花看错的想法。还是找个机会把小仙（伪装成凝香的那个女孩的名字）找来，看她有没有发现什么。
打定主意后，水音决定暂时不告诉任何人这件事，只能确定了之后再说，如果自己传错了消息，那么受到的惩罚可不是简单就能结束的。
水音看着坐在梳妆台前的水莲芙，忍不住心中发冷，娘娘现在越来越像老爷了，发起狠来的样子就更像了。
水莲芙看着镜中的自己娇艳的容颜，轻轻的伸出手抚摸着那吹弹可破的肌肤。忽然水莲芙猛地把面前的镜子一把推到地上，镜子被摔成块块儿碎片，水莲芙阴狠的看着那些碎片，即便是艳若桃李又能怎样，不还是得不到皇上的宠爱？
如果大家都得不到倒还罢了，但是偏偏被那个来历不明的人得到了！简直岂有此理！水莲芙像是疯了一样把梳妆台上的胭脂水粉，各色头饰全都推到地上，然后用脚死命的踩踏。
小男孩被这突如其来的声响惊醒了，不停的啼哭，那哭声在水华宫里经久不绝。无论水音怎么抱着哄，都无济于事。
水莲芙听到那哭声，心中的烦躁就更深了，当初是为了能够登上那个位置，自己才同意调包的，可如今皇上都已经不在这个世界了，当初所做的着一切都已经失去了意义，更何况这个孩子并不是自己亲生，虽然保密工作做的很好，但是世界上没有不透风的墙，万一以后这个孩子知道了自己的身世，而且又位高权重，那自己……
水莲芙慢慢的走到水音身旁，伸手接过那个孩子，慢慢的晃了晃，然后把那孩子高高的举起，眼看着就要往地上摔。
“娘娘，您要做什么？”情急之下水音也顾不得主仆尊卑了，急忙从水莲芙手上把孩子抢了下来。
“做什么？”水莲芙疯狂的笑了，“我要除掉这个未来的隐患，即便是我把他养大了，在他知道了一切之后还是会背叛我，既然如此还不如趁现在就除掉他，也省的养虎为患。”
“可是，娘娘，老爷不是还想让这个孩子成为太子的吗？您……”水音紧紧的抱着孩子，希望自己能够保护这个脆弱的生命。
“太子？你以为太子是那么好当的吗？且不说现在有人怀疑这个孩子的身份，即便是没人怀疑这个孩子的身份，他想要当上太子也不是那么容易的事情，玉玺呢？皇上的印信呢？这些都没有，不管什么政令都发布不出去，即便是发出去了，若有人存心想要违抗，那也是谁都没有办法的事情。”水莲芙把一切分析给水音。
“可是，老爷会同意您把他精心准备的棋子给毁了吗？”水音努力劝说着水莲芙，希望她不要逞一时之快。
“爹爹会同意的，这个充其量也只是他冒牌外孙而已，我会给他一个真正的外孙的。”水莲芙眼中忽然光芒闪烁，整个人的表情也变得灿烂起来。
“真正的外孙？”水音不解的看着水莲芙，皇上都已经不在这个世界了，娘娘要怎样才能生出皇子？难道！……
水音忽然脑中灵光一闪：“娘娘，您不会是要……”
见水音猜到了自己的想法，水莲芙阴狠的笑了：“既然他不爱我，那么我也不必为他守着，不管怎样那个人是现在大家公认的皇上，如果生下孩子，自认是毋庸置疑的皇子，再找个机会让他把那个冒牌的皇后废了，那我可就是这个皇宫真正的主人了。哈哈哈！”
水莲芙的笑声在水华宫的阴阴的回荡着。
“娘娘。”水音抱着孩子，不知道该如何开口，虽然她知道水莲芙的做法未必妥当，但是却没有办法劝阻。
“水音，去把这个孩子交给奶娘，本宫会给他选个黄道吉日的。帮本宫准备衣服，本宫要去见皇上！”
“娘娘，是。”水音看着一脸坚决的水莲芙，只能低下头抱着孩子出去了。
看着水音的背影，水莲芙眼中闪过一抹狠厉，这个丫头竟然敢质疑自己的做法，若不是看她还有些用处，哼！
=====
凌千叶正在告诉那个冒牌的独孤景昊水莲芙的话。
“是吗？”‘独孤景昊’显然也有些不耐的了，每天都来催。自己差不多就要把这个玄乾殿翻个底朝天了，却依旧找不到那两样东西，显然是当初被带出宫了。这根本就不在皇宫内的东西，要让自己怎么找啊！再说了这两天为了找那两件自己根本就没见过的东西，都没时间去见自己的美人了。
虽然宫里的宫女也比外面的女子美貌不少，但是那些嫔妃才是真正的貌美如花啊。可惜自己……如果……
‘独孤景昊’开始幻想一些绮丽的事情。
凌千叶看着不远处的‘独孤景昊’极力掩饰眼中的愤怒，当看到‘独孤景昊’那色色的表情时。凌千叶的唇角微微勾起一丝嘲讽的弧度。
果然是牡丹花下死，做鬼也风流啊！
不如就趁这个机会？看他刚才那个样子，也是明显的对水莲芙的一再催促不满了。
“那些名贵的花，只能看，不能碰，确实让人遗憾啊！”凌千叶状似遗憾的摇摇头。仿佛是真的心有不甘一样。
“你！”‘独孤景昊’听到凌千叶的话大为吃惊。
但是当他看到凌千叶那满脸遗憾的表情时。忍不住哈哈大笑，他走到凌千叶身边，拍着凌千叶的肩膀：“兄弟，原来你也……哈哈！”
凌千叶忍住心中的厌恶，把‘独孤景昊’的手从自己的肩膀上拿开，语气淡然，却满是怀疑的看着‘独孤景昊’：“难道你就不想吗？”
被凌千叶反将一军，‘独孤景昊’一下子噎住了，只能干笑着坐回去。
不知过了多久，才惋惜的叹了口气：“看着那么多美女，不想的是傻瓜，可是来的时候，主人再三交代过不许……唉！”
“不许？为什么？难道要……也是啊，那么些绝色美女，个个国色天香，却又独具特色，谁都想据为己有啊，我们也就只有看的份儿喽！”凌千叶有意无意的把‘独孤景昊’往自己的思路上领。
“你是说？”‘独孤景昊’若有所思的看着凌千叶。不得不承认他的话也有一定的道理，想想那些娇滴滴的美娇娘，哪一个不是让人朝思暮想的对象，只要是男人，就想要把她们据为己有。
凌千叶看着被自己说动的‘独孤景昊’，只是微微一笑。却也不急着添火加柴。这个时候万一催猛了，再适得其反怎么办？
就在两人各怀心思的时候，外面忽然传来一声通报：“芙妃娘娘求见皇上！”
‘独孤景昊’和凌千叶面面相觑，神色中都有些无奈，这个姑奶奶怎么又来了？但是却又不能不见。
终于‘独孤景昊’点点头：“宣！”
玄乾殿内的小内侍急忙走出去，请水莲芙进来。
“你见吧，我先进去躲躲，千万不要惹恼了这位姑奶奶，到时候……万一你撑不住了，我就出来帮你。”凌千叶边说边向玄乾殿内部走去。
那个‘独孤景昊’一脸感激的看着凌千叶：“我知道，多谢你的提醒。”就因为刚才凌千叶流露出来的对后宫的那些妃子的非分之想，让‘独孤景昊’觉得顿时和凌千叶的距离近了很多。
在凌千叶离开之后不久，水莲芙就千娇百媚的带着满脸春风走了进来。但是就是水莲芙这异于平日的表现，让‘独孤景昊’心生警惕。难道这位姑奶奶又想出了什么新的花招？
凌千叶趁人不注意的时候走进玄乾殿的密室内。从密室的小眼中观察着外面的情况。当他看到水莲芙的时候也是大吃一惊，这水莲芙打扮的如此妖艳，到底想要做什么？
水莲芙坐在椅子上，看到距离自己远远的‘独孤景昊’。不由得心下暗喜，看来这个人以后会是个好操纵的对象。
“你过来！”水莲芙的声音温柔极了。
但是这温柔的声音传到‘独孤景昊’耳中却无异于催命音符。虽然不情愿，但是‘独孤景昊’却不得不僵直着身子，拖着两条不情愿的腿，慢慢的挪到水莲芙身边。
“扑哧”一声，水莲芙看到‘独孤景昊’的表现忍不住笑了起来。她站起来，把娇软的身子慢慢向‘独孤景昊’靠去。
随着软玉温香入怀‘独孤景昊’整个都惊呆了，连话都没有办法说完整了。
“娘娘，您……您，我，我……”
“什么你呀！我的。难道我不美吗？”水莲芙纤细的手指在‘独孤景昊’胸前轻轻的描画着，偶尔还会钻进‘独孤景昊’的衣内游走一番。
那‘独孤景昊’不知道水莲芙葫芦里到底卖的什么药，只能僵硬的任由水莲芙靠在自己身上，不敢有任何反应。
水莲芙看着表情和身体都僵硬的‘独孤景昊’，一下子伸手把他推开了，嘴里还不满的娇嗔：“看你在应付那些女人的时候，表现的倒是像模像样，现在倒像是一个木头桩子。”
看着水莲芙流转的眼波，娇嗔的软语，‘独孤景昊’只觉得自己骨头都酥了，但是却仍旧不敢轻举妄动，唯恐自己一个不小心，得罪了这个姑奶奶。
“娘娘，你要的东西，小的还没找到。”‘独孤景昊’捡到机会急忙告诉水莲芙，唯恐一会儿让她问起来，自己再挨训。
“什么小的，你要称呼自己为朕！”哪知，水莲芙根本就没有提及玉玺和印信的事情，只是更正‘独孤景昊’自己的称呼问题。
“娘娘？”听到水莲芙的话，‘独孤景昊’更是丈二和尚摸不着头脑。这位姑奶奶到底是怎么了？今天怎么这么反常啊！
见到‘独孤景昊’不解的表情，水莲芙干脆挑明了自己的来意：“你是夕澜的皇上，而我是你的妃子。我们是夫妻。这么说你明白了吗？”
‘独孤景昊’仍旧愣愣的看着水莲芙，这位姑奶奶今天不会是吃错药了吧？她明明知道自己不是真正的皇上啊！可怎么？
仿佛是看出了‘独孤景昊’心中的想法，水莲芙伸手捧住‘独孤景昊’的脸，注视着他的眼睛，眼神中的坚定一览无余：“从今天起，你就是夕澜的皇上，我的夫君。”说完轻轻的送上自己的红唇、
‘独孤景昊’看到渐渐凑向自己的娇艳唇瓣，眼睛瞪得大大的，直道水莲芙的唇贴上‘独孤景昊’的唇，‘独孤景昊’才慌里慌张的闭上不知所措的眼睛。
躲在密室里的凌千叶，看着眼前上演的这一幕，有些明白水莲芙的意图了，看来她是想要借这个假的独孤景昊来巩固自己的地位了。
如果这样的话，那么对自己的计划倒是颇为有利，到时候只要自己推波助澜一番，那么那个假的独孤景昊应该很快就会对其他的嫔妃下手。若是谁对景昊还抱着不该有的念想，就一定会上钩。
虽然眼看着计划在按照自己的想法一步步进行，但是凌千叶却心中有些郁闷。自己要亲手把这些女人推向不归路吗？
忽然凌千叶觉得自己的腹部一阵紧缩，显然凌千叶情绪的黯然，已经影响到了腹中的孩子。
凌千叶急忙稳定住自己的情绪，伸手轻抚着肚子，安抚着肚子里的孩子。为了景昊，为了孩子，自己也只能继续下去了。再说了如果她们不觊觎自己的男人，自己也未必会如此对待她们，这一切也只能说是注定的宿命。
=====
“今晚，记住了吗？”水莲芙眼中春波荡漾的看着‘独孤景昊’，袅娜的离去。
“哦。”一直没回过神来的‘独孤景昊’只能愣愣的回答。脸上的表情仿佛是看到天上掉下来一个无比巨大的馅儿饼。
“兄弟，恭喜啊！”凌千叶出来之后看到‘独孤景昊’仍在发呆，忍不住出言打趣儿。
“恭喜什么嗤！”哪知‘独孤景昊’回过神来之后，不仅没有满面春光，反而是满脸郁卒，“你都看到了吧，谁知道这位姑奶奶到底葫芦里卖的什么药啊，你看我要不要把这件事向主人汇报？”
‘独孤景昊’竟然开始向凌千叶讨主意。
“回禀嘛！也不是不可以，不过……”凌千叶故意把话说了半截。
“不过什么啊！都这个时候了，你就别卖关子了！‘独孤景昊显然是已经完全失去了主意。
”照这位姑奶奶的做法看来，主人显然是不知道这位姑奶奶的决定，如果你回禀了，主人那里，你是交了差了，可是这位姑奶奶呢，你还要在这皇宫里和她朝夕相处啊，万一她给你找点什么事，或者说你点什么，那你可就吃不了兜着走了，再说了这么好的机会……”凌千叶说着嘿嘿笑了起来，“而且，解决了她，你才可以名正言顺的去找……”
‘独孤景昊’沉默了片刻也跟着笑走来：“兄弟，谢了，不瞒你说，兄弟我可是对这个火暴的美人想了很久了，只是一直没胆儿，不过今晚，嘿嘿！”
凌千叶笑着看着身边那个满脸得意的‘独孤景昊’，没有再开口，只是端起一杯茶，走到窗前，看着外面的天空，景昊，你什么时候才能重新回到我身边？凌千叶的眼中掺杂了一丝不易发觉的忧愁。


卷二 第八十四章 追踪
独孤景昊带着暗和暝不停的在各个地方穿梭，由于暗卫系统被破坏，而独孤景昊又不确定是哪个环节出了问题，所以一切只能自己亲自去判断。
“主上，云锦城到了，这是暗卫遭到杀害的最后一座城池。”暗看着风尘仆仆，满面风霜，但是却精神抖擞的独孤景昊。
“是啊，主上。查清了云锦城的问题，我们就能回宣城了。”暝也是一脸的兴奋。忙碌了那么久，终于找到了些蛛丝马迹。而且从得到的消息来看，主子的处境现在一定很危险。
竟然有人冒充主上和主子进入了皇宫，那主子现在到底情况如何呢？暝不由的担忧的看向一直黯然不语的独孤景昊。得到的消息越多，主上的情绪就越愤怒。
“进城！”
独孤景昊终于开口了，他要在最快的时间内弄清楚到底发生了什么，然后回到叶儿身边，这样才能抚平内心的焦恐不安。
仿佛是已经习惯了空气中所弥漫的那股阴森的气息，云锦城内依然是一片繁华景象。
“主上！”一进云锦城，暗和暝就警惕的一前一后保护着独孤景昊。
独孤景昊走在云锦城里，普通的样貌完全没有上次来的时候那样引人注目。一切都是在这里开始的，自己如今又回到了这里，就在这里把整件事彻底的弄清楚好了。
“去云锦酒楼。”独孤景昊忽然改变了前进的方向，从到城主府的路上转到去云锦酒楼的方向。
云锦酒楼里依然是宾客满堂，人们仍旧在说说笑笑，但是有几人虽然也在像别人一样说话，但是他们的奇怪表情却引起了独孤景昊的注意，正想坐到他们旁边探个究竟，却忽然间瞟到一双探究的眼睛，独孤景昊不动声色的走到窗户边的桌子旁坐下。
“小二，上茶！”暝在一旁招呼着店小二。
“来了！”店小二掂着茶壶一溜烟儿的跑了过来。
“客官，你的茶，还想要些什么？”店小二依旧非常热情。
没有理会店小二的问题，独孤景昊倒了一杯茶，端起来抿了一口，然后看向窗外的街道。
暗和暝早就知道主上是不会自己点菜的，上次是因为有凌千叶在所以才……
“来一点儿你们这里的特色菜好了。”暝实在懒得动脑子想到底要什么菜了，“还有，来一壶清水。”
“清水？”店小二对于暝的选择大为不解，但是却也没有想得太多，那么多人，谁没个自己的习惯呢，“好嘞，客官您稍等，马上就来！”
仿佛对周围发生的一切都没有反应的独孤景昊依旧看着外面人来人往的街道，手中的茶杯在轻轻的晃动，整个人一副悠闲的姿态。
不过这些都只是表面现象而已，由于记忆的恢复，再加上另一个世界的历练，独孤景昊早就不再是上次来的时候的独孤景昊了，纵然距离再远，又有什么能够逃出独孤景昊的眼睛呢？
“知道吗？最近城里又有人无故失踪了，报到城主府，城主大人只是说要派人寻找，但是每次都是像以前一样，没了下文。”一个声音传到独孤景昊耳中。
“这还奇怪吗？还有更令人奇怪的呢！每次都是一样，从来都没有变过，过不了多久连报案的人也就都不见了，这件事情自然也就再无人提起。”另一个不平但却又中气不足的声音传到了独孤景昊耳中。
“唉，你们别说了，小心隔墙有耳，还是保住自己的小命要紧，看到那几个了吗？”另一个人悄悄的偷指了一下那几个一开始就引起独孤景昊注意的人。
“唉！”一声叹息之后，这几个声音再也没有响起。
独孤景昊暗暗把心神放到那几个人身上，那几个人木然的神情，毫无光彩的眼神，虽然也在吃东西，但是那动作却是那么的机械，一板一眼，就像是被操纵的木偶。
忽然独孤景昊心神一动，急忙把自己分散出去的能力收了回来。
“主上？”暗顿时绷紧了身体，悄悄地做了个手势。
独孤景昊微一摇头，既然对方想要探究自己的底细，那就随他好了。
暗和暝放松了身体，继续吃着桌上的菜，仿佛什么都没有感觉到一样。
独孤景昊任由那股能量在自己身边环绕，只是在那股能量撤走的时候，独孤景昊不着痕迹的在里面加了些东西。 
那股能量几次试探着要进入独孤景昊体内，但是不知道为什么每一次都又半途折返回去了。
“走了。”见那股能量没什么进一步的动作，独孤景昊微微一笑，带着暗和暝离开了云锦酒楼。
“神使大人，难道那几个人也有问题？”店老板不解的看着那个脸色不善的使者。
“问题？那几个人不但有问题，而且问题还很……”神使的脸上露出狰狞的笑容，话还没有说完，就转变了话题，“你去跟踪他们，他们身上有我留下的线索。找到他们之后，如果可能就把他们带来见我，如果不能活捉，那就……”说着做了一个格杀勿论的动作。
“是。”店老板虽然有些犹豫，但还是应了一声，转身离去了。
店老板不解的看着那扇紧闭的大门，神使，到底是？……
如果神都是这样的，那么……店老板摇摇头，离开了。
=====
“主上，有人在跟踪我们。”暗看到独孤景昊一直悠闲的在街上转，好像根本就没有发现后面的那些尾巴一样，忍不住出言提醒道。
独孤景昊只是粲然一笑，浑然不把暗的话放在心上，好像后面的那些尾巴跟踪的不是自己一样。
见独孤景昊没有反应，暗也就不再开口，只是和暝一起暗自戒备着。以备敌人的偷袭。
跟踪的人见到独孤景昊几人只是随意的在街上走动，做着自己的事情，根本就不知道自己已经被跟踪了。但是他们只是在人多热闹的地方走动，根本就找不到下手的机会。
跟着跟着，几个人发现独孤景昊三人走到了一个偏僻的胡同，几个人互相对视了一眼，彼此心领神会的一笑，不由的加快了脚步，准备在那个胡同里把独孤景昊三人抓住。
当几个人追到胡同的时候，胡同里面空空荡荡的，什么也没有。几个人四下里发散开来寻找，可是仍旧什么都没有发现，而且这还是一个死胡同，进去的人不可能无缘无故的消失不见了，就连自己追寻的痕迹也都消失不见了。
几个人再次会合在一起。
“还没找到吗？”
“难道他们会长翅膀飞了不成？”
“抓不到他们，我们回去要如何交差？”
……
“在找本座吗？”就在几个人商量的时候，一个带着笑意的清朗的声音在距离他们不远的地方响起。虽然声音和缓，但是却没人能忽略那声音里带着的威严。
几个人一惊，猛地转身，看到自己刚才遍寻不见的人就在距离他们不远处带着满满的笑意，看着他们，仿佛一直在等着自己发现他一样。
“你？......你究竟是人是鬼？”一个人忽然想起某种可能，说话也不利落了。
被他一带，其余的几个人看向独孤景昊的眼神也都多了一丝畏惧。
确实刚才自己几个人已经非常仔细的把整条胡同都搜了个遍，却没有发现任何蛛丝马迹，那三个人忽然就在光天化日之下消失了，而在自己不注意的时候，竟然又像是鬼魅般出现了，这%
独孤景昊仿佛没有看到几人眼中的恐惧，带着笑容，慢慢的向几个人靠近，“你找本座有什么事吗？”
以此同时，暗和暝也不知道从什么地方，走了出来，以犄角之势把那几个追踪之人围在中央。
“你，你们！弟兄们，跟他们拼了！”见自己已经无路可走，一个人招呼着自己的同伴，努力鼓起勇气向独孤景昊冲去。
但是很快那个率先动手之人就发现了一件极为诡异的事情，无论自己怎么努力，都没有办法靠近独孤景昊，好像有什么东西在阻挡着一样。
可是自己的周围明明是空空如也，什么奇怪的东西都没有，这，这，到底是怎么回事？
这奇异的一幕，让几乎在场的所有人都惊呆了，他们一个个丢下自己手中的武器，忙不迭的跪下求饶：“大爷饶命啊！大爷饶命啊，小的也是受人差遣。大爷！”
独孤景昊嫌恶的看着跪在自己面前的几个人，轻轻一哼，没有开口，但是却也没有收回自己的威压。他知道这几个人只是小喽而已，但是他们如此没有骨气的表现，却让独孤景昊颇为厌恶。
虽然说是识时务者为俊杰，但是见风使舵者却是让人更加难以忍受。
“说！你们跟踪我们到底要做什么？”暝走到几个人面前制止住那几个磕头如捣蒜的人。
“我们，只是看几位衣着不俗，以为有什么油水可捞，于是就……”为首的那个人，眼珠一转，说出了一个似乎是极为可信的理由。
“不说实话，是吗”暝一边说着，一边用自己的刀轻轻一刮，为首的那个人的衣服登时就一分为二，整齐的滑落到地上，却没有伤到一点儿皮肤，暝舔了舔自己的唇角，眼神中满是渴望，“下一次就是你的脖子，我倒是真希望你能坚持住。我的刀，已经很久没有尝到鲜血的味道了，他可是已经迫不及待了。”
仿佛是在附和暝的话一样，那把刀发出了阵阵鸣声，似乎是在表达着自己对鲜血的渴望。
那个人眼神恐惧的看着暝和他手中的那把阵阵作响的刀，一点点儿向后退去。
“还是不说吗？那很好！”暝的刀再次举起，然后轻轻落下。但是在暝的刀还没有完全落下的时候，一声凄惨的叫声就在胡同里回荡起来。
暝遗憾的看着地上的那个还没有被砍到，却高声尖叫的人，若是时间允许的话，他倒是真想逗逗这个既胆小，却又嘴硬的人，但是现在……
暝手起刀落，几道寒光闪过，那凄厉的尖叫声一下子消失了。
其他的人看到地上的尸体全都惊呆了。


卷二 第八十五章 较量
    其实严格说起来，地上的那个已经不能叫做尸体了，他们已经被分成大小均匀的十六块。没有人能看清楚暝的是怎么分的，暝手上的那把刀，依旧寒光湛然，除了刀尖上的那一滴泫然欲滴的血珠，整把刀上没有留下任何血迹。
    看看地上的尸体，再看看那把寒光闪烁的刀，再看一眼神色雀跃的暝，跪在地上的几个人抖得像筛糠一样，甚至有两个胆小的，还眼睛一白，直接昏了过去。
    独孤景昊斜睨着眼前发生的一切，忽然的开口：“怎么还是不想说吗？暝，继续！”
    “是，主上！”
    暝兴奋异常的拖着刀朝着那些人走去。还不时地舔舔嘴角，表达着自己对鲜血的渴望。
    暝一步一步轻快的迈着脚步，但是那脚步声听在那些人的耳朵里，却无异于死神的催命音符。
    原本很短的距离，但是在那些人感觉起来却仿佛是无限漫长，在暝还没有确定目标的时候，没有人知道自己会不会是眼前这个杀神的目标。
    脚步声越来越近，心跳也越来越快，此时他们竟然有些羡慕那几个昏过去的人了，最起码不用接受这样的煎熬。
    终于有一个人撑不住了，大喊道：“我说，我说，我什么都说！”
    暝满是遗憾地看着那个大声喊叫的人，原本以为可以再开杀戒，没想到……暗在一旁看到暝失望的眼神，眼中忍不住浮起一丝笑意，没想到一向温和的暝竟然有如此嗜血的时候呢！
    “愿意说了吗？可惜本座不愿意听了，暝，这些人都交给你了！”独孤景昊眼中寒芒暴射，他已经不需要这些小喽喽的供词了。因为，正主已经来了。
    “是！”暝兴奋不已的抬起刀，正准备大开杀戒，没想到却被一股无形的力量阻止了。暝收起刀警惕地看向那个缓缓从空中走来的白衣人。
    走？暝不由的揉了揉自己的眼睛，终于确信自己没有看错，那个白衣人确实是在空中走过来的，一步一步，慢慢地走到暝的面前。
    “得饶人处且饶人，更何况这些人已经求饶了，为何你还要赶尽杀绝？”白衣人慈眉善目，满眼慈悲的看着那些跪在地上的人，唏嘘不已。
    “救我啊！神使就我！”
    原本已经濒临绝望的人，此刻像是见到救命稻草，一个个忙不迭的向那个白衣人连滚带爬的爬去。
    独孤景昊静静的看着那个白衣人的表演，也没有阻止地上那些人逃命的行动。
    就在那些人已经到达白衣人的附近的时候，独孤景昊慢慢的一挥手，声音里带着一丝慵懒：“暝，还等什么，难道要本座亲自动手吗？”
    暝先是一愣，随即迅速的向那群正在逃命的人掠去，这一次暝没有在遇到任何阻碍，就像切豆腐一样，把那些人分隔成均匀的一块块。
    白衣人的眼中满是悲悯和惋惜，不过眼底还藏着一丝不易发觉的愤怒和阴狠。
    “诸位，何必赶尽杀绝呢！”白衣人依然在劝阻着独孤景昊等三人。
    “你不知道为什么？”独孤景昊慢慢地开口了，声音里不带一丝火气，就好像在和熟人闲话家常一样。
    “我，我怎么会知道，我只不过是碰巧路过而已。”白衣人落到地上，一脸无辜的看着独孤景昊。
    碰巧路过？独孤景昊笑了，笑得灿烂而夺目，如果自己没有看错，这个人应该是背叛了叶儿的人吧？
    “真的是碰巧路过吗？神使大人？”独孤景昊轻描淡写的叫出刚才那些人对他的称呼，“那么这个你又怎么解释？”一边说着，独孤景昊一边把刚才在云锦酒楼落到自己身上的一枚毫不起眼的芥子，轻轻抛到空中。
    看到那枚自己留在独孤景昊身上的芥子，白衣人知道自己没有办法瞒过眼前的这个一片悠然，但却让人感觉到万分危险的人，就干脆地承认了。
    “既然阁下已经知道了，为什么还会……难道……”忽然白衣人仿佛想到了什么。
    “知道了？不错嘛！没本座想得那么笨！”独孤景昊赞赏的看着白衣人，虽然不是太聪明，但是却也不是那么笨嘛！
    “你！”白衣人脸色红了又黑，但最终还是按耐住心中的怒气，现在自己还不清楚对方的底细，还是不要轻易与对方开战。见识到独孤景昊的能力，白衣人改变了自己在云锦酒楼做出的决定。
    虽然这个人身上有一些神主的能量流动，但是可以确定的是他绝对不是神主，只要他不是神主，那么自己就有机会把他收为己有。
    看到白衣人压抑的怒气，独孤景昊眼中的笑意更浓了，一向都在算计别人的独孤景昊怎能不知道白衣人心中到底在打什么主意？
    “不知阁下该如何称呼？白水在此向阁下道歉，在云锦酒楼是白水失礼了。”白衣人佯装没有看到独孤景昊有些不屑的表情，来人类那么长时间，他已经深谙伸手不打笑脸人的道理，也知道礼多人不怪，大丈夫能屈能伸。
    “本座？本座的名号自然不如神使大人响亮啊！”独孤景昊决定见好就收，反正自己也正想在他身上打探一下他们到底要怎么对付叶儿。
    “呵呵！”见独孤景昊对自己的敌意没有那么浓了，白水貌似开心的笑了，“看阁下身手超绝，相信假以时日定会扬名整个天河大陆。”
    “是吗？那就呈神使大人吉言了！”独孤景昊故意表现得无比自得，像极了一个对自己的身手无比自信的人。
    “还不知道阁下尊姓大名？”白水并没有忘记眼前的这个人并没有告诉自己他的名号，难道是什么隐士家族？要不然怎么会如此超绝的身手，而自己这里竟然没有任何他的信息？
    “哦？这个啊，本座叶千凌，这是本座的两个属下，叶一，叶九。”独孤景昊顺口就把凌千叶的名字借过来用了。
    “原来是叶兄！”白水笑容满面的冲独孤景昊拱拱手：“久仰！”心中却是暗自琢磨，这天河大陆上什么时候出现了一个叶家，竟然还有如此超绝的身手？难道是自己的消息网还是不够细致？
    “哪里，神使大人多礼了，叶某充其量也只不过是一个名不见经传的小人物而已。”独孤景昊适时地改变了自己的自我称呼，表现出一定的谦虚。
    暗和暝看着自己的主上，和那个什么神使周旋，强压住心中的笑意，一脸庄重地站在独孤景昊身后。
    “两位贵属，看来也是身手不凡，不知白水有没有这个荣幸请几位到舍下一坐？”白水越是弄不清楚独孤景昊的身份，就越是不敢轻举妄动。只能尽量的想要接近几人，打探一下几人的底细。
    “多谢神使的好意，叶某还有一些私事要办，恐怕没有这个福气让神使破费了。”独孤景昊现在还没有准备跟这个神使进行进一步接触，“不过，如果叶某办完事情之后，神使大人还是如此盛情，那么叶某一定前去叨扰神使。”
    “哈哈哈！好，就这么说定了，既然叶兄有事要办，那么白水也就不耽搁叶兄的时间了，只要叶兄愿意赏光，白水随时恭候叶兄大驾，到时候叶兄只要到云锦酒楼，就可以找到白水了。”白水并不介意透露出大家都心知肚明的‘秘密’。
    “好，到时候叶某一定前去叨扰。”独孤景昊也笑了。
    两个各怀心思的人，都笑得开怀不已。
=====
    看着独孤景昊等人离开的背影，白水严重的热情，善意，悉数消失了，取而代之的是说不清的算计和阴险。他慢慢的做了一个奇怪的手势。
    片刻之后，一团黑色的雾气渐渐的在白水身边凝聚成形。
    “桀桀桀，神使大人，不知道这个时候叫我来有什么事？难道无所不能的神使大人也遇到棘手的事情了？”黑影狂傲的笑着，挪揄着白水。
    “不要废话！快去跟上那些人，我要知道他们的一举一动！否则，哼！那你是知道结果的！”白水完全没有顾及自己在人前的形象，眼神中的阴狠，让那个黑影也忍不住悄悄的退了两步。
    见白水没有别的吩咐了，黑影慢慢的又重新幻化成黑雾，然后渐渐的散去。
    白水看了看周围，没有感觉到什么危险的气息，又恢复原来那副慈悲的神情，慢慢的散步离去。
    在白水离开之后，不知道过了多久，独孤景昊的身影慢慢的显现出来，脸上带着满满的不屑和挪揄：“想要和朕耍花招。虽然朕现在没时间和你玩游戏，不过你等着，等有机会，朕会好好陪你玩儿的！”
    “主上，暗已经去城主府了，您还是先去客栈休息一下吧。”暝不知道从哪里忽然冒出来了。
    客栈？“嗯。”原本想要拒绝的独孤景昊，却像是忽然想起什么一样，点点头。
=====
    站在上次和凌千叶一起居住的房间里，独孤景昊努力的寻找凌千叶的气息，虽然知道已经隔了太久，自己的想法是奢望，可是独孤景昊还是希望能够寻找到任何一丝和凌千叶有关的痕迹。
    最终独孤景昊还是什么都没有找到。
    虽然已经做好了找不到的准备，但是当真的找不到的时候，独孤景昊的心里还是充满了难言的失落。
    已经那么就没有见到叶儿了，甚至连叶儿的消息自己都不敢打听，就怕自己听到关于叶儿的消息，会忍不住自己的思念，直接回到宣城。
    可是现在情况并不乐观，在还没有找到事情的原委之前，自己还真的不能回去。
    暝端着茶出现在门口，看着默默站在窗前的独孤景昊，转身静静地离开了。
    从主上选择的这间房间来看，就知道住上一定是又在想念主子了，唉，不知道主子现在怎样了。


卷二 第八十六章 龙凤蒸饺（一）
    夕澜皇宫
    玄乾殿
    凌千叶看到红光满面的‘独孤景昊’。心里了然，这个人一定是遂了愿了。当即扯起笑意：“怎么样？顺利吧？”
    看着凌千叶促狭的眼睛，再看看他脸上那似笑非笑的神情，‘独孤景昊’竟然有些脸红，心也不由得怦怦直跳。怎么以前没有发现眼前之人有这么让人心动呢？自己到底是怎么了？怎么会对一个男人产生这样的感觉？
    带着满腹的疑惑，‘独孤景昊’慢慢的向凌千叶靠近。眼中闪烁着说不清的迷恋。
    看到‘独孤景昊’这样的眼神，凌千叶心中一阵厌恶，他不着痕迹的站起来走到窗前：“难道事情不顺利吗？”在说话的同时，凌千叶暗中用上了清心诀。
    ‘独孤景昊’听到那珠玉相碰的声音，心中猛然一凉，从刚才那股迷惑的情绪中走出来，恢复了神智：“你说什么？我刚才到底是怎么了？怎么脑子里乱呼呼的？现在却是什么也想不起来了。”
    “我问你事情怎么样？”凌千叶不怀好气的把问题又重复了一遍。
    “哦，你问这个啊？”‘独孤景昊’猥琐的笑了，“我还真是羡慕皇上啊，三宫六院不说，就那些妃子还个个都是极品。原本以为那大小姐应该是大家闺秀，可是没想到，到了床上……。嘿嘿！”‘独孤景昊’并没有把话说完。
    凌千叶也没有心情多问，他只想知道事情已经进行到哪一步了，既然已经知道了，就没有必要再多知道了。
    “那可要恭喜你啊！对了刚才容妃来找过你，说是在御花园凉亭设宴，希望你能去。”凌千叶很快转移了话题，他要想办法让假的独孤景昊离开玄乾殿，因为一会儿贝卓安要来，假的独孤景昊在这里有可能会带来不必要的麻烦。
    “这样啊！真是麻烦！”‘独孤景昊’脸上漾起难以掩饰的笑容，但是嘴里却说着不由心的话。
    对于‘独孤景昊’的表里不一，凌千叶并没有给以评价，既然他们都乐在其中那么自己也就不需要为他们多伤脑筋了。
    “快去吧！让美人等，可不是男子汉大丈夫所为啊！”凌千叶适时地推了‘独孤景昊’一把。
    “好，我这就去，如果有什么命令传进来，你可要及时告诉我啊。”‘独孤景昊’走了两步，忽然转过头来，叮嘱着。
    “知道了，去吧！”凌千叶顺利的打发走了那个冒牌儿的独孤景昊。
    “主子，贝御医来了。”凝香走进来通报，同时把屋内的宫女们都带了出去。
    “贝大夫好久不见。”凌千叶没有察觉到周围有人暗中窥视，转身看向贝卓安，露出淡淡的笑意，现在大概也只有他能帮自己传递消息了吧，据秋风和细雨说，他们早就被人盯上了。
    “微臣参见皇后。”贝卓安急忙向凌千叶行礼，“微臣前来给皇后请脉，不知皇后到底哪里不舒服？”
    “没有哪里不舒服，只是有事想向贝大夫询问而已。”凌千叶一边说着，一边坐在椅子上伸出手来，方便贝卓安为自己诊脉。
    虽然不明白凌千叶到底在说些什么，但是贝卓安却按照凌千叶的意图帮凌千叶诊起脉来。
    贝卓安的手刚摸上凌千叶的脉，顿时愣住了，他收回手来，诧异的看了看面带笑容的凌千叶，不可置信的又仔细的摸着凌千叶的脉搏。
    这一次贝卓安，确定了，没错，皇后的脉象表明，胎儿正在皇后腹中健康的成长。可是为什么前几次诊脉的时候，皇后却没有任何有喜的征兆呢？
    原来自己还以为是皇后在外面的时候，不小心受到了刺激，导致了滑胎，现在看来根本就没有啊。
    如果这样的话，那就只有一种可能，那就是前几天的人和现在自己眼前的不是同一个人。而整个天下知道皇后怀有身孕的人，没有几个，如此看来眼前的这个应该是真正的皇后无疑了。
    那么前几天的那个人呢？
    贝卓安虽然心中疑惑，但是却没有声张，既然对方敢假扮皇后，而且还是和皇上一块儿出现在宫中的，说不定……
    “皇后身体无恙，不过却也不能太过操劳。”贝卓安极为隐晦的告诉凌千叶要保重身体。
    “相信贝大夫已经看出来了吧。”凌千叶收回手来，看着面前脸色已经归于平静的贝卓安。
    “不知皇后有何吩咐，只要微臣能够办到，微臣赴汤蹈火，万死不辞！”贝卓安，一下子跪倒在地，即便是不清楚的到底发生了什么，但是贝卓安也意识到了事情的严重性。
    “我现在不方便出宫，麻烦贝大夫替我跑一趟，到寄情居去买些饺子，要龙凤蒸饺，让老板亲自送进宫来，这种饺子过了手，就失去原味了。”凌千叶忽然说了一句和贝卓安想象中完全风马牛不相及的话。
    带着满肚子的疑问，贝卓安离开了玄乾殿，皇后为什么要让自己到寄情居去买龙凤蒸饺？寄情居？这个名字怎么那么熟悉，好像自己最近曾经听过一样。而且到底是什么饺子，还要老板亲自送来？没听说过世界上有这样的饺子。
    凌千叶看着贝卓安离开的背影，这样的暗示相信大哥他们应该能听得出来吧，这些天来自己一直没有消息，大哥和小哥一定急坏了。
    一直等到回到御医院，贝卓安还在思考这个问题。
    但是无论贝卓安怎样思考，都找不出头绪来。如果说现在情况危急，皇后怎么还有心思让自己去买蒸饺，而且还指明要寄情居的蒸饺，难道寄情居里有什么自己不知道的事情？
    就在贝卓安绞尽脑汁想要理出一个头绪的时候，在外面晾晒药材的一个小学徒，脚步匆忙地跑了进来：“贝大夫，贝大夫，纪大人找您！”
    纪大人？贝卓安，猛然想起，纪寰宇曾经邀请自己去帮他的亲人看病，自己却一直没有时间去，正好现在趁这个机会去一趟好了：“快请！”
    “贝御医，在下又来打扰了，不知道贝御医这一次可有时间？”纪寰宇走进来，开门见山的问道。
    眼看时间一天一天过去，凌千玄和凌千冉的耐性已经快要耗尽了，如果自己在不能把贝卓安叫道寄情居里面去，恐怕那两个人不是闯皇宫，就是要到律明王爷府上去问个究竟了。
    “实在对不住啊，这几日太忙了，今天下官就随大人前去给贵亲属看病。”贝卓安一边收拾，一边充满歉意的看着焦急的纪寰宇。
    “如此就多谢贝御医了。”纪寰宇急忙道谢。他有一种强烈的预感，这一次也许真的能从贝卓安那里得到一些确切的消息。
=====
    贝卓安跟在纪寰宇身后，越走越觉得奇怪，这条路似乎不是通往纪寰宇府上的路啊！“纪大人，贵亲属住在？”贝卓安试探着问道。
    “噢，他不住在我家，他和寄情居的老板相熟，暂时住在寄情居。”
    “这样啊。”听到纪寰宇的解释，贝卓安点点头。忽然贝卓安一愣。寄情居？怎么又是寄情居？皇后让自己到寄情居去帮他买龙凤蒸饺，纪寰宇让自己到寄情居去看病人，这个寄情居到底是什么地方？怎么能跟这些人扯上关系？
    在贝卓安的疑惑中，两人从后院走进寄情居。
    还没等到贝卓安进入内院，就听到一个焦急的声音：“来了吗？寰宇不是说今天要把那个什么贝御医带来吗？怎么都去了那么久了，还不来？”
    “玄，你先坐下，你这样来来回回的转，把大家的眼睛都转昏了。”
    难道病人的病情那么严重？贝卓安来不及多想，就匆匆的跟着纪寰宇走进了内院。
    凌千玄看到纪寰宇，急忙迎上来：“怎么样，来了吗？”话音还没落，凌千玄就看到了跟在纪寰宇后面的贝卓安，“你就是那个什么贝御医吧？你来得正好，我问你，小叶怎么样？他还好吗？他……”凌千玄一连串的问题让贝卓安有些摸不着头脑，自己不是来看病人的吗？这病人还没见到，这个奇怪的男子怎么就问这些问题啊。
    “玄。”凌千冉上前来阻止住凌千玄的激动，歉然的冲贝卓安一笑：“贝大夫，不好意思啊，玄是太激动了，这次请您来主要是想向您打听一件事情。”
    纪寰宇和风若溪也都坐在一旁，注视着贝卓安。
    贝卓安迷惑的看着眼前的四个人，他们不是让自己来看病人的吗？怎么又说有事情要问自己？反正自己也有事情要说，既然病人的家属都不着急，自己也就没有必要皇帝不急太监急了。
    想到这里，贝卓安也坐在一旁：“纪大人到底有什么事？”
    看到贝卓安转向自己，纪寰宇轻轻地叹了口气：“相信我不说贝御医也应该能够感觉得到，最近宫里的气氛怪怪的，皇上和皇后的行事都大异于前，那天看到贝御医若有所思的出了玄乾殿，纪某猜测贝御医一定是看出些什么来了，这才冒昧的把贝御医请到这里来，希望贝御医能把自己知道的，告诉我们。”
    贝卓安看着对面那几双焦急的眼睛，心中忽然明白了为什么，皇后要让自己到寄情居来买龙凤蒸饺了。不过眼前的这两个陌生人到底是谁，跟皇后，跟寄情居有什么关系？自己还是小心一点为好。
    贝卓安轻轻的咳了咳：“我发现了什么到不着急说，倒是有一件事贝某要先说出来。这次来寄情居，除了应纪大人之请前来看病之外，其实贝某还有另外一件事要办。”
    毕竟事情重大，贝卓安决定先试探一下。
    另外一件事？几个人面面相觑，忽然凌千冉眼中寒光一闪，难道是有人先找到了贝卓安，而贝卓安……
    就在凌千冉准备出手制住贝卓安的时候，纪寰宇不着痕迹的把凌千冉挡在自己身后：“贝御医，有事请讲。”
    凌千冉看了一眼纪寰宇，悄悄的放下抚上腰间软剑的手。
    “贝某受人之托道寄情居来买一笼龙凤蒸饺。”贝卓安并没有感觉到刚才凌千冉身上一闪而逝的杀机。


卷二 第八十七章  龙凤蒸饺（二）
    龙凤蒸饺？
    贝卓安话一出口，四个人都愣了。要知道自从寄情居开业之后，从来就没有卖过龙凤蒸饺，这个贝卓安常年生活在宫中，到寄情居来也是头一次，为什么他会要买龙凤蒸饺？
    “受人之托？不知你到底受谁所托？”凌千玄小心翼翼的，满是期待的看着贝卓安。他希望这个人是受小叶所托，那样自己最起码可以知道小叶还活着。
    被凌千玄期冀的目光盯着，贝卓安忽然有些招架不住了，当即干咳了两下：“这个贝某倒是不方便说，他只是说让我到寄情居来帮他买一笼龙凤蒸饺，还说这龙凤蒸饺要老板亲自送去，否则就失掉原味了。”
    贝卓安说完，便觉得情况不对了，整个场面陷入了一种诡异的静谧中。
    “是小叶？对吗？”凌千玄首先打破了这种静谧，他眼中带笑的看着凌千冉。
    凌千冉笑着点点头：“不错，是小叶，除了小叶，别人不会提出这样的要求。”
    纪寰宇和风若溪也像是放下了心中的大石一样松了一口气。
    可是忽然又一个疑问占据了纪寰宇的心头，如果皇后真的已经回宫了，那么律明王爷为什么会有这样的反应呢？还有前几天贝卓安的表情也实在太过诡异，这期间到底发生了什么呢？
    “贝御医，能告诉我们这些日子宫里到底发生了什么吗？还有皇后为什么忽然间让你来寄情居买龙凤蒸饺？他是不是最近出过皇宫？”纪寰宇把这几个犀利的问题抛向贝卓安，希望他能解开自己心中的疑惑。
    听到纪寰宇的问题，其余兴奋中的三个人也回过神来，确实，这一切太奇怪了，自己这些人才判断出凌千叶不对劲儿来，凌千叶就派人来买龙凤蒸饺，这是不是也太巧了，这个贝卓安到底知道些什么呢？
    几个人目光炯炯的注视着贝卓安，让贝卓安想要逃避转移话题都觉得很艰难。
    看着眼前的四个人，有两个是皇上的心腹，想来不会背叛皇上，而另外两个人明显的对他们口中的小叶关心不已，而且他们眉宇之间又和皇后有些相似，难道他们口中的小叶就是皇后？而皇后派自己来，就是为了要见他们？可是皇后为什么不明说？
    看来宫中的环境是越来越复杂了。
    贝卓安决定相信自己的直觉一次，把自己的怀疑告诉眼前的这几个人。
    “他们刚一回宫的时候，我原本还没有觉出什么不对，可是有一次在帮皇后请脉的时候，我发觉事情不对了，我眼前的那个皇后和我以往给皇后请脉时的脉象完全不一样，原本我以为皇后受了刺激所致，也不好多问，可是渐渐的发我现皇上和皇后的状态完全和以前不一样，直到今天再次帮皇后请脉的时候我才发现原来的那个皇后竟然是人假扮的，后来皇后就让我来寄情居买龙凤蒸饺，想来是皇后想要告诉你们些什么吧？”
    听完贝卓安的话，四个人都沉默了，看来不管事情怎样都要亲自进宫一次了，也许这一次能从这个凌千叶身上得到些什么。
    “难道上次律明王爷在玄乾殿里那么对待千叶，就是因为他已经看出那个凌千叶是假的？如果他能那么容易就辩出真假，那么我们是不是这次也要请律明王爷跟我们一块儿进宫啊？”凤若溪忽然想起那次在玄乾殿里独孤律明只需要一眼就看出了凌千叶是假的。
    虽然凌千玄和凌千冉一定能够看出凌千叶的真假，但是如果有独孤律明帮忙事情也许会……
    律明王爷？剩下的几个人你看看我，我看看你，一时之间没有人能提出什么有建设性的意见。
    最终还是凌千冉开口了：“通知那个什么王爷一声好，如果真的是小叶，那么他不能来见我们，就一定是发生了什么重要的事情，而他的处境也一定很危险，多一个有实力的人就多一份保证，如果不是小叶，而是对方的一个阴谋，那么我们这边加上一个位高权重的王爷，对方也不见得敢轻举妄动。”
    “嗯，就这样，这件事我去告诉律明王爷。大家做好准备，明天一早我们就进宫，也省得夜长梦多，再出现什么变故。”纪寰宇率先点点头，虽然独孤律明的态度一直不明，但是不管怎么说他毕竟是夕澜的王爷，应该不会眼睁睁着着夕澜落到别有野心的人手里。
    “好。”风若溪和凌千玄都点点头。
    纪寰宇看了身边的几个人一眼，然后转向贝卓安：“贝御医，麻烦你回去告诉皇后，就说龙凤蒸饺明天会送到，请皇后耐心等待。”
    贝卓安点点头：“好，我一定如实转达。这样我就先回御医院了。”他也知道事态紧急，已经没有时间再浪费了。
=====
    听到贝卓安带回来的消息，凌千叶心中安稳下来，在景昊回来之前，自己要先把皇宫稳定住，不能让对方在这个时候做出什么难以收拾的事情。
    照现在的情况看来，对方已经在慢慢失去耐性了，虽然在自己有意无意的引导下假的独孤景昊已经开始喜欢上这种美好环绕的生活，而那个水莲芙又一反常态的做出了让人意料不到的举动，但是不管怎么说，事情的主动权毕竟不再他们手里，说不定也不在水雨手里，而是在那个还没有真正见过的鬼魔族的手中。
    自己现在急切需要有人能在朝中，在宫外帮自己搜集更多的消息。如果实在不行就只能走那一步了。
    =====
    独孤律明府中
    “什么，你说皇后回来了？”独孤律明无法置信的看着纪寰宇，自己明明看到那是一个假的皇后，为什么现在纪寰宇竟然跑来说皇后已经回来了，甚至还让自己明天一块进宫，去看个究竟，这到底是怎么回事？
    “具体情况我们也不清楚，但是御医贝卓安确实是这样说的，他说皇后让他带出消息来，应该是想要见我们一次，可能是有什么重要的事情。”纪寰宇把问题推到了贝卓安身上。
    独孤律明冷静的看着纪寰宇，想要从纪寰宇的表情中看出什么端倪，但是最终独孤律明什么也没有看出来。
    终于独孤律明点点头：“好，明天本王就和你们一起进宫，去看看这个所谓的皇后到底是真是假，看看他到底想要做什么！”
    送走纪寰宇之后，老管家慢慢的走到独孤律明身边，担心的开口：“王爷，明天您真的要进宫吗？万一……”
    “无碍，想他们也不可能会耍出什么花招，而且本王也想知道他是不是真的回来了，本王不能让他处在危险当中。”独孤律明的眼中闪过一丝狂热。
    “王爷！”老管家看到独孤律明的表情，忍不住叹了口气，只要事情一牵扯到皇后，王爷就……
    =====
    应付完那些来炫耀的后宫嫔妃，凌千叶瘫软在柔软的大椅子上，不知道该对这些女子露出什么样的表情才合适。
    “主子，那些娘娘好不容易走了，这是奴婢特地给您熬的滋补汤，您快趁热喝吧。”凝香端着一碗安胎养神汤走了过来。
    凌千叶摇摇头：“放下吧，我不想喝，昨天贝大夫说今天他们就会送蒸饺来，你到外面去看看，他们来了就带他们进来。”
    “可是主子，您不喝，这身体……”凝香担心的看着凌千叶，回宫这几天，主子的身子明显的消瘦了，若是皇上回来看到主子变成这样，那还不伤心难过啊。到时候，暗和暝又会说自己没有照顾好主子了。
    “没事。”凌千叶笑了笑，“我的身体我知道，更何况贝大夫也没说有什么不妥不是吗？你快去吧，万一他们被人拦住了，可就有好戏了。”
    “是。”
    没想到事情果然让凌千叶说中了。
    进宫的那群人被水莲芙拦住了。
    “这么一群人，进宫来做什么啊，本宫不记得皇上宣召你们啊！”
    风若溪忍着气看着趾高气扬的水莲芙，不发一言，凌千玄和凌千冉自然不便开口。而独孤律明则是不屑于开口，那就只剩下纪寰宇了。
    纪寰宇看了看身边的几个大爷，心中叹了口气，脸上堆起笑容：“芙妃娘娘，皇后娘娘传下旨意说是要微臣带着寄情居的老板到玄乾殿见他，这不微臣怕耽搁了皇后娘娘的事，就带着寄情居的老板来了，没想到半路上遇到律明王爷，因此就结伴而来，一来向皇后娘娘复旨，二来微臣等也有事求见皇上。”
    “哼！皇后！”水莲芙的嘴不屑的撇了撇，“还不知道是不是皇后呢！好了你们去吧！”说完一摇一摆的走了。
    “臣等，恭送娘娘！”见没人愿意开口，纪寰宇不得不代表众人发言。
    不过自从见识到水莲芙的嚣张之后，纪寰宇的心悬了起来，自从进宫这一路来，自己这些人听到了很多关于独孤景昊宠幸各宫嫔妃的消息，而偏偏对皇后却冷遇不已。
    尤其是这个水莲芙，最近以来可以说是被皇上捧在手心里，照现在这种情形看来，如果有人说皇上想要立水莲芙为后也不会有人感到太过意外。
    如果现在的皇后是真的，那么皇上就极有可能是人假冒的了，如果不是这样，凌千叶怎么会用如此隐讳的方法来派人叫自己这些人进宫呢？
    凌千玄冲着水莲芙的背影撇了撇嘴，满脸不屑，这样的女人即便再漂亮也不会有男人喜欢，真是太恐怖了。
    独孤律明扫了水莲芙的背影一眼，面无表情。但是他的眼中的狠厉一闪而过，姑且不说玄乾殿里的到底是不是他，单凭这个女人对他如此不敬，就死有余辜。
    “好了我们走吧。”见几个人都盯着水莲芙的背影，纪寰宇急忙出声提醒，毕竟这里是皇宫，耳目众多，万一被有心人看去了，又是说不清麻烦。


卷二 第八十八章  拨开迷雾
    “诸位大人，你们来了？主子命我在此等候多时。”玄乾殿前，凝香看到慢慢走近的几个人，大声的招呼着：“主子要的龙凤蒸饺呢？可是带来了？”
    纪寰宇走上前两步：“当然带来了，皇后娘娘的旨意，自然没有人敢违抗。”
    “王爷？你也来了？”这时凝香才看独孤景律明，诧异的问道。
    独孤律明看了凝香一眼：“本王前来探望皇后，听说皇后身体不适，做臣子的自然该前来探望，更何况本王与皇后应该算是自家人吧！”
    “是，奴婢多嘴了，几位请进，主子已经等候多时了。”凝香急忙让开道路。让一行人进去。
    走进玄乾殿的偏殿，凌千玄一眼就看到正靠在椅子上冲着他们露出笑容的凌千叶，那笑容是那么熟悉，是那个自己已经看了很多年的那种淡淡的笑容，但是却又带着一种原来没有的高贵与飘渺。但不管怎样，凌千玄可以肯定，眼前那个人就是自己的小叶，这一点儿绝对不会有错。
    凌千冉也认出了自己的弟弟。
    就连神经一向大条的风若溪也感觉到了眼前这个凌千叶和前几天自己所见到的那个不一样，看来眼前的这个是真的了。
    最让人感觉到奇怪的是独孤律明。
    独孤律明自从一进到玄乾殿，就感觉到一抹莫名的熟悉的感觉，而当他看到凌千叶的那一刹那，他立刻就认出了眼前的这个人就是自己挂念的人。那样清澈的眼睛，没有任何一个人可以模仿。而且奇怪的是自己竟然觉得这种眼神自己曾经见到过，不是在赤堇山，不是在夕澜皇宫，而是在很久很久以前，久远到好像是上一辈子的事情。
    凌千叶看到独孤律明时猛然一怔，他怎么也来了？他不是……
    在所有人不解的目光中，凌千叶慢慢的走下来，走到独孤律明面前，看着他的眼睛：“你怎么也来了，不是说让你好好看守着封印吗？”
    没有人能听明白到底凌千叶在说什么，但是独孤律明的表情却极为奇怪，好像有什么东西在觉醒一样。
    忽然独孤律明看着凌千叶的眼神变了，除了狂热还有敬重，甚至还带着一丝也许他自己都没有意识到的眷恋。
    忽然独孤律明跪倒在地：“属下的职责是保护神主，神主选择了转世，属下又怎能不跟随而来？不过封印松动，鬼魔族再次在人类现身，这确实是属下的责任，请神主责罚！”
    凌千叶看着神色认真的独孤律明，摇摇头，把他扶起来：“起来吧，这件事情也不能全怪你，一切都是已经注定的，如今我们能做的就是尽量减少损失。”
    “谢神主！”独孤律明顺势站起身来，“其实属下选择转世，还有另外一个原因，就是神界……”
    “你是说白氏一族吧！”凌千叶微微的叹了口气。
    独孤律明惊讶的看着凌千叶：“神主知道？”
    “我也只是猜测而已，希望他们能够迷途知返，不要给自己的族群带来灭顶之灾。”凌千叶神色默然。
    “神主不必为这些人担忧，他们纯粹是咎由自取！”独孤律明急忙宽慰凌千叶。即便是已经转世了，神主依旧悲天悯人。
    看着劝慰自己的独孤律明，再看看惊讶的不知道该如何开口的凌千玄等四人。
    凌千叶走到凌千玄身边：“大哥，你认不出我来了？”
    看着眼前那个熟悉的凌千叶，凌千玄猛的把凌千叶抱住：“你是我的小叶，对吧？”声音里带着察觉不出的颤抖。
    凌千叶抱住凌千玄：“当然，我是大哥的小叶啊，除非大哥不要我了。”凌千叶知道自己对于凌千玄来说意味着什么，自己不仅是凌千玄的弟弟，也是他的所有寄托。
    凌千冉也走上来：“好了，玄，你看小叶不是好好的吗？不用担心了。”凌千玄抬起头来看着凌千冉，手却紧紧抓着凌千叶不放。
    凌千叶拍拍凌千玄的手，带着凌千玄走到那张大大的椅子上坐下，他知道大哥和小哥有太多的事情想要问自己。
    “都坐吧，我们时间不多，而且这里又不太安全，因此只能长话短说了。关于我的身份，你们可以出去之后问铭华。”凌千叶说出来一个大家都没有听说过的名字，但是每个人又都清楚凌千叶指的是独孤律明。
    “这个皇宫，几乎全部已经被别人控制了，现在宫里的那个独孤景昊是假的，包括暗和暝也是假的，真正的景昊现在应该正在回宣城的路上，只是不知道什么时候才能到达宣城。现在我们能做的就是极力稳定住宣城的形势，不管是军队中，还是朝中，你们都要小心，一定要确保所用之人的可信度，敌人几乎是无孔不入。对了这个给你们，不管怎样保存自己才是最主要的。”一边说着凌千叶一边把准备好的玉佩放到凌千玄手里。
    凌千玄看着自己手中的四个玉佩，眼珠转了转，走下去把玉佩分给了其他四个人，自己什么都没剩。
    凌千玄走到凌千叶身边：“小叶，东西我都分给大家了，我呢？”凌千冉了然的看了看玄，知道他打的什么主意，凌千玄无非是想留在凌千叶身边。
    凌千叶自然也明白大哥的想法，想了想点点头：“大哥就留在这里好了，我也正好有些事情要大哥帮忙。”
    “真的？”原本不抱什么希望的凌千玄听到凌千叶的话顿时喜出望外。
    凌千叶点点头：“真的。”
    凌千叶知道自己的身体需要好好的补一补，而且如果这件事情再不让大哥和小哥知道会被埋怨死的。
    凌千叶在凌千玄耳边说了几句什么。
    凌千玄顿时愣住了，今天知道的事情都太刺激了，先是什么神主，现在竟然被告知自己要当伯伯了，可是小宝宝呢？凌千玄可不认为独孤景昊和凌千叶会让别人怀上自己的孩子，那么……
    凌千玄的眼睛忍不住在凌千叶腹部转了起来。
    “小叶，是不是，是不是……”凌千玄激动的声音都有些发抖了。
    凌千叶点点头。
    “太好了，真的是太好了，这下爸爸妈妈也都可以放心了。”凌千玄激动的都不知道该露出什么样的表情才算合适了。原本自己还担心，成全了小叶和独孤景昊，会让爸爸妈妈责怪自己让小叶没有办法留下属于自己的后代，没想到这个问题这么容易就解决了。
    其他人一头雾水的看着凌千叶和凌千玄两个人的互动。
    “玄？”凌千冉好奇的看着凌千玄，到底小叶告诉了玄什么，让玄如此激动？
    凌千玄飘到凌千冉面前，在他的耳边嘟嘟囔囔的说了半天，凌千冉也傻眼了。虽然凌千玄的话说的有些颠三倒四，但是十分了解凌千玄的凌千冉依旧听明白了，不过，这，这也太不可思议了吧？竟然可以这样？
    但是凌千冉很快便冷静下来，如果这样的话玄留在小叶身边正好，他们可以互相照顾，而且外面的事情也要加紧运转了。
    其他的人虽然不明白，但是也都知道他们兄弟好久没见面了，自然有些事情要说。不过既然知道真正的皇上还活着，那么事情就好办了，只要自己能够稳定住宣城，那么就一切等皇上回来之后再做定夺。
    =====
    “那个，哎呀，还是叫你律明王爷好了。”刚走出皇宫，风若溪就沉不住气的看着独孤律明，也就是铭华，“到底是怎么回事，千叶说让我们问你，那你现在可以告诉我们了吧？”
    独孤律明（既然是在人世，我们还是叫他人类的名字好了）像是看白痴一样，冷冷的看了看风若溪，再看看周围的环境，真想不到神主怎么会让这样做事不过大脑的人来办事。
    不过既然对方是神主选择的，独孤律明也就难得没有对他冷言冷语。
    跟着独孤律明的眼神，风若溪也看了看周围环境，忽然明白了独孤律明的眼神，确实是自己太过着急了，以至于忘记了自己所处的环境。
    可是这也不能怪自己啊，谁让这件事情这么离奇，神主！千叶竟然是神主！那么那个水莲芙的孩子，那个所谓的神子，自然就是假的了！
    “我们还是分开走吧，免得被人怀疑。有事，我会联络你们的。”独孤律明忽然神色一动，抛下了这么一句话，就离开了。
    阻止住正要开口的风若溪，纪寰宇对着凌千冉点点头，也带着风若溪离开了。凌千冉若有所思的看了看两拨人离开的方向，自己一个人慢慢的向寄情居走去。
    既然现在小叶已经怀有身孕了，那么理所当然就是神子，这样一来，如果这件事被人知道了，小叶势必成为别人的目标，不管小叶这个神主到底有什么样的能力，小叶都是自己的弟弟，是那个虽然看起来极为淡然，但是却极重情意的人。
    自己一定要保护好小叶还有他肚子里的孩子，还有玄，那个深深印在自己心里的人。在这个陌生的世界里，自己无论如何也要保护他们的周全。


卷二 第八十九章  ――到位
    “小叶！宝宝还好吧？几个月了？”凌千玄见周围没有了别人，急忙问出在自己心中不知打了多少转的问题，“对了，你快点去休息吧，医书上说，太累了对宝宝和大人都不好，对了，小叶，你想吃什么？酸的还是甜的？清淡的还是肉？……”
    看着面前喋喋不休，却又无比关心自己的凌千玄，凌千叶伸手把凌千玄拉到椅子上坐下：“大哥，你先坐着吧，我没事，也没有什么特别想吃的，毕竟现在宝宝还小，没有那么多要求。”
    “可是，我看到电视上怀了孕的女人都是口味变得很怪，而且又脾气不好……”凌千玄对凌千叶的一如往常颇为不解，难道是电视上演错了？还是说小叶的情况不正常？
    “大哥！那是电视好不好？”凌千叶看到凌千玄怀疑的打量着自己，忍不住苦笑着摇摇头，大哥的想法也太明显了，怎么能想像自己不正常呢？
    “对啊！那只不过是电视嘛！”凌千玄忽然想通了，电视上有很多东西都是编出来的，小叶可是自己的弟弟啊，怎么能想像小叶不正常呢？“不过小叶，如果有什么需要，你可千万要告诉我啊，不要因为现在在情况特殊，什么都不说。”
    对凌千叶了解颇深的凌千玄还是忍不住提醒了凌千叶一声，要知道很多时候，小叶是宁可委屈了自己，也不愿去麻烦别人。
    “知道了。”凌千叶嘴里虽然有些无奈，但是心里却颇为温暖。也许这也是自己选择转世的一个原因吧？那种细腻而又贴心的亲情。
    =====
    “什么？你说独孤律明，纪寰宇，凤若溪还有两个身份不明的人去见了皇后？甚至还有一个人被他留在宫里？为什么这件事现在才向我汇报！”水雨看着自己面前的凝香，咆哮着。
    看到水雨狰狞的面庞，凝香忍不住一哆嗦：“主人，都是属下失职，请主人再给属下一次机会。”凝香极力装成那个假扮自己的人的诚惶诚恐。
    “哼！”看着面前的人，水雨冷冷的哼了一声，“要不是看你还有点儿用处，一定不会留下你。不过为什么这几天芙儿都没有消息，难道芙儿宫里出什么事了？水音到底在做什么！”水雨的神色忽然烦躁起来。
    这几天宫里的消息总是传来的不及时，甚至有的消息自己都是从别人那里得知的，那个江汉（假扮独孤景昊的那个人）到底在搞什么鬼，难道他真的把自己当成皇上了，竟然对后宫的那些女人……
    是不是芙儿，也……
    水雨的脑子里忽然冒出了一个不好的念头。
    见到水雨问到水莲芙的情况，凝香自然不会想替她隐瞒，把自己所知道的事情原原本本，甚至添油加醋的勾勒了出来。
    不过，表面上，凝香还是欲言又止：“这，属下……主人还是去问水音好了。”
    哼，问水音，如果你找到水音的话，尽管去问好了。
    “说！”水雨，看着面前欲言又止的凝香，声音再一次严厉起来。
    “是，属下也只是听说，说是大小姐和皇上已经成就好事。而且这件事整个皇宫的人都知道了，是大小姐到玄乾殿去勾引皇上的。”凝香故意把‘勾引’两个字说的低低的，不过相信以水雨的功力，自然是听的清清楚楚。
    “你说什么？！”水雨了下子揪住了凝香的衣领，把凝香高高的揪起来，那速度快的连凝香都没有看清到底水雨是怎么动的，就已经被揪到半空中，“你说芙儿她去……”
    凝香被揪的喘不过气来，但是又不能出手抗衡，只能脸色憋得通红的看着水雨，希望他能够把自己放下来。
    听到凝香艰难的喘息声，水雨才慢慢的松开手，把凝香扔到地上。
    凝香倒在地上，使劲的呼吸着新鲜空气，眼角悄悄的瞄向水雨，没想到水雨的功夫竟然如此好，这样的话，主子如果对上他到底有多少胜算？
    “你回去告诉芙儿，让她马上来见我！”水雨的声音冰冷而又无情。
    “是。”凝香低下头。不敢直视水雨的眼睛，这个时候的水雨实在是太可怕了，仿佛他要见的不是自己的女儿，而是一个单纯的不听指令的手下而已。
    凝香离开之后，水雨才慢慢松开自己的手，手中的粉末一点点散落到地上。
    “怎么了？谁惹到我们的水大人了，竟然让我们的水大人如此生气？”一个娇柔的声音从后面传了过来。
    “没什么。”水雨一边把带着香气的身体搂到自己怀里，一边把脸上的愤怒悉数敛去，“怎么现在有空儿了，不是说长老有重要的任务吗？”
    妖娆女子，一边攀上水雨的胸膛，一边吐气如兰的在水雨耳边呢喃：“人家不是想你了吗？”
    “是吗？”水雨邪气的笑道：“那就让我来看看你到底有多想我。”一边说着水雨的手一边向女子的身上伸去。
    “轻点儿！别急嘛！到里面再说。”女子的娇声软语，随着脚步声渐渐的消失了。
    =====
    凌香忽快忽慢的走在街上，她知道自己身后有人跟踪，但是却没有摆脱那个跟踪的人。那个人应该是水雨派来的，看样子水雨应该是一个除了自己谁都不信任的人。
    自己想要摆脱那个人的跟踪是轻而易举的，但是如果摆脱了，那么主子所做的一切就都白费了。
    跟踪之人直到见到凝香直接回了皇宫，才转身回去。
    =====
    晨曦阁
    凌千叶看着地里已经长得很茂盛的药材和蔬菜，忍不住想起当初自己和独孤景昊在一起采摘蔬菜的时候。
    那时番茄才刚刚开始成熟，只有偶尔的能够看到一个红透了的番茄。景昊经常偷偷的把番茄摘了，来骗凌千叶说番茄被什么小动物给偷吃了。
    当时自己就信以为真的去找，看看到底是什么动物偷吃了熟透的番茄，一度还曾经冤枉过火。可是最终番茄却是从景昊的口袋里找到的。
    感觉到腿边被磨蹭的感觉，凌千叶回过神来，看到多日不见的火竟然出现在自己面前：“火，最近到哪里去玩了？”
    凌千叶蹲下来把小兔子抱进怀里。
    “千叶，最近发生什么事情了？怎么我才离开一段时间，这里就多了那么多让人讨厌的味道？”小兔子抽了抽小巧的鼻子，“而且还多了很多双眼睛。”
    凌千叶抱着小兔子走到一旁坐下，扶摸着小兔子的脑袋：“只是多了一些苍蝇而已，到时候自然会消失的，火不用在意。不过有这些苍蝇在，火可就要乖乖的做一只真正的兔子啊！否则到时候那些苍蝇说不定会把火抓去好好研究一番。”
    凌千叶并没有向火解释什么，只是警告它不要随意的再表现出自己和一般兔子不一样的地方。毕竟火不是真正的人类，没有办法了解人类的想法。万一哪天不小心被发现了，那可就……
    “唉，没想到当人麻烦，就是当个兔子也是这么麻烦！”火抽动着小鼻子抱怨着。
    看着火烦恼的样子，凌千叶笑着伸手揉了揉火的脑袋：“不用担心，只要你像一只正常的兔子就好了。”
    “正常的兔子，难道要我去吃胡萝卜，还有白菜吗？我不要！”小兔子忽然像想起什么似的大幅度的摇着自己的脑袋。
    从外面进来的凝香听到那只会说话的小兔子的高声宣言，忍不住的想要打击它：“一只兔子不吃胡萝卜，不吃白菜，那要吃什么？总不能让人说，看啊，这里有一只爱吃肉的兔子，快来带回去研究研究啊！”
    “这样吗？”火那双漂亮的大耳朵一下子耷拉下来了，“兔子是不吃肉的吗？”
    着看火垂头丧气的样子，凌千叶微微瞪了凝香一下，安抚道：“别听凝香乱说，火又不是真的兔子，自然可以吃肉，我的意思是让你在外人面前小心一点，不要说话。”
    “原来是这样啊！”火的耳朵一下子又竖了起来，恢复了原本精神抖擞的样子，“千叶放心，我的感知能力很强的，不会在外人面前露出马脚的。”
    看到火自信的样子，凝香扑哧一声乐了，从没见过这么自大的兔子。
    凌千叶看了凝香一眼：“好了，火，你去玩儿吧，也许宫里有哪知苍蝇是你感兴趣的。”
    “真的？”火的眼睛一下子亮晶晶的，闪烁着红色的光芒，“那我可要好好找找，看看那只苍蝇要把我带回去研究。”
    看来小兔子真的很忌讳别人要把它还走研究的话。不过这样也好，最起码最近一段时间，它都不会在宫里捣乱了。
    看到火三下两下消失的身影，凌千叶转向凌香：“情况怎么样？那水雨……”
    “主子，那水雨的武功实在是深不可测，如果动手的话，属下根本在他手里走不了十招。”凝香把最重要的消息说了出来。
    “深不可测？难道水氏一族的秘术竟是如此厉害？”凌各叶沉吟着。
    “不，那不是水氏一族的秘术！”一个清朗的声音忽然传到凝香的耳朵里。
    谁？凝香一下子挡在凌千叶的前面，警惕的看着周围，却没有发现任何人的踪迹。难道是自己的功力下降了，怎么会遇到这么多高手呢？
    微微的示意凝香让开，凌千叶悠然一笑，好像丝毫没有感觉到意外：“水清，你回来了？”
    水清，国师？凝香不可思议的看着那个渐渐凝实的身影，国师不是在清水天吗？而且主子也曾经写信告诉他不要回来的啊？可是他……
    可是看主子的表情好像毫不意外，难道主子已经知道国师回来了？
    “是啊，回来了。”水清微笑着点点头，“有的问题是到了解决的时候了。”
    “是啊！”凌千叶也点头表示赞同。
    凝香疑惑的看着两个好象是在打哑谜的人，他们到底再说什么啊，到底是什么问题到了该解决的时候了，难道现在眼前最大的问题不就是水雨的问题吗？还有什么其他的问题要解决吗？


卷二 第九十章  武器（一）
    公西智在一旁看着那个被两人弄得昏头转向的凝香，不由的报以同情的一笑，然后向凌千叶躬身行礼：“微臣，参见皇后！”
    “免了，这里又没有别人。”凌千叶仍旧对别人动不动就对自己行礼这件事情很感冒，即便是现在恢复了以前的记忆，以仍旧是不喜欢这样的跪拜。
    “水清说那不是水氏一族的秘术，难道那水雨学到了其他的什么？”凌千叶看着水清，又捡起刚才的话题。
    水清摇摇头：“这个我也不清楚，毕竟水雨这个人疑心很重，他不相信任何人。即便是从别的地方学到了什么，也不会告诉别人的，唯一可以肯定的是，那绝对不是水氏一族的秘术。”
    “国师为什么如此肯定？”凝香有些不解，“也许水氏一族有些东西只有族长才能知道呢？”
    凌千叶也略带疑问的看着水清。虽然知道水清在水氏一族里的身份一定不简单，但是却不知道关于水氏一族的秘术，水清竟然也清楚。
    水清看着几个人带着疑问的表情，苦涩的一笑：“其实水氏一族根本就没有什么秘术，这也是只有历代族长才知道的事情。”
    “那为什么……”凌千叶阻止了凝香的好奇，关于别人家的事情还是少打听为好，谁家没有一些不想让外人知道的事情呢？
    看到凌千叶的动作，水清心里一暖，随即淡淡的开口：“其实也没什么，这些也是我听我爹说的。”
    凌千叶看着水清眼中一闪即过的苦涩，看向凝香：“凝香，去倒杯茶来。”
    “是。”
    看到凝香走远了，水清才问道：“你是有什么事要我说吧？”
    凌千叶，调整了一下坐的姿势，看向水清：“我想知道，如果要灭掉水雨，水氏一族里，有多少人能留？”
    水清没想到凌千叶会问得这么直接，虽然早就知道水氏一族，皇上是绝对不会留的，但没想到会这么快，但是这也没有办法怪别人，谁让自己的族人被眼前的权势迷昏了头呢？纯粹的自取灭亡啊！
    看到水清脸上的苦涩，凌千叶没有再继续问下去，他知道恐怕水氏一族要全军覆没了，毕竟水雨的经营已经很长时间了，再加上有鬼魔族的相助，恐怕能够独善其身的人已经很少了。
    “主子，国师，茶来了。”凝香适时的端着茶出来了。
    “凝香，水音呢？她……”凌千叶看向凝香，一直忘了问凝香到底怎样处理了水音。
    “水音没事，属下只是让她喝下了昏睡的药，恐怕要好好睡上几天了。不过水雨却是说要芙妃娘娘赶快回去见他。”
    凝香把水雨的命令告诉凌千叶。
    “嗯，那你就去告诉她吧，看看她有什么反应。”凌千叶点点头。
    凝香转身去了。
    凌千叶做这些事情的时候，并没有背着水清，但是却也没对水清多做解释。
    =====
    “宫里的皇上是假的吧？”水清还是开口了。
    凌千叶没有开口，只是微微一笑：“你回到宣城已经有些日子了吧？”
    “是啊！”水清也笑了。他知道，有的事情已经不需要说明了。
    =====
    宣城西的一处村庄
    “大人，这是按照你的要求打造的，您看看！”一个农民打扮的强壮汉子拿着一把造型奇特的兵器走了过来。
    凌千冉接过那把弩，在手里掂了掂，走到院子里。
    把箭轻轻的话在弩上，一扣扳机，箭瞬时飞了出去，最后深深的没入距离凌千冉所处之地将近百米的树上。
    那个送兵器来的汉子，看见眼前的一幕，惊的嘴张得大大的。
    当初在造这个东西的时候，大家都还在议论这么个东西到底有什么用，没想到大人只是单手激发，就有这么让人震撼的效果，如果是更多的人一块发射，那么……
    那个农民打扮的汉子没敢想像下去。
    凌千冉随手把手中的弩扔给那个汉子：“回去让他们加紧练习。我们的时间已经不多了，还有记住，如果我在别的地方见到这个东西，到时候可别怪我不客气！”说着凌千冉淡淡的看了那个汉子一眼。
    看到一向温和的凌大人，竟然有那么可怕的眼神，那个汉了的背后顿时冒出一层冷汗。虽然不知道这个凌大人到底是什么来历，但是看到纪寰宇大人都对他非常重视，想来应该是很受皇上重视的吧！
    没敢继续停留，那个汉子拿了弩就匆忙的离开了。
    凌千冉看着这个表面上是农家小院，实际上却是一处秘密练兵地的院落，眼中浮起淡淡的思念，不知道玄现在怎么样了，有没有给小叶惹麻烦，宫里的情况现在那么复杂，他们应付的来吗？
    但是现在这边的事情又到了紧要关头，自己根本就分身乏术，就连人才选拔的事情也不得不暂时告停了。
    军队是国家机器，绝对要保证军队的纯洁性。
    =====
    “有人来了？”
    布置在村外的暗哨忽然发来了消息。
    凌千冉走进监控室，通过最后原始的监控系统――镜子的反射。渐渐看清了来人。
    出现在凌千冉面前的是两张极其陌生的面孔，但是凌千冉还是一下子就认出了来人，可是他们怎么会来呢？
来不及多想，凌千冉就迎了出来。
=====
    凌千叶和凌千玄两个人慢慢的在村外晃悠着，直到现在凌千玄的兴奋劲儿还没有过去：“小叶，真的唉，刚才我们出宫的时候，真的没人看到我们，这就是你新添的本领？”
    “就是一个小小的隐身术，大哥如果想学，有时间了我可以教你。”凌千叶尽情的呼吸着外面的新鲜空气，放松着自己。宫里的空气混浊，也太紧张，那样的环境对孩子的成长不好。
    “真的吗？”凌千玄眼睛都笑得眯成一条缝了，“那样的话，我就可以偷偷的溜出去了！冉总是说这个不行，那个不可以，等我学会了，我看他要怎样拦我！”
    凌千叶原本就知道小哥对大哥的感情，也知道大哥相当信赖小哥，但是大哥确是一个神经比较大条的人，所以凌千叶决定帮小哥一把。
    “大哥。”凌千叶笑咪咪的看着凌千玄，“我看凝香不错，把她介绍给小哥，怎么样？”
    “介绍，介绍什么？为什么要把凝香介绍给冉？”凌千玄浑然不觉自己的弟弟正在算计自己。
    “女朋友啊！你这个当大哥的也太不关心小哥了吧？小哥这么多年一直都在为我们操心，可是小哥也会觉得孤单啊，也会想要人陪啊！”凌千叶故意的埋怨道。
    “我不关心冉？”凌千玄不平的反驳着，“谁说我不关心冉了。我一直都很关心冉啊！”
    看到大哥忿忿不平，而且有点儿受伤的表情，凌千叶忍不住心里一乐，但脸上却是什么都没有表现出来，依旧平平淡淡的开口：“可是现在你陪我住在宫里，小哥也没人陪，一个人的时候一定就觉得更孤单了，所以我想如果给小哥找个女朋友，也许小哥就会觉得生活更加丰富多彩了。”
    “是这样吗？冉，感觉孤单了？可是……”凌千玄一下子愣了，只是喃喃的说了一句。
    凌千叶微微摇头，自己的大哥啊，什么都好，可就是……而自己也只能帮小哥帮到这儿了，还不知道是不是帮了倒忙呢？
    正想再说什么，可是凌千冉已经出现在两个人的视线里。
    凌千玄仔细的看着那个迎面走过来的人，想要找到他过的还不错的迹象，可是看到有些疲惫的凌千冉，凌千玄心里酸酸的，冉一直都是这么辛苦吗？可是为什么自己一直都没有发现呢？而且，自己一直都帮不了冉。
    凌千冉看到凌千玄看自己的眼神有些怪怪的，而一旁的凌千叶则是不住的向自己使眼色。心中一动，莫不是小叶说了什么？
    凌千冉自然知道自己的情感，绝对瞒不住小叶，但是却也没有料到小叶会告诉玄。
    “玄，怎么了？”凌千冉被凌千玄看的有些心慌，小叶到底说了什么，玄怎么这样看着自己呢？
    “冉，我决定不住在皇宫里，在那里做什么都不自在，而且你还有那么多事情，如果没有我帮忙，你自己会应付不过来的。”凌千玄终于想到了一个比较合适的说辞。这样自己就能回到冉身边了，小叶也就没有理由把那个什么凝香介绍给冉了吧。可是冉会同意吗？
    凌千冉正要开口表达自己的赞同，但却看到凌千叶猛向自己摇头，话到嘴边就换了：“其实也没什么，小叶现在也不需要人照顾吗？”
    “冉！”凌千玄瞪了凌千冉一眼，难道冉觉得我给他添麻烦了，“反正我已经决定了，你说什么都没有用，小叶有那个什么凝香照顾，不用你操心！”
    听到凌千玄难得强硬的话，凌千叶终于笑出声来：“好了，小哥，大哥都已经决定了，你也就不用再推辞了，如果你觉得事情太多，怕累倒大哥了，我派人来帮你。至于我，你就不用担心了，我在宫里不会有事的。”
    “不用那个什么凝香！”还没等凌千冉开口，凌千玄就抢先提出条件，并且言辞坚决。
    凌千冉诧异的看着凌千玄和凌千叶，他们刚才到底说了什么，凝香又是谁啊？反正派谁来都一样，可是为什么玄会对那个凝香那么敏感？
    “我把秋风派来，凝香还有重要的事情要做，放心，我不会把她派到小哥身边来的。”凌千叶笑着给凌千玄吃了一颗定心丸。
    “冉，我们去看看你训练的士兵。”凌千玄看到凌千叶促狭的目光，忽然间意识到小叶一直都在和自己开玩笑，径自拉起凌千冉的手就向里面走，不在理会凌千叶。凌千冉愣愣的看着自己被玄握住的手，玄，今天到底怎么了？
    就在凌千冉暗中猜测的时候，脑海中忽然响起凌千叶的声音：“小哥，加油！”
    原来是这样啊，对于玄来说，大概也就只有这个方法能起作用了。凌千冉笑着摇摇头，跟着凌千玄向里面走去。
    凌千叶看着自己的大哥小哥，不管怎么样，能幸福就好，可是景昊什么时候回来呢？据闪电传回来的消息说，景昊已经离开赤堇山了。
    可是为什么，没有回到宣城呢？


卷二 第九十一章  武器（二）
    “小叶！快点！”凌千玄扯着凌千冉走了几步，发现凌千叶并没有跟上来，急忙回头招呼着，这个地方既偏远，又没什么可隐蔽的地方，万一被什么有心人惦记上了，可是连逃都逃不了，现在小叶可是重点保护对象。
    凌千叶敛去自己的思绪，点点头：“知道了！”
    大哥说小哥在这个地方进行练兵，而且还制造出了新式武器。小哥不会把那个时代的枪给改造到这里来了吧？要知道这里的冷兵器还都没有那么先进，如果再把火药带进来，会不会给这个世界造成不可避免的伤害呢？
    就在凌千叶暗自担心的时候，眼前的一幕既让凌千叶震惊却又让他感动。
    摆在凌千叶面前的是一排排的三弓床弩，还有单发弩，连弩等等，一系列攻击力极强的冷兵器。
    凌千冉把自己研究过的弩的样式全都在这个时代再现了。
    “小哥！”凌千叶强忍住内心的激动。他知道小哥这都是为了自己，才会做这么多事情。
    凌千冉笑着看了看面露感激的凌千叶：“我们是兄弟啊！”
    “对啊，我们是兄弟啊！”凌千玄松开凌千冉，走到凌千叶身边，“只要我们互相支持，没有什么事情可以难倒我们。”
    凌千叶没有再说什么，因为他知道无论说什么都没有办法表达自己的谢意，就像他们说的，是兄弟，就什么都不用说。
    “看看吧，有没有需要改进的。”凌千冉拿起一把连弩递到凌千叶手中。
    凌千叶看着那把连弩：“小哥，我记得三国的时候，诸葛亮造出了最出色的连弩，也就是后人所说的诸葛连弩，就是这样的吗？”
    “不太一样。”凌千冉拿过另一把连弩，摆弄着。“关于诸葛连弩的记载太过简单，即便是关于连弩的记载都不多，想要重新造出诸葛连弩，其实根本就不可能的。我只能努力的模仿曾经见到过的连弩去做。”
    凌千叶看着连弩上面的那个装箭镞的盒子，上面有一个孔：“这个应该就是箭镞射出的地方吧？”
    凌千冉点点头，稍微瞄准，手轻轻的扣动扳机，一以箭从小孔内应声而出，射到不远处的一个靶子上。
    凌千叶看到射出的箭镞，忽然眼睛一亮：“我记得，有一次一个战国墓里面就出土了一个这样的箭匣，前面底端是两个小孔，这样射出去的箭，岂不就是多了一倍？”
    “这个主意倒是不错，反正连弩的准确度并不是太精确，比不上单发弩。”凌千冉研究着装箭镞的匣子。
    “既然他的精确度不高，为什么还要制造那么多？”凌千玄拿起了一个单发弩。
    “蚂蚁多了也咬死象，虽然连弩的精准度不如单发弩，但是它的速度快，一般十只箭出去，只需要两秒钟，你想如果有这么迅速的武器，再加上大的面积，那么不管你躲在什么地方，应该都难以逃掉吧！”凌千冉迅速的把连弩中的箭悉数射了出去。果然用时很少。
    “确实，天下武功唯快不破，在这样的速度和密度下，的确很难有人能够逃脱。”凌千叶对凌千冉的话表示赞同。
    “可是这么快的武器，如果精准度再高一些，不更好吗？冉，为什么不能提高连弩的精准度呢？“凌千玄觉得那么好的东西，有缺陷有些可惜。
    “射箭的精准度，一个是靠这个地方。”凌千冉指了指单发弩顶端的一个地方，“这是弩的瞄准器，在古代叫望山，另外箭的精准度要靠箭翎，也就是箭的尾羽，当这两个方面完美的结合的时候，射出去的箭不仅准而且狠。”
    “但是，你们看，连弩没有地方装望山，因为在原本望山的地方，我们装了盛箭镞的匣子，而由于这个匣子的限制，连弩的箭镞就没办法装箭瓴翎。这样两个保证精确度的东西都不存在，所以连弩的精准度，没有办法和单发弩相比。不过如果是一个经验丰富的弓箭手的话，倒是可以靠人来弥补这个缺点。”
    凌千冉拿起另一只连弩，一阵响声之后，所有的箭镞全都射到一个点上。
    凌千叶看到连弩的威力，点点头，当初自己为了研究战国墓里出土的那只箭匣，曾经专门去翻阅了关于连弩的书，他知道想要重现诸葛连弩，基本可能性不大，小哥能做出这样的连弩来，已经很难得了。
    “那这个大的呢？一个人要怎样才能把它带到战场上？”凌千玄指着一个庞然大物，不解的问道。
    “这是床弩，一般是用来攻城的，它的射程远，射到两百多米根本就没有问题，而且穿透力极强，精准度也很好，就是太重，一个人根本就没有办法平稳的移动它。”凌千冉简单的解释道。
    “箭弩的射程，主要是依靠弓身的真心韧性，还有弦的韧性，如果要加长有效射程的话，是不是只要增加了这两样的韧性，就可以？而四龄毛竹是韧性最好的制作弓箭的材料？”凌千叶忽然想到书上的话。
    “确实是这样没错，不过我们现在没有这样的条件，我们没有足够的时间去找那么多四龄毛竹，而且即便是找到了，我们也不能就这么大量的运进来，毕竟现在形势紧迫。”凌千冉也觉得有些遗憾。
    凌千叶也沉默了。
    不希望看到自己的两个亲人露出这样的表情，凌千玄急忙转移话题：“冉把这些东西说的这么好，我还从来都没有见识过它们的威力呢！不如冉演示给我们看？”
    凌千叶和凌千冉也都从自己的情绪中摆脱出来：“好啊！”
    凌千叶也笑着点点头，表示赞同。
    凌千冉轻轻的一拍手，有两个身着铠甲的士兵走了进来：“大人！”
    他们冲着凌千冉行完礼之后，便目不斜视的站好，对凌千冉身边的两个陌生人根本就没有任何好奇。
    看到这两个训练有素的战士，凌千叶暗暗点头，只有这样的军队，到了战场上才能更有效的杀伤敌人，保全自己吧！
    “你们分别用单发弩，和连弩，向五十米外的靶子射击，我要检验一下它们的效果。”凌千冉敛去脸上所有的表情，平静的吩咐道。
    “是，大人！”
    两个人领命的拿起单发弩和连弩。
    凌千叶和凌千玄静静的看着这两个人射击，眼中光华闪烁。
    每人十只箭，操纵连弩的士兵很快便完全了任务，果然速度够快，但是精准度却不如单发弩。不过它们的杀伤力，还有所造成的破坏力倒是勿庸置疑的。
    示意两个士兵出去之后，凌千冉看了凌千叶和凌千玄一眼：“天色不早了，你们……”
    “我不走，我要留在这里看那个床弩到底有怎么样的威力。”凌千玄率先提出了反对的话。
    心中自然明白大哥的真正意图，看来大哥也不是不明白自己小哥的感情啊，也许只不过是习惯了一贯的相处模式，才会没有办法进一步的表达吧！
    “可是……”没等凌千冉再说完。凌千叶便开口了：“既然大哥想留在这里，那就留下吧，正好小哥这里也缺人手，寰宇和若溪根本就没有办法来帮助小哥，大哥留在这里我也放心一些。”
    “那你呢？现在你一个人回去，万一……”凌千冉担心的看着凌千叶，连凌千玄也有些后悔自己的任性了。刚才说要留在冉身边，是不希望冉身边再有别的人，但是小叶……
    “我，不会有事的。”看到两个哥哥担心的眼神，凌千叶笑了，“你们忘了我已经恢复了一部分的能力，应付一些宵小自然是不成问题，更何况也没有人知道我已经出宫了。不会有事的。”凌千叶极力的安慰自己的哥哥。两个哥哥已经为自己付出的够多了，而且现在宫内的情况比宫外更加危险，自然不能让大哥留在皇宫里，上次之所以让大哥留下，也只不过是权宜之计而已。
    “真的吗？”凌千玄看看凌千叶又看看凌千冉，他实在没有办法立即决定到底要留在谁的身边。小叶，如果失去了小叶，那么自己真的一生都无法宁静，但是冉，如果自己的生活中没有了冉，那么……
    凌千玄无法再继续想下去，这两个人他谁都不能失去。
    仿佛知道了凌千玄的心思，凌千叶淡淡的一笑：“大哥，你放心，没有人能够伤的了我，你看……”一边说着，一边渐渐淡化了自己的身形，从凌千玄和凌千冉面前消失不见了。
    随后空中传来凌千叶空灵的声音：“我先回去了，大哥就留在小哥这里好了。”
    “小叶！”凌千玄紧张的想要伸手去抓，但是入手的却只是一片空气。
    凌千冉握紧凌千玄的手：“小叶会保护好自己的，我们只要把这里的事情做好就够了。”
    =====
    凌千叶在冷宫里换好衣服，慢慢的向玄乾殿走去。一路上奇怪的感觉不时的侵袭着凌千叶的脑子。凝香怎么没在冷宫等着自己？
    而且以往这时，宫内总是热闹非凡，那些莺莺燕燕，都会打扮得争奇斗艳的，可是今天……
    难道是发生了什么事了？
    凌千叶不由的加快了脚步。
    一路上的那些侍卫也都战战兢兢，神色各异；宫女们甚至露出惊魂未定的表情。更让凌千叶疑惑的是，当那些侍卫和宫女看到自己的时候的表情就更加怪异了。
    到底怎么了？
    难道是那个假的独孤景昊又搞出了什么名堂不成？带着满腹的疑问，凌千叶到了玄乾殿。
    玄乾殿门口，凝香正在焦急的张望着，当她看到凌千叶时，神情一松：“主子，你可回来了，这下麻烦了！”还没等凌千叶开口，凝香就说话了。
麻烦了？凌千叶心里噔的一下，掉到谷底，能让凝香感觉到麻烦的，问题应该很难解决吧？


卷二 第九十二章 重逢（一）
　　“到底发生什么了，你慢慢说。”凌千叶极力稳住自己的情绪。
　　“又来了一个皇上！”凝香一句话告诉了凌千叶刚才这一路上气氛怪异的原因。
　　“又一个？”那么这个是真的吗？凌千叶询问的看着凝香。
　　知道凌千叶问的是什么，但是凝香却为难的摇摇头，现在两个人站在一起，若不是他们穿的衣服不一样，她都已经哪个分不出谁是先来的谁是后到的了，怎么还能分辨的出真假？
　　而且前一个假的就很像，现在再来一个很像的假的好像也不是什么很困难的事情。
　　不知道？凌千叶在心中叹了一口气，一个假的就已经让事情产生了很多的变数，现在竟然又来了一个？
　　凌千叶已经没有办法判断这件事情会如何收场了，如果真的闹起来那么夕澜会怎样？
　　自己呢？如果新来的是真的，那还好办，但如果又是一个假的，自己又该如何选择？凌千叶带着犹疑不定的心绪走进玄乾殿。
　　看到一个熟悉的背影，凌千叶的脚步忽然停住了，景昊，是你吗？你真的回来了？凌千叶忽然觉得不敢相信自己的眼睛，难道他真的回来了？
　　强压住内心的翻滚，凌千叶静静地深深地看着那个差点就从自己的生命中消失的男人。
    =====
　　而独孤景昊正在斜睨着眼前这个假扮自己的人，眸中光芒闪烁，不知道到底在想些什么。
　　这一路上，独孤景昊就感觉气氛奇怪，从人们的谈话中，独孤景昊知道了皇宫内有一个皇上存在，原来还以为是叶儿为了怕有的人趁机作乱，假扮成了自己，但是听到后来才发觉，事情好像并没有那么简单。
　　在百姓的口中那个皇上好像频频去宠幸后宫嫔妃，尤其是那个芙妃――水莲芙。如果百姓口中的传说是真的话，那么宫里的那个就绝对不可能是叶儿。一路飞奔，快马加鞭的赶回皇宫，独孤景昊果然看到了自己担心的一幕，皇宫里的那个皇上是假的，而叶儿，叶儿却并不在皇宫里！
　　可是听百姓的话里说，宫里确实有一个皇后，难道不是叶儿？那叶儿现在又在哪里？原本独孤景昊向想先找到凌千叶再来解决这个假的独孤景昊，但是没料到，在独孤景昊准备离开的时候，被发现了！
　　于是就变成了现在的局面。独孤景昊看着以前曾经是自己嫔妃的女子一个个慢慢的站到了那个冒牌货的身边，脸上忍不住浮起笑容，女人啊，这就是女人！而水莲芙眼中的挑衅，更是让独孤景昊觉得事情越来越有趣了。
　　那个假的独孤景昊看在有那么多人站到了自己身边，底气顿时也壮了起来，纵然自己是假的又怎样？对方又不一定是真的，更何况自己身边还有那么多的支持者，即便是闹到了朝堂上，那里也有主人打点好一切。
　　独孤景昊看着那个不可一世的冒牌货，还有他身边的一群人，笑得异常妖冶：“如此甚好，也省了朕找不到理由解决你们，惹叶儿生气了，朕还听说这宫里也有一个皇后，不知道是个什么样的人物，真倒要看看他怎么敢假扮朕的叶儿！”
　　看着面前的情形，凌千叶冲凝香使了个眼色，凝香会意的离开了。
　　“谁敢假扮我呢？”见凝香走出玄乾殿，凌千叶慢慢的走到两个人中间。两个独孤景昊顿时眼睛都亮了。
　　“叶儿！”
　　“皇后！”
　　两个截然不同的称呼同时传到凌千叶的耳中，凌千叶连看都没看独孤景昊一眼，径直的走向那个假的独孤景昊：“发生什么事了？怎么会有两个景昊？”
　　独孤景昊看到凌千叶的表现，收敛了脸上的笑容，静静的站在一边，虽然刚才凌千叶并没有看他，但他却分明的看到了凌千叶的威胁：“那么晚才回来，等会儿在找你算账！”独孤景昊知道那个出现在自己面前的凌千叶绝对是自己的叶儿，既然叶儿已经知道这件事了，那自己就等着叶儿的安排好了。
　　假的独孤景昊见到凌千叶是站在自己一边的，顿时心放了下来，只要宫里的这些人都一口咬定那个人是个冒牌货，那么自己的身份就算是坐实了。
　　当即那个假的独孤景昊，也显得大度起来：“这个人冒充朕，竟然还说朕是冒充的，你身为皇后，自然对谁是皇上更为清楚，不如就由皇后来决定，到底那个是真正的皇上！”
　　“好啊！”独孤景昊听到那个冒牌货的提议，也笑了，眼波流转间的风韵天成，还有眉宇之间那无法掩藏的威严，都让站在假的独孤景昊身边的嫔妃疑惑了，但是为了自己的前途，她们没有人肯承认那个后来的独孤景昊是真的。
　　“我来决定？”凌千叶笑得开心极了，以往极力隐藏的本身的气息也自然的流露出来。
　　“不行！”水莲芙仿佛是看出了什么，急忙出言阻止。
　　凌千叶淡淡的扫了水莲芙一眼，毫不留情的斥责道：“你一个小小的妃子，恐怕没有权利制止本宫吧！”
　　水莲芙顿时无语，她看向自己身边的那个假的独孤景昊，但是那个人却仿佛被凌千叶迷住了一样，根本就没有注意到水莲芙的眼神。
　　独孤景昊看到那个冒充自己的人，竟然如此迷恋的看着自己的叶儿，一股怒气顿时涌上来，整个玄乾殿都被笼罩在一片愤怒之中。
　　用眼神轻轻的安抚着独孤景昊，凌千叶慢慢的走到假的独孤景昊的面前：“我的景昊，我自然知道是谁，这一点从来都不需要分辨。”一边说着凌千叶一边走到独孤景昊身边，这时凌千叶才第一次给了独孤景昊一个正眼儿：“你说呢？如果有另外一个长相和我一模一样的人站在你面前，你会不知道哪一个是假的吗？”
　　独孤景昊贪恋的看着在自己面前巧笑情兮的凌千叶，一下子把凌千叶搂到怀里：“自然看到出来，我的叶儿是唯一的，没有谁可以模仿。”
　　看到眼前的两个人的动作，那个假的独孤景昊一下子瞠目结舌，主人派来帮助自己的人，怎么会临阵倒戈？难道……
　　“你，你们！”
　　“看来皇后早就被眼前的这两个歹徒给害死了，来人，给我拿下他们！”水莲芙决定先下手为强。
　　外面的侍卫听到命令，纷纷涌了进来，但是里面的情况又让他们都不敢轻举妄动，只有静静的站在一旁，进也不是退也不是。不过还是有几个人大胆的朝独孤景昊和凌千叶动手了。
　　眼看那锋利的兵器就要贴上两个人的身体，水莲芙得意的笑了，不管你是真是假，只要你妨碍了我，那你就只有死路一条。
　　独孤景昊冷冷的扫了那几个胆敢动手的侍卫一眼，手轻轻的一挥，几个人的兵器顿时叮当落地，而那几个人，也都不明所以的萎靡在地，仔细看时才发现，原来那几个侍卫的眉心，都有一条极细的血丝。
　　“既然不是朕的奴才，那就留也没用了！”独孤景昊淡淡的瞟了和自己站在对立面的人一眼。
　　就是这一下，让那些侍卫，悄悄的退了两步。还没看清到底是怎么出手的，那几个人就这样死了，万一……
　　仿佛根本就没有看到那些侍卫的动作，独孤景昊，看着怀中的凌千叶，眸子里带着难以言传的深情：“竟然敢向我的叶儿动手，那更是死有余辜！”
　　凌千叶笑了笑：“你怎么会忽然回来，什么时候离开的赤堇山，怎么连一点消息都没有，若不是闪电传来的消息，我都不知道你已经醒了，让我担心，你说该怎么罚你！”
　　“叶儿想怎么罚都行，不过眼前的这些虫子应该先处理了吧！”独孤景昊爱极了凌千叶那似嗔含笑的表情，但是却也知道现在还不是“叙旧”的时候，眼前的这件事还真的很麻烦。
　　“动手！”凌千叶空灵的声音，传进每个人的耳中。而此时凌千叶的表情也变得淡然却威严，给人的感觉也高大起来，仿佛他一直都是那个高高在上的存在。
　　凝香听到凌千叶的声音，和暗和瞑一起带着侍卫进入玄乾殿，以迅雷不及掩耳之势，控制了整个玄乾殿。
　　“你！”假的独孤景昊知道现在还没有弄清楚到底是怎么回事，忽然他脑海中灵光一闪，奋力的扑向水莲芙：“一定是你，一定是你的错，如果不是你，我怎么会被主人舍弃！”
　　水莲芙被假的独孤景昊掐住了脖子，一时喘不上气来，一双手只能奋力的想要掰开扣在自己脖子上的那双手，但是饶是水莲芙机变百出，也毕竟没有一个男子力气大，而此刻她的脖子又被控制着，所有的挣扎也只能是徒劳而已。
　　假扮独孤景昊的人，见大势已去，而自己又被一直效忠的人抛弃了，也口不择言起来，他看着表情的痛苦的水莲芙，狰狞的笑了：“你以为，你那个好父亲是真的为你着想吗？告诉你，他是想自己做皇上，而你只是他的一颗棋子而已，从安排你进宫那时候，你的命运就已经注定了，可悲的是，你竟然还奢望靠着你的父亲登上皇后的宝座，你觉得像你这样不守妇道的女人，有那个资格吗？就是可惜了你的两个女儿，竟然全都死在了她们亲外公的手里，这也算是对你的报应吧！哈哈哈！”
　　水莲芙不可置信的看着那个掐住自己脖子的人，他在说什么？父亲一直都是在利用自己？带着满心的震惊与疑惑，水莲芙想要扒开脖子上那双手的手渐渐的，垂了下来。她睁着眼睛，带着惊恐离开了这个世界。
　　看着眼前发生的一切，凌千叶和独孤景昊都没有阻止，忽然凌千叶手一挥，一道光芒穿透了水莲芙的身体，自此水莲芙的灵魂彻底的从这个世界消失了。这样的一个灵魂是极易被人利用的，而且鬼魔族又是站在水雨背后的。听看那个假的独孤景昊的那一席话，水莲芙的灵魂一定会去找自己的父亲，如果那样，再加上水莲芙本身的怨气……凌千叶知道现在的情况不允许敌人的数量再增加了，所以水莲芙的灵魂绝对不能留下。


卷二 第九十三章 重逢（二）
　　见自己竟然掐死了和自己有过肌肤之亲的女人，假的独孤景昊一下子也愣住了，但他很快就清醒过来，想要做最后的挣扎和站在自己对立面的人来个鱼死网破，但是当他准备动手的时候，他才发现自己已经没有这个机会了，自己全身的能量已经被完全抽走了，而他现在唯一能做的就是束手就擒。
　　“皇上饶命啊！”不知是谁，忽然大叫一声，爬到独孤景昊面前，泪光点点的看着独孤景昊，“臣妾是被逼得，皇上救我！”
　　看到一只娇弱无力的素手伸到自己和独孤景昊面前，凌千叶嘴角微微一哂，推开独孤景昊，离开了玄乾殿，只是远远的扔下一句：“自己的问题，自己解决！”
　　就这一句，就成功的把想要去追他的独孤景昊定在了玄乾殿。
　　其他的嫔妃见到前面的例子，也都恍然大悟般的向独孤景昊扑过来，一时之间整个玄乾殿充满了娇柔的哭泣声。
　　“把这些人都带下去！等候发落！”凌千叶离开了，独孤景昊自然也没有心思在这些人身上浪费时间，只是命令暗把人都带下去，看都没看地上的那些人一眼，便匆匆的离开了玄乾殿，向晨曦阁的方向追去。
　　在靠近晨曦阁的地方，独孤景昊的原本匆匆的脚步忽然慢了，刚才的意外相见让独孤景昊没有时间多想，但是现在，独孤景昊却忽然间有了一种近乡情切的感觉。他甚至有些无法相信，自己朝思暮想，日思夜念的人儿，此刻就在距离自己不远的地方在等着自己。
　　终于独孤景昊推开了晨曦阁虚掩的门，看到正在药材从中忙碌的凌千叶，一如往常。这是独孤景昊才真正的有了一种强烈的感觉，自己是真的回来了。
　　独孤景昊原本急促的心跳慢慢找回了惯有的频率。“叶儿，我回来了！”独孤景昊那醇厚而又充满磁性的声音在晨曦阁里响起。
　　忙碌的凌千叶听到独孤景昊的声音，原本在采摘叶子的手一顿，几片叶子随着枝条被一起摘下，凌千叶慢慢的转回身看着站在自己面前的独孤景昊，虽然知道他一定会追随而来，可是却没料到，竟然会这么迅速。
　　夕阳的光芒给独孤景昊的身影镶上了一层金色的光晕，明明刚才已经见过了，但是此刻，忽然间凌千叶却不知道该如何开口了，只能这么怔怔的看着那个对着自己一脸温柔的男人。
　　时间一点一点的流逝，不知道是谁先开始的，又或者是两个人同时开始的，反正两人之间的距离在一点点变小，一点点消失，终于，两个人的身影在夕阳中重叠在一起，形成一个美丽，和谐，而又完整的画面。
　　感受着身边的温度，听到自己熟悉的心跳声，两个人才真实的感觉到，这次是真的又回到了对方的身边。
　　办完事情后凝香三人来到晨曦阁，但是谁也没有靠近，都只是远远的看着。
　　他们不忍心打破那静谧而又温馨的画面，也不忍心破坏那来之不易的团聚。
　　仔细的感受着怀中的柔软，独孤景昊满足的叹息了一声，就是这种感觉，温暖而又宁静，这是只有叶儿才能带给自己的感觉。如今自己终于又拥有了这种感觉。
　　那种心灵的满足，让独孤景昊觉得好像空虚了千万年的心，一下子满了。自己选择转世，应该就是为了怀中这个人吧！
　　独孤景昊若有所悟。
　　“欢迎你回来。”半天，凌千叶才慢慢的说出了刚才对独孤景昊的回应。
　　“是啊，我终于回来了，叶儿这一路辛苦你了。”独孤景昊不舍的看着凌千叶有些憔悴的面容，虽然有些憔悴，但是依旧是那么耀眼，依旧是那么绝世，依旧是那么让自己深深的眷恋。
　　“我说过要和你一起面对，难道你忘了？”凌千叶俏皮的看着独孤景昊满是内疚的表情，“既然你觉得心里过意不去，那么就帮我做一件事情好了。”
　　“什么事情？”独孤景昊立刻问道，此刻他正巴不得凌千叶让自己做些什么，来减轻自己内心的歉疚。
　　“嗯，”凌千叶眼珠转了转，“就罚你帮我洗脚好了。我走了那么远的路，正好有点累了。”说着凌千叶捶了捶自己的肩膀，不说还不觉得，一说起来，凌千叶倒是真的感觉到累了。
　　虽然有一段距离，但是由于凌千叶没有刻意压低声音，他的话传到了另外三个人的耳中，三个人顿时瞪大了眼睛，洗脚？主子（皇后）竟然让皇上给他洗脚？
　　不过看皇上的样子，好像还很高兴。
　　这天底下，大概也只有主子（皇后）能让皇上做到这个地步了。
    =====
　　听到凌千叶的要求，独孤景昊轻而易举的把凌千叶抱起来：“好啊，我情愿给你洗一辈子脚。”
　　凌千叶搂住独孤景昊的脖颈，轻轻的靠在独孤景昊的胸前：“一辈子，要知道我们的一辈子可是很长的啊！不过若是让你的那些手下知道，堂堂魅界之主竟然给人洗脚，不知道会作何感想？”说着凌千叶不由的笑了起来，那样的画面一定很精彩吧，虽然自己前世从来未曾见过魅界之主，但是从别人的传言中却也听过魅界之主的大名，那样一个骄傲的人，竟然会……
　　“那么好笑吗？魅界之主是在别人面前，在你面前我只是你的独孤景昊，就像哪怕你是神主一样，你也只是我的叶儿。给我的叶儿洗脚，我心甘情愿！”独孤景昊说的严肃无比。
　　听到独孤景昊的话，凌千叶敛住了自己的笑容，确实，有了属于自己的人，那种感觉真好，自己转世，也正是想要找到一个这样的人吧！
　　轻轻的拉下独孤景昊的头，凌千叶慢慢的印上独孤景昊的唇，轻轻的，细细的，柔柔的吻着那张因为一路奔波而略显得有些干涩的唇。
　　抱紧了凌千叶，独孤景昊回应着那个充满了珍惜的吻。
　　虽然没有更加的深入，一切只是浅尝辄止，但是两个人却都感觉到了对方心底深处的深情好眷恋。
    =====
　　就在不远处的凝香，看的津津有味的时候，忽然面前失去了两个人的身影。
　　“啊？唉！”凝香颇感遗憾的叹息了一声。回过头来时，却发现自己身边的那两个人极为不自然的眼神，好像在可以的躲避着什么？
　　难道……
　　还没等凝香弄明白空气中的那一抹诡异到底是什么，暗和瞑也失去了身影。
    =====
　　独孤景昊蹲在凌千叶面前，珍惜的轻抚着凌千叶修长而细白的脚趾，一根，一根的抚过去：”叶儿，我在从另一个世界回来的路上，看到了你，看到了我们的孩子，那时候我就知道，我一定要回到你们身边。”一边说着一边把水轻轻地洒到凌千叶的脚上。
　　凌千叶自然知道想要融合自己的力量，并且能够纯熟运用，要付出多少，也猜想得到这一路的考验，独孤景昊到底有多辛苦。但是凌千叶并没有在这件事上过多的关注，既然是必须要做的事，那是谁也没有办法阻止的，不管是普通人还是其他几界的人。
　　“我们的孩子们很可爱吧？”听到独孤景昊的话，凌千叶很自然的想起自己和两个孩子相处的那段时光。心中既有骄傲，同时也带着些担心，那么小的两个孩子就拥有了那样的力量，万一如果他们以后不听话，调皮捣蛋，那自己可就要头疼了。
　　帮凌千叶洗完脚，独孤景昊坐在床边，吩咐凝香把水端出去。然后搂住凌千叶，让他舒服的靠在自己怀里，这才回答了凌千叶的问题：“是啊，很可爱，不过如果以后他们不跟我抢你，我会觉得他们更可爱的。”独孤景昊没有办法忘掉，即便只是惊鸿一瞥，自己还是看到了两个孩子眼中的挑衅。那神情仿佛再说，如果你回不来，那么我们也会保护好他的。
　　“景昊？”凌千叶诧异的看了看独孤景昊，他们应该还没有见过面吧，怎么自己竟然觉得景昊好像在，怎么说？好像是一个孩子再和另外两个孩子争抢着什么，对就是那种感觉。
　　“没什么，我是说，等我们的孩子出世了，我一定会好好的教导他们，让他们承担起神界还有魅界的责任，那时候，我就可以陪着你，到处走走看看，去做叶儿嘻欢的事情。”独孤景昊坏心的，想要把责任全都推给两个还没有出世的孩子。
    =====
　　另一个空蒙的空间
　　“怎么办？父皇想要把责任全都推给我们，然后带爸爸出去游玩，可是我也很想跟着爸爸一起去游玩啊！”那个像凌千叶多一点点男孩，看着自己面前的一面镜子，不满的嘟着嘴。
　　另一个则是急忙把镜子收了起来：“不是告诉过你，不要经常偷看爸爸吗？万一被发现了怎么办？如果被爸爸发现我们趁他上次来的时候，悄悄的用他的头发造了这面镜子，收了回去，那在我们出世之前，不久再也见不到爸爸了吗？”
　　听到哥哥的责备，小一点儿的，低下头，肩膀不停的耸动。做哥哥的见弟弟哭了，急忙安慰：“我没有凶你，只是怕以后我们见不到爸爸了，再说了以后又不是不给你看了。”
　　“真的吗？”一个带着哭声的嗓音响起。
　　“嗯，”做哥哥的坚定的点点头。
　　“太好了！”弟弟的欢呼声响起，再看他的脸上哪里有一丝的泪痕，显然刚才是假装的。
　　不过做哥哥的却也没有在意，只是笑了笑，其实早就知道会是这样的结果，不是吗？
　　“不过哥哥，父皇要把责任都交给我们怎么办？”弟弟显然又想起了刚才看到的事情。
　　“这是父皇想，就能实现的吗？我们有爸爸啊！不用担心！”哥哥虽然说的信心满满，但是心里却也忍不住敲小鼓，要跟父皇作对，可不是一件容易的事情，还是等出世之后好好的调查父皇一番，在制定对策好了，父皇总不能在自己一出世的时候就把责任推给自己吧。现在的当务之急，还是自己先变强好了。
    =====
　　根本就不知道自己被自己还没出世的孩子正在算计的独孤景昊，还兀自坐着自己的美梦。
　　不过到底是谁技高一筹呢？
　　佛曰：“不可说，不可说！”
　　真的不可说啊！


卷二 第九十四章 后宫的反应
　　“翠心，消息还没有传出去吗？”顾沁焦躁的在清宁院中来回踱步，这个消息真是太震撼了，前面的那个皇帝竟然是假的，而真正的皇上现在回来了。可是为什么那个和假皇上在一起的皇后会是真的呢？
　　幸亏自己多留了个心眼，没跟着一起凑热闹，否则说不定自己现在也已经像那群胸大无脑的女人一样了。
　　不过消息无法传到父亲那里，到底该怎么办呢？
　　“娘娘，消息根本就没有办法传出去，而且，我们现在最好不要冒然行动，万一被皇上发现了，这可不是闹着玩的。”想起后宫那些嫔妃的遭遇，翠心仍然心有余悸，幸亏自己娘娘没有跟着脑子发热。要不然说不定连自己都得把小命搭进去。
　　“也对，现在皇上正在气头上，我们可不要傻的自己往上撞，不过万一爹爹不知道真正的皇上已经回来了，做错了，怎么办？”顾沁左右为难，既不想自己撞到枪口上，又不希望自己的父亲惹恼了皇上。
　　忽然一阵婴儿的哭泣声传到顾沁的耳朵里，顾沁眼睛一亮，对啊，就这么办，不管怎样现在自己的女儿应该是皇上唯一的嫡亲血脉了吧？那么……
　　一个主意迅速的在顾沁脑中成型。
    =====
　　“娘娘，还是您聪明，原来那个人竟然是假的啊！”小蝶一脸佩服的看着秦依，若是当初娘娘听了自己的话，那还不和天牢里的那些人一样了？幸亏娘娘聪明。
　　聪明？秦依轻轻的笑了，其实不是自己聪明，而是自己早就对得到皇上的宠爱不抱希望了。也正是因为如此，自己才能逃过一劫吧！不过经过了这件事，恐怕自己在夕澜皇宫也呆不了多久了，还是早作打算为好。
　　想到这里，秦依放下手中的绣花针：“小蝶，收拾东西，我们可能要离开这里了。”
　　“离开？为什么？”小蝶不解的看着一脸平静的秦依，“我们又没有做错事情，为什么要离开，皇上不会这么不明辨是非吧！”
　　“让你去，你就去吧，有些事情不是你没做错，就可以的，你说你没错，谁给你作证呢？那么多人都已经被关进了天牢，我们能够活命就已经是万幸了。而且皇宫历来都是是非之地，能够离开，自然是一件好事。”秦依的语气中带着淡淡的无奈。
　　“可是娘娘，皇上呢？您难道不爱皇上了吗？”小蝶仍旧不甘心。
　　“爱？”秦依愣住了，虽然说自己对得到皇上的宠幸已经不抱任何希望了，但是心底却总是怀着一点儿小小的奢望，奢望皇上有一天能够看到自己，也奢望自己能够就这样静悄悄的看着皇上，难道那么多年的爱恋，就这样被自己轻轻的放弃了？
    “爱，那样一个人，恐怕没有人不爱吧！当初，父王把我送到夕澜来的时候，我还无比庆幸自己能够嫁给所爱的人，一心希望能够为他生儿育女，希望能够得到他的爱。可是，来了之后才发现，原来让他爱上自己竟然是那么困难。心中也曾不甘过，也希望自己对他的爱能够少一点儿，但是爱了就是爱了，没有办法再减少一丝一毫。”秦依的眼中流露出哀怨却无悔的光芒。
　　“不过皇上恐怕最不需要的就是后宫嫔妃的爱吧，对皇上而言，这些爱，增加了太多的附加因素，这种爱，那样一个高傲的人是不屑的。一直都以为自己会这样平静的在夕澜生活下去，皇上虽然不会爱上自己，但也绝对不会爱上别人，可是那个人出现了，他就是这么轻易的夺走了全天下女人最想要的东西。是的，我爱皇上，可是，小蝶，爱又能如何呢？难道我能从他身边去把皇上抢过来？”
　　看到秦依眼中流露出的苦楚，小蝶不平的开口：“娘娘，难道您就不想争取吗？皇后和那个假皇上在玄乾殿里共同生活了那么长时间，谁知道他们之间到底有没有什么，即便是没有什么，皇后怎么说也是一个男子，他是不可能给皇上留下手嗣的，难道您就不想为自己努力一次吗？”
　　“努力？”秦依的眼中闪现出一丝光芒，“我要为自己努力一次吗？”
　　见秦依动心了，小蝶急忙肯定的开口：“要，当然要！您那么爱皇上，就应该让皇上知道。”
　　“让皇上知道？”秦依迷茫了，自己该让皇上知道吗？那两个人那么相爱，自己又怎去破坏，可是他毕竟是个男子，而皇上现在又没有皇子，难道……
　　“娘娘，这也许是上天给您的机会啊！”小蝶趁热打铁。
　　“你先出去吧！我要好好想想。”秦依的脑子乱了。
　　也许……
    =====
　　朝露殿贤妃
　　“公主，看来事情果真如您所料。”小寒压低了声音：“可是，现在整个夕澜皇宫，戒备森严，消息要怎么传出去呢？”
　　贤妃看了没有跟雪萱一块离开的小寒一眼：“什么消息，我们有什么消息要传出去吗？”
　　“自然是……”小寒的话还没有说完，就被贤妃冷冷的盯了回去，“是，奴婢知错了。”
　　见到小寒认错，贤妃的脸色才稍微好了一点：“记住，这里是夕澜，容不得有半点差错，难道雪萱的教训还不够？雪萱身为执明公主，才能侥幸保住性命，而我现在是夕澜的皇妃，如果一旦被发现，性命难保不说，就连执明多年的经营说不定也会跟着功亏一篑。”
　　“是。”小寒看着越来越陌生的贤妃，不再开口。
　　以前在执明的时候，公主是那么的开朗，可是现在……也许皇上当初的决定真的是错误的，而公主这几年到底在夕澜是怎么过的？
　　没有人能给出确切的答案，不管怎样这条路，都是自己选的。
　　贤妃看着沉默的往日的自己的贴身宫女，脸上流露出片刻的伤感，但是很快便消失了。已经选择了，就没有办法再回头。
　　而且，一旦独孤景昊知道了自己的所作所为，也不会放过自己的，即便是自己是执明的公主，因为这个天下，不在那个人的眼中，那个人的眼中只有……
　　“也许你该利用独孤景昊的皇后。”文思翔的话忽然在贤妃的脑子里响起。
　　利用他？利用那个被独孤景昊无比珍视的人？贤妃知道，这有可能是自己最后的机会了。
　　可是，后果呢？如果他不配合，那么自己该怎么办？杀了他？然后嫁祸，让独孤景昊为之疯狂，从而让执明坐收渔人之利？
　　但是能成功吗？万一失败，露出马脚，自己岂不是抢先把执明推到了夕澜的对立面上？
　　百转的心思在贤妃脑手里环绕，但仍旧没有办法做出最后的决定。
    =====
　　独孤景昊轻抚着凌千叶尚未突起的肚子，享受着难得的安静：“叶儿，宫里剩下的那些人怎么办？”
　　“剩下的？”凌千叶睁开微闭的眼睛，“剩下的，就留在宫里吧，既然她们没有跟着头脑发热，又没什么错，我总不能让别人说夕澜的皇后容不下后宫的任何一个女人吧？更何况，即便是弄走了这一批，马上就会有人送来下一批，而且理由还非常充分，皇上不能无后。”凌千叶仿佛在说别人的事情一样淡然。
　　“叶儿！”独孤景昊急切的看着凌千叶，“你知道的，我……”
　　没等独孤景昊说完，凌千叶便伸出手指覆住独孤景昊的唇：“别说，我都知道，而且我也没有任何其他的意思，只是觉得这样做太麻烦了，而且这些嫔妃既然没有行动，不管她们出于什么心思，我感觉得到，这些人都不简单，更何况剩下的有孟章和执明的公主，万俟远那里我们总要顾及一下独孤睿阳吧，而文思翔那里，我们才把执明的公主送了回去，现在又把另一个给送回去？这无疑会让夕澜和执明的关系更加恶化，再加上，执明的文思翔恐怕野心不小，被他藏起来的那个假的‘神子’我们还没有弄清楚，所以……”
　　凌千叶的眉宇间露出一抹疲惫。
　　独孤景昊心疼的抚上凌千叶的眉心：“叶儿，我不要你这么委屈自己。”
　　委屈？凌千叶看到独孤景昊眼中的疼痛，一愣，景昊怎么会觉得自己受到委屈了？心中仿佛有什么东西流了出来，暖暖的，甜甜的。
　　“景昊，我怎么会委屈自己？”凌千叶搂上独孤景昊的脖颈，冲着他露出妩媚而又妖娆的笑容，轻轻的冲着独孤景昊吹起，“虽然我留下她们，并不代表就是接受了她们，如果她们做出什么逾距的事情，到时候我才有理由处理啊！景昊是我一个人的，无论是什么身份的景昊，都只能是我一个人的！”
　　一边说着，凌千叶一边轻轻的啄着独孤景昊的唇：“景昊你说呢？”
　　看着凌千叶妩媚的眼神，诱惑的模样，独孤景昊只觉得自己刚才才熄灭的火焰又熊熊燃烧起来，一个用力，独孤景昊颠倒了两个人的主客关系，把凌千叶覆在身下，紧接着一阵狂风暴雨般的吻，便落到了凌千叶的唇上，脸上，脖颈上。
　　急促而又狂热的呼吸声，在晨曦阁再次响起。
　　忽然独孤景昊挫败的声音传到外面，紧接着便是凌千叶幸灾乐祸的笑声。
　　等候在外面的凝香等三人，听到里面传出来的声音，不由的也都露出了喜悦的笑容，能够看到主子幸福，真好。
　　独孤景昊挫败的看着自己狼狈的模样，不甘心的又在凌千叶身上重重的留下几个痕迹，才不情愿的帮凌千叶整理好衣服，同时心中更加坚定了一定要早点把责任推给自己两个孩子的想法，现在还那么小，就知道妨碍自己的父皇了，那以后长大了还了得？
　　原来，就在独孤景昊想要更进一步行动的时候，凌千叶腹中的两个小家伙儿，提出抗议了，虽然只是及其轻微的一下，但是还是让凌千叶颇为意外，毕竟按道理来说，怀孕要五个多月以后，才会感觉到胎动，现在这两小家伙就开始折腾了。是不是真的太早了。
　　可是当凌千叶想到那两个小家伙都能自己制造一个空间的时候，便坦然了。
　　不过看到景昊心有不甘的挫败表情，真的是一件让人很开心的事情。凌千叶笑意未减的看着整理衣着的独孤景昊，忍不住又笑出声来。
　　“叶儿！”独孤景昊不甘心的凑到凌千叶身边。
　　凌千叶笑着一着独孤景昊：“别闹了，我们还有正事没说完呢。”

卷二 第九十五章 攘外必先安内
　　“你说。”独孤景昊并没有停下在凌千叶身上作乱的手。
　　“景昊！”被独孤景昊弄得痒痒的凌千叶，一边笑着躲避独孤景昊的大手，一边阻止独孤景昊的手再继续作乱。终于凌千叶抓住了独孤景昊的手，笑声停了下来。
　　“主要是，现在我们的内患还没有解决，根本就没有多于的精力来对付外患。执明的国力虽然不及夕澜，但是还有那些小国呢！苍蝇虽然未必能够造成多大的危害，但是却也足够让人心烦。”凌千叶想起了自己所处时代的那些纷乱的国际关系，眉头不由得皱了起来。
　　“如果那些小国是铁了心的想要依附于执明，那事情恐怕就更加难以处理。再加上孟章，也许万俟远不一定想要与我们为敌，但是他手下的那些大臣呢？总不会是孟章的所有臣子，都和他们的国主想的一样吧！传回来的消息可并不是这样说的啊！”
　　“叶儿。”独孤景昊轻轻的抚平凌千叶的眉心，想要抹去他眉宇间的轻愁，“这些事情不需要你担心，我的叶儿只需要在一旁看着就好，没有人可以威胁到我的叶儿。再说叶儿的心思只要用在我的心上便好，那些不相关的人，根本就不值得叶儿费心。”
    独孤景昊的话里虽然带着小小的醋意，但是他眉宇间的傲然与对那些宵小的不屑却让凌千叶心中一震，是啊，有景昊在，自己还担心什么呢？现在自己不再是一个人了啊，以后也永远不用一个人再面对所有的问题了。
　　想着，想着，凌千叶不由的向独孤景昊靠了靠，偎在独孤景昊身边，放松的闭上眼睛。
　　自从和景昊分开之后，就一直没有好好睡过，虽然他也知道过度的紧张对腹中的胎儿不好，但是却无论如何都没有办法让自己放松。现在终于可以放松了。
　　“叶儿？”听到身边均匀的呼吸声，再看看凌千叶毫无防备的睡颜，独孤景昊的目光更加温柔了。
　　他拽过一条薄被，轻轻的盖在凌千叶身上，然后珍惜的环住凌千叶的身体，躺在凌千叶身边，凝视着凌千叶那绝美而又飘渺的面庞，睡吧，好好睡吧。
    =====
　　由于事先凌千叶的安排，宫内所发生的事情没有一丝一毫传到宫外去，那些知情的宫女侍卫，除了独孤景昊的心腹之外，全都被控制起来了。而那些没参与的嫔妃也都被监视起来。
　　因此没人知道夕澜皇宫到底经历了怎样一场风雨，但是即便是如此，水雨还是嗅到了不平常的味道。
　　因此，当凝香按照约定去见他的时候，水雨出其不意的出手制住了凝香：“说，你到底是谁，还有皇宫里到底发生了什么？为什么水音到现在都没有消息，还有芙儿也没来见我。说，你到底是谁！”
　　水雨忽然伸手迅速的朝凝香的脸撕去，一张薄薄的人皮面具应声而落，一张陌生的面孔出现在水雨面前，奇怪的是水雨看到这张陌生的面孔，竟然松了一口气，也没有在对她出手。
　　凝香见水雨看着自己的眼神已经没有那么疯狂了，悄悄的松了一口气，还是主子有先见之明，否则自己这次一定会在劫难逃。
　　不过即便是现在，那种感觉也非常不好受，凝香艰难的喘着气，脸色一片惨白，痛苦的看着水雨，“宫里确实是发生了一些事情，我……我……”话没说完，凝香便昏过去了。
　　在暗中保护凝香的瞑见状决定出手相救，刚才水雨出手可是一点都没有留情，万一凝香发生了什么意外，自己要怎么对主子交代呢？
　　就在瞑决定出手的那一刹那，一只手阻止了瞑的动作。
　　瞑猛地反手一击，却被对方四两拨千斤的化解了，瞑正想再次出手，不过被一个熟悉的声音阻止了。
　　“是我。”暗压低了声音。
　　“为什么不让我去救凝香！”瞑不解的看着暗。
　　“嘘！你看……”暗示意瞑朝水雨的方向看去。
　　“有什么……”瞑不解的朝水雨的方向看去，反驳暗的话没有说完就停止了。
　　原来水雨对昏迷中的凝香竟然出手相救了。
　　等到凝香神志恢复之后，水雨冷冷的抛下一句：“说吧，宫里到底发生了什么事情，是不是你们出了什么纰漏，被人怀疑了？”
　　“不，不是，”凝香小心翼翼的把凌千叶交代好的托词说了出来：“芙妃娘娘这两天身体不太舒服？就喧御医来看，结果御医说……”
　　说着说着凝香停了下来，仿佛不敢往下说了。
　　“御医说什么？”水雨心中一震，难道芙儿真的出什么事了？不管怎样那都是自己的女儿啊！
　　“御医说，芙妃娘娘是有了身孕了。”凝香悄悄的抬眼看了看水雨。
　　“什么？你说芙儿她，她……”水雨有些语无伦次，这怎么可能，不是才没多长时间吗？怎么会发生这样的事？
　　“御医说，现在胎儿还小，如果不是芙妃娘娘反应明显，根本还看不出来。”凝香的谎话越说越溜。
　　“是这样？”水雨忽然沉默了，既然现在芙儿又怀有了身孕，如果芙儿生出来的是个男孩，那么……
　　“把这个想办法让芙儿喝下去。”沉吟片刻水雨忽然从一个暗阁中拿出一个纸包，交给凝香。
　　“这是？”凝香不解的看着水雨。
　　“这是打胎药。”水雨倒也无意隐瞒凝香。
　　“打胎药？”凝香手一抖，差点就把那包药掉到地上，怎么会有这样的父亲呢？虽然自己的女儿肚子里的并不是皇上的孩子，但是那也是自己的亲外孙啊，怎么能？
　　“嗯，记住，不要让任何人发现这包药，连水音都不能让她知道。”水雨面无表情的吩咐。
　　“是。”凝香低下头，掩去眼中的复杂情绪。
　　“你去吧，记住，事成之后，速来见我，还有你要时刻注意宫里那几个人的行动，一有什么不妥的地方马上来报！”水雨阴着一张脸冲着凝香摆摆手。
　　在凝香消失之后，水雨才慢慢的走到一旁坐下：“出来吧！”
　　“真是无情啊！连自己的女儿都……”鬼魔族的那个妖娆女子，摇曳着身姿晃了进来，“不管怎么说那都是你的亲外孙，难道你舍得？”
　　“亲外孙？你不知道吗？只要有那个孩子存在，芙儿就不会听我，她会为了自己的孩子做打算，到时候我们的计划就会彻底泡汤。而宫里的那几个，说不定也已经……”水雨露出不确定的表情。
　　“怎么了？难道你发现什么了？”妖娆女子也收敛了一脸的妩媚，露出严肃的神情。
　　“不，没有，他们还是按时把消息传回来，可是我却总觉的哪里不对。”水雨不停的来回踱步。
　　“不要太多心了，亲爱的，大概是你最近太累了，才会胡思乱想的，来吧，我会让你好好轻松一下，保证你没有时间再胡思乱想。”一边说着，妖娆女子一边大胆的抚摸着水雨的身体。
　　水雨的眼睛慢慢变得幽暗，迷离，没多长时间仅剩的那一点儿清明也悉数消失殆尽。
　　“是吗？那么我倒要看看你是怎么让我不要胡思乱想的。”水雨大手一捞，把那个妖娆的女子夹在腋下，便向卧室走去。
　　一路上女子夸张而又做作的笑声，不停的在房间内回响。
    =====
　　“走吧。”暗冲着瞑打了个手势，两个人悄无声息，神不知鬼不觉的从水雨府中离开。
　　在距离水雨府不远的事先约定好的地方，他们看到了早已等候在那里的凝香。
　　“凝香，你怎样？没事吧？”瞑抢先问道，毕竟主子命令自己来保护凝香的，但是自己却眼睁睁的看着凝香差点被那个阴沉的水雨杀掉。
　　“没事。”凝香虽然嘴里说没事，但是眼神中仍然流露那么一丝惊恐，刚才水雨的眼神真是太恐怖了，自己仿佛在他的眼中就是一个死物，任凭他可以随意处置。
　　“东西呢？”暗向凝香伸出手。
　　凝香把水雨交给他的打胎药交给暗：“水雨怎么会这么狠，连自己的女儿都不放过？”
　　暗打开药包看了一下，顿时明白了凝香说的是什么，包里的不只是可以让孩子消失的无影无踪的东西，甚至连大人的性命都有可能不保。
　　收起药包。“反正也用不上，我们快回去吧，主上正等着呢！”暗催促着两个人。
    =====
　　“是吗？事情竟然是这样？”独孤景昊沉吟着，一根手指在桌子上轻轻的扣着，“这件事不要告诉叶儿，让他好好休息。”
　　“什么事情不要告诉我啊！”凌千叶的声音突兀的在书房响起，原本正在小憩的凌千叶听到外面传来的声响，知道是凝香他们回来了，就跟了过来，没想到正好听到独孤景昊说这件事不要告诉自己。
　　“叶儿，没什么。”独孤景昊急忙站起来，扶着凌千叶坐到一旁的软塌上，“只是小事而已，难道你觉得我没有能力处理好这件小事？”
　　凝香等三人识趣的离开书房，因为接下来的事情独孤景昊肯定不愿意让他们看到。
　　根本就没注意到多余的人已经出去了，独孤景昊腻在凌千叶身边：“叶儿，我也想证明给你看，我可以保护你啊，难道你觉得我没有办法保护你吗？”
　　看着独孤景昊一脸假装出来的泫然欲泣，凌千叶实在不知道该有什么样的反应才算合适，只能装作没有看到。
　　“叶儿？”没有等到凌千叶的回答，独孤景昊不甘心的晃了晃凌千叶的手。
　　“好，知道了。”凌千叶只能答应独孤景昊这件事情让他单独处理，“不过你可不可以告诉我到底你想怎么做？”凌千叶有些好奇，独孤景昊到底要怎么处理这件事情，毕竟一个不小心，也许会导致夕澜内乱。
　　“嗯……”独孤景昊眼珠转了转，“我要你亲亲我，我才告诉你。”
　　看着像个讨糖吃的孩子一样的独孤景昊，凌千叶本不想理会，但是却又真的很好奇，到底独孤景昊想到的办法是什么，于是就蜻蜓点水般的在独孤景昊唇上一碰：“好了，说吧！”
　　独孤景昊颇为不满意的想要抗议凌千叶敷衍，但是看到凌千叶威胁的眼神，只能妥协：“就是你曾经说过的什么鸿门宴啊！”
　　鸿门宴？
　　凌千叶想起自己曾经告诉过独孤景昊的话，露出一抹嫣然。


卷二 第九十六章 阴霾
　　虽然很好奇到底独孤景昊是怎么安排的那个鸿门宴，但是既然已经答应了独孤景昊不插手这件事，凌千叶也就没有多问。
　　不过却有人不停的在凌千叶耳边鼓动凌千叶去打听事情到底进行到哪一步了。
　　“主子，我听暗说皇上正在准备什么宴会，可是为什么不让我们参加呢？”凝香对自己现在整天无所事事的现状非常不满。
　　“想帮忙，你就去吧。”凌千叶放下手中的书，看着坐立不安的凝香，现在的凝香也来越没有原来当暗卫时的拘束了，恢复了一个女孩应有的样子。
　　“真的吗？”凝香一下子跳了起来，要知道这么好玩的事情没有自己参与怎么可以呢？更何况水雨那个老匹夫那么对待自己，自己的小命都差点交代在他手里，现在给他准备的宴会，自己怎能不参与呢？一定要给他加点好料。
　　“可是主子……”兴奋完了，凝香才想起自己的职责。
　　“我没事，我就呆在晨曦阁，不会遇到什么意外的。”凌千叶看到凝香为难的样子，好心的开解道，“对了，你就说是我要你去帮忙的。”
　　“好！”凝香像是笑开了的花，有这样的主子真好，“那我就走了。”
　　看着凝香欢快离开的身影，凌千叶笑着摇摇头。
　　“千叶，你对她们太放纵了。”水清带着笑意的声音从凌千叶背后传来。
　　“是吗？”凌千叶回过头来，冲着水清微微一笑：“坐吧，怎么今天有空进宫？”
　　“我进宫来主要是为了你。”水清脸上轻松的笑容消失了。
　　看着坐在自己旁边的一脸严肃的水清，凌千叶有些不解，为了自己？他应该是为了景昊而来才对啊？
　　即便是恢复了自己曾经的记忆，也拥有了探知人心的能力，但是凌千叶还是希望自己能够像一个人类那样去生活，所以凌千叶从来不随意的去探查别人心中的想法。
　　“你怀有了神子，对吧？”水清抛出的炸弹，连自己身后的公西智都被炸昏了，皇后竟然怀有身孕？这怎么可能，皇上是一名男子啊！
　　凌千叶对于水清知道这件事，倒是丝毫没有感到意外，水清确实是像人们说的那样，具有一种神奇的能力，不过也只通过某些天地之间的异象，而探知到某些皮毛而已。应该是清水天的那颗树，或者是天上的星相，给了他某些启示吧。
　　“没错，不过这件事，并没有几个人知道，也不能成为你进宫的理由。”凌千叶坦然的承认了自己怀有身孕的事情。
　　听到凌千叶承认了，公西智刚刚恢复一点清明的神志又迷糊了，什么刚才国师说的竟然是真的，这个世界简直太疯狂了。
　　“确实，我不是为神子而来，即便是预言里说得神子者得天下，但是毕竟现在神子还没有出世，即便是有人知道了，你也不会因为这件事而遇到多大的危险。但是，从另一个角度来说，你是皇上唯一的弱点，若是有人想要对皇上不利，你肯定是他们下手的第一目标。”水清的神色之间满是严肃。
　　“皇上已经回宫了吧？”水清忽然转换了话题。
　　凌千叶点头一笑：“确实已经回来了。”他无意隐瞒水清这件事。不管以后情况如何，最起码现在水清和自己的目的是一样的，那就是怎样除掉水雨。
　　水清的神情稍稍放松了一些，继续说道：“有人要对付你，你自己千万要小心。你的本命星周围有一圈阴霾，虽然不至于给你带来太大的伤害，但是却也不容小觑。而这阴霾有的来自皇宫，有的却来自宫外。”
　　看到水清眸中隐隐的关切，凌千叶嫣然一笑：“谢谢你，我会注意的，不会让任何人伤害到我，自然也不会让任何人有机会利用我来伤害景昊。”
　　其实保护景昊才是水清来找自己的目的吧？只是不知……凌千叶若有所思的端起面前已经冷了的茶水。
　　“叶儿，你怎么喝已经冷掉的茶水？”独孤景昊略带责备的声音，从晨曦阁门口传来过来。
　　凌千叶放下手中的茶，抬起头冲着独孤景昊微微一笑：“你不是在忙吗？怎么有空过来？”
　　水清和公西智急忙向独孤景昊行礼：“臣，参见皇上！”
　　“起来吧！”独孤景昊随意的一摆手，走到凌千叶身边，把刚才凌千叶放下的那被冷茶喝掉，“凝香呢？不是让她留在你身边吗？怎么连茶都已经凉了，也不知道换！”
　　“凝香，我让她去帮忙了，再说我又不是没长腿，没长手。难道要喝茶自己不知道倒吗？”凌千叶看着有些不快的独孤景昊。
　　“叶儿！”独孤景昊加重了声音，他最不希望的就是凌千叶对自己的那么不经心。什么事觉得无所谓。
　　“好好好，我知道了！”看到独孤景昊不高兴了，凌千叶急忙改口，“我下次一定注意，好了吧，还说我呢，不让我喝已经冷掉的茶，自己倒是一口气全喝了，也不怕我担心。”
　　说着不满的瞥了独孤景昊一眼。独孤景昊急忙堆起笑容：“我这不是怕你喝了吗？下次我也注意。”
　　水清看到两个人相处的样子，眼中袭上一层淡淡的苦涩，这么温柔的相待，自己怎么从未得到过？
　　忽然水清心中一凛，自己是怎么了？不是已经决定了要彻底放弃了吗？怎么还能生出这样的心思？
　　在水清没有看到的地方，公西智看到水清怔愣的神情，眼中的苦涩。整个人都黯然下来了。
　　难道国师真的没有办法放下吗？可是皇上和皇后之间，是没有人能够插进去的。如果真的惹恼了皇后，那么国师……
　　感觉到周围异样的沉默，凌千叶看向两个各自不知想着什么的人：“景昊，既然水清回来了，那么你就多了一个帮手，也许对付水雨，由水清来做更加名正言顺。”
　　“嗯。”独孤景昊并没有答应凌千叶的提议，只是沉吟着。
　　忽然水清跪倒在地：“请皇上答应，让水清来亲自对付水雨，报杀父杀母之仇！”
　　听到水清的话，凌千叶不由的对水清另眼相看，能够在杀掉自己父母的仇人面前不落声色，慢慢充实自己的实力，这样的人既可敬，但是却又让人感到害怕。不过水清，你应该不会选择与我为敌，是吗？
　　凌千叶自然没有忽视掉水清某种的苦涩，而在幽影山庄的那一幕幕又重新回到了眼前，水清是绝对不会对景昊有什么不利的，但是对自己……更何况他又知道了自己已经怀有身孕的事情，那么……
　　凌千叶不由自主的小心的摸了摸自己的腹部，两个孩子都在静静的成长，真希望他们能够健康的成长。
　　凌千叶抬头看向那颗代表自己的星，虽然不一定能够说明什么，但是周围那圈阴霾确实让凌千叶心中一沉，那些东西到底代表了什么？
　　“叶儿？叶儿？”
　　听到独孤景昊的声音，凌千叶从自己的思绪中清醒过来，看向独孤景昊：“怎么了？”
　　“这句话，应该是我来问你吧？你怎么了？是不是有什么事情？水清刚才到底说了些什么？”独孤景昊眼神一瞬也不瞬的盯着凌千叶的眼睛。
　　“说什么？水清？”凌千叶看了看独孤景昊佯装不经意的把头转向另一个方向，“其实也没什么？只不过是来闲聊而已。”
　　“叶儿！”独孤景昊不满的摆正凌千叶的脸，让他正视自己，“要知道，在我面前，你跟本就没有学会撒谎！告诉我，到底是什么事？”
　　“景昊，你相信我吗？”凌千叶不再躲避独孤景昊的目光。
　　“当然！”独孤景昊的眼神表明他绝对没有欺骗凌千叶。
　　“那就好，这件事情你就不要问了，让我自己来解决，我不会让我，也不会让我们的孩子，还有你，遭遇到任何不测。”凌千叶的语气坚决，神情中也流露出一丝狠厉，“不管是谁，我都不允许他来破坏我好不容易才抓住的幸福。”
　　独孤景昊赞赏的看着凌千叶，“不愧是我的叶儿，果然不同凡响！”
　　凌千叶看着自得的不可一世的独孤景昊，忍不住翻了个白眼，这个人难道真的认为自己只是一个附属品吗？不管怎么说，自己所受到的教育都不允许自己成为一个纯粹的附属品。
　　“既然叶儿坚持，那么我就装作不知道这件事，不过若是你收到一丁点的伤害，可就不要怪我不放手，让你自己去处理这件事了。”看着如此坚持的凌千叶，独孤景昊不得不妥协。但是虽然妥协了，还是不忘要稍稍的威胁凌千叶一下。
　　“好了，知道了！”凌千叶凑到独孤景昊脸边，轻轻的烙下一吻，他知道这是独孤景昊最大的让步了。如果换了自己说不定都没有办法眼睁睁的看着自己的爱人去面对未知的危险。
　　有了这层认知，凌千叶决定，即便是独孤景昊在自己背后做了什么小动作，只要不影响到自己的计划，那就当做不知道好了。
　　看到凌千叶主动向自己示好，独孤景昊心里美滋滋的。
　　“对了，景昊，你的鸿门宴准备的怎么样了？有没有需要我帮忙的地方啊！”凌千叶忽然想起眼前的当务之急。
　　“这个嘛！”独孤景昊故意卖了个关子，“到时候你就知道了！”
　　“到时候？”凌千叶颇感意外的看了独孤景昊一眼，难道自己还要参加吗？可是按照景昊的性格，他应该不希望自己参加吧！
　　“是啊，到时候，还有很重要的事情要叶儿帮忙呢！”独孤景昊笑的更加神秘了。
　　“帮忙？”凌千叶更是丈二和尚弄不清头脑，对独孤景昊的计划丝毫不清楚的自己能帮上什么忙呢？
　　独孤景昊笑着把满头雾水的凌千叶搂到怀里：“放心，即便是叶儿不知道我的计划，也一定会做的很好的！”
看着独孤景昊自信满满的脸，凌千叶更是迷惑了。


卷二 第九十七章 鸿门宴（一）
    “主子，皇上叫您快点去御花园！”凝香气喘吁吁的跑进晨曦阁，脸上带着抑制不住的兴奋。
    “御花园？”正在忙着收获自己的药材的凌千叶一愣，随即醒悟过来，应该是景昊的鸿门宴要开始了，只是不知道这场宴会给景昊布置成什么样了？还有他到底要让自己帮什么忙？
    放下手中的东西，凌千叶拍拍手上的尘土：“凝香，你这副表情可是非常惹人怀疑的啊！”
    听到凌千叶风马牛不相及的话，凝香一愣，随即抚上自己的脸，都是自己太兴奋了，幸好没有被别人看到，否则万一被水雨看到，万一事情功亏一篑可怎么办？
    “是主子！”凝香收敛了笑容，恭谨的回答。
    见到自己的一句类似玩笑的话，竟然惹来凝香这么大的反应，凌千叶觉得有些不忍，但是现在事情紧迫，情况又不明，还是早一点准备为好。
    =====
    “什么？皇上要宴请我和拙荆，还说要告诉我们一个好消息？”水雨看着前来通传的内侍。心中的疑惑慢慢浮起，怎么不是凝香或者是其他人来说呢？竟然换了一个跟自己毫无关系的小小内侍？
    芙儿和水音也一直到现在都没有消息，难道宫里真的发生了什么事？还是说芙儿已经完全背叛了自己。如果是这样，那自己可就要好好的准备一下了。
    “那就劳烦公公。回去禀报皇上，就说水雨一定按时赴宴！”怀疑归怀疑，但是既然消息是以圣旨的形式，来传达的，那就是不管情况如何自己一定要去了。
    “发生什么事了？”带通传的内侍走后，帷幔后那个妖娆的鬼魔族女子出来了。
    “其实也没什么，只不过是宫里要我们去一趟，说是一个什么宴会，还有好消息。”水雨并没有把自己的怀疑悉数托出。
    “我们？”妖娆女子一脸的疑惑，“难道我也要去？”
    水雨一手托起妖娆女子的下巴，调笑着开口：“自然是你也要去，你不是我的夫人吗？”
    “夫人？”妖娆女子不屑的挣脱水雨的手，“地牢里的那个才是你的夫人呢！啧啧，能对自己的结发妻子做出那样的事来，人来还真的是……”一边说着鬼魔族女子一边摇着头。
    “鬼魅！”水雨有些恼羞成怒的叫出两个字。
    “怎么？难道不是吗？”被称作鬼魅的女子，带着一脸说不清楚的笑容，走到水雨身边，缠绕在水雨身上，“就是因为你这种能干大事的性格，才吸引了我啊，为了达到目的即便是自己最亲近的人都可以利用，也可以毫不犹豫的舍弃！”
    “是吗？”水雨的表情也恢复了正常，不过仔细看的话，还能隐隐的发现，隐藏在水雨眼底的杀意，“难道你就不怕我有一天也会毫不犹豫的把你舍弃？”
    水雨轻抚着鬼魅的脸。
    “你？舍弃我？”鬼魅好像听到什么天大的笑话一样，不可一世的大笑起来，“不要以为我不知道你偷偷的在做什么，我不说破，只不过是顾念着我们之间的情分而已，不过若是你真的做出什么事来，到时候可不要怪我翻脸无情！”
    看着鬼魅凌厉的眼神，水雨心中一惊，表面上却是不动声色：“怎么会，我刚才只是开个玩笑而已，我怎么舍得你这么个千娇百媚的美人呢！再说了即便是我做了什么没有告诉你，那也是为了我们以后好，我又怎么会做出什么对我们不利的事情来呢？”
    一边说着，水雨加重了在鬼魅身上抚摸的力度。
    不到片刻功夫，鬼魅的呼吸就变得粗重起来。
    =====
    “怎么样？叶儿，我准备的不错吧？”独孤景昊一脸期待的表情，仿佛是等待着大人夸奖的孩子。
    看着眼前那极为富丽堂皇的宴会现场，凌千叶有些瞪目结舌，只不过是一个宴会而已，有必要弄得那么华丽吗？
    “叶儿？”
    看到独孤景昊还在等待自己评价的脸，凌千叶只能微微点头：“还好，不错。”给出了比较含糊的评价。
    不过即便是得到凌千叶这样的评价，独孤景昊也依旧兴致不减：“给你看看我准备的酒菜啊！”
    然后凌千叶就看到了让人眼花缭乱的菜单。
    “还有吗？”现在连凌千叶自己也觉得有些不清楚独孤景昊到底要做什么了。
    “有啊！”听到凌千叶询问自己，独孤景昊的性质更高了，“还有美丽的舞蹈供人欣赏！”说着独孤景昊拍拍手。
    两队衣袖翩翩的美貌女子不知道从什么地方缓缓地向宴席中间的空地上走来，并且还带着一股说不清的香味。
    “景昊！”凌千叶觉得自己不能再这么含糊下去了。
    独孤景昊一摆手，那两队女子缓缓下场。
    这时独孤景昊才一脸无辜的看向凌千叶：“难道叶儿不喜欢？我这可是特地为叶儿准备的啊！”
    “为我？”凌千叶此刻有些摸不到头脑了，“你不是说这次的宴会是专门为水雨准备的吗？怎么又是为我？”
    “哼，水雨也值得我费这么大的功夫？他只不过是一个幌子而已，我只不过是想给叶儿一个惊喜而已。可是叶儿！”一边说着，独孤景昊一边露出受伤的表情。
    “嗯哼，惊是有了，可是喜没感觉到。”仿佛没有看到独孤景昊受伤的表情一样，凌千叶毫不留情的开口。这个景昊，到底在做什么，要知道那个水雨可不是容易对付的角色，即便是水清的功夫不错，灵气也足够，但是谁知道水雨从鬼魔族那里到底学到些什么？用这样的心态来打仗，怎么能打到赢呢？虽然说战略上要轻视敌人，可是重要的战术上要重视敌人啊！
    “叶儿。”知道凌千叶是真的生气了，独孤景昊也就不再详装可怜，走到凌千叶身旁，凑到凌千叶耳边说了些什么。
    这时凌千叶的脸色才慢慢恢复过来，不再像刚才那么难看了。不过凌千叶还是瞪了独孤景昊一眼：“景昊，记住，骄兵必败。我可不希望你因为轻视对方，而造成不可挽回的损失。”
    “是是是，知道了师傅！”独孤景昊讨好的帮凌千叶轻轻揉着肩膀。
    看着独孤景昊狗腿的表情，凌千叶忍不住没好气的白了他一眼，不过最终还是被独孤景昊逗笑了。
    =====
    远处的凝香看的津津有味。
    而暝则是挑衅的看着暗：“怎么样，我说主上这样安排会把主子惹恼了吧？有人还不信。”
    暗瞪了暝一眼，没有开口。
    “输了吧！”暝得寸进尺的冲着暗炫耀：“还说自己跟着主上的时间长久呢，没想到……”
    感觉到空气中气氛不对的凝香悄悄的拉了拉正在炫耀的暝，示意他住口，难道他就没有看到暗的脸色已经很难看了吗？没见过这么没眼色的人。
    “凝香，你做……”被凝香打断的暝不悦的看着凝香，正想责备凝香，却一不小心看到了暗那难看的脸色。
    当即暝干涩的笑了笑：“其实，呃……”
    见暝根本就尴尬的找不到合适的话来说，凝香急忙开口转移话题。“我们去看看主子他们有什么事情要我们去做吧？毕竟这次的事情可是非同小可。不能有半点差错。”
    “是啊，我们快去吧！”见凝香给自己找了一个台阶，暝急忙附和。不过暗依旧没有开口。
    凝香率先向独孤景昊和凌千叶的方向走去，她没有看到背后暝悄悄的拉了一下暗的手，却被暗狠狠地甩开了。
    不过虽然暗始终没有给暝好脸色看，却也移动了脚步，跟着凝香朝独孤景昊的方向走去。
    =====
    “国师，您真的准备亲自动手？不如……”公西智对于水清的决定有些不赞同。
    水清看着关切的看着自己的公西智，垂下眼帘，原本以为自己可以彻底的放弃对独孤景昊的想法，可是直到再次见到独孤景昊，却发现自己根本就没有办法真的忘记他，再次见到独孤景昊，第一眼就发现了他的改变。而那种改变，变得让人更加没有办法抗拒。
    当看到他对自己的爱人那么温柔体贴，可是看着自己的眼神却毫无情绪的时候，心就不受控制的沉到谷底，那一刻有多希望那个被小心呵护的人是自己啊。可是……
    也许是因为知道自己永远也不会得到，才会下定决心要亲自对水雨动手吧？如果自己能够帮他除掉心腹大患，那么自己是不是能够在他心里保有一点位置？
    公西智黯然的看着水清，心中却也作出了决定，自己帮不了他什么，也只能这样做了。如果事情结束之后，自己还能活着，那么自己就……
    “这件事，我要亲自去做，杀父弑母之仇，不共戴天，有这样的机会我自然不会放过。”水清的声音虽然很轻，但是却语气坚决。
    公西智知道自己没有办法能够劝说水清，大概在这个世界上能够劝说水清的只有一个吧，可是那一个却……
    此刻公西智有些后悔和水清从清水天回来了。如果一直在清水天呆着，也许这一切让人心烦意乱的事情就都不会发生。
    也许水清，也能渐渐的忘掉……
    可是现在不管说什么，事情都已经发生了。
    =====   
    景昊真的已经准备的万无一失了吗？凌千叶用眼神询问着独孤景昊。
    独孤景昊回给凌千叶一个信心满满的眼神。
    凌千叶轻轻的松了一口气，既然景昊那么自信，事情就一定能够万无一失吧！不管怎么说景昊前世毕竟是一界之主，今生又是一国之君，经验都会比自己丰富吧，更何况如果真的发生了什么意外，自己还有……
    看到两个人互相交汇的眼神，水清的心更加沉重了，手也有些发凉，就在这个时候，水清忽然觉得肩膀上一沉，一股熟悉的温暖传来，抬起头来时，竟然是他？
    公西智拍了拍水清的肩膀，心中纵然有千言万语，却也只能简单的说了一句：“一切小心。”
    水清看着公西智关切而复杂的眼神有些愣住了，这个人一直这样默默的陪在自己身边，甚至让自己渐渐熟悉了他带来的温暖，而自己……
    摇摇头，甩掉脑子里的疑惑，水清知道此刻自己不能有任何情绪的波动，否则这些年自己所付出的一切就都白费了。
    冲着公西智点点头，水清恢复了平日的沉静。


卷二 第九十八章 鸿门宴（二）
    御花园
    水雨看着热闹异常的夕澜皇宫，总觉得哪里不对劲儿，但是却又说不上来。
    “怎么了？”装扮成水夫人的鬼魅，感觉到水雨的不正常，悄悄的问道。
    “没什么。”水雨极力使自己看起来表现得比较正常，“我只是在奇怪芙儿怎么没有来见我。”
    “你脑子里就只有你那个宝贝女儿。”鬼魅满脸的嫉妒，颇有些煽风点火的开口，“说不定她心里早就没有你这个父亲了！”
    “你说什么！”水雨一惊，难道这个女人知道了什么，却没有告诉自己？
    “什么？我什么也没说啊！”鬼魅根本不承认自己刚才说了什么，“对了，都安排好了吗？”鬼魅意有所指的看了看四周。
    让鬼魅感到奇怪的是，今日夕澜皇宫的灵气似乎更加充沛，若不是这样，自己倒是可以多带几个鬼魔族的人进来，那条缝隙已经越来越大了，也就逐渐有了更多的鬼魔族来到人类。
    “嗯。”水雨并没有在这个问题上多做回答，只是点点头，示意一切已经准备就绪。
    “这就好！”鬼魅笑得花枝招展，毕竟人类是被感情支配的种族，即便是像水雨这样的人，也难保会为了自己的女儿而选择背弃和鬼魔族的约定。
    “你是不是……”
    就在水雨想要继续追问或许鬼魅会知道的某种情况的时候，凌千叶带着凝香出现在水雨面前。
    见到水雨和鬼魅，凌千叶眸中闪过一抹幽暗。
    “原来是水大人和水夫人啊，想必水大人是想来看看女儿吧？不过真的很不凑巧，芙妃近日来身体不适，皇上命令没有他的旨意，任何人不得去见芙妃娘娘，让水大人和水夫人白跑一趟了，不过也许等会儿，水大人可以从皇上那里得到些有利的消息。”凌千叶尽量把话说的比较像伪装成自己的那个人，甚至连语气都模仿的十成十。
    这个人？水雨直觉的反应，眼前的凌千叶和自己派到皇宫里的那一个，似乎有哪里不一样。他给人的感觉更像是真的，那种飘逸的感觉，淡然的气质……
    水雨瞟了身边的鬼魅一眼，仿佛是在询问眼前之人的真假。但是鬼魅却没有任何回应。
    因为即便是凌千叶极力模仿，但是，却还是会有地方露出自己本来的样子。毕竟没有人可以真正的伪装成另外一个人，而凌千叶和那个假扮自己的人并未相处多久。
    “原来是皇后娘娘啊，刚才这一路走来，并没有见到哪位娘娘出现，想必是皇上已经下令这次的宴会不许后宫参加，可是娘娘怎么……”水雨锐利的盯着凌千叶。
    看到水雨怀疑的目光，凌千叶微微一笑，并未在意：“我并没有想要参加宴会，连芙妃都没有被允许参加，我自然不会去讨没趣儿，不过是见到水大人，怕水大人找不到女儿心急，才特地来说一声而已，既然水大人并不关心自己的女儿，那就当我没说。”
    得不到鬼魅的回应，听到凌千叶带着敌意的话，水雨对凌千叶的怀疑反倒小了。
    其实此刻鬼魅也正在观察凌千叶的底细，眼前的这个人，没有被别人控制的迹象，也不像是被夺取了魂魄，那他就应该是被派到皇宫里面，不可能是真正的凌千叶，既然长老都说真正的夕澜皇后已经死了，那就没什么可怀疑的了。可是……鬼魅仍旧有些心神不宁，不知为什么，眼前的这个凌千叶身上露出来的那种淡得几乎不可见的感觉，让自己觉得非常不舒服。
    可是仔细观察时却又什么都没有发现，难道是这个皇宫的问题？
    没有理会鬼魅的沉默，看着周围没有别人，水雨的语气变得严厉起来：“告诉我，皇宫里到底发生了什么事？”
    “你不知道？”凌千叶满脸不可置信，带着嘲讽的看着水雨，“你派来了那么多眼线，竟然不知道皇宫里发生了什么？看来你派来的眼线也不是那么有用啊！”凌千叶对水雨是夹枪带棒，“不过我倒是可以告诉你一些，你的女儿有身孕了，是那个冒牌货的孩子，不过很显然他们想让自己的孩子做夕澜未来的皇上。而你精心准备的那个假的神子，已经被你的女儿抛弃了！”
    听到在自己意料之中的事情，水雨一直焦躁的心，反而沉稳下来，不过即便是自己的女儿，想要做成这件事，还要看看自己同不同意。不管怎么说，那个“神子”，自己已经在他身上付出了太多，不能就这么让芙儿把这件事破坏了，更何况，这次再生出来的还不知道是男是女。那么没有把握的事情，绝对不允许它发生。
    看出水雨的想法，凌千叶心中暗哂，不过脸上却什么也没有表现出来：“快去吧，不然让别人发现你一个臣子，竟然到的比皇上还晚，万一被拆穿了，那么即便是你有再好的计划都没有办法实现了。”
    虽然不满凌千叶的说法，但是水雨却仍旧意识到这里是皇宫，只能把心中的不满压制住。
    鬼魅仔细的看着对水雨仿佛颇为不满的凌千叶，一言不发。虽然鬼魅一直没有开口，但是小动作却已经不知道做了多少。
    早就注意到鬼魅对凌千叶的注视，凝香挪动脚步，不着痕迹的挡住了鬼魅的视线。
    看到凝香的动作，鬼魅嘴角微微一撇，眼中带着嘲讽，一个小小的人类竟然也想要在自己面前耍花招，既然如此，那你也就没有活太长时间的必要了。于是手又是悄悄一抖。
    “时间已经差不多了，大人还是快点去吧，万一真的落人口实，那么以后事情可就真的不好办了。”凝香貌似关切的提醒着水雨，毕竟自己现在所扮演的角色，注定了自己不能像主子一样对水雨冷嘲热讽。不过还真的没见到过主子竟然有这么伶牙俐齿的时候。
    “皇后娘娘，皇上让您赶快回玄乾殿。”纪寰宇的声音忽然响起，“哦？水大人也在这里？大家都已经入席了，皇上也快到了，您……”
    “哼！”水雨冷哼一声，虽然不满，但是却碍于纪寰宇在场，最终什么也没有做，什么也没说。转身向举行酒席的地方走去。鬼魅也随之而去，走了两步却又回头看了看凌千叶和凝香，眼中露出得逞的笑意。
    “皇后？（主子）”见水雨和鬼魅走远了，纪寰宇和凝香同时看向凌千叶，刚才鬼魅的眼神，非常明白的告诉这几个人她已经做了什么，但是到底是什么呢？会不会给凌千叶带来危害？
    凌千叶微微一笑，摇摇头：“没什么，只是一些雕虫小技而已。”
    见凌千叶没有否认自己被鬼魅暗中陷害了，凝香一下子焦虑起来：“主子，不管是什么雕虫小技，您快点处理了吧！要知道您现在可不是一个人啊！”
    凝香的话，让纪寰宇听得满头雾水，什么叫不是一个人，难道皇后身上还有别人不成？可是……
    看到纪寰宇疑惑的目光，凌千叶无奈的摇摇头。
    凝香也知道自己情急之下说漏了嘴，但是既然对方是纪寰宇，即便是以后被人发现了是自己泄的密，那也应该没有多大问题吧？凝香心存侥幸。
    一定是这样，纪寰宇忽然眼睛一亮，主上对皇后这么重视，如果知道皇后被人暗中算计了，一定会焦急异常，凝香一定说的是这个。
    想清楚之后，纪寰宇也劝道：“是啊，若是让皇上知道了，一定会非常担心的，皇后还是早点把问题处理了为了。”
    知道纪寰宇想错了方向，凌千叶也没有解释，虽然早晚都会知道，但现在确实不是一个好时机。况且即便是对自己没什么威胁，凌千叶也担心会给还没出世的孩子带来不利的影响，当即点点头：“你快去吧！景天那里应该已经快开始了。”
    “那我就去了，皇后也快点儿回去吧，免得等会儿看到什么不想看到的画面。”纪寰宇微微一礼，转身离开。
    见纪寰宇离开了，凝香才轻轻地松了一口气，不过却也有些不可思议，自己都已经说的那么明显了，纪大人竟然还是没有猜到，以前没有发觉纪大人那么迟钝啊！
    “好了，我们也走吧，这里已经没有我们的事了，刚才那个鬼魅不只是对我下了手而已，你回去之后也好好检查一下。”凌千叶淡淡的提醒凝香。
    虽然没有感觉到哪里有不适的地方，但是凝香却知道凌千叶绝对不会看错：“是。”
    =====
    晨曦阁
    凌千叶并没有回到玄乾殿，而是转到了晨曦阁。自从独孤景昊回来之后，两个人一直都是在晨曦阁居住的。而玄乾殿就只成了一个摆设而已。
    床上的凌千叶慢慢的张开眼睛，眼中是一片凝重，看来那个女人果然不容小觑，即便是对一个自己认为是人类的人下手，也毫不留情，那么到了宴会上，她看情况不对，突然出手，那景昊……
    凌千叶看着被自己驱赶出来的一只小小的黑色虫子。如果自己没有记错，这只虫子应该是鬼魔界的魔虫，他能够悄无声息的寄居在人的身体里，在人毫无察觉的情况下，慢慢的吸收掉这个人所有的能量，造成这个人的死亡，却看不出任何原因。更厉害的是，这种小虫子在进入人体之后，很快便会和人融为一体，所以即便是有的时候知道了虚弱的原因，也没有办法驱除这只小虫。不过好在使用者并不能遥控这种虫子，因此也不可能知道虫子的任何消息。
    若不是自己发现得早，恐怕也要费一番功夫了。
    看来凝香，应该也是遇到了这种小虫。
    一股能量丝，穿出房门，寻到了正在闭目自查的凝香，慢慢的没进凝香体内，引导凝香帮那只黑色的魔虫驱逐出来。
    起身下床，凌千叶没有惊动还在恢复中的凝香，渐渐的淡去了身形。


卷二 第九十九章 鸿门宴（三）
    御花园
    水雨坐在宴席上，不断地观察着周围的环境，当他看到自己周围坐的都是自己一派的人时，眼角流露出一抹微不可查的笑意。如果是这样安排的话，那么即便是有什么事突然发生，自己也未必没有胜算，更何况自己已经……
    “水大人，听说皇上举行这次宴会是特地为了您啊！”一个水雨派的官员，趁大家都还没有开始的时候，赶紧过来溜须拍马，“而且听说芙妃娘娘又怀上了龙种，这一次，芙妃娘娘的位子可就要升一升了！”
    “皇上驾到！”水雨正想谦虚两句，但是却被一声通传打断了。
    御花园中所有的人都恭敬地起来迎接，水雨身边的鬼魅在水雨的示意下，有些不情愿的起身。
    在起身的时候，鬼魅不经意的往独孤景昊的方向瞟了一眼，下一刻鬼魅的眼神就定住了。
    一身魅紫色常服的独孤景昊，唇角挂着一丝若有若无的笑意，慢慢的向宴会场所度来，虽然没有刻意的张扬，但是却轻易的吸引了全场的目光。
    感受到众人的注意，独孤景昊唇角的微笑更浓了。只见他径自走到自己的座位前，悠然的坐下，根本就没有在意周围那些隐藏着各种情绪的目光。
    鬼魅看着让人一见难忘的独孤景昊，嘴角挂上勾人的笑容。只不过那抹笑容，出现在一个有着二十岁女儿的女人身上，有着说不出的怪异。
    “都起来吧，今天只是个小小的宴会而已，没有那么多的规矩，大家尽管随意。”独孤景昊侧靠在椅子上，虚手一抬，示意大家落座。
    一旁的纪寰宇见到独孤景昊已经落座，急忙吩咐身边的人上菜。
    不到片刻功夫，一道道做工精美，从未在天河大陆出现过的色香味俱全的菜品，端到了众位大臣面前。那些让人垂涎欲滴的菜品，吸引的那些大臣们一个个恨不得立即就动筷。只不过没有独孤景昊的命令，没有人敢擅自动筷。
    “这些菜，是朕为了犒劳各位爱卿长久以来的辛苦，特地命人研制出来的，整个天河大陆还没有人尝到过这样的菜品，众位爱卿不要客气。”独孤景昊率先拿起筷子。
    被独孤景昊的举动弄得摸不着头脑的大臣们，见独孤景昊都已经动筷了，自然也不能不意思一下，更何况，那些菜品确实引得人食指大动。
    吃东西都那么优雅，鬼魅看着独孤景昊的一举一动，心里感叹着，这样的一个男人，让那个丫头给霸占了，倒是真的可惜了。
    水雨瞥见有些心不在焉的鬼魅，顺着她的眼神看去，看到她正在专注的盯着坐在上位的独孤景昊，心里涌起一种说不清的滋味。虽然水雨知道自己并不爱鬼魅，两个人在一起也只是利益交换，各取所需而已，但是看到自己枕边的女人在自己面前竟然这样注视这一个男子，心里还是有些不是滋味。
    于是水雨趁人不注意轻轻地咳了一声。
    听到身边的声音，鬼魅笑了笑收回自己的视线。
    注意到水雨和鬼魅两个人的互动，独孤景昊远远的举起酒杯，冲着水雨和鬼魅笑了笑。
    水雨也急忙站起来，端起酒杯一饮而尽。鬼魅则是冲着独孤景昊嫣然一笑，才端起酒杯浅尝了一口。
    看到鬼魅透过来的眼神，独孤景昊压抑住内心异样不快的感觉，表现的不动声色。不过此刻独孤景昊倒是有些后悔自己把凌千叶丢在晨曦阁了，若是有凌千叶在身边，自己或许不会感觉到不舒服吧！
    “景昊！”
    就在独孤景昊正在想念凌千叶的时候，耳边忽然传来凌千叶那空灵而又飘渺的声音。
    难道是自己思念过深，以至于出现幻听了么？独孤景昊轻轻的按了按自己的耳朵。
    凌千叶见到独孤景昊的动作，不由得轻轻一笑，怎么景昊恢复了自己前世的身份之后，感觉比以往更可爱了呢？
    那些大臣们见到凌千叶到来，纷纷起身行礼：“微臣参见皇后娘娘！”
    见到其他人的动作，独孤景昊才确定了自己不是幻听，而是叶儿真的来到了自己身边。
    鬼魅此刻也妖娆的起身，示威似的冲着凌千叶盈盈一礼：“臣妾见过皇后娘娘，真是羡慕皇后娘娘啊，竟然能得到皇上的如此宠爱，即便是不宣自来也被视为理所当然。”
    感受到鬼魅莫名其妙的敌意，凌千叶有些意外，不过当他看到鬼魅有意无意瞟向独孤景昊的眼神时，心中顿时恍然，原来又是独孤景昊惹的祸。
    当即凌千叶走到独孤景昊身边坐下，冲着其他的大臣淡淡一笑：“众位都请起。千叶有点事，来晚了，希望没有打扰了大家的雅兴。”
    待大家都重新落座之后，凌千叶才看向鬼魅：“水夫人此言差矣，本宫虽然作为后宫之主，但是却也知道皇命大如天，如果不是皇上允许，本宫又怎会出现在这个地方？皇上你说呢？”
    听到凌千叶如此温柔的称呼自己为皇上，独孤景昊只觉得整个人都在天上飘。但是下一刻，独孤景昊就从天上掉到了地上，因为他明白的看到凌千叶眼中的以后算账的意思。
    “那是自然了，我的叶儿自然是最懂规矩的。”虽然心里有些弄不清楚凌千叶眼中那个秋后算账到底指的是什么，但是对于凌千叶的话独孤景昊却是丝毫不敢有所怠慢，急忙有些狗腿的回答。
    根本就没有仔细听独孤景昊到底是怎么回答的，凌千叶的眼睛自始自终都在注意着鬼魅，没有放过她一丝一毫的变化。这个女人能够用魔虫来害自己，说不定为了达到目的会用什么样的方法来迫景昊就范呢。
    听到独孤景昊的回答，再看到凌千叶的注意，鬼魅只是微微一笑，并未再次开口攻击，反而是端起酒杯：“难得见到有如此恩爱的夫妻，臣妾再次借花献佛，祝陛下与皇后娘娘，念念有今日，岁岁有今朝。”
    其他在偷偷听几个人谈话的大臣们听到鬼魅的话，也都纷纷举起酒杯，向着独孤景昊和凌千叶祝福着。
    看皇后和皇上的样子，分明是情深似海，估计那些传出来的皇上要废后，另立新后的消息纯粹是讹传。
    那水大人的女儿，芙妃娘娘……
    其他派别的大臣若有所思的看着水雨，和他身后的那些人。有的暗自庆幸，当然也不乏悔到肠子都青了的人。
    独孤景昊借着酒杯的掩护，观察着大臣们的一举一动。看来朋党营私这样的事，是屡禁不止啊！既然如此，这次就一次消灭掉好了，也省的叶儿再为这件事担心。想着独孤景昊唇边勾起一抹淡淡的弧度，那含义不明的笑容，顿时让在场的女人们都失了魂。
    虽然说现在皇上和皇后的感情依然很好，也知道皇上对皇后的专宠，但是面对这样的男人，又有谁不动心呢？
    看到独孤景昊唇边的笑意，凌千叶微微一笑，这个景昊即使在算计别人也会让人觉得赏心悦目。难怪有人这样说，有的人啊，即使被卖了，还在帮人数钱呢！如果景昊在自己的那个时代，也一定能够混的风生水起。
    当人们看到凌千叶的笑容，却都不由得心下黯然，难怪皇上会如此宠爱皇后，这样的一个人，恐怕没有人不会为他付出一切。
    如果说独孤景昊的笑能够感人心神，让人情不自禁的掉入他的世界中，那么凌千叶的笑容就如一阵清凉而又透彻的山泉，让人不由自主的想要珍藏。
    水雨看到独孤景昊的举动，心中一沉，看来他是真的想要背叛自己了，如果这个被自己一手送进宫的皇上，真的在众多大臣面前宣布以后要立自己的亲生儿子为太子，那么……不，不行！绝对不行！
    心思阴沉的水雨，慢慢的端起酒杯，准备示意自己布置好的人马行动。
    那酒杯一点点的被举高，躲在暗处的人也正在死死盯着那被握在一只修长的手里的酒杯，等着看下一步的动作。
    但是水雨的酒杯还没有被放开，就被身旁的鬼魅阻止了。
    “老爷，您小心点！别喝太多了。”
    听到鬼魅警告意味浓厚的温柔劝说，水雨不甘心的又慢慢放下了酒杯，瞪了鬼魅一眼，为什么要阻止我？
    现在还不是时机，难道你要坏了我的事？鬼魅回以嫣然一笑。
    那什么时候才能动手？难道你就不怕那个冒牌货当众说出什么对我们不利的事情来？水雨不满地看着身旁巧笑嫣然的鬼魅。
    怕什么？即便是说出来又怎样？难道你怕我收服不了他？鬼魅笑得更加自得了。
    女人，果然是女人！水雨不再看身旁的鬼魅。只是在心中暗自冷笑。。幸好自己还准备了其他的手段。否则自己的事情一定会坏在女人手上！
    仿佛没有注意到下面的小小插曲，也仿佛不知道自己刚刚就命在旦夕，独孤景昊轻轻地一拍手。
    一阵美妙的音乐声响起，随着一群妩媚而又妖娆的舞女，带着满身的香气，满脸娇柔的笑容，出现在众位大臣面前。
    那随风飘动的舞衣的裙摆，那长长的轻如羽毛的水袖，随着婀娜的舞动，把那浓浓的香味传递到每一个观众的鼻中，心中。
    偶尔从大臣们身上掠过的舞衣的一角，不仅撩动了个别大臣的眼睛，也撩动了他们的心。
    不过碍于独孤景昊在场，没有人敢做出任何不适合适宜的动作，若是换了其他的场合，面对这些频频向自己暗送秋波的美人儿，又有谁会如柳下魁般坐怀不乱呢？
    忽然一个舞女轻轻的呀了一声，乐声因为随之而止，大家的注意力，几乎全都集中到了那个舞女的身上。


卷二 第一百章 鸿门宴（四）
    独孤景昊和凌千叶的目光也落到了那个舞女的身上，原来是有一个舞女在跳舞的时候不小心跌落到一个大臣的怀里，可是越焦急就越是挣扎不起来。
    见到那个舞女满脸羞红的，柔弱无骨的依偎在那个大臣怀里的娇羞样子，其他的大臣们忍不住向自己的同僚投去嫉妒的目光，怎么这样的好事，没有落到自己头上，反而落到了那个呆子的身上？
    意识到所有的人都在看自己，纠缠在一起的两个人更加慌乱，要知道，这可是君前失仪，要灭九族的事情啊！
    更何况那个舞女是宫里的，也就是说不管独孤景昊如何，那个舞女都已经注定这一生是独孤景昊的人，除非死亡，否则是不能出宫的。
    那个有些木讷的大臣也是手忙脚乱，在努力想要解开那个长长的水袖上的珠子的时候，经常不自觉地碰到那个舞女。
    “君前失仪，成何体统！”就在众位大臣暗中羡慕那个艳福不浅的大臣时，一个阴沉的声音忽然响起。
    难道是皇上发怒了？所有人的目光都投到独孤景昊身上，可是见到独孤景昊依旧满脸笑容，趣味浓厚的看着那两个纠缠在一起的人。
    不是皇上，那又会是谁呢？谁那么大的胆子，竟然在皇上面前呵斥大臣！而且还是在大家，尤其是皇上高兴的时候？
    大臣们悄悄的四下里寻找。
    竟然是他？
    大臣们都不着痕迹的收回自己寻找的目光，眼观鼻，鼻观口，口观心，仿若老僧入定一般。
    水雨一脸严肃的看着两个纠缠在一起，却因为手忙脚乱，手足无措而没有办法分开的人。
    “来人！把这两个人拖出去！”
    见到那个舞女跟纠缠在一起的大臣平日里和自己并没有什么交情，水雨毅然决然的，大义凛然的向一旁的侍卫呵斥道。
    见到水雨越俎代庖的处置，几乎所有的人都惊呆了。连那两个手忙脚乱的人都颇为诧异的看着水雨。
    独孤景昊的目光也自然的从那两个不小心的人身上，转移到了水雨身上。
    哪知即便是在独孤景昊的注视下，水雨却依然不可让步，眼神中丝毫没有妥协的意思。
    他义正言辞的开口：“君前失仪，是对皇上的大不敬，自然应该严惩。”
    君前失仪？独孤景昊又一次听到了这个词，他突然觉得这个词听起来是那么熟悉，似乎是在哪里听说过。
    呃……
    忽然独孤景昊眼睛一亮，对了，自己是曾经听到过这个词，而且应该还和水雨有关。
    这样的话就难怪了。
    整个宴席沉浸在一片令人窒息的寂静中，所有人都在等待独孤景昊开口，等待这宣判那两个人命运的一刻。
    但是独孤景昊却是悠闲地靠在椅子上，甚至还拿起一枚水果，慢条斯理的吃了起来。
    难道皇上真的想处死那两个只是不小心的人？
    有的大臣满是不可思议的看着独孤景昊，有的人则是暗自打算要私下里和水雨搞好关系。有些人却是欲言又止，似乎是想到了什么，却又终于没有开口。
    见到独孤景昊的反应，水雨的目光中闪烁着丝丝得意，即便是翅膀硬了，但仍旧不敢和自己正面冲突吧！
    鬼魅却是满脸笑容的看着眼前发生的一切，她想要知道，这个方才带给自己震撼的男人，到底值不值得自己为他做些什么。
    就在大家惊诧的目光中，一个空灵的声音传到了在场所有人的耳中。
    “只是一个小小的失误而已，又不是存心的，谈不上什么君前失仪。再说了，今天原本是个高兴的日子，不必为了这么点小事而坏了大家的兴致。不然让别人知道了，会以为我们夕澜的君臣连容人的雅量都没有，大家以为呢？”凌千叶带着淡淡的笑意，轻描淡写的开口，语气虽然不重，但是其中隐含的威势却让人无法反驳。
    当即就有大臣出言附和表示赞同。
    “是啊，只不过是不小心，过去就算了。”
    “对啊！”
    ……
    “皇后此言差矣，虽然说是不小心，但是该女子既然入了宫，就应该遵守宫中的规矩，作为皇上的女人，即便是从未受过宠幸，也不应该与一名男子如此纠缠不清。”水雨一脸维护夕澜皇室威严的表情。
    原本听到凌千叶的话而变得神情不再紧张的两个人，在听到水雨的话之后，一下子脸色惨白，尤其是那名舞女。她泫然欲滴的看着凌千叶，把所有的希望全都寄托在凌千叶身上。
    听到水雨的反驳，凌千叶淡淡一笑：“既然水大人这么说，那么本宫就要请教了，刚才水大人说这名女子进了宫，不管具体情况如何，那么她都是皇上的女人，应该归后宫管，对吗？”
    “不错正是如此！”水雨回答的毫不犹豫。
    “那么好，本宫身为皇后，掌管后宫是本宫的职责，没错吧？”凌千叶微微一笑，继续问道。
    “这个，对！”这一次水雨的回答就没有前一次那么干脆。
    “那么本宫就有权处置这名女子了？”凌千叶转移到话题的重点。
    “皇后娘娘确实有权利掌管后宫，但是……”水雨正想说些对自己有利的话，却被凌千叶打断了。
    “既然水大人也承认本宫有权掌管后宫，那么现在本宫就宣布对这名女子的处理决定。”凌千叶毫不留情的打断了水雨的但是，“在宣布之前本宫有一个问题要问一下，这位……”
    凌千叶询问的看着和那个舞女纠缠在一起的大臣。那名大臣此刻已经解开了缠绕着的舞衣，他急忙跪倒在凌千叶面前：“微臣莫亦。”
    “莫亦，本宫问你，家中可有妻室？”凌千叶不想担上破坏别人家庭的罪名，这件事一定要先问清楚。
    “回皇后的话，微臣尚未娶妻。”莫亦似乎有些明白了，他悄悄的瞄了一眼那名刚才和自己纠缠在一起的女子，然后又急忙垂下眼帘。
    “既然尚未娶妻，那么本宫帮你做媒，你可愿意？”凌千叶继续问道。
    “这，这是微臣的荣幸。”莫亦的脸一下子红了，刚才自己在和那名女子纠缠在一起的时候，看到女子又羞有怯的娇弱模样，就不由得心中砰然一动，现在皇后竟然……
    那名舞女听到凌千叶的话，也不由得意外地看着凌千叶，自从进宫的那天起，自己就没有奢望过有一天可以出去，当初若不是自己那狠心的父亲，也许自己早就嫁为人妻了。
    原本以为会在这宫中终老一生，虽然也曾有过皇宫的宫女外放的事情，但是一直都不认为这样的事情会发生在自己的身上，没想到今天……
    听到莫亦的回答，凌千叶粲然一笑，这下问题就容易了，自己倒要看看水雨又该如何来反对这件事。
    在大家各种复杂的目光中凌千叶继续开口：“据我所知，这名女子根本就没有得到过景昊的宠幸，既然这样把她赐给一个能够珍惜她，爱护她的人，应该没什么问题吧？景昊？”
    本来正在看着身旁的叶儿如此果断，甚至带着些小狐狸的狡猾，而因此沾沾自喜的独孤景昊，没想到凌千叶竟然会连自己也用上了。
    “是啊，朕也觉得叶儿的做法非常好。”独孤景昊急忙迎合凌千叶的发言。
    凌千叶目光犀利的盯着满脸不甘愿而又阴沉的水雨：“皇上都觉得本宫的处理没有什么问题，水大人意下如何？”
    水雨看着仿佛从来都未曾见过的凌千叶，再看看身旁多数大臣赞许的目光，咬咬牙，闷声回道：“微臣也以为皇后的处置，体现了上天的好生之德，还有皇上和皇后的宽宏大量。”
    听到水雨言不由衷，咬牙切齿的回答，面对水雨的态度，凌千叶丝毫不以为意：“君恩已尽欲何归，犹有残香在舞衣。自恨身轻不如燕，春来还绕御帘飞。不知水大人是否听过这首诗。”
    凌千叶忽然读起一首自己曾经学过的一首诗。
    “微臣才疏学浅。”水雨确实没有听到过这首诗，只能据实回答。
    “这首诗写的就是宫里那些女子的生活，她们本来就已经非常可怜了，况且水大人自己也有女儿，难道你也希望自己的女儿因为一次意外地失误，而……水大人我们应该体念上天有好生之德，如果只是无心之过，就当饶人处且饶人。不过若是谁要想存心做出某些危害夕澜的事情，那就又当别论了。水大人认为呢？”
    凌千叶意有所指的话，听的水雨暗咬牙龈，却也没有办法当场发作。
    “好！说的精彩极了！”独孤景昊哈哈笑了起来，“不愧是朕的皇后，下面朕就来宣布处理结果，既然郎未娶，女未嫁，况且这两个人也算是有缘，自然应该予以成全，朕就把这名舞女赐给莫爱卿了！”
    莫亦和那名舞女，看着摆在面前的，呈现出一百八十度转变的结局，都惊呆了，原本以为皇后的提议会被水雨毫不留情的反驳，没想到皇上竟然开口宣布结果，夕澜有这样的皇上和皇后，真是夕澜百姓之福啊！
    风若溪看着呆在当场的两个人，不由得嘻嘻一笑：“莫大人，倒是谢恩啊！”
    听到风若溪的提醒，莫亦和那名舞女才如梦初醒般的跪下谢恩：“谢皇上恩典，谢皇后恩典！”
    “下去吧！朕会择日让你们成婚的。”独孤景昊冲着那两个跪在地上千恩万谢的人吩咐道。
    待那两个人下去之后，独孤景昊的目光才转向众人：“今天叫大家来，本来是为了另一件事，没想到却先成就了另一桩喜事。至于为了什么事，大家不妨猜猜？”看到水雨在凌千叶面前碰了钉子，哑巴吃黄连有苦说不出，独孤景昊游戏的兴致更浓了。


卷二 第一百零一章 鸿门宴（五）
    另一件事？
    大臣们纷纷询问的看着和自己比较要好的同僚，是什么事呢？
    但是几乎所有人的眼中都是一片茫然，没有人知道独孤景昊举办这次宴会的目的，他们都是接到旨意就来了。
    水雨一派的人，也都若有若无的看着水雨，心中猜测着，前一阵子传出芙妃娘娘又怀上龙子的事情，难道皇上举办这次宴会，就是为了这件事？
    越想越觉得自己的猜测有理，一个水雨派的大臣，越众而出：“难道皇上是为了芙妃娘娘身怀龙子的事情而大宴宾客？”
    看到那个大臣，谄媚而又讨好的笑容，还有水雨那紧张而又有些期待的表情。
    独孤景昊心中冷哼，不过脸上却是表现的极为兴奋，他哈哈一笑：“难怪人们都说这皇宫里是最藏不住秘密的地方，既然大家有人已经知道了，那么朕也就不隐瞒了。”
    听到独孤景昊的话，凌千叶悄悄的瞪了独孤景昊一眼，什么叫人们都说，那句话明明是自己一个人说的，其他人大概也不敢在独孤景昊面前说吧！
    再说了他本来就没有打算要隐瞒自己宴请宾客的意图，现在也只是借别人的嘴引出自己的意图来而已。
    在水雨一派大臣殷切的期盼中，在其他大臣担忧的目光中，独孤景昊缓缓的开口了：“朕之所以今天请各位爱卿来，就是为了告诉各位爱卿一件事情。”
    随着独孤景昊的声音，那些大臣们忽然觉得自己眼前的景色变了。
    看到眼前弥漫的黑雾，水雨警惕的想要抽出腰间的佩剑，但是手所到之处却是一片虚空，这时水雨才意识到，在进宫门的时候，自己的佩剑已经解下来了。
    水雨的手慢慢的放下来，虽然自己随身还藏有一把匕首，但是现在拿出来显然是不合时宜的。在皇宫内院身怀武器，那就是明白的宣告自己有意谋反，虽然一切都已经部署好了，但是现在显然不是发出信号的最好时机。
    而这突如其来的黑雾到底是从哪里来的呢？
    就在水雨暗中思索的时候，他眼前的景色忽然变了。水雨的情绪一下子被吊到了最高点。
    这些人，不是已经，已经死了吗？怎么会出现在皇宫中，怎么会出现在自己面前？水雨不可置信的看着面前那些曾经熟悉的面孔。
    “水雨，好久不见了，你还好吗？”水霄（水清的父亲）带着浅浅的笑意，问候着这个很久以前的老朋友。
    “水霄？你……”水雨在最初的惊恐过后，迅速恢复了惯常的沉稳，“我很好，你呢？怎么那么长时间都没有见到你，你到哪里去了？我找了你很久，水清现在已经很出色了，你有一个好儿子。”水雨表现的就像是不知道水霄已经被自己害死了一样，关切的问道。
    “我去了一个很远的地方，这次回来，我们是想带着你一起离开的。”水霄对水雨的详装无辜并不在意。
    “带着我一起离开？”水雨有些不可置信，“我想不用了，族中还有很多事需要我去处理，我想我大概没有时间离开。”
    “这可就由不得你了。”水霄脸上淡淡的笑意消失了，换上一脸冷漠。
    “是啊，这可由不得你！”其他的人也纷纷围了上来。脸上带着不可违背的神情。
    看到慢慢向自己走近的人们，水雨忽然张狂的笑了起来：“难道你们认为凭借你们就可以强行带走我吗？这么说吧，虽然我不知道你们是怎么来到这里的，也不知道究竟是怎么回事，但是我可以明确地告诉你们，以前你们不是我的对手，现在照样不是！”水雨的语气变得强硬起来，似乎是有了什么依仗。
    “不，你的对手不是我们。”水霄看向水雨的背后，脸上漾起骄傲的笑容，“你的对手是他！”
    “谁？”听到水霄的话，水雨迅速的转身向后看去，但却什么都没有看到。“到底是谁？”
    “不用找了，我就在这里。”水清的声音清晰的传到了水雨耳中。
    “水清？果然是你！”水雨冷冷一笑，“我早就想到，斩草应该除根，只是没有想到的是还没等我动手，你自己就送上门来了。”
    “是吗？族长大人竟然这么有自信？”水清的声音依旧是平常的温和，仿佛站在自己面前的根本就不是自己不共戴天的仇人。但是他凌厉的眼神，还有气息上的波动，却稍微泄露了内心的不平静。
    “当然！难道你以为我当初留下你，就不会有所防备吗？只是没有想到你会成长的这么快，没有想到你会选择在今天动手。”水雨看到了水清渐渐清晰的身影反倒真正的平静下来。也好正好趁这个机会除掉这个心腹大患，只要有他在，自己害死皇上的事情，迟早会被世人所发现的。
    “我原本也没有想到会在今天，在这里结束你的生命，但是正好有了这么一个机会，不好好加以利用，那怎么行？”水清似乎也不急于一时。
    两个人都在寻找对方松懈的时候，都在准备在第一时间给对方致命的一击。
    双方都在戒备着，忽然水清动了，但却不是朝水雨攻击，而是把目标对准了水雨的后方。
    让人意想不到的是，水雨竟然在第一时间闪开了：“不愧是水氏一族的天才。”说话的身影渐渐淡去，真正的水雨慢慢显出身形，“不过是一个小小的幻术而已，也许对你这个水氏一族所有人都瞩目的天才来说，太小儿科了。”水雨嘴里虽然嘲讽着水清，但是心中却不再敢对这个可以说是自己看着成长起来的对手掉以轻心了。能够如此轻易的就看破自己的幻术，这样的眼力可不是谁都有的。
    “承蒙夸奖，下一次你可就没有那么容易脱身了。”水清对水雨的冷嘲热讽，丝毫不以为意，而是认真冷静的开口。
    “下一次，你认为自己还有这个机会吗？”水雨决定要一击制胜，不再给水清机会。毕竟事情发展到现在，水雨已经隐隐的知道了今天的宴会就是针对自己的一个阴谋，如果这样的话，那么自己的对手就不是眼前的这个人，而是另外的两个人，自己也就没有必要在这里浪费自己的灵力了。
    “你不要妄想了，你的对手是我，想要跟他们斗，你还不够资格！”看穿了水雨的想法，水清泼了水雨一盆冷水。
    “哈哈哈！”那些被水雨害死的人，围在两人周围哈哈大笑，仿佛在嘲笑水雨的不自量力。
    “他们？你是说外面的那两个人吗？难道你真的认为他们就是你以为的那两个人吗？”水雨虽然有些明白自己落入陷阱的原因了，但仍旧不忘挑拨。
    “不是吗？或者你以为他们是谁？”水清反问道。
    虽然两个人嘴里一直在针锋相对，但是手底下也丝毫没有任何懈怠。两个人出手都是杀招，只不过一个是一心急于了解这场战斗，另一个则没有这么心急，心态的不一样，自然就决定了出手的成果。
    “难道你还看不出来吗？”水清把水雨逼到一个角落里，眉宇之间全是嘲讽，“那两个人是你这一辈子都没有可能看透的，难道你真的以为就你派出去的那些虾兵蟹将就能把他们害死吗？还是你有所谓的合作者，不也是被困在这个黑暗的世界里了吗？”
    “什么，你说鬼魅也？”水雨心中一惊，手中的攻击稍微凝滞了一下，高手过招胜负往往就在一瞬间。
    水雨不可思议的看着水清架在自己脖子上的剑，眉宇之间展露出不甘心的挫败。他手中的匕首，哐啷一声掉到地上，整个人似乎也老了许多：“既然我已经落到你的手里了，你能不能告诉我，他们到底是什么样的人？尤其是那个凌千叶，为什么他们没有死在那个山洞里？明明他们的尸体都已经被发现了，可是为什么？”
    “水雨，难道你还要耍什么花招吗？”
    随着独孤景昊懒懒的声音响起，水雨发现自己周围的黑雾消失了。自己曾经害死的人，都带着满满的笑意，从自己身边消失了，只剩下脖子上的那柄宝剑和水清真实地存在着。
    水雨看向自己的周围，发现一直跟在自己身边的鬼魅，此刻已经不见了踪影，难道……一种不祥的预感袭上水雨的心头。
    =====
    另一边，鬼魅对这突如其来的黑雾也是不明所以。但是在这黑雾中鬼魅却感受到了让自己恐惧的气息。
    鬼魅不管一切的想要出手击散这浓浓黑雾，但是却发现自己的全身都已经被施加了禁制，连手指头都没有办法稍微动一下。
    “是谁？到底是谁？出来！”鬼魅感受到了心底的恐惧，不由得花容失色，再也没有人前的妖娆妩媚。
    “出来？”带着邪气而又充满了无限魅惑的声音，在黑暗中犹如一盏明灯，出现在黑暗的世界中。
    “是你？”知道自己掉进了独孤景昊所设置的世界中，鬼魅反而不再担心了。她露出性感的笑容，“你把人家单独关在这个世界里，想要做什么？难道……”鬼魅自恋的缠绕着自己的一缕儿头发。
    “呵呵！”独孤景昊的笑声，从四面八方传来，“想要得到本尊的青睐，可不是只有美貌就可以的啊！”
    “是吗？那还要什么？身体吗？”鬼魅的手慢慢向自己的扣子伸去，“这个很简单啊，跟水雨比起来，你更加令人满意，如果我们合作，你不仅可以得到我，还有很多意料不到的好处啊！”
    “意料之外的好处？”独孤景昊蛮有兴趣的开口询问。
    “是啊，不知陛下您动心了吗？”鬼魅的扣子已经被解开一半了。	


第二卷 第一百零二章 鸿门宴（六）
　　“景昊！”一个空灵又带着淡淡的凉意的声音响起，仿佛一阵春风吹散了黑暗中的阴霾。
　　“叶儿，怎么事情结束了吗？”独孤景昊讨好的声音在黑暗中响起。
　　“结束？你这个主角还没到。怎么可以结束呢？你快点处理完这里的事情就出来吧！”带着些许笑意的清凉声音，在说完这句话之后，就消失的无影无踪。
　　虽然没有见到人，但是鬼魅却知道，半路上插进来的声音一定是凌千叶，是那个被独孤景昊呵护在手心里的男人。
　　“真是为难啊！本来还想好好玩一下的，不过既然叶儿已经说了，那就算了。”独孤景昊不无遗憾的叹了口气，但是手底下却是没有丝毫懈怠。
　　鬼魅只觉得黑暗中的空气好像被漫漫抽离了，虽然没有空气对于鬼魔族来说，没有什么大碍，但是如果没有了空气中所到处弥漫的阴气，就大大的不妙了。
　　“难道陛下就真的对我说的好处没有兴趣？”鬼魅趁自己还没有完全失去抵抗能力的时候，再次开口。扣子也在同时全部解开了。
　　感觉到黑暗中的空气不再减少，鬼魅心中暗喜，看来只要是男人就……鬼魅急忙再接再厉。
　　仿佛是看到鬼魅正要宽衣解带，独孤景昊带着笑意的声音再次响起：“虽然我对你说的好处有些兴趣，但是叶儿却让我速战速决，所以很遗憾。”随着独孤景昊声音的响起，鬼魅感觉到黑暗中的空气越来越少了。
　　顾不得自己衣衫不整，鬼魅对着声音发出的方向出手了。从刚才开始，鬼魅就一直在寻找着声音的来源，等待着自己破解身上的禁止，就在刚才鬼魅忽然感觉身体轻松了许多，被禁锢的能量一下子回来了。
　　随着鬼魅的动作，一个轻蔑的笑声远远的传来，伴随着还有一句云淡风轻的话：“你会后悔的。”
　　后悔？鬼魅不明所以的看着自己攻击的方向，自己为什么会后悔呢？
　　不过很快，鬼魅便知道了独孤景昊话中的含义。原来自己所发出的攻击全都悉数返回到自己身上。
　　抹去唇角溢出来的污血，鬼魅抚着胸口瞪着周围无边的黑暗。这个男人……鬼魅有些后悔自己刚才的托大了，能够如此轻易制造出一个黑暗空间的人，又岂是易与之辈？这个人真的是水雨派来的吗？水雨这个笨蛋，连人都选不对，当初找他合作，真的是选错了！
　　忽然鬼魅心中一动，难道对方是神界的人？
　　但是很快鬼魅便否定了自己的想法，不，不可能，这个空间里没有任何一丝神界的气息，而神界那些道貌岸然的人，为了标榜自己的正大光明绝对不会设置这样的黑暗空间，莫非……
　　鬼魅想起了一个自己根本就不曾想过的可能，如果这个人不是人类，那就只剩下一种可能，那就是魅界也参与到这件事情中来了，而且很显然，魅界这一次是站在了鬼魔界的对立面上。
　　如果真的是这样的话，自己要怎么把消息传给主上呢？这可是一个重大的意外消息，如果没有事先提防，到时候腹背受敌，那么鬼魔族就只能在那个黑暗的深渊里呆着了。
　　站在空中静静的注视着这一次的独孤景昊唇角一勾，眼中流转着不屑的光芒，想要把消息传送出去？未免想到太简单了，本座的空间岂是你一个小小的鬼魔族就可以突破的？
　　寻找了很久，也想了很多办法。鬼魅终于决定放弃了。她找到任何突破禁止的方法，这个黑暗空间，完全与世隔绝。看来自己今天要命丧于此了。
　　黑暗中的空气终于完全消失了，鬼魅像是被抽干了身上所有的能量一样，萎顿在地。
　　看着无尽的黑暗，鬼魅知道自己这次连魂魄都没有办法剩下了，如果当初自己，甘心留在鬼魔界做一个小小的鬼魔族，那么，也许，今天……
　　那时日子虽然辛苦，但是却快乐，身边有同伴陪伴着，可是今天……这应该算是报应吧，自己操控了那么多人类的灵魂，毁灭了那么多灵魂，现如今自己的灵魂也将彻底的归于天地之间了。
　　带着满心的眷恋，鬼魅慢慢的闭上眼睛，她的身体渐渐变成一团黑色的粉末，然后一点点飘散，什么都没有留下。
　　看到鬼魅的结局，独孤景昊的高傲的眸中没有一点儿怜悯，既然鬼魔族有这个胆量和叶儿为敌，那么就应该有被消灭的觉悟，自己可没有叶儿的悲悯情怀，不会留给对方一丝一毫卷土重来的机会。
　　手一挥，刚才的那个黑暗空间彻底消失。看看天色，独孤景昊知道自己已经浪费了一些时间，不知道叶儿那里情况到底怎样了，但愿能赶得及好戏上演。
　　当独孤景昊走到凌千叶身边的时候，正好迎上凌千叶带着审视的目光：“景昊，刚才的景色养眼吗？”
　　“呃！”独孤景昊伸手摸了摸自己的鼻子，干咳了两声，赶快转移话题，“叶儿，情况怎么样了？”
　　一边说着，独孤景昊一边瞪了一眼跟在凌千叶身旁的笑得不怀好意的风若溪。想看自己的笑话，等着吧！哼！
　　也知道现在不是和独孤景昊算账的时候，凌千叶没有在这个话题上过多纠缠，而是转向另一个黑暗空间：“快了，水清差不多要成功了。”
　　“是吗？”独孤景昊走进了几步，看着里面发生的一切。
　　当看到水雨一边询问水清到底自己和叶儿的身份是什么的时候，一边眼珠不停的乱转，仿佛在寻找这一击制胜的几乎。
　　“水雨，难道你还要耍什么花招吗？”独孤景昊不怀好意的，带着懒懒的笑意开口了。
　　凌千叶看了独孤景昊一眼，摇摇头，这个景昊啊，看来是一刻也等不了了。
　　=====
　　水雨看着面前的满面笑容的独孤景昊和云淡风轻的凌千叶，眼中满是审视：“你们到底是谁？”此刻他已经没有时间去注意水清架在自己脖子上的剑了。他要知道自己到底是败在了什么人手里。
　　难道真的是养虎为患？
　　“是谁？”独孤景昊睨了水雨一眼，“告诉你也无妨，你认为那几个不成气候的东西真的能置朕于死地吗？”
　　“你真的没死？”水雨不可置信的瞪大了眼睛，“那你是什么时候回来的？芙儿呢？”
　　“水莲芙已经被你的手下杀死了。就是你派来的那个冒牌的皇上。”纪寰宇不带感情的陈述道。
　　“你说什么？”水雨的声音变得尖锐起来，“芙儿，她……”
　　“不错，水莲芙已经死了，你再也见不到他了。纵然你投奔了鬼魔族，也一样没有办法再召回她的魂魄。”独孤景昊冷漠的把水雨打入了更深一层的地域。被神主亲自消灭的灵魂，怎么还可能有重生的可能？
　　“那，小皇子呢？是不是也……”直到此刻，水雨依旧不甘心承认自己的失败，他在寻找机会反戈一击。
　　“皇子？”独孤景昊冷冷一笑，“朕的皇子还没出世呢？自然是安全的很，如果你说的是那个不知道从哪里来的孩子，那么朕可以告诉你，他现在很好，没有受到任何伤害，不过以后会怎样，朕就不知道了。”
　　原本听到独孤景昊的话，心稍微放下来的水雨，在听完独孤景昊的话之后心又悬了起来，那个孩子会受到伤害？要知道那可是自己的亲生骨肉啊！当初瞒过了所有人，就是希望能够生不知鬼不觉的让自己的孩子坐上那个高高在上的位置，可是现在……一切都功亏一篑了。
　　“孩子是无辜的。”水雨努力的想要保全自己孩子的性命。
　　“朕自然知道，不过朕也知道如果斩草不除根，会有什么样的结果。”独孤景昊语气中没有丝毫怜悯，仿佛他们讨论的不是一个幼小的生命。
　　“是，我知道。”水雨仿佛一下子老了很多，他看了看身边的水清，“我自然知道斩草不除根的后果。不过若是你能留那孩子一命，我会告诉你一个天大的秘密。”虽然处于劣势，但是水雨极力想要为自己争取主动，幻想着能够突然发生奇迹，让事情出现转机。
　　“秘密？”独孤景昊唇角勾了勾，“什么秘密？”
　　见独孤景昊有上钩的意思，水雨极力压抑住激动的心情，好，只要再一步，自己就可以成功了，到那时候，哼！
　　“既然是秘密就不能让太多人知道，你过来，我只告诉你一个人。”水雨继续**着。
　　“只能告诉朕一个人？”独孤景昊挖了挖耳朵，向水面迈出了第一步。
　　“对，知道的人多了，你所得到的好处就会减少。”水雨脸色浮起一抹神秘的笑容。好，只要他再靠近一步，那么自己就可以施展灵魂转换，到那时候到底谁是阶下之囚，就见分明了。也不枉自己耗费了那么多的时间和精力来练这门功夫。
　　独孤景昊的脚又抬起来了，水雨心脏跳动的声音越来越响，脸上的兴奋之色也越来越浓。
　　可是忽然水雨的脸色变了，原来独孤景昊迈出的脚步又收了回去：“叶儿说过，占小便宜吃大亏，而且还说过知道的秘密越多，麻烦就越大。朕看朕还是不要知道的太多好了。省的有很多不相干的人来打扰朕和叶儿的悠闲生活。”一边说着独孤景昊又后退了几步，仿佛前面真的有天大的麻烦摆在那里一样。
　　看着唱作俱佳的独孤景昊，凌千叶眼中的笑意更浓了，以前怎么没有发现景昊身体里竟然有这种恶作剧的基因呢？
　　不过来吗？而且照现在的情形看来，自己的计划早就被对方料中了。既然这样，好，那自己就只有退而求其次了，和身边的水清进行灵魂转换，那么自己就可以趁乱逃走了。现在也只有这样做才有一线机会。
　　时刻注意着水雨的纪寰宇，看到水雨义无反顾，鱼死网破的表情，脑中警铃大作，不好这个人要……
　　还没等纪寰宇来得及出口警告，一道莹白的光芒就穿透了水雨的身体和灵魂。
　　纪寰宇看向那道光芒的出处，竟然是一直站在一旁看戏的凌千叶。竟然是那个自己认为手无缚鸡之力的皇后！
　　凌千叶仿佛没有看到周围人诧异的眼神，就像是什么都没有发生一样，看都不看独孤景昊带着哀怨的眼神，转身离开了御花园。既然戏已经结束了，那么而自己也就没有在留下来的必要了，至于善后问题有独孤景昊在，不是吗？
　　“叶儿，你怎么可以自己动手，我也想亲自解决他啊！”已经走远的凌千叶，根本没有听到独孤景昊的碎碎念，不过就算是听到了他也会当作没有听到吧！


第二卷 第一百零三章 “惩罚”
　　那些大臣们目瞪口呆的看着一个个被绑起来的叛乱分子，谁都不知道该如何开口，而且让人感觉到意外的是，这次带队平叛的是律明王爷。
　　律明王爷不是一向跟皇上面合心不和吗？怎么这次……
　　不过即便是众人再不清楚到底发生了什么，他们最起码看明白了一件事，那就是水雨倒了，而且再也没有东山再起的可能，一时之间依附于水雨的大臣各个人人自危，唯恐独孤景昊找自己的麻烦。
　　不过独孤景昊并没有在第一时间处理有些依附于水雨的人，他现在有更有重要的事情要做，没时间搭理这些人。
　　晨曦阁
　　花园
　　凌千叶看着地里自己亲手中的蔬菜还有药材，都已经渐渐成熟了。
　　水雨那一派也倒台了，夕澜应该会安静一段时间吧！
　　自己也到了需要安静的休息的时候了，如果再这样紧张下去，自己肚子里的两个宝宝就没有办法健康的成长了。不过鬼魔族还有其他的人会给自己休息的时间吗？凌千叶的眸中蒙上一层阴云。
　　“叶儿，在想什么？”独孤景昊匆匆走进晨曦阁，看到的就是凌千叶带有忧愁的眼睛。
　　“没什么？事情处理完了？”凌千叶不想把自己的烦恼带个独孤景昊，毕竟刚才那一场战斗，虽然没有刀光剑影，但是其中所耗费的心力，也足以让人疲惫了。
　　“剩下事情交给别人就好了。”独孤景昊毫不在意的把事情推给了手下。
　　“这就叫人尽其才，物尽其用吧！”凌千叶的声音里听不出任何情绪。
　　感受到凌千叶的疲惫，独孤景昊慢慢的走到凌千叶身旁，把他轻轻的拥到怀中：“对不起，明知道你不喜欢这些，却还是让你看到了世事残酷的一面。”
　　“没有，这也是我无法推脱的责任。”凌千叶放松的靠在独孤景昊怀里，闭上眼睛，“景昊，那个鬼魅……”
　　独孤景昊心里一惊，难道叶儿要秋后算账了？
　　“什么鬼魅啊？”独孤景昊想要混过去。
　　“就是水雨带来的那个鬼魔族啊！”凌千叶清楚的解释道。
　　“哦，她啊！怎么了？”独孤景昊装的好像刚刚才想起有这么一个人的存在。
　　没有点破独孤景昊的小小伎俩，凌千叶微微一顿，继续说道：“她带来了鬼魔族的魔虫，不知道到底有多少人被她害了。”
　　“魔虫？”独孤景昊的声音猛然大了起来，“就是那种钻进人的身体之后，会和人融为一体的那种虫子？”
　　见凌千叶点点头，独孤景昊紧张的打量着凌千叶，仔细检查着凌千叶的身上：“你呢？叶儿，你有没有？”
　　“你在找这个吗？”凌千叶把从自己身上逼出来的魔虫，摆在独孤景昊面前。
　　“叶儿，快扔了！”独孤景昊的神色一下子变了，笑话，这么危险的东西怎么能留在叶儿身边呢？万一……
　　看到独孤景昊紧张的表情，凌千叶笑了笑：“已经没有危险了，它被我施加了禁制，不会对我造成任何危害的。”
　　“那也不行，快点扔了它！”独孤景昊对凌千叶的解释置之不理，即便是施加了禁制，也有可能禁制失灵，不行，一定要把一切危险都消灭在萌芽状态。
　　一边说着独孤景昊一把夺过那种魔虫，然后一道青烟飘起，那只魔虫就彻底的从这个世界上消失了。
　　看到独孤景昊鲁莽而又不讲理的举动，凌千叶哑然失笑，这个景昊啊！怎么以前从来没有听说过魅界之主也有这么可爱的一面？
　　直到魔虫彻底的消失在自己面前，独孤景昊才正色看向凌千叶：“叶儿，答应我，以后任何有危险的东西都不要碰，我承受不起你有任何的万一。”
　　看着独孤景昊认真的表情，凌千叶没有开口，这样的承诺，他现在还没有办法给予。但是独孤景昊眼中的迫切却让自己没有办法反驳。
　　“叶儿？”独孤景昊在等待凌千叶的回应。
　　终于凌千叶点点头：“我知道了，我会尽量避免接触危险的东西。”凌千叶现在只能给予独孤景昊这样的回应。
　　“叶儿！”独孤景昊显然是不满意凌千叶的回答。
　　“景昊，”凌千叶用手圈住独孤景昊的脖颈，用自己的额头抵住独孤景昊的额头，“这样的承诺在现在已经是极限了，你应该知道的不是吗？如果我也这样要求你，你觉得自己能做到吗？”
　　凌千叶的反问，让独孤景昊哑口无言。
　　独孤景昊的脸色变了又变，终于独孤景昊叹了口气：“叶儿，我知道这样有些强人所难，但是我真的没有办法忍受怒处于危险之中。”
　　“我知道，我知道，因为我也是一样啊！”凌千叶轻轻的拍着独孤景昊的背，温柔的安抚道，“我也一样没有办法看着你陷入危险之中，但是我们的身份注定了，我们不可能拥有绝对平静的生活。所以我们只能保证尽量保护自己，努力不让自己陷入危险之中。”
　　处理完事情的纪寰宇和风若溪看到两个相拥在一起的人，都静静的退出去了，没有打扰两个互相担心的人。
　　=====
　　“景昊？”忽然凌千叶极其温柔的开口唤了独孤景昊一声。然后推开独孤景昊走到一旁坐下。
　　听到凌千叶从来未曾有过的温柔，独孤景昊忍不住打了一个冷颤，心中只有两个字“惨了！”
　　“叶儿，怎么啦？”独孤景昊堆起灿烂的笑容，坐到凌千叶身旁，讨好的看着凌千叶，原本以为凌千叶会把那件事忘了，没想到还是被提出来了，这就是秋后算账吧！
　　“嗯哼！”凌千叶哼了一声，“你不会认为我已经把事情忘了吧？”
　　“没有，怎么可能呢？我正想和你解释这件事呢！你看我这不是为了让戏更加真实，才会这样做的吗？”独孤景昊急忙找了一个自己认为凌千叶可以接受的理由。
　　“是这样吗？”凌千叶面无表情的斜睨了独孤景昊一眼。
　　“嗯嗯，自然是这样！”独孤景昊用力的点点头，确保自己的话的真是可靠性。
　　凌千叶静静的看着独孤景昊，看的独孤景昊心里直发凉，就在独孤景昊斟酌该如何开口的时候，凌千叶忽然叹了口气：“景昊，有些事情在当时的环境下，或许那么做无可厚非，但是有的时候还是要注意到别人感受，如果我在你面前也和别的人，眉来眼去，甚至有些暧昧不清，你会怎么样？能够心平气和的作壁上观吗？”
　　“叶儿！”听到凌千叶不带一丝火气的话，独孤景昊却再也忍不住了，“你是我一个人的，我不允许！”
　　似乎早就已料到独孤景昊会有如此激烈的反应，凌千叶幽然一笑，眉宇间凝上一抹轻愁：“是吗？你看，这就是人和人的不平等了，自己都可以做的事情为什么不允许别人做呢？要知道己所欲，先与人啊！”
　　“叶儿！”独孤景昊不知道该说什么了。刚才自己在宴席上确实是有着自己的性子来了，尤其是在处理鬼魅的时候，由于一时觉得有趣，就……没想到在自己看来几乎是什么都不在乎的叶儿，竟然会这么在乎这件事。
　　尤其是刚才凌千叶说出的那句话，已所欲，先与人，独孤景昊知道自己不可能那么潇洒的看着叶儿和别人在一起谈笑风生，甚至有些暧昧。
　　“我错了！”独孤景昊终于说出了认错的话。
　　“错了吗？”凌千叶看都没看独孤景昊一眼。
　　“嗯，错了！”独孤景昊诚心诚意的对着凌千叶认错。
　　“既然知道错了，就要接收惩罚，要知道王子犯法与民同罪，即便是你犯了错，也理应受罚。”凌千叶低着头，一直都没有抬起来。
　　“好。叶儿说怎么罚，就怎么罚。”为了凌千叶尽快不再生气，独孤景昊干脆豁出去了。
　　“真的吗？”凌千叶的声音里带着一丝压抑。
　　“自然是真的，君子一言！”
　　“驷马难追！”凌千叶终于抬起头来，脸上带着得逞的笑容，眉宇之间是说不出的狡黠。
　　凌千叶站起身来，绕着独孤景昊转了两圈，像是打量什么有趣的东西一样，眼神中直放光：“既然景昊说君子一言，那么我可就不客气了，景昊都那么诚恳的要求了，我若是不同意，就未免太不通人情了。”
　　看到凌千叶得了便宜还卖乖的样子，独孤景昊的心变得轻松了，既然叶儿喜欢，那么自己便是被罚又能怎样呢？想来叶儿也不会对自己太过严厉，充其量也只是小小的捉弄而已。
　　看着独孤景昊毫不担心的样子，凌千叶坏心一起，走到独孤景昊身旁，在他耳边轻轻说了几个让独孤景昊满眼放光的几个字。
　　看着独孤景昊灿烂的笑容，凌千叶又说了几个字，让独孤景昊原本发光的眸子霎时黯淡下来。
　　原来凌千叶先说的是：“那就罚景昊准备高级的客房服务好了。”
　　听凌千叶解释过客房服务的独孤景昊自然知道，凌千叶所说的到底是什么，自然心花怒放。可是后来凌千叶又说：“要由我来主宰。”
　　这可让独孤景昊陷入了两难之地，两个人之间相处，一直都是独孤景昊占据主导地位，可是这一次，凌千叶……
　　“怎么，不行吗？”凌千叶危险的睨着独孤景昊。
　　看着有些不满的凌千叶，独孤景昊终于决定豁出去了，他鼓足所有的勇气问了一句：“不是不行，而是你，会……”
　　独孤景昊的话还没说完，就被凌千叶给瞪回去了。凌千叶凉凉的看着独孤景昊，语气也是凉凉的：“没吃过猪肉，还没看过猪跑？”
　　听到凌千叶的话，独孤景昊心中一片忐忑，自己能不能活着见到明天的太阳，好像还是一个未知数啊。
　　但是如果不同意，那么以后自己的幸福……
　　独孤景昊在“活命”和以后的幸福之间来回徘徊，终于独孤景昊做出了最后的决定，他咬咬牙：“好吧！”
　　看着独孤景昊一副壮士般慷慨赴死的表情，凌千叶心中暗中偷笑。脸上却是一副不满的表情：“你这是什么样子？不愿意就算了，我不勉强你！”说完转身准备离去。
　　“叶儿！”独孤景昊急忙站起身来把凌千叶拽到怀里，“我没有不愿意啊，能被叶儿宠幸，我是期盼已久，怎么会不愿意呢！”情急之下，为了哄回凌千叶，独孤景昊把让自己几乎后悔了一辈子的话都说出来了！
　　“真的？”凌千叶不信任的看着独孤景昊。
　　“自然是真的。不就是有叶儿来主导吗？完全没有问题！”独孤景昊就差赌咒发誓了。
　　“这还差不多！”凌千叶在心中暗自偷笑，明明是不太情愿，却又没有办法表明，这个景昊啊！不过，如果不这样的话，也许以后自己还会遇到这样的事情，“你就等着好好享受吧！”
　　在独孤景昊忐忑不已的目光中，凌千叶向屋内走去。


第二卷 第一百零四章 “惩罚”（二）
　　走了几步，凌千叶发现独孤景昊并没有跟上来，回头瞟了独孤景昊一眼：“你不来吗？”
　　“哦！”独孤景昊在凌千叶危险的目光中认命的跟上凌千叶的脚步。
　　走到客厅，独孤景昊有些局促的坐下，甚至连手脚都不知道该往哪里放了。
　　看到独孤景昊的不自在，凌千叶心中偷偷一乐，活该！
　　“你不先去洗澡吗？”表面上凌千叶冷静自持。
　　“洗澡？哦，洗澡！”独孤景昊想了想，确实是该先洗澡，可是看看尚未全暗的天色，独孤景昊急忙转移话题：“叶儿，你看现在距离宴会都那么长时间了，我想你也该饿了，不如我们先用膳吧！我们的宝宝还需要营养呢！”
　　虽然知道独孤景昊在故意拖延时间，凌千叶也确实感觉到有点饿了：“我去吃点东西，你自己看着该怎么办吧！”说完凌千叶脚步轻快的离开了客厅。
　　在离开客厅之后，凌千叶重新隐身回到客厅，现在正在心中忐忑独孤景昊根本就没有发现凌千叶的去而复返。
　　见到凌千叶离开了。独孤景昊像是泄了气的皮球一样瘫在椅子上，他不知道等会儿这一关到底该如何过，虽然也不是排斥两人之间由凌千叶占据主导地位，但是，总是觉得心里好像有一层障碍。
　　“完全的拥有对方，叶儿也会有这样的想法啊！”一个声音在独孤景昊耳边响起。
　　“可是，不管从哪方面看，叶儿都是需要被好好照顾的人啊！”另一个声音反驳着。
　　“万一你不同意，叶儿认为你把他当作一个女子来看怎么办？更何况现在叶儿又怀有了身孕，更是敏感。”先前的那个声音冷酷而客观的提醒道。
　　“可是……”后面的那个声音不知道该说什么了。
　　有些无法适应的独孤景昊不知不觉中又回到了卧室。
　　看到独孤景昊矛盾的样子，凌千叶又悄悄的离开了，就让他先烦恼一会儿吧！
　　=====
　　就在独孤景昊在晨曦阁进行天人交战的时候，御花园里的情况也是一片混乱。
　　独孤律明把一干叛乱分子一一带到那些大臣面前，意在警告那些大臣，如果谁有什么歪心眼，那么眼前的人就是他们的下场。
　　大臣们一个个胆战心惊的看着从自已面前都过的那些人，唯恐忽然从里面蹦出来一个，咬自己一口，那么自已可就真的浑身是嘴都说不清了。连水雨都倒台了，自己这么个芝麻绿豆大的官，还不像是风雨中飘摇的一片孤叶？
　　独孤律明看着面那些表情忐忑的大臣，眼中闪烁着浓浓的嘲讽，这样的人，也想和神主作对？简直是螳臂当车，不自量力。
　　=====
　　头脑混乱的独孤景昊根本就没有就没有注意到什么时候凌千叶已经回来了，当他意识到凌千叶就在自己隔壁的时候，身上的任何一个器官都不受控制的被他吸引住了。
　　在晨曦阁中，寝室的隔壁就是浴室，两间屋子只隔着一扇屏风，而且还是半透明的那种。
　　此刻独孤景昊有无比的憎恨，当初设计这座宫殿的人了，那么有人的风景，自己却不能看个清楚，更重要的是，自己不但看不清楚，还吃不到啊！
　　屏风后面的凌千叶，慢慢的褪掉自己身上的长衫，屏风上渐渐显露出一个优美的轮廓。独孤景昊不自觉的咽了咽根本就不存在的口气。
　　忽然独孤景昊看到凌千叶的手慢慢把自己的一头长发挽了起来，估计是怕洗澡的时候不舒服吧。独孤景昊知道凌千叶有用完膳，稍微清洗一下的习惯。曾经独孤景昊有无比的喜欢这个习惯，但是现在却……
　　看着屏风上，独孤景昊舔了舔自己有些干燥的唇。凌千叶的身形轮廓此时清晰的映照在屏风山。
　　修长的颈部，**的锁骨，纤细却又充满了力量的腰部，再往下……独孤景昊看到眼睛都直了，可是却不敢绕过这道薄薄的屏风，现在叶儿还在介意自己在宴会上的举动，如果自己贸然进去，叶儿岂不就更生气了？
　　一阵水声清晰的传到独孤景昊耳中，再看屏风的时候，凌千叶的身影已经消失了。
　　看不到凌千叶的身影后，独孤景昊觉得自己松了一口气，看不到，也许就不会那么煎熬了。
　　但是很快独孤景昊就发现自己错了，而且错的还很离谱。
　　随着水声清晰的传到独孤景昊的耳中，在独孤景昊面前出现了以往和凌千叶共浴时候的景象，到时候，凌千叶总是喜欢懒懒的靠在池子的一角，原本凝白的肌肤，在热水的蒸腾下，泛出淡淡的粉红，一双原本就清亮的眸子，在水汽中变得朦胧而波光潋滟，有的时候，凌千叶会放下那一头长发，任它们在水中肆意的招摇，就像是一朵盛开的墨菊，散发着惑人的银色光芒。而自己的手，就那样……
　　“嗯……”独孤景昊忍不住呻吟出声，那么美妙的景致，自己却只能靠想像了。
　　颓废的倒在床上，独孤景昊用枕头蒙头自己的头。希望能够抑制住自己绮丽的想像。不过，想不想时已是想，何不连不想也不想啊！
　　“你在做什么？”独孤景昊不知道在床上翻滚了多少次之后，耳边忽然传来一个熟悉的声音。
　　猛地拿开枕头坐起身来，独孤景昊干笑着看着像是出水芙蓉般的凌千叶，掩饰的道：“我孩子是觉得有点累了，刚刚休息一下。”
　　“是吗？”凌千叶挑挑眉，看着被独孤景昊搅得几乎是天翻地覆的床上，“你一向是这么休息的？什么时候添了这么一个毛病？”
　　“呵呵。”
　　面对凌千叶的质疑，独孤景昊只能干笑应对，难道要告诉凌千叶他刚才的幻想吗？如果被凌千叶知道了的话，结果说不定会有多严重。所以独孤景昊知道自己这个时候绝对，一定要含糊过去。
　　虽然知道独孤景昊没有说实话，但是凌千叶却没有揭破，只是轻描淡写的扔下了一个雷：“你洗完了？”
　　“呃……”听到凌千叶的问题，独孤景昊一下子哑口无言，要知道自己刚才除了天人交战，就只有胡思乱想了，完全就忘记了还有这样一件事没做。
　　“没有吗？那快去吧！”凌千叶一转身坐到一旁的摇椅上，拿起一本书，根本就没有看独孤景昊眼中的挣扎。
　　在独孤景昊拖着脚步向浴室走去的时候，凌千叶在背后凉凉的一句：“别太久了。”差点让独孤景昊没摔倒。
　　胡乱地洗了洗，独孤景昊便走出来浴池，在走到寝室与浴室的交界处的时候，独孤景昊忽然停下了脚步，这种感觉就好像自己是自动送上门一样。
　　可是等着自己的那个人，是自己倾心相爱的人啊！只要是他，怎么样都没有关系吧！
　　一想到这个，独孤景昊的脚步就变得轻快了。可是自己送上门这件事……独孤景昊的脚步又变慢了。
　　另一个房间的凌千叶自然听出了独孤景昊脚步声的异常，却也只是摇摇头，没有开口催促。说实话凌千叶对于自己主导这件事情并没有多么热衷。毕竟情爱是两个人的事情，更何况自己现在身怀有孕，剧烈活动自己然是不适合，不过……
　　虽然矛盾，但是独孤景昊还是走到了凌千叶身旁。
　　“洗完了？”凌千叶抬起眼，瞄了独孤景昊一眼，“怎么比以往慢了很多？”
　　凌千叶的眼光，让独孤景昊觉得自己好像是待价而沽的商品。
　　看出独孤景昊的局促，凌千叶也就好心的不再捉弄他。
　　慢慢的起身，凌千叶轻轻挑起独孤景昊的下颌，啧啧叹道：“怪不得天下的人都对夕澜的岚帝趋之若鹜，果然是倾国倾城啊！”
　　看到凌千叶眼中的戏谑，独孤景昊的牙根觉得有些痒。他决定豁出去了。
　　“即便是如此，可是还有人视若无睹啊！”独孤景昊一挑眼角看了看凌千叶。
　　听到独孤景昊的反击，凌千叶笑意盈盈：“美人可是等不及让本尊疼爱了吗？不要着急！”说着凑到独孤景昊的唇角，轻轻印下一吻，然后是这边的唇角，鼻子，眼睛，美貌，还有耳唇。
　　在独孤景昊的呼吸渐渐变重了，声音也有些沙哑：“叶儿！”
　　凌千叶轻轻的抬起头来，眼中闪烁着魅人的春意：“这就不行了吗？那接下来你可怎么办？一整套的高级客房服务啊！”
　　独孤景昊此刻是有苦说不出，看来这次叶儿真的是生气了，可是自己内心的火焰却已经燃烧的越来越旺了，刚才在听浴的时候升起的火焰，好不容易让自己用水浇了下去，可是现在，美人在怀，并且全身上下都散发着诱惑的光泽，自己却是吃不得……
　　“叶儿，嗯……”独孤景昊热切的看着凌千叶，不管这样的独孤景昊，还是没有办法狠下心来继续惩罚他啊！
　　凌千叶轻轻的贴上独孤景昊的唇：“你不吻我吗？”
　　独孤景昊一下子瞪大了眼睛，仿佛自己出现了幻听一样，叶儿刚才说什么？吻他？
　　看到如此可爱的独孤景昊，凌千叶轻轻的笑了。
　　心动不如行动，独孤景昊在凌千叶露出笑意的那一刻，便用力且珍惜的吻上了自己渴求已久的唇。
　　独孤景昊疯狂的掠夺，显示了内心的紧迫，互相的纠缠证明了两个人对彼此的渴求。知道快无法呼吸的时候，两个人才稍有分离。独孤景昊热切而缠绵的看着凌千叶：“叶儿……”
　　声音中带着诉不尽的情意和狂热。
　　凌千叶无言的送上自己的唇，默许了独孤景昊无言的请求。


第二卷 第一百零五章 水清的路
　　水清静静地站在冷冷清清的水氏一族的祠堂里。这是他成年之后第一次来到这里。也是第一次有机会认真的打量这个地方。以前水雨做族长的时候，自己是没有机会来到这个地方的，如今水雨那一派几乎被清除干净了，可是为什么自己却又……
　　真是树倒猢狲散啊！水清暗自感叹着，这个在记忆中庄严无比的地方，似乎在一夜之间就已经显露出了颓废的败相。没有人能够想到父亲一直都引以为傲的水氏一族，今天竟然走到了这个地步！也许这一天在那些长老多数决定支持水雨的时候就已经注定了。
　　不知道未来的水氏一族到底会走向何方，不管怎么说水氏一族都没有办法再回到朝堂了。一派独大的现象，在朝堂上是不被允许的。
　　而造成这个局面的，正是自己，不知道如果父亲真的知道了这件事，会不会怪罪自己。水清在心中感叹着。他知道父亲一直一来都希望水氏一族能够为这个国家服务，但是现在，却正好适得其反，如果父亲知道水氏一族成为了夕澜的蛀虫，一定会又眉头深锁吧。
　　忽然祠堂角落里的一个东西吸引了水清的注意，一个小小的牌位孤零零的被摆在那里，在那个毫不起眼的小小角落里。显然那个角落已经很久没有人打扫过了，那个孤零零的牌位上面甚至布满了灰尘。
　　祠堂里不是都有人按时来打扫吗？怎么会有这样一个角落？是谁被丢弃在这个角落里呢？水清慢慢的靠近那个牌位，眼睛渐渐的里露出不可思议的光芒，原来上面赫然写着“水霄之灵位”。
　　是父亲的牌位！可是怎么会被丢在角落里呢？不管怎样父亲都是上一任的族长啊！怎么会！
　　水清三步并作两步奔了过去，轻轻的捧起水霄的牌位，小心翼翼的抹去上面尘土。不知何时牌位被不停淌落的泪珠浸染了。
　　“爹！”
　　一阵难以自持的悲鸣从水氏一族的祠堂传出。
　　水清抱着水霄的牌位，双膝跪倒在地，痛苦不已。在见到父亲牌位的那一刻，水清几乎所有的情绪都被宣泄出来了，就像是一个无依的孩子，终于见到了自己的母亲一样。以前水清从来都不敢如此肆意的宣泄内心的悲痛，今天终于不再需要压抑了。
　　往事一幕幕浮现在水清的面前。
　　看着祠堂内悲痛不已的水清，等候在外面的公西智，脸上是满满的怜惜，虽然知道里面的这个人心中全是另外一个人。但是这样第一个纤弱的人，竟然背负着如此沉重的悲哀，却不能对人倾诉，而且还得和自己的仇人虚与委蛇，这么多年来，他都只能靠自己一步一步的挣扎过来，甚至有的时候还会面对别人的无解和指责。一想到这些，公西智就忍不住要为里面的那个人心痛。
　　看到正在慢慢向祠堂走来的水氏一族的长老水陌，公西智想了想转身挡在他的面前：“让国师一个人待一会儿吧！他已经苦得太久了”公西智不希望有任何事情再来打扰水清，即便是水氏一族的事情也不可以，毕竟他已经太累了。更何况水清所有的痛苦，都是水氏一族带给水清的。
　　水陌看看祠堂内沉浸在悲痛中的水清，再看看挡在自己面前的公西智，深深的叹了口气。水陌知道自从水霄出事之后，水清就隐藏了真正的自己，这些年来水清真的是苦够了。而水氏一族却一直都是站在水雨一边的，也可以说水清的悲痛，全是有水氏一族带给他的，而现在如果不是水清，水氏一族也许就真的彻底的从天河大陆上消失了。自己真的不能再让这个没有带给水清多少美好回忆，没有带给水清多少温暖的水氏一族再来羁绊住水清的脚步了。
　　“你好好陪着他吧！告诉他水氏一族不会有事的，让他放心。”水陌改变了自己来找水清的目的。没有提出让水清继任族长。说完之后水陌转身离开了祠堂。
　　公西智感激的看着水陌的背影，深深的一礼。公西智知道依照水清的个性，如果水陌长老提出要求，他一定会义无反顾的把重振水氏一族的担子挑在自己身上，而忽视了自己内心真正的想法，也不会去想自己到底承受过多大的委屈。
　　幸好水陌长老也是真心的希望水清能够过的幸福。
　　在水陌的背影彻底消失之后，公西智转过身来默默的看着祠堂中水清孤单的身影，他的脑海中浮现出那天独孤景昊的话。
　　那是在水雨被消灭之后，水清配合独孤律明清剿水雨不知在皇宫内的叛军时独孤景昊说的。
　　“如果真的爱他，就好好珍惜他！”独孤景昊突如其来的一句话，让公西智措手不及。
　　“皇上！”
　　“自从朕第一次见到他的时候，”独孤景昊的目光看向遥远的天空，声音里充满了回忆，“朕就知道在他的心里埋藏着一个巨大的秘密，不过既然生而为人，又有谁没有秘密呢？同时朕也知道他有一件非做不可的事情，虽然朕不是谈清楚那件事情是什么，但是朕却从那双孤单的眼睛中看到了自己的影子。朕知道，一个人一旦孤单久了，被压抑久了，就希望能够找到一个依靠，而你是最适合水清的依靠。”
　　“可是皇上，国师他心里……”公西智想要替水清表白，只要自己爱的人能幸福，那自己也就会幸福吧！公西智是真的这么想的，如果皇上能够就收水清，那么自己即便只是在一旁看着水清幸福，自己也会幸福的。
　　不过公西智的话还没有说完，就被独孤景昊阻止了。
　　“那是不可能的。朕现在已经找到了自己的依靠，即便是退一步说，纵然朕现在还没有叶儿，那也是不可能的。就像叶儿曾经说过的那样，每个人都有属于自己的另外半个圆，不管怎样他总是属于你的，即便是一时之间还没有遇到，但是不知道在什么时候，不知道在什么地方，你的那半个圆总会在那里等着你。水清的那半个圆应该就是你。”说着独孤景昊收回自己看向远处的眼神，看了看公西智，有看向晨曦阁的方向。独孤景昊毫不犹豫的就否定了公西智的想法。毕竟没有爱的婚姻是不会幸福的，以前自己不知道，但是自从有了凌千叶之后，这样的想法才渐渐清晰。
　　“此间事了了之后，你陪水清出去散散心吧！告诉他，朕的大门永远向他敞开。”独孤景昊知道这是现在自己唯一能为这个称得上是朋友的人做的。而且如果让叶儿知道自己对这个朋友不闻不问，也一定不会放过自己的。虽然自己并不认为自己的话能对两个人产生多大的帮助，但是叶儿却说，有了自己的推波助澜，也许公西智的勇气就会多一些。
　　“皇上！”公西智激动的看着独孤景昊，原来皇上是关心国师的，也许这样的结果，对那个人来说更好吧！
　　=====
　　“刚才水陌长老来过？”不知何时已经恢复了常态的水清出现在公西智身边，“他说什么？”
　　面对着平静的水清，公西智没有掩饰眼中的不舍：“水陌长老说，水氏一族一切都好，让你不用担心。”
　　“是吗？这就好。”水清似乎没有把公西智的话放在心上。
　　“国师！”
　　看着水清波澜不兴的眸子，公西智急了，难道真的让皇上说中了，压在心里的重担消失了之后，整个人就失去了寄托？
　　“怎么了？”水清从未曾见到公西智如此急切过，“发生了什么事？”
　　“没，没什么。”公西智还是不知道该如何开口。他不知道自己该不该把独孤景昊的话告诉水清，而这些话现在说又合适吗？一时之间公西智陷入了两难的境地。
　　看着欲言又止，而又显得局促的公西智，水清平静的眸中泛起一抹笑意，这个人啊！相处了那么长时间竟然还是那么木讷，其实他的意思自己又怎能不知道。
　　不过似乎一而只有这个人才会对自己一如既往吧！
　　与其渴盼那份高不可及的感情，不如……毕竟水清亲眼看到了那两个人之间浑然天成的契合，仿佛他们注定就要在一起，没有人可以在他们之间立足，甚至有的时候水清都怀疑，他们未来的孩子是不是也会因为占据了凌千叶的时间，而被独孤景昊丢在一旁。一想到那种可能性，水清是既想笑，又感叹，能够有这样一个恶人这样对待自己，一生足矣！
　　也许自己真的该好好想一想，而不是再反复不定了。
　　父母的仇现在也已经报了，可是未来的路该怎样走呢？难道真的要这样继续下去吗？
　　还是出去走走吧，天河大陆有那么多自己从未曾涉及到的地方，也许在那里自己能够找到一条属于自己的路吧。
　　至于身边的这个人。
　　他应该会陪着自己吧，一想到身边有这样一个人始终陪伴，莫名的水清心中多了一份安定。
　　而刚才在祠堂，自己看到了……
　　也许以后自己会把自己在祠堂里看到的一切告诉身边的这个人吧。


第二卷 第一百零六章 凌千玄的愤怒
　　“小叶！”凌千玄怒气冲冲的闯进晨曦阁，后面跟着一脸无奈的凌千冉。
　　“大哥？”放下手中的药草，凌千叶站起身来，不解的看着瞪着自己的凌千玄，“怎么了？”
　　“怎么了？你还问我怎么了？这句话该我问你才对啊！”凌千玄看到一脸无辜的凌千叶更加生气了，“发生了这么大的事情，你竟然不告诉我，你到底有没有把我和冉当作家人啊！”
　　原来是为了这件事啊！凌千叶摇摇头，大哥就是太紧张自己了。
　　“大哥，”凌千叶知道自己必须好好向凌千玄解释这件事，否则自己还不知道要被大哥念多久。
　　“事情发生的太突然了，而且你和小哥又在帮忙改进那些武器，所以……”
　　“所以就没有告诉我？”听了凌千叶的解释，凌千玄更加生气了，难道就因为这样的原因就不告诉自己这件事了？那么危险，城中的百姓都说水雨的伸手如何如何了得，万一小叶要是受了伤，那该怎么办？自己要怎么对爸爸妈妈交代！
　　“大哥，我……”面对凌千玄的关切，面对凌千玄的怒气，凌千叶忽然觉得自己哑口无言了。他知道此刻任何解释的语言都是苍白的，自己这一次确实伤到了大哥，千不该万不该，不该事前不告诉大哥。
　　“玄，小叶也是怕走漏了风声啊，你也知道这隔墙有耳，万一小叶在告诉我们的时候，被有些人听了过去，在告诉了水雨，那小叶不是更危险？毕竟这水雨可不是一个好对付的人啊！”凌千冉急忙出面灭火。
　　其实凌千玄在见到凌千叶完好无损的时候，气就已经消了一多半了，之所以表新的那么生气，主要是要告诉凌千叶以后不能再这样任意妄为。要知道他现在可是重点保护对象。
　　“是啊！大哥，这件事都怪我，不怪叶儿。”闻讯赶来的独孤景昊也急忙出面把所有的错误都揽到自己身上，“叶儿也曾说过要告诉你，是我说这件事还是越少人知道越好。”
　　听到独孤景昊开口，凌千冉同情的看着独孤景昊，要知道凌千玄绝对舍不得为难凌千叶，但是独孤景昊就不一定了，尽管独孤景昊是夕澜的皇上，但是在凌千玄心里，他只是一个抢了自己弟弟的男人而已。有了机会还不好好利用？
　　凌千叶知道自己这时绝对不能开口，如果景昊能让大哥消气，那是最好不过了。也省的自己以后还要被大哥念。
　　“是你？”果然凌千玄的注意力被转移了，也可以说是凌千玄的注意力是主动转到独孤景昊身上的。小叶自己是舍不得责备，不过独孤景昊就不一样了。
　　看到凌千玄不怀好意的眼神，独孤景昊知道自己这次一定是在劫难逃。好像叶儿的大哥一直都看自己不是太顺眼。总想找机会收拾自己，这次可以说是自己送上门的。
　　独孤景昊悄悄的瞄了凌千冉一眼，后者只是微微一笑。他又看看凌千叶，却发现凌千叶连个眼神都没有施舍给他。
　　没办法，独孤景昊只好硬着头皮面对凌千玄了。
　　“我就知道是你，小叶原来什么事情都会跟我说，自从来到这里认识了你之后，就有点学坏了，我还一直纳闷以为是这个地方水土的事儿，找了半天原来根源在你这里啊！你说你这个皇帝是怎么当的，弄得国家鸡飞狗跳不说，还有那么多牛鬼蛇神。这样的地方怎么能带给小叶他想要的生活呢？你都不知道要好好改革吗？当皇帝当道你这个份上，简直是让人无语了！”凌千玄劈里啪啦的说了一顿，也不管自己说道到底在不在理，反正他知道独孤景昊不可能反驳自己。
　　听到凌千玄的话，凌千叶剩下的就只有无奈了，大哥说话，景昊能听懂一半就相当不错了，尤其是那个牛鬼蛇神，这都是什么年代的词语啊，说不定景昊会真的认为这样的东西在自己的国家存在。
　　独孤景昊面对着侃侃而谈的凌千玄，只能装作洗耳恭听的样子，其实却只是一个耳朵进，一个耳朵出，根本就不过脑子。
　　凌千玄端起桌子上的茶喝了两口，抹了抹嘴：“好了，你只要把我说过的话记住就好了。以后别带着小叶做那些危险的事情，要知道小叶现在可是重点保护对象。”
　　“我知道了。”见凌千玄决定不再说教了，独孤景昊急忙神色严肃的回应着，心中也着实松了一口气。
　　“啊！对了！”
　　听到凌千玄的话，独孤景昊只觉得刚刚恢复正常的心，又微微一沉。
　　“你还是快点把你的那些莺莺燕燕处理掉好了，也省的给小叶带来麻烦！”凌千玄皱着眉头，仿佛在极力掩饰着厌恶的情绪。
　　“怎么了？”
　　独孤景昊和凌千叶同时看向凌千冉。
　　凌千冉微微点点头：“确实，该早点处理了。刚才在来到路上……”
　　“玄，你慢点！”凌千冉对怒气冲冲的凌千玄有些束手无策。其实自从今天听到了昨天皇宫里发生的事情之后，凌千玄就一直是这种状态。
　　看着凌千玄如意料之后的一样丝毫不理会自己的话，凌千冉能做的也只是默默的祈祷凌千叶的运气能好一些，能尽快让玄消气。
　　那只让凌千冉感觉到意外的是，凌千玄的脚步竟然慢了下来。甚至还招招手让自己过去，脸上的表情也古怪的很。
　　凌千冉三步并作两步走到凌千玄身边，刚想开口，就被凌千玄阻止了。
　　到底发生什么了？凌千冉顺着凌千玄的目光看过去。
　　原来是两个妃子打扮的女子正在一起聊天。
　　“贤妃姐姐，经过这一次，皇宫里可是清净多了。”紫衣的妃子率先开口了。
　　“是啊！”被紫衣妃子称作贤妃的女人开口了，“趁着还没有新人被选近后宫，淑妃妹妹可要努力啊！如果能趁这个机会得到皇上的宠爱，那……”
　　贤妃的话虽然没有说完，可是，任是谁都能听出那话中的意思。
　　“想得到皇上的宠爱？谈何容易！”淑妃撇了撇嘴角，“谁不知道现在皇上是独宠皇后啊！其他的妃子想要见皇上一面都很困难，宠爱？”
　　“淑妃妹妹，话不能这么说，即便是皇后再得宠，但是有一件事是谁都没有办法改变的，就是连皇上也不得不考虑这件事情。”贤妃好心的安慰着欲求不满的淑妃。
　　“我看是她自己想要这么做吧，竟然还游说被人给她当炮灰！后宫里的女人果然没有什么好东西！”凌千玄忿忿不平的小声嘟囔着。
　　“我们再听听她们还说什么，也好告诉小叶，让他早做堤防。”凌千冉凑到凌千玄的耳边轻轻的说着，意在不让留下惊动了那两个互使心机的女人。
　　“你是说子嗣的事情吧！”淑妃的眼睛一亮，但随即有掩住了其中的光芒，“不过话又说回来了，还是贤妃姐姐更容易得到皇上的宠爱，皇上不是一直都很欣赏姐姐这种与世无争的态度吗？如果姐姐得了宠，可不要忘了妹妹我啊！”
　　“妹妹说的哪里话，还是妹妹更容易一些，我在执明的时候曾经看过一些相书，也略懂的面相，看妹妹的面相，一定能给皇上生一个皇子，到时候妹妹可就平步青云了。”贤妃继续努力飞游说着。
　　“真的吗？”淑妃果然稍逊一筹，就那么轻易的被贤妃说动了心。毕竟在皇宫中母凭子贵的例子多的是，想要人们相信也很容易。
　　“走吧！”见听不到什么新鲜东西了，凌千玄闷闷的拉这凌千冉离开了花园，相称洗个走去。
　　看到凌千玄闷闷不乐的样子，凌千冉也一时之间不会自到该如何安慰他。毕竟只要事情关系到凌千叶，凌千玄就容易反应过度。
　　想也知道这两个女人所说的事情根本就不可能成为现实，虽然别人不知道，但是最起码自己知道现在小叶已经有了独孤景昊的骨肉。
　　“玄，那两个女人的话不能当真，难道你认为小叶的眼光就那么差，会看上一个朝三暮四，甚至只是为了传承后代就舍弃自己爱人的人吗？”
　　“我知道她们说的不是真的，可是你要知道男子怀孕这件事无论论在什么地方可信度都不高，还是说你认为可以把小叶怀孕这件事昭告天下，让所有人都把小叶当作怪物来看？”凌千玄声音不由得拔高了。
　　“玄！”凌千冉揉了揉眉头，“你知道我不是这个意思，小叶的身份不同，自然发生在他身上的事情都可以得到合理的解释，但是既便如此，也并不代表我希望把这件事情昭告天下。更何况现在事情的重点并不在这件事上，而是昨天小叶和景昊灭掉了水雨，今天这件事一定会传遍整个天河大陆，虽然会震慑某些人，但却也极容易给人钻空子的机会，如果这样的话，那么小叶的处境就危险了，更别说他现在怀有身孕，不适合劳累。”
　　“对啊！就是因为这样我才生气啊，真是不知道小叶是怎么想的。这么大的事，甚至连我们都不告诉，不行我要找小叶问个清楚！”凌千玄很容易的转移了注意力。
　　见凌千玄被转移了注意力，凌千冉悄悄的松了一口气，只要玄发飙的目标不是自己就好。
　　听完凌千冉的诉说，独孤景昊微微皱了一下眉，这两个人还真是不让人省心。不如就趁这个机会……
　　“如果她们觉得日子过的太平静了，我倒是不介意给她们找点事做，在皇宫里想要抓人的小辫子还不容易吗？”见即便是关了那么多人还是不能打消那些人的非分之想，凌千叶有些厌烦了，“景昊，这件事你不要插手，我倒要看看，她们能掀起什么浪花来！”
见凌千叶是真的厌倦了那些小把戏，独孤景昊急忙走到凌千叶身旁，扶他坐下：“好，你想怎么处理，就怎么处理。我不插手就是了。”


卷二 第一百零七章 节外生枝
    天牢
    独孤景昊笑容亲切的看着被关在这里的人们，看着他们各不相同的反应。
    他们有的沉默不语，有的斥责怒骂，有的则是请罪企恕。
    忽然独孤景昊看到了一个让他感到意外的面孔：“你？”
    那个人眼神狠毒的看着独孤景昊：“对，是我！很意外吗？”
    那个儿女赫然是在独孤景昊身边伺候了很久的小六子，虽然独孤景昊对他并不信任，但是却也很少瞒着他。只是把他当作一个小小的内侍而已。
    “如果不是皇后下令宫禁，你以为你能这么轻易的就得手吗？”小六子嘲讽的看着独孤景昊。
    “果然是家贼难防呢！这样一来，有很多事情就都有了合理的解释了，能够在皇宫中上下其手，瞒天过海的人，你是一个不错的选择。”独孤景昊要摇头，叹息着，“照你的意思是我应该感谢叶儿了？”
    小六子根本就没有理会独孤景昊的问话，而是径自打击着独孤景昊：“如果不是你身边的那些人，难道你以为自己可以好好的活到现在吗？就凭你，一个根本连灵力都不具备的人，根本就不配做夕澜的皇上！”
    听小六子的口气，好像是在帮什么人抱不平。
    “朕配不配做夕澜的皇帝，跟你没多大关系，你也只不过是一个小小的内侍而已，纵然心中不满，却也只能落到这个下场。”独孤景昊毫不留情的打击着小六子。
    果然小六子就像是独孤景昊预料的那样，火冒三丈：“跟我没关系？跟我没关系？你看看我究竟是谁！”一边说着，小六子一边把脸上的人皮面具揭了下来。
    “原来是你啊！独孤俊！”独孤景昊对出现自己面前的这个似曾相识的人，只是感叹了一声：“一直以为，你已经在乱军中被杀了，竟然是躲到皇宫里来了。”
    “你还认得我？那我是不是该叫你一声皇叔呢？幸亏你认为我已经死了，否则我还看不到你也有断子绝孙的那一天呢！”独孤俊有些不可一世的哈哈大笑起来。
    “断子绝孙？”独孤景昊饶有兴趣的看着独孤俊，“你跟着朕身边那么长时间，难道就没有发现点什么？”独孤景昊引诱着独孤俊。
    “发现什么！”独孤俊却没有上钩，他不以为然的看着独孤景昊，“无论怎样，自从皇后出现了之后，你就没有再和后宫的女子有过接触，不管怎样，难道你以为自己能蹦出一个皇子来？独孤景昊，想不到你费尽千辛万苦得到的皇位，到最后还是传不到自己的子孙手里，哈哈哈！”独孤俊笑得连眼泪都出来了，彷佛这件事真的有那么好笑一样。
    独孤景昊就那么静静的，带着笑意看着独孤俊的行为。
    忽然独孤俊的笑声停止了，瞪着一双血红的眼睛看着独孤景昊：“活该你有这样的下场，你把夕澜皇室的人几乎屠戮殆尽，难道你以为自己不会遭到报应吗？”
    “报应？”独孤景昊眯起了眼睛，“朕从来都不以为杀掉一些该杀之人会遭到什么报应。”
    “不以为？还是不敢承认，难道水雨的叛乱不是你的报应，原本属于你的女人，如今差不多全都躺在了别人的床上，给你戴满了绿帽子，不是你的报应？”独孤俊非常不喜欢看到独孤景昊波澜不惊，似乎毫不在乎的表情，为什么自己做了那么多，他竟然看起来毫不在乎？
    “这些也算吗？”独孤景昊微微皱了皱眉头，似乎有些烦恼。这样的独孤景昊让独孤俊心中稍微舒服了一些，但是接下来独孤景昊的话，却让独孤俊有种想要吐血的感觉，自己苦心经营所促成的事情，竟然……
    “朕一直以为这也是游戏的一部分，应该不算是报应吧！”
    “你说什么！”游戏？他竟然说那么严重的事情，那种有损皇室威严的事情只是一场游戏而已！独孤俊根本就没有办法接受独孤景昊的解释。
    看着独孤俊不甘却又带着绝望的眼睛，独孤景昊微微一笑：“想知道为什么在你看来那么严重的事情在朕看来只是一场游戏吗？”说完根本不看他，独孤景昊径自说道，“水雨的事情本来就是朕布下的一个局，而至于后宫的那些女人，她们根本就不是朕的女人，真想要的人从来就只有一个，至于你所说的断子绝孙，很抱歉的告诉你，朕的爱人，也就是你说的皇后已经有了身孕，而且还是一对皇子，这样你可满意了？”嘴里说着抱歉，但是独孤景昊脸上却没有丝毫抱歉的意思。
    什么男子竟然会怀有身孕？独孤俊无法置信的看着独孤景昊，但是他又找不到独孤景昊现在欺骗自己的理由，忽然独孤俊回想起前一段时间在玄乾殿大家对凌千叶的呵护，那个时候自己还以为，他们就像是皇宫内的其他人一样是对皇后献殷勤，没想到竟然是为了这个。可惜自己当时只顾着进行自己的计划了。否则也许今天就不会是这样的局面。
    “你告诉我这些，难道就不怕我把这件事传出去？”恢复了平静之后，独孤俊脸上浮起不怀好意的笑容。要知道在一个根本就没有灵力的人面前，用灵力传递某些消息实在是太简单了。
    “随便，只要你认为自己可以传的出去，尽管传。”独孤景昊倒是为独孤俊的威胁丝毫不以为意，笑话，如果自己没有十全的准备，怎么会告诉自己的敌人这么多？
    独孤俊耗费了几乎所有的灵力，但是却发现自己的灵力甚至连这间小小的牢房都传不出去。
    “你！”独孤俊气急败坏的瞪着独孤景昊，“你到底耍了什么花招！”
    “什么花招？”独孤景昊脸上的笑容消失了，“朕什么花招都没耍，只是在这个小小的房间设置了禁制，不然你以为朕凭什么要告诉你这些，就因为你曾经是夕澜的皇室？”
    “你！”独孤俊听到独孤景昊满是嘲讽的话，顿时瞪大了眼睛。为什么他这么说，什么叫曾经是？自己现在也一样是！
    “不服吗？那就没办法了，朕忽然没有了继续下去的兴趣，若想弄清楚到底是怎么回事，如果你能见到你的父亲，问他自然你就知道了。”独孤景昊说完手轻轻的一挥，一束银丝，闪烁着点点银光，在独孤俊不可思议的眼神中，慢慢没进独孤俊的喉头。
    至死独孤俊都没有弄清楚独孤景昊为什么会有灵力，而且竟然是如此怪异的灵力，难道说他一直以来都隐藏了自己的实力？
    不过这些问题，独孤俊是永远的不会知道答案了，在独孤景昊杀掉独孤俊的同时也顺便抹去了独孤俊所有的记忆，这样一来，即便是鬼魔族的人找上了他，也不会再成为自己的威胁。
    不过照独孤俊的话看来，皇宫里应该不止他一个人做着这种吃里爬外的事情，如果单单凭借一个人的话，不是独孤景昊小看独孤俊，他还真的掀不起这么大的风浪来。
    虽然自己这次是有意为之，但是能够调进这么多人，把他们埋伏在皇宫里，没有足够的内应，这件事并不容易。
    暗看着陷入沉思中的独孤景昊，静静的候在一旁。说实话一直跟在主上身边的小六子竟然是主上的皇侄，这件事连暗卫都没有调查出来，这样看来皇宫内肯定还有很多暗卫没有调查清楚的人，难道是暗卫中出现了什么差错？如果是这样的话，那么自己这个暗卫首领可真就是不称职了。
    “主上？”暗询问的看着独孤景昊，独孤景昊轻轻的一摆手。暗的身影，迅速的消失在天牢内。
    独孤景昊对案的去向并不像多问，暗是绝对不会背叛他的。
    独孤景昊就这样静静的坐在天牢里，不知道在想着些什么。
    忽然独孤景昊的目光被躺在地上的独孤俊吸引住了，要知道这次突然的逮捕行动只有极少数自己信得过的人知道，也就是说独孤俊是在仓促之间被抓住的，也许是意外被抓住的。如果是这样的话，那么他的身上也许能够得到一些有价值的东西。
    独孤景昊慢慢的走到了独孤俊的尸体旁边，蹲下来，轻轻的翻检着，但是却什么都没有发现。
    “这件事，小哥应该可以帮的上忙。”凌千叶的声音冲散了天牢里那股阴霾。
    看着气息有些不稳的凌千叶，独孤景昊心中一热，一定是叶儿听说了什么才会匆匆赶来吧。
    “叶儿，这里空气污浊，对你的身体不好，我们还是先出去吧。”独孤景昊急忙站起来走到凌千叶身旁。
    原本以为凌千叶会跟着自己出去，那只凌千叶摇摇头：“还是在这里等吧，既然皇宫内有一些别有用心的人，那就难保有人不会趁我们不注意在尸体上动手脚，甚至拿走我们现在还没有找到的东西，我已经让人把小六子的房间严密的暗中监视起来了，小哥也已经在进宫的路上了。”
    “叶儿！”听到凌千叶如此周密的计划，独孤景昊轻轻的包凌千叶抱在怀里，“谢谢你。”
    “谢什么，这是我应该做的啊，领兵打仗的事情我不行，难道你认为我连这点小事都做不好？”凌千叶拍怕独孤景昊的肩膀。
    “听独孤俊，也就是小六子说，当初若不是你下令宫禁，阻拦了消息传递的通道，我的计划不会那么顺利。我从来都不知道我的叶儿竟然还有如此出色的处理突发事件的能力。”独孤景昊热切的看着凌千叶。
    “第一时间封锁消息，这是常识，否则会打草惊蛇的。”对于独孤景昊的热切和赞赏，凌千叶觉得有些莫名其妙，难道只是做了应该做的，就那么让人意外吗？
    对于凌千叶的不以为然，独孤景昊没有发表意见，毕竟叶儿对自己的好，只要自己记在心里就好了。


卷二 第一百零八章 狡兔三窟
    “小叶，怎么了？发生什么事了？”凌千冉和凌千玄脚步匆匆的在凝香的带领下赶到了天牢。
    “没什么大事，就是这个人。”凌千叶指了指地上的小六子，“你仔细的检查一下这个人身上的所有地方，包括衣服，看看有什么奇怪的东西没有。”
    “只有这么简单吗？”凌千冉见到凌千叶匆匆把自己叫来，竟然只是为了尸检。
    “这可不简单，这个人身上藏着巨大的秘密，如果不能从他身上找到突破口，整个夕澜也许会有一场大的灾难。”凌千叶神色严肃。
    “这样吗？”凌千冉沉吟了片刻，“那我尽量。”
    “如果需要解剖的话，我可以帮你。”凌千叶挽起袖子。
    “好，啊，不用。”虽然凌千冉非常想让凌千叶帮助自己，毕竟在现代的时候，凌千叶没少帮助自己尸检，但是现在，在两个人紧迫盯人的注视下，他真的不敢开口要求凌千叶帮忙，“如果我需要人帮忙的话，这里还有好几个呢？怎么用得着你呢？”
    见到凌千冉被迫的说出这样的话，凌千叶只是摇摇头：“那你么就好好检查吧，我想出去透透气。”凌千叶知道如果自己说要去搜查小六子的房间，一定会被阻止的，只好先找一个借口，出去再说。
    “也好，反正这里的空气确实不好。”几个人没有多想，反正凌千叶也不是一个鲁莽的人。
    只有独孤景昊又多看了凌千叶一眼，多嘱咐了一句：“自己小心点儿。”
    凌千叶笑着点点头离开了天牢。
    不知过去了多长时间，就在独孤景昊有些按捺不住想要出去寻找凌千叶的时候，凌千冉的声音忽然响了起来：“你们看！”
    =====
    凌千叶带着凝香走到小六子往常居住的地方，打量着里面简单的摆设，会有人把能够暴露自己身份的东西放在自己居住的地方吗？难道就不怕被人发现？凌千叶在心中暗自思索着，可是不是有这样的说法吗？越危险的地方就越安全，有的时候摆在表面的东西，就更容易被忽视。
    自己到底要从什么地方下手呢？
    不管他把东西放在什么地方自己都必须要找出来，否则后果会不堪设想，一个人竟然可以对自己狠到这种地步，还有什么做不出来的呢？
    凌千叶决定先从摆在外面的东西入手。
    其实房间里的摆设和简单，可以说是一目了然，并且看不到任何惹人怀疑的地方。在这些东西里能都找到自己需要的东西或者线索吗？凌千叶自己都有些怀疑了。不过怀疑归怀疑，凌千叶还是开始一件一件的翻检，连凝香想要帮忙都被凌千叶制止了。
    凌千叶仔细的检查着屋里的东西希望能够找到一些蛛丝马迹，可是慢慢的凌千叶开始怀疑自己的判断了，难道重要的东西真的不在这个房间内？
    凌千叶站起身来，四处打量，这个房间和所有内侍居住地额房间没有什么区别，若要硬说不一样，那就是这个房间比别的房间看起来更简陋一些，按照皇宫里的风气，小六子既然在景昊身边当差，应该有很多人前来巴结，尤其是那些后宫的嫔妃，礼物应该是送了不少，可是为什么他的房间会如此简陋呢？再加上小六子以前的身份，如此清贫的生活应该是难耐的吧，这么看来这个小六子应该是另有居所？
    毕竟现在这个地方距离独孤景昊的寝宫太近，有些事情恐怕也不太好做，换个地方就容易多了，狡兔三窟，不是吗？
    想到这些，凌千叶扔掉手里的东西，转身走出小六子居住的房间，不过他并没有撤了暗中监视的那些人。小心一点而儿总不是坏事，也许会有意外的收获呢！
    =====
    “到底在皇宫里有什么地方最不引人注意呢？是冷宫还是其他的什么地方？那个小六子可以说一直都是生活在皇宫里的，他对皇宫自然比任何人都熟悉，也许他也知道皇宫里的密室也说不定。不过这个小六子，以前到底是谁的儿子，他又住在什么地方呢？”
    不想从别人嘴里得知这一切，凌千叶只有在晨曦阁里等着独孤景昊还有自己的两个哥哥回来。
    凝香见到凌千叶正在沉思，也没有打扰，只是轻手轻脚的走出去。
    “凝香，你在做什么？”从外面回来的秋风，被阵阵香味吸引进了厨房，看到正在灶间忙个不停的凝香，好奇的问道，“这个是什么，怎么这么香？”
    一边说着秋风一边想要伸手拈起一块儿来吃，却被凝香一勺子打退了：“这是给主子准备的，你想吃自己做去！”
    “凝香~”秋风堆起笑脸，“我就吃一个，就一个。”
    “半个都不行，主子近来都不怎么爱吃东西，你不去帮主子找主子爱吃的东西，竟然还想抢主子的东西吃？”凝香毫不留情的拒绝道，顺便还对秋风说教了一番。
    秋风冲着凝香撇撇嘴，却也没再说什么。
    当凝香把小点心端到院子里的时候，香味顿时弥漫在院子里，甚至连一向都不知道跑到什么地方去玩耍的火，都被吸引过来了。
    火三下两下蹦到凌千叶怀里，耸动着小鼻子：“真香，千叶这到底是什么啊，难道又是你做的吗？”
    凌千叶拍了拍火的小脑袋，看了凝香一眼，笑着开口：“火，要是让厨师听到你的话，也许这点心就没你的份了。” 
    “不是千叶做的吗？”火扭动着小脑袋，转动着眼珠子，忽然火跳到了凝香身上，“那一定是凝香做的了，我就知道这么好吃的东西一定不会是御膳房里的那些人做出来的。一开始吃的时候还觉得御膳房里的伙食不错，可是越吃越没味，真不知他们是怎么进的御膳房，不会是走后门吧？”火毫不留情的打击着御膳房里的那些御厨。一点儿都不为自己曾经吃了人家很多的东西而嘴下留情。
    凝香好笑的点了点火的小脑袋：“以后你不会也这么说我吧！”
    “不会，不会，凝香做的东西永远都好吃。还有千叶。”火怕自己被剥夺了来晨曦阁吃美食的权利，急忙讨好的冲两个人笑笑。
    看着周围的人都是忍俊不禁，一只兔子笑起来，那种感觉真的很奇怪。
    “好了，快吃吧！”凌千叶拈起一块点心塞到火的嘴里。
    秋风看着火一脸幸福的表情，羡慕不已。（不知道他是怎么从一只兔子的脸上看到幸福的。）
    看到秋风的白痴样，凝香不屑的白了他一眼，满脸的鄙夷。一个点心就变成这样了，真丢人！
    秋风则是满脸可怜的看着凝香，仿佛有口难言。
    凌千叶看着这两个人有趣的互动，知道他们之间一定有什么有趣的事情发生，为了让自己的心情保持愉快，还是开口问一下吧，更何况秋风那么可怜巴巴的眼神，这很让人不忍心呢！
    就在凌千叶决定要开口的时候，忽然一种恶心的感觉席卷而来，凌千叶忍不住弯下腰干呕起来。
    “主子？您怎么了？”正在冲秋风表达鄙视的凝香，急忙走到凌千叶身边。
    可是有人比她更快：“叶儿，怎么了，哪里不舒服？是不是吃坏了什么东西？”独孤景昊一下子就出现在凌千叶身边，伸手轻轻拍着他的背，希望能让凌千叶好受一点儿。
    “还不快去端水来！”跟着来的凌千玄，看到凌千叶的样子，再看看周围那些呆若木鸡，不知所措的人，气都不打一处来，这皇宫里的人就是这么照顾小叶的？不行，这次自己一定要把小叶带走，亲自照顾。
    这是凝香和秋风才手忙脚乱的跑去端水。
    “叶儿，你还好吧？”独孤景昊焦虑的看着看起来很难受的凌千叶，难道是刚才天牢里的气味让叶儿无法忍受？
    只觉得胃里酸气一阵阵上涌的凌千叶根本就没有办法回答独孤景昊的问题。
    “水来了，皇上水来了。”凝香快步走到独孤景昊身边，把水递给他。
    独孤景昊把水杯凑到凌千叶唇边：“叶儿，喝一口，也许会好受些。”
    凌千叶用清水漱了漱口，努力地把胃里那种奇异的感觉压了下去。
    “我没事儿，不用担心。”喘了口气，凌千叶安慰着身旁那些担心不已的人们。
    “没事儿，怎么可能没事呢？你看你的脸色那么难看，告诉我到底发生什么了？”独孤景昊以为凌千叶只是为了怕自己担心，而在安慰自己，语气也变得急躁起来。 
    看到凌千叶不再那么难受，凌千叶也放下了心，毕竟孕吐是很正常的事情，只是有些人反应比较剧烈，有些人的反应不明显而已。小叶怀孕就更加让人没有前例可循，不过看他的样子，应该还好，只要自己加以调教，应该没有什么问题。
    不过凌千叶看到独孤景昊焦虑不已的表情，虽然觉得独孤景昊什么都不懂，但还是为自己的弟弟而高兴。毕竟有这样一个深爱自己的人，小叶应该很幸福吧！
    不经意的回过头，凌千玄看到带着浓浓的情意，含笑看着自己的凌千冉，心中暖暖的，自己身边不也有这样一个人吗？冉从小就对自己格外照顾。自己有了什么事，冉回避自己更加着急。
    “我真的没事。”凌千叶看到独孤景昊不相信的眼神，只得再次说了一边，“我只是闻到一些自己不喜欢的味道，才会这样的，以后注意点儿就好了。”
    “不喜欢的味道？什么味道？我这就让他们把所有能发出这些味道的东西全都从皇宫里弄走！”独孤景昊飞快的做出决定。
    听到独孤景昊的话，凌千叶摇摇头，按照医书上说，怀孕时，喜好的改变时很正常的，对某些气味非常敏感也是正常的，只是有的人出现的早，有的人出现的晚而已。
    别人不知道倒也正常，但是景昊都已经有过孩子了，怎么也不知道？
    凌千叶疑惑的看着独孤景昊：“景昊，不是你从来没见过这种情况吧？”
    “没有啊？我怎么会见过？”对于凌千叶的疑惑，独孤景昊也是满头雾水，叶儿怎么会问自己这样的问题呢？难道自己应该见过这种情况吗？
    “没见过，也没什么。”凌千叶心中有了某些了悟，也不再纠结于这个问题。只是有些替那些女子惋惜，爱上一个不爱自己的人，确实是一种悲哀啊！


卷二 第一百零九章 转机
    “对了，你们查到什么了吗？”在挨过那段难受的感觉之后，凌千叶问道。
    “你先别管发现了什么，你确定自己的身体没事吗？”相比较而言，独孤景昊更加关心的是凌千叶。
    “我确定自己没事，现在你可以告诉我发现了什么吧！”虽然窝心于独孤景昊的关切，但是凌千叶更关心的是他们到底在那具尸体上有没有什么发现。
    发现了什么？独孤景昊等三人听到凌千叶再次提及这个问题，彼此互相看了一眼。，每个人的脸上都露出凝重的神色。
    怎么了？凌千叶不解的看着三个人，难道什么都没有发现吗？如果这样的话，那么小六子的事情岂不像是无头苍蝇一样？不过这也正说明了对手的狡猾和事情的复杂。
    就在凌千叶思索新的思路的时候，只见独孤景昊拿出了两个小小的蜡丸，“就只从他的牙齿里发现了这两个东西。”
    “牙齿里？”凌千叶差异的接过了两个小蜡丸，能把东西藏在那么隐秘的地方，看来想要找到一些线索，希望就更加渺茫了。
    凌千叶打量着那两粒小小的蜡丸，密封的很好，看起来里面应该是很重要的东西。会不会是毒药？记得自己曾经在书上看到过，有的死士为了怕自己被俘后泄露了秘密，往往把一些剧毒药物藏在牙齿里，只等自己被抓住之后，立即咬破外面那一层包裹。
    但是很快凌千叶便否定了自己刚才的想法，如果真的是毒药，他应该在自己被俘的那一刻就死了，不会活着等到景昊把他杀了。
    那么是什么呢？里面到底藏着什么？
    凌千叶手指微微一用劲儿，想要把蜡丸捏开，但是却发现蜡丸完好无损，慢慢的加大了力量，蜡丸依旧如初，难道这个不是蜡丸？
    凌千叶仔细打量着。
    “不知道这个是什么东西做的，根本就没有办法弄开，我也想过用锋利的东西割开，但是却担心弄坏了里面的东西。”独孤景昊对着凌千叶解释道。
    景昊也不知道，这到底是什么东西做的？难道这不是夕澜的东西，或者说在夕澜皇室里藏着景昊所不知道的秘密？
    凌千叶看向凌千冉和凌千玄，这两个人也摇摇头，示意无能为力。
    难道就只能眼睁睁的看着线索摆在这里，自己却看不到？
    虽然不甘心，但是凌千叶却也知道这种事情急不得，如果太过着急了，有时反而会适得其反。
    脸上浮起笑意，凌千叶把蜡丸收起来：“打不开也没什么，也许我们可以从其他的方向入手，世上没有不透风的墙。”
    “是啊！”不忍心让凌千叶跟着心烦的凌千玄，急忙开口。“小叶说的对，一定会发现什么的，我们还有很多路可以走啊。比如这个叫小六子的，他在进宫之前是什么身份，还有他进宫之后经常和什么人接触，是不是经常出宫，他爱做什么……”噼里啪啦，凌千玄列举了很多。
    其余的人也都附和的点点头，确实世界上没有不透风的墙，只有他曾经做过，就不愁找不到痕迹。
    “这件事就交给我好了，叶儿不需要再担心了，只要好好调养身体好了。”独孤景昊知道虽然凌千叶以及身体的强度并没有完全恢复。
    还没等凌千叶开口，独孤律明的身影忽然出现在晨曦阁。
    他来做什么？虽然知道独孤律明的真实身份，但是独孤景昊还是不喜欢看到这个昔日的敌人，而且还是一个潜在的情敌。
    “命华？”凌千叶看到独孤律明之后有些诧异，“发生什么事了吗？”
    “神主，”独孤律明（铭华）恭敬地朝凌千叶一礼，连看都没有看独孤景昊一眼，纵然是魅界之主又怎么样？还不是一样的讨厌？
    感觉到两个人不对盘，不过凌千叶并没有说什么，毕竟这个场合指责谁都不合适，这两个人之间的事情，还是让他们自己去解决好了。
    “有一个妃子，在天牢里吵闹着说知道什么重大的秘密，要见皇上！”铭华虽然不情愿，但是还是说出了皇上两个字。毕竟刚才凌千叶眼中飞快的闪过的那一抹无奈，还是被他看到了。
    “妃子？要见景昊？”凌千叶抬起头，似笑非笑的看着独孤景昊，“既然是要见你的，那你就去见吧。”   
    “不见！”独孤景昊一口回绝了，笑话，自己要是去见了，那个不知道是谁的妃子，又没什么秘密可说，岂不是要自己白跑一趟，更重要的是，还让叶儿不高兴。不见，绝对不能见。
    没有理会独孤景昊的拒绝，凌千叶转向独孤律明：“铭华，那个妃子是什么身份？”到底是什么样的人，都被关在天牢里了，竟然还能闹出这么大的动静来？凌千叶倒是对这个妃子产生了兴趣。
    “是一个小国的公主，那个国家虽然不富裕，但是却有着得天独厚的地理优势。最重要的是，那个国家有一种东西极为神秘，那种东西可以把其他的东西包裹起来，让人看不到任何痕迹，并且没有专门的工具，根本就没有办法打开。”独孤律明解释的极为详细。
    包裹住？凌千叶心中一动。拿出被自己藏好的两粒蜡丸：“你看是这个吗？”
    独孤律明接过蜡丸，仔细的看了看，脸上满是歉意的还给了凌千叶：“这个我也分辨不清，毕竟现在有人制出了相仿的东西，虽然效果不如那个国家的东西好，但是从外表上看却相差无几，这些只有内行才能看出来了。”
    “你们觉得那个什么公主，有这样的能力吗？”
    “未必。”独孤景昊摇摇头：“据我所知，在 大罕国秘笈向来都是传男不传女，怕的就是技术外流，即便是贵为公主，也不可能有机会学到这些秘笈。”
    “这样吗？如果是这样，那么那个公主想要拿什么秘密来交换呢？”凌千叶在失望之余，更加好奇了。
    “死马就当活马医就好了，反正听听她的秘密，对我们也没什么损失，你说是吧，冉。”凌千玄有些按捺不住了，好不容易看见事情有了转机，这些人竟然还在犹豫来，犹豫去，真是一点都不干脆。
    被点到名的凌千冉，看见凌千玄紧迫盯人的眼神，急忙点点头：“确实，反正我们现在也找不到别的方法，不妨试一试，即便是没有什么有用的消息，也不会给我们带来什么损失，只是浪费了一点时间而已，若是有一丁点儿的发现，那我们就赚到了。”
    见凌千冉附和了自己的说法，凌千玄才满意的笑了笑。
    也许瞎猫真能碰见死耗子呢？那就碰碰运气好了。凌千叶在独孤景昊眼中也看到了同样的想法，笑了笑：“景昊，你说呢？”
    “在没有办法的时候，这也未尝不是一个办法，不过要见的话，也要我们两个人一块见，我可不希望有人再产生什么误会。”说着独孤景昊瞟了瞟凌千叶，眼神里全是促狭。
    凌千叶但笑不语，反倒是凌千玄憋不住回了嘴：“只要自己不做什么让人误会的事情，这人又怎么会误会呢？若是真的误会了什么，那也要先问问自己，有哪里做的不对了。”
    凌千冉对凌千玄的针锋相对，真是哭笑不得，虽然独孤景昊是很爱小叶没错，但是不管怎样对方都是一国之主，有些话还是点到为止就好。
   “玄，不想会寄情居看看吗？我们有好久都没有回去了。”凌千冉想要把凌千玄带离皇宫。怕他再口无遮拦惹出什么事来，这么长时间相处下来，凌千冉自是知道独孤景昊骨子里的骄傲不驯。
    可是凌千玄确实丝毫不领情：“现在小叶遇到了这么麻烦的事情，你竟然还有心情去看看寄情居？反正那个酒楼就摆在那里，什么时候想看都可以，不必急于这一刻。”
    听到凌千玄那在自己意料之中的回答，凌千冉无奈一笑，也许就是因为凌千玄对凌千叶的关切，才会让独孤景昊对他一再忍耐吧。
    “玄，寄情居里应该已经堆积了很多消息让我们处理了，也许那里面有能够帮到小叶的东西呢！”凌千冉再接再厉。
    “对啊！”凌千玄眼睛一亮，“那我们快走！”
    说完一阵风似的拽着凌千冉离开了，只在远处冲几个人摆摆手。
    看到两个哥哥走到如此匆忙，凌千叶现实不解，但随即想清楚了，事情虽小，但还是早点解决的好，毕竟两边都是自己没有办法割舍的人，不能让他们之间产生什么芥蒂。
    “铭华，你去把那个大罕国的公主带来吧。”
    “是，神主。”独孤律明应了一声，转身离去。
    看着独孤律明渐渐走远的身影，凌千叶转身严肃的看向独孤景昊：“景昊，刚才我大哥这么说，你，你是不是觉得难以接受？”
    “没有，”独孤景昊只是简单的两个字想要打发凌千叶，“你说，那个公主会带来什么秘密呢？”
    “景昊！”见到独孤景昊还不高明的转移话题，凌千叶的脸色更沉了，他猜到大哥一向对独孤景昊都极为挑剔，但是不管怎么说大哥的初衷都是为了自己。
    凌千叶抬高了声音，惊动了不远处的暗合凝香。
    两个人看了看独孤景昊和凌千叶，脸上露出为难的神色，想走过来吧，没有得到召唤，但是如果置之不理吧，从来都没有见到凌千叶那么大声过。
    看到凌千叶的样子，独孤景昊就知道自己这一次也许躲不过去了，如果自己坚持不予理会，凌千叶也未必能把自己怎样，但是如果那样的话，两个人之间……
    “对于大哥的话，我不可能做到毫无感觉，毕竟大哥的话有的时候非常尖锐，让人一时之间难以接受。”独孤景昊说出来自己内心的真实想法，对于凌千叶他不想隐瞒。


卷二 第一一零章 半路上杀出个程咬金
    “还有呢？”凌千叶的表情里看不出任何情绪。
    “不过我也知道他是真心为你好，所以即便是不容易接受，也……”独孤景昊没有隐瞒内心的感觉。
    “也要勉强接受，是吗？”凌千叶把独孤景昊没说完的话继续说下去。
    独孤景昊没有开口，既然凌千叶已经知道了，那就没有继续说的必要了。
    凌千叶轻轻的叹了口气：“景昊，有的时候委屈就全并不能解决问题，而且一旦时间长了，就会造成两个人之间的隔阂。这件事情我也有责任，明知道大哥有的时候是故意想捉弄你，却也没有阻止，确实让你受委屈了。”
    “叶儿。”听到凌千叶的话，独孤景昊只是呐呐的叫了凌千叶一声，不知道该说些什么。
    “我这样放纵哥哥，其实只是想让他放心而已。从小我们就失去了父母，是大哥和小哥一点点把我养大的，尤其是大哥，据说父母最后的话就是大哥一定要照顾好我。所以大哥就把我当成了他生活的全部中心，哪怕是我提出的再无理的要求，大哥都会答应。”凌千叶陷入了回忆中。
    “记得有一次我被别人欺负，正好被大哥看到，大哥就认为我一定经常被人欺负，于是就对我更加放心不下，一有点风吹草动，就一定要弄清楚不可，更何况现在来到了这么一个完全陌生的世界，而你又是这样的身份，所以大哥才会如此对你，他是怕如果他不经意提醒你，那么万一他的弟弟被欺负了怎么办！”凌千叶的唇角泛起了一抹暖暖的微笑。
    ……
    独孤景昊在一旁静静地听着，听着那些属于凌千叶的往事。忽然他有些明白凌千玄的心态了，如果叶儿暂时离开了自己，到别的地方去，自己也一定会这样做吧，甚至有可能做的比凌千玄更要多吧。
    “叶儿，”独孤景昊深深地看着凌千叶，没想到叶儿以前也曾经经历过那样的生活。
    看到独孤景昊眼中的怜惜，凌千叶了悟的笑了：“怎么，可怜我吗？其实我从来都没有觉得苦，虽然爸爸妈妈的财产被别人骗走了，但是我和哥哥们却生活的很幸福，那时我就明白了物质并不是一切，只有亲情才是最重要的，只要亲人在一起，就比什么都好.”
    “亲情？”独孤景昊听到凌千叶的话，若有所思。这个词自己也许从来都没有感受到过，生活在这样一个钩心斗角的环境里，亲情应该已经很淡漠了吧。想水莲芙，为了那个虚幻而又冷冰冰的位子，甚至连自己的亲生女儿都可以舍弃，还有水雨……
    忽然独孤景昊的唇角浮起一抹苦笑，自己又何尝不是呢？如果不是叶儿出现，自己大概到现在都不会相信任何感情的存在吧。不知道是什么样的地方，又是什么样的父母可以培养出像叶儿这样的人来呢？
    一时之间，独孤景昊对凌千叶曾经生活过的世界，充满了好奇。
    “叶儿，你的世界，是怎样的世界呢？”
    听到独孤景昊的问题，凌千叶歪着头想了想：“怎么说呢？在那个世界里同样有很多污秽的东西存在，但是也有很多美好的东西，人们都在用自己的生活方式，走向自己所认为的幸福。”
    “这样吗？”凌千叶的解释，更加勾起了独孤景昊的兴趣，“真希望可以亲眼看一下叶儿生活过的世界。”
    看到独孤景昊满脸的向往，凌千叶扑哧一笑：“你不是已经看到过了吗？在你养伤的时候，赤堇山中的那幢白色的小楼，就只我们在那个时代的家，虽然不知道他们是怎样弄来的，但以大哥的个性，那里的所有的摆设一定都是我还在的时候的样子吧。”
    “什么，真的？那幢房子里有叶儿的房间？”独孤景昊满脸的遗憾，“可惜当初在那里的时候，我一清醒过来，就急着往回赶，再加上那个小桃说房子的主人不在，就没好意思仔细参观，如果早知道叶儿曾经在那里生活过，我一定好好参观一下。不过还是想能够亲自到叶儿所生活的时代去看一看啊！”
    见独孤景昊对这个问题一直耿耿于怀，凌千叶有些诧异，从来没有见到景昊对哪件事情那么在意啊？这一次……
    忽然凌千叶明白了，原来是这样……
    这个景昊啊！简直比自己的大哥是有过之而无不及。
    温馨的气流在两个人之间流转，远处一直悬着心的暗和凝香，见状也悄悄地把心放回了远处。
    这两个人之间，大概是谁也插不进去了吧！
    “凝香。”就在凝香暗暗感叹的时候，忽然耳边听到了暗的声音。
    疑惑的看向暗，到底发生什么了，自己没听到主子叫啊？
    不过还没等到凝香开口询问，她就清楚了，一个窈窕的身影突兀的出现在了晨曦阁。
    不顾凝香更疑惑了，依妃娘娘，可是从来都没有这样做过啊，难道又有谁舌头痒痒了？
    其实说起来，凝香对秦依并没有什么恶感，不过好感倒也谈不上。只不过在凝香的印象中秦依是一个安分的人，这样的事情不像是她做的啊！
    “参见依妃娘娘！”不管心中有多么惊讶，凝香和暗还是冲着秦依躬身行礼。
    “免礼，皇上和皇后你？”秦依态度和蔼的向两个人询问，既然这两个人都在这里，那么独孤景昊和凌千叶也一定距离这里不太远。
    “在那里。”凝香朝着独孤景昊和凌千叶所在的方向指了指，但是却在回头的时候看到了跟在秦依后面的小蝶的眼神，那眼神让凝香心中一冷，那是一种志在必得的眼神。难道依妃如此反常的行为背后竟然是这个小丫头？
    见秦依就要迈步过去，凝香也顾不得礼数了，急忙上前阻拦：“娘娘请留步，皇上有令，不经宣召任何人不得擅自过去，连奴婢等上茶，也得等皇上宣召。”
    “是吗？”听到凝香的话，秦依停下脚步，“那就麻烦姑娘通报一声，说是秦依求见。”秦依知道自己走到这里并不容易，因此并不希望毫无所获的回去。
    相比较秦依的有礼，小蝶则是直白多了：“你这个小小的宫女，也敢阻拦娘娘，谁知道皇上到底有没有那样的旨意，你们主仆就这样把皇上困在这里，真是迷完了一个又一个，真不知道你们是用了什么方法把皇上哄骗住的，和那个假货同居一室那么长时间，竟然什么事情都没有发生？说出去有人相信吗？”小蝶决定豁出去了，如果这一次能扳倒那个什么凌千叶，那么自己可就荣华富贵，想要什么有什么。
    “小蝶？”秦依诧异的看着自己眼神凌厉的侍女，放佛像是第一次看到她一样，“你怎么可以这样说皇后呢！这件事自然有皇上明察，又哪里轮到你说话了！”
    小蝶，听到秦依的话，急忙低头，都是自己太心急了：“娘娘，奴婢这也是实话实说啊，现在宫里这件事大家都在议论纷纷，就只有皇上不知道了，万一皇后当时真的跟那个假冒皇上的人……”
    “啪！”一声脆响，凝香一个巴掌打在小蝶的脸上。
    “住口！”秦依显然阻止的慢了一点。
    “你算个什么东西，竟然也敢指责皇后。”凝香不解气的又想打第二巴掌。暗也冷冷的盯着小蝶，仿佛要把她凌迟一样。
    小蝶原本还想嘴硬，可是一转眼，就是满脸梨花带雨的娇柔模样：“我这也是听别人说的，当初我也说皇后娘娘不是这样的人，可是她们都说，皇后娘娘在玄乾殿里和那个冒牌的皇上两个人卿卿我我，而且还……她们说传出来的声音，让听到的人都脸红。女婢当时还和她们理论。”
    凝香不解的看着前后简直判若两人的小蝶，难道这个人有主子所说的人格分裂症？
    不过很快凝香就明白了，因为独孤景昊的声音响起了。
    “怎么了？发生什么事了？”独孤景昊明知故问，不过他攥紧的手已经暴露了独孤景昊真正的情绪，到底是谁敢这么大胆的污蔑叶儿！
    “皇上饶命，皇上饶命，这些都是凝香姐姐逼着奴婢说的。奴婢说了，凝香姐姐竟然惩罚奴婢。”小蝶以为先前的话，独孤景昊真的没有听到。
    “臣妾，参见皇上，参加皇后。”秦依虽然不清楚小蝶葫芦里到底卖的是什么药，不过却也知道，这一次，自己一定难辞其咎。于是就干脆冷静的见礼。
    “免礼。”见独孤景昊根本就不予理会，凌千叶只能让秦依先起来。
    哪知秦依就好像没有听到凌千叶的话一样，根本就没有任何要起来的意思。
    看到秦依的动作，独孤景昊冷冷一哼：“难道连皇后的命令都不听了？既然不愿起来，那就跪着吧！”
    独孤景昊冷冰冰又硬邦邦的话，像是一把把刀子一样刺到秦依的心里。听到独孤景昊的话，秦依的脸色顿时惨白。心中仅存的那线希望此刻也都完全消失殆尽。毕竟以前虽然独孤景昊待自己虽然没有多少恩遇，可毕竟也是比较和善的，可是现在……
    说完独孤景昊就不再理会秦依，转而看向一旁哭的娇怯不已的小蝶，脸上带上残酷却迷人的笑意：“你说是凝香逼你说的？凝香逼你说什么了？没事，说出来，朕替你做主。”
    听到独孤景昊充满魅惑的声音，小蝶着迷似的看着独孤景昊：“凝香姐姐逼奴婢说，外面那些关于皇后的话题。奴婢本来是不想说的。奴婢知道这些都是那些嫉妒皇后的人编造出来的。根本就不是真的。”
    听到小蝶的话，凝香不可思议的看着小蝶，果然啊，嘴是两张皮，想要怎么说全看自己啊！
    “是吗？那么你告诉朕，那些人都说皇后什么？”独孤景昊的眼神中流露出危险的光芒，自己并没有再宫里听到什么传言，而且暗卫也并没有此类的回报。
    被独孤景昊眼中的危险几乎烧灼的小蝶，心中暗自思索，话到底该怎么说呢？要怎么才能说到皇上心里去呢？
 

卷二 第一一一章 孩子的教育问题很重要
    就在小蝶思考如何开口的时候，凌千叶忽然觉得胃里又开始恶心了，看来是空气中所弥漫的脂粉的气息，加重了自己不适的反应。
    凌千叶不着痕迹的远离几步，才觉得稍稍好一些，不过却也仍旧没有办法摆脱那种难受的感觉：“景昊，这件事情，你就自己处理吧，我有点累了。”
    独孤景昊一抬头，看到凌千叶那苍白的脸色，还有紧锁的眉头，心中一惊，难道是叶儿刚才的毛病又犯了？不行！自己一定要弄清楚这到底是怎么回事，以前不记得叶儿曾经这样过啊，今天竟然连着出现两次了。
    “凝香，去吧贝卓安给朕叫来！”说完之后，连看都没有再看跪在地上的两个人一眼，就要扶着千叶回寝室。
    凌千叶看了看跪在地上的两个人，询问的看了看独孤景昊，哪知独孤景昊却没有丝毫反应，只是焦急的催促他：“快点吧，不是不舒服吗？不舒服还在风口里吹着？”
    知道这两个人因为得罪了自己而彻底惹恼了独孤景昊，凌千叶也就不再发表意见。其实他们选择在这样一个时机来，本省就是有所企图的吧，皇宫里的女人有哪一个简单呢？
    =====
    贝卓安跟在凝香后面匆匆的赶往晨曦阁内凌千叶的寝室时，在院子里看到了跪在那里的两个人：“凝香姑娘，依妃娘娘怎么了？怎么会跪在这里？”
    凝香鄙夷的看了秦依身边的小蝶一眼：“贝御医，这件事您就别问了，主子今天病都犯了两次了，您要是再不快点，皇上怪罪下来，谁都担待不起啊！”
    “你这丫头，怎么不早说，快！”听到凝香的话，贝卓安马上就把自己刚才的疑惑抛到了脑后，急匆匆的走了进去。
    =====
    “贝卓安，怎么样？叶儿到底是怎么了？”独孤景昊盯着正在给凌千叶请脉的贝卓安问道。
    贝卓安慢慢松开自己的手：“回皇上，皇后本就无事。”
    “无事？无事皇后脸色会这么难看？”独孤景昊显然不相信。
    一旁的凌千叶开口了：“看吧，我告诉你，说没事，你不信，如今贝大夫也这么说了吧！”
    “那你怎么会不时的胃里难受？”独孤景昊小心的替凌千叶揉着胃，“是不是有什么东西吃的不对了？”
    凌千叶一脸败给独孤景昊的表情，他最起码已经是三个孩子的爹了啊，不管那三个孩子现在怎样，最起码初为人父的时候，他也应该因为兴奋而稍微懂得一些吧！
    “贝大夫，你告诉他，让他也学点常识。”凌千叶觉得自己要是再跟独孤景昊说下去，一定会忍不住骂他的。
    “是，皇后。”贝卓安极力忍住笑意，“皇上，皇后这叫孕吐，是每个怀孕的人都会有的反应，只是有的反应轻些，有的反应就比较厉害，过了这段时间就好了。皇上不必担心。”
    “孕吐？那怎样才能让叶儿不那么难受？”独孤景昊问出了自己一直关心的问题。
    “一般情况下怀孕之人，会因为碰到各种比较敏感的气味儿，而产生这种反应，只要皇后注意一下，不再闻到这种气味状况就会轻很多。”贝卓安谨慎的回答，按照皇上紧张皇后的表现，也许会把整个皇宫里任何惹皇后不舒服的气味儿，全都清除掉。
    “其实，也没那么言重，我的情况还算是好的，你不用担心，也不用那么小题大做！”凌千叶抢先制止了独孤景昊可能有的疯狂的举动，“我只是对脂粉味过敏而已，你只要让你的莺莺燕燕离我远一点好了。”
    独孤景昊这才想起，原本叶儿是没有事的，可是在那两个女人旁边呆了一会之后，就脸色变得难看了。
    “还有吗？”独孤景昊还是有点不放心，最好一次把这些东西处理干净，否则多来这么几次，自己可就要心疼死了。
    “那就吃的东西，味道要清淡一些好了，别弄的那么重。”凌千叶知道如果自己不再说出来一条，独孤景昊肯定不会善罢甘休的。
    “没了？”独孤景昊仍然不死心。
    “想起来再说吧。”凌千叶现在实在没有精力和独孤景昊争辩这些，“我估计铭华也快回来了，你去看看到底是什么事吧，我想先休息一下。”
    “好。”看着凌千叶疲惫的神情，独孤景昊知道他确实该好好休息一下了，“贝卓安，你去帮叶儿准备一些调理用的东西。”
    =====
    另外的空间
    两个粉嘟嘟的小娃娃，正趴在一片白云上，睁着黑葡萄一样，水汪汪的的眼睛，彷佛在倾听着什么。
    忽然一个小娃娃，捅了捅另外一个：“你说爸爸是不是真的对脂粉味儿过敏呢？”
    “什么？你竟然怀疑爸爸？以后我告诉爸爸，一定要让爸爸打你的屁屁！”另一个娃娃满脸的气愤。
    看到身边的人涨得通红的小脸儿，小娃娃急忙灭火：“我当然没有怀疑爸爸了。我只是觉得爸爸这一招可真是高明，这样一来父皇可就有的忙了。”
    另一个脸上的愤怒消失之后，换上了担心的表情：“我可以感觉的到，现在父皇的灵力越来越充沛了，现在他是没有想到我们会偷听他和爸爸的谈话，万一哪一天，我们不小心被父皇发现了，你说……”
    听到会被发现的话，先前的那个小娃娃也是一脸惊恐，但随即他强迫自己镇静下来，安慰自己，也安慰另一个小娃娃：“不会的，首先父皇不会知道我们在这里偷听的，其次，即便是父皇知道了，我们也在同一时间让爸爸知道，那样爸爸就一定会护着我们，最重要的是，再过几天我们就必须陷入沉睡状态，直到爸爸把我们生出来，那么在那之前，我们就再也没有办法见到爸爸了。你愿意吗？”
    “也是啊，见不到爸爸，会很寂寞的。”小小的脸上浮现出寂寞的表情。
    “所以啊！我们要趁现在还来得及的时候，多听一些啊！”
    “嗯嗯，就是！”
    两个小娃娃，一扫脸上的落寞，全都打起了十二万分的精神，准备下一次的偷听行动。
    “不用等以后了，现在你们就该被打屁屁了！”
    一个突然加入的声音，让两个小娃娃，都是一惊，但随即，他们两个就向突然出现在这个空间的人扑了过去。
    “爸爸！”
    “爸爸！”
    凌千叶蹲下身子，把两个小娃娃抱在怀里，好气又好笑的点了点两个孩子的额头：“怎么那么调皮，竟然偷听爸爸和父皇的谈话？”
    “爸爸！”一个娃娃冲着凌千叶撒娇，想要蒙混过关。
    另一个则是直接使出了哀兵政策：“爸爸，我们实在是很想爸爸和父皇啊，再加上再过几天我们就必须要沉睡，那样就有可能听不到爸爸和父皇的谈话了啊！我们想趁现在多听一些，以后好回忆啊！”
    “嗯嗯嗯，是啊！”另一个小娃娃急忙点头附和，那头点的那个叫用劲儿啊，彷佛生怕凌千叶不相信似的。
    “是吗？”凌千叶似笑非笑的看着两个佯装无辜的小孩子，眼神中闪过一抹好笑，但更多的却是无奈。现在这两个孩子才这么小就已经会动心眼了，如果以后他们长大了，还不把这个世界闹个鸡飞狗跳啊！更重要的还不是这个，这两个人将来注定是统治者，敢做不敢当，就让人不能接受了。
    “是的，爸爸不相信我们？”那个找借口的小娃娃，大大的眼睛蒙上了一层水雾。那可怜的小模样，让几乎所有看到的人都忍不住想要把他抱在怀里好好安慰，不再计较他曾经犯过的错误。
    但是凌千叶却是脸色一沉，冷冷的把两个小娃娃放到地上，径自走到一旁坐下，不再理会他们。
    两个小娃娃，互相对视了一眼，蹭啊，蹭的，蹭到凌千叶身边，轻轻的怯生生的拉了拉凌千叶的衣角。
    凌千叶转过头去，不看站在自己身边的两个孩子，他怕看到两个孩子的样子，就狠不下心来了。但是这两个孩子的行为，又不能不教育，否则以后，就更加难管了。
    “爸爸？”两个孩子见到凌千叶是真的生气了，有些不知所措了。只能无措的站在凌千叶身旁，哭也不敢哭，叫也不敢叫。
    父子三人就这样僵持了一会儿，终于凌千叶开口了：“知道错了吗？”
    两个小娃娃见凌千叶开口了，急忙点头如捣蒜般的开口：“知道了，我们不该偷偷的听爸爸和父皇说话。”
    见两个孩子根本就不知道自己真正的错在哪里了，凌千叶叹了口气蹲下来吧两个孩子搂在怀里：“爸爸不是气你们偷听爸爸和父皇的谈话，而是在气你们做错了事情不但不敢承认，反而却寻找各种理由，来为自己开脱。宝宝，记住男子汉，要敢作敢当，不要为自己的错误找理由。”
    两个小娃娃，静静的看着凌千叶，彷佛是在思索他的话。
    过了一会儿，两个小娃娃同时眼睛一亮，绽开了笑容：“爸爸，我们知道了。以后不会了。”
    “知道就好，爸爸知道你们应该也到了快要沉睡的时候，所以来看看你们，下一次，我们再见面的时候，就是我们一家四口见面了。”凌千叶亲吻着两个孩子，有些不舍。
    “爸爸知道？”两个小娃娃诧异极了。
    “知道，对于你们的事情爸爸又怎么可能不知道呢？你们是爸爸和父皇的宝贝啊！你们一定要保护好自己。”凌千叶忍不住再一次嘱咐自己的两个孩子，不知为什么，凌千叶总有一种不太好的感觉，彷佛像是有什么事情要发生一样。
    “我们会的，我们会好好凝聚自己的力量，以后帮助爸爸和父皇。”两个小娃娃贴心的点点头。
看着如此懂事的两个孩子，凌千叶极力压下心中的不安，珍惜着和孩子在一起的时间。既然危机现在还没来，那就不要让自己太过紧张，万一自己的紧张传导给了孩子，再影响了他们的成长。


卷二 第一一二章 秦依的计划
    晨曦阁外花园独孤景昊
    独孤景昊盯着一直跪在地上的秦依和小蝶，眼中的狠戾不再掩饰，就是这两个人，让自己的叶儿那么难受，而且还要嚼舌头，胡乱说。看来这唯恐天下不乱就是说的这些人，既然管不住自己的舌头，那就不要留着了。
    跪在地上的小蝶，被独孤景昊这样盯着，不由的开始发抖，但是心中却依然存留着一丝侥幸，也许皇上的愤怒不是针对自己呢？
    不过秦依的表现就镇静多了，当初小蝶极力鼓动自己的时候，应该就已经做好现在的决定了吧。如今落到这样的下场也不能完全怪小蝶，要怪就只能怪自己，如果自己心中已经没有了幻想，那么不管是谁，都没有办法利用自己吧！
    秦依已经认命了，那两个人之间没有任何人可以插进去。
    “好一只花枝招展的蝴蝶啊！”独孤景昊收回狠戾的眼神，靠在椅背上，看着面前打扮的格外艳丽的小蝶，看着这个小小的宫女是有备而来啊，以往自己到依妃那里去的时候，这个小丫头就格外殷勤，不过却也没什么出格的举动，自己也就没有处理她，没想到竟然留下了这么一个祸患。
    听到独孤景昊辩不清喜怒的感叹，小蝶一直悬着的心，提得更高了。皇上到底是什么意思？
    “刚才你说，皇后和那个假的皇上在玄乾殿里，都做了什么？”独孤景昊邪魅的声音里流露出一丝不易察觉的危险。
    “奴婢，也是听别人说的，不是奴婢说的。”小蝶急忙先把这件事情撇清。毕竟如果皇上不相信的话，那么自己说是自己说的，那可就真的是死罪一条了。现在把责任推到别人身上，自己的罪名应该还可以轻一些。
    “噢？别人说的？是谁？”独孤景昊挑了挑眉毛，他倒要看看这个丫头还要把谁牵扯进来，又或者说还有谁和这个小丫头是同谋。
    “是……”见到独孤景昊当真追问，小蝶犹豫了。悄悄的抬眼，用眼角看了看半靠在椅子上的独孤景昊，心不由的跳的更急了，“是淑妃娘娘身边的小红告诉我的。”
    “淑妃？”独孤景昊眯着眼睛，摸了摸下巴，那就是万俟远的姐姐。难道，万俟远离开的时候没有告诉他姐姐要老老实实呆着，不要有什么非分之想吗？
    不过不管对方是谁，只要妄想伤害到叶儿，那就绝对不能放过。
    “暗，你去淑妃那里，把那个什么小红给朕带来。”独孤景昊对着暗吩咐道。
    暗会意的点点头，转身离去。
    见到独孤景昊竟然真的要去找淑妃身旁的人对质，小蝶的心，就已经不知道该放在哪里了，毕竟这是要掉脑袋的事，如果小红不承认怎么办？
    秦依只是木然的跪在那里，身边所发生的一切，已经对于她来说没有任何意义了。哪怕是和自己朝夕相处的小蝶的危机，也已经引不起秦依的波动了。
    不过显然独孤景昊不想就这么善罢甘休：“依妃，你要见朕有什么事吗？难道你不知道不经朕的宣召任何人不得到这晨曦阁里来吗？”
    秦依一愣，她没想到此刻独孤景昊的注意力竟然转移到了自己身上，但随即秦依就恢复了冷静：“回皇上，臣妾知道，只是臣妾有重要的事情要跟皇上说，也就顾不得那么多了。”
    “重要的事？”独孤景昊觉得有些不耐，怎么这些人个个都说自己有重要的事呢？难道忽然之间夕澜皇宫里面多出了很多重要的事情？
    “是！”秦依深吸了一口气，语气变得坚决起来。她觉得跟后宫的其他人相比，自己应该更具有这个条件才对，即便是今天出了小蝶的事情，但是那也是可以解释的清楚的。
    见到秦依如此坚定的神情独孤景昊虽然觉得无聊，但是却也决定耐着性子往下听，更何况那个被关在天牢里面的女人还没来，自己权当打发时间了。
    “说罢，朕倒要看看有什么重要的事，可以让你违抗朕的旨意。”独孤景昊挪了挪身子，选了一个舒适的姿势。
    秦依没有料到，独孤景昊竟然真的给她诉说的机会，稳了稳情绪：“臣妾说的全是为了夕澜。臣妾知道，皇上对皇后情有独钟，自然对后宫的嫔妃就不再正眼相看。这也许会让天下的人们说皇上专情，但是皇上有没有想过，即便是皇上现在年富力强，但是夕澜却是需要有一个继承者来安定民心，即便是皇后再出色，却也始终是……”秦依没有在说下去，她知道独孤景昊一定能够明白自己的意思。
    “继承者？你说的是像水莲芙那样生出一个‘神子？’”独孤景昊的语气里不无讥讽。
    秦依猛然一惊，自己怎么忘了芙妃的事情？
    “皇上，明鉴！臣妾绝对不是这个意思！”秦依没有过多解释，只是强调自己没有这样的意思。
    “那，依妃是什么意思？依妃是要朕从现在的后宫里选出人来，替朕完成传宗接代的任务？”独孤景昊的语气里带着猜测不出的情绪，“那依妃可有人选了？”
    见到独孤景昊问自己，秦依虽然猜不透独孤景昊葫芦里到底卖的是什么药，但是秦依知道，自己今天是为了这件事情而来的，如果真的能够成功的话，那么自己即便是没有办法拥有他的爱，也能够拥有一个他的孩子了。秦依忽然有些庆幸凌千叶是名男子了。
    “臣妾愿意！而且臣妾是最合适的人选！”有了足够的心理建树，还有义无反顾的心情，秦依回答的斩钉截铁。
    “哦？”独孤景昊倒是有些意外，他原以为即便是这个女人真的想说自己，那也要先说一下别人，没想到她竟然那么直接。
    “皇上自然知道现在宫里剩下的嫔妃们的根底，贤妃娘娘和淑妃娘娘是两大国的公主，虽然地位高贵，但是如果她们生下了皇子，那么等以后，夕澜也许会面临巨大的危机。而沁妃娘娘，虽然是夕澜贵族，不过若是沁妃娘娘诞下了皇子，那么势必会母以子娇，那么顾氏一家必然会觉得自己高人一等，从而引起严重的外戚问题，那么不用等到将来，夕澜很快就会产生动荡。只有臣妾，臣妾虽然也是一国公主，但是皇上应该知道，文列国，一直都是夕澜的附属国，从来都没有背叛过，世世代代都对夕澜忠诚无比。而且文列是一个小国，根本就不具备孟章和执明的实力还有野心。如果皇上还是不放心，那臣妾愿意在替皇上诞下继承人之后，即刻自尽，把小皇子交给皇后抚养。”
    “是吗？”独孤景昊敛去自己眼中的精光，眯着眼看着跪在地上，一脸诚恳的秦依。
    就连跪在一旁的小蝶在听到秦依最后一句话的时候，也不由的一震。一直都认为依妃娘娘柔柔弱弱的，从来都不知道她竟然还有如此大的魄力！
    带着一个衣衫还算整洁但是却神情萎靡的女人的独孤律明，此刻也回到了晨曦阁。秦依的最后一句话，正好撞进了独孤律明的耳朵。
    难道这个独孤景昊将要想对不起神主？自己……
    来不及多想，独孤律明顺着自己的心意，一掌推过去，掌风把跪在独孤景昊面前的两个女人掀翻在地。两人的唇角溢出丝丝鲜血。
    两个人差一点看着刚刚过来的律明王爷，满眼的不可置信，虽然一向听说律明王爷和皇上不合，但是却也万没有料到，律明王爷竟然会那么不敬，竟然敢在皇上面前出手！而且还是对皇上的妃子。
    独孤景昊兴致勃勃的看着独孤律明出手，却也在自己身上稍稍加了一些防护，他知道独孤律明如果出手时绝对不会顾及自己的，果然那一阵风，虽然打在了自己的防护罩上，却也让防护罩颤抖了几下。
    看来独孤律明那一掌，应该已经震坏了那两个女人的内脏，活不了多久了。可怜啊！独孤景昊看着努力撑着爬起来的女人有些幸灾乐祸。原本自己就没有想着让她们活很久，现在只不过是被提早处决了而已。
    “依妃你先下去吧！这个宫女还要留在这里和那个什么小红对质。”独孤景昊对别人可不知道什么是怜香惜玉，只不过是看到自己面前人太多了，觉得碍眼而已。
    “是。臣妾告退！”依妃努力挣扎着离开了晨曦阁。
    独孤律明看着秦依离开的背影，眼神中流露出狠戾的光芒。
    独孤景昊似笑非笑的看着独孤律明：“铭华，朕也叫你铭华好了。”
    “铭华是神主叫的，你？哼！”独孤律明不屑的看了看独孤景昊一眼，即便是魅界之主又怎么样，要论实力的话，还说不定谁输谁赢呢！只不过是因为神主的缘故，自己现在让他三分而已，不跟他计较。
    “怎么？难道你还要朕叫你皇叔？那么叶儿该怎么办？”独孤景昊坏心眼的笑了笑。
    “你！”铭华（从现在起独孤律明就叫铭华了，各位亲总不希望小叶叫铭华皇叔吧？）一下子说不出话来了，这个果然很让人讨厌。难怪自己那么不喜欢他，“随你好了！”最终铭华还是妥协了，他可不希望神主叫自己皇叔什么的，那可是大罪啊！
    淡淡的扫了一眼，被铭华打伤的小蝶，独孤景昊把自己的注意力转移到了铭华带来的女子身上：“就是她？”
    “对，就是她！”
    面对铭华肯定的答复，独孤景昊有些诧异，自己怎么不记得自己的后宫还有这么一号人物呢？好像从来没有见过。要知道独孤景昊向来对自己的记忆力是非常自信的。


卷二 第一一三章 条件
    “不会是宠幸的女人太多了，记不住都有哪些了吧？”铭华话中带刺的嘲讽着，这样的男人，神主真是可惜了。
    “难道律明王爷，记得自己府中的每一个女人？”独孤景昊毫不示弱的反击了回去。这个铭华，先前就跟自己不对盘，现在还是这样。当然独孤景昊也知道，这其中其实有些东西已经不一样了。不过他还是不想看到铭华太过得意。而且独孤景昊心中对铭华也有些小小的妒忌，毕竟他知道叶儿的过去，而自己却不清楚。
    “你！”铭华恨恨的看了独孤景昊一眼，不再开口，怎么以前没有发现独孤景昊竟然有这么可恶呢？不过这也让铭华再一次确定了自己真的不喜欢这个人
    “还不开始吗？毕竟你那么忙！”铭华不想浪费时间了。毕竟闪电传来了消息，神界的败类，已经有所行动了。
    独孤景昊这才看向那个显然已经等的毫无耐心的女人，眼中凝着淡淡的笑意：“你有重要的消息要告诉朕？如今你也见到朕了，说吧。”
    “臣妾斗胆，想和皇上谈个条件。”那个大罕国的公主，一副义无反顾的样子，大有如果独孤景昊不答应自己的条件，那么事情就没有谈下去的必要了。
    “条件？你要跟朕谈条件？”独孤景昊不怒反笑，自己以前怎么没有发现，夕澜的皇宫中竟然还有这么有趣的人，要是早就知道的话，那自己以前的生活可就可以增加很多乐趣了。
    “是！”虽然脸色有些苍白，但是大罕国的公主还是强撑着要和独孤景昊谈条件，她从狱卒的口中知道，皇上在小六子身上得到一个东西，如果自己没有猜错的话，那个东西应该就是自己曾经为了让小六子帮自己在皇上面前多多美言而告诉过小六子的。
    虽然小六子活着没帮上自己的忙，死了倒是可以好好利用一下，就当是他报答自己了。
    “你有什么资本，要跟朕谈条件？”独孤景昊语气缓和的问道。可是任谁都能听出话语里面的嘲讽。
    “皇上应该知道大罕国密制的白膏吧？”大罕国的公主，没有理会独孤景昊的嘲讽，不紧不慢的抛出自己的诱饵。
    “白膏？就是那种可以藏东西的东西吧！”独孤景昊微微的眯着眼睛，看来这天牢里也不安全啊，这些女人身处天牢，消息竟然还这么灵通。
    “对，就是皇上从小六子身上搜出来的东西。想毕皇上已经知道，要想打开白膏，取出里面得东西很困难吧？”大罕国的公主也没有藏着掖着，而是很坦白的告诉独孤景昊：“小六子的白膏是臣妾给他的，原本是希望他能够帮上臣妾，可是……不过也就算了，他人都死了，就不用多说了。皇上如果想要知道白膏的破解方法，那么就……”
    独孤景昊非常不爽现在这种被人掐着脖子的感觉。可是却又不能发作，毕竟现在自己真的还没有找到破解白膏的方法。
    “说罢，你有什么条件？”看到这个女人眼神中的得意和算计，独孤景昊感觉到莫名的厌恶，看惯了凌千叶清澈的眸子，独孤景昊实在无法忍受这种眼神的荼毒。
    “臣妾的条件并不高，臣妾只要求皇上能够饶臣妾一死，让臣妾回大罕国。”大罕国的公主提出了自己的要求。
    “你只是要求朕饶你不死，然后让你回到自己的国家？”独孤景昊对这个条件多少有些意外。但也知道，这条件对于这个女人来说在情理之中。
    “怎么，难道你希望把她继续留在后宫？”铭华自然知道独孤景昊不是这个意思，但就是习惯性的，毫不留情的吐槽。只不过以往只是在心理说说，而现在则是正大光明的说出来而已。
    “朕要怎么才能知道，你回到大罕国之后，对朕没有威胁？”独孤景昊佯装没有听到铭华的话。“而且关于那个什么白膏，朕也不一定需要知道他到底如何打开，想要知道某些事情，朕有很多种方法。毕竟世界上没有不透风的墙，不是吗？”
    “皇上？”大罕国的公主显然没有想到独孤景昊竟然会给出她这样的答复，她一直以为这次自己可以赢一次。
    暗已经带着淑妃身边的小红候在不远处了。
    看见独孤景昊点头，暗匆匆的带着小红走了过来。
    “奴婢参见皇上。”小红镇静自若的看着独孤景昊，礼数丝毫不差。
    一旁正在强忍疼痛的小蝶，看到小红，就像是看到了救命稻草一样：“皇上，那些事情就是小红告诉奴婢得到。”
    其实在刚才小红看到小蝶的时候，就已经清楚了独孤景昊为什么宣召她了，毕竟皇宫里生活了那么多年，哪里连这么点儿眼力都没有。
    面对小蝶的揭露和指控，小红满脸的无辜：“皇上，奴婢不知道小蝶姑娘说的是什么。”
    “你！现在你倒是翻脸不认账了，要知道关于皇后的事情，还不全是从你那里传出来的？你那么污蔑皇后，简直就是罪大恶极，现在竟然还不承认了！”小蝶见到小花不肯承认，干脆也豁出去了。毕竟如果命没有了，那么就什么都没有了，而且此刻小蝶已经认识到，自己被别人当枪使了。
    这个小红利用了自己的不甘心还有野心，却没想到现在她竟然满脸不知情的无辜样子。
    “小红，你不想承认吗？”小蝶抹了抹唇角的血丝，“不承认也没有关系，当初听到你这番言论的可不是只有我一个，贤妃娘娘身边的烟儿和小寒应该也听到了吧？其实皇宫不就是这么点事儿吗？难道你认为贤妃娘娘的人会替你掩护什么？”小蝶的眼中满是嘲讽。自己是被人利用了没错，不过也不能让别人好过了。
    “你，简直血口喷人，不但污蔑我，还想污蔑贤妃娘娘！”小红当即厉声斥责道。并且还聪明的把事情扯到了贤妃身上。
    独孤景昊饶有兴趣的看着两个人之间的唇枪舌剑，看来皇宫里剩下的这几个都不是省油的灯啊！照现在的情形看来，剩下的几个女人中，就只有顾沁没有卷入这件事情中了。可是顾沁就真的那么清白吗？
 =====
    清宁院
    “娘娘，您知道吗？听说皇上正在那里审理贤妃娘娘，淑妃娘娘，依妃娘娘身边的侍女，污蔑皇后的事情，还是娘娘有先见之明，没有和她们掺和在一起，否则……”翠心满脸的幸灾乐祸。
    顾沁还没有理会翠心的否则，她知道，也许皇上已经开始清算了，什么污蔑皇后，都只是一个借口而已。水雨的叛乱，让所有人都知道夕澜国内出现了危机。现在独孤景昊必须要清除夕澜内部所有的隐患，否则……
    而掌控军队的父亲，应该已经进入了皇上的视线范围之内，否则这次关于人才的选拔，皇上不会派一个一向只负责皇宫守卫的纪寰宇担任父亲的副手。虽然说他并没有过多的干涉父亲的决定，但是却总是让人有备掣肘的感觉。
    先处理了所有和其他国家有联系的人，然后就会轮到自己和自己的父亲了吧？不行，必须要通知父亲，让父亲要及早动手，自己的肚子已经快要掩饰不住了。只要独孤景昊死了，就没有人会怀疑自己肚子里的不是皇子！
    顾沁深深的知道，手中没有权利就什么都没有。
    而翠心……顾沁看了一眼正在一旁沾沾自喜的翠心，心中拿定了主意。
 =====
    看着前面互相攻评的两个宫女，铭华不屑的笑了笑：这样的人，都被人出卖，利用了，竟然还是在妄想着能够全身而退！真是太可笑了。
    不过照此看来，不管这次的事情是谁策划的，这个人都应该不简单。
    独孤景昊开头开看的兴致勃勃，但后来就一点兴趣都提不起来了。他一转眼看到了跪在另一边的大罕国的公主，这才想到自己还有另外的事情没有处理完。
    “想好了吗？”独孤景昊突如其来的问了一句。
    所有的人都停止了，小蝶和小红满脸诧异的看了一眼独孤景昊，随即又低下头，原来皇上不是在询问自己。
    听到耳根子清净了，独孤景昊扫了小蝶和小红一眼：“继续啊！”
    两个人的脑袋低的低低的，谁都不敢再开口了，近一段时间以来，见惯了独孤景昊对皇后的温柔，让几乎所有的人都忘了独孤景昊还有嗜血的一面。
    大罕国的公主，看着独孤景昊辩不出任何情绪的眸子，心中一直抓着那个渺茫的希望不放。
    “臣妾就这么一个条件，如果皇上不答应，那么……”大罕国的公主决定死撑到底，反正即便是惹怒了独孤景昊也是死路一条，和以前没有什么区别。
    “是吗？”独孤景昊的声音变得温柔了，但是眼神里射出来的寒光却让人不寒而粟：“既然不想说，那就永远都没有再开口的必要了，一个小小的白膏，也想难得住朕？不就是把它泡在醋里吗？”
    听到独孤景昊的话不仅大罕国的公主，就连铭华也愣住了，独孤景昊是怎么知道的？如果他早就知道，为什么又要答应见自己（大罕国的公主）？见到大罕国公主的表情，独孤景昊知道凌千叶传给自己的消息是正确的。
    一道闪烁着银光的钢丝过去，大罕国的公主，百思不得其解的咽下了最后一口气。
    没有向铭华过多的解释，独孤景昊看向两个因为看到自己面前死了一个人，而且还是一个死不瞑目的人。而变得有些呆滞的宫女：“你们呢？还是没有实话吗？还是你们认为朕什么都不知道？”


卷二 第一一四章 各自肚肠
    小蝶和小红都各自低着头，思考到底要怎样回答，才能让独孤景昊饶自己一命。现在看来，当务之急就是把所有的责任都推到责任身上，把自己扮演成一个只是碰巧路过，不得已听到了这些话的无辜的路人。
    打定主意之后，两个人抢着开口。
    “皇上，奴婢有话要说。”
    “皇上，奴婢有话要说。”
    在听到对方和自己一样几乎同时，说出了这样的话，两人都是一愣，但随即又都要求自己先说。
    “皇上！”
    “皇上！”
    独孤景昊冷冷的扫了两个人一眼，他已经没有兴趣跟这两个人再耗下去了，其实即便是这两个人没有实话，他也知道这件事情都有谁掺和进去了，也知道她们掺和进去，到底想要得到什么。
    “你们现在想说了，不过朕不想听了，留着自己的话去给别人听吧，暗把她们关进天牢，等着明日和那些人一块儿处决！”独孤景昊起身，一甩衣袖，离开了花园。
    铭华鄙夷的看了地上的两个人一眼，也离开了。他还有更重要的事情要做，自然不能在这些人身上浪费时间。
    听到独孤景昊毫不留情的决定，小红和小蝶傻眼了，两个人互相敌视的看了一眼，却谁都没有开口说话。
 =====
    “叶儿，你怎么不让我当场就把那两个污蔑你的人处决呢？竟然敢说我的叶儿！”独孤景昊的语气中满是不甘心。
    “我知道你是想替我出气，但是你要知道，这两个人始终也只是别人的棋子，而且是可以随时被舍弃的棋子，这样的人，你就杀掉几百几千，也不会有用的。”凌千叶揉了揉独孤景昊紧皱的眉心。
    “可是，现在那个幕后的人，我们还不能动啊！”独孤景昊似有些为难。
    哪知凌千叶却看着独孤景昊笑了：“景昊，我可不以为你会那么傻，只让别的国家在夕澜安插耳目，自己就没有任何行动。”
    “不愧是我的叶儿啊，是那么的了解我！这一切都是他们逼我的。总不能让我坐以待毙吧！”独孤景昊一把把凌千叶搂过来，小心的安置在自己怀里。
    看到独孤景昊臭屁的表情，凌千叶撇了撇嘴：“明明就是自己心中唯恐天下不乱，才做了那么多事情，现在却表现一副好人的样子。”
    听到凌千叶一针见血的评价，独孤景昊丝毫不以为意：“叶儿，要知道，天下不乱，到时候我们的孩子要怎么一统天下？”其实独孤景昊心中真正的想法是，现在不把天下搞乱了，到时候这两个小东西没有事情可做，老是缠着叶儿怎么办？
    心中虽然有些明白独孤景昊的真实想法，但是既然那个古老的预言，能在这个大陆流传那么就应该也有他的道理。
 =====
    “公主，听说淑妃娘娘身边的宫女小红，被皇上叫去了，一直到现在都没有回来。”小寒一边帮贤妃梳头，一边把自己在外面打探到的消息说了出来。
    “是吗？”贤妃对于自己听到的消息丝毫没有感到惊讶。
    “可是，”小寒倒是有些犹豫，“万一那个小红把奴婢和烟儿给招供出去呢？”
    “招供？随便她怎么说吧！那也要看看独孤景昊到底会不会相信，或者说他会不会选择在这个时候相信。”贤妃没有一点担心的表情，“夕澜发生了这么大的事情，难道你以为其他国家就都是傻子，为什么至今没有任何行动，还不是想着要弄清楚到底是怎么回事？几乎算是夕澜第一世家的水氏一族，就这么倒了？说出去有人会相信吗？百足之虫死而不僵，谁知道在水氏一族到底还隐藏着什么。大家都在静观其变，你认为独孤景昊会在这个时候和孟章还有执明闹翻吗？”
    “公主是说？”小寒恍然大悟的看着贤妃，脸上露出笑容。怪不得皇上会派公主来夕澜，这果然是一个高招啊，相信公主在夕澜，夕澜迟早都是执明的囊中之物。
    “不过我们也不要高兴的太早，那独孤景昊一向难以捉摸，没有人知道他心里到底想的是什么。我们也还是要提前做好准备。”
    “准备？爱妃要准备什么呢？”独孤景昊好奇的声音忽然出现在贤妃的朝露殿，“能让朕听听吗？”
    贤妃和小寒见到独孤景昊已经站在了自己面前，具是一惊，两个人的身手应该说是相当不错了，更何况外面还有烟儿在站岗，可是怎么就一点儿声响都没有听到呢？
    不过贤妃很快镇静下来，跪倒在地：“臣妾参见皇上。”
    小寒也跟着跪在地上。
    “起来吧。朕这是不请自来，爱妃不会怪罪吧？”独孤景昊急忙上前一步把贤妃扶起来，表现的像是一个心疼妻子的好丈夫，“地上凉，不用跪着了。”
    “谢皇上！”贤妃顺势起来，她看到独孤景昊关切的摸样，不仅没有感觉到温暖，反而觉得有一股冷意慢慢爬上自己的后背。
    “臣妾只是在和小寒说，要准备让她回执明的事情。”贤妃急忙向独孤景昊解释自己刚才的话，她在赌独孤景昊只听到了她的最后一句话，虽然她也知道这种想法太真，但是现在她别无办法可想。
    “是吗？”独孤景昊似笑非笑的，走到一旁坐下，“小寒？就是上次思翔来到时候一块儿来到的宫女？怎么思翔都已经离开那么久了，她还在夕澜？”
    见独孤景昊的语气里含有一丝质问，贤妃急忙跪倒在地：“小寒是臣妾以前的侍女，这次随着雪萱来到夕澜，原本是应该随着雪萱离开夕澜的，但是臣妾因为久没回过家乡，又正好遇到了以前的侍女，就想多留她几天。可没想到还没等臣妾禀报皇上，皇上就带着皇后出去散心了，臣妾于是就自作主张把小寒留下了，可是没想到现在皇宫里竟然发生了那么多事情，臣妾就想，小寒如果继续留在这里就不合适了，这不正在和小寒商量要送她回执明的事情，皇上就来了。”
    “原来是这样啊！”独孤景昊仿佛相信了贤妃的解释，语气也变得缓和了不少，“其实也没必要那么麻烦，既然贤妃喜欢，留下就是了，难道我夕澜连一个小小的别国宫女都养不起，容不下？你看烟儿不是在这里生活的很好吗？既然那么喜欢夕澜就没有必要离开了，也免得被爱妃埋怨朕不通人情。”独孤景昊表现的真的像是一个完美无缺的丈夫。
    但是独孤景昊的表现，却让贤妃的心一直悬在半空中，忐忑不已，弄不清楚他葫芦里到底卖的是什么药。
    “多谢皇上。”虽然心惊胆颤，但是贤妃还是礼数周全。不过很快贤妃就佯装好奇的问道，“皇上今天怎么有空儿来臣妾这里？”
    “怎么？朕就不能来看看爱妃？”独孤景昊眉毛一挑，露出疲惫的神情，“其实，朕是想，你这里比较清静，想到这里清静一下，没有想到爱妃竟然不欢迎，那么朕还是离开吧！”说着独孤景昊就佯装要走。
    贤妃在独孤景昊这里看不出什么破绽，又怕因此而惹得独孤景昊不快，对自己的计划不利，急忙陪笑道：“皇上严重了，臣妾只是没想到皇上会突然出现在臣妾的朝露殿，才会由此一问。皇上臣妾请都请不到，怎么会不欢迎呢？”
    “朕还是先离开吧，也省的打扰了爱妃的清静。”一边说着独孤景昊一边作势就要离开。
    “小寒，还不快去给皇上倒茶！”贤妃急忙冲一边的小寒使了个眼色。小寒会意的出去了。
    贤妃走到独孤景昊身边，一只素手轻轻的拉住独孤景昊的衣袖，晃了晃：“皇上息怒，臣妾知错了。”
    看到身旁的贤妃一派娇声软语，独孤景昊强忍住内心的厌恶，握住贤妃的手，轻轻叹了口气：“这段时间发生的事情实在是太多了，叶儿身体又有些不舒服，朕也只能到你这里来散散心了。”
    “皇上！”贤妃一愣，独孤景昊眉宇之间的疲惫是没有办法掩饰的。一直以来都让人觉得意气风发的夕澜岚帝，竟然也会有这样的时候？
    虽然有些诧异，但是贤妃也知道无论是谁遇到这样的事情，都会觉得疲惫的，难道独孤景昊真的只是想来休息一下，而不是因为怀疑自己而来打探消息的？
    想通了之后，贤妃忽然觉得自己刚才的过分小心有些可笑了，如果连打探消息都需要一国之君亲自前来，那么他的国家距离灭亡不远了。
    “皇上好好休息吧，臣妾就在一旁守着。不会有人打扰到皇上的。”见到独孤景昊走到一个摇椅上坐下，贤妃也走到窗前的绣架前坐下，继续自己先前没有绣完的花。
    在一边闭目养神的独孤景昊，表现上平静异常，但是心中却是翻江倒海，从执明传来的消息说，自己的贤妃其实还有另外的一层身份，那就是执明帝王文思翔曾经心爱的女人，当年文思翔为了能够取得夕澜的第一手资料，才忍痛把自己心爱的女人送到夕澜，而现在留在夕澜的小寒，则是执明国内数一数二的高手。若是恢复身份之前的自己，做今天这样的事情，也不一定能能躲过那个小寒的耳朵。
    能把这样重量级的人物派到夕澜来，看来文思翔也是志在必得啊，只是不知道执明的背后有谁在支持。
    还有那个由万俟远派出来的神子，现在又被文思翔藏在什么地方。
 =====
    窗前的贤妃，显然也是心不在焉。今天的事情，虽然看不出什么破绽来，而且小寒也没有感觉到独孤景昊曾经偷听过。但是却觉得有哪里不对劲。
    一向并不重视自己的独孤景昊，怎么会突然来到自己的朝露殿呢？既然皇后不舒服，按照他对皇后宠爱的程度，又怎么会不留在晨曦阁陪着皇后，反而到自己这里来躲清静呢？
    同在一个屋檐下的两个人，各自思考着自己的事情。
    

卷二 第一一五章 各方反应
    “娘娘，奴婢亲眼看到皇上去了贤妃娘娘的朝霞殿，而且到现在都没有出来。”菊香喘息不定的告诉淑妃自己的最新发现。
    “皇上去了朝霞殿？那你有没有听到里面有什么其他的声音？”淑妃的脸色变得难看起来。
    “没有，里面静悄悄的，不像是有什么事情发生的样子。”菊香摇摇头。
    “是吗？”淑妃的语气好似不甚在意，但是她的表情却非常明白的告诉别人，此刻她的心情十分复杂，“你先出去吧，我要好好的休息一下。”
    “是，娘娘。”菊香悄悄的退了下去，一刻都不敢停留。在宫中生活的久了，谁都知道，知道的越多就越危险。而且菊香又不像是小红，是淑妃从孟章带过来的，她本身就是夕澜人，若是让皇上知道了，自己偷偷打探他的行踪，那自己的家人就要跟着遭殃了。
    但是淑妃娘娘又曾经对自己有恩，她要自己办的事情，自己又不能不办。
    原本就担心不已的菊香，见到淑妃没有让自己再继续下去，心里着实松了一口气。
    淑妃在空无一人的屋子里来回踱着，小红已经被皇上抓住了，但是贤妃那边却没有遭到任何牵连，看来自己还是小看了贤妃了。她一定是把自己一个出卖了，不行自己不能坐以待毙。既然皇上在朝霞殿，那么自己就去找皇后，从皇后那里下手，也许会更容易些，更何况事情也跟皇后有关呢！只要自己适时地吹吹风，依照皇上对皇后宠爱的程度，拿下贤妃应该很容易吧？
    可是自己到底要怎样对皇后说这件事情呢？
    ======
    孟章皇宫
    万俟远和独孤睿阳正对着一封密信，神情严肃。
    “易，你那个弟弟到底在做什么啊，怎么夕澜会出现叛变呢？要知道水氏一族不仅是夕澜有名的家族，即便是在整个大陆上也是首屈一指的。”万俟远是在按捺不住了。
    相比较而言，独孤睿阳就冷静了许多：“毕竟事情还不清楚，我们所能得到的消息也是有限。现在我更担心的是执明那边，听说文思享已经做好准备要趁夕澜国内民心不稳的时候，打夕澜个措手不及，不知道到时候，他们要怎么应对，而且军队多数还掌握在顾凯手里，万一……”一想到这种可能，独孤睿阳就忍不住担心。
    “易，要不要我到时候派出军队……”万俟远的话并没有说完，不过相信独孤睿阳已经明白了他的意思。
    “不用。”独孤睿阳摇摇头，“如果这样做的话，你就更没办法对自己的臣民交代了。这个时候光是应付那些想要趁机攻打夕澜的大臣，就够你忙的了，其他的事情，我来想办法，而且相信，他们一定会有办法来应付这件事。毕竟景昊那样一个人，想要算计他，也并不是件容易的事情，水雨不是已经被他处理了吗？”
    “现在我们也只能这么想了，希望他能够顺利的度过难关。”万俟远此刻完全是站在独孤睿阳的立场上思考问题。
    “万俟，”看着身边不停安慰自己的万俟远，独孤睿阳心里暖暖的，虽然自己没有得到皇位，但是现在才知道原来这样的生活才是自己想要的，有亲人，有爱人，“谢谢你。”
    感觉到独孤睿阳的柔情，万俟远嫣然一笑：“谢什么，我嫩不需要分彼此的不是吗？”
    独孤睿阳把万俟远拥进怀中，两个人站在窗前看着外面正缓缓落下的夕阳映入屋内，同时也照射在两个人的身上，形成和谐而又温馨的图景。
    =====
    相比较于孟章的温馨，执明也就显得有些剑拔弩张了。
    “皇兄，这次一定要打下夕澜，为我报仇！”雪萱闯到御书房，在文思翔面前叫嚣道：“一个小小的夕澜也敢拒绝本公主？甚至让本公主成为了各国皇室的笑柄？哼！本公主一定要让他吃不了兜着走！”
   自从雪萱被独孤景昊遣人送回执明之后，就一直受到别人的嘲笑。甚至有一个小国的国主都拒绝了文思翔提出的联姻要求。
    “雪萱！”文思翔有些头疼的看着自己这个异常任性的妹妹，要知道被独孤景昊遣送回来，其中雪萱要付绝大多数的责任。如果不是她在夕澜胡作非为，引起公愤，那么事情不会用这么尴尬的方式结束。
    “皇兄，难道你也不疼我了吗？”雪萱见到文思翔微皱的眉头，急忙走到文思翔身旁，可怜兮兮的看着文思翔。
    “雪萱，”看到雪萱我见犹怜的可怜样子，文思翔叹了一口气：“你在忍耐些时候，现在还不是攻打夕澜的时机。”
    “那我要等到什么时候，难道你不知道我现在的日子有多难过吗？如果不是那个独孤景昊还有凌千叶，我会受到现在这样的侮辱吗？”雪萱对现在这种走到哪里都会听到有人在自己背后议论的日子，显然已经厌烦了，“更何况，皇姐不是传回消息来了吗？说是夕澜岚帝现在困于国内事务，分身乏术，并且现在夕澜内部人人自危，军权又掌握在和我们交好的顾凯手里。只要让辰妃娘娘送封信回去，还怕顾凯不配合我们的行动？”
    “这件事还得在和大臣们商量一下，不过你可以去找辰妃，让她给她爹写封信，探探虚实。相信她为了自己的儿子在执明的地位，应该不会拒绝这件事吧？”文思翔把雪萱支到辰妃那里，省的她继续烦自己。 
    见到雪萱的身影消失了，文思翔才拿起小寒送来的密信。上面只有简简单单四个字：“时机未到。”
    时机未到？文思翔面色凝重，按道理来说，现在是最好的时机，可是小寒传回来的消息为什么说是时机未到呢？难道现在夕澜又发生了什么变故不成？
    把小寒送回来的密信在火上点燃，文思翔看着那团火焰慢慢的变小，然后那张纸慢慢的变成灰烬。
    忽然文思翔站起身来，走到窗前，不行自己必须再派人到夕澜去打探，看看到底发生了什么事？
    一阵哨声响起，两个动作敏捷的人，神不知鬼不觉的出现在文思翔面前：“怎么了，现在找我们来有什么事吗？”
    来的两个人仿佛对文思翔皇帝的身份并没有多少敬畏，言谈之间也没有多少敬重。反观文思翔却对这两个人的无礼并不以为意，他只是简单的说道：“我要在最短的时间内知道夕澜到底是一个什么情形。”
    “就这么简单？”两个人中的一个，听到文思翔的要求，忍不住诧异的开口，要知道自己两人当初只答应了文思翔帮他做三件事，在赤堇山中把那个神子弄来，已经是完成了一件，现在就只剩下两件事情了，文思翔竟然提出了这么简单的一个要求。
    “对，就这么简单。”文思翔不想改变自己的决定。毕竟这件事关系到自己的将来。当初忍痛送走了自己心爱的女人，就是为了等着有这么一天，现在上天给了自己最好的机会来实现自己还有执明历代先祖的愿望，自己怎么能放弃？
    “好！”两个人见文思翔已经决定了，也不再多言，迅速的消失在执明的皇宫中。
    直到两个人消失不见，文思翔才轻轻的松了一口气。
    机会只有一次，如果这次不成功，那么执明也许就会成为别人的囊中之物。
    =====
    一处不知名的黑暗空间
    “什么，竟然失败了。真是一群笨蛋！”愤怒的声音响起。
    “王上息怒，失败的知识鬼魅那一支的行动，其他的行动都在按部就班的进行中。”一个声音急忙安抚道。
    “嗯，对了，派到魅界的人回来了没？魅界之主答应我们的合作计划了吗？”先前的那个愤怒的声音，这次变得缓和了。
    “这……”回答的声音犹豫不已。
    “怎么了？没见到，还是魅界之主没答应？为什么不说！”有些缓和的声音再次变得严厉起来。
    “这，主上息怒，实在是这魅界飘忽不定，从来没有人知道魅界入口的确切位置，所以，至今还没有联系上魅界的人。不过倒是有消息说，魅界的人有的会到人类世界做短暂的停留。”
    “那还不快去找！”被称为王上的人，再也按捺不住自己的情绪了，“真是一群笨蛋！这么久了都还没找到，难道真要等到那个该死的神主重新回到神界吗？”
    “是，是，是！属下这就派人去办！”
    黑暗空间里，在荡起一阵涟漪之后，就再也没有任何声音响起了。
    =====
    另一处空间
    “你说主上的记忆还有能力恢复了没有？主上身边有神主陪伴着，应该是比以前更加强大吧？”是一个稚嫩的声音。
    “别多想了。还是快点吧魅界的入口藏起来吧，现在鬼魔族到处寻找魅界的入口，万一真的被他们找到了，那可不是什么好玩儿的事情。”成熟而又沉稳的声音，忍不住提醒着自己那个贪玩而又好奇心极强的同伴，怕他坏了大事。
    “知道了，真是嗦，比我爷爷还要嗦！我只是想知道如果主上的记忆恢复了，为什么不回来魅界呢？”那个稚嫩的声音，带着些许不快。
    “主上的事情不是我们所能知道的。”成熟而沉稳的声音变得严厉起来。
    “哦！”随着闷闷不乐的声音的响起，所有的声音都消失不见了。


卷二 第一一六章 淑妃登场
    晨曦阁
    “主子，淑妃娘娘求见！”秋风的声音从外面传了进来。
    凝香看到正在床上休息的凌千叶，不由得皱了眉头，主子好不容易能够安静的休息一下，就有那些不识趣的人来打扰。
    看见凌千叶没有反应，凝香冲秋风轻轻的摆摆手。
    秋风会意的就要转身离去，却被凌千叶阻止了：“让她进来吧，就算是给万俟远一个面子好了。”
    凝香急忙走到凌千叶身边，扶起正要起身的凌千叶：”主子，您还是好好休息吧，估计不会是什么重要的事情的。“凝香不希望有人来打扰凌千叶。
    “没事，相信不会用太长时间的，倒是景昊怎么去了那么久，你去看看，是不是发生了什么事？”凌千叶知道那个贤妃绝对不是什么好对付的人，能被文思翔派到夕澜来，本身就证明了她的不凡，更何况现在她的身边还增加了一名得力助手。凌千叶可以感觉的到朝霞殿所隐藏的那股奇异的能量。
    “可是，”凝香还是有些担心凌千叶。
    “我没事儿，你快去吧！”
    看凌千叶坚持，凝香只能点点头：“那属下就去了，主子你要自己当心。”
    =====
    凌千叶看着在自己面前哭得鼻涕一把，泪一把的淑妃。强忍住内心的不耐：“淑妃，到底有什么事？难道你来建我就只是为了哭吗？”
    或许是听出了凌千叶话中的不快，也或许是认为自己已经达到了目的，淑妃渐渐的收敛了自己的眼泪：“皇后娘娘恕罪，臣妾只是实在忍不住了。如果不是事情真的很重要，那么臣妾也不会来打扰皇后娘娘休息的。”
    屋内所弥漫的浓郁的脂粉香味，让凌千叶那种不舒服的感觉更为强烈。
    “秋风，把窗子打开！”顾不得淑妃在场，凌千叶实在不想虐待自己。
    秋风急忙把屋子里所有的窗户都打开，让屋内那浓郁的脂粉味儿变得淡一些，同时又在熏香炉里多加了些清淡的熏香，一边压住屋内的脂粉味儿。
    感觉到清爽的风吹在自己的脸上，凌千叶这才觉得舒服了许多。
    “淑妃，有什么事就说吧，你不说没有人知道你到底想要什么。”感觉到身体舒服了，凌千叶这才转头看向一边坐在旁边，还不时的抹抹眼泪的淑妃。
    听到凌千叶问自己，淑妃，扑通一下子跪倒在地上：“臣妾是来向皇后娘娘请罪的。”
    “请罪？”凌千叶不知道淑妃的葫芦里到底卖的是什么药。
    “是，臣妾身边的小红因为听信别人的传言而得罪了皇后娘娘，这件事都是臣妾教导无方，臣妾请求皇后责罚。”淑妃名义上是来请罪，但是话里话外却都把责任推给了别人。
    “事情到没有那么严重，毕竟没有人可以控制自己身边的人到底想什么说什么。小红的事情，皇上和我都没有怪到你的头上。你起来吧！不用跪着了。”凌千叶单纯的就事论事。
    “那是皇上和皇后宽宏大量，”淑妃依旧跪着，并没有起身，“但是这确实是臣妾的责任，前几天臣妾在和贤妃娘娘闲聊的时候，无意间听到贤妃娘娘身边的两个宫女在和小红谈论这件事，当时臣妾虽然责斥了小红两句，但是回去之后却忘了严重警告小红，不能把在贤妃娘娘那里听来的话，传到外面去，毕竟这也是贤妃娘娘身边的人的猜测之言。就是因为臣妾的疏忽，所以才会酿成现在的大祸。”听着舒服声泪俱下的自陈，凌千叶只是觉得感到无力。
    这些人啊，一边要把责任都推到别人身上，一边还要表现出自己的负责任。这样的人如果生活在现代，那都一定是一等一的好手。
    “你是说，那些话是从贤妃那里听来的？”凌千叶见淑妃都已经说道这个份上了，就顺着淑妃的话头问起来，脸色也变得有些严肃。
    “是。”见凌千叶果然上钩了，淑妃心里的花悄悄的绽放了，原来这个皇后也不是那么难对付啊。
    “其实，那天臣妾只是闲来无事，就到御花园里走走，没料到就遇到了贤妃娘娘。原本臣妾也只是和贤妃娘娘不过是点头之交，只是大家都生活在皇宫里，见了面也不好当作没看到，于是就随便聊了两句，可是没说几句，就听到贤妃身边的烟儿还有那个被贤妃留下来的执明的宫女在告诉小红说皇后和原来那个假扮皇上的人，在玄乾殿里……”淑妃说着说着便停了下来，并且面露难色，仿佛没说出口的话，根本就不堪入耳。
    凌千叶了然的淡淡一笑，实趣的并没有向下接着问，毕竟自己还没有自虐的习惯，既然是自己的坏话，那就没有听的必要了。
    不过戏还是要做的。
    “那贤妃呢？贤妃听到她身边的人这么污蔑本宫，就没有阻止？”凌千叶顺着淑妃的心思询问。
    “这……”淑妃面露难色，仿佛不好开口。
    “说！”凌千叶冷冷一哼！这些女人，真的是猖狂太久了，难道以为自己真的能够一手遮天？她们不来打扰自己的平静生活，就活的不舒服吗？
    “是，贤妃娘娘似乎是没有听到她身边的宫女们的议论，所以才……”淑妃的话说的极有技巧。
    “是吗？没有听到？”凌千叶冷冷的笑了，“本宫倒想知道，她是如何的没有听到。”
    见到自己的目的达到了，淑妃心里的花也彻底绽放了。
    “怎么窗子都打开了？不怕着凉吗？”独孤景昊关切的声音从外面传进来。
    “哦？淑妃也在这里？”独孤景昊大步的走到凌千叶身边，伸手摸了摸凌千叶的手，才对这淑妃开口，仿佛是刚刚看到淑妃跪在地上，“怎么还跪着？起来吧！”
    “谢皇上，”淑妃听到独孤景昊让自己起来的声音，才娇怯的道了谢，袅娜的起身，“臣妾听说皇后娘娘身体不适，这才特地前来探望的。”
    看到淑妃惺惺作态的样子，凌千叶忍不住在淑妃看不到的地方翻了个极不雅观的白眼，刚才还是一副负荆请罪大义凛然的样子，现在竟然如此小鸟依人，笑容可掬。
    “是吗？朕还不知道什么时候淑妃和叶儿有了交情，朕一直都怕叶儿孤身一人在皇宫里太过寂寞，毕竟朕不能随时都陪在叶儿身边，不过现在好了，有了淑妃时不时的来看看叶儿，朕在处理国事的时候，就不用时刻担心着叶儿了。”独孤景昊一边偷偷的捏了捏凌千叶的手，一边一脸欣慰的说着一些赞赏淑妃的话。
    听到独孤景昊的话，让淑妃觉得欣喜若狂，没有想到这一趟，不仅成功的让凌千叶对贤妃产生了恶感，而且还意外的收获到了皇上的赞赏，看来皇上真的是非常重视这个没有什么背景的皇后。看来这一招棋，自己是走对了。
    看了看独孤景昊对凌千叶的温柔，淑妃虽然嫉妒，但是她知道自己现在一定要表象的更加宽容，大度，温柔，这样自己才会有机会达到自己的目的。
    “那臣妾就不打扰皇后休息了，臣妾告退。”淑妃表现的极为懂事。
    “嗯，去吧！”独孤景昊回应的也非常干脆，至于凌千叶是没有任何回应，反正现在这样的场合，想那淑妃的心思也不再自己身上吧。
    “秋风，关窗户！”见淑妃离开了，独孤景昊急忙命令秋风把窗户关上，笑话，现在天气已经渐渐变凉了，怎么还能开那么多扇窗？
    “哼！”凌千叶没有阻止秋风关窗户的动作，反正屋子里的味道也已经差不多干净了，天气也确实凉了，关就关吧！
    不过凌千叶却不想让独孤景昊好受，都是因为他的关系，才会让自己连个清静日子都过不了，甚至还要和那些人虚与委蛇，想着想着便愤恨的跺了独孤景昊一脚。然后离开了自己当做临时休息间的书房。
    “叶儿！”独孤景昊活动了一下被凌千叶跺得生疼的脚，连揉都顾不得就急忙追了上去。
    看来叶儿的脾气见长啊！难道这真的只是怀孕之后脾气变了，而不是叶儿有意为之？
    独孤景昊想到贝卓安的话，贝卓安曾经郑重的告诉过独孤景昊，这人怀孕之后，脾气也会有变化，有的人脾气会变得很坏，易怒。一点小事就会让怀孕的人心情不定。
    不过即便是脾气暴躁的叶儿，也依旧是呢那么可爱！
    如果让大家知道了独孤景昊是如此没有原则的想法，恐怕是几乎所有人都只能摇头了。这就是典型的人事自家的好啊！
    听到身后急促的脚步声，凌千叶的唇角微微勾起，不知道景昊到底在贤妃那里发现了什么，到底有什么有用的消息呢？自己是不是也要去看一看，顺便扮演一下仗势欺人的角色呢？
    不管怎么说，人家淑妃都已经上门请罪来了，自己无论如何也要意思一下啊！不过这让人难受的脂粉味儿又该怎么解决呢？
    凌千叶可真的不想让自己受到委屈，要知道现在孩子可是第一位的。那两个孩子应该已经进入了沉睡状态吧，那两个孩子那么努力，自己怎样也要给他们一个安静，舒适的环境啊！


卷二 第一一七章 神界的叛徒
    “叶儿！你慢点，小心摔倒！”独孤景昊不停地在后面提醒凌千叶走路要小心。
    这个景昊，还真的把自己当成病号了？凌千叶猛地停下脚步，回过头来似笑非笑的斜睨着独孤景昊：“景昊，你是不是真的把我当成废物了，连走路都走不好？”
    “叶儿！”面对凌千叶故意的曲解，独孤景昊只能告诉自己，这是人怀孕之后的正常反应。
    紧走两步，独孤景昊追上凌千叶，走在凌千叶的身边，不过并没有伸手搀扶着凌千叶，只是时刻注意着凌千叶的需要。
    “景昊，怎么样？有什么发现？”走到寝室，凌千叶找了个舒服的地方坐下来。
    “这个贤妃真的不简单。”独孤景昊走到凌千叶身边，把凌千叶安置在自己怀里，才慢慢回答凌千叶的问题：“尤其是她身边的那个叫小寒的宫女，竟然能躲过皇宫的暗卫，到宫外去和别人接头，今天若不是我特地留了个心眼，说不定在刚靠近朝霞殿的时候就被她发现了，看来执明的秘术不能小觑啊！”
    “竟然有这样的事情？景昊你说会不会执明的背后也和水雨一样有一股力量在支持着？”凌千叶有些不安心。他不希望在自己的孩子出世之前开始这场战争，那样自己的孩子就会时刻处于危险之中。毕竟自己现在是人类之躯，而且体内的能量现在要大部分都提供给两个孩子，以保证他们的健康成长。
    “这个我倒是不知道，不过，你放心，我已经在朝霞殿留下了一些东西，不管朝霞殿有任何风吹草动，我都会在第一时间知道的。”独孤景昊急忙给凌千叶吃了一颗定心丸。
    “这样也好，虽然我们现在并没有和执明撕破脸，但是还是小心一点好。毕竟文思翔的野心不容小觑啊！”凌千叶轻轻的叹了口气。
    “孟章呢？你不担心孟章吗？”独孤景昊有趣的看着凌千叶，“不管从那个角度看孟章的实力都要比执明强啊！”独孤景昊有的时候真的弄不清楚凌千叶的脑子里到底是怎么的回路，在思考问题的时候，经常和别人的角度不同。
    “万俟远？”凌千叶舒服的伸了个懒腰，“万俟远只要有你哥哥就足够了，他没有那种称霸天下的野心，至于当初弄出碧琪的事情来，估计也是为了要替你哥哥报仇的意愿强一些吧！”
    “是吗？这倒是跟我很像啊！我只要有叶儿就足够了，至于一统天下，成为天下霸主，若是以后那两个小家伙有兴趣，他们就去做，反正我是不感兴趣。”独孤景昊轻轻的描绘着凌千叶修长的手指，说的极为不负责任。
    “至于你所担心的问题，以后再说，现在的问题好像不在这里吧？执明那边你要怎么办？”凌千叶白了吧问题想得很远的独孤景昊。
    “执明？你就放心吧！过不了多久，执明就会自顾不暇，估计就没有机会想这些有没有的了吧？”独孤景昊笑得极为自得。
    “是吗？那我就放心了，对了铭华呢？还有闪电，他们在忙些什么？”凌千叶有些不解，为什么那两个好几天都没见到人。
    “他们？我也不清楚，估计有什么自己的事情要办吧？”独孤景昊对那两个人不出现在自己面前，丝毫没有感觉到有什么不妥，反而觉得异常的开心。
    “自己的事情？”凌千叶对于独孤景昊的解释将信将疑，那两个人自从在神界的时候就一切以自己为主，难道来了一趟人界，发生了什么自己不知道的有趣变化？
    =====
    寄情居
    被凌千叶惦记的两个人都在这里，并且是一脸的凝重。（虽然我也很好奇一只鸟的表情怎样才算凝重，但是……）
   “什么？你说今天下午在寄情居吃饭的那两个人事小叶的敌人？”对于铭华的话，凌千玄一惊，小叶怎么会有敌人呢，随即又有些后悔，早知道的话，就在他们吃的东西里下些泻药，让他们吃了拉肚子！
    “你们的意思是说，他们应该是神界的叛徒吧！这次他们来到夕澜应该是为了寻找小叶的转世，然后找个机会准备一劳永逸，永绝后患对吧？”凌千冉一针见血的指出那两个神界的人的意图。
    “对！”铭华对于凌千冉的敏感丝毫不感觉意外，“相信他们也知道了神子的事情。而且神主在孕育神子的时候，是最虚弱的时候，那时候神主要把自己的绝大部分力量用来帮助神子成长，这个时候是他们下手的最佳时机。”铭华没有隐瞒的说出来事情的危险性。
    “那独孤景昊知道这些吗？”凌千玄忍不住问道，“这么重要的事情，他应该知道吧？”
    “他……”铭华面对凌千玄的问题，有些不知道该怎么回答，他还真的不知道独孤景昊知不知道这件事情。他没说，神主应该也没有说吧？
    “什么，他竟然不知道？”凌千玄一下子火气上来了，“这么大的事情，他怎么能不知道呢？那小叶万一遇到危险怎么办？再说了，那孩子他应该有份儿吧！不行，我现在就要去找他！”说着，凌千玄就要往外走。
    “玄！”凌千冉一下子拉住了凌千玄：“现在已经晚了，你要是现在进皇宫，被那些有心人看到了，不是给小叶带来不必要的麻烦吗？”
    “这，”凌千冉的话成功的阻止了凌千玄的脚步，但是却也更加加重了凌千玄心中的不安，“现在小叶的处境那么危险，我们一定要尽快找到消灭那些神界叛徒的方法，否则小叶就会时刻处在危险之中。”
    “是啊。”许久没有说话的闪电，叹息道：“不仅是神界的叛徒，还有当初被神主封印的鬼魔界的鬼魔王，他在不停的吸收黑暗能量，眼看就要冲破封印了。不过这些还都不是最重要的，重要的是他们都隐迹于人类世界之中，甚至利用人类心中的贪婪，欲望，来操控人类，这样才会让事情解决起来更加困难。”
    闪电的话让所有人都沉默了，确实人类的七情六欲都是与生俱来的，对于某些东西执念过重，确实很容易被有心人所操纵。
    “那我们现在的当务之急就是要解决掉这些叛徒对吧？不能让他们有机会威胁到小叶！”凌千玄的话打破了寄情居的沉寂。
    “解决？”铭华仿佛对着解决这个词非常没有把握：“虽然还不知道真正的幕后主使是谁？但是就看今天在寄情居出现的这两个人的能力，就不是能够轻易对付的。”
    “这么厉害？”凌千玄的心提得更高了，“那我们该怎么办？只能被动的等待？然后见招拆招？”
    “难道神界就没有其他的人来帮忙吗？还是说神界已经被那些叛变的人控制了？”凌千冉一下子问出问题的关键。
    确实如果有神界的人来帮忙，那么事情就会简单很多。最不济凌千叶的安全也会有保障。
    听到凌千冉的话，铭华和闪电苦笑着对视了一眼，都不知道该怎么开口。神界有神界的规定，为了避免人类世界被破坏，神界的人事不被允许私自来到人界的。再说即便是来了，在经过神主所设置的那层结界的时候，本身的实力也会受到严重的限制，就像闪电，当初不顾一切的来到人类世界寻找神主，自己不也变成了一只几乎没有任何能力的鸟了吗？
    还是后来凌千叶觉醒的时候，闪电的能量才得到了恢复。
   不过这也更加证明了，那些人的叛乱世蓄谋已久，否则不会不受到凌千叶所设置的结界的影响。
    看到两个人复杂的表情，凌千冉知道事情远非自己现在看到的那么简单。看来哪一界都有一本难念的经啊！
    宣城的吉祥客栈
    “白大人，都找了这么长时间，还没找到您所说的那个人啊！是不是他不在这里。”一个下人装扮的人，恭敬的问着一旁坐着的那个一身白衣并且还带着白帽的人。
    “不会的，那个叶千凌在离开的时候说过他回到宣城来办事情，并且会在宣城停留一段时间。”被称为白大人的白衣人，脱掉了自己斗篷的帽子。
    这个白大人竟然是独孤景昊在云景城遇到的白水，可是他身边的那个人不是云锦酒楼的老板啊！
    “反正我们也不着急，即便是找不到那个叶千凌也无所谓。反正他的力量现在并没有完全消失，我们只要在他的力量完全消失的时候出手就可以了，那样长老也会趁机取而代之，到时候整个神界就是我们的了！”白水的眼中满是兴奋，完全没有再云锦城时在独孤景昊面前的那副悲天悯人的情怀。
    “是，大人说的是！我们只要坐等渔人之利就好了！”那个下人打扮的人也是一脸的兴奋。
    要知道如果神界易了主，那么现在的那些规则，就要完全废除了，那以往曾经因为违背规则而被惩罚的人，也就彻底的解放了。这样的话，自己……


卷二 第一一八章 算账！
    朝霞殿
    “小寒，都准备好了吗？”贤妃没有办法在掩饰自己的急促了。不知为什么自从那天独孤景昊来过朝霞殿之后，贤妃就总感觉有一双看不见的眼睛在时刻盯着自己。
    “公主，准备是准备好了，但是您真的决定要这么做吗？皇上还没有旨意啊！”小寒觉得贤妃的反应有些过激了，虽然那天独孤景昊的突然到来有些奇怪，但是事后证明那只是一次意外而已，毕竟事情已经过去好几天了，独孤景昊没有采取任何行动。再说了那天自己并没有感觉到有人在朝霞殿外偷听。
    “已经没有时间了，独孤景昊让我感觉到危险，就是他那种波澜不惊的眼神，让我感觉他仿佛知道了一切，如果在这样继续下去，我怕我会崩溃，反正现在即便是是留在皇宫内，也不可能得到更多有价值的东西了，不如趁早离开。”贤妃对于小寒的劝说无动于衷。
    “可是皇上……”小寒还是不死心。
    “思翔不是说过，要你一切以我为主吗？”贤妃不耐的打断了小寒的可是。
    “是！”小寒张了张嘴，最终还是没有说出什么来。
    “皇后驾到！”
    “皇后驾到！”
    “娘娘，皇后娘娘来了！”烟儿神情惊恐的出现在贤妃面前。
    “什么？”贤妃有些怔忡，这个时候，皇后怎么会来到自己的朝霞殿？难道……
    不管怎样，现在的当务之急就是先应付这个不请自来的皇后，希望他不要看出什么端倪。贤妃可不认为一个毫无背景的人，没有任何长处，就能牢牢抓住夕澜岚帝的心。
    急忙的命令小寒和烟儿把东西收拾好，贤妃亲自到外面去迎接。
    “臣妾参见皇后娘娘，皇后千岁千岁千千岁！”一边行礼，贤妃一边用眼角偷瞄着凌千叶的表情，希望能从凌千叶的表情里看出些端倪来。
    果不其然，一脸冰冷的凌千叶，传递给贤妃的第一条信息就是他是来找贤妃算账的。而且跟在凌千叶后面的那一队侍卫，应该也不是摆设。
    “哼！”凌千叶看到跪倒在地的贤妃只是冷冷的一哼，什么也没说，就径直走进朝霞殿的花厅。凌千叶直接走到主位上坐下，才向跟在自己身边的凝香冷冷的开口道：“让贤妃进来，还有把那两个乱嚼舌根的宫女给本宫找出来！”
    “是！”
    贤妃看着小寒和烟儿被四个侍卫押着走到花厅，心中一惊，到底是发生了什么事，照现在的情形看来，皇后的目标应该是自己身边的小寒和烟儿，难道她们在自己不知道的时候得罪了凌千叶？
    小寒看着站在自己身后的两个侍卫，衡量着如果一会儿遇到什么危险动手的话，那自己到底有几分机会能够一招就把不远处的凌千叶控制在手里，然后利用凌千叶顺利的离开皇宫。
    凌千叶似笑非笑的看着面前的几个人，这一次，凌千叶并没有吝啬自己探查人心的能力，所以这几个人的任何想法都会在第一时间传到凌千叶的脑海中。
    不过不管怎样，戏还是要演的。
    “本宫今天来，是为了向你们求证一件事。”凌千叶的声音变得严肃起来。
    “皇后娘娘请说。”贤妃按捺住心中的不安，勉力应付。
    “本宫听说，有人在皇宫内到处污蔑本宫，不知道贤妃知不知道这件事？”凌千叶故意把话问的轻描淡写，但是实际上却是咬牙切齿。
    贤妃看着凌千叶如此拙劣的表现，悬着的心悄悄放了一些，如此看来他竟然是为了这件事情而来的，看来是淑妃那个女人捷足先登了。
    “回皇后，这件事臣妾确实有所耳闻，只是臣妾以为，此事纯粹是子虚乌有，因此也就没有放在心上，不知是谁乱嚼舌头，惹皇后娘娘生气了？”贤妃的话说的是滴水不漏，不仅把自己摘出去了，也没有牵扯出任何人。
    听到贤妃的话，凌千叶一时之间也不知道该怎么说了，看来这不讲理，也需要一定的水平啊！
   “至于是谁说的，这跟贤妃娘娘无关，皇后只是听有人说见到贤妃身边的人，在皇宫里乱嚼舌根，污蔑皇后娘娘清白，皇后娘娘原本不相信，可是说的那个人还找来了人证，为了避免后宫的嫔妃说皇后娘娘处事不公，皇后娘娘这才来问问贤妃娘娘知不知道这件事。”凝香见到主子实在不是扮演恃宠而骄，蛮不讲理，无理取闹的人，忍不住替凌千叶把话接了过去，也省的凌千叶为难。
    见有人替自己说，凌千叶自然省的再扮恶人。
    贤妃对凝香的问题一时之间不知道该如何回答，这凝香直接就把矛头对准了自己身边的人，让她不知道该怎么说了。
    凌千叶坐在主位上，淡淡的看着贤妃左右为难的表情，心中忽然明白了，为什么有人总喜欢手握重权了，原来掌握人生死这样的感觉是会让人上瘾的，尤其是当对面的是自己讨厌的人时。
    不过虽然一时痛快了，也许会后患无穷。像今天这种情形，如果不知自己已经拿定主意要除掉贤妃，那么现在自己如此为难她，一旦她离开之后，就会把今天所受到的刁难加倍的回报，然后自己又……这样你来我往，无休无止，实在是一件非常让人厌烦的事情。
    “这个臣妾倒是不清楚，你们两个知道吗？这朝霞殿里，到底是谁那么大的胆子，竟然敢背着本宫说皇后娘娘的坏话！”贤妃干脆的斥责自己身边的两个宫女。
    见到贤妃的厉声斥责，小寒会意的急忙开口：“奴婢确实不知道是谁说道，而且奴婢也没在朝霞殿听有人说起。不会是别人听错了，误以为是朝霞殿的宫人说的吧！”
    “是啊，奴婢也不知道。”烟儿也急忙否认。
    见主仆三人的口径一致，凌千叶倒也不觉得意外，当即微微一笑：“本宫也知道，贤妃身为执明公主，不会如此不识大体，做出一些破坏两国关系的事来。若是因此而惹得两国交恶，恐怕到时候难做的是贤妃你呢！自古以来都是嫁出去的女儿泼出去的水，出嫁了就是夫家的人。如果相处不好，被赶回了娘家，即便是娘家可以接纳，也难免会找人闲话，更何况人都是多疑的，至于一国之君那考虑的就更多了。想来皇宫就是一个是非之地，想来这些谣言，不会是从贤妃这里传出去的。”
    凌千叶连敲带打的一席话，说的贤妃不知道该在说些什么了，只能一味的解释：“皇后娘娘明鉴，这些话确实不是从臣妾这里传出去的。”
    “是不是，其实都无所谓，本宫今天来，其实也不是非要找到那些谣言的出处，只是要做一件事，证明给宫内所以的嫔妃看，不管是谁，只要影响到皇宫内的安定，本宫，就绝不放过，而且本宫的原则一向就是，宁可错怪千人，绝不放过一个。今天就要委屈贤妃娘娘了。等到日后查清楚事情的真相，确实和贤妃娘娘无关，本宫定当赔罪。”凌千叶看了看身边的侍卫，“来人，把贤妃娘娘请到天牢，好好照顾！至于这两个宫女，凝香就交给你了，相信你会把她们照顾的很好的。”
    “是，主子！”凝香答应的极为干脆，“属下一定好好照顾两位，不会让她们受任何委屈。”
    小寒听到凌千叶的决定，看了看贤妃，贤妃微微的点点头。
    只见小寒一下子从地上掠起，直奔凌千叶而来。在人们还没有看清楚到底发生了什么事情的时候，凌千叶已经被小寒控制在手里了。
    “你！”凝香看到凌千叶被小寒抓住了，却只能干瞪眼，却束手无策，“贤妃娘娘，难道你敢犯上？”
    其他的侍卫也都投鼠忌器，不管乱动。
    “犯上？这倒不敢。只是想劳烦皇后娘娘送我们一程。皇上如此宠爱皇后娘娘，相信一定会顾及皇后娘娘的安危吧！”
    虽然被小寒控制住了，凌千叶倒是丝毫不见惊慌：“送你们一程，也不是不可以，只不过你们确信自己能够平安走出朝霞殿吗？”
    听到凌千叶的话，贤妃一愣，什么，朝霞殿被围？朝烟儿使了个眼色，烟儿会意的朝外走去。不过片刻功夫，烟儿就回来了，眉宇之间全是紧张：“娘娘，朝霞殿已经被禁军团团围住了。”
    贤妃脸色先是一沉，随即就露出了笑容：“围住了又能如何，有皇后娘娘在我们手里，难道她们敢动手？”
    “你确信自己可以利用我吗？”凌千叶非常好心的提醒着贤妃，“还是说你觉得我会那么笨，明知道你要离开，为了帮助你逃脱而自己送上门来？”
    “你。”贤妃看到即便是被控制了，也丝毫不见惊慌的凌千叶，不由的犹豫起来，难道这其中有什么自己不知道的事情？小寒身为执明的高手，难道制住一个手无寸铁而又没有任何能力的人，不是很正常嘛？可是为什么自己会觉得他的笑容，让自己那么恐慌？
    还是说他现在是在故意拖延时间，好让人在暗中来救自己？
    贤妃犹豫的看向控制着凌千叶的小寒，小寒坚定的点点头，示意贤妃自己现在已经完全控制住了凌千叶，而且这个凌千叶确实没有任何武功，根本就没有办法逃走。
    得到小寒的肯定，贤妃这才放了心，脸上露出了义无反顾的表情：“你以为，自己这些危言耸听的话，能救得了你吗？”如果我们不能顺利的离开夕澜皇宫，有岚帝陛下最心爱的人陪葬，也算值了！贤妃决定破釜沉舟，毕竟这次自己的胜算还是比较大的，不是吗。


卷二 第一一九章 独孤景昊的打击
    “你真的确定，景昊会为了我，而放你离开？放虎归山的结果，景昊应该会很清楚！”凌千叶继续动摇贤妃的心智，同时也在拖延时间。
    “不会吗？这个问题，你我心知肚明不是吗？”贤妃的语气中竟然带着一抹不易察觉的黯然。
    凌千叶敏锐的感觉到了贤妃心态的那一刹那的改变，但他却佯装没有发现，只是叹了口气：“既然都被你发现了，那么我也没有什么好隐瞒的了，确实景昊会为了我而放你们离开，即便是后患无穷，他也会保证我的安全，这样做很傻，对吧？身为一国之君，确实不该如此感情用事，应当处处以国家为重，但是景昊却处处都以我为中心，这样的人在这个世界上已经很少了。可是你认为我会任由你来拿自己威胁景昊吗？”
    “你！你想做什么？”不知什么时候，凌千叶的手中多出了一把匕首。就连一直在凌千叶身边时刻注意着凌千叶一举一动的小寒都没有发现到底凌千叶的手中是什么时候多出来的匕首。
    “我，我什么都不做，只是想告诉你，如果我想要死，那应该有一百个机会已经死了，如果我死了，那么你还拿什么来威胁景昊。到那时你们没有办法顺利的逃脱，就是致命估计也难以逃过景昊的怒火吧！这样一来，你费尽心思所做的一切就都化为乌有了，你在夕澜皇宫所付出的青春也就没有了价值。”凌千叶一边说着，一边把手中的匕首扔在地上。
    “你，你都知道？”贤妃轻轻的闭了闭有些诧异的眼睛，在睁开的时候，眼中仍旧是一片平静，“这就是一国公主的宿命，你是不会了解的。”
    “宿命？”凌千叶轻轻的一笑，“什么是宿命？命运是掌握在自己手里的，自己不去争取，没有人会把你想要的一切送到你的面前来。其实你又何尝不是在努力摆脱自己的宿命呢？如果你认命的话，你就会乖乖的在夕澜呆着，就像是淑妃一样，想方设法得到景昊的宠爱，但是你没有，不是吗？你心里一直念着的那个人，不是景昊。原本我不想这么快就揭穿你，毕竟我知道在这样一个时代，一个人，尤其是一个女人能够去为了改变自己的命运而努力，是很难得的一件事。但是你不该，一而再，再而三的做那些伤害到景昊，伤害到夕澜的事情。确实道不同，不相为谋。每个人都有自己的准则，和做事的方法。而我唯一的底线就是我的爱人和我的亲人。所以今天无论如何我都不会放任你离开。你该庆幸，你的做法现在还没给景昊带来伤害，否则的话，执明在明天就会变成一个历史！”
    凌千叶的声音忽然变得严厉起来，整个人的感觉也变得高大起来，威严而压迫感十足。
    贤妃发现自己竟然无法忍受凌千叶所带来的压力，那是凌驾于一切之上的一股气势，仿佛天地之间那是唯一的神诋，竟然自己有了一种膜拜的感觉。
    一直钳制着凌千叶的小寒，也不由的被震开了一段距离，大为惊讶的看着这个忽然间就改变了的凌千叶。
    就连跟随凌千叶而来的禁军也出现了一刹那的怔忡，原来皇后竟是如此强大啊！
    就是现在，一直隐身在暗处的暗和暝，同时出手，制住了贤妃和小寒，烟儿则早就被站在她身旁的凝香控制了。即便是被抓住了，贤妃依旧没有从刚才的震撼中清醒过来：“你到底是谁？”
    “是谁？他是朕的叶儿，是朕的爱人！”独孤景昊匆匆的走了进来，脸上带着愤怒还有担心，“叶儿，你有没有怎样，有没有受伤？”一边说着，独孤景昊一边冷冷的看向被暝控制住的小寒，眼中的那神情就像是在看一个死人一样。
    随着一身冷哼，独孤景昊手一挥，一根惑丝杂刹那间没入了小寒的体内：“胆敢威胁叶儿，就要能够承担的起朕的怒气！”
    小寒的神情在惑丝进入体内的瞬间并没有多大改变，毕竟那不是一种钻心的疼痛，而是一种麻痒的感觉，只是那种麻痒可以在身体内沿着体内的经脉渐渐流动，然后以这流动的麻痒为中心，渐渐的在体内扩散，在扩散的同时麻痒变成了一种无法忍受的叠加在精神上的疼痛。
    独孤景昊冷漠的看着小寒神情的渐渐改变，既然是各为其主，那么小寒把夕澜的消息传递给文思翔，那也是无可指责的事情，但是，竟然想要利用叶儿，这就绝对没有原谅的可能。
    贤妃看到小寒的样子，冷汗直冒。她知道小寒在执明的时候接受过什么样的训练，能让小寒露出这种表情的，那个闪烁着银光的丝线，到底是什么？怎么自己在夕澜那么多年，从来都没有听说过，独孤景昊竟然有灵力，难道是他欺骗了天下的人？这样的话，那思翔……
    独孤景昊的目光转向贤妃，眼神淡淡的，仿佛自己刚才看到的并不是自己的妃子的叛变，而只是一个毫不相干的人做了一件很普通的事情一样。
    “记得朕在你第一天进宫的时候，就告诫过你，不要妄想从朕这里得到任何东西，原本朕以为，有过那样的经历，你会表现的和其他的女人不一样，不过很可惜啊！”独孤景昊嘴里说着可惜，但是语气中却没有任何遗憾的意味。
    “你，你竟然知道？”独孤景昊并没有什么特别的话，却在刹那间让贤妃瞪大了眼睛，“你既然知道，为什么还同意我进宫。”
    “让你进宫，只是因为朕觉得这有可能是一场精彩的演出，或许能够让朕平静无聊的生活增加一点乐趣，只是没想到，这幕戏会是以这样的结局收场。朕不得不承认，这几年你从朕这里窃取了不少东西，可惜这些东西，都没有办法帮助执明灭掉夕澜。”说道那场游戏，独孤景昊满脸的索然无味。
    “那些消息是你故意让我得到的？”贤妃像是看一个疯子一样看着独孤景昊，世界上竟然会有这样的人，为了自己的一场游戏，而置自己的国家于不顾。
    “不然你以为自己真的有那么能干吗？”独孤景昊打击起人来，可是毫不留情。
    听到独孤景昊确定的回答，贤妃顿时像是只斗败的公鸡，虽然满脸不甘，但是却精神萎靡。如果是这样的话，那么思翔……
    “放心，朕现在还不会拿执明怎么样，毕竟目前为止，朕对统一这个大陆没有什么兴趣，也没有那份闲情逸致去执明转一圈。”仿佛是看透了贤妃心中的想法，独孤景昊非常好心的给贤妃吃了一颗定心丸。
    不过，独孤景昊接下来的话，却让贤妃的心再度悬停在半空中。
    “不过虽然，朕没有心思去，但是若是文思翔不能应付过执明这次的危机，那么执明会怎样，可就真的不再朕的控制范围之内了。”
    凌千叶看着独孤景昊那让人恨不得打两拳的脸，无奈的摇摇头，然后同情的看向贤妃，这景昊可真有把圣人气死的本事。
    果然那贤妃的脸色一片死灰，她知道也许现在的执明的危险就是她带来的。
    不想在看到独孤景昊打击别人，凌千叶挥挥手示意暗和暝把贤妃主仆三人带下去。既然自己已经是胜利者了，就要有应该有的姿态。最起码也要留给对方应有的尊严。就像在自己的时代对待战俘一样。
    虽然没有阻止凌千叶的行动，但是独孤景昊还是不悦的看向凌千叶，那几个人这样威胁叶儿，自己只是刺激刺激她们，这也太便宜她们了。
    看着独孤景昊不甘愿的表情，凌千叶伸手拍拍独孤景昊的肩膀：“好了，景昊，杀人不过头点地，我的景昊不会那么小气吧！再说如果以后让我们的孩子知道了他们的父皇竟然是如此小气的一个人，不知道会不会嘲笑你呢？”
    顺势搂住凌千叶，独孤景昊依旧是不甘心：“我一想到她竟然拿刀控制你，我就恨不得把她……”
    “行了，如果我没看错的话，你在那个小寒体内，留下的应该不止一根惑丝吧？”凌千叶笑着揭穿了独孤景昊的小把戏。
    “呃？竟然被叶儿发现了？我还以为自己做的很隐秘呢？不过还是我的叶儿厉害！”独孤景昊轻轻的在凌千叶脸颊上啄了一下。
    一向没有再别人面前和独孤景昊亲热过的凌千叶，见自己身边还有那么多侍卫，不禁一下子红了脸，虽然那些侍卫极力表现出自己什么也没有看到的表情，但是凌千叶还是敏锐的不捉到了，他们在一刹那间的赞叹。
    “好了，我们该回去了。”碍于那么多人在场，凌千叶不好对独孤景昊说什么，只能淡淡的催促独孤景昊离开。
    “对了，景昊，我一直忘了问你了，这一次真的可以让我们有一个比较安定的环境了吗？”凌千叶摸了摸自己的肚子，现在即便是比较宽大的衣服也没有办法很好的掩饰住那两个宝宝的存在了，所以这次的事情一定要快！
虽然也知道景昊可以很好的保护自己和两个宝宝，但是凌千叶却仍然想做到万无一失。毕竟那么可爱的两个孩子，凌千叶不希望他们遭遇到任何的意外。


卷二 第一二零章 执明的迷雾
　　执明
　　朝堂
　　“有事早奏，无事退朝！”随着当值太监的一声通传，原本就有些神色异常的大臣，神情变得更加古怪了。但是却没有一个人肯率先开口。
　　就在昨天，也不知道是从哪里传出来的消息，说是皇上要立储了，而且人选就是大家平常比较看好的三皇子，只是，皇后的这一派，能答应吗？还有文相那一派？
　　为什么皇上会在这个时候选择立太子呢？会不会有人妄自揣测皇上的意思？可是，这则消息确实有根有据，跟文思翔平日里所偶尔流露出来的迹象不谋而合，很难说这则消息是胡编乱造的。
　　见到大臣们奇怪的表现，文思翔也是深感诧异，原本他还在头疼今天要怎么说服这些好战的大臣，暂时不对夕澜出兵，毕竟自己派去打探消息的人还没有回来。可是现在不仅大臣们谁都没有提起这件事，反而一个个神色有异，却都闭口不言，难道发生了什么事吗？
　　“既然诸位爱卿无事禀奏，那就退朝吧！”文思翔决定以退为进，一边说着，文思翔一边站了起来。
　　“皇上，老臣有事要奏！”在文相的催促下，一个白须飘飘的老臣，阻止了文思翔的脚步。
　　“哦？方爱卿有事？”文思翔看到站出来的人，倒是真的吃了一惊，这个老大臣，还真的几乎从来都没有奏过什么事，自己也是看在他已经是三朝老臣的份上，对他的偷懒，也就睁一只眼，闭一只眼，没想到他今天竟然有事了！
　　“这个……”见文思翔问自己，方姓老臣一时语噎，竟然不知道该说什么了。
　　见到那个老头一下子愣住了，文思翔也没有催促，只是慢慢的等着。反正自己今天有的是时间，而且看那些大臣的样子，应该是真的听到了什么风吹草动。否则不会那么齐心。
　　终于整理好了自己的思绪，方姓老臣斟酌着开口：“皇上，这些年承蒙皇上不弃，让老臣在朝中任职，但是老臣左思右想，却觉得非常不妥。老臣已经老了，没有办法再为执明做些什么了，因此老臣想把位置让给年轻人来干，让他们多为执明做贡献。”
　　听到方姓老臣的话，包括文思翔在内，几乎所有的人都愣了。
　　尤其是文相的脸，更是精彩，他万万没有想到，自己费了半天劲才说动的一个老臣，竟然当场给自己撂桃子了。
　　虽然觉得有些不可思议，但是文思翔还是意思意思的想要留下这个人。
　　“方爱卿，言重了，方爱卿作为三朝老臣，自然对执明的事情非常熟悉，朕尚有许多事情要倚仗爱卿呢？爱卿还是安心在朝中供职吧！”
　　“老臣多谢皇上隆恩，不过老臣心意已决，还望皇上成全！”方姓老臣态度非常坚决。他知道这次自己没有按照文相的意思办，如果继续留在朝中一定会被文相打击报复，不如趁此机会告老还乡，还能安享天年。
　　“既然如此，那朕就不勉强了，爱卿还有什么要求，朕一定答应！”虽然觉得这个方姓老臣没有什么特别的贡献，但是念在他三朝为官的份上，文思翔还是相当礼遇他的。
　　“多谢皇上，老臣只求回到家乡，安享天年，别无所求。”方姓大臣回答的很简单。
　　看到如此的大臣，文思翔忽然觉得眼前的这个自己一向认为只是倚老卖老的人似乎并不是一无可取之处，也许是自己以前……
　　文相看到眼前出现的戏剧性的一幕，虽然心中极为愤怒，但是在大殿上也只能压抑住心中的不快。
　　皇后一派和三皇子一派的人，看到文相吃了个哑巴亏，也都谁都不敢在让自己手下的人再提这件事了，他们认为这件事是文思翔安排的。也就都不再多言。
　　文思翔看到那些大臣们，全都眼观鼻，鼻观口，口观心的模样，知道今天是问不出什么来了，毕竟自己有没有办法强迫大臣们开口。
　　于是就兴趣索然的宣布：“既然诸位爱卿都没有什么事，那就退朝！”
　　说完率先离开了大殿。
    =====
　　走在御花园里文思翔脑子里还是今天在大殿上大臣们奇特的表情。
　　“知道吗？外面都传开了，说是皇上要立三皇子为太子，这下皇后娘娘和文贵妃可就……”
　　“嘘！不要乱说，要是让皇后娘娘或者是文贵妃听到了，那还了得？”
　　“啊！我忘了，不过这里只有我们两个，应该没有关系吧！”
　　听到两个宫女的对话，文思翔悄悄的躲到一旁，想要听听她们还会说些什么。只不过后面那两个小宫女的话，根本就没有文思翔感兴趣的了。
　　悄悄的离开御花园，文思翔这才明白了今天大殿上大臣们奇怪的表情的原因了。
　　可是立谁为太子，这本来是极为敏感的事情，大家纵然议论也只会在背地里猜测而已，可是为什么这一次，竟然会出现了确定的人选，而这个人选正是自己心中所想的那一个？
　　难道说是自己身边的有人……
　　不，不可能，身边的这些都是和自己一块打下这座江山的人，应该不会。
　　虽然文思翔在心中否定了自己刚才所想的那种可能，但是怀疑一旦产生，是很难消除的。
　　忽然文思翔想到了一个人，只有这个人会盼着执明现在动荡，好让他有时间解决自己的事情，那就是独孤景昊！
　　可是独孤景昊有这么大的能力吗？在几乎是一夕之间就搞得执明人心不稳？
　　那孟章呢？孟章是不是现在也陷入了一片混乱？如果独孤景昊要行动的话，应该不会只针对执明，孟章也难逃一劫吧？
　　“皇上！”
　　正在整理思绪的文思翔忽然听到了耳边传来一声娇柔的呼唤。
　　抬起头，看到款款走来的人，文思翔笑了。她来的正好，应该是回信了！
　　“爱妃，怎么来了？你身体不好，怎么不知道好好休息？”文思翔埋怨中又带着关切的话语，听在来人耳中，极为感动。
　　“臣妾，刚刚接到父亲的来信，怕耽误了皇上的事情，就给皇上送来了。”辰妃――顾凯的另一个女儿，被送给了执明的文思翔，在生了一个皇子之后，被封了妃。虽然在执明皇宫中地位不算是最高的，但是由于顾凯在夕澜位高权重倒也没有人敢看不起她，再加上又生了皇子，自然是更加无人敢欺。
　　“哦？来信了？”文思翔挑了挑眉毛，伸手接过辰妃递上来的带着火漆的密信。当着辰妃的面，打开了。
　　“夕澜一切安好，你妹妹也不用担心！”
　　信中就只有这几个字，从表面上看起来完全是一封家书，到那时看完这封信之后的文思翔却是松了一口气，看来这次的事情也许不是独孤景昊搞的鬼。毕竟世界上没有不透风的墙，如果真的是他，那么顾凯不可能听不到一点风吹草动。
　　不过尽管顾凯的信上，这样说，自己还是小心为好，等那两个人回来了，在做决定。
　　而自己现在的当务之急就是解决太子的事情。这件事一旦传开了，那么皇后，文相，还有其他一些蠢蠢欲动的人，就会加紧行动了。
　　“皇上？我父亲怎么说？”辰妃小心翼翼的问着文思翔，唯恐自己父亲的话惹怒了文思翔，让自己在执明的位置不保。
　　“没什么！他说夕澜一切都很好，你妹妹也很好，不用你担心。”说着文思翔把信还给了辰妃。
　　辰妃看了看，虽然放心了，但依旧幽幽的叹了口气。
　　心中有了计划的文思翔，也不再感觉烦闷，看到辰妃的样子，不经意的问道：“爱妃怎么了？为什么知道一切都好，还愁眉不展？”
　　见到文思翔询问，辰妃脸上的忧愁更浓了：“皇上有所不知，臣妾是在为妹妹担心，上次皇上回来说，夕澜立后了，那时臣妾就给妹妹写了一封信，但是一直到现在也没见妹妹的回信，臣妾是担心妹妹。早知道妹妹入宫会过的那么辛苦，臣妾就不该同意让妹妹进宫。”
　　“哦？爱妃，写过信？朕怎么不知道？”文思翔的脸色一暗，眼中也闪过一抹阴狠。
　　“皇上恕罪！”辰妃跪倒在地。
　　文思翔的话虽然说的极为不经意，但是听在辰妃耳中却不异于惊天霹雳。
　　“起来，朕有没有怪你，你们姐妹情深，互相关心也是应该的。”文思翔温柔的把辰妃拉起来。
　　“皇上！”辰妃怯生生的站起来，眼泪在眼眶里转啊转，一副梨花带雨，我见犹怜的模样。
　　文思翔轻轻的伸手擦掉辰妃眼中的泪，声音极其温柔：“不是说了，朕没有怪你吗？哭什么啊！”
　　“皇上！”辰妃情绪复杂的叫了一声，然后慢慢的靠在文思翔怀里。没有看到文思翔脸上一闪而逝的阴霾。
　　文思翔轻轻的拍着辰妃，眼睛望向遥远的天际。脑子里琢磨着辰妃刚才的话，说是她的妹妹一直到现在都没有回信。
　　夕澜，独孤景昊，到底发生了什么？
　　还有那个让人一见就难以忘怀的人，现在又怎样呢？
　　现在确实是一个，进攻夕澜的绝好机会，可是偏偏现在又发生了这样的事情，立太子的事情到底是谁传出去的呢？
　　文思翔忽然觉得自己仿佛掉进了一团迷雾中。


卷二 第一二一章 父子相见
　　“这下够文思翔忙一阵子的了。”独孤景昊惬意的端着一杯酒，靠坐在一棵树上，冲着坐在不远处的纪寰宇和风若溪举了举手中的杯子，然后一饮而尽。
　　“主上，为什么不……”纪寰宇的话并没有说完，但他相信独孤景昊一定明白自己的意思，毕竟现在的夕澜并不像是外人看起来的那样混乱。
　　“现在的时机还不到，再说了朕也不希望自己把时间浪费在这件事情上，以后自然会有人做这件事的。”独孤景昊回答的云淡风轻，仿佛他放弃的不是一个一统天下的机会，而只是一个不起眼的东西一样。
　　“对了，怎么没见到千叶？”风若溪终于憋不住了，问出自从进宫之后就一直想要问的问题。
　　纪寰宇轻轻的叹了口气，果然自己的劝说还是没有用啊。
　　“叶儿在休息，”倒是独孤景昊并没有对风若溪突兀的问题感到意外，这个人几乎每一次进宫都会问道凌千叶，“近一段时间，叶儿也累了。朕让他好好休息休息。”独孤景昊淡淡的扫了一眼毫不掩饰自己的失望的风若溪。
　　“这样啊！也对，千叶是该好好休息了。”风若溪像是忽然想起什么似的，一扫脸上的失望，反而满是兴奋。
　　在最初得知凌千叶竟然怀有身孕的时候，风若溪的眼睛瞪得大大的，仿佛是听到了什么天方夜谭，但是紧随着风若溪就知道了凌千叶的身份。这时候，风若溪忽然觉得自己刚才的大惊小怪，太过于夸张了。现在的消息才是足以惊天动地的消息。一连几天风若溪都像是在做梦一样。
　　原来凌千叶竟然有那么高贵的身份啊！――神主啊，那个整个神界之主啊！
　　既然凌千叶是神主，那是不是意味着整个神界都是凌千叶的，神界到底是什么样子的呢？还有，凌千叶既然是神主，为什么又会来到人世间呢？
　　风若溪脑子里一连串的问题，都在等待着凌千叶的答案。
　　可是一连几次进宫，风若溪都没有见到凌千叶。
　　最重要的是凌千叶的小宝宝到底什么时候出生，长得又会和谁一样呢？私心里风若溪希望小宝宝长得像凌千叶。
　　你想啊，那么绝世的一个人，若是小宝宝像他，那么时间就又多了一个如此出类拨萃的男子。
　　“主上，那个小六子……”纪寰宇斟酌着该如何开口。
　　“你是问从他身上搜出来的两个东西是吧？它们在叶儿那里，叶儿说想要研究一下。”独孤景昊言语之间没有流露出对那个东西的重视，仿佛根本就不重视那里面到底藏着什么样的秘密。
　　“呃。”对于独孤景昊的回答，纪寰宇倒是有些不知道该说些什么了。
　　那么重要的东西，在知道了破解的方法之后，竟然都不急着看看里面到底有什么东西，反而对外面的那层包裹物产生了兴趣。好像那里面的东西一点都不重要一样。
　　不过随即纪寰宇便释然了，是啊，凭借这两个人的身份，有什么危机化解不了呢？如果事先什么都知道了，那么也就没有什么挑战了吧？
　　忽然纪寰宇有些同情起那些和这两个人作对的人来了，自己千方百计，千辛万苦所设下的局，竟然不在这两个人的视线范围之内。如果这种情况让那些人知道了，不知道到底会作何感想，又会不会气得吐血呢？
    =====
　　看着天上暖暖的太阳，独孤景昊换了个舒服的姿势，只觉得一股淡淡的倦意，渐渐的袭上来。
　　独孤景昊轻轻的闭上眼睛。
　　“父皇！”
　　“父皇！”
　　两个稚嫩的声音惊醒了小憩中的独孤景昊。
　　是谁？
　　自己的记忆中并没有听到过这样的声音啊！他们到底是谁？
　　独孤景昊睁开眼睛，打量着蹲在自己面前的两个粉嘟嘟的，古灵精怪的小娃娃。
　　“你们？”独孤景昊有些犹豫，“认错人了吧？”
　　“看吧！”一个小男孩冲着另一个小男孩骄傲的仰起头，满脸的得意，“我就说吧，早就知道父皇要比爸爸笨多了，爸爸可是第一眼就认出我们来了，父皇……”言语之间满是自己有先见之明的骄傲。
　　另一个小男孩白了那个得意洋洋的小男孩一眼，顺便说教道：“小心被爸爸知道了你说父皇笨，会被打屁屁的。再说了，有些事情，即便是事实，也不能那么直白的说，我们自己知道就好了。”
　　两个小娃娃根本就没有在凌千叶面前的乖巧。
　　独孤景昊哭笑不得的看着面前的两个小娃娃，你一言我一语的争论，却对他们争论的主角自己，视而不见。
　　可是让独孤景昊奇怪的是，自己竟然没有办法对这两个小娃娃产生出一丝一毫的厌恶。尽管他们明里暗里都在说自己笨。
　　“你们……”独孤景昊试着打断两个人旁若无人的谈话。那只却被一声“别吵！”给阻止了。
　　独孤景昊无奈的摇摇头，自己好像在遇到叶儿之后，皇帝的权威就几乎没有了，现在这两个小娃娃竟然也敢挑战自己的威严了。
　　“好了，别再说了，别忘了我们来这里的目的，如果呆的时间太长了，爸爸的能量一定会消耗的更加严重的。”
　　“好了，谁要跟你吵了，还不是你，只顾着跟我抬杠，完全忘记了那么重要的事情。”一个非常干脆地把责任推到了另一个身上。
　　另一个则是打着哈哈：“好了，都是我的错，现在可以说正事了吗？”
　　“这还差不多。”
　　虽然和两个小娃娃相处的时间不长，但是独孤景昊仍旧看出来两人之间的不同，两个人虽然都很有个性，但是相比较起来，一个而是对另一个的依赖多一点，另一个则是对另一个包容的多一点儿。
　　看着眼前两个有趣的小娃娃，忽然独孤景昊呆住了，这两个小娃娃，看起来竟让自己有熟悉的感觉，而且他们的模样看起来很眼熟。
　　“你，你们，是……”
　　“终于发现了？”那个像独孤景昊多一些的小男孩，毫不掩饰自己的不屑，难怪弟弟说他笨，还真的笨的可以。爸爸怎么会看上这样的人呢？
　　“好了，哥哥，父皇也不算很笨吗？毕竟他已经认出我们来了啊，世界上能有几个人像爸爸一样出色呢？”另一个，则是有点同情自己的父皇了，这样的经历，估计他从来都没有遇到过吧！难怪会看起来表现的呆呆的。小男孩完全忘记了最先说独孤景昊笨的就是他自己。
　　听到两个小男孩的话，独孤景昊不知道该有什么反应才算正常了，这么两个小娃娃竟然是自己和叶儿的骨肉，是自己血脉的延续……
　　虽然说以前也曾经有过妃子怀有身孕，但是她们生下来的孩子，却从来都没有让自己有这种血脉相连的感觉。
　　一下子把两个小男孩抱到自己怀里，独孤景昊把头埋到小男孩的身上，掩饰自己有些发热的眼睛。
　　轻轻的抚摸着两个小男孩，这是自己的孩子啊，虽然不清楚他们为什么拥有这种能力，在还没有出生的时候，就可以制造出自己的空间来，但是独孤景昊知道，他们一定是有事情要告诉自己，才会这样做，而且事情绝对是和叶儿有关。否则的话，他们是宁可去找叶儿玩，也不会浪费那么大的能量来见自己的。毕竟和自己见面应该还不是他们现在所能做到的。
　　“到底发生什么事了？是不是和叶儿有关？”独孤景昊的问题直中红心。
　　听到独孤景昊的问题，两个小男孩不由得对视了一眼，眼中的赞赏不言而喻，看来父皇也不是一无可取之处吗？
　　“确实事情和爸爸有关。”长得像独孤景昊多一些的小男孩也不卖关子了，直接的承认了，“神界的叛徒已经到了宣城。”
　　“神界的叛徒？”独孤景昊脑海中忽然浮现起一个身影，难道是……
　　“不错，就是父皇见到过的那个人。”仿佛知道独孤景昊在想些什么，小男孩直接承认了，“并且他现在正在找你。”
　　“找我？”这是独孤景昊有些疑感了，难道他想要借助自己的力量来对付叶儿？
　　“对找你，并且他们的打算正像是父皇想的那样。”毫无疑问，长得像独孤景昊的小男孩，更多的继承了凌千叶的能力，包括探查人心的力量。
　　“虽然我不知道他们到底打算怎样动手，但是有一个机会他们是绝对不会放过的，那就是我和弟弟出生的那一刻。在那一刻爸爸的能量就会完全消失，如果选择在那个时候动手不仅爸爸，就连我和弟弟也一定会彻底的在这个世界上消失。”
　　“什么？”独孤景昊猛然一惊：“这件事叶儿知道吗？”
　　两个小男孩给了独孤景昊肯定的答复。
　　独孤景昊陷入了沉默之中，如果早知道叶儿会付出这么多，那么无论如何自己都不会留下这两个孩子的。虽然不可否认的他们确实很可爱，但是相比较而言，对于独孤景昊来说凌千叶是更重要的存在。
　　不过，如果自己现在说要放弃这两个孩子的话，叶儿一定会不同意吧，从这两个小家伙的话里，独孤景昊听得出来，他们已经和凌千叶见过面了。
　　“到底要怎样才能保护好你们的爸爸。”独孤景昊想要知道的更多。
　　“这就要看父皇怎么做了？有些事情我们可没有父皇有经验。”两个小男孩狡猾的笑了。
　　“对了，”那个像凌千叶多一点点小男孩，忽然间想起了什么，“父皇，这个皇宫里，好像也不怎么太平啊！你告诉爸爸要小心。”
　　“皇宫？”独孤景昊忽然觉得有些不对劲，不会是什么事情，这两个小东西都知道吧？那么……
　　“父皇放心，爸爸交代过我们不许再偷看了，而且我们已经进入休眠状态了，如果不是事态紧急，我们也不会出来打扰父皇啊！好了，我们要睡觉了，父皇再见！”
　　两个小男孩，在独孤景昊还没有反应过来的时候，就消失不见了。
　　“两个小混蛋！”独孤景昊忍不住笑着摇摇头。
　　当独孤景昊睁开眼睛的时候，发现自己仍旧在那棵树下。他开始有些期待，继承了自己和叶儿两个人的能力的两个小家伙儿，到底会长成什么样的存在。
　　不过现在的当务之急就是解决掉那些麻烦。
　　关于神界的叛徒，铭华不可能不知道吧？独孤景昊的眼中闪烁着灿烂的光芒。
　　正在寻找白水的铭华，忽然觉得身上发冷，难道是要变天了吗？
　　

卷二 第一二二章 顾沁来访
　　清宁院
　　“什么？怀孕？”顾沁满脸疑感的看着翠心，“你确定自己没有听错？”
　　“娘娘，奴婢敢拿自己的脑袋保证，绝对没有听错！”翠心见顾沁不相信自己，急忙信誓旦旦的发誓保证。
　　“奴婢刚开始听到的时候，也不相信，不管怎样那皇后始终都是一名男子，男子怎么会怀孕呢？可是那个贝卓安却是清清楚楚的告诉太医院那个掌管药材的人说，要安胎的药材，而且说明了是皇后要用的。”翠心说出自己在太医院的所见所闻，“开始的时候，奴婢怀疑是不是那个贝卓安打着皇后的旗号，自己想要多要点药材，做别的什么事情，可是后来奴婢一想，不对啊，如果贝卓安想要打着皇后的旗号多要点东西，也不能编出这么不合情理的借口啊！”
　　“确实，难道那个皇后真的怀孕了？难道他是她？”顾沁一下子没了主意。如果皇后是男子的话，那么无论如何皇上都必须要留下自己的子嗣，也就是说自己还有机会。但是如果他是她，那么自己可以说连一点儿机会都没有了。
　　“娘娘，娘娘？”翠心见到顾沁在一旁发呆，不由的着急的喊了她两声，不管怎样娘娘总要那个主意啊，如果再不闻不问的话，那可就真的永无出头之日了。
　　“啊？什么？”顾沁回过神来，看着一脸焦急的翠心。
　　“娘娘，我们要怎么办？”
　　“怎么办？”顾沁微微皱了皱眉头，忽然顾沁笑了，“翠心，我们的麝香还有没有。”
　　“麝香？娘娘，您要麝香做什么？难道……”忽然翠心的脸色变了，要知道对方可是皇后啊！万一被皇上知道了。
　　“我没有要做什么啊，整个天河大陆都知道我夕澜的皇后是名男子，而男子又怎会怀孕呢？为了保证我夕澜皇室的血统纯洁，所有本宫也是不得以而为之啊！”
　　“难道，娘娘是想？”翠心忽然有些明白顾沁的想法了。
    =====
　　晨曦阁
　　凌千叶正在对着桌子上那两个白色的类似于蜡丸的东西发呆。几天以来他已经翻遍了自己所能找到的书籍，可是还是没有办法弄清楚，到底这个东西的配方是什么。甚至连一丝的蛛丝马迹都找不到。
　　看来这大罕国的保密工作做的可真够好的，难道自己真的要到大罕国才能弄清楚这个东西到底是什么东西制成的？还有它的制作工艺是什么样的？
　　凝香端着一碗粥，走到凌千叶身旁，看到凌千叶依旧盯着那两个小东西，忍不住开口劝道：“主子，弄不清楚就别弄了，贝御医不是说让您多休息吗？”
　　闻到凝香手中的粥里所发出的那股淡淡的香味儿，凌千叶忽然觉得自己饿了。把两个小丸子收起来，指着放到桌手上的粥：“什么粥啊，那么香。”
　　“是鲤鱼粥，您尝尝！”
　　“鲤鱼粥？”凌千叶有些不相信，伸手拿着汤匙舀了舀，然后尝了一口，“这是鲤鱼粥吗？怎么没有那股土腥味。”其实也难怪凌千叶怀疑，要知道所有的鱼中，要最数鲤鱼身上的土腥味浓了。
　　“这是皇上特地命人从玉泉山上的石泉中抓来的鲤鱼。石泉中的鲤鱼是生长在石头从中的，从来不和土地接触，自然没有那股土腥味，而且属下怕人弄不干净，亲手把鱼清理干净了，然后和芝麻根在一起熬汤，用这鲜鱼汤熬的粥。”凝香说道很简单。她没有告诉凌千叶那玉泉山根本就不在夕澜境内，而且这种石泉鲤鱼也极为难找，可以说是可遇而不可求，有的人在石泉等候一个多月，都未必能够抓住一条。
　　“玉泉山？是乌坡国境内的玉泉山？”凌千叶忽然想起自己所看过的这个大陆上的关于风物的图鉴。上面有关于这种石泉鲤鱼的记载。
　　“主子知道？”凝香有些好奇，主子应该没有到乌坡国去过吧。
　　“在书上见过。”凌千叶端起粥，慢慢的喝起来，显然是不愿意再谈论这个话题。
　　凝香见凌千叶无意再说，也就不再多言，她不知道的是，此刻凌千叶心中正在翻江倒海。
　　从书中的描述中，凌千叶清楚的知道这种石泉鲤鱼到底有多难得，但这还不是最重要的，这种鱼在运输过程中也需要格外注意，它是极易死亡的，死了之后就不在具有原来的那种特制，并且在炖制的时候，也需要石泉的水，来充分展现石泉鲤鱼的味道。
　　景昊那么忙，竟然还在这种事情上为自己操心，就像是自己说要研究那两个小白球一样，景昊就再也没有提及过用已经知道的方法来把那两个小白球弄开，仿佛里面的东西一点都不重要。
　　这样一个把自己的一切都放在第一位的人，不管什么时候自己都无法舍弃吧？更何况现在又……
　　凌千叶轻轻的抚摸着已经渐渐露出迹象的肚子，眼中满是温柔，那两个小家伙应该已经在沉睡之中迅速的长大了吧？
　　今后的生活，有了这些人的陪伴，哪怕是再漫长的岁月，自己也不会再感到寂寞了。
　　“主子，沁妃娘娘求见！”
　　细雨的通报声，打破了晨曦阁的宁静。
　　沁妃？顾沁？她来做什么？不仅凝香感到奇怪，就连凌千叶也是有些怀疑。要知道这个顾沁从来都没有单独来见过自己，也许是不屑和自己这样的人为伍吧？
　　不管怎样？要想弄明白对方的意图，就只有让人进来了。
　　凌千叶冲着细雨微微的点点头。
　　细雨会意的离开了。
　　片刻之后，凌千叶就看到一个一袭粉衣，无比妩媚的女人，袅娜的朝自己走来。她后边的宫女手中还端着一个盘子，并且用盖子扣着，盘子里面到底放着什么就不得而知了。
　　凌千叶知道这个时候，顾沁选择出现，一定是别有所图，但是凌千叶却没有办法使用探查术，他怕自己的力量使用过多，会给自己的两个孩子带来损害。
    =====
　　“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁，千岁，千千岁！”顾沁依照礼节，对凌千叶大礼参拜。
　　“起来吧！坐！”凌千叶淡淡的点头，既然不知道对方的来意，还是静观其变好了。
　　“谢皇后娘娘。”顾沁也没有多矫情，顺着凌千叶的声音就起身了，坐到凌千叶侧面的一个椅子上。
　　待顾沁坐定之后，凌千叶就不再开口了，反而是端着自己的粥，继续吃起来，反正是对方来找自己的，那么她就一定会开口的，不必让自己开口询问了。
　　果然，顾沁见凌千叶无意询问自己的来意，反而一门心思喝粥，心中不免有些焦躁：“原来臣妾，打扰了皇后娘娘用膳了？真是罪该万死。不过臣妾听说皇后娘娘最近食欲不佳，就特地给皇后娘娘送来了一种糕点，希望皇后娘娘能够喜欢。”一边说着，顾沁一边回头，“翠心！”
　　翠心，端着盘子小心翼翼的走到桌旁，放下盘子之后，想要揭开盘子上的盖子，但是在揭盖子的时候，手一抖，盖手又重重的扣在了盘子上。
　　凌千叶轻轻的扫了翠心一眼，没有开口。
　　倒是顾沁冷冷的呵斥了翠心两句：“真是废物，连这么点小事都办不好！还不退下！”
　　翠心脸色惨白的退到一边，看着顾沁把盘子上的盖子揭开。
　　随着盖子的揭开，一阵奇特的香味飘荡在晨曦阁。
　　“凝香，把窗户打开，把粥收了。”凌千叶眉头微微一皱，冲自己身侧的凝香吩咐道。
　　随着窗子的打开，糕点的香味，传到很远的地方。
　　凌千叶用手，拈起一块糕点，仔细的打量着：“做得倒也小巧，怎么以前在宫里没有见过？”
　　“回皇后娘娘，这是臣妾身边的宫女自己做的，御膳房没有。”顾沁忙开口解释，生怕凌千叶误会。
　　“是吗？凝香，你真该跟沁妃身边的人多学学，别整天就是那么几样，吃的都没有食欲了。”说着凌千叶顺手把手中的糕点递给了凝香。
　　“是，主子，属下一定向翠心姑娘多学学。”凝香接过糕点。
　　原本顾沁看到凌千叶拿起糕点之后，极力隐藏起来的兴奋，在见到凌千叶把糕点给了凝香之后悉数消失了。不过她也没有多着急，毕竟自己突兀的拜访，任是谁都会起疑心的。
　　凌千叶自然是没有错过顾沁神情中的细微变化。看来这糕点里果然有什么让人感兴趣的东西。
　　一边想着，凌千叶顺手又拿起一块糕点：“果然精巧，倒让本宫有些舍不得吃了。”
　　听到凌千叶的话，顾沁急忙开口：“皇后娘娘尽管吃，若是皇后娘娘喜欢，臣妾天天来给娘娘送。”
　　原来为了避免不必要的麻烦，这次顾沁只在一块点心里放了麝香。而那块放麝香的点心此刻正在凌千叶手中拿着。
　　眼见自己的计划就要实现了。顾沁手心里不由的淌出了汗。
　　一旁的翠心更是把心提到嗓子眼里去了。
　　见顾沁和翠心都在紧紧的盯着自己，确切的说是盯着自己手中的糕点，凌千叶微微一笑，把手中的那块糕点放下了：“刚刚才喝了粥，这糕点，实在是吃不下了，不如留着，等本宫饿了再吃，也不会浪费了沁妃一番好意！”
　　不知为什么，顾沁总觉得凌千叶的话里刻意加重了“好意”那两个字的发音。
　　“只要皇后娘娘喜欢就好。”顾沁知道自己不能表现的太过急迫。而且这麝香，即便只是闻到味道，也会有效果的。


卷二 第一二三章 出事了！
　　看着顾沁离开的背影，凌千叶的唇角泛起一抹冷笑，这算什么？试探？还是阴谋？或者她以为自己根本就不知道麝香到底有什么效果？
　　一个手势，躲在暗处的暝悄悄的缀上了顾沁。
　　凌千叶想要证实，她们的目的是不是就像自己估计的那样，想要让自己的孩子消失。
　　在自己的手上裹上了一层保护膜，摒住呼吸，凌千叶小心的掰开刚才在自己手中拿着的糕点。
　　果然，凌千叶探查的灵识探查到了麝香的存在，虽然量很少，但是对于怀孕的人来说，还是不小的威胁，看来这顾沁还真的是心狠手辣啊！
　　不过自己怀孕的消息到底是怎样泄露出去的？怪不得都说天底下最藏不住秘密的地方就是皇宫呢！
　　“叶儿，怎么了？”听到消息之后迅速赶来的独孤景昊，敏锐的感觉到了屋内能量的流动。
　　独孤景昊第一时间把凌千叶手中的东西用感丝卷到自己手中：“这是什么？是顾沁送来的？里面有什么？”
　　独孤景昊一连串焦急的问题，让凌千叶忍不住莞尔一笑：“没那么严重，只是一点点麝香而已。”
　　“麝香？是什么？”独孤景昊想要弄清楚顾沁送麝香来给凌千叶，到底想要做什么。
　　“麝香，其实严格说起来也没有什么特别的，只不过是对于怀孕的人来说会有很大的危害而已，它会让怀孕的人流产，也就是失去自己的宝宝。”凌千叶解释的极为清楚明白。他无意为顾沁掩饰，既然顾沁已经把手伸到了自己这里，那么两人之间的战争就已经开始了。
　　“什么？”听到凌千叶的解释，独孤景昊把手中的糕点霎时绞得粉碎，然后送出屋外，不知道被风吹到什么地方去了，“那你，有没有……”独孤景昊不敢猜测，如果叶儿不懂医术，那么结果很可能不堪设想。独孤景昊知道凌千叶到底对这两个孩子有多么期盼，如果真的失去了那两个孩子，凌千叶……
　　“没有，”看到独孤景昊焦急的眼神，凌千叶急忙安慰道：“我没事，我只是好奇，我怀有身孕的消息是怎样传出去的，到底是那个环节出错了呢？”
　　“你放心，我不会让任何人伤害到你的。”独孤景昊谨慎的把凌千叶搂到怀里，脑子里却浮现出那两个孩子对自己的警告。
　　忽然独孤景昊觉得怀里一沉，再看时，凌千叶已经昏迷的倒在独孤景昊怀里了，“叶儿！叶儿！你怎么了？”独孤景昊惊慌失措的把凌千叶抱到床上，“来人啊！快喧御医！”
    =====
　　“真是气死我了！”顾沁一把扯下头上的簪子，紧紧的攥在手里，表情阴狠，“竟然不吃，不过即便是不吃，也逃不出我的手心！”紧接着顾沁的脸上又浮现起一抹得意的笑容。
　　“娘娘？”翠心跟在顾沁身后，即便回到了清宁院也依旧心神不宁，“您说皇后会不会吃掉那些糕点啊？我怎么看皇后娘娘都不像是怀有身孕的样子啊！”
　　顾沁捏碎了自己手中的簪子，看着从指缝中慢慢掉落的白色粉末，脸上的笑容格外的妩媚，“吃不吃，都无所谓，反正那个东西也只不过是个障眼法，有的东西他能防的了，但是有的东西却是让人防不胜妨的。”
　　“娘娘？”翠心不解的看着顾沁。
　　顾沁把手伸到翠心面前，翠心清楚的看到了残留在顾沁手中的已经裂开的簪子和白色粉末，不由的大惊失色：“娘娘，这是……”
　　“不错，这就是麝香粉末，难道你以为我只会放在糕点里吗？糕点里只有一点而已，这个才是重点。”顾沁把手中的坏簪子和白色粉末扔到地上，“东西他可以不吃，但是他总不能不呼吸吧？只要他呼吸，那么弥漫在空气中的麝香的香气，就会发生作用。”
　　“娘娘。”翠心忽然觉得后心一阵发凉，不知道该说些什么了。
　　“去，派两个不起眼的小宫女，到晨曦阁附近盯着，一有什么风吹草动，让她们马上回来禀报！”
　　“是。”翠心急忙离开顾沁的寝宫。
　　暝听到顾沁的计划，心中顿时涌起一股难言的怒气，没想到这么美的一个人，心肠竟然这么歹毒，竟然想害死主子，还有小主子！
　　身为暗卫，在接受暗卫的训练的时候，暝自然学过了麝香的药效。知道对于一个怀有身孕的人来说，麝香是多么歹毒的东西。
    =====
　　贝卓安连药箱子都没来得及拿，就三步并作两步的朝晨曦阁奔去。一边跑还一边琢磨，怎么好端端的忽然间就昏倒了呢？不管怎么说，现在都已经到了比较稳定的时期了啊。按照道理来说，这段时间不会出什么大事啊！
　　当贝卓安奔到晨曦阁的时候，弥漫在空气中那浓浓的香味忽然引起了贝卓安的注意。以往来晨曦阁时，虽然也有香味，但那香味一直都是淡淡的，怎么今天竟然有这么浓郁的香味儿？
　　这突然出现的香味，让贝卓安不由的放慢了脚步，难道皇后的昏倒和这香味有关？想到这些，贝卓安不由得仔细分辨着空气中的香味，忽然贝卓安的脸色变了，这空气中除了脂粉的香气之外，还有另外一种香气，那就是麝香的香气，虽然也有人拿麝做为熏香使用，但是麝香对于怀孕的人来说，却是致命的，这些宫里的妃子应该都知道啊。并且宫中也明令禁止后宫嫔妃拥有麝香，难道是有人要害皇后？
　　一种不祥的预感袭上贝卓安的心头。
    =====
　　被顾沁派到晨曦阁外打探消息的两个小宫女，只看见晨曦阁内人来人往，每个人都脚步匆匆，神情严肃。
　　两个小宫女几次试着想要拦下一个人打探消息，但是对方总是说不了两句话就匆匆离去，根本不肯给自己机会。
　　就在两个人暗自着急的时候，忽然两个人眼睛一亮，这下有机会了！终于可以交差了。要知道如果自己没有办法完成沁妃娘娘交代的任务，回去还不知道有什么东西等着自己呢！为了自己的小命着想，自己还是努力多打探些消息吧！
　　不远处的路上，一个小宫女手中拿着一盒东西，正急匆匆的向晨曦阁走去。两个人认出那个小宫女正是和自己一块进宫的婉儿，当初还没有分配的时候，三个人经常在一起玩耍，后来自己两个人被分配到了清宁院，而婉儿被分配到了晨曦阁，原本自己两人还在暗中高兴，自己的运气好。要知道这晨曦阁向来冷清，从以前，这个地方就没有哪个娘娘居住过，原本以为婉儿被配到这里，就永无出头之日了，于是三个人也就渐渐没有了联系，却万万没有料到，三十年河东，三十年河西，原本冷宫一样的地方，现在竟然住上了皇后，连带晨曦阁的宫女，也比别的地方的宫女无形中高上了一等。
　　“婉儿！”
　　正准备进门的婉儿，忽然听到有人在叫自己的名字，不由得慢下了脚步，四下里寻找，看看到底是谁在叫自己。
　　“这里，这里！”
　　声音从不远处的一个隐蔽的地方传来。
　　婉儿循着声音望去，看见两个曾经熟悉的面孔正在冲着自己微笑。是她们？
　　看见昔日一块进宫的伙伴，婉儿心中一喜，好久没有见到她们了，没想到今天她们竟然会来找自己。可是今天自己很忙，根本就没有时间啊！
　　等等。婉儿忽然觉得有些奇怪，为什么她们会今天来找自己呢？
　　凝香不经意的话，突然出现在婉儿的脑海里。“早就知道沁妃娘娘没安什么好心。纯粹就是黄鼠狼给鸡拜年，要不是她，主子怎么会昏倒？”
　　如果自己没记错的话，这两个人当年应该是被分配到了清宁院吧！而清宁院正好是沁妃娘娘居住。
　　这两个人选择在今天来见自己，难道……
　　在宫中呆了那么长时间，婉儿自然明白宫内的一些事情。皇后那么好的人她们也想害，简直是太可恶了！
　　想到这些，婉儿本不想理会这两个人，但是两个人却在坚持不懈的叫她。
　　“婉儿，快来！难道你忘记我们了？”
　　婉儿看了看自己手中的盒子，刚才出来的时候凝香姐姐就一再叮嘱，让自己万不可耽搁，否则皇后娘娘有什么差错，谁都担待不起。
　　想到这些，婉儿佯装没有找到是谁在叫自己，继续向晨曦阁走去。
　　“婉儿！”沁妃派来的一个宫女，见到婉儿没有见到自己，不由得心中一急，也顾不得被别人发现，从隐身的地方出来了。
　　两个人拉着婉儿，走到僻静的地方：“婉儿，难道你不记得我们了？”
　　见自己没有办法逃脱了，婉儿佯装出一脸的惊喜：“小雨，小云，原来是你们啊！什么风把你们吹来了？我一直想找你们去玩儿的，可是凝香姐姐说，其他宫里都太忙了，怕我打扰到你们工作，就没让我去。”
　　两个人可没心情跟婉儿叙旧，只是应付道：“知道你忙，这不我们来找你了吗？对了，你手里拿着是什么啊！还有晨曦阁到底发生了什么事？看大家都那么着急的样子，我们想要让她们叫你出来，都不好意思开口了。”
　　见到这两个人的目的果然被自己料中了，婉儿眼珠一转，想出了一个好主意。


卷二 第一二四章 疑团
　　听到两个人的问题，婉儿脸上顿时一片愁云惨雾：“你们不知道吗？皇后娘娘不知道为什么忽然间昏倒了，凝香姐姐说贝御医说皇后是中毒了，现在整个太医院的御医全都被皇上叫到晨曦阁来了，可是御医们全都束手无策。这不，凝香姐姐让我把整个太医院里所有的珍贵药材全都拿来了。
　　一边说着，婉儿一边把自己手中的盒子打开，露出里面的各种药材，来证明自己所言不虚。
　　“皇后娘娘怎么会忽然间中毒呢？到底是出了什么事情？危险吗？”那个叫小云的宫女试探的问道，想要得到多一点的消息。
　　“唉，谁知道啊！好像是说是进宫以前中的毒，今天不知道被什么东西引出来了。”婉儿脸上依旧是愁容不展，“好了，我该回去了，不然凝香姐姐又要骂人了！改天我再找你们聊！”一边说着婉儿一边离开两个人走入晨曦阁。
　　进了晨曦阁之后，婉儿急忙悄悄的躲在没后面，偷偷的观察着两个人的一举一动。
　　“婉儿！”等了半天都不见婉儿回来的凝香，特地前来寻她，虽然不知道让婉儿拿来这些东西到底有没有用，但是有备无患总是好的。
　　没想到刚走出来就看到婉儿在门口鬼鬼祟祟的探头探脑，仿佛外面有什么东西。
　　“你不快点回去，在这里看什么？”凝香放低了声音。
　　婉儿见到凝香前来寻自己，急忙做了个噤声的手势，然后拉着凝香一块看。
    =====
　　“我们快点儿回去吧！都出来那么长时间了，该打探的事情我们也已经打探到了，再不回去娘娘该生气了。”小云拉着小雨就要离开。
　　“再等等。”小雨挣脱了小云的手。
　　“等什么啊？”小云有些不解，她们来不就是要打探晨曦阁里面的消息吗？怎么现在打探到了，小雨反而不准备离开？
　　“娘娘，不就是让我们来打探消息的吗？如今我们不是已经打探到了吗？再说现在这晨曦阁已经乱成一团乱，估计一定是皇后娘娘病重了。那我们也就没有继续留下的必要了。”
　　“我是觉得刚才婉儿的话，”小雨不知为什么总是觉得有些不放心，“若是我们带了错误的消息回去，到时候娘娘发起火来，倒霉的可是我们！”
　　“你在怀疑婉儿？”小云笑得花枝乱颤，“不会的，婉儿没那么多心眼儿，要不然当初她也不会被分配到晨曦阁了。”
　　“我还是觉得不妥，不然，我们再看看？”小雨还是不放心。
　　“那……”被小雨说的，小云也有些犹豫了。
    =====
　　虽然有一段距离，但是凝香还是把两个人的话听了个一清二楚。她转过身来，看着自己身边的婉儿：“你到底对她们说了些什么？”
　　婉儿把刚才的事情一五一十的告诉了凝香。
　　听完婉儿的叙述，凝香忍不住伸出手指点了点婉儿的额头：“你个鬼丫头，不过看她们现在的样子，似乎并不相信你说的话啊！不如我们……”
    =====
　　就在小云和小雨犹豫不觉的时候，忽然从晨曦阁里传出来一阵焦躁的说话声，两个人当即藏了起来。
　　“你这个小丫头，让你去取药材，去了那么半天不说，还忘了好几味药材，你不知道现在皇后娘娘急需这些东西吗？要是皇后娘娘出了什么差错，你也不想想你有几个脑袋够砍的！”随着声音的响起，一脸怒气的凝香出现在两个人视线中，紧接着出现的是一脸泫然欲泣的婉儿。
　　“凝香姐姐，我知道错了，我这就再去拿一次，这一次一定不会忘记了。你放心，不会耽搁给皇后娘娘解毒的。”
　　“还不快去！”
　　“哦！”婉儿迈开脚步向太医院奔去。
　　凝香看着婉儿消失的背影，摇摇头叹了口气：“这丫头，耽误了皇后娘娘的病，到时候怕是连自己怎么死的都不知道，唉，也不知道这些御医开的这些东西能不能解得了皇后娘娘的毒。”
　　一边说着，凝香一边愁眉紧锁的回到了晨曦阁。
　　“这下相信了吧？”小云瞟了小雨一眼，“快点回去吧！不然娘娘怪罪下来，我们谁都承担不起！”
　　“好了，快走吧！”
    =====
　　两个人的身影消失之后，凝香慢慢的从门后走出来，眼角流露出明显的嘲讽。既然想知道到底发生了什么，那就让你们知道个清楚，最好把这个消息传到外面的世界里去。
    =====
　　清宁院
　　“你们说什么？皇后中毒了？难道不是……”顾沁并没有把话说完，只是疑惑的看着小雨和小云，难道那个凌千叶并没有怀孕？
　　“到底是怎么回事，你们仔细的说清楚。”顾沁决定要弄个清楚明白。
　　“是这样，奴婢们在晨曦阁外面等了好长时间，只是见到晨曦阁里都乱成一团了，那些宫女来来往往的不知道在忙些什么，但是她们的脸色一个个都非常凝重。这时候奴婢们遇到了当初一块进宫的时候的一个熟人，正好她在晨曦阁当差。问了她奴婢们才知道皇后是毒发了。现在宫里的御医们全都在晨曦阁呢！”
　　“你们确信自己的消息没有错？”顾沁还是不相信。
　　小雨和小云急忙跪倒地上：“娘娘，消息千真万确，奴婢们为了怕得到错误的消息，特地又在晨曦阁外面等了一会儿，皇后身边的凝香也证实了奴婢们得到的消息是真实的，这样奴婢们才敢回来向娘娘禀报。”
　　“嗯，办的不错，你们去休息吧！本宫不会忘了你们的功劳的。”顾沁挥了挥手，示意两个人下去。
　　“是，奴婢告退。”
　　见两个人出去了，顾沁才转身冷冰冰的看向翠心：“你怎么解释。你不是说皇后怀孕了吗？怎么本宫用了麝香，却没有让皇后滑胎，反而传出来消息说是皇后中毒了？”
　　“这，娘娘，为什么会这样奴婢也不清楚啊！”翠心看见顾沁冰冷的眼神，急忙跪倒地上，“可是那天奴婢确实是听到贝卓安这样说的啊，难道是贝卓安打着皇后的旗号，想在太医院里多拿些药材？”
　　听到翠心的辩解，顾沁没有开口，只是对翠心摆了摆手：“你出去吧，记住不要让任何人来打扰本宫。”
　　“是，娘娘。”翠心急忙站起来转身离去，仿佛生怕顾沁临时改变注意。
　　“等等。”
　　在翠心还没有走到门口的时候，顾沁就改变了主意。
　　“娘娘，怎么了？”翠心只能回过头来询问到底发生了什么事情。
　　“你去太医院去请几个御医来，就说小公主病了。”顾沁的嘴角微微一挑，自己一定要弄清楚到底发生了什么事。
　　“小公主病了？什么时候？”翠心一惊，要知道小公主一向是自己负责照顾的，怎么小公主病了，自己竟然不知道？
　　“本宫说，小公主病了，就是病了，还不快点去请御医！”见到翠心不可置信的表情，顾沁脸一沉。
　　“是，奴婢这就去！”不敢再多问，翠心奔出清宁院，急匆匆的向太医院奔去。虽然明知道现在那些御医都集中在晨曦阁，可是小公主的病也不能耽搁啊。
　　没跑多远，翠心忽然停了下来，不对啊，今天自己在见到小公主的时候，小公主还非常活泼，一点要生病的迹象都没有，可是为什么忽然间就……
　　难道是娘娘？翠心的眼睛一亮，一定是这样，既然没有办法到晨曦阁里去打探消息，那么就把能进晨曦阁的人叫到清宁院来问，这样一定会得到最真实的消息。
　　不过这个时候，太医院里有御医吗？
　　翠心慢慢的向太医院走去，不管怎样去碰碰运气吧！如果自己现在到晨曦阁去找御医，不是摆明了自己知道晨曦阁出事了，自投罗网吗？
　　娘娘用了那么多的麝香，即便是一个正常人，也会受不了吧？
　　走到太医院门口，翠心的脚步便停了下来，原来现在太医院里已经乱成一团了，几乎所有的御医都在手忙脚乱的翻阅着医书。并且每个人都眉头紧锁。
　　贝卓安也在其中。
　　贝卓安？翠心看到贝卓安之后，顿时有了一个想法，与其随便找一个御医去见娘娘，不如就叫这个贝卓安去，难道他还能在娘娘面前撒谎？
　　打定主意之后，翠心匆匆的走进太医院，直接来到贝卓安面前：“贝御医，我们小公主病了，能不能麻烦您，去清宁院帮小公主看看？”
　　看到自己面前，表情诚恳的翠心，贝卓安为难的扬了扬自己手中的书：“皇后中毒了，大家都在想帮助皇后解毒的办法，我身为皇后的主治大夫，现在离开不好吧？更何况小公主不是一向由刘御医负责的吗？”言语之间摆明了没时间，不能去。
　　“贝御医，奴婢求求您了，娘娘听说你的医术格外高明，才命奴婢特地前来请您，您即便是不看在娘娘的面子上，也要看在皇上的面子上啊，不管怎样，小公主都是皇上的骨肉啊！万一小公主有个什么闪失，到时候皇上怪罪下来，咱们谁都承担不起啊！”翠心在贝卓安面前极力的恳求，并且还把独孤景昊搬了出来。
　　贝卓安为难的看着翠心，无法否认，翠心的话确实有理，不管怎样小公主总是皇上的子嗣，万一有了什么差错，这可是谁都担待不起的事情。
　　“好吧！”贝卓安斟酌了一番之后，终于点头答应了，“我就跟你去一趟，看看小公主到底怎么了。”
　　“真的吗？那谢谢您了！”翠心喜出望外的向贝卓安道谢。
在谁都看不到的地方，一抹淡淡的笑意，偷偷浮现在一张脸上。


卷二 第一二五章 布局（一）
    清宁院
    “贝御医，真是的，害您白跑了一趟！不过知道蓉儿没事，本宫也就放心了。今天忽然间不知道为什么，蓉儿啼哭不止，怎么哄都不行，本宫还以为蓉儿生病了，让本宫担心了半天。现在好了。”顾沁一边抱着自己的女儿，一边带着歉然的笑意看着贝卓安，“听翠心说，您正在忙，怎么，皇后娘娘病的很重吗？”
    “唉！”贝卓安，摇摇头，叹了一口气，“这件事，娘娘还是不要多问的好，皇上为了这件事情已经急坏了。”
    “那么严重？”顾沁一愣，“本宫还想等什么时候去看看皇后娘娘呢？那天本宫让翠心到太医院去拿点东西，正好听到您在吩咐小童给皇后娘娘配药。这样，本宫才知道皇后娘娘竟然生病了。”顾沁决定来个打草惊蛇，敲山震虎，逼贝卓安露出马脚来。
    原来是这样啊，贝卓安一下子明白了到底怎么回事了，原来是那天自己让人给皇后配安胎药的时候，被人听了去，这样消息才走露的，也才会有了今天的事情。
    “那天啊！”贝卓安一下子就笑了，“那天是皇后娘娘让我给别人配了一副药，皇后娘娘说在宫外的时候，那家人对他多有照顾，现在知道那家的女主人有了身孕，就想表示一下自己的心意，皇后觉得宫里的珍贵药材多，这才像到要给人家配一副安胎药。”
    “是这样吗？”顾沁有些不相信，如果那凌千叶真的没有怀孕，怎么自己的麝香才一送过去，她就晕倒了？
    “不然还能怎样？臣也劝过皇后，说是宫里的药材，不允许私自外用，但是皇后不听。他是皇后执意要这么做。做臣子也只有遵从的份了。”说话间，贝卓安的语气中露出一丝淡淡的不满。
    “是啊，皇后毕竟受尽皇上的宠爱，他想要怎么办，我们也只有听从的份了，不过他毕竟是皇后，任性点也是可以理解的吧，”顾沁急忙顺着贝卓安的语气说，但是却又不忘给凌千叶开脱一二。只是那开脱，怎么听怎么像是指责。
    “唉，不说了，既然小公主没事，那臣就告退了，还有一箱子的医术等着微臣去查阅呢！”贝卓安适时的提出告退。
    “既然如此，本宫也就不留你了，毕竟还是皇后的病要紧，万一耽搁了，皇上怪罪下来，那可是谁也担待不起。”顾沁颇为理解的开口。
    “是啊，皇后这一次可把皇上吓坏了，原本皇后就一直在调理自己的身体，可是今天不知怎么的，竟忽然间又重新发作了。大家都在推测应该是被什么东西引发出来了，现在整个晨曦阁也已经被翻了个底朝天，唉……真不知道如果……”贝卓安的话没有说完，便摇着头离开了清宁院。
    “翠心，把小公主抱走！”见贝卓安已经走了，顾沁把怀中的孩子递给一旁的翠心，走到一旁坐下，“我要好好想想。”
    “是，娘娘。”翠心急忙抱着小公主离开了，不敢打扰到顾沁。
    太医院，贝卓安的房间
    “怎么样？”贝卓安进门之后还没来得及喝口水，就听到了凝香的声音。
    见即便是已经见识过凝香的紧迫盯人，贝卓安还是忍不住叹了口气：“我的姑奶奶，您就先让我喝口水成吗？”
    看到贝卓安无奈的表情，凝香忍不住扑哧一笑：“好了，不催你了，快喝你的水吧！早就给你准备好放在桌子上了。”
    贝卓安闻言一看，果然桌子上摆着一杯还在冒着袅袅茶香的清茶。也顾不得心中那一闪而过的莫名的感觉，急忙端起茶杯来一饮而尽。毕竟他真的渴坏了，其实撒谎也是需要天赋的。
    喝完茶之后，贝卓安意犹未尽的抹了抹嘴：“真是好茶！还有吗？”
    凝香一脸嫌恶的看了贝卓安一眼，然后拿眼神瞟了瞟一边的茶壶：“还有一壶呢！够你喝的，主子亲自炒制的茶，皇上都没能尽兴的喝，你就别太不知足了！”
    “皇后炒制的茶？”贝卓安大感讶异，虽然一直就知道凌千叶与众不同，但是却也没有料到他竟然会自己亲自去炒制茶叶。
    “是啊。为了皇上，主子自己动手做了很多茶呢！那些茶里面主子放了很多东西，用主子的话来说就让它有各种各样的保健功效。你喝的这种，主子说有益强身，健脾养胃的效果。”
    “是吗？”听了凝香的解释，贝卓安急忙把茶壶打开，果然在茶壶里面看到了人参，白术，茯苓，炙甘草等补气，或者健脾调中的药材。
    “好了，不跟你闲扯了，事情到底怎么样了？”凝香没有再在茶上纠缠下去，而是直指靶心。
    “不知道。”贝卓安的神情也变得严肃起来，“看沁妃娘娘的样子似乎是不太相信，而且她似乎已经知道了皇后怀孕的事情，其实说起来这件事都要怪我，要不是那天我大意了，沁妃娘娘身边的宫女也不见得能得到皇后怀孕的消息。虽然今天让我给搪塞过去了，但是……”
    凝香并没有追问贝卓安到底是怎样走漏的消息，她知道贝卓安不是那种卖主求荣的人。更何况现在重要的是到底这件事要怎么解决，而不是追究谁的责任。
    “原来她已经知道了，早就说这位沁妃娘娘不是个省油的灯。难怪她会把掺有麝香的糕点送给主子。不相信？那事情就难办了，主子现在的情况根本就没办法和她纠缠，我先回去看看主子的意思，你就在这里等着，千万别出去，说不定皇上和主子会有什么新的想法也不一定。”
    “好，那你快去快回，我先研究一下看看怎样帮皇后安胎。”贝卓安知道事态严重，急忙答应下来了。
    玄乾殿
    “怎么样装修的不错吧！”孤独景昊把凌千叶抱到那张大床上，扶他半靠在厚厚的靠枕上，“这是我特地找人弄成这样的，大哥和小哥说你喜欢这些东西。”
    凌千叶看着焕然一新的玄乾殿，忍不住摇头：“你不觉得有些劳民伤财吗？”
    “怎么会？这是我们的家啊！以后我们的孩子也会在这里长大，我当然要给你们最好的。”孤独景昊对凌千叶的职责颇为不以为然。
    凌千叶用手枕着床上铺的那层厚厚的不知道是什么的毛做的褥子，在看看自己身后的那个大大的毛茸茸的靠垫，不可否认确实很柔软，也很暖和。
    再看看屋子里到处都摆放着菱角比较柔和的东西，地上也铺着厚厚的地毯。相信即便是不小心跌倒了，也应该不会受到太大的伤害。
    不过这些都还是小意思，最让凌千叶吃惊的是，孤独景昊竟然按照自己在现代时所用的家具，一摸一样的仿制了一套。看着自己曾经熟悉的环境，奇怪的是凌千叶并没有太多的感慨。
    这大概是由于这个人在自己身边吧！
    看着坐在自己身旁，带着一脸温柔的笑意，看着自己的孤独景昊，凌千叶忍不住轻轻的靠近孤独景昊，在他唇上蜻蜓点水的一吻。
    孤独景昊对于凌千叶的主动，非但没有感到异常兴奋，反而大惊失色：“叶儿，你好好的在床上躺着，不要随便乱动。”
    “你！”看到孤独景昊紧张的样子，凌千叶摇摇头，虽然很想告诉他其实自己并没有多严重，但是另一方面凌千叶又知道，自己的晕倒真的吓到他了，凌千叶不希望让孤独景昊过分的担心，于是就顺着孤独景昊的意思，躺在床上，想要好好睡一觉。
    不过当凌千叶看到孤独景昊担心的看着自己的时候，霎时改变了主意，他往里面挪了一点儿，给孤独景昊流出一块地方：“陪我一起睡一下，有点冷，你在的话可以帮我挡风。”
    “冷吗？我让人把窗都关上，在把暖炉拿进来。”说着孤独景昊既要起身。
    “不用了，只要你陪着我就好了。”凌千叶伸手拽住想要离开的孤独景昊。
    “那好。”孤独景昊急忙把凌千叶的手放进被子里，生怕他着凉了，然后小心翼翼的脱了鞋，躺到凌千叶身旁，但是却不敢靠的太近，唯恐自己的碰触给凌千叶带来任何不适。
    看到孤独景昊竟是如此小心翼翼，凌千叶决定自己主动一下好了，反正以现在的天气，两个人靠在一起也不会觉得热。
    决定了就做，凌千叶一下子就钻到了孤独景昊的怀里。
    这突如其来的举动，让孤独景昊的手都不知道该放到什么地方了。刚才凌千叶苍白的昏倒在自己怀里的一幕还深深的刻在孤独景昊的脑子里，而现在凌千叶突然做出这样的举动，万一……
    孤独景昊轻柔的把凌千叶安置在自己怀里：“叶儿，你好好休息，不要再乱动了。我就在这里陪你。”
    “好。”凌千叶看了一直表现的小心翼翼，甚至有些惊魂不定的孤独景昊一眼，点点头，慢慢的闭上了眼睛，他知道这次景昊真的是吓到了。
    看着凌千叶平静的睡颜，孤独景昊悄悄地松了一口气，看到凌千叶渐渐变得红润的脸色，孤独景昊搂紧了怀中的凌千叶，也闭上了眼睛，但是耳朵却在仔细倾听外面的声音。


卷二 第一二六章 布局（二）
    凝香见到已经沉睡的两个人，正要悄悄的退出去，却被孤独景昊极低且轻缓的声音阻止了：“你在外面候着。”
    “是，皇上！"凝香的声音也非常低。
    两个人都怕惊醒了梦中的凌千叶。
    轻轻的在床上给凌千叶换了一个舒适的姿势，孤独景昊悄悄的起身，然后帮凌千叶把背角掖好，看了看在确定凌千叶不会有什么不妥之后，才离开了两个人的寝宫。
    “说吧，情况怎样？”孤独景昊的声音完全没有在凌千叶前面的温柔，而是带着难以掩饰的很厉与冷漠。
    “是沁妃娘娘知道皇后怀有了身孕，这才引起了今天的事情。”凝香不敢有所隐瞒，虽然担心孤独景昊会连贝卓安一块儿治罪，但是凌千叶的事情终于是第一位的。尤其是今天看到凌千叶就那么一软昏倒在了孤独景昊怀里，脸色苍白，眼睛紧闭，无论怎样都醒不过来。
    那时候被吓坏的不仅仅是孤独景昊，凝香也被吓坏了，生怕那双清澈的仿佛看透世间万物的眼睛再也不会睁开。那空灵的可以响彻天际的声音，再也不会响起。
    “走漏了消息？到底是怎么回事？”孤独景昊不认为所有知道这件事的人会有人做出出卖凌千叶的事情来。
    “是贝卓安，他在吩咐人给主子熬药的时候，无意之间说漏了嘴，结果正好被沁妃娘娘身边的翠心听到了，虽然贝卓安今天搪塞了过去，但是他说沁妃娘娘仿佛不相信。”凝香把自己知道的一五一十的全说了出来。
    “知道了，也好。”孤独景昊的唇角勾起一抹弧度，只是那抹弧度并没有延展到眼睛的范围。
    “皇上？”凝香颇为不解的看着孤独景昊，难道说皇上被气疯了？“万一沁妃娘娘到处乱说怎么办？毕竟世人对男子怀孕一事并不一定能够接受。”
    “乱说？朕还怕她不说呢！”孤独景昊的眼中充满了邪肆甚至还带着一丝的兴奋。
    “可是主子...."凝香担心的低喃，事关凌千叶的安危，不能那个不慎重啊！
    “难道你以为朕还不如你关心叶儿的安危？”孤独景昊眯着眼睛，斜了凝香一眼，言语之间带着一丝不满。
    “属下不敢！”凝香急忙躬身请罪。
    “哼！”孤独景昊冷冷的哼了一声，自己的叶儿油自己来负责，“你下去吧！记住这件事情不能让叶儿知道一丝一毫，否则1"
    “是！”凝香应了一声隐身而去。
    孤独景昊眼神冰冷的看着清宁院的方向，嘴角的弧度消失了，取而代之的是说不尽的阴狠。既然你敢把手伸向叶儿，那就要做好承受本帝的怒火。
清宁院
    “不对！翠心！”顾沁忽然间从坐的地方一下子站了起来，脸上的表情也是格外的严肃。
    “娘娘怎么了？”侯在外面的翠心，听到顾沁的声音急忙走了进来。
    “你现在马上到太医院去,找到那个那天你见到的给皇后熬药的小童，就说本宫有急事找他，你让他马上来见本宫！”顾沁不相信贝卓安的话。虽然男子有孕这件事情说出去很让人无法接受，但是顾沁却觉得是凌千叶真的怀有了身孕。
    “娘娘，您是想？”翠心神色一凛。
    “你别问那么多，尽管去！”
    “可是娘娘，现在又去太医院，难道不会引起别人的怀疑吗？万一这件事被皇上知道了，到时候娘娘.....”翠心想要劝阻顾沁的行动。
    “怎么，这清宁院里是你说了算，还是本宫说了算?”顾沁脸色一阴呵斥着翠心。
    “是‘奴婢这就去！”翠心见没有办法劝阻顾沁，只能领命而去。
    其实，凌千叶是有可能怀有身孕这件事，刺激到了顾沁，如果说在最初从翠心嘴里知道这件事的时候，顾沁还是将信将疑的话，那么现在在经过了这件事之后，顾沁倒是信了八分。
    如果凌千叶可以为皇上诞下皇子的话，那么依照皇上对凌千叶的宠爱程度，整个后宫就将形同虚设，那么自己就再也没有出头之日了。
    不管怎样，自己都要证实了这件事情，即便是凌千叶真的是没有怀孕，自己也要利用这件事把夕澜搞得鸡犬不宁，让夕澜的百姓反对凌千叶这样一个妖孽为后。
    顾沁的手攥的紧紧的，连自己的手指已经发白也不自觉。此刻她的心里就职于一个念头，绝对不能留下凌千叶，那样对自己来说太过危险。
    现在皇宫里剩下的妃妤已经屈指可数了，每一个被皇上打进天牢的，都是因为得罪了凌千叶，再这样下去，也许自己也会走上她们的路。既然这样那自己就先下手为强！
    就在顾沁反复的思索到底该如何实施自己的计划的时候，翠心匆匆忙忙的回来了。
   “娘娘!”
    听到翠心急促的声音，顾沁脸色一变，难道说出了什么事了？翠心跟了自己那么多年，还从来没有听到翠心发出这种声音。
    “怎么了？那个熬药的人呢？”顾沁看着脚步不稳的翠心。
    “娘娘，大事不好了，奴婢刚才想要出清宁院，结果被禁卫军拦了下来，他们说皇上有命，说是娘娘您涉嫌谋杀皇后，现在是戴罪之身，要暂时把您禁闭在清宁院，而且清宁院的人，不经皇上同意，任何人不得出入！”
    “这么快？”顾沁一愣，原本她以为此刻孤独景昊一定是忙得焦头烂额，围着凌千叶团团转。
    既然孤独景昊有时间处理自己，那就说明要么凌千叶的病情已经好转，要么就是凌千叶的病情根本就倒了无法收拾的地步。
    可是如果是这样的话，他又问什么之下命令把自己关在清宁院，而不是立即处理？
    顾沁努力的思索着这其中的关键。
    可是任凭顾沁再怎么机变百出，此刻也理不出头绪来，她脑子里现在正在盘旋着另外一件事，那就是如果清宁院被人看守起来，那么自己到底要怎样才能把自己的计划书传送出去。
    就在顾沁理不出头绪吗，想不到办法的时候，一阵孩子的哭声让顾沁眼睛一亮。对啊，自己怎么就没想到，不管怎么样小公主总是皇上的骨肉，难道那些禁卫军担当的起耽搁小公主病情的罪名？
    清宁院入口
    顾沁神情憔悴的抱着哭啼不止的小公主，站在侍卫统领的前面，眼中满是哀求：“我只是让翠心到太医院去请御医过来，来给蓉儿看病，你看小公主都哭成这样了，我并不是有意要违抗皇上的旨意的。”
    一边说着，顾沁一边把哭得昏天黑地的小公主抱到侍卫统领面前。
    看着哭声极大，而且看起来极为痛苦的小公主，侍卫同龄的脸上露出为难的表情。
    刚才纪寰宇大人特地派人来吩咐，没有皇上的旨意，任何人不得随意出入清宁院，不管怎么说沁妃娘娘都是谋害皇后的最大嫌疑。
    可是现在看起来，小公主真的很痛苦，不管怎样，孩子总是无辜的。而且，一直以来都高高在上的沁妃娘娘，现在竟然如此楚楚可怜，让人看了忍不住心生怜悯。
    侍卫统领的心软了，想要把翠心放出去找御医来给小公主看病。可是当话到嘴边的时候，侍卫统领又犹豫了。如果自己私自把人放出去了万一皇上知道了，那自己的脑袋........
    皇上对皇后的宠爱，可是任是谁看在眼里的。
    “娘娘，不如属下派人去禀报皇上，您再等等......”侍卫统领的话哈没说完，小公主的哭声更大了。
    下一刻所有的侍卫都愣住了。
    原来顾沁噗通一生病跪倒在了侍卫统领面前。
    “娘娘，您快起来，您这样可是要折杀属下了！”侍卫统领急忙避过身子，不让顾沁正冲这自己，急忙命令那些侍卫，“还不快点吧沁妃娘娘扶起来，难道你们都想掉脑袋吗？”
    侍卫们急忙手忙乱脚的要把顾沁扶起来，哪知顾沁根本就不肯起来。一旁的翠心跟着跪下了。
    “你们......”侍卫统领不知道到底该如何是好。
    “我拜托您，蓉儿看起来那么痛苦，我实在你忍心看着蓉儿哭得那么痛苦。我知道自己现在是戴罪之身，皇上怀疑我害了皇后娘娘，但是不管怎样说蓉儿都是皇上的骨肉。我求求您让你翠心先去找御医来给孩子看病，皇上那里我会亲自请罪的。”一边说着，大颗大颗的眼泪从顾沁憔悴而又苍白的脸上流了下来。
    侍卫统领沉吟了片刻，猛地一拍：“就这样好了，娘娘请您见谅，属下现在也只有这样做，这样属下也好交差。”
    “好，好。”件事情有了转机顾沁喜出望外，急忙点头，“多谢，我不会您的大恩大德的。”
    看到感激涕零的顾沁，侍卫统领心里摇了摇头，真是可怜天下父母心啊！“娘娘你快起来，外面有风，您快点把小公主抱到房间里面去吧。”侍卫统领忙把顾沁劝了起来。
    顾沁颤颤的站了起来，对着一边的翠心说道：“你快去快回，小公主还等着呢！”
    “是，娘娘！”翠心急忙应了一声，向外走去。
    看着翠心和一个侍卫的身影渐渐消失了，顾沁的神色才变得轻松了，冲侍卫统领虚弱的一笑：“多谢了。”
    “娘娘严重了，属下不敢。”侍卫统领有些受宠若惊，直言不敢。
在顾沁回到房间后不久，一双一直盯着清宁院的眼睛也消失不见了。


卷二 第一二七章 入瓮
    “你说什么？”独孤睿阳手中的笔一下子被折断了。他直直的盯着万俟远，仿佛不认识他一样。
    “易，你冷静点，这只是外面的传言而已，不一定是真的。”万俟远看着大为失态的独孤睿阳，急忙安慰，劝阻。
    说实话，在听到这个消息的时候，万俟远也是震惊异常，怎么可能，男子怎么可能怀有身孕，难道真的像是人们所传说的那样，那个看起来那么脱俗的一个人竟然是妖孽？
    独孤睿阳极力让自己冷静下来，他不相信，不相信那样一个人会是大家传说中的妖孽。是那个人让自己重新拥有了家人，也是他让自己敢于面对自己的感情，现在竟然有传言说他是妖孽！
    这一定是有人恶意中伤！一定是的。
    “万俟，消息是从哪里传来的，怎么会传的天下皆知？会不会是有人故意为之？”独孤睿阳冷静下来之后，很快发现了其中的疑点。
    “据说消息是从宣城传出来的，先是传说夕澜的皇后病重，但是紧接着就传出了另一个版本，说夕澜的皇后是妖孽，竟然妄想和人类相恋，要逆天产子，这才惹怒了天上的神，让夕澜的皇后重病缠身，并且也失去了自己的孩子。”万俟远把自己知道的所有的事情全都告诉了独孤睿阳，“不过，这还不是最严重的，严重的是，夕澜的军队里也传出了要独孤景昊废后的声音，并且……”
    万俟远没有继续说下去，他知道独孤睿阳应该已经听明白了。
    “这样吗？”独孤睿阳忽然间笑了，“看来是有人不想让夕澜安宁啊！”
    “易？”万俟远担心的看着笑得异常灿烂的独孤睿阳，易该不是被气疯了吧？不然怎么会笑成这样。
    “万俟。”独孤睿阳直视着万俟远，“你相信凌千叶是妖孽吗？你相信他会祸国殃民，引来天怒，给整个天河大陆带来灾难吗？”
    “这，”万俟远有些犹豫，说实话自己和凌千叶并不熟识，但是那个人却在夕澜岚帝和易的心中如此重要，自己……
    “不管他是不是，就像在宣城的晨曦阁里他说的那样，我们是一家人不是吗？既然是一家人，那就应该互相支持，哪怕真的为此引来天怒，也应该由我们一起来接受。”终于万俟远说出了自己的决定。
    “万俟！”独孤睿阳没有想到万俟远会说出这样的话来，他知道万俟远这都是为了自己。
    万俟远冲着独孤睿阳温柔的笑了：“我们这就启程前往宣城，相信岚帝一定需要有人帮忙吧！”
    独孤睿阳只是把万俟远紧紧的搂在怀里，重重的点点头，没有开口。
    万俟远靠在独孤睿阳怀里，眼睛看向外面的天空，心思却早就跑到了其他的地方。如果那些传言是真的，凌千叶果真能够以男子之身怀有身孕，那么自己是不是也可以拥有易的孩子。
    属于自己和易的孩子。
    =====
    执明
    文思翔看着自己面前的两个人，脸上露出和善的笑容：“是吗？夕澜现在真的乱成一团了？”
    就在一大早，文思翔收到了顾凯的信，信里面提出要和执明联合逼宫。条件就是等到成功之后，执明可以得到夕澜的十座城池，而顾凯则可以名正言顺的把自己的女儿顾沁扶上后位，以后就可以顺理成章的让自己的外孙，继承夕澜的大统。
    “我们有必要骗你吗？好了我们之间约定的第二件事我们已经做完了，关于夕澜的具体情况，这个报告里面都有，你自己看就可以了。”说完之后，两个人便消失在执明的皇宫。
    两个人的身影消失之后不久，远远的传来一个声音：“我们之间的约定就只剩下一件事了，别忘了，以后不要用这么无聊的事情来烦我们。”
    听到这个声音，文思翔的脸色一阵青，一阵紫的。手中的纸也几乎被攥破。这两个人，若不是看他们还有点用处的话，早就让他们从这个世界上消失了，哪里还容得他们如此放肆？
    终于文思翔平静下来，展开自己手中的那一摞写满密密麻麻的字迹的纸，仔细的看了起来。
    越看，文思翔脸上的表情就越是莫测，当文思翔把那些东西看完的时候，脸上已经是没有任何表情了。
    但是文思翔手上爆出的青筋却泄露了此刻文思翔的心情。
    那报告里面把贤妃的事情写的异常详细，甚至连贤妃被抓时的表情，衣着都描述的一清二楚。
    “巧儿！”文思翔慢慢的闭上眼睛，把信攥在胸口，“你等着，朕一定把你救出来！独孤景昊，你，你好啊！你派人散布谣言，不就是为了争取时间，来平定你夕澜的不稳定吗？朕，偏不让你如愿！”
    “来人，去把辰妃叫来！”文思翔再睁开眼睛的时候，眼中闪烁着决然与仇恨，这一次自己绝对不会放过独孤景昊，有那么好的机会，不好好利用怎么可以呢？
    =====
    寄情居
    凌千玄正在寄情居的花厅里，来来回回的焦躁的走着：“这个独孤景昊，到底在想什么，怎么会让这些消息传播出去呢？要知道这样会对小叶造成多大的伤害啊！”凌千玄忿忿不平的指责着独孤景昊，“早知道这样，我就把小叶带到寄情居里来，省的小叶受到那么多伤害。那些流言姑且不说，就是那麝香，麝香知道吗？那东西可以让人流产的啊！孩子没了倒是没有什么，但是万一小叶有个三长两短的呢？”
    凌千玄越说越激动，恨不得把那些伤害凌千叶的人一个个都抓过来，咬他们几口。
    “玄！”凌千冉实在不想看着已经来来回回走了近两个时辰的凌千玄再继续走下去，把凌千玄拉到自己的身旁坐下，顺便也解放了已经听了凌千玄近两个时辰唠叨的铭华和闪电。
    “玄，我相信景昊这样做，一定有他自己的道理，而且这也应该是小叶同意的吧？不然的话景昊怎么会做呢？要知道景昊对小叶的关心和爱一点都不比我们少，没有人比他更不希望小叶受到伤害了。”凌千冉极力的劝说着凌千玄。
    “可是，”凌千玄还是觉得心有不甘，但是他又不得不承认凌千冉的话有道理，那样一个把小叶捧在手心里的人，一定不会伤害小叶的。
    “他最起码要先通知我们一声啊！你知不知道在从别人嘴里知道这个消息的时候，我有多害怕，我怕，怕小叶就像当初爸爸妈妈那样，就那么突然的离开了我们，我真的没有办法再经历一次。再说了，就凭我们几个的力量能抵得过天下人的力量吗，人言可畏啊！”第一次凌千玄流露出了自己的脆弱。
    “我知道，我都知道，不会的，那些事情不会再次发生的。”凌千冉从来都没有像现在这么后悔过，后悔自己当初没有和凌千玄一起面对，而是让他一个人面对了那么恐怖，残忍的事情。如果早知道的话，那天自己就一定会跟着他们一起出门了。
    他紧紧的把凌千玄搂在怀里，温柔的安慰着，希望自己能够减少凌千玄的痛苦。 
    看到凌千玄如此的脆弱，一边的铭华忍不住探查了凌千玄的过去。
    探查之后他才知道原来自己一直认为冲动的凌千玄竟然是这样一个温柔的人，尤其是对神主。可是说如果没有自己眼前这个看起来如此脆弱的男人，就没有现在的神主，作为报答，自己应该替神主做点儿什么吧？
    回过头来，铭华在闪电的眼中也看到了同样的信息，是这个男人在神主最脆弱的时候保护了神主，给了神主，他一直在寻找的东西，这个男人，他将是整个神界的最尊贵的客人。
    一道金色的光芒过后，凌千玄安稳的睡在凌千冉的怀中。脸上再也没有了痛苦的表情，取而代之的是一脸的温暖和幸福。
    凌千冉感激的看向铭华和闪电。他知道是他们让凌千玄暂时忘掉了心中那一直以来被深深藏起来的痛苦。等玄一觉醒来，也许现在这些烦人的事情就会有了一个结果吧？
    “铭华，你可不可以现在进宫去找景昊，问问他，他的计划到底是什么，还有看看小叶，看看小叶到底有没有受到伤害，这样等玄醒过来，我也好告诉玄，让他放心。”凌千冉知道自己必须把这件事情弄清楚，虽然相信独孤景昊不会让小叶受到伤害，但是什么都不清楚，都不明白的感觉真的很不好受，难怪玄会发飙了。相信如果不是自己拦着，现在独孤景昊一定在接受炮轰了。
    “好，我这就去，刚才我在来的时候，正好碰到几个老大臣让我和他们一起去向皇上觐见，说是要建议皇上废后，让皇上给天下百姓一个交代。我就趁这个机会，去打探一下他们的底细好了。看看到底是谁要置神主于死地。”一边说着铭华一边朝外走去，这次的事情，一定要弄个水落石出，也省的以后有人拿神主的身份来做文章，或者是对两个小神子有那么多的猜忌。
    “也好，你到宫里去打探一下，我去赤堇山，看看能不能找到羽长老他们，神主岂是他们这些凡人可以随意指责的？”闪电拍拍翅膀，不等铭华回答，便在原地消失了。
    见闪电消失了，铭华摇摇头，这个闪电还是那么急性子，不过这样也好，如果能找到羽长老，事情也许会好办一些，只是不知道那些神界的叛徒，在知道神主受伤之后，会有什么样的反应，会不会趁火打劫？
    知道自己只是想一定想不出结果来，铭华冲着凌千冉点点头：“我也走了，你们自己要小心。记住不要轻举妄动。”
    “你去吧，我有分寸。”凌千冉自然知道现在还不到动手的时候。


卷二 第一二八章 入瓮（二）
    御书房
    “你到底是怎么回事？为什么外面会有那么多关于神主的不堪的传言？”铭华突然的就出现在独孤景昊面前，毫不留情的指责着。
    独孤景昊放下手中的那张纸，往椅子上一靠，眉宇之间自然的流露出一股惑人的慵懒。对着突然出现在自己面前的铭华，没有感到丝毫的意外：“怎么回事？这好像不在你的管辖范围吧？叶儿是朕的事情，如果你真的很闲的话不妨把那些东西处理了。”独孤景昊指了指一边桌子上码放的整整齐齐的一大堆奏折。反正独孤景昊就是看着铭华不太顺眼。
    “那是你的责任，不要把那些麻烦推给我！”铭华看了看桌子上摆放的那一堆东西，眼中露出嫌恶，毫不留情的拒绝了独孤景昊的指派。
    那种麻烦的东西，谁会喜欢看啊！
    想也知道，那里面一定会有很多要求处置神主的折子，看到那些难免自己会暴跳如雷，然后会冲过去把那些大臣们，一个个凌迟了！
    虽然说那是自己很乐意做的事情，但是让独孤景昊轻松却是自己不乐意见到的。
    总之，铭华看独孤景昊也是万分的不顺眼。
    “而且神主的事情，你要怎么处理，如果你没有办法的话，那我们就自己动手了。”铭华再一次提到了凌千叶的事情。
    “朕说过叶儿是朕的，不劳你操心！”独孤景昊突然莫名的生起一股闷气。这个铭华，为什么一而再再而三的提到叶儿！独孤景昊没有办法忘掉就是眼前的这个人曾经对叶儿流露出那么狂热的眼神。
    “你，”铭华仔细的打量着独孤景昊，忽然淡淡的抛出了一句，“你，不会是吃醋了吧？”
    “吃醋？吃谁的醋？你的？”独孤景昊甚至想要从椅子上站起来，笑话，自己怎么可能吃这个人的醋？叶儿是自己的，这是谁都无法改变的事实，眼前的这个人，无非就是叶儿曾经的手下，自己怎么会吃他的醋？
    “没有吗？那就算了。”铭华倒也不是一个咄咄逼人的人，他只是意味深长的看了独孤景昊一眼，然后又扔下一句：“神主不管怎样，都是神界之主，这是谁都无法改变的事实。”
    “你！”独孤景昊把自己心中的火气压了又压，忽然脸上露出一丝古怪的笑容：“朕自然知道叶儿是神界之主，但是朕更知道朕在叶儿心中的位置，这个恐怕是谁都没有办法比拟的。”
    铭华没有继续在这个问题上纠缠下去，反正以后神界注定跟这个人纠缠不清了，没有必要在这个时候激怒他。
    “我来只是想问问你，你到底有什么计划，还有就是来提醒你，神界的那些叛徒已经在蠢蠢欲动了，这些传出去的消息，估计会促使他们尽快动手，神主的安危，你可千万要保证！”
    “神界的那些东西？”独孤景昊的眼睛眯了起来，“没有谁可以在朕的面前对叶儿不利！不管是谁，也不管是什么东西，既然有动叶儿的心思，那么就不要怪朕不客气了！”
    “这是你的事情不是吗？”铭华轻轻的一笑，既然这个人如此的有自信，那么自己也就可以放心的去找羽长老了。
    看着眼前空空的房间，独孤景昊对铭华的突然消失同样没有诧异的表情。不过此刻独孤景昊却没有了刚才的那股慵懒，眼神中流露出来的是深不可测的冰冷。
    =====
    玄乾殿
    凌千叶看着神情有些奇怪的凝香，决定问问她到底怎么了，不然的话，她怕是会出毛病的。
    有的人能够在听了别人的秘密之后，直接忘掉，但是有的人却会把这个秘密当作一个包袱，而这个包袱，如果没有一个人和他一起分担，就会压的他根本就没有办法喘气。
    “凝香。”
    正在帮凌千叶收拾房间的凝香，听到自己的名字，猛然一惊，手里的东西也顺势掉到了床上。
    “啊？主子，有什么事吗？”凝香急忙捡起掉下去的东西，转向凌千叶，极力装作是自己一时不小心的样子。
    “不是我有事，是你，凝香到底发生什么事了，你心不在焉已经好几天了，如果再这样下去，那我可就要放你的假了。”凌千叶的语气中带上了淡淡的威胁。
    “没有啊！属下哪里有事情瞒着主子呢？”凝香急忙否认。但是却在心里忍不住哀叹，自己服侍了主子那么长时间，从来就没有事情瞒过主子，现在发生了这么大的事情，自己竟然不能告诉主子，虽然所有知情的人都告诉自己，这样做是为了主子好。现在主子肚子里的孩子，正在迅速的长大，万一主子的情绪发生了剧烈的变化，那么可就危险了。
    自己也知道这么烦人的事情确实不应该告诉主子，但是……偏巧皇上这两天又不在宫里，如果皇上在的话，那么自己也就不用时刻跟在主子身边，每天面对着主子那双清澈的眸子，然后自己心里内疚了。
    看着凝香为难的表情，凌千叶没有继续问下去，他隐隐的知道了事情应该跟自己有关，否则大家看到自己不会都表现的那么小心翼翼，唯恐说错了什么，就连火也是在自己这里卷点吃的就跑，从来不敢多做停留，显然是有人已经告诫过它了。
    而且景昊也已经出去几天了，若不是事态紧急，这种时候，他根本就不会出去。而且以景昊的性格，若不是事情关系到了自己，他根本就是乐得看戏的一个人。
    可是到底发生了什么事呢？显然是宫中的人已经得到了警告，不能在自己面前胡言乱语。
    难道事情跟自己的怀孕有关？
    自从上次顾沁送来了麝香之后，就什么行动都没有了。一个人在面对能带给自己巨大威胁的一个人，或者一件事的时候，如果会表现的如此稳定，那么最起码表明他内心已经决定好了，到底该怎么做。
    这个顾沁会怎么做呢？是想办法再一次下毒，然后悄无声息的解决掉自己肚子里的孩子，还是另想他法，一劳永逸呢？
    如果是自己的话，也许会选择一劳永逸吧！就像先前，自己利用她们心中的贪念，彻底的解决了那些问题。
    如果想要一劳永逸的话，那最好的办法就是把自己彻底从景昊身边赶走，而目前在夕澜有这个能力的人可以说几乎没有，但是一个人不可以，那么十个，百个，千个，万个呢？
    而自己的怀孕恰好就给了她机会吧。毕竟不管在哪个时代，在什么世界，男子怀孕都是一件让人匪夷所思的事情。
    有这么好的一个条件，不好好利用一下，可怎么对得起自己呢？
    “主子？”凝香见到凌千叶不再说话，而是在一旁静静的思考着什么，有些不安，难道主子已经知道了什么，才来询问自己的？可是皇上明明已经告诫了所有的人，不许告诉主子这件事的啊！
    “没什么。”凌千叶微微一笑，自己怎么能不知道大家的好意呢，既然景昊不想让自己知道，那么自己就当作什么都不知道吧，相信以景昊的能力怎么会处理不好这件事情呢，“我只是有些累了，想要休息一下，你去帮我端杯水来。”
    “这样啊。”显然凌千叶的演技不错，凝香放心的走了出去。
    凌千叶看着凝香的背影，眉头微微一皱，虽然自己可以当作什么都不知道，但是景昊到哪里去了呢？已经几天了，怎么还不回来？
    =====
    宣城大街上的一家酒楼
    独孤景昊看着坐在自己对面的白水，脸上满是意外的表情：“你怎么会到宣城来？”
    白水对着一脸惊讶的独孤景昊微微一笑：“怎么叶兄感到意外？我是到宣城来办点事情，顺便碰碰运气看看能不能遇到叶兄，显然我的运气不错。”
    “是吗？”独孤景昊也笑了，笑得让人怦然心动，“显然白兄的运气特别好，原本我打算这两天要离开宣城，到其他的地方去逛逛，如果白兄再晚几天的话，说不定我们真的就见不到了。”    
    “看来这运气真的很重要啊！”白水也是一脸的笑意。
    “唉，你们听说了吗？”就在独孤景昊在和白水打哈哈的时候，耳边忽然传来一个刻意压低，而又故作神秘的声音，“咱们的皇后啊，据说是个妖怪呢！要不然怎么会身为男子，竟然有了身孕？”
    周围几个侧耳倾听的人，听到这个人的话，顿时都一脸的不屑和鄙夷：“就是这么个消息啊！早就不是什么秘密了，我还听说，那些大臣们已经请求皇上处死这个妖怪了，而且啊，”声音又被压低了，“据说军队里，也提出了要处死妖怪的声音，看来这次咱们夕澜，是真的麻烦大了，你想啊，那可是妖怪，谁能打得过妖怪呢？”
    “也是啊！”周围一片附和的声音，“你们说皇上会怎么办呢？好像皇上都有好多天没有出现在大臣们面前了，你们说不会是那个妖怪皇后把皇上给软禁了吧？”一个声音有些犹豫的出现了。
    独孤景昊听着这个不着边际的猜测，浮现起一抹古怪的笑意。
    也在倾听那些人谈话的白水，看到独孤景昊的表情，也笑了笑，表现的很好奇的问道：“这些消息，我已经听到很多次了，难道叶兄有什么其他的看法？”
    “看法？”独孤景昊笑得更加灿烂了。


卷二 第一二九章 入瓮（三）
    面对独孤景昊那灿烂而又邪魅的笑容，白水竟然出现了片刻的怔忡，怎么会有人笑得这么肆意却又魅惑无比？
    仿佛没有意识到白水的异常，独孤景昊摇摇头：“新的看法倒是没有，只不过是宣城每天都会传出很多新的关于皇后的消息，也不知到底哪个是真，哪个是假，不过至今也不见皇上出来辟谣，看来皇宫里确实是出事了。”独孤景昊故意把话说的模棱两可，让人可以随意的发挥想象。
    “叶兄是说？”白水此刻已经恢复了正常，并且敏感的抓住了独孤景昊话中的含义，“可是这种事情叶兄是怎么知道的？”不过白水还是决定试探一下独孤景昊。毕竟自己跟这个人这才是第二次见面，不可不防啊！
    听到白水的问题，独孤景昊淡淡的一笑：“这个可就恕叶某无可奉告了，白兄你也不可能把自己所有的事情都告诉叶某不是吗？”
    独孤景昊坦率的拒绝倒是赢得了白水的一丝信任。能够拒绝的如此坦率的人，最起码是个值得信任的人，那么他刚才所说的皇宫里出现了变故，就应该是真的了。更何况他到底怎么得到的这个消息，也确实不是自己关心的重点。
    这些日子以来，自己也尝试着想要到皇宫里去探个究竟，但是无论自己怎么努力，都没有办法踏进皇宫的中心一步，那里被一股极为陌生的能量保护着，如果能从这个叶千凌嘴里得到更多的消息，那对于长老的计划可就更加有利了。
    “是白某唐突了，叶兄还请见谅，白某只是好奇，明明夕澜的皇后身为一名男子，为何到处都传说着这位皇后竟然怀有了身孕？”白水一边道歉，一边试探着问道。
    “这个啊！至于为什么会这样，叶某倒是真的不知道，只不过这皇后娘娘滑胎一事倒是真的，似乎也不是什么天谴，而是被人陷害的。”独孤景昊很随意的说出了一个传言中都没有的消息。
    “被人陷害？为什么？”白水听到这个意外的消息，顿时一惊，原本他就不相信那个人会因为天谴而导致滑胎，毕竟那个人是神主啊！所以也就一直在怀疑传言的可信度，不过现在照这个叶千凌的话来说，倒是有可能的，不管怎么说现在那个人毕竟是人类之躯，而且又是在极为脆弱的时候，万一被人下了毒，那么不仅他的孩子保不住，说不定连他自己都是在劫难逃。
    “这个，”独孤景昊犹豫了一下，然后索性一口气说了出来，“后宫里还不就是那么回事吗？每个国家不都如此？”
    “呃。”白水听到独孤景昊的解释，倒是一时之间哑口无言，无法否认，这个叶千凌说的倒真的是这么回事。
    后宫里的女子，第一个想要的是皇上的宠爱，然后就是自己的儿子当上太子。如果一旦有人威胁到了自己，那自然是要不择手段的除去这眼中钉，肉中刺。据说那个人得到了夕澜岚帝的全部宠爱，如今却又身怀有孕，这自然就让后宫的那些女人感到了极大的威胁，于是出手对付他也就不足为奇了。如今看来，现在这些流传于世间的流言，说不定也是从皇宫里传出来的，看来散播流言的那个人是决定要孤注一掷，釜底抽薪了。如果能借助于人类的力量来把神主置于死地，那么其余的那些长老就无话可说了吧？
    “好了不说了。这些事情都和我们无关，不知白兄你打算几时离开宣城啊？”独孤景昊眼中的光芒一闪，脸上露出对那些八卦非常不以为然的表情。
    “哦，白某还要再待一段时间，有个朋友最近要来，白某等他来了，再决定下一步的计划。怎么叶兄你要离开宣城了？”
    独孤景昊意味深长的笑了笑：“是啊，叶某在宣城事情也办的差不多了，自然是要离开的。”
    原本打算借助于独孤景昊的力量，打探到更多关于神主的消息的白水，听到独孤景昊的回答，心中一阵遗憾，自己到底要怎样才能留下他，让这个叶千凌帮自己多打探点消息呢？他到底会对什么感兴趣呢？
    “原本我还以为叶兄可以多留两天，白某还有事情要向叶兄请教呢。”白水脸上表现的非常遗憾。
    “哦？白兄有事？”独孤景昊讶异的问道。
    “倒也不是什么大事，看叶兄的样子好像对宣城很熟悉，就想让叶兄帮忙找个人。”白水现出忧愁的表情。
    “找人？按照白兄的能力，想要找人恐怕是件很容易的事情吧？白兄不是神使吗？”独孤景昊忍不住点出了白水的身份。
    “呵呵。”听到独孤景昊的话，白水忍不住苦笑了两声，“即便是神使，在人界也是有很多限制的，当初神主为了怕来到人界的神使破坏人界的规则，就特意定下了诸多的限制。”
    “限制？看来你们的神主也相当明智嘛！”独孤景昊忍不住赞了两声。
    面对独孤景昊的赞叹，白水一怔，随即也点点头：“确实。算了我们不说这个问题。原本我们神界的一个婴儿，在很小的时候，有一天一不小心，从凡尘梯，掉落到人界来了。为了不让这个婴儿流落在人界，神界派出了很多人来寻找那个婴儿。后来我们中间有人打听到说，夕澜的皇后身世极为神秘，就想看一看，这个夕澜的皇后是不是就是当初一不小心流落到人界的婴儿。”白水把话说的有真有假。
    听完白水的解释，独孤景昊心中暗哂，这可是说谎的最高境界啊，真假参半，而且又极能引起人的好奇心。
    “是吗？竟然有这样的事？我只是在一些古书上看到过神界，鬼魔界的存在，没想到那些竟然不是前人胡编乱造的。”独孤景昊笑得极为含蓄，言语中流露出的意思却是将信将疑。
    “唉。”白水微微的叹了口气，“也难怪你不相信，毕竟这样的事情太过离奇了。看来我们是没有办法找到那个不幸流落人界的孩子了。”
    独孤景昊手中摆弄着面前的茶碗，饶有兴致的看着白水：“不管是真是假，你已经勾起我的兴趣了。我也对你说的那个什么从神界流落下来的婴儿很感兴趣，说吧，那个婴儿有什么特别之处，可以让人看到之后，就可以确定就是他，而不至于认错了人？”
    “如果有叶兄的帮忙就太好了，不瞒叶兄，说实话，我也曾经试图进入皇宫，只是那皇宫里被一股不明的能量保护着，以我现在的实力根本就没有办法进去。”白水稍微透露了一下自己的行动。毕竟要想让别人帮自己的忙，总要表现出一定的诚意不是吗？
    “那个孩子，眉心有一朵很漂亮的花，像是一只飞舞的凤凰，那是一只……”白水显然陷入了往昔的回忆中。
    白水一直到现在都记得，自己第一次见到那朵飞舞的凤凰花的时候，心中的那股震撼，那是一种炫目的辉煌与灿烂。
    那种炫目的辉煌与灿烂却奇异的和那双幽邃而又澄澈的眸子出奇的协调。没有人不为那双眼睛而陷入自我的洗涤中。在那双眼睛中仿佛自己可以荡涤内心所有的阴暗。
    飞舞的凤凰？独孤景昊想到自己曾经见过几次的凤凰花，看来他们真的是不达目的誓不罢休啊！既然他那么想见到叶儿，那自己不妨就帮他一次，也正好趁机会把他引入自己的陷阱中。
    “你刚才说的那个标记，好像似乎听说过。”独孤景昊故意没有说的那么肯定。
    “听说过？”白水眼睛猛地一亮，“是在哪里听说过，你见过那个眉心上有一朵飞舞的凤凰花的人吗？”
    独孤景昊悠然的看了急切的白水一眼：“我只是好像听什么人说过，至于具体情况是怎么样的，我也不清楚，人我也没有见到过。”故意没有把话说的很绝对。
    “只是听说过吗？”白水显然有些失望。不过失望之余却也仍旧存在着一丝希望，既然是曾经听说过，那么就有可能是他。此刻白水竟然希望能够早点见到那个人，见到那双眼睛，不为任何目的，就只为心中的那丝渴望。
    “只要听说过，就有可能存在，不是吗？”独孤景昊反倒是好心的安慰起眼前的这个敌人来了。
    “是啊，不知叶兄是在哪里听到的。”白水收起自己心中的失落，极力打起精神，既然自己已经选择了走上反对的道路，那么自己也许就永远都没有权利再见到那双眼睛了。
    “我也是听一个朋友说的，好像是曾经有一次偶然间看到了皇后眉心有一个什么东西，就像是飞舞的火焰，不过很快就消失不见了，我那个朋友以为是自己眼花了，还把这件事情当作一个笑话讲给我听，今天听你提到了这件事，我才想了起来。”独孤景昊又给白水投下了一颗定心丸。
    “真的是皇后？”在得到了确切的消息之后，白水竟然辨不清自己内心真正的情绪到底是什么了。
    “如果你想要确认一下，皇后到底是不是你失落已久的族人，我倒可以帮你问一下我的朋友，不过我可没有办法保证一定能让你见到皇后，毕竟现在的情况你也很清楚。”独孤景昊故意没有把话说的很满，游戏嘛，还是留点悬念比较有趣。
    “那就拜托你了。”对于独孤景昊颇为保留的话，白水倒是觉得格外可信。毕竟皇宫不是什么可以随意进出的地方，如果这个叶千凌说的太过绝对，那么事情也许就有蹊跷了。
    

卷二 第一百三十章 可怜的炮灰
    玄乾殿
    “千叶，到底是怎么回事？外面怎么……”独孤睿阳的话还没说完，后半截就被噎回去了，“你……”独孤睿阳眼睛瞪的大大的，连话也说不完整了。
    “怎么了？很奇怪吗？”凌千叶半靠在椅子上，让自己更舒服一些，现在他的肚子，即便是比较宽大的衣服也难以掩盖了。伸手摸了摸自己的肚子，凌千叶忍不住出言打趣目瞪口呆的独孤睿阳。
    顺便邀请一边惊讶的不知道该如何开口的万俟远：“坐吧，走了那么远的路一定很辛苦吧？”
    看两个人的样子，就知道这两个人是一路兼程赶过来的，一定是一听到什么消息就立即出发了吧。
    “哦，”万俟远一愣，随即礼貌的开口道谢：“谢谢！”
    万俟远一边坐下，一边顺手拉了拉依旧合不拢嘴巴的独孤睿阳。
    见到独孤睿阳一直到坐下都没有回过神来，凌千叶忍不住又笑了，这件是真的那么难以置信吗？如果他知道了自己的真实身份，会露出什么样的表情呢？凌千叶忍不住坏心的想要告诉独孤睿阳自己的真实身份。
    不过还没等凌千叶把自己的想法付诸于实际行动，就被听到消息之后赶回来的独孤景昊给破坏了。
    “你们怎么会来？”独孤景昊问的倒是毫不隐讳。
    “为什么？”独孤睿阳终于找回了自己的声音，“还不是听说千叶出事了，怕你们需要什么帮助，才特地快马加鞭赶回来的，这一路上万俟不知道吃了多少苦！”
    说着说着独孤睿阳开始为万俟远抱起不平来。
    万俟远忽然看到凌千叶促狭的眼神，忍不住红了脸，急忙咳了两声，想要阻止独孤睿阳的口无遮拦。
    哪知道却让独孤睿阳会错了意：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”独孤睿阳急切地看着坐在自己身边的万俟远，完全忘记了自己刚才正在和独孤景昊争执。
    看着凌千叶和独孤景昊一脸看戏的表情，万俟远的脸更红了，急忙阻止了独孤睿阳的关心：“我没事，你就别问了。”
    “没事？怎么可能？你看你的脸那么红，一定是感染了风寒，早就说过让你坐车来，你不听，偏要骑马，看现在生病了吧！”独孤睿阳指责中带着不尽的关切与温柔。
    “对啊，睿阳，还是让万俟先去休息一下好了，好什么事情，等你们休息好了再说。”凌千叶好心的帮万俟远解围。
    “是啊，万俟，你就先休息一下好了，反正现在千叶也没有什么事情，看他们的样子应该也没有发生什么重要的事情，你就先休息一下好了。”独孤睿阳此刻只想这让万俟远早点休息。
    “那我们就先走了。”万俟远实在不想再看到独孤景昊眼中的看戏的，促狭的笑意，急忙拉着独孤睿阳离开了。
    “看，都是你，让他们看笑话了吧！”一出门，万俟远就忍不住的埋怨独孤睿阳。
    “笑话，笑话什么，你生病了就是要多休息啊！”独孤睿阳没有看到那两个人刚才那一脸看戏的表情。
    “你，”万俟远看到独孤睿阳认真的样子，忽然间不知道该说什么了，易这么关心自己，即便是被嘲笑了又能怎样，更何况那两个人又没有什么恶意。
    其实虽然刚才被那两个人看了笑话，但是万俟远心里却是暖暖的。
    “景昊，你到底做了什么，现在竟然把睿阳和万俟远都引来了。”凌千叶忍不住询问这些日子独孤景昊到底在谋划着什么。
    “我没做什么啊？他们大概是太想你了吧？”独孤景昊依旧想要装作一副没事人的模样。
    看到独孤景昊极力装作的无辜，凌千叶没好气的开口：“景昊，我们是第一天认识吗？还是你觉得我是个傻瓜？”
    “怎么会？”独孤景昊绕道凌千叶身后，伸出手帮他揉着肩膀，“我只是希望你多休息啊！现在这两个小东西越长越大，你需要耗费的能量就越来越多，能不让你操心的事情，就不让你操心呗！”
    凌千叶没有理会独孤景昊的狗腿，指了指另一个酸疼的地方：“这里多揉两下，想必你撒的网够大吧！”
    “哪里啊，我可没撒什么大网，我可是，那个你说的什么，对了是姜太公钓鱼，愿者上钩。”独孤景昊对凌千叶的猜测颇不以为然，“再说了，那么大的网要等那两个小家伙来撒，我只要和你在一边看着就好。”
    听到独孤景昊的毫不犹豫的推卸责任的话，凌千叶只能是无奈的摇摇头，不过却也没有想要改变独孤景昊想法的意思，每个人都有选择自己的生活方式的权利，不是吗？更何况那两个小家伙，也应该锻炼一下吧，不然的话，以后神界要交给谁来管理呢？
    不得不说，那两个还没有出世的小娃娃真的很可怜，还连太阳都没有见到，就已经有那么大一堆责任等着自己了。
    “不管多大的网，也到了快收网的时候了吧？”凌千叶摇摇头，不再想那些有的没有的事情。
    “收网，对啊，是到了该收网的时候了，到时候还要你多帮忙啊！”独孤景昊摸了摸凌千叶的一头如水的秀发。
    “我帮忙？”听了独孤景昊的话，凌千叶倒是觉得有些诧异，从这些日子的情形看来，景昊应该是完全不想让自己介入这件事情，现在怎么？
    “其实也不是你本身，只是需要借助你的能量，来用一个能量体的你，来替代你的本尊而已。”独孤景昊想了想，解释道。
    “为什么要这么麻烦？”凌千叶有些不解。
    独孤景昊的手轻轻的放到凌千叶凸起的腹部，“现在你的身子在也没有办法经受那样的折腾了，我不能冒险，让你有一点意外，更何况也不是什么大事，只是一点小事而已。”
    “是神界的叛徒吧！”凌千叶没有任何隐讳。
    “叶儿？”独孤景昊猛然一惊，但随后独孤景昊明白了，即便是能量在渐渐消失，叶儿仍旧是神主，对于神界他有着不可推卸的责任。
    “对，虽然知道那个人不是幕后的主使，但是却不能任由他留在人界，毕竟当你生产的时候，就是你最脆弱的时候，万一……”独孤景昊不敢想象那个万一。
    “放心，我不会让自己和孩子遇到危险的，不过这个人，我一定要见，不管怎样，他始终是神界大人，如果被你处置了，那就意味着魅界干涉神界的内部事务，到时候恐怕连魅界都没有办法脱离干系。”凌千叶决定要自己亲自处理来到人界的神界叛徒。
    “可是叶儿，”独孤景昊不甘心的仍想劝说凌千叶。
    凌千叶反握住独孤景昊的手：“景昊，我知道你是为了我，但是我不想让你独自承担，我们不是早就说好了，不管什么事情都要一起面对吗？”
    “叶儿，”独孤景昊想了想叹了口气，“我知道了，我们一起来面对。”
    “这样才对啊！我们什么都该一起来面对啊！”凌千叶看着索然有些不情愿，但是依旧答应了自己的独孤景昊，露出温暖的笑容。
    =====
    “什么？神主？你？”独孤睿阳一只手指着凌千叶，一边看着坐在一边仿佛根本就没有意识到自己扔了个特大号炸弹的独孤景昊，“这到底是怎么回事？千叶怎么会忽然间就成了神主呢？”
    相对于独孤睿阳的强烈反应，反倒是万俟远表现得更为镇静，原来他是神主，才能有属于自己的孩子啊，那么自己……
    “怎么啦？难道很难以接受吗？”独孤景昊对独孤睿阳的反应极为不满，看他那是什么眼神？难道自己会骗他不成，真是的，怎么那么没有接受能力，怎么这样的人竟然会是自己的皇兄？
    “景昊！”凌千叶实在看不下去了，好心的向那两个几乎处于呆滞状态的人，急忙出言替两个人解围。
    “其实这也是我在不久之前才发现的，不过不管怎样，我依旧是原来的我啊，你们不会因为这个，而不承认我这个朋友吧！”凌千叶似是玩笑的话，果然让两个人回了神。
    “怎么会呢？不管你的身份怎么样，你都是千叶啊！”独孤睿阳率先表态了。
    “那么你，你肚子里的就是神子了？”万俟远有些不太适应的指了指凌千叶的肚子。
    “是啊，”凌千叶倒是对这个问题不以为意，“是两个调皮的小家伙。”
    “什么，两个？”刚刚平稳好自己情绪的独孤睿阳，被凌千叶一不小心扔下的炸弹再度炸到了，男人怀孕都已经不可思议啊，竟然还是两个？
    “是啊，你有意见吗？”一直在旁边没有开口的凌千玄终于忍不住了，从刚才开始这个人就像是看怪物一样的看着自己的小叶，真是让人火大，难道男子怀孕就这么惊世骇俗吗？难道小叶是神主就那么让他难以接受吗？
    看着眼前的这个，对自己一脸不满的陌生人，独孤睿阳有些难以接受，独孤景昊对自己那种眼神也就算了，谁让人家是皇帝呢！可是对面的这个人是谁啊，竟然也这么看着自己，真是是可忍孰不可忍。
    “我有没有意见你管得着吗？”独孤睿阳直言反击。
    凌千叶和独孤景昊都用同情的眼光看着独孤睿阳，要知道凌千玄心中的不满可是已经憋了很久了，现在好不容易找到了一个发泄的对象，想必接下来独孤睿阳会很惨吧？
    凌千冉也只是笑着看着眼前发生的一幕，没有制止凌千玄的发飙。纪寰宇和风若溪也是一脸窃笑的唯恐天下不乱的看着眼前上演的这一幕，他们每个人都领会过凌千玄的厉害，现在既然是死道友，不死贫道，自然乐得看戏。
    万俟远看到竟然有人敢在独孤景昊面前发飙，而且还是和易叫阵，顿时就觉得满头雾水，这夕澜到底是怎么了，而那独孤景昊竟然也能允许这样的事情在自己面前发生？
    再看周围的人都一脸看戏的神情时，万俟远一刹那间明白了，悬着的心也放了下来，这么轻松的气氛自己也很想拥有啊！
    “本王是夕澜的王爷，你又是什么人？”
    “我是什么人，你管得着吗？”
    大家听着两个人没有营养的吵架，脸上都是满脸的笑容。就连万俟远也不例外，难得看到易这么，呃，算是孩子气吧，难得看到这样的易呢！
    =====
    “怎么样，你到底有什么计划？有我能帮得上忙的吗？”万俟远不知道那两个人之间还会再吵多长时间，就直接转向独孤景昊和凌千叶，很自然的说出了自己要帮忙的话。
    也许在来的路上自己还有犹豫的话，那么现在看到夕澜皇宫里这可以算得上没大没小，极没规矩，但是却很温馨的一幕，自己心中曾经有过的犹豫，就已经悉数抛到九霄云外去了。万俟远知道这样的温馨也是自己想要的，忽然万俟远竟然有些盼望着天河大陆早点统一，那样自己和易也就可以过这轻松自如的生活了。
    “我们这次只是收拾几个虾兵蟹将而已，用不着大动干戈，如果需要帮忙的时候，我们一定会告诉你的。”独孤景昊看了看身边的凌千叶，见凌千叶点点头，又继续说道，“不过既然你们来了，那也不能什么活都不干，你们就陪在叶儿身边好了，相信有了你们的加入，叶儿的安全就更有保障了。”
    “什么？”听到独孤景昊的话，万俟远大吃一惊，“你要拿千叶做诱饵？”这个男人的脑子里究竟是怎么想的，千叶已经有了身孕了不是吗？更何况他们刚才也说，随着孩子的渐渐长大，即便是千叶身为神主，体内的能量也在渐渐消失，怎么能让千叶面对这样的危险呢？
    “神界的叛徒，必须由我来处置，否则会引起不必要的麻烦！”凌千叶一句话解开了万俟远心中的疑惑。
    万俟远默然了，他知道如果是那样的话，那自己根本就没有置喙的余地。
    “不过还是谢谢万俟的担心，放心我不会有事的，在他们经过我所设置的结界来到人界时，本身的能量就已经被封印了不少，所以他们才会急着钻在我没有什么能量的时候，来对我下手。我身边有了你们，不会出现任何意外的。”凌千叶说得极为肯定。那空灵且温和的声音，就像是细润的春雨，沁入人们的心间，让听到的人都感觉到无比的熨帖。
    “军队那边准备的怎样？”独孤景昊看向纪寰宇和凌千冉。
    “一切都已经没有问题了，顾凯的心腹几乎已经被架空了，表面上看顾凯仍旧是夕澜军队的统领者，但是实际上，他手底下已经没什么可用的兵了。虽然我们不能完全控制他的势力，但是他若想兴风作浪，和执明里应外合，那也不是一件很容易的事情。”纪寰宇简单地介绍了一下军队的情况。
    “有的时候，后院起火，也是一件不错的事情。”凌千冉则是一脸的淡然，好像对这场即将要打响的战斗根本就无所谓。
    “不过你们还是悠着点好了，不要把执明打得太惨，我们只是想趁机收拾一下内鬼，可没有要消灭执明的意思啊！”独孤景昊适时地提醒着已经有些跃跃欲试的纪寰宇。
    “是，属下知道了，不会把他们打得太惨的，只是稍微的教训一下而已，让他们在小皇子们成长起来之前，没有再向夕澜挑衅的能力。”
    万俟远看着眼前这几个明显地在商量国家大事的人，实在有些无语，不管怎么样，自己总是孟章的帝王吧！他们竟然就这样当着自己的面，商量着要对付另一个国家，而且还是像做游戏一样，谁来告诉他这到底是怎样的一种状况。
    为什么自己现在所看到的，和一路上所听到的根本就不一样呢？
    “他们就是这样，万俟不用放在心上。”凌千叶好心的帮万俟远释疑，“景昊的意思是一定要给宝宝们留点事情，否则他们一定会调皮的上房揭瓦的。”
    没想到凌千叶不解释还好，万俟远还能理解成现在夕澜的实力还不够，这凌千叶一解释，万俟远反倒是更觉得不可思议了，怎么会有这样的父亲，竟然怕自己的儿子闲着，把自己可以做的事情留给他们来做！
    “很难理解是吧？其实这就是景昊，他并不是一个对权力很有欲望的人，相信他现在最大的愿望就是能把所有的一切都抛给宝宝们，然后陪我到各个地方去游玩儿吧！”说着未来的畅想，凌千叶看向独孤景昊的眼光格外的温柔。自己跨越了时间，跨越了空间，不就是为了找到这样一个可以相依相伴的人吗？
    “是啊，那样的生活一定很惬意。”万俟远忍不住对凌千叶所描述的生活也充满了向往，如果自己能够摆脱现在的这一切，和易一起，过着悠闲自在的生活，那也会很舒心吧？
    可惜自己没有独孤景昊这样的条件，自己的几个兄弟哥哥都对自己的位置虎视眈眈，但是如果自己现在把位置让出去了，那么将来一旦那两个神子决定要统一这个大陆的时候，孟章的百姓就要遭殃了。如果会给百姓带来灾难，那么自己还是在这个位置上再待几年，等那两个孩子真正地成长起来的时候，再交给他们好了，也省的孟章的百姓遭遇战祸。
    =====
    “怎么样？”凌千叶不知道什么时候，走到了凌千叶身边，俯下身子在凌千叶的额头上轻轻一吻，然后挑衅的看向满脸不服气的独孤睿阳。
    “你！”独孤睿阳一下子无语了，自己确实不敢像这个人这样这么亲密地对待凌千叶，如果自己敢的话，那还不被独孤景昊给吃了！
    可是为什么这个人敢这样做，而自己那个一向不允许任何人靠近凌千叶的弟弟竟然像是没有看到一样，径自和那几个人在谈话？
    看到独孤睿阳吃惊的模样，连万俟远都忍不住要叹息独孤睿阳的迟钝了，难道他还看不出来吗？这两个陌生人一定就是千叶的亲人，虽然长得不是完全一样，但是他们的眉宇之间总是有些相似的。
    “易，他是千叶的哥哥，你就不要跟他吵架了！”万俟远终于忍不住了，不管怎样自己还是不希望看到易出太多的丑。
    “什么？哥哥？”独孤睿阳听到万俟远的话，求证似的看着凌千叶。
    凌千叶微微一笑，点点头：“没想到万俟观察的那么细致，睿阳你太粗心了！”
    “就是啊，我跟小叶长的那么像，你怎么到现在都想不出来呢？真是够笨的！”凌千玄毫不留情的吐槽。
    “你们！”独孤睿阳决定不再跟这兄弟俩说话了，一个自己就已经吵不过了，再添上一个，如果自己敢跟这个人吵的话，那么那边的那一堆，一定不会善罢甘休的。
    见终于制止了两个人的争吵，凌千叶悄悄松了一口气，心里稍微决定有点对不起独孤睿阳，但是为了让大哥解气，没有办法只有牺牲他了，谁让他自动送上门的呢！


卷二 第一百三十一章 结束亦是开始
    独孤景昊带着白水走在皇宫里。
    看着无比熟悉的独孤景昊，白水心中忽然想起了警铃：“叶兄好像对夕澜皇宫非常熟悉啊！”
    听到白水颇有深意的问话，独孤景昊淡淡一笑：“熟悉倒是谈不上，毕竟这宫里有着许多地方我也没有去过，只是让朋友特意画了一幅画而已。”
    “这样吗？”白水虽然依旧不相信，但是他却是十分相信自己的实力。虽然自己在经过结界的时候已经被封印了一部分实力，但是对付一个人类还是绰绰有余的吧！
    想到这些，白水也就放心的跟着独孤景昊继续向前走。
    “前面就是玄乾殿了。”独孤景昊指了指那个戒备森严，高大华丽的宫殿。
    “我们要怎样进去呢？”白水从方位上知道那就是玄乾殿，毕竟他自己也来过好几次，只不过是每一次都没有办法进入玄乾殿而已。
    “这个好办，我想办法把那些侍卫引开，然后你就快点进去，进去之后记住千万要小心，不要惊动任何人，只要看看那个皇后是不是你要找的人就可以了。”说着，独孤景昊也不等白水回答自己，就一下子掠身出去了。
    “什么人！”那些侍卫看到一个身影从自己面前一掠而过，立即大喝一声，纷纷拿起手中的武器追了上去。
    皇上才下了命令，让务必保护好皇后娘娘的安危，现在竟然在皇宫里看到了可疑的人，怎么能放过他，万一他危害到了皇后娘娘的，自己就是有一百个脑袋都不够砍的。
    白水看见多数侍卫都追着叶千凌离开了，玄乾殿的门口只剩下了少数几位侍卫，当即隐起身形，慢慢的向玄乾殿走去。
    这一次令人意外的是，以往几次都碰到的那股阻挡的力量现在竟然消失了，难道那股力量和这些侍卫有关系？
    虽然疑惑，但是白水并没有多想，不管怎样，这是自己第一次如此的靠近神主的转世。也许自己就只有这一次机会了。
    白水慢慢地走进玄乾殿。
    看到玄乾殿里像是自己所想象的那样辉煌，雄壮，但却意外的带着一股温馨还有祥和。看来即便是没有恢复真身的神主也依旧可以带给人们祥和的感觉。
    白水长长地出了口气，继续向前走去。
    让白水意外的是，整个玄乾殿里静悄悄的，甚至连一个宫女都没有，这到底是怎么回事？难道所有人都不在吗？还是说那个叶千凌骗了自己？
    就在白水决定退出去的时候，一个空灵而又极其熟悉的声音留住了白水的脚步。
    那声音就像是从灵魂深处传来的一样。
    “你在找我吗？”
    白水愕然而又缓慢的转过身来，是他，真的是他，虽然他的眉间没有那朵飞舞的凤凰花，但是那种祥和，淡远的感觉是不会有错的，那澄澈的看透世间万物的眼神是没有任何人可以模仿的。
    见到了自己一直在寻找的人，白水发觉自己竟然失声了，什么话都说不出来。
    “本尊真的没有想到，你们会偷偷的来到人界。”一边说着，凌千叶一边走到椅子上坐下。
    这下白水看得更清楚了，凌千叶那凸起的腹部。刹那间白水知道自己受骗了，原来外界的种种传言都只是传言而已，或许神主真的曾经被陷害过，但是试问一个小小的人类，又怎么能真的害到神主呢？
    “参见神主！”稳定了心神，白水恭敬的朝凌千叶行礼。
    “白水，你可知错？”凌千叶的声音近似叹息，仿佛里面还有无限的惋惜。
    听到凌千叶的话，白水顿时暗了眼神，他知道自己这次是在劫难逃了，即便是神主饶自己不死，长老也不会放过自己的。自己要面对的将是比死亡更可拍的刑法。
    “属下知罪，但是属下必须这样做！”白水彻底的断绝了自己的后路，既然无论如何都没有办法逃脱，那就干脆拼死一搏吧！
    “你！”铭华愤怒的声音忽然在玄乾殿响起，“简直是无可救药！说，到底你背后的是谁？是谁能让你背叛神主！”
    白水看着铭华愤怒的眼神，忽然间笑了，笑得轻松而又自在：“想知道吗？那你也得能赢得了我再说，在人类的身躯内，你又能做什么呢？”
    面对白水的嘲讽，铭华手中的剑径直向白水刺去，但是却在距离白水还有一尺的距离的时候，就再也没有办法前进一分一毫了。
    铭华不相信的看着眼前的一切，他回过头去看了看凌千叶，铭华可以感觉得到那是神主的力量。
    白水也诧异的看着凌千叶，为什么，为什么会这样？神主怎么会……
    “铭华！”凌千叶淡淡的开口，“难道你也相违背本尊的意思？”
    “属下不敢！”铭华急忙收起宝剑退到一旁。
    躲在暗处的独孤睿阳和万俟远感受到来自天地之间的威压，不禁暗自感叹，原来这就是千叶的力量啊！现在的千叶还是力量逐渐的在消减，如果是全盛时期的凌千叶，那会是怎样的一种情形？
    反观一旁的独孤景昊好像根本就没有感受到那股力量似的，依旧泰然自若，满眼温柔的看着已经化身为神主的凌千叶。
    忽然万俟远心中一动，难道这两个人？也许选择与这样的两个人为敌，那是一生中最为错误的选择。
    “白水，不管他是谁，你们都不可能成功，即便是你们已经联合了鬼魅族。要知道背叛神界应该受到什么样的惩罚，更何况你们还违背了不得把战争带到人界来的戒律，这样的你们是没有办法得到更多的助力的。失道寡助，难道本尊没有告诉过你们吗？”凌千叶的声音里满是悲悯，“依仗自己本就高于别人的能力，来让自己为所欲为，要记住，这个世界并不是一个弱肉强食的世界。”
    说道后来凌千叶的声音变得严厉起来了，世间的万事万物都有存在的权利，没有哪一个种族可以依靠自己的主观意志而磨灭其他种族的生存。
    “既然神主这么说，为什么神主当初竟然会把鬼魔族封印起来呢？”白水有些不服。
    “你也知道是封印，本尊并没有把他们消灭，若是鬼魔族知道改过自新，那么本尊的封印就会自动解除，但是……”凌千叶的眼神中充满了痛苦，那是一种对一个种族的失望。
    “叶儿，对于这样顽固不化的人，跟他说这么多有用吗？”独孤景昊慢慢地走到凌千叶身边。
    白水看到独孤景昊顿时瞪大了眼睛：“你，你，你们，原来你们是一伙儿的！”
    “你错了，我们不是一伙儿的，我们是一体的，知道你们要趁朕的叶儿最脆弱的时候，置朕的叶儿于死地，还有要杀死朕的两个孩子，难道你们认为朕会袖手旁观吗？不过认识你，也是纯属意外，你只不过是自投罗网而已。”一边说着，独孤景昊的手中慢慢的出现了一个能量球，而那能量是白水极为熟悉的。
    “原来护住玄乾殿的就是你，看来你把天下人都骗了，所有人都说夕澜的岚帝没有灵力，原来是人的眼睛都是瞎的！”白水在经过了最初的错愕之后，惨笑起来。看来不仅是自己，就连长老也没有得到确切的消息。有这样的人护在神主身边，试问又有谁能伤的了神主，再加上以后神子降世了，那么这个世界就真的在也没有可能被改变了。
    独孤景昊慢慢的用自己手中的能量困住白水，他可不希望凌千叶受到任何一丁点儿的伤害。
    “叶儿，这个人就交给你了，你的手下，怎样处置那是你的事情，但是如果还有人敢不长眼的对你动手，那可就不要怪我破坏几界的秩序了。”
    独孤景昊的话没有引起凌千叶的回答，反倒是让被困住的白水睁大了眼睛，这个人的话，难道说他是……
    不过可惜的是，白水一直到死也没有想明白，为什么最不可能的两个人竟然会在一起，而且还是那种密不可分的关系。
    凌千叶看着能量团困住的白水，看着他看向独孤景昊时那诧异的眼神，叹了口气：“景昊，你是存心不想让我留下他是吧？”
    “被叶儿看出来了？真是失败啊！”独孤景昊没有掩饰自己的意图。这样的人竟然敢背叛自己的叶儿，甚至还妄想对叶儿动手，那就是死有余辜！难道还要放过他吗？知道叶儿是不会让一个敌人知道自己的真实身份的，所以独孤景昊才会故意那样说。
    凌千叶的眼神刹那间变得淡漠，一道黑色的光芒穿透白水外面的能量团，直接刺进白水的体内。
    白水静静的看着那道白色的光芒穿透自己的身体，竟然如释重负的松了口气，能够死在神主手里，也算是死得其所吧。
    所有人都惊讶的看着被困在能量团中的白水慢慢的越变越小，以至于消失不见。然后看向凌千叶，这到底是怎样的一种能量，如果这种能量被用到自己身上，那么自己会有什么样的结果。要知道不管怎样，那个白水都是神的，自己只是一个小小的凡人。也许在自己还没有碰到那股能量的时候，自己就已经灰飞烟灭了吧？
    看到这一幕的独孤睿阳心中暗自决定，以后一定不再跟千叶的哥哥吵架了，万一到时候千叶给自己来那么一小下下，虽然要不了命，那也够自己受得了。
    万俟远倒是没有像独孤睿阳一样担心那些有的没有的，他只是有些同情文思翔了，和这样两个人作对。
    =====
    文思翔看着突然出现在自己面前的一支装备奇特的部队，不由得大惊失色，看这些人身上都带着一股浓浓的杀气，夕澜什么时候有了这样的一支部队，为什么顾凯一点儿都没有告诉自己？
    不满的看向身边的顾凯，才发现顾凯也是一脸的茫然。
    文思翔心中顿时警铃大响，难道这只是一个局，一个引诱自己上钩的局，就连前面的消息都是夕澜故意放出来的？再看看自己身边被打得七零八落的队伍，越想就越觉得可能。
    如果是这样的话，那么顾凯怎么会不知道？还是说顾凯他……
    文思翔强压住内心的怒火，质问着身边的顾凯：“顾将军，这到底是怎么回事？你可从来都没有告诉过朕，夕澜还有这样一支军队啊！”
    还没等顾凯开口，对面的凌千冉就开口了：“顾大人怎么会告诉你呢？要知道不管怎么说，顾大人都是夕澜的重臣啊，这种卖国求荣的事情他怎么会做呢？再说了嫁出去的女儿泼出的水，难不成顾大人会为了一个只是棋子的不受宠的女儿而放弃自己多年的苦心经营？”
    要论起心狠来，凌千冉可是丝毫不输给任何人，既然敢对自己家的小叶出手，那么可就不要怪我不客气了，不管怎么说，自己还等着有一个小家伙可以继承凌家的香火呢！
    “你？”文思翔怀疑地看着顾恺，虽然知道用人不疑，疑人不用，但是眼前的一幕，还有那个人的话却又不得不让人怀疑。
    “文思翔难为你当了那么长时间的皇帝，竟然连这种小儿科的把戏都看不出来，你不会认为你身边的这个人会真心的想要跟你合作吧？什么十座城池，难道你以为他真的会给你吗？还是说你认为独孤景昊是个会任人摆布的人？”凌千冉继续不遗余力的离间着这个本来就非常脆弱的联盟。
    “执明陛下，您千万不要相信他的话，他是为了让我们两个自相残杀，才会说出那样的话来的！”顾凯急切地想要打消文思翔心中的疑惑：“这支军队我确实一点都不知道，不过也正是因为这样，才能证明我和您合作的诚意啊，夕澜的皇上都已经对我产生了戒心，又怎么会告诉我这些？”
    听到顾凯的话，文思翔若有所思的点点头。
    “顾大人！这可和我们当初商量的不一样啊！”凌千冉又大叫起来。
    “你，你简直是满口胡言，你是从哪里来的东西，老夫何时和你有过什么约定？”顾凯气的满脸通红。
    “唉！”凌千冉满脸的痛心疾首，“早就有人告诫过我说顾凯是个言而无信，反复无常的小人，我还不相信，没想到顾大人果真是个这样的人啊！”一边说着凌千冉一边惋惜的摇摇头，仿佛是真的非常难过一样。
    看着凌千冉唱做俱佳的表演，不仅文思翔对顾凯大为怀疑，就连凌千冉身边的纪寰宇也有一刹那的恍惚，仿佛这个凌千冉说的都是真的一样。
    清楚之后纪寰宇直在心中告诫一定不要得罪这三兄弟，即便是没有什么特殊的能力，这几个人也是常人所惹不起的。
    躲在后面的独孤景昊大感意外的看着凌千叶：“叶儿，一直都知道你大哥是伶牙俐齿的，没想到你小哥也是这么……嗯，怎么说？这么强悍！”
    “嗯哼！”凌千叶轻轻的哼了一声，算是对独孤景昊那个评价的回答。
    独孤景昊转过头去，继续兴致勃勃的看戏。
    文思翔决定不再纠缠于顾凯的问题，直指靶心：“不要以为有了新的部队，就可以取得胜利，要知道夕澜的皇后是个妖孽，这是众人皆知的事情，难道你们这么维护那个妖孽，就不怕天谴？”文思翔开始了攻心战术。
    果然站在顾凯后面的军队开始叫嚣起来。
    “废后，废后，废后！”
    凌千冉极不雅观的挖了挖耳朵，“你们，要废后去说给皇上听啊！在这里叫嚣什么，典型的小人无胆！”
    看着凌千冉的动作，文思翔顿时瞪大了眼睛，这个人，到底是怎么回事？独孤景昊怎么会派出这样的人来领军打仗？
    “妖孽？你说谁是妖孽？废后，又要废谁？”一个充满威慑的声音在两军的上空响起。
    那些叫嚣的人被这个突然出现的声音吓住了，文思翔和顾凯也扭头四处寻找这声音的来源。
    “天谴？本长老就让你们看看到底什么叫天谴？”威严的声音从四面八方向这些人一阵阵压来。
    文思翔和顾凯的部队一下子全乱了，纷纷在那股猛烈的风中，寻找着躲避的地方。文思翔和顾凯径自努力的站在风中，他们想要知道到底是谁在和自己作对。
    反观纪寰宇和凌千冉身后的军队，则是没有受到任何影响，笔直的，整齐的站在那里。
    就在文思翔和顾凯的军队狼狈不堪的时候，凌千叶和独孤景昊慢慢地走到两军之间：“好了，风长老，放了他们吧。他们也是受人鼓动，不明真相而已。”凌千叶的声音虽然不大，但是却奇怪的传到了在场所有人的耳中。
    听着那清凉的如同仙乐一般的声音，所有人都感觉到一种从来未曾有过的宁静。
    “是神主！”空中的声音恭谨的回答。
    “什么，神主？竟然是神主？夕澜的皇后竟然是神主？”所有人都惊呆了，不仅是执明的军队，顾凯的军队，就连纪寰宇身后的人也是吃惊不已。
    现在的凌千叶腹部平坦，根本就看不出任何怀孕的迹象。
    在一片诡异的静默中，凌千叶缓缓的拾级而上，走上虚空，就像是脚下有实质的台阶一样。
    在凌千叶迈步而上的时候，闪电也在同一时间飞起，体型渐渐地变大，托住在空中的凌千叶，希望凌千叶能够减少能力的运用。
    大家一块看着空中的凌千叶，只见空中的那个人带着一身银白的光芒，站在一团金色的祥云之上，那绝世的姿容带着淡淡的笑意看着每一个人。
    他看到我了！
    这是在场的每一个人的共同感觉，连文思翔也不例外。
    “本尊不知道外面到底有什么传言，但是本尊可以告诉你们的是，如果不能安分守己的生活，那么本尊不介意告诉你们什么叫天谴！”一边说着，凌千叶手中一道银白色的光芒出去，顿时整个大地全都被笼罩在一片银白之中，在那片银白里，所有人都经过了自己终生难忘的一刻。当后来有人问起那个时候到底看到了什么，没有人告诉别人自己到底看到了什么。
    不过即便是如此，还是有人没有接受教训，但是这都是后话了。
    当银光渐渐的消退之后，所有人才感觉到自己又活了。如果说刚才那个声音的威压，只是让人觉得压抑的话，那现在凌千叶的声音则是直接渗透到了人们的灵魂深处。
    “你们好自为之！”凌千叶的声音再度传到所有人的耳中。
    “叶儿，我们回去吧！”看着被闪电送回到自己身边的凌千叶，独孤景昊适时地把凌千叶拥到怀中，不让别人看出凌千叶的异样。
    所有人都看着夕澜的岚帝亲昵的拥着自己的皇后离开了刚才还剑拔弩张的战场。
    看着两个人的背影，文思翔神色莫变，终于手一挥，冷冷的下令：“走！”
    看着周围空荡荡的一切，顾凯有些不知所措，直到现在他还没有从刚才的震惊中清醒过来，刚才自己在那银光之中看到了自己悲惨的下场，一个背叛者的下场！
    =====
    玄乾殿
    “主上，沁妃娘娘怎么处置？”
    听到一个不识趣的声音响起，独孤景昊皱了皱眉头，刚才叶儿能量耗费太多，现在正在休息，竟让还有人不识趣的来打扰，这玄乾殿里真该重新立立规矩了。
    “和那些女人一样处理，出去！不准任何人前来打扰！”独孤景昊的声音里有着极力忍住的嗜血。
    玄乾殿里重新恢复了宁静。
    独孤景昊默默地看着凌千叶：“叶儿，你选择在世人面前公开了你的身份，难道就不怕鬼魔界的人来暗算你吗？放心，不管怎样，我都会保护好你，不会让你受到一点儿伤害。”
    睡梦中的凌千叶仿佛听到了独孤景昊的承诺，带着淡淡的笑意，向独孤景昊靠了靠。
    尾声
    =====
    几个月后
    “皇上，您就消停一会儿吧！你已经转了有两个时辰了！”出来端热水的凝香，看到独孤景昊仍旧在皱着眉头不停地来回走着，同时嘴里还念念有词，忍不住劝道。
    “凝香，还没生吗？怎么听不到叶儿的声音，听说生孩子的时候，生孩子的人总是大喊大叫，怎么叶儿一点儿声音都没有？”独孤景昊问出来一直折磨着自己的问题。
    “皇上！”凝香忽然间有些无力，以前那些娘娘生孩子的时候，也没有见到过皇上如此焦躁不安啊！难道真的是关心则乱？
    “好了，你快点进去吧！别耽搁了，如果叶儿有什么事，记得出来叫我！”独孤景昊依旧不放心。
    看着凝香进到房间里面，独孤景昊继续着自己来来回回晃荡的历程。
    忽然间独孤景昊迈开脚步，推开房间的门，不管怎么样自己都要陪在叶儿身边。
    在独孤景昊露面的那一刹那，凌千玄凉凉的声音响起来了：“贝大夫，看吧，进来了吧？我就知道他憋不住的。”
    贝卓安不好开口，只是微微一笑。看到皇上如此紧张皇后，皇后一定会没事的。
    “叶儿，叶儿怎么样？”独孤景昊没有理会凌千玄的风凉话，一下子扑到凌千叶的床边，紧紧握住凌千叶的手。
    “景昊，不用担心，我没事。”凌千叶伸出另一只手抚摸着独孤景昊那张比自己还要苍白的脸。
    “嗯。”忽然凌千叶的眉头皱紧了，手也垂了下来。
    “叶儿，叶儿，你怎么了？”独孤景昊紧张的大喊大叫。
    “你怎么比小叶还紧张，你只要抓住小叶的手，不要让他抓伤自己就好了。”凌千玄对这么紧张的独孤景昊实在不知道该如何说他了，但是不管怎样，他都是为了自己的弟弟啊，就不笑话他了。
    独孤景昊看着脸色渐渐苍白的凌千叶，伸手擦掉凌千叶额头上的汗，“叶儿，你要不要紧，痛不痛苦，不然我们不要生了。”独孤景昊实在不忍心看到这样虚弱的凌千叶。
    “我没事，你不用担心。”凌千叶有些无奈，自己一方面要忍受着身体上的疼痛，一方面还要安慰比自己还要紧张的独孤景昊。
    “好了，好了，你还是出去吧，真是越帮越忙！”凌千玄毫不留情的把独孤景昊往外赶。
    “我只要呆在这里就好，不会再添乱了。”独孤景昊实在不想离开凌千叶，急忙开口。
    婴儿的哭声，在玄乾殿的上空响起。
    “生了，终于生了！”凌千玄的声音里充满了喜悦。
    “叶儿，生了，太好了，他们终于不再折腾你了！”独孤景昊紧紧握住凌千叶的手，眼中满是激动。
    “我们的孩子。”凌千叶在独孤景昊的搀扶下慢慢的坐起来，“抱给我看看。”    
    凝香急忙把收拾好的两个孩子交给凌千叶：“主子，小皇子真的很可爱啊！”
    “是吗？”凌千叶抱着自己的两个孩子，每个孩子的眉心都有着一朵凤凰花的印记。看着他们甜甜的睡颜，凌千叶靠在独孤景昊怀里：“有了你们，我就圆满了。”
    “是啊，圆满了。”独孤景昊把凌千叶和两个孩子全都圈在自己怀里，脸上露出了笑容。
    玄乾殿外面，久久等候的人听到婴儿那响亮的哭声，也都露出了笑脸，新的一天终于要开始了。
    =====
    和公西智游走在大山里的水清，忽然间看向遥远的天际，脸上露出浅浅的笑意，新的一天要开始了。
    =====
    有时候结束又是一个新的开始。

<正文完>

番外 两只小包子

番外 第一章 无齿之徒
    “独孤宇！独孤宙！你们快点把东西给我放下！”玄乾殿里不知道又响起了独孤睿阳的第几次咆哮。
    独孤睿阳怒气冲冲地看着眼前这两个对着自己露出灿烂笑容的“无齿之徒”，实在是哭笑不得。
    说来说去都怪他们的父皇，为什么好好的皇宫不待，非要带着凌千叶去度什么蜜月，这都走了快一个月了，竟然还没有要回来的意思，把这一大堆的家事国事全都丢给自己这个挂名的王爷，简直是太过分了，而且老的欺负自己也就罢了，现在这两个小的也想着办法捉弄自己。
    真是上梁不正下梁歪啊！
    有些气急败坏的独孤睿阳完全忘记了，自己似乎也属于这两个小的的上梁。不管怎么说他都是他们的皇伯啊。
    独孤宇和独孤宙看着自己面前带着怒气却又不能从自己手里抢东西的独孤睿阳，不由的笑出声来。
    “你们，你们竟然还笑！”独孤睿阳的手高高的扬起，但最终却又无力的垂下，如果让别人知道自己“一不小心”碰到了这两个娇嫩的小鬼，那么自己面对的可就是不知道多少人的白眼了。尤其是万俟，他简直就是把这两个小鬼当做宝贝一样宠着，真看不出来这两个烦人的小鬼到底是哪里值得被那么多人，那么宝贝了？
    这两个小鬼纯粹都是被大家宠坏的，想当初自己还是小皇子的时候，不知道被自己的母妃教训了多少次，哪有这两个人这么幸福啊。
    想起曾经的往事，独孤睿阳忽然觉得自己有些可怜了。
    独孤宇和独孤宙互相对视了一眼，传递了一个只有彼此才看懂的眼神，然后由独孤宙拿着被他们从独孤睿阳身上抢来的玉佩，慢慢地站起来，颤悠悠地走向独孤睿阳，奶声奶气的叫道：“皇伯！”
    正沉浸在自己思绪中的独孤睿阳，猛然间听到一个从来都没有听过的声音，不由得吓了一跳。
    等他发现的时候，看见长的和千叶更像一些的独孤宙竟然出现在自己面前，而且还是站着。
    “你！小宙！你会说话了？也会走了？还有，你教我皇伯了，乖，再叫一声！”
    独孤睿阳强烈的反应，让还没有办法完全站稳的独孤宙一下子跌坐在大床上。独孤宇嫌恶的看着独孤睿阳，就这么一点小事，就值得这么大惊小怪的，想当初爸爸见到他们的时候，都没有这么强烈的反应，看来这人和人之间还是有差异的啊。
    独孤宙反倒是乖巧的又冲着独孤睿阳叫了一声：“皇伯！”
    “真乖！”独孤睿阳一下子把独孤宙抱到怀里，使劲儿在他的小脸上亲了一口，“还是小宙乖啊，像你爸爸！”一边说着还一边特意的看了独孤宇一眼，早就知道这两个小的里面哥哥更阴险一些。
    听到被别人说自己像爸爸，独孤宙的心里别提有多美了。倒是一旁的独孤宇不乐意了，难道自己不像爸爸吗？这个皇伯，简直是太过分了，还有那一眼，到底是什么意思！
    看到哥哥的表情，独孤宙眼珠一转，冲着独孤宇微微一笑。
    看到独孤宙的笑容，独孤宇的唇角微微一撇，眼中也浮现无法掩饰的笑意。
    就在独孤宙的计划即将要实施的时候，一个声音的突然出现，让独孤宙的好戏没有办法上演了。
    不过也就是这个声音的出现，让两个小家伙儿笑得更加灿烂了。
    “你们是不是又调皮了？”凌千叶空灵的声音在玄乾殿里响起。
    “爸爸！”两只小的几乎是在同一时间向凌千叶飞去。
    飞？自己刚才到底看到了什么？独孤睿阳使劲揉了揉自己的眼睛，难道是自己眼花了，要不然怎么会看到两个连路都走不稳的孩子会飞呢？
    可是自己明明刚才抱着小宙啊，现在小宙也到了凌千叶的怀里，那小宙又是怎么过去的，自己怎么一点而感觉都没有？
    看着一旁亲热不已的父子三人，独孤睿阳忽然觉得有些眼热，虽然两个小鬼却是调皮，但是其实还是很可爱的，怪不得万俟那么的喜欢他们，如果自己和万俟也……
    “爸爸和父皇不在，你们没有给大家添麻烦吧？”凌千叶觉得自己的问话都有些底气不足，自己的两个孩子，自己怎么可能不知道，要想他们不调皮，那简直就像是痴人说梦一样。
    “当然没有了，我们很乖的，不信爸爸可以问皇伯。”独孤宇一改在别人面前的沉默，急忙保证。
    “嗯嗯，是啊，我们很乖的。”独孤宙也急忙点着头保证到，不过在保证的同时独孤宙还不忘把自己手中刚才忘了还给独孤睿阳的玉佩藏起来。
    “是吗？那么这个是什么？”凌千叶自然没有错过独孤宙小小的动作，伸手把玉佩从独孤宙手中拿过来，声线是一如既往的清澈。
    “笨！”一旁的独孤宇白了独孤宙一眼，那么明显的动作，谁都会看到好不好，更不用说爸爸了。


番外 第二章 两个小东西的小心眼
    独孤宙看着被凌千叶拿到手中的玉佩，再看看凌千叶绷紧的脸，小小的脑袋一下子低下来，整个人看起来可怜兮兮的。
    独孤宇也紧紧地抓住凌千叶的衣襟，他知道如果宙难以逃脱爸爸的批评，那么自己肯定也逃不掉。
    看着两个原本不知道天高地厚，气得让人牙痒痒的小鬼此刻竟然这么可怜兮兮的，独孤睿阳心中顿觉不忍，急忙开口：“千叶，其实也没有什么，这个玉佩是我让他们玩儿的。”
    “是吗？”凌千叶转头似笑非笑的看着独孤睿阳，“把万俟远送的玉佩，让两个孩子玩儿，难道就不怕他们把东西弄丢了？”言语之间自是满满的不相信。
    “呃。”凌千叶简单的一句话，让独孤睿阳哑口无言，确实这个理由说不通啊！
    “是我们悄悄拿了皇伯的玉佩。”独孤宙低头承认了自己所做的事情。
    “是我们趁皇伯不注意拿的。”独孤宇也承认错误。
    见这两个调皮捣蛋的小东西，在凌千叶面前竟然那么乖的就承认了错误，独孤睿阳不由得瞪大了眼睛，要知道这些日子这两个小东西可是把自己折腾苦了，把整个玄乾殿也闹得是鸡飞狗跳，鸡犬不宁。
    “既然知道自己错了，那该怎么办？”凌千叶的脸色稍微缓和了一些。
    两个小东西互相对视了一眼，一块儿转向独孤睿阳：“皇伯，对不起！”
    看着两个小家伙儿难得的乖巧，独孤睿阳竟然觉得有些不适应，这连个个小鬼什么时候在自己面前这么乖巧过啊。
    怎么自己都道歉了，皇伯竟然还没有反应呢？独孤宇和独孤宙疑惑的看了看彼此，再一块儿看向有些怔愣的独孤睿阳，看到独孤睿阳发呆的样子，两个人的眼神彼此交换了一下，自己竟然给这么呆的皇伯道歉，真是亏大了。眼前的这个皇伯真的是父皇的亲哥哥吗？
    难怪爸爸曾经给自己讲过龙生九子，各个不同呢！
    不行，看这样的看多了，说不定自己也会变呆的。两个小东西不约而同的把头埋在凌千叶身上：“爸爸，我累了。”
    看着两个孩子一脸的疲惫，凌千叶知道自己不在的这段时间，这两个调皮鬼，说不定又耗费了多少精力来捉弄别人呢！
    还有他们刚才是飞过来的，这种超过他们现在能力负荷的行为还是少做为好。
    “以后，不要随便的就飞来飞去，这样你们的身体会负荷不了的。”凌千叶抱着两个孩子走到那张大的离谱的床上，把他们轻轻的放在床上。
    “可是我和哥哥想让爸爸看到我们已经学会飞了，还有我们已经好久都没有见到爸爸了，自然想早点儿到爸爸身边啊！”独孤宙乖巧地让凌千叶帮自己盖好被子，嘴里说着甜言蜜语。
    “是啊。”独孤宇也点头表明自己的意愿，满脸依恋。
    看着两个稚嫩的面庞这么依恋的看着自己，凌千叶心中一软，虽然知道他们的非同一般，但是他们毕竟只是孩子。
    轻轻地伸手，摸了摸两个孩子的小脸，声音变得柔和而温暖：“好了，你们不是累了吗？好好睡吧，爸爸陪着你们。”
    忽然像是想起什么似的，独孤宇忽然问道：“父皇呢？父皇没有和爸爸一块儿回宫吗？”
    不知为什么，凌千叶竟然觉得独孤宇的声音里竟然带着点儿期盼，独孤宙也是一脸关注的看着凌千叶。
    独孤睿阳自然也听出了那隐隐的期盼，这两个孩子竟然有些不希望自己的父皇回来！看来这千叶的魅力还真大啊，竟然连自己的孩子都想要和自己的父皇抢，看来以后这夕澜皇宫可就热闹了！
    一边想着，独孤睿阳一边悄悄地走了出去，不再打扰这父子三人的重逢。
    见独孤睿阳出去了，凌千叶靠在床边，轻轻的拍着两个孩子：“你们的父皇自然也回来了，只是有些事情必须得是他亲自处理，不过他说等会儿回来看你们的。”
    “爸爸，当人间的皇帝有那么多事情要处理吗？那我们可不要继承父皇的位置。”独孤宙一脸的不情愿。
    独孤宇也皱紧了眉头，满脸的嫌恶：“是啊，爸爸，你告诉父皇让他把这个烦人的皇位传给别人好了，我和弟弟可不要那东西！”
    “你们！”凌千叶没想到这两个小东西会这么排斥那个位置，难道是景昊的那点小心眼被他们知道，要知道宇儿可是继承了自己的读心术。而且景昊的心思又是那么明显，猛烈，能被发现自然也不是什么奇怪的事情。
    但是即便是如此，对于天下人都眼热的位置，这两个小东西竟然那么排斥，这又是为了什么？
    这个问题虽然凌千叶不清楚，但是眼尖的人都知道，这两个小东西巴不得时时刻刻陪在凌千叶身边，要是当了皇上，自然就没有办法总是陪在凌千叶身边了。


番外 第三章 争宠
    独孤景昊处理完事情，走进玄乾殿的寝宫的时候，看到眼前那温馨的场景，不由得放轻了脚步，唯恐惊醒了沉睡中的大小三个人。
    床上，凌千叶半靠在床头，虽然睡着了，但是却不忘把两个孩子护在里面，唯恐他们睡觉不老实掉下来。那两个让那么多人头疼的小家伙儿，此刻正香甜的睡着，微微翕动的鼻翼，表明他们的好眠。
    轻轻地走到床边，抱起凌千叶，想让他睡得更舒服一些，没想到只是轻微的动作却也惊醒了睡得不是很沉的凌千叶。
    “事情处理完了？”凌千叶顺势靠在独孤景昊怀里，让独孤景昊能方便地坐在床边。
    “嗯，本就没什么事情，是他们太小题大作了！”独孤景昊显然不满意自己和凌千叶的有利才进行到一半，就被打断了。要知道自己可是有好长时间都没有跟叶儿单独相处了，整天不是这两个小鬼，就是其他的人，每个人都在和自己争夺凌千叶。
    看着独孤景昊流露出来的不满，凌千叶了然的笑了笑：“再等等吧，等宇儿和宙儿大一些，我们就可以轻松一些了，不管怎样现在夕澜是你的责任，再说了即便是没有了夕澜，魅界和神界也是我们推脱不了的责任啊！更何况现在那两界现在又不太平，我们总不能把那些事情推给两个还没有自保能力的孩子吧！”
    没有自保能力？不见得吧，独孤景昊想起有的人为了能够得到假期所发出的假意的抱怨，在心里忍不住反驳凌千叶的话，但是他聪明的没有说出来，不过从内心里说有这样两个孩子，自己的心中还是骄傲的成分居多。
    现在还那么小就能把整个玄乾殿里的人指示的团团转，以后的话一定能把自己和叶儿的责任完全接过去，也许自己现在就可以……
    “想什么呢？看着这么阴险？”凌千叶原本闭着的眼睛，眯起一条缝，审视的瞄着独孤景昊，难怪两个孩子会那么排斥那个位置，实在是景昊表现得太过明显了，换了谁，谁都得跑啊！
    “没，没什么，睡吧，这一路你也没怎么休息好，这两个小家伙儿又那么缠着你，你一定累坏了。”独孤景昊急忙改变话题，体贴的给凌千叶盖好被子，让凌千叶在自己的怀里换了一个舒适的姿势。
    见独孤景昊不说，凌千叶也没有继续再问，就让景昊暂时抱着这个美丽的梦想吧，到时候就要看他和两个孩子到底是谁技高一筹了。
    见凌千叶闭上眼睛，独孤景昊也悄悄的松了口气，幸亏叶儿没有再追问，依照也对那两个小家伙儿的爱护，如果知道了自己现在正在想什么，一定会给自己上一次教育课的。曾经的经历自己可不想再经历一次的。
    凝香走进来之后，看到一家人温馨的样子，就什么也没做，蹑手蹑脚的出去了。
    =====
    “怎么样？小叶说什么？”凌千玄看到凝香出来之后，急忙迎上前来问道，“小叶有没有说，要带着小宇，小宙到寄情居去玩儿啊！”
    看着凌千玄急切的神情，凝香虽然很清楚凌千玄在想什么，但是却也只能实事求是的摇摇头：“主子和两个小殿下都在休息，属下就没有打扰，不如等主子醒了，您亲自去问？”
    “在睡觉啊！”凌千玄的声音里满是失望，这样的话自己就没有办法听到小宇和小宙叫自己伯伯了。
    想起独孤睿阳那张洋洋得意不可一世的脸，凌千玄就恨得牙痒痒，什么两个孩子叫他皇伯了，什么嘛！要叫也该先叫自己和冉啊！怎么能轮得到那个看着就让人讨厌的人呢！不行自己一定要让两个宝宝多叫自己和冉几声。
    为了那两个小家伙儿恶作剧似的开口，让凌千玄开始惦记上了独孤睿阳，在独孤睿阳还不知道的时候，自己就又多了一个“敌人”。
    “玄，不用着急，我们先到晨曦阁等着，相信小叶和两个宝宝醒了就会到晨曦阁来找我们的。”凌千冉不忍心看到凌千玄失望的申请，急忙安慰。实际上他也很介意那两个小宝宝叫的除了小叶之外的第一个人不是自己。
    “也只有这样了，小叶走了那么远的路一定累了，让他好好休息，我先去做点儿好吃的，等小叶和两个宝宝醒了之后吃。”凌千玄眼睛一亮，自己一定要多做些好吃的，拐两个宝宝来跟自己多说几句话。
    看到凌千玄发亮的眼睛，凌千冉只能微微摇头，自从有了那两个小家伙之后，玄就越来越恢复到小叶小的时候的样子了，爱心极度泛滥。
    可惜当初小叶的性子是极度安静，让玄总是抱怨自己没有办法替小叶收拾烂摊子。现在这两个小东西倒是顺应了玄的心思，热闹了，让玄觉得自己又有了用武之地。
    “就这么办！冉，我们快走！”边说着凌千玄拉着凌千冉便往晨曦阁走去。


番外 第四章 谋划“报复”
　　“小叶，为什么两个宝宝先叫的人不是我？”凌千玄一脸哀怨的看着凌千叶。
　　“大哥。”凌千叶有些不知道该怎么说了，难道自己要说这是两个宝宝故意的？这样的话，自己岂不是就把自己的孩子推到火线上去了？可是如果说两个孩子先学会的叫皇伯，那么大哥和小哥一定会不好受。
　　就在凌千叶左右为难的时候，独孤宇奶声奶气的开口了：“大伯，我和弟弟是在拿皇伯做实验品，所以才先叫他的，这样我们叫起大伯来才显得更加准确啊！我们知道，大伯和二伯是最好的人了，最疼我和弟弟了，一定不会怪我们的。”
　　“是啊，是啊。大伯最好了！”独孤宙也不忘在一旁灌迷汤。
　　看着可爱的两个孩子在凌千叶的怀里拼命的向自己示好，凌千玄心中所有的不满都悉数消失了。伸手抱过独孤宙，在他的小脸蛋上轻轻的一捏，笑道：“这么小就知道捡好听的说，大了还了得？”
　　坐在凌千玄怀里，独孤宙妒忌的看着依旧呆在凌千叶怀里的独孤宇，眼中满是不情愿。
　　独孤宇冲独孤宙使了个眼色，示意他暂时忍耐。
　　独孤宙也知道如果自己的不情愿表现的太过明显，那么遭殃的一定是自己的小屁屁。哎，就像是爸爸说的那样，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　抱拳肉呼呼的独孤宙，凌千玄的心情大好，那么可爱的孩子，不愧是自己的侄子，捏捏，再捏捏。真的很好捏。
　　眼看着独孤宙的小脸被凌千玄“蹂躏”红彤彤的，一旁的凝香看不下去了，要知道小主子那么娇嫩的皮肤，竟然被国舅爷给捏成那样了，真是太可怜了。可是见凌千叶都没有说什么，自己也就不好说什么了。
　　独孤宙强忍住想要立即就报复的想法，可怜兮兮的看着凌千叶。
　　凌千叶微微一笑：“大哥，宝宝们都饿了，他们该吃东西了。凝香带他们去吃东西。”
　　听到凌千叶的话，凝香急忙把独孤宙从凌千玄怀里“抢”了过来。笑话这么娇嫩的小殿下再被捏几下那还了得！既然主子都开口了，自己自然不会再给国舅爷“虐待”小殿下的机会。
　　抢过独孤宙之后，凝香把独孤宙递给一旁的细雨，然后从凌千叶手中接过独孤宇：“那属下就带小殿下先下去了。”
　　“嗯，去吧！”凌千叶假装没有看到凌千玄失望的眼神，点点头。虽然知道大哥非常喜欢这两个小东西，但是那么小的孩子的脸确实不能这么捏。
　　凌千玄虽然不舍，但是也知道小孩子容易饿，万一被饿到了，会营养不良的。所以也只能眼睁睁的看着两个小宝宝被抱走。
　　凌千冉对凌千叶的小把戏睁一只眼闭一只眼，如果自己揭穿了，到时候遭殃的一定是自己。更何况玄刚才下手确实是重了些。
　　独孤宇和独孤宙坐在那张大床上，两只小脑袋紧紧地凑在一起，小声的商量着什么。
　　仔细听时确实在商量到底要怎么报仇。
　　“都是皇伯，一定是皇伯多嘴，在大伯面前显摆，大伯才会在爸爸面前念我们，我才会收了那么多的罪。”独孤宙撅着粉嘟嘟上嘴，一脸的不满意。
　　“嗯，应该是皇伯的错。”独孤宇严肃的点着头。在一张稚嫩的小脸上，硬装出那么严肃的神色，也煞是可爱，“看来皇伯还是没有学乖啊！”独孤宇老气横秋的说道。
　　“那我们该怎么办？难道就这样放过皇伯？哥哥，你可要帮我啊！不然的话……”一边说着独孤宙一边小嘴儿一撇，一脸泫然欲泣的表情。
　　“好了，把你那副表情收起来吧！”独孤宇没好气的瞪了独孤宙一眼，这小家伙，竟然拿对付别人的那一套来对付自己，“我有没说过不帮你。我只是在想，爸爸才回来，我们总不能在爸爸眼皮子底下报仇吧？万一被爸爸知道了，那我们……”
　　见独孤宇开口说帮自己，独孤宙也就没有在意到底是什么时候报仇，反正独孤宇总是说话算数的。再说了独孤宇的顾虑也不是不对，如果被爸爸知道了自己和哥哥那么不乖，万一再把前几天的事情翻出来，算旧账，那么自己和哥哥可就惨了。君子报仇，十年不晚！


番外 第五章 被偷听了！
　　凝香从外面看到两个交头接耳的小家伙儿，不由的莞尔一笑，这些日子以来实在是见到他们太多的时候这样了，原本以为主子和皇上回来之后，他们会收敛很多，淡淡是没有想到好像他们并没有收敛的意思，只是不知道谁又要受到一点儿小小的捉弄了。
　　算了，由他们去吧！等他们长大以后想要这么轻松，估计也没有什么可能了，毕竟那古老的预言……
　　想着，凝香怜惜的看来两个犹自在商讨计策的人一眼，转身离去了。反正他们的捉弄也无伤大雅，自己就当没有看到好了。
　　“如果我们要向皇伯‘报仇’，估计我们找一个人帮忙比较好。”独孤宇看了看外面那个离去的背影，虽然知道凝香不会向爸爸告密，但是如果皇伯被捉弄了，则是一定会向爸爸告状的。
　　估计看到爸爸教训自己两个人是皇伯在夕澜最乐此不疲的事情。
　　“你是说，我们要找一个垫背的？”独孤宙一副看穿独孤宇的表情。
　　“什么叫垫背的？我们只是要找一个盟友而已！是盟友！”独孤宇嫌恶的看了一眼自己的弟弟，真是笨，即便明知道那个人有可能是垫背的，也不能明说啊，有句话怎么说的，叫隔墙有耳，不知道吗？万一这些话传到了爸爸的耳中，自己的计划岂不是就要泡汤了？
　　忙完之后，正想从密室里过来，看看两个小家伙的独孤景昊，恰巧就走到墙的后面，正好听到了独孤宇的反驳。
　　他们又想捉弄谁了？虽然只是听说，自己并没有亲见，但是两个小家伙儿的丰功伟绩，仍然不时的传到自己的耳中。如果他们真的像是别人说的那样，那么自己可就真要考虑早点开始自己的教育了。
　　静静的站在墙的后面，独孤景昊并没有出现在独孤宇和独孤宙的面前。
　　“实质还不是一样？盟友就盟友！”独孤宙还是有些不服气，哥哥那是什么眼神，不是摆明了说自己笨吗？自己是看到只有他才这么说的，如果有其他的人，难道自己真的会傻的把自己真实的想法说出来吗？
　　看到独孤宙不高兴了，独孤宇急忙摸了摸独孤宙的小脑袋安抚道：“我不是在训你，只是在提醒你，隔墙有耳，万一被别人听取了，去告诉了父皇或者爸爸，那么我们一定会遭殃的。”看着一个同样是小孩子的独孤宇极力装成一副大人的样子安慰别人，也着实有趣。
　　“我知道。”独孤宙偏过头，不让独孤宇揉搓自己的小脑袋，表明了我的气还没消，不要惹我。
　　“想知道我的复仇计划吗？”独孤宇看到独孤宙的别扭模样，也不以为意，只是微微一笑，抛出自己的诱饵。
　　“计划？你会有什么好计划？”果然独孤宙有些上钩的意思了。
　　看到独孤宙急切而又装的不感兴趣的样子，独孤宇一把把独孤宙拽到自己身旁，凑在独孤宙的耳朵旁边一阵嘀咕。
　　听完，独孤宇的计划，独孤宙颇为怀疑的看着独孤宇：“你觉得自己的计划可行吗？我们把大伯拉过来，你觉得二伯会同意吗？还有万一被爸爸知道了，你有没有想过我们会有什么结果？爸爸估计不会对大伯怎么样，但是对我们可就不一定了。虽然爸爸一再说希望我们有一个快乐的童年，但是对于这种斤斤计较的毛病，爸爸估计不会视若无睹吧？我倒是觉得如果拉大伯为同盟，还不如把父皇也拉进来，反正父皇对皇伯打扰他的度蜜月应该也是极为不满的。”
　　“父皇？”独孤宇摸着自己的下巴，“父皇我也考虑过，但是父皇太不保险，这个人太没有立场，如果爸爸问的话，父皇一定会把我们的计划全盘托出的，那样我们的计划岂不是还没有实施，就要夭折了？”
　　“对啊，这一点，我倒是忘了，父皇这个人不可靠。”独孤宙也点点头，表示同意。
　　站在墙的另外一面的独孤景昊听到自己的儿子对自己的评价，忍不住一下子出现在两个孩子面前：“在别人的背后这样诋毁别人，这恐怕不是你们爸爸希望看到的吧？”独孤景昊的声音里满是威胁。
　　“父皇！”
　　“父皇？”
　　看到突然出现在自己面前的独孤景昊，独孤宇暗自责备自己警戒性太小，明知道这皇宫里有官道，而且父皇的功力不知道要比自己和宙高出多少，自己竟然还能这么放心的和宙商量复仇计划！真是失策啊！
　　“怎么不说了？”独孤景昊看看那张和自己极为相似的脸，再看看和小叶长得有七八分像的脸，极力板着脸。其实他不得不承认，捉弄一下独孤睿阳是他也很想做的事情，竟然敢一而再再而三的打扰到自己和叶儿的蜜月，最后竟然用这两个小东西的名义把叶儿骗回来，简直是是可忍孰不忍！
　　“父皇，我们错了。我们不该想着要捉弄皇伯。”识时务者为俊杰，独孤宙苦着一张小脸，伸手拽了拽独孤宇，率先认错。爸爸说过承认了错误就是好孩子。至于会不会再犯，那是以后的事情。
　　“嗯。”虽然不情愿但是独孤宇也点点头。
　　“知道错了？”独孤景昊的声音里满是怪异。
　　“知道错了。”两个同时点点头。难道父皇气疯了？不然怎么会发出这样的声音来？
　　“错！你们最大的错误，不是想要捉弄你们的皇伯，而是不该否定父皇成为你们盟友的可能性。”独孤景昊肆意的一笑，说出自己的真实目的。
　　什么？父皇？
　　“父皇，难道你要当垫背的？”独孤宙在极为惊讶的时候，一不留神把实话脱口而出。
　　独孤宇见自己实在是来不及阻止独孤宙开口，只能苦着一张脸低下头。
　　意识到自己失言了，独孤宙，也急忙捂住嘴。


番外 第六章 父子斗法
　　“垫背的？还不知道究竟是谁给谁垫背呢！你们说呢？我亲爱的儿子们？”独孤景昊的笑容邪魅而又带着挪揄。
　　“父皇？”独孤宙不解的声音。
　　“父皇！”独孤宇有些不甘的声音。
　　“嗯哼！”独孤景昊的声音轻极了，但是其中的戏谑却是显而易见。看独孤景昊现在的样子，真的不像是父亲对待儿子的态度。
　　独孤宇和独孤宙看着笑的意味深长的独孤景昊，慢慢地瞪大了眼睛，父皇刚刚到底在说什么？父皇又怎么会这么说，难道……
　　一抹了悟的笑意渐渐爬上独孤宇的眸子。看来这次皇伯是真的在所难逃了。可是到底自己怎么做才能把责任降到最低呢？
　　见独孤宙准备开口，独孤宇轻轻的拍了拍独孤宙的手，示意他静观其变。
　　“父皇打算怎么做？”独孤宇极力问的轻描淡写而又及其无辜。
　　“哦？这件事情应该两个皇儿是主角吧？怎么皇儿到问起父皇来了？”独孤景昊不动声色的把问题几乎是原封不动的回了过去。
　　笑话，自己怎么能上这两个小家伙儿的当呢？万一到时候事情败露，叶儿追究起来，两个小家伙儿把自己摘的干干净净的，然后把事情的责任完全推到自己身上，那么自己到时候可真是吃不了兜着走。
　　他们的算盘也未免打的太过如意了。
　　见独孤景昊把事情推得相当干净，独孤宇眼珠一转露出一丝狡黠。
　　“父皇，不表露一定的诚意，交易是没有办法谈下去的啊。”
　　“那皇儿的诚意呢？”独孤景昊笑眯眯的看着独孤宇，怎么看怎么像是一只想骗乌鸦肉的狡猾狐狸。
　　看到独孤景昊毫不掩饰的得意与引诱。独孤宇恨不得一口咬掉自己的舌头。真是哪壶不开提哪壶。现在的自己怎么跟父皇那样的老狐狸相比呢？
　　再加上前世的不知道多少年。父皇应该属于不折不扣的老妖怪了，自己想和他比估计还得不知等上几年呢！
　　见独孤宇败下阵来，独孤宙，先是白了独孤宇一眼，然后看向独孤景昊。不管怎么样除了爸爸就数宇对自己最好了。无论如何自己都要站在宇这一边。
　　独孤宙冲着独孤景昊露出灿烂的笑容，那笑容灿烂的要比天上的太阳还要耀眼。
　　“父皇！”
　　软软嫩嫩的带着撒娇意味的声音，甜的好像能腻出水来。任是谁听了估计都要融化了。
　　可是即便是这么甜蜜的声音，好像对独孤景昊的作用却是不大。
　　独孤景昊并没有多大的变化，依旧笑眯眯的看着独孤宇和独孤宙。
　　只是看向独孤宙时，眼神稍微变得柔和了些。估计这只是因为独孤宙像凌千叶多一些，独孤景昊是爱屋及乌吧。
　　但是即便如此，独孤景昊还是分得清本尊的与仿品的。叶儿的笑容是那么清幽，怎么会像这个小家伙那样笑的那么不怀好意，简直是浪费了这张相似的脸了。
　　独孤景昊有些愤愤不平，那么独一无二的叶儿，怎么能有人和他相似呢？
　　想起当初自己看到这个小子的时候，真是恨不得把他重新塞回去，让他换一张脸再出来。一想到他以后要顶着这张脸去招摇撞骗，就恨得牙痒痒。
　　“怎么了？”即便是眼神柔和了，独孤景昊的戒备也没有丝毫放松，他可没有忘记，当初这个小东西没少靠着这张脸和这撒娇的声音，让那么多人心甘情愿的为他背黑锅。再说了这次的事情可是关系到了万俟远和独孤睿阳，更是不能掉以轻心。以免真的一不小心掉到这两个小家伙儿的陷阱了，替他们背了黑锅。
　　看到独孤景昊戒备的眼神，独孤宙知道自己的算盘算是打错了，在父皇这里自己根本就不可能讨到半点便宜。
　　更何况当初自己和宇没有少跟父皇抢爸爸。现在被父皇抓住了小辫子，唉只能怨自己不小心了。
　　抱歉的看了看独孤宇，独孤宙示意这件事情自己也无能为力。不管怎么样，看来这次自己两个人只能替父皇打工了，说不定还得替父皇背黑锅。
　　看到独孤宇和独孤宙沮丧的样子，独孤景昊非但没有任何歉疚，反倒是有点儿得意。小样的，想跟父皇斗，你们确实嫩多了。
　　其实，独孤景昊在知道这两个孩子的非同一般之后，就把他们当成了平等的存在，因为只有这样他们才有可能更快的成长，毕竟现在外面的情形非常严酷，没有留给他们太多的玩耍的时间。
　　有叶儿一个人把他们当成纯粹的孩子就好了，自己即便是不忍心也要逼着他们尽快长大。
　　“父皇，”斟酌了片刻独孤宇还是决定把自己的计划和P托出。既然没有办法摆父皇一道，那就老老实实的交代好了。


番外 第七章 父子斗法（二）
　　“什么？”独孤景昊难得好心的没有得寸进尺，不管怎么样都是自己的儿子，欺负一下就算了，如果欺负的厉害了到时候心疼的还是自己。
　　当然承受叶儿怒气的也是自己。
　　独孤宇可没有想到自己父皇脑子里正在想什么，而是全盘把自己的计划托出：“虽然很想狠狠的报复他，但是他总是皇伯，即便是看在父皇的面子上也不能做的太过分。”
　　独孤宇话里话外仿佛都在有意无意的指责独孤景昊根本就没有兄弟爱，还不如自己这个侄子懂得尊老。
　　独孤宙看着独孤宇斜睨的眼神，极力忍住自己的笑意，宇说的真是太精彩了。
　　独孤景昊眉毛一挑，根本就对独孤宇话里话外的指责不以为意：“那么你想怎么做？”
　　见独孤景昊根本就不上钩，独孤宇有些沮丧的抿了抿嘴，不再拐弯抹角：“原本是想让万俟叔叔亲眼看到皇伯和别的人纠缠不清，然后再趁机在万俟叔叔面前诋毁皇伯一下，但是，却觉得这样做太不人道了，还要害万俟叔叔伤心，所以就放弃了这个计划。”
　　“皇儿竟然那么好心？”独孤景昊全然不信的看着独孤宇和独孤宙，能让他们放弃这个计划的一定是另一个更狠的计划，看来独孤睿阳这次真的要踢到铁板了。
　　没有理会独孤景昊的挪揄，独孤宇继续说道：“我们忽然想起大伯最近研究出一种新药，无色无味，说是洒在人身上会让人奇痒无止，估计皇伯用了这种药会很享受的。”说这独孤宇不怀好意的瞟了独孤景昊一眼，“对了父皇我有一次听大伯悄悄告诉爸爸说，有种药效果很好，尤其是用在爱人之间，而且大伯还告诉爸爸说是只要吃了这种药的人，就能够享受到从来没有享受过的极致感受，还建议爸爸把这种药用到父皇身上呢！大伯还说什么攻啊！受啊！的一大堆，我和宙也听不明白。父皇，大伯说道这种药到底是什么啊，您用了没有？”
　　独孤宇一边说，一边偷眼瞄着脸上的笑意越来越僵硬的独孤景昊，那神情带着说不出的幸灾乐祸。
　　看着独孤宇毫不掩饰的表情，独孤景昊极力压抑住自己的手想要亲吻他那白白的小屁股的冲动，铁青着脸扯出一个并不灿烂的笑容，抛出一句让独孤宇和独孤宙打蔫的话：“这么说，你是打算从你爸爸那里拿那种痒痒药，来对付你皇伯了？好像有这样一句话，叫做什么不告而取谓之贼，我可是记得叶儿最讨厌的就是那种小偷小摸的行为了。”
　　臭小子，谁会相信你不知道那个药到底是做什么用的啊，不知道还能说的那么清楚？难怪有一阵子自己总觉得凌千玄看到自己时笑容格外灿烂，眼光也格外亮，原来是这样啊。
　　“这就需要父皇帮忙啊。父皇不是我们的盟友吗？”独孤宇把主意又大到了独孤景昊身上，“而且父皇也不是很想看戏吗？”
　　“做你们的盟友一而不是不可以，但是帮了你们父皇有什么好处呢？”独孤景昊开始和自己的两个儿子讨价还价。
　　“好处？”独孤宇没好气的白了独孤景昊一眼：“父皇我们还只是几个月大的孩子而已，您堂堂夕澜岚帝，竟然给我们要好处？这要是传了出去，还不让人笑掉大牙？”独孤宇极力争取着自己的权益。想也知道父皇会提出什么条件来，无非就是让自己和宙少缠着爸爸，留多点时间让他们单独相处？
　　“没有吗？那就算了。反正我也不是很希望看到自己的哥哥被整。”独孤景昊决定以退为进。
　　嗯。独孤宇看了看一脸沮丧的独孤宙，再看看独孤宙那柔嫩的小脸上到现在都没有消退的红红的印记，吐了口气，下定决心：“好，我们这一段时间会尽量少缠着爸爸，不过父皇可要说话算数。”
　　“这个没问题，我会负责把药交到你们手上，但是至于你们要怎么用在你们皇伯身上，我可不管。”独孤景昊微微一笑。他当然明白独孤宇的承诺里的陷阱，但是自己能让他许下承诺，就不怕他再耍什么花招，毕竟姜还是老的辣！
　　“好，成交！”独孤宇也笑了，自己虽然说少缠着爸爸，但是少一次也是少，少两次也是少，自己有没有承诺要少多少次。
　　独孤宙看着这两个笑得不怀好意的人，也露出笑容，不管他们之间达成什么协议，总是和自己无关。宇的承诺并不能代表自己啊！
　　晨曦阁里，三个各怀心思的人，笑得都无比开怀。外人看上去倒是一副父慈子孝，其乐融融的天伦画面，但是只有很少数的几个人才能感觉到里面的火药味。
　　“你们在说什么？笑得那么开心？”凌千叶的声音忽然在他们的耳畔响起。
　　“叶儿？大哥他们走了？”独孤景昊率先走向凌千叶，轻轻的把凌千叶搂到怀里。还不忘抛给两个儿子一个挑衅的眼神。
　　独孤宇看到独孤景昊的眼神。抿紧了唇，握紧小小的拳头，一再告诫自己要忍，毕竟小不忍则乱大谋。


番外 第八章 报复
　　“皇伯！”一个甜甜的声音，传到正在御花园里赏花的独孤睿阳耳中。
　　不知为什么，独孤睿阳听到这个甜甜的天使一般的声音，忽然莫名的觉得有些发毛。怎么听怎么觉得是恶魔用了天使的声音。
　　“皇兄准备去孟章了？”独孤景昊的声音也随后响起。
　　扭头看到正在向自己走来的独孤景昊，独孤宇和独孤宙，独孤睿阳急忙起身：“参见皇上。”
　　虽然说现在独孤景昊多了不少人情味儿，但是规矩就是规矩，礼数就是礼数。
　　“都是一家人，再说又没有外人在，皇兄就不用那么多礼了。”
　　“谢皇上。”独孤睿阳一边道谢，一边直起身来。但是心中却忍不住有些嘀咕，怎么这么巧，自己刚坐到这里，这父子三人就来了？
　　而且总觉得他们的笑容那么诡秘，自己这几天没有得罪他们啊！
　　忍不住把这几天发生的事情无论大小巨细都仔仔细细的想了一遍，直到确信自己没有得罪这三个人以后，独孤睿阳悬着的心才稍稍放了下来。
　　不过这父子三人的突然出现，却更加坚定了独孤睿阳要早点离开的决心，一方面的万俟已经来信催了好几次。另一方面是这个地方实在是太危险了。
　　“皇兄。坐啊！”
　　独孤景昊安顿好独孤宇和独孤宙之后，才招呼独孤睿阳。看到独孤睿阳忐忑不已的表情，独孤景昊忍不住莞尔一笑。
　　“啊？”独孤睿阳听到独孤景昊的声音猛然一惊，抬起头来才发现自己竟然在这个关键的时候分神了。见独孤景昊依旧是一脸的笑意，独孤睿阳才悄悄的松了口气。
　　“谢皇上。”
　　道过谢之后，独孤睿阳慢慢的在一旁坐下。
　　虽然没有看到独孤景昊有什么特别的神色，但是独孤睿阳还是觉得心里发毛，身上发凉。
　　抬头看看天上，依旧是晴空万里，阳光普照，是一个好的不能再好的天气，可是为什么自己会觉得周围阴风阵阵呢？
　　对于独孤睿阳忐忑不安的表情，独孤景昊只是暗自发笑，佯装没有看到。
　　反倒是独孤宙一派好心的开口：“皇伯生病了吗？要不要让父皇宣御医？”一边说着独孤宙一边伸出小手，努力想要触摸到独孤睿阳。那神情焦急的，真的很让独孤睿阳窝心。
　　看到那张和凌千叶很像的小脸上流露出来的关心，独孤睿阳心里一热，直感叹没有白疼这个小东西。这真是血浓于水啊！
　　一边感动着，独孤睿阳一边把独孤宙抱到自己腿上坐好：“皇伯没事，只是你们今天怎么和父皇出来了，你们爸爸呢？”
　　独孤宙安安分分的坐在独孤睿阳怀里，仰着头看着独孤睿阳乖巧的回答道：“父皇说爸爸为了照顾我们太累了，要让爸爸好好休息。我和哥哥都不想让爸爸那么辛苦，就和父皇出来了。”
　　“是吗？真乖！”
　　独孤宙懂事而乖巧的回答，让独孤睿阳忍不住羡慕独孤景昊来，这么个无赖，竟然能生出那么乖巧的孩子，真是老天不长眼啊！
　　感叹中的独孤睿阳根本就没有注意到乖宝宝一样的独孤宙暗中的小动作。
　　独孤宙悄悄的把藏在自己袖子里的一个纸包拿了出来，慢慢的打开，顺着独孤睿阳的衣缝倒下去。在确定自己已经完全把纸包里的东西倒完之后，独孤宙才又悄悄的把纸包收进自己的衣袖。装作什么事情都没有发生一样。
　　不过独孤宙的小动作却是没有一个逃过独孤景昊和独孤宇的眼睛。
　　看到所有的一切都在按照计划进行，一大一小两张相似的脸上露出了极为神似的阴险笑容。
　　见已经顺利完成任务，独孤宙得意洋洋的朝那一大一小两个人投去一个骄傲的眼神。
　　独孤景昊只是微一撇嘴。独孤宇倒是给了独孤宙一个毫不吝啬的赞赏的笑容。
　　但是当他看到独孤宙依旧坐在独孤睿阳怀里的时候，眼神不由的一变。
　　转过头去盯着独孤景昊。
　　“事情办完了，还不离开吗？等着东窗事发？”
　　独孤景昊自然明白独孤宇眼神中的意思，但是这个小东西难道不想看戏？竟然这么快就要离开了？
　　若有所思的看看独孤宇，才发现他正在恶狠狠的盯着独孤睿阳，更确切的说是恶狠狠的盯着独孤睿阳的腿。
　　难道？
　　独孤景昊心中一动，但又觉得是自己想太多了。这两个小家伙这只是兄弟情深而已，一定是小宇怕小宙在事情败露之后被惩罚，才会要求快点离开的。
　　见独孤景昊没有开口，独孤宇转向独孤宙：“宙，你不饿吗？爸爸说给我们准备了好吃的点心，让我们早点儿回去呢！”
　　“好吃的？”听到这三个字，独孤宙的眼睛一下子灿烂异常，那灿烂的程度恐怕连天上的太阳都要自叹不如。
　　“好啊！”一边兴奋的答应着，一边扭动着小屁股要从独孤睿阳腿上下来。
　　见两个小的已然达成了一致，独孤景昊也就无疑久留，虽然很想看戏，但是还是不要惹火烧身的好。
　　在父子三人离开之后不久，远远的听到独孤睿阳的吼叫声。
　　三个人笑得无比开心，仿佛是听到了天下最美的乐曲一样。


番外 第九章 精彩的周岁宴
    在几乎整个夕澜的期盼下，独孤宇和独孤宙的周岁生日终于到了。所有的人都在期翼着自己心中的结果。
    自从一年多以前传出夕澜的皇后竟然是神主的消息的时候，整个夕澜甚至整个天河大陆都陷入了一片诡异之中，没有人敢想象事情的真相到底怎样，唯恐自己一个不小心得罪了神主，而给自己带来了灭顶之灾。
    而一年前，夕澜的皇室传出了神子降世的消息，而且一下子还是两个，据知情人士透露，这两个孩子是夕澜岚帝和神主的嫡亲血脉。
    这样一来似乎，独孤宇和独孤宙的身份已然无需再多加以确定，神主的儿子自然就是神子了。更何况夕澜的国师水清，还在两个孩子降世之后特地中断了自己的游历，从外面赶了回来，确认了两个孩子的身份。
    当水清的确认，传出去之后，真是几家欢喜几家愁啊！
    有的人满心喜悦的迎接着这两个小生命的到来，不管怎样，混乱了那么长时间的夕澜皇室终于有了令人高兴的事情。但是也有的人却是心中暗自纠结，那就古老的预言，依旧是所有人心中的不可碰触的地方。
    如果那句预言是真的，那么也许以后天河大陆上就只剩下一个国家夕澜了，那么自己的国家，难道真的就不复存在了吗？
    在人们的各怀心思之下，独孤宇和独孤宙的生日终于到来。
    因为按照整个夕澜的风俗，在皇子周岁生日的时候，会对他们进行测试，以此来确定他们到底是不是皇室成员。
    虽然当初凌千叶面对执明帝王的那一刻确实带给人很大的震撼，但是那一幕毕竟只有为数不多的人见到了，再加上有人的刻意禁止，所以一直到现在还是有人在怀疑这两个孩子的身份，毕竟在天河大陆，两个男子之间孕育出子嗣，还是一件非常令人不可置信的一件事。
     于是另外的一种版本就流传出来了，很多人都说这是夕澜岚帝和他的皇后演的一场戏，这两个孩子是他们抱养的别人的。
    当然还有更为香艳的版本。
    “外面竟然这么说？”
    夜深人静的时候，原本该是一片寂静的玄乾殿竟然飘出了一个极轻但是却是极为冷冽的声音。
    火看着自己面前那个自己以为自己已经很熟悉的独孤宇，忽然间觉得仿佛从来都没有见到过这个人。
    面前的独孤宇不再是陪着自己和独孤宙玩耍的，经常是一脸温和的独孤宇。
    自从刚才自己把外面的传言说了之后，独孤宇整个人就变了，变得给人感觉是那么危险。那些只是传言而已啊！连自己都知道那只不过无稽之谈而已，他怎么会当真呢？怎么会引起他那么大的反应呢？
    “宇，看来那些人是不见棺材不落泪啊！竟然那么说爸爸，这样的话我们就真的没有理由放过他们了。”独孤宙倒是满脸的笑容，但是他说出来的话，却也让火忍不住打了个冷颤。
    天啊，现在的孩子怎么都这么早熟！要知道这两个要到明天才满一周岁啊！
    “宇！”独孤宙拉了拉独孤宇的衣袖，示意他释放出来的冷气吓到那只小兔子了。
    意识到独孤宙的提醒，独孤宇把外放的气势收了回来：“他们还说什么？”
    虽然独孤宇已经把自己外放的气势收回去了，但是语气中的阴冷还是让火极为不适应。
    窗外
    “这样做好吗？他们毕竟只是孩子。”凌千叶的语气中满是担忧。
    “叶儿，我们都知道他们不是普通的孩子，我也想给他们快乐的童年，但是别人并不一定给他们时间让他们一点点长大。这些责任是他们必须要面对的。谁让他们是我们的孩子呢！”独孤景昊尽量把话说道义正严词。打死他也不敢说自己是为了早点能做甩手掌柜的，才明里暗里示意那只小兔子把事情告诉那两个小鬼的。
    “也许我真的不该把他们生出来，那样也许他们能转世到一个可以拥有快乐童年的地方。”凌千叶长长地叹了口气，暗自决定，如果自己的两个孩子不想接受神主的位置，那么自己一定不强迫他们，那种漫长的孤寂只要自己尝过就够了，自己的孩子，不需要在再品尝那种孤单了。
    “不，叶儿，他们注定是我们的孩子，如果他们知道你有这样的想法一定会伤心地，放心，相信他们会把这次的事情处理的很好，他们不会有问题的，不管怎么说他们都是未来的神主和魅界之主啊！”独孤景昊握紧凌千叶的手轻轻的安抚着，“我们只要看着就好了。”
    “也只能这样了。”凌千叶知道自己多说无益，毕竟事情已经发生了。后悔药是没有卖的。


番外 第十章 精彩的周岁宴（二）
    整个夕澜皇宫到处都张灯结彩，处处洋溢着浓郁的喜气。
    凝香忙忙碌碌的奔走在皇宫里，张罗着晚上的晚宴。
    “凝香姐姐，这个要放到哪里啊？”一个小宫女拿着一盏散发着灿烂光芒的琉璃灯，走过来询问凝香。
    “就放在那里吧！”凝香伸手指了指一旁角落里的一个小桌子。
    “好。”小宫女走过去把琉璃灯放好。
    相比较于后宫的忙碌与喜庆，朝堂上就严肃了许多。
    众位大臣都在静静地等待着独孤景昊的到来。当然还有那两个小皇子，今天是他们周岁的生辰，也是他们进行皇家测试的日子。
    过了这一天，一旦他们测试通过，外面的那些流言也许将会彻底的烟消云散。可是万一他们没有办法通过测试，那么……
    大臣们有的显得忧心忡忡，有的则是一脸的事不关己的表情，但是仔细看时，却也不难发现，在有的人眼中那掩饰不住的兴奋。那是一种唯恐天下不乱的表情。
    纪寰宇和风若溪看看仍旧空着的，上面的那个座椅，不由得互相疑惑的对视了一眼，主上到底在弄什么玄虚？
    两个人谁也没有从对方的眼中找到答案。现在他们唯一能做的就是等待，看看到底会发生什么事情。
    “哥哥，这就是大殿吧！”
    在一片静默中，一个稚嫩但却动听的声音就这么毫无征兆的传到了众人的耳中。
    是谁家的孩子啊，竟然这么大胆，竟然敢到朝堂上来？
    大臣们纷纷用询问的眼光看着彼此。但是却没有人知道答案。
    只有纪寰宇和风若溪眼睛一亮，看来这次大臣们有苦头要吃了，虽然那两个小家伙才一岁，但是整人的本事却丝毫不比他们的父皇差。
    随着声音的落下，两个小娃娃出现在众人眼前。
    在他们出现的那一刻，所有人都忘记了自己刚才的想法，只能愣愣的看着那两个小娃娃走向那高高的椅子。
    这简直是仙童啊！
    月白色的衣服，散发着淡淡的银色的光芒。粉嘟嘟的小脸上，装点着精致的五官，那双黑曜石般灵动的眸子，带着逼人的贵气和灵气。
    这一刻几乎所有人都摒住了呼吸，有的甚至使劲揉了揉眼睛，唯恐自己是在做梦，这样的仙童恐怕有时候在梦里都不一定能够看的到吧!
    两个粉雕玉砌的小娃娃，手拉着手稳稳的走到独孤景昊的椅子旁，然后毫不客气的坐了上去。
    这两个的举动，让那些大臣们霎时间就从迷恋中惊醒了，他们到底是谁家的孩子，竟然这么大胆，竟然敢做在皇位上，要知道即便是皇子，这个位置也不能随便坐啊！
    独孤宇淡淡的扫了一眼地下那群目瞪口呆的大大臣们，嘴角微微一撇，心中忍不住腹诽，看来父皇手底下的人也不怎么样嘛！
    相对于独孤宇的腹诽，反倒是独孤宙冲着地下那群呆若木鸡的人露出了天使般的笑容。
    那群人乍一看到这甜甜的笑容，心中只觉得有无数的花瓣从空中落下，竟然是那么美好。
    但是他们心中的天使，仙童的话确实像一盆冷水一样浇在他们身上。让他们哭笑不得，甚至有些忿忿不平。直在心里嘀咕这个小孩子怎么这么说呢？
    原来独孤宙说的是：“哥哥，怎么这些人看起来都呆呆笨笨的？难道这就是夕澜的股肱之臣？我看夕澜在这样的一群人手里，唉！”一边说着，还一边及其惋惜的摇了摇头，还扫了下边的人一眼。
    纪寰宇和风若溪也是哭笑不得的看着坐在上面的两个人，这两个小祖宗，看来是纯粹找事来了，难道是外面的那些传言被两个人知道了？
    想到这里，两个人交换了一个只有彼此才能看的懂的眼神，决定一定要作壁上观，反正有的大臣也确实需要好好教训一下了。竟然看主上把后宫几乎遣散了，妄想把自己家的女儿塞到宫里来，奢望着生下个一男半女，享受荣华富贵呢！
    还有的甚至悄悄的在民间选取美女，只待时机成熟，自以为自己做的极为隐秘，难道难道就不知道纸里包不住火吗？
    独孤宇又扫了下面的人一眼，看到大家各异的表情，漂亮而红润的小嘴吐出来的话却让几乎所有不怀好意的人心中一沉：“没关系，到时候把他们换掉就好了，又不是什么大不了的事情。”
    换掉？还不是什么大不了的事情
    听到两人的对话，众位大臣才想起要仔细看看这两个竟然敢做在皇位上，并且还如此大言不惭的小娃娃。
    刚才被他们绝世又出尘的容貌吸引了，竟然忽视了他们到底是谁？
    现在仔细看时，大家都只觉得后背一阵发凉，冷汗不知道从哪里冒出来了。


番外 第十一章 精彩的周岁宴（三）
    坐在上面的两个娃娃，除了彼此长的很像之外，更重要的就是，他们和另外一个人同样很像，尤其是那个几乎没有怎么开口，但是一开口就要把大家换掉的人。
    再联系到大臣们听来的消息，说是夕澜的皇子是一对双胞胎……
    难道就是这两个？
    莫非他们真的是皇上亲生的？可是没有听说皇上的哪个妃子怀有身孕啊？而且那个笑起来甜甜的娃娃，长得和皇后的又多了几分相像，这到底是怎么回事啊？
    难道他们真的是皇上和皇后的亲生骨肉？
    如果这样的话，那么外界的那些传言？
    几乎在场所有的大臣都一个头，两个大，不知道到底如何解释眼前的这一幕。就在他们还没有找回自己的神态的时候，一个尖细的嗓音让他们更是陡然一惊。
    “皇上驾到！”
    这一下不管心里在想什么的大臣都跪倒在地：“臣等参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
    紧接着是两个奶声奶气的声音：“父皇！”
    “你们又淘气了？”独孤景昊带着笑意的声音没有丝毫指责。
     那些大臣跪在地上，没有独孤景昊的命令都不敢起来，但是却又都忍不住想要看看上面到底发生了什么。
    “我们才没有淘气，我们只是听说朝上有很多大臣很有趣儿，就想来看看，而且我们还听说，竟然有人怀疑我们不是父皇和母后的孩子……”稚嫩的声音带着满满的委屈，让听到这句话的人，忍不住想要把他抱在怀里好好安慰。
    “竟然有人这么说？”独孤景昊故意沉吟了片刻。那声音的尾韵让下面的某些大臣忍不住把心提到了嗓子眼里。
    “这样的话，那么父皇就着这件事交给你们调查好不好，反正这个国家迟早都是你们的，早点接触一些大臣也算是锻炼吧。”
    什么？刚才皇上说什么？皇上的意思是要立太子了吗？可是到底立哪一个皇子为太子呢？
    还有刚才皇上是说要让两个小皇子自己调查外面的那些传言吗？
    这怎么可能，两个小皇子才满周岁，皇上到底是什么意思啊。
    就在下面的那些大臣们，满腹孤疑的时候，门外传来了侍卫的通报声：“国师求见！”
    “喧！”独孤景昊唇角微微一撇。
    国师来了？
    国师来了！
    跪在地上的大臣们互相使了个眼色，国师一定是为了两个小皇子的测试来的。
    这下就可以确实的知道他们到底是不是皇上的骨肉了。
    国师？
    独孤宇和独孤宙看向正在向自己走来的那个白衣男子――水清。
    一袭白衣？两个人的小脸微微一皱，竟然和爸爸穿同样颜色的衣服。哼！
    两个小家伙儿，显然对水清的第一印象并不是太好。究其原因就是为了一件衣服的颜色。
    水清一进大殿就看到了那两个和独孤景昊一块儿站在上面的小娃娃，不由得暗自赞叹不愧是神子！
    虽然才满周岁，但是天生的东西是怎样也无法掩盖的。那风采，那神韵，根本就不是后天可以培养成的。
    “水清是特地来参加两个皇儿的周岁宴的？”独孤景昊把独孤宇和独孤宙抱到宝座上，然后自己也坐下。
    “水清参见皇上”水清冲着独孤景昊微一躬身，“知道今天两位小皇子周岁，微臣是特地回来送礼的。”
    听到水清的声音，独孤宇微一撇嘴，这个人长得没有爸爸好看，没有爸爸飘逸，就连声音都距离爸爸有相当大的差距。
    独孤宙也在一旁小声的嘟囔：“比爸爸差远了，竟然也穿白色的衣服。”
    独孤景昊听到独孤宙的话，有些哭笑不得，显然这个小东西认为白色衣服是叶儿的专属，怪不得他们特别钟爱白色的衣服呢，就连今天也非要穿上白色的衣服，原来是认为这样可以离自己的爸爸更近一些啊。
    对于自己的两个孩子这种可爱的小心思，独孤景昊忍俊不禁。
    殿下的水清自然也听到了独孤宙“小声”的嘟囔。水清微微一笑：“微臣自然不能和皇后相比，不过今天是祭祀的日子，若是因此而惹得两位殿下不快，微臣只能先行告罪了。”
    独孤宇白了独孤宙一眼，有些事情放在心里就好，为什么偏偏要说出来，现在闹笑话了吧，不过随即独孤宇又冷冷的瞪向水清，即便是宙说错了话，那也轮不到这个人来教训。
    水清把独孤宇的冷眼照单全收，不过心中却也为那一眼中所流露出来的威势而震惊。那么小就有了这样的威势，那长大以后……
    在看向独孤宙，才赫然发现独孤宙正满脸偷笑的看着自己。
    这是水清心中忽然有了某种了悟，原来这两个小家伙都不简单啊。看来这次，那些心中有鬼的大臣可真的有苦头吃了。
    想着水清不由的莞尔一笑，看来以后这皇宫里会热闹很多了：“水清参见两位殿下。”


番外 第十二章 精彩的周岁宴（四）
    虽然对眼前的这个人有些不满，但是独孤宇和独孤宙还是知道在众目睽睽之下还是不能失了礼数。刚才两个人只是想给那些不长眼的大臣一个下马威而已，不管怎么说眼前的这个人应该算是父皇这边的人。这次就便宜他了！
    “国师请起。”独孤宇代表自己和独孤宙虚手一托，一股强大但却温和的力量凭空把水清托起。
    感觉到这股力量，水清有些诧异，一直以为是那个长得更像是凌千叶的娃娃继承了凌千叶的能力，没想到反倒是这个看起来冷冷的娃娃继承了神主的力量，想来是那个看起来很可爱，笑起来甜甜的娃娃继承了皇上那股霸道的力量了，如此看来以后的事情会越来越有趣了。
    “谢殿下。”水清也不矫情，顺着那股力量慢慢的直起身来。
    “国师，这一路以来舟车劳顿，辛苦了。给皇儿测试好之后，国师可以留在京城好好休息休息。”独孤景昊一副关心大臣的好皇帝的样子。
    “是，谢皇上”不过水清却很清楚，独孤景昊一定是有事情，要交代自己，才会这样说。
    父皇有事情要这个国师去做？到底是什么事情呢？难道是爸爸的事情？否则独孤景昊怎么会这么放在心上？
    独孤宇和独孤宙互相交换了一个疑惑的眼神。要知道独孤景昊除了对凌千叶的事情非常上心之外，即便是对自己的两个儿子也并没有完全的放在心上。他一贯主张，孩子要让他们自己成长，自己只要在一旁给与指点就好，没有必要大包大揽。更何况这两个小东西身份特殊，如果不尽快成长也许以后会没有办法应付那些危机。
    见来两个人都不知道发生了什么事情，独孤宇和独孤宙决定再次放弃心中的疑惑，毕竟眼前有更重要的事情要做。
    看着水清郑重其事的拿出两个玉佩，恭敬地放到一个盘子里：“这两枚玉佩，是由清水天的神水中产生的，它代表的是神主对历代皇室血统的承认，同时也能测试出被测试者的灵力强弱。”
    独孤景昊示意一旁的秋风把两个盘子端上来。
    秋风会意的把盘子端到两个小皇子的面前，屈膝跪下。
    “朕知道外界有些关于朕的两个皇儿的传言，不过朕相信诸位爱卿应该是不会相信那些传言的吧？”说着独孤景昊微微的扫了一眼那些在朝内极力散播那些传言的大臣。眼神中的凛冽，让即使没被扫中的人都会冷汗直冒。更不用说那些被独孤景昊当做目标的人物了。
    “为了平息外界的那些伤害到夕澜皇室的传言，朕请诸位爱卿今日在现场做个见证，证明宇儿和宙儿确是我夕澜皇后所出，为我夕澜皇室的正统”
    “臣等惶恐！”诸位大臣们知道这一次独孤景昊显然是怒不可遏，虽然他极力说的轻描淡写，但是事情的真相永远不是表面上这么简单的。
    如果这两个皇子确实是夕澜皇后，也就是神主所生，那么他们就是神子了，那外面的那些散布谣言的人，得罪的可不只是夕澜的皇上，得罪的可是神子啊！
    但是即便是如此，仍有个别大臣抱着侥幸的心理，皇上这么做只不过是作样子罢了，男子又怎能生子？
    “开始吧！”独孤景昊冲着水清点点头。
    “请两位殿下每人拿起一块玉佩，什么都不要想，只要用心去感受那块玉佩就好了。”水清简单的告诉独孤宇和独孤宙该怎样做。
    独孤宇和独孤宙互相对视了一眼，分别拿起自己面前的那块玉佩，闭上眼睛。他们只觉得自己进入了一个白茫茫的世界，好像怎样都看不到边，也走不到头。虽然知道那个叫水清的国师不会害自己，但是两个人还是不喜欢那种被别人摆布，限制的感觉，唯一用力，两个人释放出自己的能力，毁掉了这个不知道从哪里来的世界。
    然后两个人就看到自己依旧坐在夕澜的大殿上。一切都没有什么变化。
    不过独孤宇敏锐的发现周围的人的眼神确实变的和刚才不一样了。难道就在刚才，就在那一刹那发生了自己不知道的事情？
    还没等独孤宇把疑惑的目光投向唇角微微翘起的独孤景昊，一个清朗的声音，就带着恭敬和喜悦响起在寂静的大殿里。
    “恭喜皇上，我夕澜后继有人了！两位皇子不愧为神子，这实在是我夕澜之福！”看到水清跪倒拜贺，其他大臣们才如梦初醒，不管是不是真的情愿，纷纷跪倒向独孤景昊祝贺。
    “皇上万岁万岁万万岁，殿下千岁千岁千千岁！”
    看着下面那些跪倒的大臣，独孤景昊唇角微微一瞥，一抹嘲讽的笑容挂在唇边：“这些虫子，就留给你们了。”
    独孤景昊用只有自己和独孤宇，独孤宙听到的声音说道。既然刚才让自己看到了那样一幕，处理掉这些小虫子应该没有什么问题吧。
    “是，父皇！”独孤宇回答的有些咬牙切齿。


番外 第十三章 精彩的周岁宴（五）
    看到独孤宇不情愿的样子，独孤景昊唇角勾起一抹微笑，这样的话，这两个小东西就不能总是缠着叶儿了吧！虽然说孩子亲近自己的母亲是天经地义的事情，但是独孤景昊就是不情愿看到凌千叶对自己以外的人露出那样毫不戒备的表情，而且是很不愿意！
    更何况，这两个小的也太黏凌千叶了，现在有机会能让他们暂时离开凌千叶的视线，独孤景昊自然是求之不得。
    再加上刚才在大殿上那震撼人心的一幕，独孤景昊虽然早就知道自己的两个孩子绝对不是池中之物，但是却没有料到上天竟然送了他这么一份大礼。
    当独孤景昊看到水清拿出的那两个玉佩之后，自然知道水清想要证明什么。其实这件事更多的是要证明给那些不长眼的大臣看的。
    当独孤宇和独孤宙接过那两块玉佩之后，异象就发生了。
    按照独孤景昊的经验来说，这是那两块玉佩应该发生属于代表那个人灵力种类的光芒，还有就是代表皇家血脉的血色从玉佩里消失，一旦血色消失就证明玉佩的持有者却是夕澜皇家血脉无疑。
    但是让独孤景昊奇怪的是，两块玉佩并没有像大家预计的那样发出光芒，反而是沉寂下来。
    在场所有的人都静悄悄的看着面前所发生的一切，没有人知道到底发生了什么。
    水清也诧异的看向独孤景昊，这其间到底有什么问题？
    水清从不怀疑这两个孩子是独孤景昊和凌千叶的亲骨肉，既然他们是夕澜皇家血脉这一点是不容置疑的，那么一定是有什么自己不知道的事情发生了。
    看到水清诧异的眼神，独孤景昊微一摇头。
    其实此刻独孤景昊也在诧异到底发生了什么。他非常清楚这两个孩子不可能没有灵力，但是直到现在都没有表现出来，到底发生了什么变故？难道是这两块玉佩有问题？
    但是随即独孤景昊就否定了自己的想法，这两块玉佩一直在水清身上，应该是不会有问题的，那现在唯一的解释，就只能是，问题出在这两个孩子身上。
    下面的大臣，自然也看到了眼前的情况，有的大臣暗自着急，有的则是露出不可一世的摸样。原来坊间的传言竟然是真的，这两个孩子不仅不是皇室血脉，一额没有任何灵力，那么神子一说就更是无稽之谈了！
    就在独孤景昊百思不得其解的时候，大殿上的一幕让所有人都惊呆了。
    几道纠缠在一起的光芒冲天而出，整个大殿顿时充斥着流光溢彩，大殿上的所有人都被这突然出现的一幕震撼了。从来都没有听说过，哪个皇子具备如此灵力。
    再看那玉佩的时候，玉佩中不停的有各种颜色的光芒在流转。只是一块玉佩中紫色的光芒略微占了上风，而另一块玉佩中则是银白色的光芒更胜一筹。
    忽然两声脆响从独孤宇和独孤宙手中发出，那两块测试用的玉佩竟然双双在两人手中破裂了。仿佛是没有办法承受那源源不断注入玉佩的能量了。
    随着玉佩的破裂，那些缠绕在一起的光芒也渐渐消散了。
    虽然那光芒消散了，但是那些大臣们依旧沉浸在刚才的震撼之中。
    独孤景昊若有所思的看着那两块破碎的玉佩，唇角的笑意久久没有散去。看来这两个小东西比自己想象的还要让人震惊。相信经过今天，这个大陆上会安静一段时间了吧！
    不过这安静应该只是表面上的，不知道背地里到底有多少眼睛在盯着夕澜，盯着这两个才满周岁的孩子。
    毕竟那古老的预言，在一切都没有任何迹象的时候，就已经让很多人蠢蠢欲动了。
    现在已经证据确凿，难道他们还能按捺的住自己心中那沸腾的欲望？
    “父皇？”独孤宇和独孤宙不悦的看着底下的那群人。
    大殿上的气氛从刚才开始就一直是停滞的。刚刚到底发生了什么？
    其实两个人的不悦，不仅来自大人们的眼神，更多的是来自自己对情况的无法掌控。他们，不知道当玉佩到了自己手里之后大殿上到底发生了什么。当自己清醒之后，就开始面对着近似诡异的气氛。
    这种被蒙在鼓里的感觉真的很差劲。
    用眼神安抚了一下自己的两个孩子，独孤景昊看向下面的大臣，眼中闪过一抹戏谑：“众位爱卿还有什么疑问没有？如果没有的话，朕在御花园给众位爱卿准备了美酒佳肴，希望众位爱卿尽情享用。”
    独孤景昊的话说的客气极了，但是听在那些大臣的耳中却像是五雷轰顶，纷纷低下头，不敢开口。
    独孤景昊唇角的笑意更浓了，真是精彩的周岁测试，不是吗？
    相信，有点脑子的人都会安分一些吧！
 