

　　《史上最强的宠物01外星狗王子》作者：草子信[出版书]
　　
　　作　　者： 草子信
　　出 版  社： 威向
　　书籍编号： BK1012-10003430
　　I S B N#： 9789862961698
　　出版日期： 2012/1/10
　　上架日期： 2012/1/10
　　定　　价： 149元
　　售　　价： 116元　
　　
　　☆内容简介☆
　　《小柳的宠物饲养指导》第一条──
　　半夜看到流浪狗蹲在家门前，千万要若无其事地快速通过！
　　刚结束打工的平凡大学生柳展一，
　　半夜回到家门前被一只会说话的狗缠上──
　　啥咪！？这只狗居然还是个外星人！
　　眼前号称是「福尔摩沙星球王子」的外星狗穷奇，
　　非但咬肿了他的手、自动进驻他家当山大王，
　　甚至强逼他当「契约者」，一起对抗其他王位候选人。
　　但穷奇分给他的力量，只有一只Cosplay用的巨大狗爪！？
　　那他养这只J不拉叽的狗有什麽用啊？（怨）
　　当宠物没有宠物的自觉，主人没有主人的样子，
　　被卷入外星人的王位争夺战里的柳展一，
　　小命只有一条，他该如何保护自己的安全！？　　
　
　
　　楔子
　　
　　午夜十二点，在打完工回家的路上，柳展一遇上了史上最诡异的事情。
　　一只狗，脖子上绑着红色布巾，头顶上还有一根好像怎么压都还是压不下去的卷毛，吐着舌头，坐在他家门口对他猛摇尾巴。
　　往左边看一下，隔壁那户人家超讨厌人类之外的生命体。听说所有「停留」在他们阳台上的鸟类，都会变成今日晚餐的主菜。
　　往右边看一下，那间是个带有严重阴气的房间，听说是有死过人，不过，不久前却有一个大学生兴奋至极的拿现金来跟房东租房子，在柳展一的印象中，好像从没见过那名大学生走出房门……他还记得当时那个大学生搬进来的时候，房东很紧张的提醒他，要他多注意点那个人的状况，深怕他真的把自己闷死在房子里。
　　而这层楼，就只有他们三间房有主人而已，不管怎么想，柳展一也想不透这只狗到底是从哪里钻进来的。
　　低下头，这只狗依旧用着两颗乌溜溜的黑色眼珠盯着他看。
　　「你到底是从哪里来的啊……」叹气加上无奈，柳展一蹲下来，摸摸这只狗的头。只见狗狗温驯的抬高脖子，发出呼噜呼噜的声音。
　　「话可说在前头，我没有多余的钱养你，而且房东也不准养宠物，所以，你还是快点去别的地方找新家吧！」
　　狗抬起了头，对柳展一眨了眨眼之后，张开嘴，大口咬住他的手，痛得柳展一飙泪大吼道：「你这只臭狗干嘛突然咬我！」
　　柳展一使力的想要把狗的嘴巴扳开来，好让自己的手回归自由，但是那只狗却依旧紧紧咬着，说什么就是不肯放开就对了。
　　「放开放开放开啊！你这只该死的臭狗！」
　　痛得管不了这么多的柳展一，用力挥手向下，而那只狗却十分灵敏的跳了开来，没让柳展一打中。
　　柳展一捧着有了牙齿印子的手，不停吹着气。
　　「我还以为你是只有教养的狗咧！居然敢咬我……咦？」
　　原以为自己的手会大失血的柳展一，低头一看之后吓了一跳。他的手上只有牙齿印子，一滴血也没有流。
　　「啊……啊咧？」他不解的歪了一下头，手贱的拍了一下牙印，结果痛得他颤抖着手，眼角泛出泪水。
　　「会……会痛可是没有流血？」因为太痛了，所以柳展一的声音有点哑。
　　就在柳展一充满疑惑的检查自己的手的时候，他的面前传来了一个低沉的男人声音：「当然不会流血，因为这是印记。」
　　「喔，原来是印记……咦！」原本拍着手恍然大悟的柳展一立刻回神过来，忽然想起这个声音不知道是从哪里发出来的，抬起头东看西看，吓得倒退好几步。
　　但是眼前除了那只狗之外，什么也没有。
　　柳展一缩着脖子，好奇的盯着那只狗看，而那只狗依旧用着乌溜溜的眼珠看着他。一人一狗就这样互相盯着看。
　　过了三秒钟后，那只狗的脸色忽然一变，仿佛很不耐的露出厌恶的表情，伸出前爪指着柳展一。
　　「看过没？人类。」
　　「咦？」柳展一的脑袋一片空白。
　　「看够了就快让我进去啊！人类。」
　　这次，柳展一听得一清二楚了。
　　这只狗……
　　这只狗……
　　居然开口对他说话了啊啊啊啊啊――　
　　
　　第一章 宠物是王子

　　「你、你、你……」
　　由于惊吓过度，柳展一根本就没有办法好好的把话说清楚，现在的他，只能像是见到了鬼一样的惨白着脸，猛腿后好几步，直到整个身体贴在楼梯旁的墙壁。
　　而那只对他说话的狗，则是抖抖身上的毛，仿佛没什么大不了的抬起屁股，一步步接近柳展一。
　　「不要过来啊啊啊啊啊！」
　　「吵死了，一个大男人还这样鬼吼鬼叫的，真没男子气概。」
　　那只乌溜溜、可爱得像两颗黑豆的眼睛已不在，取而代之的，是半垂着的眼皮掩盖住的双眼，与从中投射出的不屑神情。
　　「妖……妖怪、怪物！你你你……你别靠过来！再、再过来我会叫的……」
　　狗不屑的哼了声，停下了脚步。
　　「不用担心，人类。我不会对你怎么样的。」
　　「那那那、那你想做什么？」柳展一身边真的没什么东西可以拿来抵抗的，所以他只能求救似的趴在墙壁上，泪眼汪汪的看着这只外表明明就是狗，却会说人话的「诡异生物」。
　　狗用鼻子重重的吹了口气，说道：「我只是需要一个媒介，好让我能够在这个地方存活下去而已。」
　　「媒……媒什么东西？」这种只会出现在科幻小说里的专有名词，第一次在现实生活中听见，还真让柳展一不太习惯。于是他又问了一次，想要确定。
　　「媒介。」
　　听见狗说的话，柳展一才知道自己的耳朵根本没听错。
　　过了一秒钟之后，理智重新回到柳展一的脑袋里，同时他也想起，刚才这只狗似乎说了一句很不得了的话。
　　于是他的脸色已经苍白到开始变得铁灰了。
　　「等……等等，你刚刚说，你需要媒介……难道说……」
　　「就是你想的那样。」狗将屁股往地板上一压，甩甩卷成圈圈的尾巴，回应着柳展一的疑惑，「你刚才已经变成我的媒介了。」
　　「咦？」
　　柳展一的脑袋里一片空白，耳朵好像又开始嗡嗡作响了。
　　这次他花了三秒钟，才拉住自己差点飞掉的魂，而他铁灰的脸现在已经转变成了青色了。
　　「咦咦咦咦咦――」
　　「吵死了，人类。」狗捂着耳朵，皱着脸瞪向柳展一，「你可不可以别话这么多时间来理解事情啊？」
　　「不，不是，这一定是我在做梦……」忽然，柳展一露出笑容的摇摇头，从地上站起来，默默地跨步过狗的身旁，从口袋拿出钥匙，想打开自家大门。
　　「人类，不要故意无视于我的存在！」
　　柳展一转过头看着狗，但一秒钟之后他又立刻转回去，继续摇头道：「不对不对，现在是二十一世纪了，怎么可能大半夜的还会出现一只狗在跟我说话？我一定是太累了，对！太累了。」
　　「我看你不是太累了，应该是断错神经了才对。」狗望着柳展一自言自语的模样，说着。
　　「……我看我今天还是早点洗澡睡觉好了。」
　　「要先睡觉可以，不过想给我准备一杯温的乌龙茶来，我渴了。」
　　「……我看还是吃点东西好了，肚子空空容易幻想。」
　　「啊！那我要吃红烧肉，但是肉里面不准有骨头！」
　　「……」
　　柳展一默默的转过头，看着那依然垂眼瞪着他的狗，投降了。
　　「看来不是我在作梦。」
　　「一直都不是。」狗正色道，抬起屁股慢慢走到柳展一的身旁。
　　盯着狗看的柳展一，终于决定接受这个不可能的事实。
　　接受有只会说话的狗出现的事实。
　　
　　最后，柳展一还是很不愿意的让这只狗进了房间，而回家后的第一件事情，就是给这只趴在他最心爱的水蓝色抱枕上睡觉的狗，送上一杯温的乌龙茶。
　　这只狗说什么都要喝温的，害他大半夜的还得花瓦斯去烧热水，泡给它喝。然而剩下来的热水，他就打算不浪费的拿来煮泡面吃了。
　　端着热呼呼的泡面，他和这只狗面对面坐着。它坐在价值千元的水蓝色抱枕上，而他自己则是坐在冷冰冰的地板上。这到底是谁家啊……
　　狗伸出前爪，诡异的勾起了杯子，拿到嘴边喝。这景象让吃面吃到一半的柳展一愣了一下，没想到在他有生之年居然还能见到这种景象啊！
　　看着它喝完杯中的茶，然后将一双目光落在他脸上，柳展一才收回视线，猛吸着碗里的面条。
　　「真难喝。」
　　狗开口的第一句话，居然是评论乌龙茶的好坏。
　　「茶叶太老，而且又放得太久，湿气让叶子都软掉了。这种茶叶你也敢拿出来泡给我喝？真是没礼貌。」
　　「真是不好意思，我很少在泡茶的。」
　　「而且这根本就不是乌龙茶，这是青草茶嘛！」
　　「……这是我家里唯一还能「喝」的茶了，其他不是发霉就是分给蚂蚁吃掉，招待不周，还请见谅啊。」
　　「没关系，你明天再去我指定的店里买茶叶就好了。」
　　柳展一傻了。他明天一大早还有课要上呢，哪有什么美国时间去帮这只狗买茶叶？就算是大牌也太过头了吧！
　　「好了，我们来谈正事吧。」狗将茶杯放回桌子上，说道：「就如同刚才我所说的，你已经是我的媒介了，所以以后我们必须「形影不离」。不然你会有生命危险的。」
　　柳展一吃面的动作停了下来，他张着嘴，呆呆的问道：「等等，我什么时候变成你的媒介的？」
　　「就在我咬你的时候。」
　　「那样一咬就会变成媒介？难道你的媒介是指所谓的狂犬病！」
　　「我很健康，没有病。」
　　「……你说的话我才不会相信呢。」
　　「信不信由你。」狗甩了甩尾巴，「反正你以后就会知道，我说的是事实了。」
　　「你指的「以后」是等发病之后吗……」
　　柳展一无奈的自言自语着，然后深深叹了口气。接着继续问着刚才他在意的另一件事，「那么「会有生命危险」这件事情……又是怎么一回事？」
　　「就是字面上的意思。」狗不解的歪着头问：「难道你听不懂吗？」
　　「废话，我当然听得懂！我是问原因――原・因！」
　　「因为你是我的媒介。」
　　狗简单的发言，让柳展一很无奈的拍着额头。
　　「你这种回答根本没解释到任何问题……」
　　「那么，你想要我回答什么呢？」
　　「我要原因啊！原因！」柳展一拍着桌子跳起来，指着狗鼻子吼道：「只是这样被你咬过一口，就说我变成你的媒介，说话你根本还没告诉我你是谁！」
　　「我是王子。」这一次，狗十分迅速的回答了柳展一的问题，但是，这个回答却让柳展一又定住了。
　　狗继续说道：「我是福尔摩沙星球的王子，现在正为了争夺王位之战来到你们这个偏僻的穷苦星球，根据我们星球上的传统，只要能见到我们，那个人就能够成为我们的媒介。」
　　柳展一吞吞口水，混乱的继续听狗讲下去。
　　「然后，你看到了我。」狗用黑溜溜的眼珠看着柳展一。
　　柳展一接着他的话，说道：「接着，你就咬了我。」
　　「没错。」狗认真的点点头，「所以你成为了我的媒介，要与我一起对抗其他王子，争夺王位……」
　　「等等等等等！」柳展一打断了狗的话，这次他有在好好理解这只狗刚才说的话，所以，他完全明白刚才它在说些什么，也因此，他有很不爽的地方要发问：「你是说，你是外星人，而且还是个外星王子？」
　　一只狗，一只会说话的狗，居然是某个星球的王子？
　　这简直就是科幻片加上童话故事嘛！
　　「对。」狗立即回答着，「然后你就是我的媒介。」
　　「好好好，我是你的媒介……这句话我已经听了很多次了。」
　　「你现在是在不耐烦吗？」狗皱起了脸。
　　「怎么敢呢？王・子・殿・下。」柳展一故意加重语气的说着，将茶杯和泡面碗拿起来，走进厨房里面去。
　　明天，他一定要想办法把这只麻烦的狗打发走……
　　「汪！」
　　忽然，狗大叫了一声，吓得柳展一立刻从厨房飞奔出来，把手指放在嘴唇上，要它安静点。
　　「别乱叫啊！这座公寓不能养宠物的，如果被房东发现的话，我会被赶出去的！」
　　「真是麻烦。」狗不悦的哼了口气，「媒介，你还没告诉我你的名字呢。」
　　「啊？」柳展一愣了愣，回答：「柳展一。」
　　「柳展一吗？我知道了，以后我就叫你小柳吧。」
　　「别随便替别人取小名啊！」柳展一用沾满泡沫的手指着狗。
　　狗却不以为意的，继续说道：「我是福尔摩沙星球第三十八代的国王候选人，穷奇・法利恩。」
　　「穷奇・法利恩？还真是诡异的名字。」
　　「你的也很怪，人类。」
　　柳展一决定不和它争辩，免得自己等等会被气死。
　　走回厨房，他继续洗盘子去。
　　洗着洗着，突然间，一阵清脆的破裂声从他手中传来。柳展一吓了一跳，当场愣在原地，过了约三秒钟之后，他低下头，慢慢朝自己的手上看去――
　　刚才拿来吃泡面的碗，已经成了碎片。而重点是，那双拿着碗的手，居然长着长毛、爪子，而且还多了一个卷来卷去，像是图腾一样的纹路，更可怕的是，还像是吹气球一样膨胀了起来。
　　跟他的另外一只手比，简直就像是大香肠VS热狗嘛！
　　「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」
　　穷奇听见柳展一的叫声，缓慢的移动脚步来到厨房，当柳展一对它投射一道杀人光线时，只是打了个哈欠，慵懒的说：「快去铺床，我要睡觉了。」
　　「现在我哪有什么鬼心情帮你铺床！」柳展一拉长喉咙朝穷奇吼道。这已经是他今天不知道几次的惨叫了，难道今天他就注定没有办法正常的过日子吗？
　　「放心放心，明天就没事了。」
　　「你这只狗说的鬼话我才不会信！」
　　穷奇叹了口气，「唉！你这人类还真难搞。你应该很荣幸成为我的媒介才对，现在你的右手，可是有着我这个王子亲自给予的印记喔。」
　　「这算什么鬼印记！」柳展一把那只看起来好像带着玩具手套的手伸到穷奇面前，眼神锐利的瞪着它，「快点给我恢复原状！」
　　「所以我不是说，到了明天就会没事了吗？」
　　「我刚才也说了，我不相信你的鬼话吧！」
　　穷奇抬起头，瞪了柳展一一眼，「那你现在是想命令本王子吗？」
　　「对，就是这样。」
　　「你是我遇见的人类当中，第一个敢这样对我说话的人。」
　　「……你不是说能见到你的人只有我一个吗？」
　　「哼，多话。」
　　穷奇被吐槽，心情不悦的从地上跳起来，旋转身体用它那条卷成圈圈的尾巴，用力地在柳展一的脸颊上挥上一拍。
　　柳展一扶着自己的脸颊，呆愣的看着穷奇像猫一样的四肢稳稳站回地面，一屁股的坐在地上，冷眼看着他。
　　「冷静了没？」
　　柳展一傻傻的点着头，可能是因为他没想到，这只狗还能用这种方式打人吧？
　　「好，那么你现在慢慢听我说。你的手会变成这样，是因为刚才我咬了你，要成为我的媒介，我必须透过咬人的方式来互相交换血液、基因等基本东西，所以说，现在你的身体里也拥有着我的血液与基因，手会变成狗爪，也是因为这个原因。」
　　「血液……基因……怎么听起来好像是吸血鬼动物版？」
　　「哼，我才不吸血，这只是交换、交换！」穷奇用鼻子哼了口气，继续说道：「不过你不用担心，你不会变成狗。会有这种现象是正常的，那就代表你正在适应我的基因。」
　　「我能不能不要适应啊？」
　　「不行，你是我的媒介，你一定得适应。而且如果你「适应得好」的话，这个狗爪可以成为你的武器，你可以依照自己的意志来变化。」穷奇特地在那四个字上加重了语气，不过柳展一似乎没听见那最重要的四个字。
　　「在这个枪械横行的时代，一只狗爪能怎么用啊……」柳展一看着自己的手，丝毫不觉得这个可以成为它口中的「武器」。
　　要说可以用的地方，应该只有cosplay场了吧。
　　「反正，明天早上我睁开眼睛的时候，应该已经恢复了吧？」
　　穷奇没有回答柳展一的问题，反倒是转过身，走出了厨房。
　　这种反应让柳展一很不安心，他抛下水槽里还没洗完的餐具，跟着穷奇走出去。
　　「喂！你别做出这种反应啊！」
　　「什么反应？」穷奇转过头，看着满脸不安的柳展一。
　　「就……就是这种冷淡的态度啊！你到底还有什么事请没跟我说的？」
　　穷奇将头转回去，打了个哈欠，缓缓道：「没有了吧。」
　　「吧！最后那个吧字到底有什么意义啊！」
　　「你这个人类还真爱斤斤计较耶。」穷奇被问得有些不耐烦了，「我刚才说我累了对吧？还不快点铺床给我睡！」
　　「我为什么要帮你铺床啊！」
　　「因为你是我的媒介！」
　　「别媒介媒介的叫我！」
　　「那你要我叫你小柳吗？」
　　「总比媒介好听吧！」
　　「很好，那你以后就别再抱怨了！」
　　「没问题！」
　　「现在快去铺床，小柳！」
　　「铺就铺，这么凶干什么……」说完，柳展一转身走向衣柜，把棉被拿出来，丢在地上，「铺好了，快睡。」
　　穷奇瞪着柳展一，「真是没教养的人类。」
　　「我的手变成这样，可没办法替你「好好铺床」，真不好意思啊！」柳展一故意说着，反正他就是不想当一只狗的仆人。
　　更正，一只外星狗王子的仆人。
　　「哼，真是麻烦。」穷奇伸出前爪，朝柳展一挥着，「过来坐下。」
　　「你……你想做什么？」
　　「做什么？当然是把你这个麻烦人类的麻烦事情解决掉啊！」穷奇不悦的吼着，「还不快点过来！再不来我就让你的手继续肿！」
　　一听见穷奇这么说，柳展一立刻盘腿端正的坐在它面前，乖乖的伸出手放在它面前。
　　穷奇看了柳展一一眼，才垂下双眼，将头伸向那只狗爪，然后张开它的血盆大口，用力的――咬下去！
　　「妈呀――」柳展一立刻痛得从地上跳起来，两眼垂着泪水，对着穷奇吼道：「你干嘛又咬我！」
　　「吵死人了，先看看你的手吧。」穷奇很不耐烦的趴在柳展一乱丢在地上的棉被上，频频打哈欠。
　　闻言，柳展一看着自己的手，被咬的地方已经恢复了，只留下那卷曲的图腾，像是刺青一样的，牢牢贴在他手上。
　　被咬的地方依然没有流任何一滴血，只有狗的牙齿痕迹而已。不过，却也在柳展一盯着看后没多久，消失了。
　　没想到被咬就能够恢复，柳展一忽然觉得穷奇的牙齿就像注射针筒一样，不过，关于这个奇怪的纹路，他还是得问清楚。
　　于是他抬起头，张开着嘴巴，朝棉被上看过去――
　　「喂，穷奇。我手上这……」
　　话才说到一半，柳展一就把想问的问题吞回去了。因为穷奇不知道什么时候，已经躺在他的棉被上呼呼大睡起来，看起来它很累的样子。
　　柳展一这才想起来，他在见到穷奇之前，它应该很努力的在寻找着能够看见它的人吧？
　　不知道在遇上他之前，穷奇过着什么样的生活……
　　一想到此，柳展一的心就忍不住软了下来。
　　他从柜子里面拿出毛毯，轻轻的盖在穷奇的身上。
　　「好了，我也差不多该准备睡觉了……哈啊。」
　　忽然想起自己刚打工完，也很疲惫。只是因为刚才发生的事情太过离奇，导致他都把疲劳丢在后头了。现在穷奇安静下来了，打工后的疲惫才慢慢浮现出来。
　　「洗澡……好懒，明天早上再洗。碗盘……放着一天也没关系。还是先睡吧。」伸手订好闹钟的时间之后，柳展一便扑倒在穷奇的身旁，闭上双眼。
　　「晚安了，奇怪的狗王子。」
　　也许是太累的关系，柳展一一闭上眼睛，就呼呼大睡了。
　　
　　和煦的阳光从窗户外射进来，照在睡到满脸口水的柳展一脸上，但是却没有打扰到他睡觉，反而很幸福的抿着嘴，好像梦到了什么好梦一样。
　　翻了个身，他舒服的抓紧着枕头，像个无尾熊一样的环抱住它，继续呼呼大睡。
　　但似乎，有个人正不爽着这样一直睡着大头觉的他。
　　只见那双毛茸茸的脚掌来到了他的头顶前，接着弯曲脚，慢慢将屁股移到柳展一的脸上，再来就是一声――噗！
　　「臭死人了！」
　　柳展一的鼻子遭到恶气侵袭，立刻敏感的从地上弹起身体，猛力的拿着枕头挥动着，想把这臭气逼人的味道挥散。
　　他的眼皮都才半掀着，还没完全打开咧！
　　「醒了吗？」
　　低沉不悦的声音从柳展一面前传来，吓了柳展一一大跳，他停下挥动枕头的动作，呆滞的抬起头，与面前的狗平视。
　　大约过了三秒钟之后，柳展一才唉声叹气的垂下了肩膀。
　　「唉，原来昨天发生的事情不是做梦啊。」
　　话才刚说完，一个狗爪就朝柳展一的脸颊上挥过去，痛得他瞬间清醒过来，眼睛瞪得大大的看着穷奇。
　　「醒了没？」
　　「醒……醒了。」
　　柳展一无力的回答着它的问题，推开棉被站了起来，舒服的伸着懒腰。接着再把视线移到挂在墙壁上的钟，看着它的时针与分针，慢慢在脑海中计算着今天的行程。
　　但是穷奇却抬起了头，叫了他一声。
　　「小柳。」
　　「干嘛？」
　　「我饿了。」
　　柳展一看着穷奇猛摇尾巴的模样，真的看不出来它哪里有「外星人」的模样……除了会说话这一点。
　　「我家没有狗食。」
　　「狗食？那是什么？」从没听过这个专有名词的穷奇歪了个头，反问道。
　　「就如同字面上所说的一样。狗食，狗的食物。」
　　穷奇生气的「汪」了一声，似乎对柳展一的说法很不满。
　　「真没礼貌，居然说我是狗！好歹我也是福尔摩沙星球的王子，你这样称呼我不怕会折寿吗？」
　　折寿？
　　柳展一觉得，跟这只来路不明的外星狗住在一起，才会折寿吧。
　　「好好好，拜托你别叫，我弄其他东西给你吃总行了吧？」柳展一真的很怕会被房东赶出去，于是只好安抚着穷奇，另外去冰箱里翻东西给穷奇吃。
　　翻了翻之后，他只找到一个吃了一半的大亨堡。重点是，他还不知道这个大亨堡被他丢在冰箱多久了。
　　看了看大亨堡，再看看坐在桌子旁，等着吃东西的穷奇，柳展一决定把大亨堡放进微波炉里。
　　等到今天放学过后再去买狗食吧！
　　将热腾腾的大亨堡放在桌子上之后，柳展一打开衣柜开始换衣服。
　　穷奇一边吃着大亨堡，一边看着柳展一脱掉衣服之后的皮包骨身材，很不屑的说：「哼！一看就知道是没有什么体力、能耐的人类，像你这样的人能够见到本王子，还真是上辈子修来的福气啊。」
　　「是是是，亲爱的王子殿下，拜托你快点吃完吧！我等等要去上课了。」
　　柳展一换了件蓝格子衬衫之后，走进厕所里面去梳洗一下。
　　穷奇没有回答，继续把大亨堡吃完了。但眼神却似乎有些刻意飘开的看着窗外，仿佛做了什么亏心事一样。
　　果然没过多久，厕所就传来一声大吼――
　　「该死的，穷奇！你干嘛大便大在厕所门口啊啊啊啊啊！」
　　看样子，柳展一很幸运的踩到了穷奇遗留的「黄金」。
　　穷奇趴回地上，装做什么声音也没听见的继续看着窗外。
　　
　　第二章 宠物是自我主义者

　　柳展一现在正趴在桌子上，呼呼大睡着。
　　会变成这样，完完全全是他家里那位「王子」狗所惹的祸。不但害他昨天晚上惊魂未定，连早上起来还踩到热腾腾、刚出炉没多久的「黄金」。
　　结果他跑去猛洗脚，还擦了好几次消毒水，就是希望这恶心的感觉能快点消失，然后……他就迟到了。
　　被老师当中骂一顿还不打紧，累到睡趴在课堂里，半点东西都没听进去这才糟糕。
　　「今天我们就上到这里，各位同学记得下礼拜交上报告，迟交的人一律零分计算！」教授严厉的加重了语气，眼神还飘到趴在桌子上睡觉的柳展一身上，但是，柳展一却完全没有任何知觉的，继续睡着。悬着一滴口水
　　直到他身旁的同学好心的摇了摇他的肩膀，柳展一才悬着一滴口水，两眼无神的抬起头来。
　　「教授现在正处于超级赛亚人状态唷……」那位同学看见柳展一这好笑的模样，忍不住喷笑出来，却也没忘记提醒着他。
　　「啊？」柳展一还没从梦中清醒过来，只能傻乎乎的转头过去，这才发现已经下课了。
　　他慢吞吞的打了个哈欠，接着伸了个懒腰，完全没有要理会教授的意思。
　　教授生气的收拾了一下东西之后，就离开了教室，根本也不想管柳展一现在是梦游还是清醒着的。
　　刚才叫醒他的同学摇摇头之后，就离开了。似乎很无法接受柳展一这种不认真的态度。但柳展一也不介意，虽然同班，但是柳展一却完全跟班上的人没有任何交集，向来都是独行侠的他，根本不在乎有没有「朋友」。
　　「报告吗？」
　　刚才睡得迷迷糊糊的时候，他隐约有听见「报告」两个字，于是他便翻开拿来当成枕头的原文书，把今天教授上课的地方折起来，然后再看教授黑板上所写的资料。只要用这两点来推测的话，他就大概知道教授要的是什么了。
　　因为他可是顶着「资优生」的头衔，免费进入这间大学的。
　　要不是因为看在它有推出什么……免费入学就读专案，加上他又穷到快要去啃自己的鞋子了，他才不会进来这间大学。
　　这间学校唯一的好处，就是环境美丽，美得就像是欧洲宫殿一样，这倒是让他欣慰不少。在这么漂亮的地方学习，也算是颇有一番风味。
　　简单的收拾一下东西之后，柳展一背起包包。当他正打算要离开教室，吃饭去的时候，窗外忽然传来了一阵尖叫声。
　　接着走廊上也传来许多奔跑的脚步声，一大群女学生成群结队的从教室门口飞奔而过，说实在的，这景象真有点恐怖。
　　不过柳展一却一点也不意外，似乎对这种景观已经习以为常的他，一边打着哈欠，一边掉头朝反方向走掉。
　　就像是所有校园偶像剧、漫画一样，这间学校也有让人崇拜的「明星」。
　　只是，这间学校的「明星」有点烦人就是了。
　　就在柳展一打着此地不宜久留的念头时，他的身后传来了一阵大吼：「柳展一！」
　　一听见这个声音，柳展一就忍不住垂下肩膀叹口气。
　　被抓到了……
　　转过身，柳展一疲累的双眸对上了气呼呼追着他跑的可爱脸庞。
　　对，很可爱的脸庞。
　　要是不仔细看的话，很有可能会把他误认成女孩子，然而他就是因为在开学第一天不小心撞到他，然后说了句「对不起，小姐」，结果他的大学生活从此就变得不平静。
　　至于这个可爱的家伙会被女同学们追着尖叫跑的原因，当然是因为他是这间学校理事长的孙子，有钱有地位的金龟婿，谁不想钓？
　　这同时也是学校女同学越穿越暴露的原因之一。
　　「好啊，你想逃跑？」
　　眼前的人伸直着手，不悦的指着柳展一的鼻子。
　　他的身高不过一五多，但还是气势凌人的将手插在腰际，质问着柳展一，仿佛柳展一做了什么事请让他看不顺眼一样。
　　在他的左右两侧，分别站着一男一女，看起来就像是他的护卫一样。
　　不过事实上也的确是护卫，一个是领着剑术社第一王牌的社长；一个则是曾领过跆拳道冠军头衔的学生会长。在柳展一的眼中看来，这两个人就好像就好像是左右门神一样可怕。
　　而这三人组，就是柳展一在这间学校里最不想见到的人。
　　「大少爷，我只是去吃个饭好吗？」
　　「明明就是想逃跑！」
　　这位「大少爷」完全不把柳展一的话听进去，一股脑的就认为自己的想法才是正确的，这种个性真的让柳展一很受不了。
　　「算我拜托你，我从昨天晚上开始就什么也没吃，现在肚子快要饿扁了，你就饶过我一天，让我好好去吃点东西吧。」
　　「吃吃吃，一天到晚就只知道吃了，我们国家就是因为有你这种人，所以经济才会一直往下滑！」
　　这不是在说你自己吗？
　　柳展一忍不住在心里面补上一句。
　　「好好好，那我不吃饭，天天都去瞪着股市发呆，然后就这样饿死在红色和绿色的数字灯底下，这样总可以了吧？」
　　「你……你干嘛这样折腾自己！身体是父母给的，如果不好好照顾的话会对不起父母亲的！」
　　不然你是想要我怎样！
　　柳展一继续在心里面碎碎念。
　　「中午了，你总不能不让人吃饭吧？」
　　「我哪知道你会不会逃跑？」这位大少爷的口气有点软了，似乎是真的害怕柳展一会饿死，但是却又害怕柳展一会趁机落跑，不回来了。
　　「反正你一直都找得到我不是吗？」柳展一说得很小声，没让他听见，免得他又开始在那边大声吵闹。
　　要应付这个大少爷还真的不是件容易的事情。
　　「唔……也对，那跟着你去吃饭吧！」
　　柳展一无言了，他可不想让自己连个午餐都吞不下肚啊！
　　于是，他开始努力想着能够摆脱他的办法。但是当他在思考的时候，左右两位门神一直瞪着他，让他越来越难思考。
　　这样会有压力的啊！没看见他额头上都快可以挤出瀑布了吗？
　　就在柳展一懊恼的时候，忽然有阵脚步声迅速的接近中，接着，直接从那位等待着柳展一回答的大少爷的后脑勺上，扑过去。然后再利用他的后脑勺当跳板，「咚」的一声跳到了柳展一面前。
　　瞬间的宁静，是因为那位大少爷现在正扑倒在地上。
　　「少爷！」
　　「邵齐少爷！」
　　左右两位门神脸上的表情总算有了改变，他们见到这位大少爷被撞击倒在地上，吓得脸色发白，赶紧冲上前去扶起他。然而一旁所有人都倒吸一口气，只除了柳展一，因为他现在正被出现在他眼前的「生物」，吓得傻眼。
　　「……穷奇？」
　　那只昨天晚上出现在他家门口前的外星狗王子，现在居然活生生的坐在他面前对他摇尾巴？
　　「我饿了。」
　　劈头过来就是这三个字，柳展一一听，差点没昏倒。不过现在不是昏倒的时候，而是逃离这烦人大少爷的好时机啊！
　　柳展一眼见这是个不错的时机，立刻就拔腿向后飞奔。突然出现的穷奇不明白柳展一跑这么快的原因是什么，但也还是跟着柳展一离开。
　　柳展一跑了很久才停下来，不停的喘着气。
　　穷奇则是绕过身后来到他面前，抬起头问道：「你跑这么快做什么？虽然我说我饿了，但是你也不用这么急着去帮我买东西啊。」
　　「我……我才不是要去帮你买吃的……」柳展一上气不接下气的说着，等到不那么喘之后，他才反问穷奇：「倒是你，为什么会跑到学校来啊？」
　　「我刚刚说啦！我饿了。」
　　柳展一瞪了穷奇一眼，但是却没有责备它。因为穷奇突然的出现，才让他逮到机会可以溜掉，不然他整个中午都得陪着那位大少爷吃饭了。
　　「算了……这次不跟你计较，走吧！我去买东西给你吃。」
　　
　　柳展一大刺刺的带着穷奇走进餐厅，因为除了他之外，其他人都看不见穷奇，当然也听不见它说话的声音。但是从他一踏进餐厅大门开始，所有人的目光就聚集到他的身上来，让他疑惑的皱起眉毛。
　　他的脸上有长什么东西吗？为什么那些视线看起来好像很厌恶他一样。
　　「同学。」
　　忽然，一只大手掌突然从他背后伸过来，抓住了柳展一的肩膀。
　　柳展一转过头来，看着这个高出他一颗头的陌生人，视线不经意的扫过他的左手臂，赫然发现那只手臂上别着副会长的标志，心里大叹不妙。
　　在他们学校，除了那位大少爷之外，最红的就是这位学生会副会长了。关于他的传说，就跟校规一样，举个几十条都举不完，加上他念了七年都还没毕业，所以让那些传说增加了不少可信度。
　　柳展一一直都只有听见关于这位副会长的传闻，只是没有真正见过本人。对他来说，这位学长就像是传说中的人物一样。
　　他抬起头来，勉强的勾着嘴角挤出笑容。
　　「请问有什么事吗？」
　　这个「传说中」的学生会副会长，也没什么特别的嘛！不过就是稍稍帅了点之外，其他五官就跟普通人没什么两样，以前他还以为副会长是个长满胡渣的老头呢。
　　不过，除了那让人有点忌妒的好看五官之外，最令柳展一在意的，是他那双灰色眼眸。原来这位学长不但是个个性怪异、帅到让人下巴着地的大帅哥，还是个外国混血儿。
　　当柳展一还在脑袋里面猜测着这位学长的身世时，对方就已经先开口了。
　　「虽然门口没有贴，但是你也知道这里是不能带宠物进来的吧？」
　　听见这句问话的当下，柳展一的脑袋停止思考了一秒钟，才咦了一声。
　　以为他没听清楚，眼前的人又张开了嘴，重复一次：「我说，餐厅不准宠物进入。」
　　这次柳展一听得一清二楚了，他回头瞪着还在甩尾巴的穷奇，但它却一脸没事样，让他看着直喷火。
　　「干嘛一直看着我？还不快点去买东西给我吃！我饿了。」
　　吃吃吃，现在都什么状况了这只狗还只记得吃！
　　柳展一差点没气到喷血。
　　他僵硬的把头转回来，问了眼前的人一个很蠢很笨的问题：「你……看得见它？」
　　「当然看得见，这是只狗不是吗？」
　　柳展一无言了。
　　于是，他再战战兢兢的问道：「那你有听见它刚才说的话吗？」
　　闻言，副会长露出严厉的神情，瞪着柳展一说：「你脑袋有问题吗？狗怎么可能会说话？」
　　「说的也是。」柳展一算是放下半颗心了，看来还是只有他听得见穷奇说的话。
　　「同学，可以麻烦你快点带着你家的狗出去吗？」眼前的帅哥再一次对柳展一下达了驱逐令，语气中也多了不耐烦。
　　「……是，我马上带它出去。」
　　柳展一无奈的垂下肩膀，从他身旁走过去，但是穷奇却没有移动脚步，依然坐在地上，只是它的两颗眼珠子一直盯着副会长看，而副会长也若有所思的对它笑了一下。
　　这样感觉上就好像在用眼神交流一样，柳展一觉得他被隔离了。
　　「穷奇，快走啦。」
　　柳展一还得找个没人的地方，好好的质问穷奇。昨天晚上它明明就说除了他之外，没有人见得到它啊！怎么今天马上就破功了？
　　他想到的第一个解释，就是穷奇对他说谎。
　　「你这家伙……」忽然，穷奇开口对副会长说话了，但它接下来说的话，却让柳展一差带你没昏倒。
　　「你这家伙不是人类吧？」
　　天啊！现在是怎样？
　　难道说穷奇不但是个外星王子，还是个可以看见「另一个世界」的超灵异外星王子吗？
　　柳展一看见副会长的脸上似乎露出了为难的笑容，接着，转身就离开了。离开前，还不忘沉重的拍拍他的肩膀。
　　看着副会长离去的背影，柳展一越来越搞不懂了。
　　穷奇抬起屁股，总算肯移动脚步到外面去了。
　　走到门口的时候，它还回头对发呆站在原地的柳展一「汪」了一声，让他赶快回神过来，慢半拍的柳展一才慌慌张张的跟上穷奇的脚步，离开了餐厅。
　　
　　「这到底是怎么一回事？你最好给我说清楚讲明白！」
　　「很简单啊，就如同我刚才说的一样。那家伙不是人类。」
　　「我才不是指这件事情咧！」柳展一一吼出来，就发现自己的声音太过大声，立刻捂住自己的嘴，左看右看。
　　好险，旁边没有人。不然一定会有人以为他精神有问题，对着一只狗大吼。
　　先确定了附近没人之后，柳展一才蹲下来，与穷奇平视。
　　「你不是说只有我看得见你吗？为什么副会长会看得见你？」
　　「因为我咬了你。」
　　「怎么又是这个答案！」柳展一有点生气的皱起眉头，「你如果不跟我说实话，我就不买东西给你吃了。」
　　穷奇二话不说，立刻就伸出狗爪，朝柳展一的脸颊上用力挥上一掌，不悦的说道：「我说的一直都是实话，笨蛋。」
　　柳展一摸着被它道道的地方，指着它反问道：「那你就好好给我解释清楚啊！」
　　穷奇看着柳展一，好一段时间才无奈的叹了一口气，解释道：「就像昨天晚上我说道，我们的身体里面各自都有对方的血液，所以昨天你才会长出爪子。今天也是，一旦我适应了你的血液，那么我也就等于是个人类。既然是人类，当然所有人都看得见我啊。」
　　「所……所以……说……」
　　「不用思考了，反正现在普通人也看得到我就是了，不过听得见我说话的还是只有你一个人。感到荣幸吧！人类。」
　　一点也不荣幸！
　　柳展一差点没开口吼出来。
　　「我还以为大家都听得见你的声音呢。」柳展一垂下头，亏他还这么提心吊胆的收留它一晚，没想到它说的话只有他听得见。
　　不过现在可好了，大家都能见到它这只「狗王子」，那么就不能带它回家去了。不然下一个没地方住的可能就是他了。
　　「你今天能去公园睡吗？」
　　柳展一试问着，但却被穷奇大吼一声。
　　「你这笨蛋人类！怎么可以让贵为王子的我去那种荒郊野外睡！」
　　「我家房东不让人养宠物啊，所以也只有委屈你了。」
　　「我才不是宠物。」穷奇哼着鼻子说道：「严格说起来，你才是我的宠物。」
　　这是什么情况？
　　柳展一真的很想一头去撞树，他居然被一只狗说，他才是它的宠物！身为人类，他觉得自己好没地位啊……
　　「总而言之，我不能让动物住我房间。」
　　「哼，人类真是歧视种族的物种。」穷奇的脸都皱了起来，看起来十分不高兴的样子，但过了没多久，它又收起愤怒，转为接受。
　　「算了，毕竟我是外来者。那我就勉强入境随俗一下吧。」
　　说完，穷奇抬起头看着柳展一，一见到它这样不自在的盯着自己看，柳展一直觉得认为它有阴谋。
　　「你……你想做什么？」
　　「把你的手交出来。」
　　「交、交什么？」
　　穷奇为了有点耳背的柳展一，又说了一次：「手。」
　　「哪只手？」
　　「昨天我咬你的那只。」
　　柳展一不太愿意的看着穷奇，把自己的手收到背后，警戒的问道：「你想做什么？」
　　「那还用说？当然是替你解决我住宿的问题啊。」
　　「那跟我的手有什么关系？」
　　「你的手上有我星球的专属图腾啊！那个图腾就代表着你跟我的协议契约，所以不论我要做什么事情，都必须藉由你手中的图腾来做。」
　　穷奇解释着一大串东西，让柳展一听得头昏脑胀。像这种奇幻世界的东西，他才听不懂咧！
　　「所以快把你的手交出来！」
　　「……我不会变成怎样吧？」
　　「你不会有事的。」
　　「……真的？」
　　「真的。」
　　「真的真的？」
　　「……柳展一，你再不把手伸出来，我就咬你鼻子！」穷奇低吼了一声，似乎是被惹火了。
　　柳展一听见它这么说，立刻把手伸出来，免得等等自己的鼻子就要遭殃了。
　　穷奇先是看了柳展一一眼，然后才盯着他手上的图腾看。接着，它不知道口中念了什么诡异的咒语，它的额头居然和柳展一手背上的图腾一起发光了。
　　柳展一吓了一跳，他仔细看着穷奇额头上的光芒，居然和他手上的图腾一模一样！两个图腾像是共鸣一样的，一同闪着光芒。
　　忽然，柳展一觉得自己的身体变得很轻、很轻，好像可以飞起来一样。等到他手上的光芒与穷奇额头上的光芒一起消失之后，在他眼前，出现了一个俊美的男子。
　　这个俊美的男子有着一头亮咖啡的短发，给人一种狮子般威武的感觉，全身充满着王者气息。加上他那双草绿色的眼珠，更加将他的气质散发出来。
　　柳展一看傻了眼，这个帅哥可是比那位副会长还要帅上好几倍啊！就连同样身为男人的他，都不自觉看傻了眼。为什么这只外星狗王子会突然间变成超级大帅哥啊？
　　而且还是帅到令他忌妒的那种。
　　要是除去柴犬模样，还真的很像是某一国的王子殿下，不过，既然它能够变成人类的样子，为什么不早点变啊！
　　「小柳。」他用低沉的声音唤着柳展一的名字，让他感觉不太习惯的震了一下身体，穷奇变成人类样子后的声音，跟原来有点不一样，所以一时间没办法马上习惯。
　　柳展一闭上嘴，回头一瞪道：「原来你还会变身啊。」
　　「那是因为我身体里有你的血液，我是利用你的血液来变身成人类的。」穷奇指着他说：「你也可以变成我们一族喔，想试试看吗？」
　　「不了，谢谢。我对狗的世界没有兴趣。」柳展一赶紧摇头拒绝，他可不想像昨天晚上一样，把自己吓个半死。
　　「那么，这样一来我就不用露宿野外了吧？」
　　「的确不用。」柳展一点点头，如果是人类，而且还是个大帅哥的话，房东绝对不会有第二句话的。「那么今天你就先暂时维持这种姿态吧！这样我才能好好去吃个午饭。」
　　穷奇点点头，说道：「我饿了。」
　　「我也饿了。」
　　柳展一摸着咕噜叫的肚子，从早上到现在他可是什么东西也没吃啊！不过，现在他觉得好像有点疲累，很想睡很想睡。
　　奇怪，他明明才在课堂上补眠过啊……
　　「哈……啊……」柳展一一边打哈欠边伸懒腰，眼皮沉重得让他张不开，正当他想站起来的时候，没想到却突然身体瘫软得站不稳。
　　穷奇立刻伸出双手，圈住柳展一一点也不像男人的纤细腰际，垂下双眸，看着他脸上的疲惫，叹气着。
　　「我好想睡……奇怪……」
　　「当然会想睡，因为你是第一次使用图腾的力量，所以才会这样疲惫。」
　　「穷……穷奇你这家伙……又没把话说……」
　　话还没说完，柳展一已经撑不下去了。
　　沉重的眼皮垂盖下来，整齐的呼吸声从穷奇的怀中传出来。穷奇无奈的看着柳展一的睡容，再度叹气。
　　「唉，怎么偏偏就让我遇上这种柔弱的家伙呢？」

　　第三章 宠物是帅哥

　　当柳展一再度睁开眼睛的时候，自己已经回到房间里了，而外面的天色，也早就从亮转暗。他睡得迷糊的从床上坐起来，左右环视着自己的房间。
　　他记得好像自己作了个很丽很白痴的梦，他梦见自己遇上一只会说人话的狗，还一直要他拿东西给它吃，而且那只狗居然还会变身成帅哥……接下来、接下来的事情他就完全没印象了。
　　走下床，柳展一伸伸懒腰，自己好像已经很久没有睡得这么舒服了。
　　半工半读还真不是人能办得到的事情，更何况，他还兼差两种工作。但是他也没办法，如果不这样努力赚钱，他会没有钱生活下去的。
　　要知道，私立学校的伙食费可不是这么便宜的，而且，学校常常动不动就要收一些诡异的费用，不交还不行咧！这种半强迫的收钱方式，让他的钱包常常见底，也因此他才会兼两份差。
　　他抬起头看看挂在墙上的时钟。
　　嗯，十点了。
　　……十点了！
　　柳展一瞬间清醒过来，那原本迷迷糊糊的脑袋也瞬间移回正轨。如果他的时钟没坏掉的话，他可是整整跷掉一个晚上的班啊！
　　「该死！主任一定会杀了我的！」
　　柳展一赶紧拿起电话，迅速拨号给打工的店里，但话筒才刚嘟了一声，门前就传来钥匙开门的声音。
　　一个陌生男人手上抱着一个装满着麦当劳汉堡的纸袋，边吃着汉堡边走进来。当他看见柳展一趴在电话旁边时，只说了三个字。
　　「要吃吗？」
　　此时，电话也已经接通，对方也「喂」了一声，但柳展一却没有回答，只是默默的将电话挂上。
　　看着眼前拿着汉堡问他问题的男人，柳展一知道，自己并不是在作梦。
　　「这个东西还不错吃。」
　　「你去哪里买的？穷奇。」汉堡绝对不是外星人会知道的东西，除非麦当劳生意做很大，有做到外太空去。
　　「今天去替你代班的时候，你同事请我吃的。」
　　「……替我代班？」脑袋冷却了三秒钟之后，柳展一从椅子上跳了起来，「你去替我代班了！你、你怎么知道我在哪里打工？」
　　「噢，因为你老板打电话来，问说你怎么没去上班之类的，然后我又叫不醒你，只好代替你去上班啊。」穷奇一脸无所谓的将纸袋放在地上，径自打开电视机，熟练的使用着遥控器换台。
　　柳展一精神错乱的继续问道：「那、那我怎么回家的？」
　　「我一路抱着你回来啊！」穷奇理所当然的回答着，「不过你还真轻，以后要多吃点，多长一点肉才行，不然每次我一使用图腾的力量你就昏倒，这样会妨碍到我的。」
　　对，柳展一想起来了。就是因为穷奇使用了一个奇怪的力量变成人类，结果害得他下午的课没上，就连打工也没去打。
　　不过，他是怎么跟主任说明自己的身分的？
　　柳展一好奇的看着穷奇。
　　「啊，对了对了。」穷奇忽然像是想起什么事情一样，抬起头看着柳展一，「今天我回来的时候有遇到你的房东喔，她问我是谁，我很顺口的就回答说我是你表哥了。」
　　「表……表你个头！我是台湾人，哪会有你这种看起来就有外国血统的表哥！」
　　「细节不重要，重要的是你房东相信了。」
　　「不是房东接受就好啊！你还没问过我本人的意见耶！」
　　「你都昏倒了我要怎么问？」
　　「这不是重点啊！」柳展一头疼的抱着头，现在他满脑混乱，什么也无法思考了。
　　算了，反正已经变成这样，就继续让它这样下去吧！
　　柳展一坐在穷奇旁边，拆了一个汉堡来吃。
　　穷奇看着他问道：「不是不吃吗？」
　　「吵死了，给我安静看电视啦。」
　　「我还有一件事情没告诉你喔。」穷奇抬起眉毛看着柳展一脸上的表情。
　　其实他还挺喜欢看这个拥有千变万化表情的柳展一，他的缺点就是瘦弱得不像男人，还有就是喜欢对他念东念西的。
　　除此之外，穷奇认为柳展一很适合成为他的契约者。
　　「你还要跟我报告什么惊人的消息？」柳展一咬了一口汉堡，双眼盯着电视萤幕，没有转过来，但耳朵却张得大大的。
　　「我要你明天请假，跟我去一个地方。顺带一提，我已经替你在打工那边请好假了。」
　　面对穷奇霸道的做法，柳展一已经放弃去争辩了，反正穷奇就是这么霸道。这种自我中心的个性，他已经习惯了。
　　「明天吗？」柳展一想了一下，正好明天的课老师都不点名，要跷课是完全没问题的，于是，他就点头答应了。
　　「好吧，明天我陪你去，不过要到哪里去啊？」
　　穷奇看了柳展一一眼，才将视线转回电视上，默默答道：「回太空船上。」
　　这句话差点没让柳展一被汉堡噎到，他拍拍胸口，好半晌才将口里的东西吞下肚。之后，他立刻瞪大双眼看着穷奇。
　　「居然在我有生之年，可以看见真正的太空船……」
　　「你太夸张了。」
　　「那是因为太空船这种东西，在地球可是看不见的。」
　　「地球太过落伍了，所以才没卖的吧？」
　　「不，是因为地球人除了人类之外，一概不承认有「外星人」这种东西。」
　　「……人类还真是歧视种族的物种。」
　　这句话，柳展一已经听了两遍了。但他不可否认，人类真的很爱吵「种族」话题。看着电视上的立委又在国家会议上打架对骂，完全把正事抛在脑后的这种行为，真让柳展一感到心寒。
　　与其说人类歧视与自己不同种族的物种，不如说人类都是自私的，比较贴切。
　　当两人的话题告一个段落的时候，突然，新闻开始报导一则新闻：「昨日晚上八点多左右，石门水库附近遭到陨石之类的不明物体袭击，不过所幸没有造成水库的伤害。专家学者指出，这块从天空中坠落的不明物体上有着高科技的设备，有可能是被陨石击中后的卫星碎片，坠落到地面上来。详细情况转交给现场的陈记者……」
　　「是的，各位观众，记者现在所在位置是石门水库的后山，如目前所拍到的画面一样，所有的学者们现在正聚集在这个坠落物体附近，研究这到底是什么东西……」
　　电视上的记者还在努力的播报着现场状况，甚至还找来了学者进行访问，但是后面的报导却完全没有进到柳展一的耳朵里面去。
　　他转过头，看着一脸没事样的穷奇，指着电视机上照到的「不明物体」问道：「我说穷奇……这东西该不会就是……？」
　　「嗯，是啊。是我的太空船。」
　　果然是！
　　柳展一从地上跳起来，紧张的怒道：「那你还这么悠闲的坐在我家吃汉堡！事情都已经变成这么严重了，你昨天怎么没跟我说？」
　　「昨天我找了一整个晚上，就是找不到能够看得见我的人，等我遇见你的时候，早就已经过了午夜十二点了。那时候我累都累死了，哪有力气再告诉你这么多？」
　　「那你也应该今天早上跟我说啊！」
　　穷奇看着柳展一，眨眼道：「没办法啊，因为我忘记了。」
　　柳展一现在真想把穷奇丢出窗户外面去！
　　「这么重要的事情你怎么可以忘记！」
　　「因为我肚子饿。」穷奇理直气壮的回答。
　　「这是什么理由啊！」
　　「很正当的理由。」
　　「穷奇你这家伙――」
　　柳展一真想在穷奇的脑袋上狠狠的捶上一拳，然后把他头顶上的那对狗耳朵抓下来……等等，狗耳朵？
　　此时柳展一才赫然发现，穷奇的头顶上不知啥时，已经出现了一对狗耳。
　　「穷奇，你的头上……」
　　闻言，穷奇抖了抖耳朵，转头问道：「怎么了吗？」
　　「你怎么露出耳朵来了？」
　　「耳朵？」穷奇伸出手，摸了摸头顶上的狗耳，才恍然大悟的回答：「喔，已经露出来了吗？」
　　「为什么你的气听起来，好像早就知道会成这样？」
　　「因为你才刚使用图腾的力量，而且体力又比一般人类还要差，所以我才会变成这样。」
　　「你现在是要全部怪到我身上来就对了。」柳展一叹气道。
　　穷奇倒是很认可的点头说：「是啊，全部都是你的错。」
　　柳展一真的有一天会被穷奇这种自大的个性气死。
　　「好，全部都是我的错。但是我的身体从小到大就是这个样子，想改也改不了，只能委屈你了。」
　　「没关系，反正我很强。」穷奇吃完一个汉堡之后，又把手伸进纸袋里面，继续拿出下一个来吃。
　　可是穷奇的这句话，让柳展一疑惑的皱起了眉毛。
　　「我身体虚弱，跟你强不强有什么关系？」
　　「……没什么。」穷奇先是顿了一下，才咬了一口汉堡，拒绝回答柳展一的问题。
　　柳展一不悦的挡在电视前面，阻挡他看电视。
　　「说清楚。」
　　穷奇抬起头，看着柳展一脸上微怒的表情，深深叹了一口气。
　　「这件事情跟你没有关系，你只要好好喂饱你自己就好了。」
　　「怎么会跟我没关系？你说那种话，感觉上就好像是要出去打架一样，我能不担心吗？」
　　「担心？」听见柳展一这么说，穷奇忍不住笑出声来，「你只不过认识我一天，连我的底细都不清楚，就说要关心我？你别太过天真了。」
　　说完，穷奇丢下吃了一半的汉堡，变回狗的模样，跑向阳台。
　　「等等，穷奇！你想做什么！」柳展一惊讶的看着他的反应，立刻上前阻止，但是自己却晚了一秒钟。
　　穷奇甩甩尾巴，从阳台一跃而下。
　　柳展一吓死了，他冲到阳台边上，向下看去。幸好，穷奇安然无恙的站在地上，还像是没发生什么事情般的抖抖身上的毛。
　　看见穷奇没事，柳展一也松了口气。
　　不愧是外星人，从五楼的地方跳下去也没事。
　　他以为穷奇只是闹脾气，所以故意这样吓他，但没想到穷奇却只有回过头，冷冷的看了他一眼后，便举步离开。根本就没有想要「回家」的意思。
　　柳展一又愣住了，他趁着穷奇的背影还没从眼前消失的时候，大声喊道：「穷奇！你要去哪里？」
　　穷奇没有停下脚步，也没有回答他的问题，身影就这样慢慢的隐没在漆黑的夜色里。只留下一脸不知道该做何反应的柳展一。
　　他想不透，只不过是最基本的「关心」，就有必要闹脾气闹成这样吗？
　　穷奇的反应，更是让柳展一对他这只外星狗王子，有了更多的好奇。
　　突然，他想起了一件最重要的事情――
　　那他现在还要不要请假啊？
　　
　　离开了柳展一的房间之后，穷奇一个人来到了附近的公园。他知道自己其实不该随便对柳展一发脾气，但是，柳展一的关心却让他想起了不愿想起的过去。
　　明明下定决心不再想起来的……
　　他坐在公园冰凉的躺椅上，抬起头看着挂在天空中的弯得像眉毛一样的月亮，没有察觉到那慢慢接近他的脚步。
　　「你的背影看起来还真凄凉，法利恩。」
　　穷奇赫然听见有人叫他的名字，惊讶的回过头去，当他对上那张令他厌恶的笑脸时，他狠狠的皱起了嘴，低声吼着对方的名字。
　　「……夏雷特，你为什么会在这里？」
　　「我现在已经不叫这个名字了，法利恩。」
　　云朵缓缓的飘到月亮的身旁，掩盖住它的光芒，再过了几秒钟之后，又慢慢飘开，而那光芒，则照在缓步向穷奇靠近的人的脸上。
　　中午曾与穷奇有过眼神交流的副会长，正带着诡异的微笑，站在那里看着对他充满警戒的穷奇。
　　看起来，两人应该是认识的。
　　夏雷特淡然道：「现在的我叫做李骏，不是夏雷特。」
　　穷奇眯起双眼，不悦的瞪着眼前的李骏。
　　「哼，难道你以为自己改了名字，就可以抹灭掉你以前曾经做过的事情吗？」
　　「我并不想忘记。我只是想在这里重新开始而已。」
　　面对李骏这样的说词，穷奇并不采信。不过，夏雷特也不介意，毕竟他可是曾经背叛过穷奇的人。
　　他转个话题，扯开这个他不想聊的主题：「没想到今天居然会在学校看见你……法利恩，你终于被国王放弃了吗？」
　　「放肆！」穷奇大吼一声，跳到他面前，摆出警戒的姿态，「被驱逐的人没有资格质问本王子！」
　　「你还是像以前一样高傲啊！法利恩。」
　　「我贵为王子，而你只是一个被驱逐之人，我高傲关你什么事！」
　　听见穷奇这么说，李骏忍不住笑出声来。
　　「地球可不是有这种观念的地方喔。」
　　「哼。」穷奇冷哼一声，代表默认。
　　从柳展一对他的态度就可以知道，这里跟他从小所居住的福尔摩沙星球，完全不一样。但是他必须入境随俗才行。
　　「如果你不是被国王赶出来的，那就只剩下一种可能性了。」虽然李骏打算重新做人，但是，他却还是一样聪明。
　　而曾经是福尔摩沙星人的他，也能够猜到穷奇出现在这里的原因是什么。
　　「怎么，国王那家伙快挂了吗？」
　　「你这家伙！」穷奇再度对着李骏大吼，因为他的无礼让穷奇更加怒火中烧。
　　「不准你用这种低俗的字眼污辱父王！」
　　闻言，李骏勾起嘴角，「父王？法利恩，你觉得你有资格叫那个男人「父王」吗？」
　　「夏雷特――」
　　看着穷奇那双像是快要喷出火焰的眼睛，李骏收起了玩笑，停止逗弄他。
　　虽然他知道穷奇不会对他出手，但是，一个人的忍耐还是有限度的。点到就好，否则就会一发不可收拾。
　　于是，他转移话题，回到了他来找他的原因上。
　　「不说这些片面之辞了，法利恩。我来找你的理由只有一个……」
　　「你给我滚，我不想见到你！」
　　「你好歹也听我说完――」
　　「我不想听你这无礼的叛徒所说的话！」穷奇忍着心中的怒火，没有冲上去撕开李骏，其中一个原因就是柳展一。
　　因为柳展一的身体太虚弱，所以他必须要控制自己使用力量时的时间才行，不然柳展一会倒下的。
　　「在我还忍得住杀了你的念头时，快点从我面前消失！」这次换成穷奇下达驱逐令了。
　　但是，李骏却不领情。
　　「我知道你不会杀了我的，因为柳展一的体力状况没这么好。」    「你、你……」
　　穷奇气到说不出话来，没想到李骏已经猜出柳展一是谁了！
　　「他是你的契约者吧！法利恩。」这已经不是猜测了，而是确定的答案。有了柳展一作为威胁武器之后，他更能够让穷奇乖乖听他说话了。
　　很快的，穷奇投降了。他深深的叹了一口气之后，问道：「……你到底想要做什么？夏雷特。」
　　「很简单的。」此时，李骏脸上的表情转变成了认真，他看着穷奇，一字一句清清楚楚的说道：「我要让你成为福尔摩沙星球的王，法利恩。」
　　听见李骏这么说，穷奇惊讶的瞪大了双眼，但随即，他又立刻垂了下来，恢复回愤怒的眼神。
　　「你在胡说些什么？」
　　「我是认真的，法利恩。」
　　「曾经背叛过的人，有什么理由要我再去相信一次？」
　　「……法利恩，我知道其实你心里有底的，不是吗？现在你们几位王子都被派来地球进行王位竞争，难道你就真的这么相信其他人会光明正大的和你抢王位吗？」
　　穷奇冷哼一声，道：「我对王位并没有兴趣，但是，我绝对不会让自己死在这种荒凉的星球上！」
　　「你不想死，柳展一也不想死！」
　　李骏突然大喝一声，用声音压过了穷奇的气势。穷奇当场愣住，等到他慢慢回神过来之后，李骏才放松口气，继续说道：
　　「契约者是你的力量来源，所以，其他王子的目标一定是做掉契约者。如此一来，最危险的人不是你，而是柳展一啊！」
　　「……小柳。」穷奇喃喃念着柳展一的名字，顿时脑袋变得清楚多了。
　　对，他的那些兄弟根本就懒得理会他的死活，只要杀了他的契约者，他就等于是失去了竞争王位的能力。
　　「好好想想吧！法利恩。你会需要我的帮助的。」
　　穷奇抬起头，第一次直视着李骏的双眼，缓缓道：「你到底有什么目的？」
　　「我说了，我要让你成为王。」
　　穷奇没有继续接话，只是默默的抬起四条腿，缓步离开了这座荒凉的公园。
　　李骏被他遣留在原地，静静的看着穷奇的卷尾巴，慢慢消失在自己的眼中。
　　「不要像我一样后悔……法利恩。」
　　
　　穷奇回到了柳展一住的地方，但是他只是抬起头，高高的望着位在五楼的房间。灯光已经暗下，看来柳展一已经睡了。但是窗户却是打开着的，似乎在等待着他回去一样。
　　这可爱的举动，让穷奇的嘴角上扬。刚才的坏心情，似乎不再让自己烦躁，取而代之的，是烦恼。
　　「成为……王吗？」
　　穷奇从没想过这个问题，他只是单纯的依照着福尔摩沙星球的古老传统――与其他拥有继承权的人到另一个星球，进行王位争斗，只有最后赢得胜利的人，才能够成为福尔摩沙星球的王。
　　而其他的人呢？很简单，就是回到福尔摩沙星球，继续过着跟以前一样的生活，直至终老。
　　虽然这对他来说，根本就没有什么差别，毕竟他一开始本来就不是自愿来到这，参加这个什么鬼战斗的，就连身为他契约者的柳展一的生死，也与他一点关系也没有。
　　说起来，如果柳展一死了的话，那他还能够早点解脱，回到福尔摩沙星球去？这样或许会比待在这边等人来杀，要快得多了。这样一来，倒是会让他轻松不少。
　　穷奇转过身，背对着柳展一住的地方，深深的叹了口气。
　　「但是这么一来，我就变成没心没肺没良心的坏人了吧。」
　　其实，原本他以为自己不会遇上契约者的……如果没有遇上柳展一，或许他的压力会更小吧！
　　契约者，也只有王族才有这种与其他星球的人订下契约的能力。说得更清楚的一点就是――在对方身上纹上图腾，然后利用那个图腾吸收对方的力量，借由这股力量，增加自己的能力。
　　简单的说，就是寄宿在别人身上。
　　所以他现在的精神粮食，都是从柳展一的身上索取的。也因此，柳展一今天才会这么嗜睡，才刚睡起来结果又要睡了。
　　「他只不过是个孩子。」穷奇这样对自己说。
　　「他只不过是个人类。」穷奇闭上了双眼，慢慢的移动脚步。
　　「他只不过……是一个傻到不能再傻的笨蛋。」
　　最后，他下定了决心。
　　他要保护柳展一。
　　他绝对不要再让自己后悔一次！
　　
　　第四章 宠物是麻烦

　　在房间等了一个晚上，连窗户都开着也不怕蚊子飞进来。没关上，就是为了能让那只离家出走的外星狗王子回家来。但是，穷奇似乎没给他面子，直到太阳从东边升起来，穷奇的身影依然没出现在窗口。
　　柳展一开始有些不耐烦了。
　　他迅速冲到窗户边，对着窗外大发脾气的吼道：「穷奇你这个超级大白痴――」
　　「你骂谁是白痴啊？」
　　突然，穷奇熟悉的声音从柳展一身后传来，吓得他差点没从阳台上掉下去。手忙脚乱的转过身之后，柳展一看见穷奇维持着狗的模样，又抱着一个纸袋，啃食着汉堡。
　　「你、你从哪里出现的？」
　　「大门啊。」穷奇说得理所当然的样子，继续吃着他的汉堡，「难不成你真以为我会从窗户爬进来啊？」
　　「你哪来的钥匙！」
　　「趁你昨天昏睡的时候去打的。」
　　这只狗还真是聪明得让柳展一气得咬牙。
　　这样他不就像是笨蛋一样的，整个晚上都开着窗户，忍受寒风，等着他回来啊？
　　「你还真会找时机……」
　　「谢谢。」
　　柳展一深深的叹了口气，「以后你做了什么事情，记得要通知我，别再一个人默默来了，可以吗？」
　　「我会列入考虑。」穷奇巧妙的回避了这个问题。
　　他并不想什么事情都告诉柳展一，这样只是会让他徒增烦恼而已。因为他并不打算扰乱柳展一的生活。
　　他说过，他很强。
　　柳展一摇摇头，知道穷奇的脑袋里面又开始在构思他所不知道的事情了。但他也不勉强穷奇说出口，他一定得要让穷奇学会自己开口告诉他才行。
　　「等到你今天修好太空船，你就要回去了吧？」
　　「不会。」穷奇想也没想，一秒钟就给了柳展一这个回答，让柳展一愣了一下。
　　「你不回自己的星球，待在这里做什么？」
　　「我自然有我的事情要办，而且我话先说在前头，我的太空船没坏。」
　　「那你到底来地球做什么的？」
　　「观光。」穷奇立刻给了这两个字，但是，要柳展一相信他是外太空来的观光客，也未免太瞎了。
　　柳展一双手环抱在胸前，盘腿坐在床上，两眼直视着啃食汉堡的穷奇。
　　「穷奇。」
　　「什么事？」穷奇咬了一口汉堡，抬起头看着脸色凝重的柳展一。
　　柳展一深深的吸了一口气之后，缓缓问道：「你来地球的主要原因是什么？」
　　「观光。」
　　「……别以为我真会相信你是来观光的。观光会需要找一个能够看见你的人类吗？」
　　「当然，不然我就没导游啦！」
　　「那这个图腾你又要怎么解释？」
　　「这是以防我走散的证明嘛，就像是追踪器一样。」
　　穷奇说得理直气壮，但是柳展一却听得直摇头。
　　「你为什么不肯跟我说事实？这样我要怎么帮你？」
　　穷奇放下手中装满汉堡的纸袋，坐在地上，认真的看着柳展一。    他也知道自己的理由很可笑，但是，他却不想让柳展一听见他到地球真正的理由。
　　「……要是知道的太多，对你也没好处。」
　　「但是什么都不知道的话，那不是更糟糕？」
　　听见柳展一这么说之后，穷奇垂下头，「好吧，既然你都这么说了，那我就告诉你吧。」
　　于是，穷奇把福尔摩沙星球的古老传统，通通和柳展一说了。
　　虽然他不想让柳展一知道这么多，但是，他也不想一直瞒着柳展一。
　　既然都是总有一天会被发现的事情，那么，他宁愿早点让柳展一知道情况，如此一来，他至少还可以自我提防一下。
　　听完了穷奇的叙述之后，柳展一的下巴长到可以碰到地板上了。    「你说笑的吧？」
　　柳展一实在不敢相信，自己居然成了穷奇的「力量集中营」，而且还是要争夺王位……这种只有小说里面才会出现的剧情，如今却真的被他给遇上了。柳展一不禁大叹，自己的运气还真不是普通的背啊！
　　「是你说要听实话的。」
　　柳展一沉默了，他没想到自己居然会被卷进这种继承问题的洪水中，而且，这还是外星人的王位继承权啊！
　　深深的吸了一口气，又慢慢吐出来之后，柳展一觉得自己的心情已经平复不少了。于是他重新抬起眼，看着穷奇。
　　「那么，你知道其他继承人的位置吗？」
　　「我们是同一天出发的，所以应该都已经坠落在其他地方才对。」
　　「坠落？」柳展一好奇的抬起眉毛，「你们不是驾驶太空船来的吗？」
　　「是啊，可是我们是搭大型太空船来的。因为国王命令所有人进入没有任何动力的小型太空船里，让我们自由坠落到地球来，所以我们的确都是用「坠落」的方式登入地球的。」
　　「……还真是特别的国王啊。」
　　「我父王的个性和想法就是有点古怪。」穷奇也认可的点头附和着。
　　「还真是有其父必有其子……」
　　柳展一若有所思的看着穷奇，但是穷奇却听不懂柳展一话中的意思，只是满脸问号的歪着头。
　　「没事，没事。」柳展一挥挥手，把话题扯回去，「那么我们今天是要去做什么？」
　　「回收太空船。」
　　「回、回收？」柳展一心里冒了一阵冷汗，刺探性的问道：「回收到哪里去啊？」
　　「当然是这里啦。」穷奇指指地板。
　　柳展一现在真的很想躺回床上装死，先是无意间收留一只外星狗，后来又被纹上什么圆腾……搞得他昏睡一整天，现在又要把太空船搬进他这没几坪大小的房间。穷奇果然是很大牌的外星狗王子。
　　「对了。」
　　突然间，穷奇像是想起什么事情一样的眨了眨眼睛，说道：「今天有人会跟我们一起去那座山上。」
　　「有人跟我们一起去？」柳展一皱着眉毛，歪了个头。「奇怪，你什么时候在地球认识了我以外的人类？」
　　「不，要跟我们同行的那个人，并不是人类。」
　　「非人类？难、难道是你昨天晚上拐回来的母狗……唔！」
　　柳展一话才刚说完，就被穷奇的一记狗拳打在肚子上，痛得他直咳嗽。
　　「咳咳咳咳……好痛啊……穷奇，看不出来你力气这么大。」
　　「是你太弱了。」穷奇收回拳头，转个爪子往纸袋里面掏，又拿出了一个热腾腾的汉堡，咬了一口。
　　「知道我弱就不要动手动脚的嘛。」柳展一摸摸肚子，瘪了瘪嘴。
　　穷奇看了柳展一一眼，然后丢了个汉堡给他。柳展一慌慌张张的接住汉堡，此时，肚子也算准时机的发出「咕噜」的叫声。
　　「还没吃早餐吧？」
　　「……昨天晚上才吃过汉堡的。」
　　「天天吃这个不好吗？」问完，穷奇又咬了一口汉堡，「这很好吃啊。」
　　「就算好吃也不能天天拿来吃的。」
　　「是吗？那你下次给我准备其他好吃的东西吧。」
　　「好，下次买蛋饼给你吃。」
　　于是，两人早晨的对话就这样落幕了。
　　
　　柳展一实在没想到，穷奇说的第二位同行者，居然是他们学校的学生会副会长。
　　而且，这位与他从来就没有任何交集的副会长，居然开着他的马自达轿车，到楼下来接他们。
　　穷奇变成人类的模样，脸上带着不知道从哪里捡回来的太阳眼镜，身上穿着柳展一的衬衫，但是因为柳展一的身材与穷奇不合，所以穷奇身上的衬衫变得很贴身，为了别看起来太奇怪，穷奇便打开了胸前的几颗扣子，帅气的露出他健美的胸膛。
　　穷奇身上穿的牛仔裤，则是柳展一无意间翻出来的。看起来好像是他同学忘了带回去的，反正也早就忘了是谁的裤子，索性就拿去给穷奇穿了。
　　不过因为没有穷奇可以穿的鞋子，所以只好让他穿着拖鞋。这样打扮起来的穷奇，就像是混黑道的小混混一样。
　　但是穷奇身上特有的王者气质，还是没有因为他的这种打扮而减分。
　　「嗨，柳展一同学。」李骏摇下了车窗，给了柳展一一个友善的微笑。
　　柳展一不习惯的缓缓勾起嘴角，「你……你好……」
　　「真不好意思啊！我们的第一印象似乎不太好。」李骏搔着头说道。
　　李骏指的，应该是他带着穷奇走进餐厅的那件事情吧。不过其实柳展一之前就已经见过李骏了，只是当时的李骏跟他，完全没有交集而已。
　　「其实我一直很想私底下跟你交个朋友呢，传说中的资优生。」    「那是为了省下学费所以……」
　　「我知道、我知道，阿善时常提起你喔。」
　　柳展一总觉得李骏口中的「阿善」有些耳熟，但是却怎么样也想不起来这个人是谁。索性不要再继续想下去，让自己的脑细胞好好休息一下。
　　此时，穷奇也已经来到柳展一的背后，他伸出手掌放在柳展一的肩膀上，眼神锐利的瞪着李骏。柳展一虽然不知道他跟李骏的关系，但是从这种气氛他可以感觉得出来，穷奇不喜欢李骏。
　　「别忘了，我只是暂时接受你的帮助而已，所以别想借由小柳拉关系。」
　　穷奇像是要对李骏展示柳展一是自己的所有物一样，把柳展一推到自己的背后，而李骏也只好收回笑脸，将视线转回方向盘上，淡淡的对穷奇说道：「我知道……上车吧。」
　　穷奇用鼻子哼了一声之后，替柳展一打开了车门。等两人都上了车，李骏便踩下油门，朝目的地石门水库出发。
　　
　　大约过了一个小时之后，他们才来到了石门水库。可是现在这里却被黄线围起来，而且也站着许多警察，让李骏一直不敢把车开得太靠近。
　　李骏在离石门水库有一段小距离的地方停了下来，走下车，远远的观望着石门水库。柳展一也跟着下了车，走到他身旁来。
　　「好多警察。」
　　「是啊！这样我们根本没办法靠近。」
　　明白地球状况的柳展一与李骏，知道这样子是无法接近太空船的，所以很懊恼。反观坐在车子里的穷奇，则是完全也不担心的走下车，藐视着那些挡住入口的警察。
　　「哼，一群没用的人类。就算再怎么调查也不会调查出什么来的，我们星球的科技可是比你们进步多了。」
　　「是是是，我知道。」柳展一不悦的应付着穷奇说的话，接着又转过头，朝李骏问道：「你有什么好办法吗？」
　　「……我看现在这样，除了闯进去之外没有其他办法了。」李骏想不出其他办法的苦恼着。
　　「那我们就直接闯进去吧！」穷奇如此说道。
　　这还是第一次，穷奇有了和李骏一样的想法。
　　但是最不赞成这样做的，就是没回答的柳展一了。
　　「不行，随便闯入会被抓去坐牢的。我可不想在我的人生经历上写上一笔「擅闯军事重地」。」
　　「你这个人就是太胆小了。」穷奇冷哼了一声，垂下双眸，看着那些手上抱着枪支，走来走去的警察，「人生应该要多点刺激才对。」
　　「我不想做这种会让我心脏停止的刺激行为。」柳展一冷静的回答着穷奇。
　　李骏轻叹声气之后，摇摇头道：「但是闯进去是下下策啊！所以我不太赞成大胆闯进去。」
　　
　　「哼，两个胆小鬼。」穷奇皱紧着眉头，满脸不悦。
　　「法利恩，这里跟福尔摩沙星球可是完全不一样的，并不能用我们星球的观念来看待地球的事物。如果你想在这星球活久一点，最好还是入境随俗吧。」穷奇没有答话，只是继续保持他那不开心的表情。
　　「啊，对了！」
　　突然间，站在穷奇身旁的柳展一大叫了一声，眼睛张得大大的转过头来，对着穷奇还有李骏说：「我有个可以让你溜进去的好办法，穷奇。」
　　「喔！」听见柳展一有办法，穷奇的脸上立刻露出笑容，他着急的看着柳展一。问道：「什么好主意？快说快说。」
　　「在地球上，人类闯进去的话的确会被打成蜂窝。但是……」柳展一慢慢的说，加重了紧张的气氛，让穷奇猛吞口水。
　　看见穷奇那副全神贯注的模样，柳展一只觉得好笑，但他也不打算压着重头戏太久，于是，慢慢说道：「但是，如果是「动物」闯进去的话，人类是不会起疑的。」
　　「动物？」
　　穷奇好奇的纠起眉毛，反倒是李骏点了点头，恍然大悟的对着柳展一微笑着。
　　「你说的没错！如果是用福尔摩沙星人原来的模样，的确是可以轻轻松松闯进去。」
　　「那么就由我们两个去吧！小柳。」当李骏说完之后，穷奇立刻这样对柳展一说道，但是却马上被他拒绝了。
　　「我才不想变成狗，然后跟你一起去找太空船咧。」 他可不想尝试变成狗的滋味，光是一个晚上的「狗爪」就已经让他深深体验到外星人的恐怖了。
　　「我跟你去吧。」李骏自告奋勇的说道，无视着穷奇朝他投射过来如同杀人般的光芒，脱掉了身上的皮衣外套，交给站在一旁的柳展一。
　　柳展一傻了眼，张着嘴问道：「副、副会长你要怎么去？」
　　「怎么，法利恩没跟你说吗？」他看着柳展一满脸痴呆样，再看看穷奇撇过头不理会他的样子，就知道穷奇完全没把他的事情跟柳展一说。
　　于是，他轻轻叹了口气。
　　李骏先是慢慢闭上了双眼，而后突然猛力的睁大开来，他的身体就在双眼张开的那一瞬间，慢慢向下缩小，身体上也长出杂乱的灰色毛发，不过十秒钟的时间，原本站在柳展一面前的李骏，已经变成了 一只灰狼。
　　柳展一吓得下巴差点掉到地上去。
　　「副会――」
　　「叫我李骏吧。」李骏甩甩粗大的尾巴，将淡灰色眼眸抬上来，看着满脸痴呆的柳展一。
　　柳展一卷了卷手中的外套，咽下口水。
　　「你也是……外星人？」
　　「是的，而我跟法利恩一样，都是福尔摩沙星球的人。」李骏恭敬的说着。
　　「那你也是……狗？」
　　「不，我是狼。」
　　「噢，抱歉。」
　　「没关系，常常会有人误认。」
　　柳展一收起惊讶，慢慢的恢复理智。难怪穷奇会说李骏不是人类，原来他是外星人，而且跟穷奇还是同乡。
　　不过，他们两个的关系看起来好像不是很好？
　　穷奇见到柳展一与李骏相谈甚欢，有些吃味，便一个箭步上前，挡到柳展一面前来，低头看着他。
　　「你在这里没问题吧？」
　　「只要你别乱使用图腾的力量的话，我就会好很多的。」
　　这次让穷奇变成人类的样子，并没有让柳展一花太多力气。他猜想，可能是穷奇又偷偷动了什么手脚，不然他怎么可能这么快就适应了？
　　穷奇深吸口气之后，没办法的撇过脸，变化成狗的模样。
　　「你在这里不准乱跑，听见没有？」
　　「知道了，王.子.殿.下。」柳展一不耐烦的回答着，即使他知道穷奇是出于善意，但他就是不能接受他强势的做法。
　　穷奇再度转头看了柳展一一次之后，才弯曲后腿，飞奔出去。李骏也随即跟在他身后，朝着同一个方向奔跑过去。
　　望着两只动物的背影渐渐远去之后，柳展一才转身坐回车子里面去。
　　
　　穷奇一路顺利的踏在石头上，一步步的朝着石门水库接近着，而很久没变回原来模样的李骏，则是一点也不会不习惯的使用着四条腿，紧紧跟随在穷奇之后。
　　他们从桥底下的小溪向上走着，一旁的警察果然没有太多注意他们两只动物的行为，只当他们是野狗而已。因此他们一路顺利，完全没遇上任何阻碍的来到了后山。
　　「太空船停在哪？」李骏抬高了头，一边提防着四周的状况，一边问道。
　　「那边。」穷奇简单的吐出了两个字之后，朝右边的树林里跳过去。李骏也跟随在之后。
　　穿过了几个树丛后，他们来到了一个警察更多的地方。而这些警察更拉起了封锁线，围住中央的大坑洞。
　　不用想也知道，太空船肯定在那个坑洞里面。
　　「看来不太好混进去。」穷奇低语道，李骏也附和的点了点头。
　　「警察太多……你看见那边的白色帐篷了吗？那是地球的科学家所搭起的临时研究室。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为那边传来一股很重的药水味道。」李骏厌恶的扭扭鼻子，刺鼻的药水味让他有点受不了。
　　「那么，我们要怎么办？」
　　「你好像很擅长发问。」李骏转过头看着穷奇，「偶尔你也动动脑想点办法吧，别总是问别人该怎么做，这样你以后成为了国王，要怎么办啊？」
　　「我有说过我要成为国王吗？」穷奇反问道。
　　「你……你来找我帮你，不就是因为你想清楚了，想要赢得这场胜负吗？」李骏满脸讶异，不明白穷奇心里面到底在想些什么。
　　昨晚，在他原本要回去的时候，穷奇突然回头过来找他，并答应了让他从旁协助，不是吗？
　　穷奇冷哼了一声，淡然道：「我说过，我并不想成为国王。但是，我想保护小柳。」
　　「保护柳展一？」李骏垂下了眼，「你……还会想保护人吗？」    「我是绝对不会再让历史重演的。」穷奇充满肯定的说着，但没有人知道他真正的想法是什么。
　　李骏看了穷奇一眼，才叹口气，将视线转回到面前的坑洞上。
　　「我知道了。」李骏很清楚穷奇那种固执的个性，所以也不打算说太多。「我有一个办法可以让我们不用接近太空船，而让太空船接近我们。」
　　「什么？」穷奇立刻转过头来，瞪着李骏，「你有这种办法，刚才为什么不早点说？这样就不用把小柳一个人丢在那里了！」
　　「你先等等！我话还没说完咧。」李骏赶紧缓和穷奇的激动情绪，继续说道：「我刚才不说，是因为这个办法是必须要在太空船附近，才能使用。」
　　「哼，真是糟糕的设计。」穷奇忍不住冷哼道。
　　「嗯哼……」李骏清清喉咙之后，伸出爪子，点了点穷奇额头上的图腾。「好了，别浪费时间，快点操控太空船吧！」
　　「你确定没问题？」穷奇有点不太相信李骏的皱起脸来。
　　「太空船就算坏了、失去了动力，也还是可以利用图腾的力量获得暂时性的动力。所以你就先让太空船飞离这个坑洞，好让我过去修理修理。」
　　虽然李骏说得很有道理，但是穷奇还是不大相信他说的话。
　　毕竟他是机械白痴，这种东西他完全不了解。
　　穷奇再度瞪了李骏一眼后，才闭上双眼。额头上的图腾开始发光，而那个大坑洞里，也跟着一起发出一阵阵的闪闪光芒。
　　太空船突如其来的反应，吓到了站驻在一旁的警察们。大家你看我我看你，而后，全部整齐划一的举起了手中的枪械，对准洞里的太空船。
　　「怎、怎么回事？」
　　「快点叫戴博士出来！有动静了！」
　　警察们你一言我一语的，紧张得像热锅上的蚂蚁。一个警察转头飞奔进白色帐篷中，上气不接下气的对着里面报告着外面发生的状况。
　　「糟、糟糕了！戴博士，快出来看看！」
　　被唤做「戴博士」的人从显微镜旁探出头来，眨了眨眼睛。
　　「有动静了？」
　　「是、是的！请您快来！」
　　警察慌张的跑在前头带路，没看见戴博士嘴角底下的一抹微笑。
　　而在树丛里的穷奇，使力的将太空船向上一顶，让它离开这个大坑洞，而后，将它甩到另一边的树丛里面去。
　　李骏见到太空船坠落下去，立刻拔腿朝那个方向飞奔过去。晚点才收起力量的穷奇，也跟在李骏身后追上去。
　　「我去修太空船，就麻烦你拖延那些警察了！记住，别让他们知道你的外星人身分！」李骏回头对着穷奇说道。
　　穷奇点了点头，甩过尾巴转身，将头高高抬起来对准天空，发出光芒，直直的射入了天空，再像水滴一样的坠落到四周。
　　拿着抢枝赶上来的警察们，努力的追随着太空船坠落的方向，却突然间被某种东西撞上，全都跌倒在地。
　　「什、什么？怎么回事？」
　　警察们慌慌张张的站起来，像是在表演默剧一样的摸着面前的透明墙壁。
　　「这是什么！」
　　「怎、怎么会过不去？」
　　「该不会是鬼挡墙吧！」
　　所有人开始慌张起来，都以为自己大白天的见鬼了。但随后慢慢走过来的脚步声，却让所有人安静下来。
　　「戴博士！」
　　「戴博士，我们过不去……」
　　「戴……」
　　「好了，安静。」一声声的求助声让戴博士很厌烦，她抬起手来，阻止他们继续说下去，而后，咧嘴一笑。
　　「防护罩？哼哼，真不错。不过别以为凭这种东西就能够阻止我，你说对吧？亚克坦托。」
　　戴博士的肩膀上，出现了一个小小的黑色身影，伸出它小小的两根指头，夹着一根迷你型小烟斗，深深吸了一口烟，再慢慢的吐出来。
　　「是啊，戴安娜。这次我们可是抓到了一个不小的猎物呢。」
　　「喔？那么解剖起来一定很有趣？」
　　「是啊，这个家伙的心脏可是比任何人都强呢。」
　　若有所意的回答了她的问题之后，它抖了抖烟斗。
　　「开始吧，戴安娜。」

　　第五章 宠物是高手

　　戴安娜一个挥手向下，身旁的警察们立刻识相的向后退了三步，把前面的空间留给她。站在她肩膀上的小动物跳了下来，用它小小的脚步移动到了那层薄膜前，它从嘴里抽出烟斗，轻轻的抖了两下。
　　接着，它推开了小小的手掌，朝面前的薄膜用力一哈气，那原本无法让人通过的防护罩就瞬间碎裂一来，像是玻璃碎片一样一片片掉落在地上。
　　站在防护罩内的穷奇察觉到有人破坏了防护罩，眼神立刻变得锐利起来。一旁忙着修理太空船的李骏抬起头来，抖了抖鼻子。
　　「有人接近了。」
　　「嗯。」穷奇只是简单的应了声，转了转耳朵，仔细听着四周的动静，「你继续修理，我去对付那些人。」
　　见穷奇说完就要跑走，李骏赶紧出声喊道：「等一下！你不能被他们发现你是外星人啊！」
　　「我知道。」穷奇回答了三个字之后，身影就消失在李骏面前。
　　虽然有穷奇的口头答应，但是李骏却无法放心，于是他加快了手中修理的速度，现在只有尽早将太空船修理好，尽快离开这里，才是上上策。
　　穷奇脚步迅速的穿梭在树丛之中，过了没多久之后，他灵敏的抖抖耳朵，停了下来，蹲低身体将自己隐身在树丛里面，只露出两颗眼珠子，从叶子的隙缝中向外看过去。
　　一个年纪仿佛只有十来岁的小女孩，身后跟着几十个警察，慢慢的朝他的方向走了过来，而且看他们东张西望的模样，应该是在找太空船吧！
　　不过令穷奇好奇的是，从小女孩身上传来的厌恶气味――
　　「找到了吗？」
　　忽然，小女孩对着身旁的警察发问着，穷奇立刻精神专注的竖起耳朵。
　　「没……没有任何发现。」
　　由于刚才的「鬼打墙」，所以警察们都有点神经兮兮的，搜索的速度也跟着有减低的现象，这让小女孩脸上摆满了怒气。
　　「慢死了！」她一边怒吼着，一边转过头，看着自己的肩膀问道：「喂，难道就没有办法快点找到太空船吗？」
　　
　　「没办法。」从她的肩膀上，传来了叹息的声音：「国王为了公平起见，所以都把太空船设定成无法追踪的了。」
　　「早知道我就在太空船上安装追踪哭了！」小女孩后悔的说着。
　　「戴安娜，别忘了我们今天才刚从飞机上下来而已啊。」
　　戴安娜瘪瘪嘴，不悦的说：「为什么你信念不是狗啊或者鸟的，这样还可以用鼻子嗅气味、从天空俯瞰来寻找，方便多了！」
　　「真不好意思啊，我跟你想像的不一样。」
　　「我看我好替你基因改选一下，帮你装上鸟的翅膀还有狗的鼻子好了。」
　　「我才不要！」吸了口烟斗后，它继续说：「老鼠有什么不好？别总是以偏概全好吗？」
　　老鼠！
　　当躲在树丛里的穷奇听见这两个字的时候，立刻惊讶的瞪大了双眼。
　　「该不会……是亚克坦托？」
　　穷奇忍不住喃喃低语症，但这声低语，却让耳尖的亚克坦托听见了，它立刻将头转了过去，并拿出嘴里的烟斗，对着那穷奇藏身的那片树丛喊道：「在那里！」
　　戴安娜一听见它的呼喊声，立刻抽出站在她身旁警察所佩带的手枪，对准亚克坦托所指的方向，开了一枪。
　　「砰！」
　　一声枪声回荡在宁静的树林里，鸟儿们听见尖锐的枪响声，纷纷鼓动翅膀飞走，而所有人则都是被戴安娜的这个动作，吓得愣在原地。
　　反观戴安娜，却像是没发生什么事情似的将枪口移到嘴边，轻轻一吹，吹散枪口的烟，再将手枪放回完全呈现呆滞状态的警察的腰间枪套里面。
　　「打中了吗？」戴安娜问着眼神变得严肃的亚克坦托，但是它却摇摇头。
　　忽然，四周吹起了一阵诡异的风，所有警察都被吓得开始紧张起来，他们抬起头，看着地上的落叶被吹到半空中来，一股毛毛的寒意袭上心头，让他们直发抖。
　　瞬间，一个身影迅速坠落到所有警察中间，朝着警察伞兵 脸上挥上硬邦邦的一拳。当那些警察们回神过来时，只见到那如馒头般大的拳头朝自己脸上挥过来，下一秒钟，自己就不醒人事了。
　　将所有警察全部撂倒之后，穷奇转过身来，用他变成人之后的高大模样，由上而下俯视着戴安娜与亚克坦托。
　　「……法利恩，还真是意外之客啊。」
　　「少假仙了，亚克坦托。你早就知道是我了吧？」
　　每艘太空船上都有着图腾记号，而图腾记号又是福尔摩沙星人每个人特有的「记号」，所以，只要单看图腾，就可以知道是谁了。
　　亚克坦托耸耸肩，「这是你对哥哥应该用的口气吗？」
　　穷奇眯起眼，不屑的说：「我从来就不承认你是我哥哥。」
　　「唉，你这顽固的傻弟弟。」亚克坦托抬起头，与穷奇的视线地上，「哪有人会像你这样傻这么笨的，把太空船丢在这么显眼的地方。你是想告诉其他人你的位置在哪吗？」
　　「这样有什么不好？」穷奇勾起嘴角，「省下我去找人的力气，多方便。」
　　「你……难道就不怕其他人暗算你？」
　　「不怕。」穷奇回答得很快速，他将双手交叉放在胸前，哼了一声道：「而且，会想要暗算别人的人，就只有你了吧？亚克坦托。」
　　「这什么话！我只不过是比你会有脑袋思考罢了。」
　　「可惜你的脑袋比我小十倍。」
　　「……我警告你，别小看老鼠喔！」
　　「小看？」穷奇收起上扬的嘴角，严肃的向下一弯，「不，我不会小看你的，我会直接把你给吞了。」
　　亚克坦托瞬间沉默下来。
　　因为它知道，穷奇从来不说玩笑话的。
　　转了个想法之后，它将话题岔开：「你能变成人类的模样，那就代表……你也找到了契约者？」
　　「是又怎样？」穷奇一听见它提到了这件事情，立刻严肃的皱起眉毛来。
　　「那，难道你就不担心你的契约者……」
　　亚克坦托嘿嘿笑着，小心翼翼的把重要的话收起来，想用这种方式让穷奇害怕，但是却没想到，穷奇不但没害怕，反而露出了更可怕的眼神，狠狠瞪着亚克坦托。
　　一望见这双散发着怒火药味的眼眸，亚克坦托就把想说的话卡在喉咙，直冒冷汗。
　　「你想对我的契约者做什么？」穷奇冷冷的声音增加了他的恐怖，吓得亚克坦托赶紧抖抖身体，把身上的汗水抖掉。
　　「哈……没什么没什么。我当然什么也不会做的啦……哈哈……」
　　「最好是这样。」穷奇冷哼一声，收起了恐怖的表情，转而指着一旁说道：「那么现在你可以叫这个女人别再张着嘴巴对着我流口水了吗？」
　　听见穷奇这么说，亚克坦托这才想起戴安娜的存在，它立刻朝着穷奇所指的方向看过去，看见戴安娜正两眼散发着恋爱的光芒，张着嘴不管拼命流下来的口水，模样像极了饥饿的小动物。
　　亚克坦托无力的叹了口气，朝戴安娜的耳边叫了一声：「吱！」
　　尖锐的声音忽然穿进耳膜里面来，吓得戴安娜赶紧回过神来，慢半拍的擦掉嘴边的口水，红着两颊，慢慢退后着。
　　「你、你到底是谁！怎、怎么可以这么帅的登场……不对！是大胆的闯进来！」
　　戴安娜完全没了刚才的霸气，反而变得说话有些口吃，看起来十分好笑。
　　但是穷奇的脸上却没有因此出现笑容。
　　「滚。」他压低声音，对着戴安娜下达驱逐令。
　　一瞬间戴安娜还没听清楚，但是她却害羞的扭着身体，说道：「呀！好迷人的声音喔……」
　　穷奇没再继续理会诡异的戴安娜，掉头朝着李骏修理太空船的方向走过去。眼见穷奇就要离开，亚克坦托赶紧吱了一声，想办法留下他的脚步。
　　「你、你给我等一下！难道你忘了，我们现在可是竟争对……」
　　这句话的确让穷奇停下了脚步，也成功的再度让视线回到亚克坦托身上，但是，那双严厉的双眼却让被瞪的亚克坦托无法说下去。
　　亚克坦托现在只能紧张的看着穷奇，猛吸着嘴边的烟斗。
　　「亏你还说得出这句话，亚克坦托。」穷奇没有打算要在这边打起来，于是他又再度转过身体，背对着亚克坦托。「你听好，我对继承权一点举也没有，要争的话，你们几个去争就好了，别来烦我。」
　　「这是不可能的事情！」亚克坦托突然间大喊着，「如果你不想成为国王，那你为什么要参加这场竟争？」
　　「很简单，我是睡觉睡到一半，不知道被谁给搬进太空船里面，丢到这个发展迟缓的地球上，旁边只放了一本《通往国王之路手册》。你说，我有时间拒绝吗？」
　　越说，穷奇就越感到气愤。要不是自己这么幸运的找到了柳展一，在这艘连点水都没有的太空船上，他能活多久？
　　「……很像是国王的作风。」亚克坦托忍不住汗颜道。
　　突然间，原本在修理太空船的李骏从草丛里面探出头来，对穷奇大吼道：「法利恩，不好了！快点过来！」
　　刚看见李骏的亚克坦托愣了一下，还没反应过来对方是谁，穷奇就已经快速的从它面前离开了。于是它抛下戴安娜，跟在变回狗模样的穷奇后面跑过去。
　　越过树丛之后，穷奇来到李骏身旁，低下头问道：「怎么回事？太空船修不好吗？」
　　「相反。太空船修是修好了，但是我刚刚搜寻了一下附近之后……你看。」
　　李骏按下蓝色的按钮，穷奇面前便出现透明的视窗，上面标示着穷奇的图腾与许多红点，而且那些红点正在慢慢接近那个图腾中。
　　穷奇皱起脸来，立刻转过头去对着刚刚才到的亚克坦托说道：「你故意拖延我，就是为了等援兵吗？」
　　「啊？什么援兵？」亚克坦托傻愣愣的回望着穷奇，看起来好像完全不知道这回事一样。
　　「这些红点就是证明！」
　　「如果真有这些援兵的话，那这里应该也会有我的图腾显示才对啊！我就在你旁边耶！雷达不会扫瞄不到吧？」
　　穷奇依然火大的瞪着亚克坦托，他真的很想要冲上去狠狠的把它一口吞下肚，但是李骏却伸出了爪子，挡在冲动的穷奇胸膛前，附在他耳边低语道：「它说的没错，这上面显示的的确不是我们。」
　　「什么？连你也相信它的鬼话！」穷奇发起脾气来，谁都抵挡不了。于是他也把想要维持和平的李骏给拖了下水，「难道你也是哪它一伙的？」
　　这句话立刻惹火了李骏，他用后脚狠狠的朝穷奇的屁股踢下去，穷奇被突然踢倒在地，也跟着火大起来。
　　「你踢我做什么！」
　　「谁叫你完全不相信别人！」
　　「给我一个能够相信你的理由啊！」
　　「我不是帮你修好了太空船吗？」
　　「那又怎样？」穷奇冷哼道：「随便交给一个机师修理，都能修得比你好上几百倍！」
　　「问题是，在这颗星球上，有能够替你修理太空船的机师吗？」
　　穷奇哑口无言了。
　　但是倔强的个性却让他只有哼了一声，不肯认输的转过头去，没再继续讨论这件事情。
　　「那你说，这个到底是谁？」
　　李骏叹了口气，缓缓道：「除了你之外，还有谁能拥有你的图腾？」
　　这句话一说出口，立刻点醒了穷奇。
　　他二话不说，马上转身想要飞奔离开，但是草丛里却突然间窜出许多拿着武器的警察，他们都将枪口对准着穷奇与李骏。
　　亚克坦托抬起头来，深深吸了一口烟斗。
　　「法利恩，你还是这么天真啊。」
　　「你这句话是什么意思？亚克坦托。」穷奇咬着牙，狠狠的瞪着一脸悠闲的亚克坦托。
　　刚才明明就展露出害怕的亚克坦托，现在居然很悠闲的用烟斗吹圈圈，这让穷奇感觉很不爽。
　　「地球人有地球人的解决方式，然而这种解决方式，就是看谁的」脑袋「转得快。」
　　亚克坦托慢慢的解释着，而后，戴安娜的身影也出现在他们的面前，手里拿着手机，不停的联络着。
　　「对，把那个人也抓起来，然后送到我的实验室去。」她的眼神转移到与她同样有着奸诈神色的亚克坦托身上，将手从白色长袍中抽出来，叉在腰际上。
　　随后她挂掉电话，一扫刚才的痴呆模样，伸手拂过自己柔软的长发，勾起了嘴角看着穷奇。
　　「你……想做什么？」穷奇很想现在立刻冲上去咬断戴安娜的脖子，但是就算再火大，他也不会这么不识相。
　　眼神从左到右观察着那些枪口，穷奇努力的想着能逃出去的办法……
　　戴安娜将手指轻轻放在嘴唇上，回答着穷奇的问题：「我很中意你。所以，我要让你成为我的东西。」
　　穷奇压低了双眸，脸上只有怒火，他露出牙齿紧咬着下唇，仿佛不把它咬到流血不甘心似的。
　　慢慢的，他勾起了嘴角，露出一抹诡异的微笑。
　　「你的东西？哼，这么狂妄的字眼，你居然有种在我的面前说出来？」
　　「不服气？」戴安娜当然没想到穷奇会乖乖的跟着她走，于是她再度拿起手机，状似要拨号的说道：「难道你就不担心你的契约者吗？」
　　「先杀了你，再去救小柳也不迟。」
　　穷奇低吼一声，脚步迅速朝戴安娜的方向跑过去，警察们见状，立刻将子弹上膛，对准着穷奇，扣下板机。
　　「砰砰砰！」
　　无数声枪响齐发后，作为目标的穷奇突然间从他们眼前消失，当警察们惊慌的寻找着他的时候，穷奇却从天而降，重重的用他的狗屁股压扁一个警察。
　　看见了穷奇的身影，其他警察立刻握好枪跑过去。
　　最先到达现场的一名警察重新举好枪枝对准穷奇，但穷奇却一点也不在乎的冷眼瞪着他，抬起屁股慢慢走过去。
　　眼前的穷奇虽然看起来不过是一只普通的狗，但他们却畅快知道它不是普通的动物，而是来自其他星的外星人，所以更加不敢大意。但是，每当穷奇往前走一步的时候，就会有股慕名的压力，让这名警察忍不住颤抖起来。
　　穷奇虽然是只狗，但却有着狮子般的豪气，让这名警察感觉害怕的向后退着脚步，不停颤抖着。
　　「别、别过来……」
　　「都几世纪了，还在拿这种落后的武器。」
　　穷奇看着枪口，冷冷的对着那名警察说着，忽然一声枪响，穷奇望着的那个枪口冒出了烟硝。看来那名警察因为太过紧张，不小心开枪了。
　　可是，面前的穷奇却只是将头向后仰，没有任何动作。原以为自己打死了它的警察，踏出颤抖的步伐，想要看看穷奇是死是活。但他的前脚才刚来到穷奇的鼻尖、原本倒地不起的穷奇就忽然将头摆回正面，而嘴里，则叼着一颗子弹。
　　他厌恶的将子弹吐在地上，用爪子抓抓自己的舌头，皱着脸道：「还真是难吃。」
　　「啊……啊……怪、怪物！」
　　见到穷奇居然能够叼住子弹，这下子警察整个人开始慌了起来，顾不了戴安娜下达的命令，拨腿就逃。
　　天底下有哪一只狗能够用嘴巴接住子弹啊！
　　「地球人真无礼。」穷奇望着那名警察逃跑，并不打算追上去。
　　此时，其他警察也纷纷来到，全部一起对着穷奇猛开枪。
　　「砰砰砰砰！」
　　树林里回荡着许多声枪响，但是穷奇却矫健的躲开了所有的子弹，他跳跃到树干上，踩踏着树枝逃离开，让那些警察无法瞄准自己。
　　「快！追上去！」
　　其中一名警察对着所有人吆喝着，带头向前跑过去，但是旁边的树丛却突然扑出一只灰色的狼，将他扑倒在地，并紧紧咬住他手中的枪。
　　喀嚓一声，枪枝应声断裂成两半。
　　其他警察看见倒地的伙伴被这只狼狠狠瞪着，立刻举起手中的枪，对准灰狼的身体。察觉到这些警察的反应，灰狼慢慢的抬起头来。
　　原本他们以为这只灰狼会对他们龇牙咧嘴的表情，但它却没有。灰狼一反常态的用着冷静的态度，环伺着这些警察，眯起小小的眼睛，张嘴朝他们大声嚎叫。
　　灰狼的叫声仿佛像是强风一样，把警察们的帽子全部向后吹飞，这些警察一时间被灰狼的声音给吓到，当他们回神过来之后，才发现刚才灰狼的嚎叫声有多么反常，当下他们立刻丢下手中的枪，你推我挤的向后逃跑去了。
　　灰狼抬起头，望着穷奇离开的地方，跟了上去。
　　躲过那些类人的苍蝇后，穷奇很快的寻找气味，找到了正要被护送回账篷的戴安娜等人。他立刻从天而降，挡住他们的去路。
　　护送戴安娜的两位警察见到穷奇出现，立刻将戴安娜护到身后，用手枪对准穷奇。
　　「不准动。」警察如此警告着穷奇，但是穷奇却仿佛听不懂人话一样，慢慢的接近他们。
　　紧张之下，他扣下板机，对准穷奇猛开好几枪。奇怪的是，每颗子弹到了穷奇面前，就好像被某种东西挡到一样，纷纷弹了回来。
　　两个警察纷纷开枪开到没子弹之后，才丢掉手枪，放弃用枪打狗，直接举起了拳头，朝穷奇面前挥过来。
　　穷奇额头上的图腾立刻发出光芒，瞬间变成人类的模样，双手同时挡下了两名警察的拳头，并用力的紧握着，像是想要把他们的手捏碎一样，惹来他们的哀号声。
　　「痛、痛痛痛痛！」
　　「知道痛就给我滚远一点。」穷奇的视线始终放在戴安娜身上，对于这两个喊痛的人类，他是一点兴趣也没有。
　　于是，他将他们像是石头一样的抛到脑后去。
　　戴安娜一见到护身的警察被抛开，立刻举起了手机，正准备按下号码时，穷奇却神速的来到了她的面前，伸手抓住了她那握着手机的手。
　　一使力，那手机就像是豆腐一样的，裂成碎片，掉落到地上去。
　　穷奇狠狠地瞪着戴安娜，口气不悦的说道：「现在我看你还能玩出什么花样。」
　　「唉呀呀……」戴安娜脸上闪过一丝诡异的微笑，她抬起手抚摸着自己的脸颊，害羞道：「这是我们的第一次接触呢。」
　　听见她这种完全无关紧要的回答，穷奇更加愤怒了。
　　「快点把人从小柳身旁撤掉！」
　　「我也很想呢……不过你刚刚已经把我的手机捏碎了唷。」戴安娜可惜的看着地上的碎片，叹口气道：「这手机我才刚买呢，都还来不及把里面的游戏破关就被你给毁了，你要赔我唷。」
　　「你这女人实在是……气死人了！」
　　穷奇怒火中烧，伸出另外一只手想要往戴安娜的脖子伸过去，但是却有一个人的速度比他还要快，先抓住了他的手腕。
　　他立刻带着杀人的目光回过头去，瞪着眼前出现的陌生男人，狠狠道：「放开！」
　　「恕难从命。」这名叼着烟斗的男人，伸出另外一只原本放在口袋里的手，掏出一把枪来，严肃的说：「要是让你杀了她，我可是会被强制遣返回福尔摩沙的，法利恩。」
　　一听见这个熟悉的声音，穷奇立刻把头转过去，惊声道：「亚克坦托？」
　　「不然你以为是谁呢？」亚克坦托说完，也没有给穷奇反应的时间，立刻朝着他抓着戴安娜的手腕上开了一枪。
　　感觉到子弹穿过身体的痛觉，穷奇才回神过来，手也松开了对戴安娜的束缚，他握着那只猛流着鲜血的手腕，脸上露出痛苦的表情。
　　「亚克坦托，你……」
　　当他重新站抬起头来，想要对着亚克坦托吼时，亚克坦托与戴安娜的身影却已经从他的面前消失得无影无踪了。
　　「可恶！」穷奇低吼着，双眸像是可以喷出火花一样。
　　随后赶来的李骏见到受伤的穷奇，惊讶得张大了嘴，立刻撕下右边的袖子，冲到穷奇面前，替他绑住动脉，好让伤口别再流血。
　　「怎么回事？」他抬起头，问着穷奇，但是却换来他的沉默。
　　知道穷奇现在满脑子都是柳展一的安危，于是，他只好叹口气，放弃询问。
　　突然间，穷奇开口。
　　「我一定要杀了那个家伙！」
　　听见这句话的李骏又是一声叹息，但还是安抚的回答他：「好好好，要杀之前先把你的伤治疗好再说。」
　　「这种小伤丢着不管就好。」穷奇又撕下李骏另外一边的袖子，捆绑在自己的手腕上。
　　即使伤口流出的血染红了布料，穷奇依然说道：「你看，这样不就没事了？」
　　「没事才怪！」李骏已经懒得纠正穷奇的想法了。
　　「太空船修好了吧？」
　　突然，穷奇没头没脑的问着，李骏便点点头，回答道：「嗯，基本功能都恢复正常了，也可以驾驶……喂！法利恩你要去哪里？」
　　「那还用说吗？」
　　穷奇回过头来，瞪着李骏说：「当然是去救小柳。」
　　
　　第六章 宠物是英雄救美

　　「嗯，我睡着了吗？」柳展一睁开了双眼，揉着眼睛坐起身来。当他朝车窗外看过去的时候，刚睡醒的瞌睡虫马上就跑个精光。
　　因为外面根本就不是他原本所待的地方，而是一个有着各种不同仪器的实验室！
　　他明明就还待在车里啊！难不成有人趁他睡觉的时候，连人带车的把他给运走了？
　　「这是怎么一回事啊！」
　　搞不清楚状况的柳展一只能抱着头，不知道该怎么办才好的坐在车子里面。
　　开车门下去吗？
　　连现在到底是什么情况都不知道的时候，随便开车门是很危险的事情吧！但是不下车的话，他就会永远的被关在这里。
　　于是，他吞口口水，小心翼翼的走下车来。
　　看起来附近好像没有人，柳展一小心的踮着脚尖，慢慢的移动脚步来到门前。
　　按一下门旁的按钮后，门便自动开启，柳展一探头出去望了望，空空旷旷的走廊更加深了可怕的感觉。
　　这让他联想到《恶灵古堡》，电影第二集的开头不也是这样演的吗？
　　什么人也没有，空荡荡的，结果出去之后，就是一大群的活死人……
　　不过他也知道，这种电影情节是不可能出现在现实生活上的。于是，他继续当作探险一样的沿着走廊，慢慢的走着。
　　此时的柳展一害人不浅 知道，自己头顶上的监视器正转了个角度，将他的一举一动完全入镜。
　　黑漆漆的房间里，唯一的灯光只有仪器上的闪闪光亮，许多人手指快速的在键盘上面敲动着，每个人的目光都放在键盘与荧幕上面，仿佛只是打字的机器人一样。
　　荧幕上面显示着柳展一的个人资料，以及他所有的偷拍照片，包括连他小时候在浴缸里面洗澡的照片也有。
　　自动门突然开启，一高一矮的身影进入了这间实验室，所有人依然持续着手边的工作，只有一句戴着眼镜的女人抱着手中的资料，慌慌张张的来到他们身边。
　　「欢……欢迎回来，戴安娜博士。」她带着颤抖的口音，迎接着戴安娜与亚克坦托，并且向她报告：「那、那个人已、已经醒过来了，现在他正、正在到处走来走去……戴安娜博士，这样没、没关系吗？」
　　「没关系，继续鸡窝他。」戴安娜疲累的坐在椅子上，闭上双眼休息着。
　　亚克坦托慢慢的走到她身旁来，看着监视器里的柳展一，抖抖烟斗问道：「你不是想解剖他吗？」
　　「想是想啊，但是如果这么做，那个帅哥就不能留在地球上了吧？」
　　「没错。」亚克坦托走入黑暗中，当他重新出现的时候，已经变回了老鼠的样子，跳到戴安娜的肩膀上来，继续吹着烟斗。「一旦失去了契约者，太空船就会强制将我们遣返回福尔摩天楼沙星，这个庙宇就连我也无法窜改呢……真是麻烦。」
　　「而且，为了让帅哥乖乖听话，我还有必要留着他的命。」
　　「喔……你想要把法利恩纳为自己人？」
　　「我的目标可是把你的兄弟姐妹全部收集起来，当作宠物呢！」戴安娜妩媚一笑，「如此一来，你也达成了你的目的，不是吗？」
　　听见戴安娜的想法，亚克坦托慢慢勾起了嘴角，「真不愧是我的契约者，鬼点子比我还要多。」
　　「有利可图，才有合作的关系存在，不是吗？」
　　「果然，我们的个性很合呢。」
　　听见亚克坦托的话，戴安娜嘴角上的笑意更深了。
　　
　　「妈妈你看，两只狗狗坐在甜甜圈上面民冰耶！」小孩天真的指着天空，边跳边对正在煮饭的母亲说话，「它们要去哪里啊？」
　　「别说梦话了，小乖。快点过来帮妈妈摆碗筷。」母亲转过身来，当作小孩只是在说梦话而已，将菜端到了桌上来。
　　「可是妈妈……」
　　「快点来帮忙，有你最爱吃的红烧狮子头喔。」
　　一听见自己的最爱，小孩便立刻忘记了眼前所看见的有趣事物，马上跳到餐桌上去，听话的摆着碗筷。
　　而那坐在太空船上，缓慢经过的穷奇与李骏，就这么歪歪扭扭的开了过去。
　　忍了许久、额头上满是青筋的穷奇，终于开口说话了。
　　「喂。」
　　他低沉的声音让李骏震了一下身体，偷偷的斜过眼转向后方，看着满脸怒气的穷奇，小声问道：「什么事？」
　　「这种速度是怎么回事？」强压着怒火，穷奇抖着快要火山爆发的脾气，冷冷的问着。
　　「这个嘛……虽然修是修好了，但是动力可能有点……」李骏用爪子抓抓自己的头，不好意思的说：「毕竟我也不是专业的机械维修师啊，哈哈哈！」
　　「哈你个头！」穷奇立刻伸出爪子，朝李骏的后脑勺上打下去。「动力不行，连太空船顶都破了一个大洞，更扯的是，隐形装置居然也不能用！是谁说要低调的啊？」
　　「我也不知道国王这么扣，给你们搭这么烂的太空船啊……」
　　「还顶嘴，哼！」
　　穷奇抬起前脚，用力地踩在李骏的尾巴上，李骏立刻痛得跳起来，抱着自己的尾巴，眼角含着泪水看着穷奇。
　　「喂喂喂，别乱踩我的尾巴啊！」
　　「不想被我踩就想办法让这破船飞快一点！」
　　李骏深深叹了一口气，无奈的回答：「这已经是最快的速度了……」
　　「哼，这样下去的话，根本救不了人！」
　　穷奇冷哼着，他低下头，看着车水马龙，忽然见到一个骑着重型机车经过的人类，念头一转，他便从太空船上站了起来。
　　「穷奇？喂！你……你要做什么？」见到穷奇突然间站起来，李骏吓了一跳，接下来又看穷奇变成人类的模样，跳下太空船，更是吓得他叫出来。
　　他立刻趴到太空船边，看着穷奇落在机车骑士背上，轻而易举的把机车骑士推下车，然后直接扭动油门，飙车离去。
　　李骏摇摇头，受不了的自言道：「真是受不了他……算了，我就当后援军吧！」
　　
　　很快的，穷奇来到一个工地现场。他将机车斜停在门口，抖抖鼻子，眼神锐利的盯着里面看。
　　「在这里是吗？」
　　他可以闻到柳展一的味道从里面传来，于是他不再等待，跨步走了进去，可是随即，他立刻被带着黄色头盔的工人给拦了下来。
　　「先生，这里是工地，很危险的！请您离……」
　　「滚！」
　　穷奇冷冷的瞪着这个陌生人，不让他把话说完。而这名工人则是被穷奇的声音给吓得当场愣住，不自觉的开始颤抖起来，就这样让穷奇过去了。
　　他左右看着，不断抖动鼻子，最后，他将双眼定在角落的流动厕所上，快速的走了过去，一脚踢飞了那间颜料厕所。
　　在厕所被踢飞之后，地面上出现一个通往地底的阶梯。
　　此一举动，当场把那名工作吓到清醒过来，同时，许多的工人也都停下手边的工作，抬起头来张望着。
　　「等、等等，你想做什……」
　　再一次的，工人没有把想说的话说完。因为穷奇已经走下楼梯，安全不把工作当作一回事。
　　深知自己被无礼的工人，立刻拿起了挂在腰间的对讲机，按下通话按钮，说道：「戴安娜博士，目标已经进入研究室了。」
　　而对讲机的另一端，则传来戴安娜略带开心的声音：「来了吗？很好，你们继续在那里待命。」
　　「是。」
　　关上对讲机，工人认命的挥挥手，要其他人别看热闹继续执行他们的「掩饰」工作。
　　
　　走下楼梯后，连接的是一条漆黑的地下通道，穷奇没有多想，继续向前走着。
　　这里十分安静，安静到只能听见穷奇自己的脚步声，而不时传来的寒冷感觉，让人不禁颤抖起来，但穷奇却像是完全没这回事一样，紧紧皱着眉毛，看着前方。
　　他的狗耳朵从头发里钻出来，尾巴也不停的在背后甩来甩去，看起来就跟上次一样。但这次是穷奇自己减少了使用的力量，故意让狗耳朵还有尾巴出现的。
　　会这么做的原因，只有一个。
　　因为柳展一还没有适应他的图腾……
　　这样做，至少还能让柳展一不用太辛苦，但是他必须控制好力量，别过度使用，不然柳展一很有可能会昏倒的。
　　话虽如此，但是穷奇却还是很想在救出柳展一后，一口气使用图腾的力量把这该死的地方毁掉。
　　狠狠的咬着牙，继续向下走着。突然间，安静的地下通道已经来到底部，出现在穷奇面前的，是一扇闪着蓝光的大门。
　　穷奇的身高大约有180，但是这扇门却主同到让他必须抬起头来，才能看见整扇门的全貌。这大到不像话的门，怎么会出现在这种地底下？
　　正当穷奇想要用手去推门的时候，一个充满杂音的声音从他头上传来。
　　「欢迎你来到我的实验室，穷奇・法利恩。」
　　一听见这让人充满厌恶感的声音，穷奇立刻抬起了头，很快的，他就找到了那对他说话的荧幕，而荧幕上映着的脸，也正是他心里所猜想的那个讨厌鬼――戴安娜。
　　「把小柳还来。」穷奇冷冷的命令着，似乎对戴安娜突然的出现没有任何感觉。
　　「才刚来就想走？没必要这么赶吧，我还有好多事情想对你做呢/」戴安娜笑弯了眼，勾起嘴角，缓缓道：「对了，我还没向你自我介绍。我是戴安娜，耶鲁大学最引以为傲的天才科学家。别看我这样，，我可是拥有博士学位的唷！」
　　「我对于你是主主件事一点兴趣也没有。」穷奇的脸上完全没有笑容，对于眼前的这个女人，他没有太多耐心。
　　现在他心中最挂念的，只有目前下落不明的柳展一而已。
　　「呵呵呵，真是冷淡呢。」戴安娜抚唇一笑，轻弹了手指，耸立在穷奇面前的门马上就左右往内缩，打了开来。
　　而打开的门里头，走出了几名手持着奇怪的银色枪枝，穿着像是太空衣一样的人。他们虽然穿着这么笨重的衣服，但却还是迅速的散开来，将穷奇团团围住。
　　穷奇站在原地，没有去理会那些看起来很可笑的人类。他缓缓的抬起头来，看着荧幕里的戴安娜，眼神依然散发着杀人的可怕光芒。
　　「就凭你们这种荒凉星球人类的落后技术，也想抓住我？」
　　「说这种话还真失礼呢，狗帅哥。请你别把人类想得太愚蠢，虽然没有公诸于世，可是，地球上的人类们可是有个秘书组织，正在进行与其他星的「外交活动」喔！」
　　「真是可悲。」穷奇压低双眸，「居然要用对别人摇尾巴的方式，才能得到在星际的地位。你们人类真的比我想像中的还要无能啊。」
　　戴安娜沉默了几秒钟的时间，才缓缓的闭上双眼，说道：「不愧是拥有千古历史的福尔摩沙星人，贵为创造之神子弟的你们，果然拥有着桀骜不驯的性格。但是……」
　　随即，戴安娜重拾笑容，再度弹动手指。
　　一听见弹指声，那些围着穷奇的怪人立刻扣下板机。枪口发出蓝绿色光芒，看起来不像是子弹，反而是光束。那些光束射在穷奇身上，好像是股牵制的力量一样，让穷奇动弹不得。
　　穷奇的脸上依然没有任何的变化，而戴安娜眼见自己占了上风，才接下去将刚才的话说完。
　　「就算是神，也还是需要人类的帮助。这就是你们到地球来的目的，不是吗？」
　　下一秒钟，门内跑出几名穿着白色长袍的研究员，他们一边指挥着那些怪人慢慢移动身体一边将特制的铁笼子搬了出来。
　　戴安娜勾起嘴角，胜利在望的笑容，但是她却没有看见，穷奇低着头的脸上，露出的可怕表情。
　　就在大家忙着要把穷奇关进笼子里的时候，原本安静低着头的穷奇突然间大吼一声，鼓起身上的肌肉，奋力将缠绕住自己的蓝绿色光束弄断。
　　光束应声散落成点点光芒，而所有人也开始惊慌失措起来，第一个向后逃跑的，就是最没有攻击力的研究员了。
　　戴安娜也吓了一跳，她看着穷奇抬起头，用那双草绿色的眼瞳盯着她看，害怕的抖了一下肩膀。
　　穷奇黑着脸，不爽到了极点的对头戴安娜吼道：「叽哩呱啦的，净只会说一些废话。臭女人，我没有时间陪你玩外星家家酒，如果你再不交出小柳，就休怪我拆了这个破地方！」
　　「啊啊，被讨厌成这样了。」戴安娜语带可惜的摇摇头，「真是不听话的宠物。」
　　「女人，我从来就不是你的宠物。」
　　「现在还不是我的，但以后就很难说了。」戴安娜妩媚一笑，继续说道：「再说，寄宿于柳展一屋檐底下的你，不就是他的宠物吗？」
　　「那是他应该做的。」穷奇理直气壮的回答着。
　　「真是可怜的人。」
　　穷奇被戴安娜的口气惹到火大，他实在无法继续再跟她沟通下去了，而且，他的火气也已经到达了一个极限――
　　他不再用言语来表达自己的愤怒，一个拳头飞出，立刻打中其中一个身穿白袍的研究员，那名研究员闷哼一声，抱着肚子趴倒在地上，推动了意识。
　　所有人看着突然间有了攻击动作的穷奇，全部开始害怕得慌了手脚。拿着会发射出光束的枪的那些怪人立刻上前来，再度将枪枝指向穷奇。
　　穷奇一个闪身，来到离他最近的怪人面前，伸出手掌抓住了他的枪口，并徒手将枪口捏到扭曲后，捏紧拳头朝他腹部重击上去。
　　短短的一瞬间，穷奇已经徒手解决了两个人，但他却没有因此收起攻击的打算。
　　在解决了眼前的人之后，穷奇转过身，飞快跑到另外两个怪人面前，伸出双手，狠狠的抓紧着他们的后脑，让他们互相撞在一起。接着又跑向旁边的人群里，挥动着手臂将那些比他瘦弱的身躯高高打飞，看起来简直就像是个战斗狂一样。
　　穷奇发了疯的行为，让在场的所有人都不知所措。
　　「救、救命啊！」
　　「戴安娜博士，请、请想想办法吧！」
　　众人们边逃跑着边对荧幕中的戴安娜请求着，但是荧幕上的戴安娜只是微微一笑，并没有理会那些求救声。
　　求救无门的研究员们，只好自求多福的到处躲藏，然而穷奇没有时间去把他们一个个找出来解决掉，于是就抛下那些颤抖的身躯，进入大门之中。
　　几个逃过一劫、手持光束枪枝的怪人们见到穷奇闯入研究室，立刻也跟着要进去，但是却被沉默的戴安娜出声阻止了。
　　「不要追。」
　　「可是戴安娜博士……」
　　戴安娜没有多说，只是挥挥手，简单的下达命令，收起了枪枝，任由穷奇进去乱闯。
　　「小柳！你在哪里？」
　　懒得慢慢找的穷奇，在进入研究室之后，就直接扯开喉咙对着里面大喊着，不理会那些见到他露出诡异表情的研究员们，持续寻找着柳展一。
　　「小柳！听到就回答一声！」
　　穷奇边问，边抖抖耳朵与鼻子，不断寻找关柳展一的声音与气味，他担心柳展一现在还在昏迷中，或是已经被这些可恶的家伙打伤到无法说话。
　　心里越想越多，也跟着越来越不安。穷奇再也按捺不住心底的担忧，直接朝墙壁上挥拳。
　　一声巨向传来，墙壁被穷奇的拳头打破出一个大洞。所有研究员退得远远的，有些人还被吓得腿软，跌倒在地，只能用爬的方式慢慢离开他。
　　「咳咳咳咳……哪里来的关头啊！咳咳咳咳……」
　　忽然，人的声音从那面破碎的墙壁里传来，一双手从烟雾里伸出来，不停挥动着，想把这层灰挥散，人影慢慢从洞口跨出来，走到了穷奇的面前来。
　　「吓死我了！到底是谁这么突然的把墙壁给……咦？穷奇？」
　　站稳脚步后，柳展一抬起了头，赫然发现站在自己面前的穷奇，正呆呆的看着他，不免好奇的勾起了眉毛，双手叉在腰际上。
　　「你终于来救我啦。」
　　「小……」穷奇看见柳展一，心顿时安定下来，原本想冲上去紧紧抱住他，但却还是腼腆的退后一步，没让自己的兴奋冲昏了头。
　　很快的他将脸上的表情转回以往的模样，冷冷的瞪着柳展一。
　　「你这大笨蛋！居然这么容易就被人给抓走了，不是叫你给我乖乖的待在原地，不要乱跑的吗？」
　　柳展一捣着耳朵，受不了的回答：「拜托，我可是连人带车的被掳来耶，就连我自己也不知道他们是什么时候拐走我的。」
　　「身为本王子的契约者，你实在是太不像话了！」
　　「什么不像话！我跟你不一样，只是普普通通，什么能力也没有的人类耶！」柳展一气愤的回骂着。
　　「你拥有福尔摩沙星人的力量啊！只是你不会用而已。」
　　「不会用你还期望我能自己保护自己吗？」
　　穷奇用鼻子哼了口气，理所当然的说：「这么简单，难道你不会吧？」
　　「会才怪！」柳展一满脸青筋的指着穷奇的鼻子大吼：「不要把我跟你这白痴混为一谈！」
　　「那你还真是糟糕。」
　　「什么糟糕――穷奇你这家伙到底有没有把我的话听进去啊……」柳展一死心的叹气着，垂下肩膀露出无奈的表情，挥挥手道：「算了算了，反正你的脑袋构造就是跟我不一样。」
　　「的确，我的脑袋没这么愚蠢。」
　　「你！」
　　柳展一气得张开嘴，原本还想继续对骂的，但是却突然间脑袋一阵晕眩，让他站不稳脚步，向前瘫软的倒下去。
　　穷奇见状，立刻上前一步，伸出手臂接住柳展一瘦弱的身体。当他听见柳展一的喘气声时，才发觉自己不该浪费时间在说话上。
　　拖得越久越容易造成柳展一的体力流失，在还没适应图腾的这段时间，他应该注意点才对。
　　可是穷奇自己也不知道为什么，就是忍不住想和柳展一耍任性。
　　「好、好累啊。可能是找出口找太久了……」
　　完全没有察觉到消耗他体力的罪魁祸首是谁的柳展一，自己伸手挥去了额头上的汗水，张开了眼睛，正好对上穷奇那张充满忧郁的脸。
　　从没见过穷奇露出这种表情的柳展一吓了一大跳，挂上了三条线，小心翼翼的问道：「你、你怎么突然间露出这种表……哇啊！」
　　话都还没说完，柳展一就已经被穷奇用公主抱的方式横抱起来，从没被人这样抱过的柳展一再度受到惊吓，慌乱之中，只能紧紧抓着穷奇胸前的衣服，脑袋中一片空白。
　　「我们离开这里吧，你需要休息。」穷奇突然用着温柔无比的声音对着柳展一说，让他不习惯的抖了抖身体。他从没想过穷奇会用这种口气对他说话。
　　但这突如其来的公主抱，还有用这么性感的声音对他说话……再怎么看，也像是爱情小说里面的剧情吧？可恨的是，他居然觉得这样的穷奇很帅！
　　明明是只外星狗王子，为什么会这么帅啊可恶！
　　
　　第七章 宠物是科学家

　　「你……」柳展一吞吞口水，看着穷奇问道：「你吃错药啊？」
　　「我从来不吃药的。」
　　穷奇转过身，想要带着柳展一离开，但是却发现离开的出口被那些穿着太空衣的人给堵了起来。
　　柳展一一看见那些人，马上愣住。他没想到这里还有其他人在场，而那些怪人也同样的都愣在原地，看着眼前这个诡异的画面。
　　好吧，虽然他是被救的那一个，但一个男人用公主抱的方式，抱着另外一个男人……这种画面说有多奇怪，就有多奇怪。只不过，旁边的人眼睛看着的，是抱着他的穷奇，根本就完全不把他放在眼底。
　　不知道他该庆幸还是该伤心。
　　一个外星人居然长得比身为地球人的自己还好看……柳展一忍不住在心底暗自抹泪。
　　不顾两人还在走路，柳展一开始使力推着穷奇的胸膛，扭动着身体想要下来。
　　「快点放开我啦！丢脸死了！」
　　「不行，你太虚弱了。」
　　虽然被柳展一这样推啊挤的，但是穷奇却依然不痛不痒的站着，让柳展一自己在那边白费力气。
　　「我可是男人！就算虚弱也要靠自己的双脚走出去！」
　　男人一样是人，不行的时候就要让别人帮你，不准勉强。
　　穷奇铁了心的一定要抱着柳展一离开，而推了这么久之后，柳展一也知道自己的力气根本就没有穷奇大，于是，也只好放弃了的瘫软下来，无力叹气着。
　　「……随便你了。」
　　见到柳展一终于放弃挣扎，穷奇立刻转过头去，恐怖的瞪着那些穿着太空衣的怪人，而他们也像是慢半拍的回神过来，不死心的拿着刚才对付过他的光束枪，对准着穷奇与柳展一两个人。
　　穷奇微怒的紧皱眉头，低声道：「别挡我的路。」
　　「不、不行！没有戴安娜博士的命令，谁也不准离开！」
　　一个怪人走上前来，虽然全身颤抖得像是快要跌倒，但还是鼓起勇气的把话完完整整的说出来了。
　　听见那个人名，穷奇更加火大。
　　「我凭什么要听那臭女人的话！」
　　「因为我们手中有你想要的东西。」
　　忽然，这群怪人的身后传来了另一个人的声音，耳尖的穷奇抖抖耳朵，露出厌恶的表情，弹舌道：「啧，麻烦的家伙来了。」
　　「麻烦的家伙？」柳展一抬起头来，看着穷奇的表情，好奇的眨眨眼睛，也随着穷奇的视线看过去。
　　那些怪人退到左右两旁去，安静的让站在后方的人走上前来。
　　脚步声慢慢接近穷奇与柳展一，直到实验室里微弱的灯光照在他的脸上，柳展一才看清楚这个人的容貌。
　　嘴里叼着一个烟斗，头发有些凌乱的翘起来，看起来没有穷奇强壮，但却和穷奇有着差不多的身高。
　　虽然有着不输给穷奇的俊帅脸庞，但是柳展一却很不喜欢他的眼神，感觉好像是想要把人吞进肚子里面一样，怪可怕的。而从他身上穿着的白色长袍来看，应该也是研究人员之一吧！
　　不过位阶好像比较高一点。
　　「……亚克坦托，你居然还有脸出现在我面前？」穷奇一见到这张令他厌恶到想吐的脸，立刻凶恶的皱起眉头来，「不想死的话最好立刻从我面前消失！」
　　「这么凶做什么？我不是已经把你的契约者还给你了吗？」亚克坦托若无其事的耸耸肩，继续吹着他的烟斗。
　　这种自以为是的道歉方式，更加点燃了穷奇心中的怒火。
　　他不管自己怀中还抱着柳展一，一个瞬步向前，顺势将柳展一放到肩膀上去，举起拳头朝亚克坦托的脸上挥过去。但亚克坦托却勾起了嘴角，轻巧的向后退一步，躲过穷奇的拳头。
　　柳展一从公主抱变成扛在肩上的沙包，让他倍感无奈，但却又无法反抗，只好乖乖的让穷奇扛着。
　　穷奇被亚克坦托灵敏的反射动作吓了一跳，但还等不到回神过来，亚克坦托的笑脸就出现在他眼前，并从口中将烟斗取出，朝着穷奇的鼻子吐了一口烟。
　　穷奇赶紧伸手挥开这难闻的白烟，退后好几步才站稳了脚。当他重新抬起头来时，他的脸上充满着惊讶于不解。
　　「不可能……亚克坦托，你的身手怎么会变得这么好？」
　　向来只喜欢关在房间里面跟书本做朋友的亚克坦托，根本就不可能会有这么好的身手！穷奇根本不敢相信现在站在他面前的人，真的是他所认识的那个亚克坦托。
　　「别把我当成体弱多病的科学家啊，亲爱的弟弟。」亚克坦托悠闲的说道。
　　「弟、弟弟？」
　　柳展一一听见亚克坦托对穷奇的称呼时，当下还没有立刻反应出来其中的诡异点在哪，但冷静了两三秒之后，他就恢复神智，吓得尖叫出来：「什么――你你你……他他他……」
　　穷奇把柳展一放在地上，看着结巴说不出话来的他，深深的叹了口气。
　　「他是我哥哥，跟我一样是福尔摩沙星人……同时也是争夺王位的竞争对手。」
　　「他他他……」柳展一指着一看坦托，然后再指向穷奇，「你你你你……你们是兄弟？」
　　穷奇点点头。
　　这下子柳展一终于知道自己为什么会被绑架了。
　　他冷静下来，敲手道：「原来如此，难怪我会被绑架。」
　　「很高兴你这么快就接受了现实，柳展一。」
　　亚克坦托微笑的说着，但是却被猛然转过头来的柳展一狠狠瞪了一眼，让他不自觉的愣了一下。
　　「所以说，你绑架我是想引诱穷奇来救我？」柳展一的额头上爆出了青筋，双手环抱在胸前，火大的抬高眉毛，「我还以为我掉进《恶灵古堡》的世界里咧！为什么非得要用墙壁把我隔开来啊！」
　　知道事实的柳展一松了口气，但同时也火大起来。
　　一想到自己刚才以为的世界，只不过跟这里隔一道墙而已，他就很不爽。
　　「你对我生气也没用啊！这可不是我下的命令。」亚克坦托无奈的耸耸肩膀，「如果不是她对你有兴趣的话，也不会留你活口。你应该感谢她才对。」
　　「她？」柳展一愣了愣，不明白的歪着头问：「谁啊？」
　　亚克坦托伸出手指向头顶，上头的荧幕立刻闪动起来，没多久之后，戴安娜可爱的笑脸就出现在荧幕上。她将下巴枕在手背上，看起来心情似乎很好。
　　「……谁啊？」
　　柳展一再度发出疑问。
　　亚克坦托举起手，缓缓介绍道：「戴安娜博士，我的契约者。」
　　「博士？」
　　「对，博士。」
　　柳展一看着荧幕里，笑脸盈盈的女孩子，怀疑的抬高眉毛。
　　「怎么可能？她看起来年纪比我还小耶！」
　　「我的确比你年轻。」戴安娜透过荧幕看着柳展一，「只不过我们脑袋瓜的程度不一样而已。」
　　「……你是在间接骂我笨吗？」
　　「怎么会呢？我这个天才是不会跟「普通人」计较的。」
　　「你这个人还真令人讨厌。」
　　「时常有人这么说。」
　　戴安娜说完，立刻弹手指，那些原本退到两旁去的天空怪人，马上举起手中的枪枝，将枪口对准柳展一好穷奇。
　　柳展一当下反射性的举起双手投降，穷奇则是侧身站到柳展一面前，用身体护着他，冷冷的扫视着这些不自量力的人类。
　　「你的枪对我没用用。」
　　「我没说要对你用啊。」
　　那些太空怪人仿佛了解戴安娜的意思，同时扣下扳机，枪枝发射出的光束立刻朝穷奇射过去，但是却在靠近穷奇的身体时，瞬间移动轨道到他身后，缠在柳展一身上。
　　「这是什么东西啊？」柳展一看着缠绕在自己身上的诡异东西，不解的尖叫着。
　　穷奇立刻转身，想要替柳展一解除身上的光束，但是柳展一却被高高举了起来，并且移动到亚克坦托的身后去。当他一被放下来之后，那些太空衣怪人就上前抓住了柳展一的双手，将他牢牢抓住。
　　「小柳！」
　　眼见柳展一这么容易的就被亚克坦托俘虏住，穷奇惊讶得瞪大了双眼，他迈开步伐，想要冲进人群之中，把柳展一救出来，但是亚克坦托却闪身挡到他面前来，阻止他救柳展一。
　　「不用紧张，我们不会对他做什么的。」
　　「听你在放屁！」
　　穷奇大吼一声，额头上的图腾便发出闪闪光芒，亮得让在场的人都无法睁开眼睛，只除了依然没有改变任何表情的亚克坦托。
　　他冷静的皱起眉，左边锁骨的地方透过衣服发出光芒。两道光芒互相对照着，仿佛在向对方示威，但是在场的人都不敢去想，接下来会发生什么事情。
　　「带下去。」亚克坦托下令道。
　　听见命令，抓着柳展一的那些太空怪人便强行将不断挣扎的柳展一带走。
　　「放开我啦！快点放开我！」不管柳展一如何踢、踹、咬，那些人就是不肯放手。
　　很好，现在柳展一知道自己有多么无能了。
　　穷奇紧张的冲上前，但是亚克坦托却伸直手臂，腾空弹飞了焦急如焚的穷奇。
　　「小……」背部紧贴在墙上，无法动弹的穷奇，只能这样眼睁睁的看着柳展一被带走，却无能为力，气得他狠狠的咬着牙。
　　他再度让图腾发光，使出反抗的力量将亚克坦托的压制力反推回去。亚克坦托收回手掌，重新将烟斗放进嘴巴里。
　　穷奇从墙壁上跳下来，四肢轻盈的踩踏在地上，他收起了尾巴与耳朵，再度抬起头来瞪着亚克坦托。
　　见到收起耳朵和尾巴的穷奇，亚克坦托就知道接下来不能大意了。
　　「亚克坦托……」
　　沙哑的声音低喊着亚克坦托的名字，而亚克坦托却只是抬起头，朝那面大荧幕问道：「怎么办？这下子他要认真起来了。」
　　「认真起来的话你打不过吗？」戴安娜反问道。
　　「这个嘛。」亚克坦托面有难色的回答：「肯定打不过的，毕竟我的专长不是打架啊。」
　　「那就用你擅长的东西来对付他吧。」
　　戴安娜说完，荧幕便「哔――」的一声暗掉了，被抛下的亚克坦托，只好自认倒霉的叹了口气。
　　「唉，还真不留情。」
　　刚感慨完，把视线重新放回穷奇身上的亚克坦托将手放进外衣的口袋里，按下他早就预藏在口袋里的遥控器。一瞬间，他的面前闪出一道蓝光。
　　亚克坦托握住那道蓝光，顺手的甩动着，当他向下用力一甩后，蓝光应声碎裂开来，将它的真面目显现出来。
　　一个与亚克坦托有着一模一样面貌的男人，穿着全身漆黑的庞克装，将三叉戟扛在肩膀上，邪恶的朝穷奇大笑着。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！本大爷终于可以出来了！」
　　穷奇冷眼看着这个男人，没有开口说话。
　　这个与亚克坦托完全不同个性的男人转过头，朝亚克坦托问道：「喂，这次又要我去杀了谁啊？」
　　亚克坦托叹口气，说：「要不是因为你能够代替我战斗……我早就把你给关掉了。法兰西斯，你能不能别一天到晚想着要去杀人啊？」
　　「不杀人就不好玩啦！」法兰西斯嘿嘿笑着，看向那铁青着脸的穷奇，舔舌道：「这次的对手是他吧？」
　　「是啊，不过不可以杀了他喔。」
　　「真无趣！那至少能让他断手或断脚吧？」
　　「你想害我被戴安娜骂吗？」
　　「哇哈哈哈哈哈！你不知道吗？看你被骂也是种乐趣啊……哈哈哈！」
　　「……你这S。」
　　「好啦好啦，我要去玩了，记住啊！不准妨碍……唔！」
　　法兰西斯才把话说到一半，就从背后察觉到穷奇的杀气，当下他立刻转过身，用三叉戟防御着攻击。等到他转向正面，看清楚穷奇的动作之后，才发现穷奇脸上那可怕的表情。
　　垂下眼，法兰西斯冷冷的说道：「你这表情……还真棒啊！」
　　瞬间，他推开了穷奇，一边大笑着一边朝穷奇挥舞着三叉戟。
　　「哇哈哈哈哈！躲啊！快躲啊！」
　　他向下一挥，穷奇便跳了开来，而没打中他的攻击就这样打入地面，这造成地面碎裂成两半。
　　迅速地，他又挥向刚站稳脚步的穷奇，这次硬生生的打在他的右臂上，但是穷奇却弯曲手臂，用左手抓住了三叉戟。
　　「喔……实力不错嘛。」法兰西斯兴奋的舔着嘴唇，「但是还不够强！」
　　他顺着自己的武器，蹲低马步，迅速朝穷奇的肚子上挥拳。
　　肚子遭到袭击的穷奇闷哼一声，但是却反而抓紧了法兰西斯的衣服，不让他逃跑。
　　「抓到你了。」穷奇沙哑的声音不带着一丝温度，就连嗜血成性的法兰西斯，也害怕得忍不住抖了下身体。
　　他不明白，明明就是他占了上风，但为什么自己居然还会害怕这个人――
　　法兰西斯深深思考着，但是却没有时间让他继续想下去。穷奇的额头散发出刺眼的金黄色光芒，让法兰西斯无法张开眼睛。
　　「好亮！唔……」
　　突然一个刺痛从肚子上传开，法兰西斯瞪大了双眼，慢慢的把视线移到下方去。
　　那原本应该刺向敌人的武器，正牢牢的插在他的肚子上。
　　「你很烦人。」
　　穷奇完全没有将法兰西斯放在眼中，只是冷冷的说着。
　　被反捅了一刀的法兰西斯，只能张着嘴巴，发不出声音来。他垂下身体，慢慢的向后退，直到与穷奇拉开一小段距离，他才突然间大笑起来。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　他抱着头，像是发了疯似的笑着。
　　「太、太好玩了！没想到居然有人能够伤了我……」突然间，他冷静了下来，眼神里带着发疯似的嗜血笑容，将穷奇整个人收入眼底。
　　「不错啊！亚克坦托，你给我找到了一个不错的玩具……好痛！」话说到一半，法兰西斯突然抱着头蹲了下来。
　　亚克坦托握紧这拳头，不悦的对着他说道：「笨蛋，别忘了你受伤的话我也会跟着受伤！」
　　在亚克坦托的肚子上，有着淡淡的血迹，就跟法兰西斯的肚子一模一样。
　　「我没忘记啊！」法兰西斯不悦的反驳着，但是却遭到猛吸烟斗的亚克坦托冷冷一瞪。
　　「喔……」忽然，穷奇抬起头来，看着亚克坦托，「原来这家伙只是你的分身啊？」
　　亚克坦托吓得寒毛直竖，慢慢的转过去看着穷奇。
　　「我记得你很久之前就有做这方面的研究，对吧？没想到你居然成功了。」
　　「你知道啊。」亚克坦托的眼神不自觉的乱飘着。
　　穷奇没有回答他，只是冷冷的勾起嘴角，「不过，看起来这只不过是个半成品。」
　　说完，穷奇甩开手，摊开掌心。一颗凝聚着黑色云雾的球体慢慢的在他掌心里凝聚出来，直到有篮球般大小。
　　「不过，这样要除掉你就简单了，亚克坦托。」穷奇勾起嘴角，随即将手中的黑色球体朝两人扔过去。
　　亚克坦托二话不说，转身逃跑，而法兰西斯则是迅速的将三叉戟从肚子里拔出来，迎面对上穷奇的攻击。
　　用力一挥手中的武器后，黑色球体立刻变成两半，化作烟雾消失。而后灵活的转动着手中的三叉戟，将矛头对准穷奇。
　　穷奇压低双眸，顺手拿起放在角落里的扫把，用手转动着几圈之后，摆出架势对付法兰西斯。
　　法兰西斯微微一笑，先行冲上去发动攻击。但穷奇却在一瞬间蹲低身体，将扫把的尾端插入三叉戟的叉子中，顺势将身体转移方向，反将法兰西斯丢出去。
　　「痛死人了！」
　　撞上墙壁的法兰西斯痛得大吼，不认输的从地上跳起来，重新站好，想要再和穷奇一分高下，但是穷奇却已经不见人影了。
　　再过了几秒钟之后，他才慢半拍的对着空荡荡的实验室大喊道：「那家伙什么时候溜走的――」
　　「就在你急忙从地上爬起来的时候。」躲在门后面的亚克坦托探出头来，对着法兰西斯说道：「看来你真的是设计不良的失败作品……」
　　「我才不是什么失败作品！」法兰西斯气愤的说道：「我会杀了那个家伙！哈哈哈……对！我会杀了他！」
　　不明所以兴奋起来的法兰西斯边喊边跑出门口，留下亚克坦托一个人独自摇头叹息。
　　「之前才说过，不能杀了他的啊……那个笨蛋分身。」
　　亚克坦托缓慢的跟上去，免得法兰西斯会去误杀那些可怜的研究员。
　　
　　「放开我，快点放开我啦！」
　　被押送的途中，柳展一依然没有放弃希望的继续挣扎着。但是都没有成功。
　　他左看右看，完全不知道自己会被带到什么地方去。最后，这怪人来到一间房门前，并且对着里面报告道：「我们将他带过来了，博士。」
　　博士！
　　柳展一在心底惊呼一声，原来他是被带去见那个看起来一点也不像博士的博士吗？
　　「让他进来吧。」
　　得到允许之后，那些人便推开门，带着柳展一走进去。
　　里面不同于外头的黑暗，反而光线充足，就连一旁的摆饰品也十分有女孩子的味道，屋内的设计也完全没有实验室的感觉，除了简单的几样家具之外，就是堆积如山的书本。
　　坐在电脑桌旁看着书的女孩子阖上书本，从椅子上站起来，张开双手欢迎道：「这是我们第一次面对面见面吧？柳展一。」
　　柳展一很不客气的说：「荧幕上的你比你本人好看多了。」
　　但是戴安娜却完全没将那句话听进去的面带微笑，弹了一下手指。那些抓着柳展一的怪人立刻放开手，但却都退到门边去，仿佛是以防他逃跑般的守着门。
　　柳展一回头瞪了那几个怪人一眼，随后转过头去，摸摸发红的手腕，问道：「看起来你并不想要我的命？」
　　「的确不想。」戴安娜坐回椅子上，将双手交叉放在胸前，翘起二郎腿道：「因为杀了你，我就得不到那位帅哥了。」
　　帅哥？是指穷奇吗？
　　柳展一皱起了眉头，不太明白眼前人的想法。
　　「你绑架我的原因是因为穷奇？」
　　「没错。」戴安娜微笑道：「我想跟你做个交易，而且我能保证，这个交易可以让你回到以前平静的生活。」
　　柳展一觉得这个女孩子充满着阴谋诡计，但是她所说的「平静生活」却很吸引他，于是，他还是有兴趣的问道：「是什么交易？」
　　「我要你把帅哥交给我。」
　　「把穷奇交给你？」
　　「是啊！把造成你困扰的罪魁祸首交给我，这样不但能让你回到以前平静的生活，我也能够达成我实验的目的，不是一举两得吗？」
　　「喔……所以你是想解剖穷奇？」
　　「如果可以的话我真想这么做。」戴安娜微红着脸颊，害羞的扭扭身体。
　　柳展一从没见过这种女孩子。
　　天底下哪有一个女孩子会喜欢去解剖别人的啊？
　　虽然他真的很想回到没有穷奇的生活，但是，他也不会狠心把穷奇交给这个女人。天知道她会做出什么事情来！
　　戴安娜似乎看出柳展一的不愿，于是，便开口道：「你不用担心，我不会解剖他的。因为我的目标是收集所有从福尔摩沙星球来的外星王族呢。」
　　一听见戴安娜说的话，柳展一便好奇的勾起眉，问道：「收集……你当穷奇他们是收藏品啊？」
　　戴安娜见柳展一似乎不笨，便说：「你也知道，他们来到地球的目的是什么吧？」
　　柳展一看了她一眼，没有回答，戴安娜便当他是默认。
　　「那么，你知道你手上的图腾是用来做什么的吗？」
　　
　　第八章 宠物是想法单纯

　　「图腾？」柳展一抬高了眉，这个问题倒是勾起了他的好奇心。
　　「对，就是穷奇赋予你的图腾。」
　　柳展一举起手，看着那个模样特别的纹路，这才想起来，穷奇似乎没有解说太多关于图腾的事情。
　　或许从这个女孩子的口中，能够知道些什么吧？但是，他却不想从戴安娜这里知道这件事情。不管怎么说，也应该由穷奇亲口告诉他才对！
　　如果不是这样的话，就代表穷奇根本不信任他。
　　于是，他看着戴安娜，缓缓说道：「图腾的事情我知道的不多，而且我对这个东西没什么兴趣。」
　　不过，柳展一的说法却让戴安娜疑惑的问：「难道帅哥没有告诉你，关于图腾的事情吗？」
　　图腾相当于福尔摩沙星人的第二生命，穷奇怎么可能会没有把图腾的事情告诉柳展一？面对柳展一展露出的没兴趣表情，戴安娜只当作是他在隐瞒些什么。
　　柳展一知道戴安娜不相信他说的话，但，这就是事实。
　　「就算有，我也不会告诉你什么的。」
　　「还真有趣的！完全不知道图腾使用方式的你，能够与我对抗吗？」
　　「我完全不知道？」柳展一听见戴安娜的说法，便笑出声来。「哈哈！你可别太小看我了。我完全不知道怎么使用图腾？这不是自寻死路吗？」
　　戴安娜皱起眉，对柳展一这暧昧不明的说法很不爽，但是却也没有多说什么。她担心说得太多，脑袋聪明的柳展一就会凭着那几句话察觉到图腾的使用方式。于是，她选择沉默。
　　见到戴安娜的沉默不语，柳展一知道自己的唬人计谋成功了，于是，他开始说起刚才的事情：「从你刚才所说的话，我大概可以判断你为什么想跟我谈交易了。」
　　「喔？」戴安娜勾起嘴角，抬起下巴问道：「说说你的想法吧。」
　　柳展一还是很不喜欢这戴安娜的口气，但他还是清清喉咙，说出自己的想法。
　　「你不杀我，反而跟我谈交易，而且你刚才还说，「如果杀了我，就得不到帅哥」。由此可见，这图腾将我跟穷奇的性命连结在一起了吧？」
　　「没错，不过又有点不太一样。」戴安娜伸出手指挥动着，修正柳展一的说法，「契约者死亡，他们将会失去力量来源；但如果换做是他们死亡的话，却不会造成我们生命的威胁。所以，不管怎么样，他们都会保护身为契约者的我们。」
　　「那么，只要跟你进行「交易」的话，就能够将图腾「过户」给你？」
　　「图腾可不是这么容易就能转移的东西。」戴安娜笑眯着双眼，解释道：「我这么做只是想要取得身为契约者的你的同意而已。除此之外，什么阴谋都没有。」
　　虽然戴安娜这么说，但是柳展一却完全无法认同她的说法。
　　于是他开口反驳道：「我看不是吧？你只不过是想把我监禁起来，好威胁穷奇成为你的宠物。」
　　「你的形容词真粗俗。」
　　「而你的想法也挺恶毒的。」
　　「难道你不把他们当成宠物来疼爱吗？」
　　「宠物？」柳展一将双手放在腰间，压低着双眸，认真的看着戴安娜说道：「那种家伙才不是我的宠物，只不过是个寄宿在我家里的外星狗王子而已。」
　　「如果帅哥听见的话，一定会伤心的吧。」戴安娜摇摇头道。
　　「被你这种人养，才让人痛哭流涕呢。」
　　「你说话真不留情。」
　　「那是因为你说的话都让我很不爽。」柳展一不屑的哼了一口气，「说什么L集，穷奇他们可不是大老远跑来当你的收藏品的！」
　　瞬间，笑容从戴安娜的脸上退去，她沉着脸问道：「这么说的话……交易算是破裂？」
　　「对，我是不会把穷奇交给你的。」柳展一拍拍胸膛，说道：「既然我是那家伙的契约者，我就会负责照顾他直到他回到他的星球去为止！」
　　「嗯――」戴安娜抿抿唇，似乎是在思考些什么。对于柳展一的拒绝合作，她似乎没有太大的惊讶，反而在她的预期之内。
　　从资料上来看，柳展一并不是个特别突出的人物，但是也不是个简单到可以小看的角色，若是能再早点把他们找出来的话，或许柳展一会答应她的提议也说不一定。
　　可惜，柳展一似乎对穷奇有了「主人与宠物」的基本感情了。
　　「既然你不肯配合，那么我只好用硬的了。」戴安娜对着柳展一背后的太空怪人使了个眼神，两名人员立刻上前来，再度抓住了柳展一的双手。
　　「哇！又抓着我！」
　　「别说话！不然就把你关到玻璃试管里面去！」一名太空怪人狠狠的对着柳展一说，手腕使劲的将柳展一牢牢抓紧着。
　　知道自己处于弱势的柳展一，也只能暂时乖乖的听命行事。
　　戴安娜从椅子上站起来，边扭臀边一步步走到了柳展一面前，伸出手，将柳展一的下巴高高抬起，并贴近自己的脸。
　　她勾起嘴角，对柳展一轻声道：「既然你不能配合我，那就请你乖乖的代替帅哥，让我完成实验吧。」
　　听见戴安娜这颇有挑衅意味的说词，柳展一的脸色顿时变得苍白起来。
　　这……该不会是要让他代替穷奇成为她的解剖玩具吧？
　　就在戴安娜刚说完这句话之后，门旁边的墙壁突然龟裂开来，瞬间「砰」的一声，那面墙壁就被一股强大的力道打碎，把在场所有人都吓到愣住了。
　　戴安娜与柳展一就这样保持着原本的姿势，慢慢的转过头去，看着那踩在墙壁碎片上，带着凶狠目光看着他们的穷奇。
　　「小柳！你在哪里？小……」
　　突然闯进来的穷奇似乎没有马上见到柳展一，于是他还站在那边大声呼唤着他的名字，直到他转过头来，看见戴安娜和柳展一的暧昧动作。
　　当下他立刻愣在原地，嘴角颤抖的上扬着，伸出手，指向两人。
　　但很快的，他回神过来，恶狠狠的压低双眸，对着戴安娜大吼：「你这该死的臭女人，给我放开小柳！」
　　听见穷奇的吼声，戴安娜微微一笑，变本加厉的将整个人贴近柳展一，唇瓣放在他的耳边，仿佛是在故意惹穷奇生气一样。
　　然而她这么做，的确是让穷奇的脸色再一次的刷黑一片。
　　「臭女人――给我从小柳身边滚开！」
　　穷奇一个箭步上前，迅速朝戴安娜挥拳过去，眼见手无寸铁的戴安娜脸上就快要有个熊猫眼了，而柳展一却突然间对着穷奇大叫：
　　「住手！」
　　拳头在距离戴安娜的眼睛，不到一公分的地方停住了。
　　穷奇不悦的弹舌，反手将火气出在限制住柳展一行动的两名太空怪人身上。那两人被穷奇打飞出去，分别撞上了墙壁，留下了人形印。随即他又抓住戴安娜的手腕，不让她继续触碰柳展一。
　　得到自由的柳展一立刻转身逃离戴安娜身旁，站在穷奇背后。
　　「不要伤害她，穷奇。」
　　柳展一不忘提醒着穷奇，因为他明白，穷奇是因为被惹火所以才会这么没有理智，但是，他不希望穷奇因为怒火而伤害别人。
　　虽然他也很想在戴安娜脸上狠狠揍一拳就是了。
　　「为什么？她想杀了你，你居然还阻止我杀她？」
　　「原来你是想杀了她吗！」柳展一惊讶的看着穷奇，他还以为穷奇只是想给她一点教训而已，没想到这个外星狗王子的思想比他还更上一层楼。
　　「你也知道的吧，她是契约者。如果不杀了她的话，你还是会有生命危险的。」
　　「难道你的意思是，要把所有契约者都杀掉，这样我就安全了？」
　　「没错。」
　　「你这笨蛋！」柳展一立刻大声反驳道：「就算你这样做，我也不会开心的！」
　　「那你的意思是要等那些人来杀你？」
　　「就是这样。」
　　听见柳展一的回答，穷奇忍不住大怒，「哪有人坐在家里等人来杀的啊！」
　　「我就是那种人，怎样？」
　　「你这笨蛋人类！」
　　「你才是个笨蛋外星狗！」
　　「难道你不知道你死了我也会跟着挂掉吗？」
　　「所以你只要好好保护我就好啦！」柳展一伸出手指推推穷奇的额头，「所谓人不犯我，我不犯人。如果别人没有要杀我，那你干嘛去杀他？」
　　「哼！」穷奇不屑的哼着，「真是单纯天真的想法。」
　　「至少比你这种想把阻碍全部铲除的想法好多了。」
　　「有你这种人当我的契约者，还真是倒楣！」
　　「有你这种人当我的宠物狗，还真是够衰！」
　　戴安娜愣在一旁看着柳展一与穷奇你来我往的对话，不免「噗嗤」一声，笑了出来。两人听见笑声，停止了争辩，同时转过头去看着捧腹大笑的戴安娜。
　　「有什么好笑的。」穷奇不悦的从额头挤出青筋来，像个流氓似的勾起嘴角，「看人吵架你很开心吗？还是说小柳会变成这样，是你给他下了什么药……」
　　「你说那什么话！」
　　说完话的穷奇立刻被柳展一在头上挥了一拳，痛得他抱着头蹲在地上。
　　柳展一甩甩有些发疼的手，没想到穷奇的头这么硬，害他的手好痛。
　　他转过头去看着戴安娜，说道：「这就是我跟穷奇的相处模式，所以，你最好别来烦我们。」
　　「唉呀，可是以你的那种观念，不可能轻轻松松度过每一天的唷。」戴安娜颇有深意的说道，「难道你不怀念以前的生活吗？」
　　「当然怀念，但是……」柳展一看着蹲在地上的穷奇，「打从我遇上他的第一天开始，我就不认为自己会有办法轻轻松松的度过每一天了。更何况，这样的生活也不坏呀。」
　　「你喜欢这种生活？」
　　「至少比我以前的生活有趣多了，不是吗？」
　　戴安娜勾起嘴角，对柳展一的说法很感兴趣。或许，这就是为什么柳展一会成为穷奇的契约者的原因吧！
　　终于赶上的亚克坦托与法兰西斯看见墙上的大洞，与正在里面和戴安娜对话的柳展一与穷奇，立刻从洞口跳进来，分别站在戴安娜的左右，护着她。
　　法兰西斯拿着三叉戟，狂笑的对穷奇说道：「哇哈哈哈哈哈哈哈！这次你逃不掉了吧？来，让我尝尝看你的鲜血吧！」
　　柳展一看着法兰西斯，便朝穷奇问：「你对这家伙做了什么啊？他看起来好像挺喜欢你的。」
　　「没什么，只是在他的肚子上穿洞而已。」
　　「穿、穿什么？」柳展一惊讶的拉长下巴，然后视线移动到法兰西斯的肚子上，差点没昏过去。
　　「来，快来啊！再一次对我展开攻击吧！」法兰西斯等不及的舔着嘴唇，要求穷奇动作快一点，但是穷奇却没有如他所说的行动，只是站在原地，看着他。
　　法兰西斯不悦的皱起眉毛来，生气的用三叉戟指着穷奇吼道：「胆小鬼！你到底要不要来打啊！」
　　「不要。」穷奇简单的说着，但却惹火了法兰西斯。
　　当忍耐不住杀意的法兰西斯决定自己动手时，亚克坦托却走上前来，抓住了他的肩膀。
　　「法兰西斯，住手。」
　　「啊？你凭什么叫我住手！我还想继续跟这家伙打咧！」
　　「我叫你住手就住手，问这么多干嘛？」
　　「谁管你啊！小心我先把你给杀了！」
　　亚克坦托见法兰西斯似乎有点无法控制了，便叹了口气，从口袋里拿出遥控器，按下按钮。
　　顿时，法兰西斯的身体变回蓝色光芒，「咻」的一声回到亚克坦托的身上去。
　　柳展一眨眨眼，感觉现在他们已经没有敌意了，便走上前来，朝戴安娜问道：「现在，我们可以离开了吧？」
　　戴安娜转过身，背对着柳展一。
　　「啊，可以。不过我还没放弃让帅哥成为我的收藏品喔！」
　　「我知道，固执人的脑袋瓜不是这么容易就可以改变的。」
　　听见柳展一说的话，戴安娜便勾起了嘴角。而亚克坦托就只是好奇的看着柳展一，完全不懂原本想抓穷奇的戴安娜，现在怎么会轻易的放过他们。
　　「我们走吧，亚克坦托。」
　　「好。」亚克坦托看了一眼柳展一之后，便跟着戴安娜离开了。
　　穷奇的视线一直停留在离开的两人身上，很担心他们会突然改变主意，回过头来攻击他们，但是亚克坦托和戴安娜却没有那么做，真的如他们所说的一样，离开了。
　　柳展一总算松了一口气，放下戒备之后，整个人才疲累的趴在地上。
　　「哪里受伤了吗？」穷奇以为柳展一受了伤，看见他无力的趴在地上，立刻蹲下身体，检查着柳展一身上有没有伤口在流血。
　　柳展一伸手推开了穷奇，安抚道：「我没事，只是放松了戒备所以感觉有点累而已。」
　　穷奇看着柳展一，紧紧的握起了拳头。
　　「对不起，我不应该让你一个人留在那里的。」
　　「反正是我自己说要留在那里的，更何况，你也不知道事情会变成这样啊。」
　　穷奇沉默的低着头，没有继续说下去。
　　不知道为什么，柳展一觉得穷奇对没有保护到他这件事情很自责，但是，他也不打算再说些什么了，免得等等穷奇又开始对他大吼大叫。
　　他们两个人就是无法安安静静的对话。
　　柳展一看着墙壁上的大洞，叹了口气。
　　「好了，现在我们要怎么回去呢？」
　　话才刚说完，屋顶就破开了一个大洞，而李骏就这样搭着慢吞吞的太空船，缓缓的降落在柳展一的眼前。
　　「只要你不介意搭破烂飞船回去就好。」李骏笑着对柳展一说道。
　　柳展一也同样回以笑容，对着李骏说：「不好意思……副会长。你的车……」
　　「不要紧，反正我家里多的是车子，少一辆也无所谓的。」李骏客气的伸出爪子，拍拍柳展一的头，「走吧！先离开这里再说。」
　　
　　甜甜圈太空船搭着三个人，导致它本来就很缓慢的速度更变本加厉，比小朋友骑三轮车的速度还慢，这让柳展一认为，走路回家还比较快一些。
　　但是他却又无法对满脸笑盈盈，不断对他寒暄的李骏提出这个意见，只好乖乖的坐着，听李骏对他说以前穷奇有多好笑多好玩，然后僵硬的勾起嘴角，不时点头同意的说对。
　　说实在话，刚才李骏变成动物的模样出现在他面前时，他有点无法习惯，一瞬间还以为是另外一个福尔摩沙星人，现在看到李骏恢复人形，着实让他松了口气。
　　他悄悄的瞥过眼神，看着坐在另外一边，与他稍微有点距离的穷奇，担心的垂下了嘴角。
　　见到柳展一不是很专心听他说话的模样，李骏便止了口，转头和他一起看着变回狗狗模样，把身体蜷在一起打盹的穷奇。
　　「很在意吗？」
　　「啊？什、什么？」
　　「我跟穷奇的关系。」
　　柳展一楞了一下，完全不同意的猛力挥手道：「不，完全不在意。」
　　李骏拍拍柳展一的背，露出友善的笑容，「没关系没关系，不用害羞。我知道你是害羞所以才会这样说的啦！其实你很在意的，对吧？」
　　「不，我真的一点也不在意。」
　　「反正呢，我跟法利恩的孽缘已经有很长一段时间了。我们是从小一起长大的朋友，所以，我才会知道这么多关于他的事情。」
　　很明白的，李骏是在解释为什么他会知道这么多关于穷奇的事情的原因。但是柳展一依然丝毫不感兴趣的挥着手，可是李骏都当作没看到似的，继续说着。
　　「不过后来我被放逐到地球之后，我们就没有再联络了。相反的，我们的关系也变得很糟糕……」
　　提起这件事情的时候，李骏脸上的表情很明显的变得有些凄凉，让柳展一也不好意思继续拒绝听这方面的事情了。
　　「既然如此，你们这次为什么会合作？」
　　「因为我想要帮助法利恩，成为福尔摩沙星球的王。」李骏认真的看着柳展一，恳求道：「为此，我需要你的帮助。」
　　「我吗？我能够帮你们什么？」柳展一怎么想也觉得自己是个绊脚石，杀了他就等于是杀了穷奇，这应该就是穷奇想要保护他的原因吧？
　　既然如此，他不是只要乖乖的让穷奇保护就好了吗？
　　「你要学会使用图腾，不然法利恩就不能够将他的实力完全发挥出来。」
　　「又是图腾。」柳展一看着最初被穷奇咬到的地方，叹了口气，「可是我只是个书呆子而已，不会打架也不会变魔术，这样能帮你什么？」
　　柳展一边说边打哈欠，疲累的垂下眼帘，不断眨着。
　　李骏见到柳展一那副嗜睡的模样，便微笑说道：「还是慢慢来吧！第一步，就先从训练体力开始。」
　　「哈啊……什么训练体力啊？」
　　「因为你体力太弱，所以法利恩使用力量的话你就会感到疲累，这样的话，万一遇上更棘手的对手时，法利恩就无法使出全力了。」
　　这点柳展一似乎有听穷奇说过，好像只要穷奇一使用图腾的力量，他就会很累很想睡觉，可是，同样是契约者的戴安娜似乎没有这方面的烦恼。
　　看起来他的体力真的有点差。
　　「穷奇这家伙还真会给我惹麻烦……」
　　「既然你已经下定决心要成为他的契约者，那你就必须协助他才行。」
　　听着柳展一的抱怨，李骏只是给了他一些意见而已，并没有站在他那方，跟他一起碎碎念着穷奇。
　　「唉，现在后悔来不来得及？」
　　「一旦拥有图腾，就只能听从天命了。」
　　柳展一开始后悔了。
　　经过缓慢的几个小时之后，慢吞吞的太空船总算回到了柳展一的房子外，李骏将太空船停在比较隐密的角落里。
　　柳展一抱着睡得香甜的穷奇，跳下了太空船，转身朝李骏道谢。
　　「谢谢。」
　　「不用客气，今天一天也够折腾你了，回去之后早点休息吧！」
　　「我会的。」柳展一又打了个哈欠，忽然想起一件事情似的问道：「那么太空船该怎么办？不会是要停在这里吧？」
　　「当然不是。」
　　李骏笑了笑，伸手将柳展一那只拥有图腾的手拉了过来，太空船接触到图腾，立刻散发出金黄色光芒，而柳展一手上的图腾也仿佛在应和似的闪着光亮，随即，太空船便变成了一台汽车。
　　而且，跟李骏留在实验室里没有带回来的那台车一模一样。
　　「呃……这是怎么一回事？」柳展一搞不清楚头绪的问道。
　　「太空船搜寻到你脑海中对交通工具的印象，然后变成了现在这个替代性模样。这是让它能够适应每个星球所写的程式。」
　　李骏摸摸下巴，思考道：「也许是因为你刚才一直想着我那台车的事情，所以才会变成这样吧！」
　　脑袋瓜太过疲累，让柳展一懒得去思考李骏的说法，他挥挥手，无所谓的说：「怎么样都好，可是这样一台车子停在巷子里面，一定会被开罚单的。」
　　「那么，就让我开回去好了。我家有地方可以停，而且，我也想利用地球的工具好好把它整修一番。」
　　「这是个好主意，那就麻烦你了。」
　　「嗯，明天修好之后，我再开过来还给你们。」李骏说完后，便上了车。
　　柳展一看着他发动引擎，驶离之后，才看着怀里睡到不醒人事的穷奇，打了个哈欠。
　　「哈啊……我也要回去睡了。」
　　拖着疲累的身躯，柳展一一步步走回自己的房间去。
　　
　　第九章 宠物是好命的

　　「哈啊……」
　　一个大大的哈欠声，从柳展一的口中传出，让其他从没见过这种状况的同学们，都好奇的盯着他看。
　　可是柳展一却都对那些人的好奇视线没有兴趣，依然无神的看着书本，眨眨微微泛红的眼睛，再度打了个哈欠。
　　昨天晚上回去得太晚，结果也没有睡满八个小时，害得他从一大早来学校上课后，就一直猛打哈欠。
　　反倒是穷奇，直到他出门之前都还抱着枕头呼呼大睡着。
　　那瞬间他还真想干干脆脆的把课跷掉，但是今天却又是他很崇拜的一位教授上的课，让他左右为难。
　　最后，求学心战胜了瞌睡虫，所以他才会乖乖的坐在这里，听着教授在黑板上用原文讲解着课程内容。
　　结果他还是没有把课听进去啊！早知如此，他就不来上课了。
　　「所以，这项理论到目前为止都没有人能够去证实，但是我相信本班会有人能够提出不同的意见……是吧？柳展一同学。」
　　突然教授提起了柳展一的名字，让他轻飘飘的思绪稍微拉回来了一点，他看着教授一脸期待的模样，深深的叹了口气。
　　「我认为，这项理论会无法证实的原因只有一个――那就是这项理论并没有得到实际的测试。毕竟这类研究，一定需要伴随着长时间的记录与观察，就如同股票专家，必须经过十几年、二十几年的观察、发现，才能够达到现在的成就。」
　　「非常好。」
　　教授满意的点了点头，继续说明接下来的课程。而柳展一却已经转过了头，望着窗户外头阴阴的天气，疲累的叹口气。
　　他第一次有种上课好漫长的感觉。
　　努力捱到了下课时间，柳展一才渐渐从痴呆中回神过来，看着同学们一个个整理自己的家当，离开教室，最后只剩下教授一个人擦着写满理论的黑板。
　　柳展一站起身来，走下阶梯，拿起有另一个板擦，替教授擦着黑板，教授转过头来，年迈的脸上挂着微笑，转身走向课桌，拿起一叠A4资料夹。
　　「今天你似乎没有把注意力放在课堂上。」
　　柳展一楞了一下，回头看着挂满笑容的教授，抱歉的回答：「对不起，教授。昨天晚上太晚睡了，所以今天不是很有精神。」
　　「没关系，反正这堂课从来就没有人在认真听讲。」
　　「教授，您上的课很有趣，怎么可能会没有人在认真听呢？」
　　教授叹口气道：「现在的学生跟以往不同啊！上课玩手机、看小说，或者打电动，已经都是习惯了的事情了。所以难得能遇上你这样的资优生，让我很欣慰呢。」
　　「现在的确和以前不一样。」柳展一认同这点，但是，他却也有话要说：「不过，教授您也别太灰心，就算是劣竹也会出好笋，我相信只要肯努力的话，学生们各个都会有所成就的。」
　　「希望如此了。」教授摇摇头，将资料夹在腋下后，走出了教室。
　　柳展一看着教授凄凉的背影，转回来继续擦黑板。
　　「教授总是这么杞人忧天呢……你说是吧？」
　　「是啊。」
　　有人提出问题，柳展一便很自然的回答了，但是回答了问题后，他才忽然想起来教室里面空无一人的事实，立刻转过头去，看向声音来源处。
　　李骏倚靠在墙壁上，面带微笑的朝柳展一招招手。
　　「副会长……」
　　「我不是说了，叫我李骏就好吗？」
　　柳展一没有回答这个问题，把板擦放回沟沟里，拍拍手上的粉笔灰，走向自己的座位。
　　「你怎么跑来了？」
　　「喔，我是特地来告诉你太空船被我修好的事情的。」
　　想起昨天那台变成汽车的太空船，柳展一便回答道：「那么，你怎么不直接拿去给穷奇？」
　　「因为我找到了能让法利恩回去的办法了。」
　　一瞬间，柳展一仿佛是没听清楚的傻了眼。他慢半拍的张开嘴，结巴的问道：「你、你是说……太空船可以开进太空里面了？」
　　「是啊。」李骏耸耸肩说：「原本我以为地球上没有东西能够当作燃料，所以就只是基本上的把一些装置修理好而已，但是后来我不小心的打翻了苹果西打，结果苹果西打混进了太空船的燃料器里，意外的造成它动力全开，把我家墙壁撞出了一个大洞……」
　　原来苹果西打还有这么强的威力啊……不知道喝多了会不会变成外星人？
　　看样子他改天可要好好看一下苹果西打是用什么东西做的了，搞不好里面引起了化学变化，变成太空船的燃料了。
　　既然如此，那地球人不都是在喝燃料？
　　这样想一想还真诡异。
　　柳展一无言的看着李骏，背起包包走向他。
　　「那么，就快点让穷奇滚回自己的星球去吧！」他抬起头看着李骏，低声说：「其实你也很清楚吧？那家伙根本就不适合参与这什么古老习俗的王位争夺赛，像他那种人，还是乖乖的去隐居比较适合。」
　　「我想他如果去隐居的话，不到三小时就会跑出来大乱吧？」
　　「不，他会永远把自己关在里面的。」
　　李骏讶异的看着柳展一，只不过跟穷奇相处几天而已，他就能像是穷奇肚子里的蛔虫一样，肯定的猜测他的行为。
　　对于柳展一与穷奇之间的事情不太清楚的李骏看着他，稍稍收起来惊讶的表情，因为重点在于柳展一一开始说的那件事情――
　　穷奇并不适合参与这场争斗。
　　的确，如果穷奇能够登上王位的话，那么福尔摩沙星球或许会有救，但是问题就在于，穷奇根本对王位这种充满权力的诱惑，一点兴趣也没有。
　　所以就算是让穷奇赢得这场比赛，成为王者之后，他会乖乖接受命运的安排，安分的坐上国王的位子吗？
　　看着柳展一，李骏沉默了。
　　「你的想法应该也跟我一样吧？」
　　李骏没有回答，只是笑了笑。
　　「你没课了吧？要不要我顺便载你一程？」
　　柳展一打了个哈欠，疲累的回答：「那就恭敬不如从命了。」
　　
　　当两人一踏进房门口时，穷奇已经正正的坐在他们面前，狠狠的瞪着他们。
　　「真慢！」穷奇张开嘴，生气的朝柳展一低吼道。
　　「喂……我跟你这闲闲没事做的宠物可不一样，我有课要上、打工要做的，OK？」一回家就听见穷奇对自己抱怨着，让柳展一有些火大。
　　他随手将宝宝往地上一丢，走进厨房里面，还不忘对朝李骏低吼，不让他进门来的穷奇说道：「别这样对待客人！副会长昨天还特地送我们回来，你忘了吗？」
　　「哼，我知道啦！」
　　穷奇撇过头，抬起屁股坐到电视机前面，用爪子按着放在地板上的遥控器，不停转台以泄怒火。
　　李骏忍不住无奈的用手指抠抠脸颊，盘腿坐在简便的小桌子旁，看着从厨房里端出三杯茶的柳展一。
　　「法利恩看起来心情好像不是很好的样子。」
　　「谁知道他哪根筋不对了？我出门前他还在呼呼大睡咧！」柳展一看着穷奇，同样摆出不明白的表情来。
　　听见两人的对话，穷奇立刻转过身来，一掌抓起茶杯，大口大口的将水喝光。
　　「拜托！我醒来之后连杯水都没喝耶！」
　　「水壶就在厨房里面而已啊，怎么会没水喝？」
　　「没人帮我倒啊！」
　　柳展一听见穷奇说的话，立刻拍桌子跳了起来，「你这狗王子也未免太好命了吧！连水都要我替你倒好啊？」
　　「哼！本来就应该这样，你好歹也是我的仆人耶！」
　　「你这骄傲自私的狗王子！能不能学着自己做点事情啊？」
　　「我有啊！」穷奇抬高下巴，自以为理直气壮的回答：「昨天我不就是去救你了吗？你应该感谢我，更加崇拜我才对吧！」
　　「我说的才不是这种事情！」柳展一无力的拍着额头，「我是希望你也做一些普通人会做的事情……例如自己学会倒茶。」
　　「哼，那种事情是下人在做的，像我这种贵为王子的身分，怎么能够自己倒水来喝？你说对吧！」穷奇转过头去，狠狠的瞪着李骏，似乎是在用眼神威胁他配合自己，否则下场绝对不好过。
　　但是李骏两个人都不想得罪，于是，他只好打圆场的开其他话题。
　　「啊，对了。我刚才才跟柳展一说太空船修好的事情呢。」
　　一听见李骏说的话，穷奇立刻变了脸色，伸出狗爪抓住李骏的衣领，把他拉到自己面前来，狠狠的瞪着他问道：「你说的是真的？」
　　「是啊，要开会福尔摩沙星球应该是没问题的。意外的，地球的苹果西打还蛮好用的喔！」
　　柳展一相信，李骏以后应该会变成苹果西打的忠实顾客了。
　　「这么说的话……」穷奇把视线从李骏身上移开，放在柳展一身上，「你想把我赶回去？」
　　忽然被穷奇给盯上，柳展一这才缓慢的回过神来，看着穷奇两颗乌溜溜的黑色眼珠，爽快的点头说：「是啊，我是要赶你回去没错。」
　　「你！」穷奇气得咬牙大吼：「难道你就真的这么不爽我？」
　　「并不是这样的。」柳展一平静的回答道。
　　「那是为什么？我还以为你已经接受了我的存在！难道不是吗？」
　　「因为，你根本就不适合战斗。」
　　听见这句话，穷奇先是楞了一下，才哈哈大笑起来。
　　「你在开玩笑吗？我怎么可能不适合战斗？别忘了我可是很强的。」
　　「我指的「适合」，并不是在说你的战斗能力，而是你本身根本就不适合参加这场王位争夺战。我相信你自己也是十分清楚的，不是吗？」
　　穷奇无言了。
　　的确，一开始他是被强迫丢弃到这个荒凉的星球来，所以，现在的他应该是很想离开这里才对，但是为什么，为什么他却一点也不想离开呢？
　　「我……不能离开。」穷奇抬起头，认真的看着柳展一，「我曾说过，要保护你的。」
　　「只要你收回图腾，不就没有保护我的理由存在了？李骏跟我说过，解铃还须系铃人，想要消除图腾，就只有给予的人才能消除掉。」
　　穷奇马上用杀人般的目光瞪着李骏，而李骏则是快速的撇过头，装做什么事情也没有的吹吹口哨。
　　「回去把！穷奇。」
　　「哼，凭什么你叫我走我就得走？」
　　「就凭你是在我家吃软饭的宠物！」
　　穷奇听见柳展一对他的形容词，立刻火大的回道：「我才不是什么吃软饭的！」
　　「喔？是吗？」经过这阵子的相处，柳展一很了解穷奇的固执。于是，他便用另外一种办法，逼穷奇投降。
　　「那你就从现在开始自己做家事，如果办不到的话，就给我回家去！」
　　「哼，做就做，怕你啊！」
　　穷奇说完，立刻变成人的模样，走进厨房里面。
　　「我现在马上就倒茶给你看！」
　　他不服气的声音从厨房里传来，声音大到让李骏忍不住捂住了耳朵，免得让耳膜遭到损伤。
　　李骏看着柳展一，不太放心的问：「你真的就这样让他进厨房啊？」
　　「他说要自己倒茶的，不是吗？」柳展一悠闲的拿起茶杯，轻啜了一口。
　　「不……我的意思是说……」李骏的额头上缓缓落下一滴汗水，但就在他想要把话说出口的时候，厨房却传来了一阵器皿破碎的声音。
　　「啊！真可恶，居然给我掉下去了！」
　　穷奇不服气的瞪着地上的碎片，还不忘踩了几脚。
　　「真是可恶，居然差点砸到本王子的脚，难道连你也想置我于死地吗！嗯？」
　　李骏看着穷奇对地上的碎片发狠的模样，忍不住摇头叹息着。很快的，厨房里又传来了另外一阵碎裂声，与穷奇的低吼怒骂声。
　　「什么啊？为什么这看起来很像碗的东西不能装水！」
　　穷奇拿着半圆形漏斗，气呼呼的把它甩掉。现在厨房的地板上除了碎片之外，还多了一大滩水。
　　柳展一依然悠闲的继续喝茶，完全不理会在厨房里哇哇大叫的穷奇。
　　「可恶，哪个才是杯子啊？」
　　穷奇左手拿着锅铲，右手拿着炒菜锅，满脸困惑的自问着，让李骏忍不住喷笑出来。当下穷奇立刻回瞪了他一眼，让李骏乖乖转回去，不再盯着他看。
　　「我说……小柳老弟，就算是玩弄他也够了吧？」
　　「什么意思？」
　　「那个、就是别让他在继续这样残害厨房了啊！」
　　柳展一看着李骏说：「是他自己说要去倒茶的，不是吗？」
　　「难道你就真的愿意让他毁了你的厨房？」
　　「毁了我就把他做成火烤狗肉，一口气把他给吞了。」
　　于是，李骏便不再多说话，静静的坐在位子上，听着穷奇不断摧毁厨房的声音。
　　过来两小时之后，穷奇全身伤痕累累，满头大汗的不停喘气着，拿着杯口破了一小角的茶杯，回到两人面前来。
　　「哈……哈……你看吧！我、我也能……能自己倒茶……」
　　「两个小时倒一杯茶，还真快啊。」
　　「哼……哼……你、你认输了吧……」
　　「是啊，我真的认输了。」柳展一回头看着惨不忍睹的厨房，深深叹了一口气，但是他却露出了微笑，伸出手来，摸着穷奇的头发。
　　「你很努力呢，看来你是真的不想回自己的星球去。」
　　穷奇愣愣的看着柳展一的微笑，一时反应不过来。不过，当他看着自己倒的那杯茶的时候，忽然有种心情很好的感觉。
　　柳展一收回手，对着李骏说道：「好了，结果就是这样。」
　　李骏被柳展一搞糊涂了，他搔搔头，不太明白柳展一到底在做什么的问道：「什么就是这样？你不是应该要把法利恩赶回福尔摩沙星球去的吗？怎么现在又……」
　　「他这么努力的想留在地球，我怎么好意思赶走他呢？」柳展一叹了口气，看着穷奇继续说：「更何况，我相信他爸爸会把他丢到地球来，一定有他的用意在的。例如让他学习自己照顾自己的生活……之类的。」
　　李骏收回惊讶的表情，转变成微笑。
　　「不过你真的愿意照顾他，直到这场王位争夺战结束为止吗？」
　　「是啊，不然的话他肯定会被其他人秒杀的。」
　　听见柳展一的回答，李骏笑出声来。
　　「你还真的是个奇怪的人，不过……也很有趣。好吧！那我就再多陪你们一段时间吧！反正我的最终目的也是让法利恩登上王位，既然你都这么说了，那么这个小团队就算是成立？」
　　「是啊，成立了。」
　　柳展一点头附和道，唯独穷奇慢半拍的看着颇有默契的两人，不悦的皱起了脸。
　　「什么！你们两个的感情什么时候变得这么好的？」
　　「在你睡大头觉的时候。」柳展一卷起袖子，站起身来，「好啦！我现在要去整理厨房了，你们两个就待在这里好好聊天吧。」
　　「哼，我跟这家伙没什么好聊的！」穷奇撇过头去，宁愿看着电视剧上播出的无聊新闻，也不愿意多看李骏一眼。
　　而李骏则是同样卷起了袖子，对着柳展一说道：「我也没什么好跟法利恩聊的，就让我来帮你把厨房恢复原状吧！」
　　「多一个人帮忙也好。」柳展一看了看李骏，再看看恶狠狠瞪着李骏的穷奇，忍不住笑出来。
　　「笑什么！人类。」
　　「笑你吃醋得很明显啊。」
　　一被说中心里想的事情，穷奇立刻满脸通红的转过头去，冷哼道：「哼！谁、谁会吃醋啊！少往脸上贴金了！」
　　「真是倔强的狗王子。」柳展一摇摇头，转身继续和李骏整理着厨房。
　　装做正在看电视的穷奇，偷偷将视线向后飘过去，看着柳展一与李骏两人努力的整理着厨房，之后便深深的叹了口气。
　　「没想到太空船还真的被修好了。」
　　虽然穷奇不太愿意，但是他还是稍微在心底夸奖了一下李骏。口头上说自己不是维修师，所以无法尽善尽美，但是李骏还是把太空船给修好了。
　　或许，他还需要多多观察一下李骏。因为柳展一看起来好像很信任他。
　　「帅哥，你就算变成狗的模样，沉思起来也还是很帅呢！」
　　「哼，这是当然的！我可是拥有皇室血统的王子殿下呢……谁啊！」
　　原本穷奇完全没发现诡异点的自傲地摸着下巴，但随即他马上回神过来，对着电视机吼了一声，身体也激动的站了起来，警戒的左顾右看。
　　突然间，电视机的无聊新闻画面消失了，取而代之的，是那张让穷奇厌恶到极点的脸。他瞪着电视机，低声吼道：「……你这臭女人！」
　　「唉呀，人家也是有名字的咩。来，说说看。戴――安――娜――」
　　穷奇真想冲过去把电视机给翻了，但是他却忍住心底的冲动，咬着牙瞪着她问道：「你怎么会出现在小柳的电视机里面？」
　　「我也想知道为什么。」忽然，卷着袖子的柳展一双手环抱在胸前，黑脸看着他的电视机，什么时候变成了有视讯功能的通讯器材。
　　厨房里的李骏只是稍微抬起了头，察觉到没什么之后才又继续低头整理。
　　穷奇抬起头，看着额头上布满青筋的柳展一，看起来他跟他一样很讨厌这个女人，于是心情稍微转好的放松了脸上的表情。
　　戴安娜倒是无所谓的朝柳展一挥手道：「啊，好久不见了，柳展一。你今天要跟我合作了吗？」
　　「什么合作不合作的。关于那件事情，我不是早就已经拒绝你了吗？」
　　「别说得这么硬嘛！同样是契约者的我们要互相帮助才对呀。」
　　「很抱歉，我就是不想跟你「互相帮忙」。」
　　「你还真顽固。」戴安娜轻笑了一声，但却惹来柳展一的怒火。
　　「为什么你会出现在我家电视机里？」现阶段他比较想要知道这个问题的答案。
　　戴安娜将手指放在嘴唇上，妩媚的说道：「因为我已经趁着你不在家的时候，稍微「改造」了一下你的电视机呀！」
　　「你这样算是入侵民宅吧！」
　　「不算喔，我可是用你藏在地毯底下的备份钥匙进来的呢。」
　　一听见戴安娜说的话，柳展一愣了愣，反问道：「什么备份钥匙？」
　　他可从来就没有把钥匙放在那种最容易被人发现的地方啊！
　　于是，他将目光移动到全身开始冒冷汗的穷奇身上去。
　　垂下双眼，柳展一露出怀疑的神情，瞪着穷奇。
　　「穷――奇――」
　　「……哼，我只不过是模仿地球的卡通情节嘛！」穷奇自知理亏，但是却还是撇过头，不肯承认完完全全是自己的错。
　　柳展一捏了捏拳头，鬼魅般的露出微笑，眼神闪亮的看着穷奇。
　　「你这该死的外星狗王子！不要把别人家的钥匙放在那种地方啦！」

　　第十章 宠物是穷奇

　　穷奇现在正被当成是刚洗完的衣服，垂死的挂在阳台上。
　　原因很简单，因为他把重要的家里钥匙藏在地毯底下，结果造成戴安娜的入侵，除了改造了他的电视机，不知道还做了些什么好事。
　　「你不是已经不跟我争了吗？为什么还要在我家装这种东西啊。」    「那是因为我想天天跟帅哥见面嘛！」戴安娜轻轻松松的解释着。    柳展一实在搞不懂女孩子心里面到底在想些什么……
　　「那么，你应该除了电视机以外，没有做其他事情吧？」
　　好歹这里也是他租的，不是买下来的房子，万一乱动了什么东西，房东可是会把他大卸八块丢进水沟里的。
　　「其他东西我倒是没有装啦！虽然我想要装监视器、窃听器、GPS定位系统……但是亚克坦托说这样会很像是在监视人，要我给你们一些隐私权，所以我才没有装下去。」
　　柳展一心底默默松了口气，要是这些东西全部装上去的话，以后不是连在自己家里面都不能安心了吗？
　　女孩子追起帅哥来的行为还真恐怖。
　　「如果你真的装了那些东西，我会去报警的。」
　　「啊，三条街外的那间派出所吗？那间警察局我嫌太麻烦，所以动用了一些「关系」，把它改成了早餐店。」
　　「你到底动用的是什么「关系」啊！」柳展一忍不住抱着电视机大喊着。
　　「这你不懂的啦。」戴安娜神秘的笑了笑，「女孩子如果不保持一些神秘感的话，很快的就会被男孩子嫌弃的。」
　　保持神秘感才会让男孩子感到不安才对吧！
　　麻烦请不要随便模仿这种连续剧情节，OK？
　　「那么你现在出现做什么？」柳展一不打算继续问那些问题了，只怕自己等等会心脏病发，问到吐血致死。
　　他比较在意的是，戴安娜选在这种时机点出现的原因是什么。
　　「喔，对了对了。我差点忘记最重要的事情――」戴安娜低下头，翻弄着满桌子的资料，像是在寻找什么东西一样的，把那些白纸洒到天空上去，像是天女散花一样。
　　柳展一坐在电视机前面，等了好一会之后，戴安娜才顶着一头乱七八糟的发型，重新出现在柳展一眼前。
　　「在这里在这里。」她将一张白纸贴在萤幕上，柳展一眯起了双眼，好不容易看清楚上面写的字。
　　「最新消息……太空船的离奇消失案件……这什么东西啊？」
　　「今天早上的报纸。」
　　「……咦？」柳展一愣了愣，过了几秒钟才突然像是想起事情的严重性，冲到电视机前面，瞪大双眼看着这篇报导。
　　「咦？今、今天的报纸？」
　　「是啊，难道你都没看报纸的习惯吗？」戴安娜把写有报导的纸揉成一团，向后丢掉。
　　「看来太空船消失的事件，似乎造成了不小的轰动呢。」
　　「怎么会变成这样啊……」柳展一忍不住叹口气，他从没想过事情会变得这么复杂，原本他真的只是单纯的想要帮穷奇把太空船带回来而已。    不过他可没答应让太空船进屋子里来。
　　「喂，难道你就不能动用你的「关系」，让新闻报纸改写成，是政府把太空船载走的吗？」
　　「不行。」戴安娜直接了当的拒绝了柳展一，「难道你忘了吗？之前的报导写着「太空船难以靠近」的事实，要是现在告诉他们是政府把太空船藏起来的话，那么那些记者可能就会把矛头转向政府呢。」
　　她耸耸肩，无奈的说：「如果我真的这样逼迫政府的话，我想他们应该会被报纸报导到死吧！」
　　先不管这件事情的严重性有多高，令柳展一在意的是……戴安娜还真的拥有能够左右政府的权力啊？
　　虽然他到现在还是不知道戴安娜的身分是什么，但是现在他总觉得知道的话，似乎就会像是知道什么不得了的事情一样。
　　他沮丧的垂着头，深深的叹了一口气。
　　「怎么样？柳展一，现在你该怎么做才好呢？」
　　「什么怎么做？这篇报导跟我又没有关系……」柳展一好奇的朝电视机旁的戴安娜问：「只不过是太空船消失，替世界上的未解谜团增加一笔而已，跟我一点关系也没有啊。」
　　另外，柳展一也很好奇，为什么戴安娜要特地跟他说？他可不记得戴安娜的心肠有这么好，还会特地来告诉他报纸上报导的新闻消息。
　　戴安娜似乎明白柳展一心中的顾忌，便耸耸肩说道：「你别对我充满敌意嘛！好歹我也跟你一样是个契约者啊。」
　　「是个心机很重的契约者。」柳展一补充着。
　　「这样说真失礼，你应该说，是有着聪明谋略计画的美丽契约者才对。」
　　这也加了太多形容词吧？
　　柳展一实在不能继续跟戴安娜交谈下去了，他们脑袋的基本构造根本完全不一样啊！跟她交谈比跟穷奇吵架还累。
　　「对了对了，我还有另外一个消息要告诉你。」
　　戴安娜突然睁大了眼睛，可爱的圈起嘴巴对柳展一说道：「虽然我们是敌对的契约者，但是看在我不想让帅哥这么早死的分上，我好心提醒你一件事情。」
　　「什么事情？」柳展一真希望戴安娜快点把话说完，然后快点从电视机里消失掉，他还打算去外面的二手商品店重新买一台电视机回来咧。
　　「关于其他降落在地球上的福尔摩沙星人的资料，我已经拿到手了。」戴安娜挥挥手中的白纸，开心的笑弯了眉，「怎么样，很想知道吧？我知道你超想知道其他竞争者的消息对不对？」
　　望着得意洋洋的戴安娜，柳展一敷衍的回答：「啊，好棒好棒，真是好厉害啊！我真佩服你――」
　　「我就知道你很佩服我。」
　　「……」
　　戴安娜心情极好的笑着，接着她低头看着手中的白纸，对柳展一说道：「同一天降落在地球上的太空船，总共有五个。帅哥的是降落在台湾，而亚克坦托则是降落在美国，另外剩下来的那三个，则是分别在日本、俄罗斯还有意大利。」
　　「总共有五个啊……」柳展一转过头去问着穷奇，「你们兄弟姐妹加起来有五个，对吗？」
　　「我哪知道。」穷奇哼着鼻子回答，「我们兄弟姐妹从来没有「全部」集合过，我最常见到的也只有亚克坦托，其他人我几乎都只是有「听说」而已。」
　　「你们这个家庭还真不和谐。」
　　「王族一向都是这样的。」穷奇将双手交叉放在胸前，甩甩尾巴看着柳展一，「我们都知道长大后总有一天要面对继承权的问题，所以，根本就不会有什么交集。我们唯一的共同想法，就是希望哪一天其他兄弟姐妹能够全部死光光。」
　　「还真是可怕的想法。」
　　「不然的话很难在王族里面生存啊。」穷奇叹了口气，若有所指的说道：「王族所背负的重量是很沉重的。」
　　柳展一虽然不太能明白穷奇的感觉，但是，应该就像是上流社会中的勾心斗角那样累人吧？
　　收拾完厨房的李骏把袖子拉下来，走到柳展一的身后，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「别想太多，反正穷奇跟那些妄想着能够成为国王的人不一样，所以我才会想把他拱上王位。」
　　要不是因为被绑架到太空船上，再放流到地球上来，穷奇可能一辈子也不会想到继承权这种事情。身为穷奇的青梅竹马，李骏十分了解穷奇那种抛开一切回归世俗的个性。但也就是因为穷奇有着无争的心，他才想拱他成为福尔摩沙星球的王。
　　「我大概能够明白你为什么想让穷奇成为王。」柳展一同意着李骏的说法，不过，他原本以为还会有更多福尔摩沙星人降落到地球上来，没想到只有五个。
　　这样一来，目标应该很明确了才对。
　　「我话还没说完喔！」电视机里的戴安娜清清喉咙，继续说道：「根据我的可靠消息指出，其他三个人似乎也正朝着台湾前进呢。」
　　「朝台湾前进？」柳展一好奇的问道：「为什么是台湾？为什么他们不先到其他地方去，而是要来台湾？」
　　「可能是因为这里有两个契约者在吧！所以他们才会同时朝向台湾前进。」
　　柳展一眨眨眼睛，严肃的皱起眉头。
　　「那么你知道那些契约者的模样？」
　　戴安娜耸肩道：「不知道，我只是打听了有怪东西棹落的地方而已。关于其他契约者的接近，也只是利用图腾的力量加上太空船的搜寻系统，所查出来的消息而已。」
　　「唉，看来以后没好日子过了。」
　　「所以我才会要你和我合作嘛！谁叫你居然这么快就拒绝了我，现在危险即将到来，你可别奢望我会去救你喔！」
　　柳展一才不相信戴安娜真的不会来救他。
　　要是他真的挂点了，她心爱的帅哥穷奇也会跟着他一起死掉，所以，能稍微让柳展一安心一点的是，戴安娜的不定时同阵线协助。
　　不过他也知道，戴安娜可是抱着另一个计画，等待能够得到穷奇的时机。
　　即使如此，也比他这个学生强多了。现阶段的穷奇很需要戴安娜的力量，所以，他会努力和戴安娜相处，也会随时提防着她的叛变。
　　戴安娜嘟起朱红色的嘴唇，满脸散发着爱心光束的看着穷奇，兴奋的说：「呐，帅哥帅哥，到我这边来吧！光凭柳展一现在的力量是帮不了你的，如果到我这边来的话，或许我还能背叛亚克坦托，让你成为国王喔。」
　　「我对王位没有兴趣。」穷奇连看也不想看戴安娜一眼，他抬起屁股，尾巴摇啊摇的移动到床边，轻松的跳到软绵绵的枕头上，舒服的蜷成一圈。
　　「既然如此，那你就成为我的收藏品好了！」
　　「我对成为你的收藏品更没有兴趣。」
　　「可是我对你充满着兴趣啊……」
　　「臭女人，如果你再敢来骚扰小柳跟我的话，下次我真的会杀了你的。」
　　戴安娜没有被穷奇的话吓到，反而很开心的扭动着身体，满脸通红的害羞道：「唉呀，想到自己能躺在你的手上被你解剖……我的心就怦通怦通的狂跳呢！」
　　柳展一实在搞不懂戴安娜到底在说些什么话，他真的认为她该去看个心理医生会比较好。不过，他也不想一直被戴安娜骚扰着。所以他站起身，离开电视机面前，拿着钱包和钥匙就要开门离开。
　　戴安娜却突然出声阻止他道：「不行唷，柳展一。如果你敢把这台电视机丢掉的话，我就开启内建的自我毁灭炸弹，把你家炸个精光。」她开心的笑着，嘴巴说的话却让柳展一汗毛直竖。
　　他的手听话的离开了门把，极度缓慢的转过头来，看着电视机里面笑脸盈盈的戴安娜。
　　「你这女的还真懂得威胁别人。」
　　「过奖过奖，我的等级还没有那么高呢！请期待我修成正果吧！」
　　柳展一完全不敢想像戴安娜修成正果的模样，那一定会比现在还要恐怖好几百倍吧？
　　天杀的，他不想死于非命啊！
　　突然间，电视机里传来「哔哔――」的声音，吓得柳展一马上把背贴在门上，惊吓过度的看着电视机里的戴安娜拿起呼叫器，厌烦的弹舌着。
　　「啧，看来又有麻烦的事情要处理了。那几个笨蛋研究员居然把我制作的化学毒气打开来，还很愚蠢的吸进肚子里去。」
　　随即，她又重新挂上笑脸，朝床上的穷奇挥手道：「帅哥，我不能陪你啦！我还得去帮那些笨蛋解毒呢。那么今天就先这样了，柳展一。以后有消息的话我再考虑要不要给你吧！」
　　还考虑咧……他真的觉得自己是穷奇的附属品。
　　不过穷奇变成人类的模样真的很帅，搞不好都能去当封面模特儿了呢！当时就连身为男人的他都差点误入歧途，跟戴安娜一样脸红尖叫，好在他有及时恢复理智，不断告诉自己是男人这个事实。
　　明明是外星人，长得却比他这个本地居民还帅，这会不会太没有道理了一点？
　　有着戴安娜影像的电视萤幕「喀」的一声消失了，换成开始报导气象的电视台，而穷奇也早就已经进入梦乡，跑去和周公下棋了。
　　「命还真好，想睡就睡，想吃就吃。」看见穷奇熟睡的模样，柳展一也真想就这样躺到床上去跟他一起睡，但是，现在他还得为了这多出来的一张嘴，多赚点钱回来过活呢。「早知道，我就不收留他了。」
　　「可是这样一来，你的生活也不会变得这么丰富有趣啊！」李骏回答着。
　　「但是我现在又得去找个新工作来养他了。」
　　「就当作是锻炼自己的体力吧。」李骏也只能同情的看着柳展一，他也无法帮助他什么，只有鼓励才是最实际的。
　　柳展一叹了口气，认命的看着李骏，「好了，我现在去上个厕所，然后去打工……」
　　拖着疲累的脚步，柳展一慢慢的走向厕所，但是当他才刚踏进去一步之后，一个软绵绵的感觉就从脚底传来，随即，臭气熏天的味道也直扑进他的鼻子里去。
　　柳展一顿时脸色铁青的慢慢低下头，看着脚下踩着的不明黑色物体，晴天霹雳的惨叫道：「死穷奇！你又给我在厕所门口生黄金了 ！」

　　――《史上最强的宠物01外星狗王子》全文完――

　　番外 宠物PK赛

　　「呜啊――这个月真的透支了，该怎么办……」
　　柳展一烦恼的翻阅手中的收支簿，看见里面满满的红字，忍不住大叹一声，但导致他荷包见底的罪魁祸首，却还是悠闲的像个人一样，侧躺在电视机前面，对着电视机哈哈大笑。
　　「哈哈哈哈！这家伙太有趣了，为什么会这样旋转啊？」
　　他无奈的抬起头，看了看电视机，电视上正在播出日本的宠物节目，而镜头正在拍摄的，是一只看见脚踏车就会不停蹭地旋转的柴犬。于是他没兴趣的把头转回来，继续恶狠狠的盯着桌上的本子看。
　　养穷奇，真的是一件非常耗费金钱、体力、时间的事情。要是养一般的柴犬那倒还好，但偏偏他养的是一只拥有超能力的外星狗王子。
　　于是他这个月的支出马上变成了赤字。
　　「这样下去我真的会被他吃垮……该怎么办？请店长多帮我排班吗？但是这样一来，就得跷掉几堂课了。还是说干脆再去找另外一份打工？可是这样我可能就没有睡觉和念书的时间。唉！」
　　正当柳展一满面忧郁的时候，电视正好进入广告时间，而这篇广告，顿时让正在为钱头疼的柳展一马上提起精神来，快速走向电视机，双手抱着它看。
　　「您家的宠物拥有各式各样的才艺吗？您家的宠物相当稀有吗？快来参加星期天在西门町红楼所举办的「宠物PK大赛」！将您的宠物秀出来让大家羡慕吧！冠军可以得到奖金十万元，以及三个月份的PET折价券！千万别错过这个有趣的游戏，把你家的宠物带过来吧！」
　　十万元！
　　这个是千载难逢的赚钱好时机啊！有了这笔钱，就可以暂时不用担心被穷奇吃垮了，而且他也可以专心打工，不用担心这方面的支出――
　　「就是这个了！」
　　柳展一马上转头对着肚子朝天，想趁广告时间来学一学刚刚那只柴犬的穷奇大喊一声，吓得他从地上跳了起来，一脸错愕的看着柳展一夸张的表情。
　　「什么？」
　　「把你花掉的钱赚回来的方法啊！」
　　「啊？我哪有花什么钱。」
　　「你的牛排、猪脚、羊肉、烤全鸡！」
　　「这些不都是必需品吗？」
　　「是奢侈品……你这从小惯到大的狗王子。」
　　对于穷奇这超乎常理的价值观，柳展一已经习惯到麻痹了。他离开电视机前面，蹲了下来，一把抓起穷奇背上的毛，拎着他、让他与自己平视，用着威胁般的口吻说：「亲爱的王子殿下，你主人我已经快要破产了，所以非常需要这十万块钱，不然你下个月就等着啃自己的尾巴吧。」
　　「反正你还有打工，饿不死的。」穷奇看着柳展一，抬起右爪贴在他的脸颊上面，把他的头往旁边推过去，拉直双眼看着柳展一背后的电视节目，不悦的说：「你挡到我了。」
　　「穷奇！拜托你认真点！」柳展一把头拉回来，再度挡住他看电视的视线，抓着他不停摇晃他的身体，「你要是不去参加比赛，我们下个月可就糟糕了。」
　　穷奇甩甩尾巴，转回视线，嘴角下垂，高傲的抬起了头，「本大爷可是福尔摩沙星球的四王子，哪有跟这些愚民一起比赛的道理？」
　　「这里可是地球，不是福尔摩沙星。」面对穷奇的石头脑袋，柳展一根本无力应对，不想再继续与他这样对话下去的他，决定使出最后的杀手锏――
　　「你是怕你赢不过其他狗吗？」
　　「什么！」一听见柳展一的话，穷奇立刻收回看电视的视线，直盯着他说：「我怎么可能会输给那些平民百姓！」
　　「但是你怎么样也不肯去参加啊，所以我就在猜想，是不是因为你没有才艺、没有特殊专长，所以才会这么抗拒去参加比赛。」
　　「哼！我的专长跟才艺可多着呢，那些平民百姓根本比不过我！」
　　「喔？真的吗？」
　　「当然是真的！你等着看，我马上就让那些家伙对我甘拜下风！」
　　「那我就先去报名了喔。」
　　「去！快去！现在立刻就去！」
　　得到穷奇的允许后，柳展一便放开抓着他的手，掩嘴笑着走到电脑前面，上网报名去。
　　果然，对付像穷奇这种自视甚高的人，就应该用激将法。
　　十万元，他要定了！
　　柳展一带着愉快的心情，一边哼着歌，一边点选网页，进入了报名页面。
　　一个星期后，柳展一牵着穷奇来到了西门町红楼前。这里已经聚集了很多带着动物的人群，而且种类还五花八门，甚至还有蜘蛛、企鹅、马等等，比较稀有的动物。
　　柳展一带着穷奇来到报到地点，拿取号码牌完成报到手续，随后便前往了比赛会场。
　　「九号？没想到号码还满前面的嘛……」穷奇低头看着别在红色布巾上面的号码牌，意外的说。
　　「不，我们是最后一组参赛者喔。」
　　「最后一组？这个比赛只有九个人报名参加吗？那还算什么比赛！」
　　「倒也不是这样。」柳展一牵着穷奇走到写有九字的台子上之后，松开绑在他身上的狗绳，指了指旁边的其他动物，说道：「因为这个比赛的主办单位有严厉挑选过参赛者，所以如果不是什么特别的动物，他们不会让你来比赛。」
　　穷奇顺着柳展一的手，转头看着身边那些写着各个数字的台子，动物的种类的确很多，而且也看得出来每只动物都有着各自的特殊专长，不过穷奇却一点也不将它们放在眼中，哼了哼鼻子。
　　「既然这个比赛这么难报名，那你是怎么报名成功的？」
　　柳展一叹气道，「这个问题，你看看一号参赛者就知道了。」
　　于是穷奇便转头看着那坐在一号台子上面，不断对四周的参观者挥手致意的金发女孩，整张脸顿时垮了下来。
　　「……那个女人为什么会在这里。」
　　「我大意了，这个比赛的赞助单位，是那家伙老爸的关系企业之一。」
　　那个金发女孩正是令他们头疼不已的戴安娜，而她坐着的台子上面，正摆着一套缩小型客厅，小小的沙发上坐着一只吹着烟斗的老鼠，而这只老鼠正在看着报纸、喝着咖啡，看起来根本就已经超出常识之外的老鼠形象了！
　　其实，柳展一也是在收到报名成功的讯息之后，才知道这个比赛跟戴安娜的父亲有关系，但那时候却已经太迟了。
　　在他收到的通知信上面，除了有一个大大的唇印之外，上面还附注一句用红色的笔写出来的提醒告语――「报名成功后想反悔的参赛者，就要罚两倍的钱」。而这句话后面还大剌剌的写着「所以不可以反悔喔！亲爱的穷奇帅哥。」
　　这分明就是戴安娜寄给他的恐吓信件！
　　为了不让穷奇害他罚钱，柳展一便隐瞒这个事实，一直到刚刚才开口告诉穷奇。只是他没说自己很早就知道了。
　　「啧，对手是亚克坦托吗？还真不妙。」
　　「亚克坦托比你厉害？他不是只是只宅鼠吗？」
　　「那你可就错了，他从小到大，最喜欢逗小孩子，所以学了很多很多引人注目的花招。」
　　「亚克坦托居然会喜欢小孩子！真是……看不出来。」
　　「那家伙不为人知的秘密还多着呢……呜！」话说到一半的穷奇，突然看见戴安娜转过头来，朝他抛了个飞吻，顿时让他浑身不舒服的抖了抖身体。「那个女人真是讨厌！」
　　看见穷奇的反应，柳展一不免苦笑了一下。
　　就在两人面对纠缠不清的戴安娜时，比赛已经悄悄开始了。
　　「欢迎各位来欣赏今天的「宠物PK大赛」！哇，今天来的人真多啊！那么我们就事不宜迟，快点开始今天的赛程吧！」
　　主持人开心的在广场上面说着，而后便转身对着一号台子，说道：「那么就让我们来欢迎今天的一号参赛者！戴安娜・莎莉斐小姐与她的宠物――亚克坦托！」
　　在主持人点名后，戴安娜跳下了台子，而亚克坦托也立刻从沙发上离开，爬到她的肩膀上去。戴安娜带着亚克坦托来到广场中央，之后转头对亚克坦托轻轻一点，亚克坦托便鼓起脸颊，使力的从口中的烟斗里吹出许多泡泡来。
　　接着他从戴安娜的肩膀，跳到一颗小泡泡上面，并且随着泡泡上升往上跑。所有观众看着亚克坦托的动作，全都惊呼出来、目不转睛的看着他的动作，一直到最高点。
　　而后亚克坦托在空中用尾巴打破了泡泡，转了一个圈之后轻轻踏在地上，完成后他向着观众行礼，同时也赢来了众多的掌声与欢呼。
　　但是站在后面看的柳展一已经开始感到无力了。
　　「这些人是不是都忘了普通的老鼠，是不可能会有这种跟人类一样的动作……」
　　叹口气之后，戴安娜已经和亚克坦托走回自己的位子上，而二号参赛者也已经带着他的企鹅走上前去，准备开始表演。
　　当然，夹在他们和戴安娜之间的参赛者，带的都是很普通的宠物，不过种类却是令柳展一大开眼界。除了正在表演跟主人打排球的企鹅之外，他的隔壁还站着一只棕熊，另外他居然还看见臭鼬、狐狸等等台湾少见的宠物。
　　这里简直就像是动物园一样。
　　其他参赛者表演的时间很快，获得的掌声也很多，就连吉娃娃都可以表演用前脚走路的特技，就竞争上来说，真的非常激烈。
　　「最后是我们的九号！最可爱的日本土狗――柴犬！让我们来热烈欢迎最后一棒的参赛者，柳展一与穷奇！」
　　随着主持人的介绍，柳展一深吸了一口气，拍拍穷奇的背说道：「走吧！轮到我们了。」
　　「哼哼，让我等得真久。」穷奇不悦的跳下台子，一步步的跟着柳展一来到广场中间，而后柳展一留在主持人的旁边，只让穷奇一人走向观众。这几天穷奇没有练习，也没有告诉他要表演什么，只要他别担心，全部交给他好，但是柳展一却还是很忐忑不安。
　　希望穷奇可别做出什么蠢事才好。
　　穷奇慢慢的走过去之后，坐了下来，抬起头看着这些瞪大眼盯着它看的人，勾起了嘴角。
　　「看好了！你们这些愚蠢的平民！」突然间，穷奇用两只后脚站起来，伸直两只前爪，开口说起人话来，不过除了柳展一之外，都只会听见狗吠声，所以柳展一倒也无所谓，可是接下来他说的话，却让柳展一的脸色一瞬间铁青。
　　「这就是我的终极才艺――变・身！」
　　一听见穷奇喊出「变身」两个字，柳展一立刻冲过去想要阻止他做蠢事，但就在他跑过去之后，穷奇突然「砰」的一声变成人类的模样，这阵白雾阻止了柳展一向前的步伐，同时穷奇也以人类的模样站在白雾之中，帅气的在下巴比出七的姿势，露齿一笑。
　　「怎么样？这就是我最强的才艺！」
　　所有人已经全都傻眼了。
　　「你这个白痴！」
　　好不容易挥开白雾来到穷奇身后的柳展一，立刻伸出拳头朝他后脑用力敲下去，平白无故被打了一拳的穷奇，摸着后脑转过头来，怨恨的含着泪珠，对柳展一大吼。
　　「你干嘛打我！」
　　「笨蛋！谁叫你变成人类的样子啊！我是要你表演才艺，不是要你曝光身分！」
　　「你才是笨蛋，只要说是变魔术不就好了？」
　　「笨蛋中的笨蛋！哪有狗会用这种变成人的魔术！」
　　「两位笨蛋，你们再继续吵下去的话，就准备上新闻吧。」
　　打断他们对骂的，是不停在旁边按快门的戴安娜。这时柳展一才发现，变身后的白雾已经在不知不觉中消散，而现在穷奇正光着屁股面对这些喷鼻血、捂眼睛的观众们，立刻慌张的拉着穷奇往房子的方向跑过去。
　　戴安娜的快门一直到看不见穷奇的身影之后，才停了下来，而坐在她肩膀上的亚克坦托则是一边摇头，一边吹着烟斗里的泡泡说道：「那个人真的是笨蛋中的笨蛋……」
　　「正所谓，什么人养什么样的宠物啊。」戴安娜满足的磨蹭着手中的相机，「多亏了他们的笨，我才得到了不少养眼镜头。」
　　「什么人养什么样的宠物吗？」亚克坦托忍不住斜眼看了看戴安娜，沉默下来。
　　他的个性应该没有像戴安娜吧？
　　应该。
　　
　　最后的结果，可想而知，获胜的当然是戴安娜。只不过当柳展一与变回柴犬模样的穷奇回到广场上的时候，所有人都把他们当成这场比赛的「串场秀」，纷纷拍着他的肩膀称赞他这场「人与狗」的魔术比赛，搭配得真好。
　　看来，戴安娜已经替他们收拾残局了。
　　「穷奇……」柳展一无力的扶着额头，低声道：「这飞走的十万元，你就等着用你的身体来付吧。」
　　穷奇抬起头，单纯的「咦」了一声，但还没得到解答，就已经被柳展一拉往回家的路。
　　――番外完――
