


　　契约宠奴 正文 第1章 战斗机
　　章节字数：1468 更新时间：12-02-25 20:01
　　说起沫席这人，知道的人没有不竖起大拇指的。那绝对是生活中的战斗机，没有什么能压倒他！
　　小时候沫席出生在小康之家，有爸妈生活简单朴素还算不错。
　　农村人，家里养些鸡鸭，盖个四层楼的顶房那就是顶呱呱。但是天将降大任于斯人也，必先对其压迫。
　　在沫席五岁的时候，他爸跟个男人跑了……
　　没到一年，他妈也跟个女人跑了……留下那时候还穿着开裆裤抽着两管鼻涕的沫希在自盖房前。
　　小沫席在门前坐等爸妈，一等就是两天，直到后面昏厥被邻居发现。急忙送进医院抢救，这针筒去药瓶来，终于把沫席半只脚从鬼门关拉回来。
　　农村那是什么地方，你今天偷了条内裤，明天全村甚至全镇的人都知道你偷了全村乃至全镇人的内裤！总之流言，那是怎么夸张怎么吹。于是，沫席爸妈的‘光荣史’被载入全村唠嗑闲聊第一名。
　　哪个亲戚敢来认沫席？掉面子！
　　当时抽着两管鼻涕的小沫席紧紧自己的开裆裤裤绳，拿出爸妈留下的存折开始自己的战斗机生涯。
　　饭没人煮？自己煮！
　　鸡鸭没人喂？自己喂！
　　吃饭没人陪？有电视机！
　　……
　　沫席在营养不良三年、喂死鸡鸭四只、拖着两管鼻涕五年，在**红果果的党政教育下六年，终于顺利小学毕业。从此，所有人对沫席刮目相看。上了重点中学，连续跳级，二十岁时出国留学，直到二十四岁回到村里。
　　穿着西装笔挺，白白净净，笑得亲切地能掐出水一样，眼睛扑闪扑闪。和当初那个抽着两管子的小屁孩完全挂不上勾。
　　“哟，沫席现在在哪里工作？”
　　“美国。”
　　“美国啊。”一副我懂：“现在什么职称啊？我儿子现在在县城当计生局局长的司机。”
　　几年没见，老脸笑得越发像菊花。沫席暗想，嘴巴上谦虚：“现在是宇宙飞船的驾驶员。”
　　“……”围着沫席周边的姑姑婆婆，大姨妈二舅姥，一表三千里或是看没看热闹地都沉默了。然后哄堂大笑。
　　“哈哈哈，沫席你科幻片看太多了哈哈。可以去看电视上那叫什么‘心理医生’的玩意。”菊花开得越发灿烂。
　　看起来，自己离开这么久这地还是没变。沫席也不生气只是一笑而过。
　　……
　　回想完毕。坐在宇宙飞船里沫席按着太阳穴喝光瓶里的水，检测仪上不断闪烁的红点慢慢靠近。
　　“编号TM74沫席，还在不在？在的话请回话。”
　　继续喝水。
　　“快回答！”
　　无视。
　　“尼玛的，沫席你这王八羔子！劳资知道你在！给我回话！劳资是你顶头上司，马上汇报你那边的情况！！”可以想象在观测台前咆哮的某人口水四溅在屏幕上。
　　“在喝水。”
　　“还有心情喝水？！赶紧给我汇报啊！”有回去一定要告诉他，狮子吼功力又上升了。
　　“有陨石雨从对面过来。”考虑说辞：“所以我说想换个编号。叫什么‘TM74’―‘他妈去死’。没意外的话我和飞船这次真的要去死了。”
　　“卧槽！这样你还给老子喝水！你怎么不回去喝尼玛的奶去啊！”
　　“抱歉，你忘了我没妈――吡――”所有信号全部断掉，美国宇宙航空信息总部失去联盟宇宙飞船的消息。
　　飞船被陨石击中发生爆炸，散开的一瞬间像最美的烟花。
　　真美，然后陷入无尽的黑暗……
　　“沫席！你别给我死啊！！！”整个宇宙航空信息部只有狮子吼，以及一个个脱下军帽默哀的人……
　　――――
　　新文求收藏包养q（s3t）r，俺会日更多章，多多支持，
　　契约宠奴 正文 第2章 欠钱，被赶出门
　　章节字数：1446 更新时间：12-03-02 22:33
　　鬼怪神论这些东西沫席多少了解一点。
　　东方人死了是去阎王殿，过奈何桥喝孟婆汤；西方人死了则是去见上帝，十字架审判罪恶。难道就是因为自己东、西都不信，所以落得现在这副模样？
　　镜子里是个十八九岁的少年，圆滚的眼睛，长长的睫毛，很可爱。但再可爱也不应该是他啊！清秀可爱的脸表情严肃，紧绷着肌肉，额头还有可疑的青筋。
　　容貌和表情太不协调，这张脸根本就不是他的！！
　　抬下巴，跟着抬了；眨眼，跟着眨了；嘟嘴装可爱……真的装可爱了！！沫席心跳加速，像跑完五千米一样剧烈上下。
　　“我说”很好，清澈的声音真不是自己的。
　　“啪咂，嘭！！”拳头用力砸向镜子，鲜血流出顺着玻璃下来。手上传来的疼痛告诉他，他没有想错。
　　镜子里的少年就是他，这个身体现在是他的，会痛。
　　“哔哔哔”镜子旁边突然弹出个小型盒子。一个手掌大穿着绅士服的机器人朝着沫席九十度鞠躬：“主人，您的手受到轻度伤害，请让我为您治疗。”
　　的确挺疼的。可别误会沫席有什么自残倾向，正常人只要发现自己应该死却没死，还换了个别人的躯壳，都会想要确认一下这是不是在做梦。
　　不知道该笑，还是该哭。笑的是自己幸运的没死，哭的是貌似到了奇怪的地方。他发誓，即使是刚才一瞥，他也知道那些东西绝不是地球上的！至少不是他生活的那个时代！
　　“现在什么年月。”沫席随口问，他现在需要冷静下来。
　　“宇宙联盟历年1020年。”
　　那是什么鬼东西，干脆换个直接点的：“地球呢？”
　　“那是什么东西？”
　　“……”很好，连地球都不知道，他究竟是穿到了什么鸟不生蛋的偏远地方。面无表情的脸上不伤心反笑，清秀可爱的脸笑得狰狞。
　　“主人，有件事情要跟你汇报一下。您已经拖欠房款宇宙联盟币5万元，如果今天中午两点前不还清的话，你将被赶出房门。”
　　“……现在几点？”
　　“一点五十分，您还有十分钟的时间还钱，或是收拾东西。”穿着绅士服的小机器人开始计时，看到变得奇怪的主人僵硬一分钟后冲出去，在房间里拼命翻找。衣服到处扔，柜子到处拉，东西到处甩……
　　“哔！两点到！”发出尖锐的声音，小型机器人突然变成两米大的机器人，下面滚着滑轮。在沫席还不知道他要做什么的时候，一把拎起沫席的后衣领，打开门用力将沫席呈抛物线扔出去！“啪！”
　　“沫席，由于你没有按照宇宙联盟规定缴纳房屋款，行为恶劣，罄竹难书。宇宙联盟政府将取消你的‘贫困房救济’，你将不能再申请到‘贫困房’，除非你有工作。”口气严厉像个尖酸的房东。
　　“啪！”关门声。
　　卧槽，变脸他见多了，这机器人变脸他还是第一次看见！
　　用力一摔折叠箱，自己听到会被赶出去第一反应竟然是收拾东西，找找看有没有值钱的！他估计是穿越族里最悲剧的人，穿了还不到一小时，连伤秋悲月都来不及就流浪街头！
　　经历挫折的沫席对着关上的大门比中指。
　　拉好衣服，提起折叠箱，手腕上类似是识别证的东西写着附身少年的名字：沫席。和自己名字一样。叹气，不就是开始苦逼的战斗机生涯，又不是第一次。只是……
　　看着到处纵横交错的高空传送带，飞来飞去的汽车，还有天际上不明飞行物……
　　沫席开始在内心为自己祷告，神啊，愿主保佑我。在我抛弃了你二十四年之后，希望你还能包养我。
　　――
　　求收藏，求包养，俺加油更（s3t）
　　契约宠奴 正文 第3章 疯人院招人
　　章节字数：1477 更新时间：12-03-06 13:47
　　宇宙联盟‘森巴疯人院’，此时夜幕降临，阴冷灰色堡垒给人诡异的感觉。几个人表情严肃在值班室里讨论‘疯子’。
　　“嘭！”黑色物体从窗外被扔进值班室，滚几下后恶心的尸体暴露出来：狰狞的两只眼睛，扭曲的表情，白色的制服上血迹斑斑。最恶心的是胸膛被撕裂，里面空空如也，只有张白色干净的纸。
　　纸上龙飞凤舞写着两个字：血皇
　　大半夜被扔进死人，几个人表情不变走过去查看。带着眼镜温和的男人杰瑞做了总结：“是刚来的巡逻员。”
　　“又一个，都说了不该去的地方别去，死了活该。”红发男人眯着眼睛嘴角嘲讽。
　　“好奇心使然。”杰瑞推下鼻梁上的眼镜：“看起来得找个新的巡逻员。”
　　“再找来你确定不会被血皇玩死？”
　　“杜一科，我怎么觉得你在幸灾乐祸。”杰瑞挑眉，朝身边的其他几个人示意。几个人靠近，从口袋里拿出蓝屏眼镜带上扫描尸体。
　　“身上被植入十二个微型炸弹。”拿下眼镜恭敬地回答。“还有监视反应。”
　　“什么？”
　　房里突然响起娇嗔笑声。尸体胸腔内的白纸飘起来，窜起无名火燃烧。
　　“血皇说，如果你们再给他添麻烦，他会很苦恼~”声音勾魂，仿佛可以见到正主妖娆的容貌。“这次，给你个小小的教训。”
　　“不好，都闪开！”几个人好身手地逃离，刚按下手中的防护罩，值班室就爆炸了！！森巴外壳是由高密度合成材料构成，在爆炸瞬间粘膜包住值班室。外部一点损伤也没有，但是内部的电脑、超大检测仪和视频装置全部报废。
　　“呵呵呵~~森巴西区的事情你们最好少管。”勾魂的声音最后一句。蘑菇云乌黑，在黑夜的遮掩下看不真切。
　　看着被炸毁的值班室，杜一科嘲讽：“仗势欺人的狗。我打包票，再找一个巡逻员来也一定会被血皇玩死。”
　　“被玩死也要找，谁让我们这里是‘疯人院’。只要这群‘疯子’不出去闹事，玩死一两百个没关系。”
　　“东区的鬼帝不见后，西区越发嚣张。我看新来的巡逻员很快也会变成血皇的口中餐。杰瑞，又有戏可看了。”
　　森巴疯人院关着一群疯子，但是城堡里真正关的是怎样怪物只有他们最清楚。森巴分东西两区，东区以鬼帝为首，西区以血皇为首。自从鬼帝失踪之后，西区越发嚣张……
　　在杜一科嘲笑的同时，他不知道的是将会有一个人改变这格局。
　　沫席现在觉得，即使自己是战斗机也要投降了。在伤心难过一个晚上之后，接受自己现在混蛋的身躯和蛋疼的穿越。人生就是要向前看不是吗？在他老爸老妈和别人跑路的时候，他抽着两管鼻涕就明白这个道理。
　　在回忆中过活，就是放屁。时间根本不能重来，至少他那爸妈就没有再回来。所以他告诉自己，只要向前看他也可以活的很好。
　　战斗机沫席的人生格言就是：一切向前看，前面没路的时候，劳资就掘出一条路！
　　但是……谁能想到，堂堂剑桥毕业，手拿三个硕士和两个博士，有着高超宇宙飞船驾驶技术的精英……在宇宙联盟历年1020年，竟然成了一个废物！
　　五天了！找个五天工作连洗碗的都不要他！！难吃的罐头已经吃完了，如果再找不到工作他就要准备‘升天’了！
　　这是，这个是……沫席眼睛发亮。
　　不起眼角落招聘小喇叭：“招聘，招聘，招一名巡逻员，男，年轻力壮，有手有脚，有脑子即可。月薪五万宇宙联盟币。包吃包住……”
　　包吃包住！？沫席眼睛发绿地抓住小喇叭，欢乐地拖着过时的折叠箱一蹦三跳。看起来老天没有抛弃他，战斗机的生活正要开始！
　　机器小喇叭身上标识：森巴疯人院。
　　契约宠奴 正文 第4章 被当YY对象了？
　　章节字数：1239 更新时间：12-03-16 22:51
　　“沫席，欢迎你成为‘森巴疯人院’的一员。我是杰瑞，以后好好相处。”杰瑞握着沫席的手笑得温和。
　　这么简单的通过，眯着眼睛觉得不对劲，五分钟问几个问题就被录用了！？看了对方人模人样，再看自己：穿了五天没换的衣服，老旧的折叠箱，没有洗澡的馊味……
　　应该不可能是贪图他的财，色……应该更不可能吧。
　　“以后请多多指教。”这一对比，人家根本不需要图自己什么。拖着老旧的折叠箱故作正经地跟在领路人身后离开，到门口时还礼貌地回头鞠躬说再见。
　　虽然是当‘疯人院’的巡逻员，和他的专业完全不符，但是终于有落脚的地方，而且终于可以好好洗个澡了！！此时什么也阻挡不了沫席。五天的苦逼生活过去，接下来迎接他的将是光明的未来！
　　“这个人看起来很靠谱。”不了解沫席本质的杜一科说。沫席的表现让他满意。话不多，不多问，安静沉着，着实不错。
　　“希望他真的能靠谱点，这样血皇玩的比较久，我也不用费脑再找新的巡逻员。”杰瑞笑得温和，转过身双手勾上杜一科的脖子：“很久没有一起睡了。”
　　“的确有点久。”杜一科眼睛看着沫席离开的方向手在杰森腰间轻轻按一下，杰森软瘫下来抱住。
　　推开隔间的门将杰森重重扔在床上，解开身上的衣物。蜂腰窄臀，倒三角的黄金比例，在杰森迷恋的眼神中杜一科俯身上去。带着标志性地嘲笑：“你真是等不及。”
　　夜拉开帷幕……今天的杜一科异常的激烈。杰森在昏死过去的时候闪过这个念头。
　　杜一科还没发泄，扣着杰森的圆润的腰身不断抽动，脑子里时不时闪过沫席的脸庞。长得清秀可人，明明是诱惑之色，却面无表情带着禁欲的气息。真想撕开衣襟看看，里面有什么不一样。下身一紧，动作越发凶猛，夜还很长……
　　沫席根本不知道自己成了别人意淫的对象。估计知道也只是无所谓地耸肩：不对我本人做无所谓，要是敢对本人做，下场你懂的。可爱的脸笑得狰狞，完全不和谐。
　　冲着热水澡，才感觉自己又活过来。热水器和地球上的不一样，捣腾了快一个小时才会用，细小水柱不同的颜色不同的温度，说明上还注明水带着修复身体的功能。抹了把脸上的水，鬼知道有没有效。
　　吃饱喝足，上床睡觉。这是沫席来宇宙联盟最安稳的一天。之前为了找工作各种白眼，各种留宿街头……虽只有五天，但是所见所闻让沫席清楚已经回不去了，眼角酸涩。
　　开始努力生活吧。战斗机沫席收拾情绪就闭上眼睛睡觉……向前看，明天开始工作！
　　房间里静悄悄，粗心的沫席忘记将窗户关紧。风一吹就将窗户打开，纱帐飞舞，床上的沫席没有醒来。黑影一跃而进房间，拱着身子诡异地轻点在隆起的棉被之上，像羽毛一样。
　　黝黑的眼睛瞳孔紧缩，看着安睡的沫席，前肢伸直整个身子拉长，打个无声哈嘁。鼻尖微动，的确是他（它）最讨厌的味道。但是这人这么蠢，应该不会。
　　伸展完直接坐在被子上尾巴一甩围住自己，闭上黝黑深邃的眼睛睡觉，高高竖起的耳朵显示随时处于警惕……
　　契约宠奴 正文 第5章 一吻定契约
　　章节字数：1642 更新时间：12-03-25 18:45
　　晨光透过窗户照在床上，沫席揪着被子挪动，这觉睡得真香。只是怎么感觉越来越重，好像被什么东西压住了不好呼吸。
　　“唔……唔”鬼压床了，不知道能给压死穿过去。沫席睁眼前还适时娱乐一下自己，刺眼的阳光眼皮发胀。适应光线之后终于看清楚，一只肥猫压住自己了！！而且正压在心脏上，怪不得怎么觉得这么沉。
　　伸手揪住肥猫的脖子拎起。
　　黑猫还在睡觉，这一动作就醒了。黝黑深邃的眼睛浑浊，被沫席拎在半空中一时没完全清醒。过了两三秒，似乎不可思议自己竟然睡着了，而且竟然被沫席拎在半空中。锋利的爪子直接扑上沫席的手。
　　“啊！”流血了！
　　黑猫动作敏捷，身子缩成球状，张开大嘴锋利的尖牙露出来朝着沫席就要‘下毒手’！
　　一手将黑猫按进被子里。没有咬到沫席的黑猫大怒，全身的黑毛都气炸，一人一猫在床上‘打架’！！
　　“你这该死的臭猫！”沫席撕去伪善正经的嘴脸整个人狰狞，此时要是有人经过，真真是无法把他和昨天有礼貌的他联想起来。以前，沫席的同事就经常推胸顿足沫席靠着这‘两张脸’混了多少女人缘出来。
　　“吼”明明是猫却发出诡异的叫声。
　　现在猫很补，他要剁了炖汤！最后发力，眼睛一亮要抓到了。踩在被子上的脚底一滑，很好地来了个狗吃屎。床上的黑猫一时没有反应就直接被沫席压下。
　　扑闪扑闪的眼睛，黝黑深邃的猫眼，两双眼睛对视。
　　一人，一猫，两张面无表情的脸。
　　两张嘴紧紧贴在一起！？
　　他和猫接吻了！！
　　特属于动物的温热气息喷出，沫席浑身一颤，一股恶寒流窜全身。不管什么鬼形象难看，赶紧爬起来。
　　卧槽，竟然跟只野兽亲了！沫席看着对面黑的看不出表情的黑猫，觉得自己该说些什么打破沉寂。僵持一分钟后正经地顶着清秀粉嫩的脸说：“我不会对你负责。”
　　……别想让他对猫负责……
　　……黑猫眼睛微闪，然后蹲坐在床上和沫席对视。让沫席有种被帝王审视的感觉。
　　“契约形成。”
　　短短四个字，沫席还没来得及想黑猫为什么会说话，心脏突然像被灼烧，传来剧烈的疼痛，脸上冷汗不断冒出，等疼痛消失之后，沫席赶紧扒开衣服看。
　　心脏，也就是他左胸小红花上竟然悬着把剑！！？自己什么时候纹身了去，昨天洗澡还没有啊。
　　“我只是不对你负责，你不用划花我的胸来泄愤吧。”
　　“哼。”很拽地冷哼一声，黑猫高扬着头傲慢地走过沫席，下床，上椅子，然后竟然像人类一腿跨在椅子上，一腿弯曲支撑着前肢，前肢则托着它的脑袋！！露出猫不可能有的嘲讽：“我叫鬼帝，从今天开始你是我的奴隶。”
　　“叫我主人。”猫脸上竟然出现‘我愿意做你主人，是你几辈子修来的福气’，没看到沫席有所表示。黑猫眼睛微眯，尾巴竖起来，诡异地弯成九十度指着沫席的心脏。
　　“唔，疼疼疼，停手。”缓过神没那么痛之后，沫席面无表情地对着叫‘鬼帝’的黑猫鞠躬：“……主人。”叫一声不痛，又不会缺块肉。
　　“因为刚才的意外，你和我契约形成。我以后就是你主人。想活着就乖乖听话。”要不是这个笨蛋亲到自己，自己也不会和他签订契约。要知道自己只有三次签订契约的机会！
　　鬼帝对沫席感到不满，但想到自己昨天在这个男人身边竟然睡着了，这么久以来第一次有外人在自己可以入睡。这人多少还有点用处。
　　“好”沫席面无表情地点头，心里则对着鬼帝比中指。一只猫也能鸟成这样，果然自己到了宇宙联盟历年1020年变成一无是处。
　　“真诚点。”
　　“……好。”声音洪亮。
　　“给我笑着说好。”黑猫靠在椅子上，前肢在桌面缓慢敲打，颇有指点江山的意味。
　　你只是一只猫！我去。沫席顶着可爱的外表咧嘴行了军礼：“报告主人，我不会笑。”
　　他是军人，还是宇宙飞船的驾驶员，又不是卖笑的！
　　―――
　　亲上了（RQ）/~~大家多支持呵呵
　　契约宠奴 正文 第6章 快去煮饭
　　章节字数：1684 更新时间：12-03-06 15:28
　　他问：地球知道吗？
　　别人回答：不知道，吃的吗？
　　他问：这是哪里？
　　别人回答：宇宙联盟啊，2B。
　　他问：宇宙联盟在哪里？
　　别人回答：宇宙联盟在宇宙里啊，2B。
　　……
　　总结：他明白了，他们都是一群2B。沫席在心里鄙视他们，淡然的走开。
　　在打诨的五天里，原本想要了解一下这个世界，奈何别人说的他听不懂，他说的别人听不懂，结果他终于明白了什么叫‘这世界上最远的距离’。
　　当然现在他有工作了，不愁吃穿，不会饿死。那么宇宙联盟究竟是神马，也就不在他的考虑范围内，在哪不是生活。
　　“小席啊，我先带你熟悉熟悉环境，森巴疯人院里的有些规定也和你说说。”杰瑞像邻家大哥温和地看着沫席。
　　……小席这是在叫谁？你应该叫我席哥，我二十四岁了，兄弟。
　　杰瑞看着面无表情，但是心里早就九曲十八弯的沫席继续说：“还有你工作证上的编号是TM74，这个你一定要记住。”
　　“……”
　　“……TM74？”顶着清秀可爱容貌，但是面无表情的沫席脸上出现裂缝。
　　“是啊，有什么问题？”
　　“……能换吗？”认真严肃地看着杰瑞。杰瑞有种这是沫席人生大事的感觉。被这么炽热的眼神盯着看，推了推眼镜然后点点头……
　　“真是感谢你。”心花怒放，虽然可爱的脸上还是没什么表情，但是杰瑞能感觉到奇怪的气氛……好像，周围的花一下子全开了？哪来的花……可能是自己眼花吧。
　　“TM74你不要的话，还有一些，你可以自己挑。”杰瑞在手腕的仪器上按了一下，凭空出现一个虚拟屏幕，上面一大堆的编号。
　　沫席看得眼花缭乱，反正只要不是TM74就好了，随便点了个三位数的编号：“就这个好了。”
　　“这个？”
　　“是啊，其实我对编号什么的不是很介意。”不介意刚才是谁要换？可爱的脸做着豁达的表情。“这个号码挺好的吧。”
　　“挺好的，我接着带你参观，毕竟你要熟悉工作场所，以后才能有利于工作。”杰瑞突然有种这个新来的巡逻员不是很靠谱的感觉……只有19岁，虽然表现严肃沉着，但总觉得怎么看怎么不协调。
　　“好，辛苦你了，小瑞。”
　　被披着19岁外壳的沫席叫‘小瑞’，杰瑞脚下一滑差点摔倒，看旁边沫席皱眉一副‘怎么这么不小心’的眼神，温和的脸僵硬地笑：“呵呵，没事，没事……你还是叫我杰瑞吧……”真的感觉不靠谱。
　　“好吧，杰瑞，我觉得我现在这编码挺好的。”
　　“呵呵~~挺好的。”怎么还在纠结编码的事情。
　　“TM540，比TM74那个催命编号好太多了。”一边说一边点头。
　　虽然很想问TM74那个编号怎么催命，但是一想还是不问，总觉得答案不会是他喜欢的。
　　换了编号内心舒畅的沫席，在很久以后明白他这新编号的另一层含义时，一直面无表情的可爱脸瞬间狂化。仰天长啸：造孽啊！！！
　　……编号：TM540号――他妈我是‘零’号……
　　花了一天时间终于大致将‘森巴疯人院’逛个遍，禁区也相当了解。不得不说这个地方的疯人院福利待遇真好，疯子竟然住城堡。那王子得住什么了！？
　　推开房间的门，看到那只坐在桌子上翘着二郎腿，爪子在虚拟电脑上飞快拍打，带着银框眼镜的黑猫，旁边还放着一杯冒烟的咖啡。沫席有种其实自己是爱丽丝的虚幻感……
　　鬼帝摘掉猫鼻上的眼镜用力一按消失不见。这种遮掩的动作让沫席明白：这是一只不想让人发现他眼睛近视的猫。
　　“天黑了才回来，真不像话。”冷哼不满：“小席子，还不煮饭！！”后面的声音几乎是吼出来的。
　　“天还没黑，我不饿。”沫席看着窗外还没落山的太阳吐槽
　　鬼帝眯起眼睛，坐在桌子上不知按了什么键，窗户的窗帘落下，全真遮阳。整个房间变得黑漆漆，只有虚拟电脑还亮着光，光折射在鬼帝黝黑的猫眼上变成鬼火：“小―席―子，天―黑―了。”
　　“是，老佛爷。”就差鞠个躬。现在鬼帝对沫席来说……就是双手供着的老佛爷。
　　契约宠奴 正文 第7章 肉在哪里？
　　章节字数：1593 更新时间：12-03-06 15:28
　　宇宙联盟吃的东西和地球上不一样，肉、蔬菜、水果他还是有见过……只是那时候看价钱，蔬菜要宇宙联盟币六万他就震惊了，虽然不知道具体是多少，但是！他欠的房款才五万联盟币，这菜价、肉价咋比房款还贵！？
　　沫席是农村孩子，可以一顿无肉，却不可以一顿无菜。
　　有钱人才吃得起天然食品，宇宙联盟里大部分人吃的都是罐头，或是一盒盒银色膏状液体的盒饭。
　　现在，在餐桌两边。沫席和黑猫样的鬼帝面前各放着一盒银色盒饭。鬼帝端正地坐在高脚椅上，像是个高傲的帝王和沫席平视，没有被餐桌遮住……
　　沫席好奇地往鬼帝的椅子看去，眼睛瞳孔紧缩。高脚椅上竟然还有张小凳子！！黑猫就坐在小凳子上！就说这么只猫怎么能和他平视，原来偷偷增高了。
　　“啪！”猫爪子用力打在餐桌上。像掩饰尴尬黑猫故作镇定：“你就让我吃这个？”
　　转移话题了，原来这只猫会害羞……意外有点可爱。“这里只有这个。”
　　“这种东西你也敢拿给主人吃！”一副你可以去死的表情。
　　“……我也不想吃，冰箱里只有这个。”
　　“切，真拿你没办法。”潇洒跳下椅子：“等我回来。”
　　忍住，忍住！那只是一只猫，不要和猫计较。但是，你最后离开时那种‘你这个孩子真麻烦’的表情是肿么回事啊！！
　　沫席清秀可爱的脸紧绷压抑怒气，然后眼睛一亮，愉快地走到鬼帝位子将小凳子拿走。面无表情的脸眉飞色舞，心里有小人在跳舞。学鬼帝跷二郎腿一晃晃坐等鬼帝回来……
　　没到一刻钟鬼帝就从窗户跳进来，什么东西都没带回来。
　　切，让他等，却什么东西都没带回来。心里吐槽，嘴上却故作关心地问：“你回来了。”
　　“恩”总觉得眼前的奴隶很高兴。鬼帝走到高脚椅旁时一顿，看向沫席。
　　“怎么了吗？有什么东西少了吗？”故作正经地问，心里早就在拉花放鞭炮，少了小凳子，看你怎么和我平视。这种感觉真好，虽然鬼帝那黑猫脸上看不出什么鬼东西，但是，他爽啊，有没有！！
　　“……”猫脸疑惑一闪而过，跳上高脚椅。但是鬼帝还是和沫席平视！！看到对面沫席惊讶的表情，鬼帝坐在小凳子上咧嘴，猫牙露出来满满的嘲讽：“我有很多。”
　　……
　　“小席子，你主人我是个大度的主人，这次的事情我就不跟你计较。”猫脸出现无奈，黑色深邃眼睛里笑意都快溢出来：“但是下次”
　　用力一拍桌子发出“啪”的声响，气势十足：“干掉你吼！”
　　……黑猫发出野兽的叫声……沫席全身抖两抖。
　　憋屈，像个小媳妇一样不甘地咬着下嘴唇，懦懦地小声嘀咕一句：“……知道了……”他没有忘记那古怪的契约，心里偷偷的对着鬼帝比中指！你个霸王猫！
　　“很好，吃饭。”
　　沫席小媳妇模样取悦了鬼帝，让鬼帝有种想揉他头的感觉。但是看自己的猫爪……还是算了，宠坏这奴隶，他会爬到自己头上。爪子在右爪子的戒指一按。
　　猫还带戒指！！沫席又惊悚到了。看到沫席乡巴佬的表情，鬼帝冷哼：“你连空间储藏器都不知道。”银色戒指发出亮光，小型盒子里面装着热腾腾的……牛排！？
　　“啪！把牛排弄出来吃饭！”沫席呆愣的表情他看着就来气。
　　看着对面已经在吃牛排的鬼帝。沫席很想问他：猫不是吃鱼吗，为什么会吃牛肉……憋住这句话吞回肚子里。
　　“快吃，吃完把我拿回来的肉放到冰箱里去。”黑猫样的鬼帝低头在纸巾上擦擦脸，极其有修养。
　　“肉在哪里？”
　　“……”已经不是乡巴佬，鬼帝眼里赤裸裸‘你这愚蠢的奴隶’。一按戒指，噼里啪啦好几箱东西占据沫席的眼球。鬼帝跳上其中一箱，像炫耀土地的国王：“小席子，作为你的主人，我会喂饱你，不会让你饿着。”
　　……
　　一箱箱放眼过去全是肉……没有一点绿的东西。沫席牛流满面：主人，我想吃菜啊！！！
　　契约宠奴 正文 第8章 适应生活
　　章节字数：1545 更新时间：12-03-06 15:29
　　“沫席，工作还适应吧？”杰瑞向走过来的沫席打招呼。
　　沫席看着杰瑞呆滞了一会儿，才想起是谁――不就是那天带自己参观的人。“挺适应的。”
　　“那就好，之前和你说的禁区千万不要去。”拍拍沫席的肩：“你去巡逻吧，有空可以来值班室玩，有什么问题也可以随时来找我，按联络器就好。”
　　“……”温和的笑脸，沫席踌躇了一会儿还是问：“……什么联络器，我应该没有收到。”
　　“那天给你制服的时候，给你的那个别针就是联络器。”自己说的时候，他还拼命点头表示他懂。杰瑞温和的脸出现裂痕，敢情他根本不懂？
　　皱着眉，不是发给他当装饰的吗……老大的一只蝴蝶别针，俗毙了。那么娘们的东西，他怎么可能带……
　　“怎么，弄丢了吗？”
　　“没有，在房间里没带出来。”想到工作，沫席朝杰瑞点头：“我还要巡逻，先走了。”对于工作，沫席一向是非常认真，即使现在只是个疯人院的巡逻员，他也要把自己的本职工作做好……
　　自信满满的沫席，在杰瑞看来却越来越不靠谱。
　　撞了下难得沉默的杜一科：“这就是你觉得靠谱的巡逻员。”有些幸灾乐祸。哪想，杜一科根本没有看他，眼光紧追沫席，眼里兴趣十足。杰瑞的心沉了沉……
　　“你刚才说什么。”直到看不到沫席的身影，杜一科才转过来嘴角标志性嘲讽，
　　“你对他有兴趣？”
　　“也不算有，只是好奇。”毫不遮掩狩猎的目光。
　　“……随便你。”推推鼻梁上的眼镜先走，脸上温和的表情消失。
　　“怎么，生气了？”杜一科手搭在杰瑞的肩上，像拥抱把杰瑞环在怀里。“你吃醋的样子也很美。”
　　“……”
　　“不要生气，你知道我只是喜欢玩，最后我身边的人还不是只有你。”声音带着嘲讽：“更何况你爱我爱的要死，根本离不开我不是吗~？”
　　重点直戳杰瑞，双手握紧然后松开，推下眼镜遮住所有的情绪：“我没生气。”
　　“那就好，我们该回值班室。”嘲讽地半拥杰瑞离开，只是眼角往沫席离开的地方瞥了一眼……味道很吸引他呐……
　　巡逻员工作很简单，只要巡逻各个地区，有事汇报，没事回家。的确是有手有脚，有大脑就可以的工作。工作时间除了有时晚上需要轮班，都是只有白天，晚上则回房间休息……
　　沫席这两天巡逻都异常安静，没见到疯人院中的‘疯子’。而且不知是不是错觉，这个疯人院更像巨大的监狱……阴森可怖。让他有点寒毛倒竖。
　　这两天回房间的时候，沫席最经常看到的一幕就是坐在桌子上拍打电脑的黑猫……还有一杯冒烟的热咖啡。
　　“回来了。”带着眼镜的黑猫鬼帝瞥了眼沫席继续打电脑。“快去煮饭，我饿了。”
　　沫席手还放在门把上，看着那个对他说‘回来了’的黑猫呆愣。心里有种奇怪的归属感，巡逻时的疲惫消失。貌似，有这么个主人还不错……有个人陪。
　　“看什么看！还不去煮饭！你想饿死我这个主人啊！”一个软球过来砸醒发呆的沫席。鬼帝一猫爪拍打电脑，一猫爪还压着几颗圆圆的软球，头也不抬：“快去煮牛肉！你主人我饿了。”
　　“……”
　　“等下，把砸你的软球拿过来给我你再去煮饭！”带着眼镜的黑猫爪子愉悦地按压着软球，时不时还用尾巴去碰触……
　　所以，猫喜欢玩球类一样圆形的东西是对的？！沫席低垂着眼睨鬼帝。
　　“快去煮饭，这是我拿来给你这个爱撒娇的奴隶玩的！！”睁着眼睛说瞎话，还一副‘完全是因为你’的表情。只是你玩得那么起劲是肿么回事！？
　　“是，老佛爷！”正经地行一个军礼，沫席拿屁股对着鬼帝去煮饭。再看着那只黑猫，他不保证自己会不会血溅当场。
　　之前怎么会有这只黑猫在也不错的错觉呢！！！？瞎了我的眼！！
　　契约宠奴 正文 第9章 再下面一点！
　　章节字数：1762 更新时间：12-03-06 15:29
　　这段时间不用吃银色饭盒，也不用再吃罐头，沫席很高兴，但是……天天吃肉，伤不起，自从来到这个古怪的世界，七天了！这个身体就没有使用过某一个机能――排泄功能……
　　刚开始的五天饿得找不到北，只有罐头可以吃，没有收入，身体自然没有支出。但是自从有了鬼帝这个主人后，自己没饿过肚子，还有肉吃……为什么都没有上过厕所，收入支出不平衡啊。
　　午间休息的沫席，一边看着又在拍打电脑的鬼帝，一边顶着可爱的脸叹气。
　　“唉。”
　　“……”鬼帝继续拍打电脑。
　　“……唉……”声音稍稍拉长……
　　黑猫鬼帝抬起头看了眼沫席，将猫鼻上的银框眼镜拿下来。沫席发现，鬼帝只有打电脑的时候才会戴眼镜。每次他都要控制自己不要拿照相机把‘戴眼镜的猫’拍下来……
　　“小席子，有事？”语气阴沉表示不满。
　　我大概可能便秘了……看着鬼帝那张便秘脸，沫席唾沫一咽把话吞了。虽然鬼帝猫脸漆黑，但是沫席就能感觉出他现在心情不好。
　　“……没事的话一边自己玩去，不要撒娇。”猫爪挥挥，拿出眼镜继续戴上继续拍打电脑。
　　沫席眼睛爆睁，可爱的脸鼓胀像个面无表情的气球。撒娇！？尼玛才在撒娇！眼睛死瞪着鬼帝，恨不得在他身上开个洞。
　　实在是沫席的眼光太‘炙热’，拍打了会儿电脑，鬼帝又抬起头。黝黑深邃的眼睛无可奈何：“我不理你，你就撒娇……怎么这么喜欢撒娇呢？”
　　“真拿你没办法，你这个爱撒娇的奴隶。过来吧。”我是好主人的表情，猫爪挥挥让沫席过来。
　　额角的青筋挤成井字形，沫席恨不得走过去戳瞎那只戴眼镜的四眼田鸡。
　　“又耍什么性子，过来。”
　　鬼帝声音提高，不容抗拒地看着沫席。很想甩鬼帝几个巴掌潇洒走人，但是鬼帝眼里的威胁……他发虚……他不怕死，但怕痛。
　　沫席再次只敢在心里偷偷对鬼帝比中指，掩饰自己扭曲的表情走到鬼帝旁边。其实他也好奇这只黑猫每天拍打电脑究竟在干什么。
　　当看到虚拟电脑屏幕上的东西时……沫席震惊了！！？这是……这是什么！这不是俄罗斯方块吗！？这只猫每天戴着眼镜，喝着咖啡没日没夜地拼命拍打，就是在玩俄罗斯方块！！？
　　看见沫席惊讶的表情，鬼帝无奈：“你究竟是哪个旮旯出来的，什么都不懂。这个是宇宙联盟现在最火的游戏。”
　　“我知道，这叫俄罗斯方块。”
　　“……”
　　“啪！”一爪子打在沫席头上：“这叫宇宙联盟方块！你这无知的奴隶，别把你主人我最喜欢的游戏名都喊错！”
　　……
　　“除了这个，还有这个联盟霸王、宇宙联盟连连看……我现在都在玩。都是些古老的游戏，这段时间被人挖出来非常流行……”一说到游戏鬼帝就眉飞色舞，心情变好。
　　沫席看着口沫横飞的黑猫，再看看明明是俄罗斯方块、街头霸王、连连看的改良精装版……想要仰天长啸，这盗版的太坑爹了！！！
　　不想自己再受刺激，沫席在鬼帝要继续介绍游戏之前说话：“我得换衣服上班了……”
　　……被打断说游戏的事，就像是急着上厕所却发现厕所没纸一样，再难受也得憋着。看着起身换衣服的沫席，猫爪用力在电脑屏幕上一拍――gameover！
　　摘下眼镜想好好教训这个不懂事的奴隶，就看到小奴隶脱衣服了！！眼镜马上戴回去！！黝黑深邃的眼睛发亮。
　　修长紧致的腰身线延伸到裤子里，露出暧昧的内裤边缘。纤细的双手一握就可以抱住，白皙的胸膛，粉嫩的小花迎风招摇，左边小花上契约剑变得有些色情。马上，美景就被遮住了，沫席衣服已经换好了！
　　修长的手指拉开裤子。往下，再往下点！戴眼镜的黑猫眼冒绿光，随着沫席拉开裤子的动作心跳加速。
　　！！沫席只是将上衣下摆塞到裤子里，然后拉紧裤绳告别：“我去上班了。”潇洒关门走人。
　　……
　　……不换裤子吗？……
　　鬼帝因为激动猫眼撑得老大，还有红丝。看着关上的门，碎裂一地。
　　上厕所发现没纸憋着不可怕，上厕所上了一半有女人进来，发现自己上的是女厕所才可怕！！
　　给了希望，又在一半的时候硬生生掐断希望，憋也不是，不憋也不是。鬼帝咬着猫牙，继续大力拍打电脑，这次玩的是联盟霸王！！直接把对方打个稀巴烂！
　　契约宠奴 正文 第10章 偷窥很刺激
　　章节字数：1423 更新时间：12-03-06 15:30
　　今天的沫席很不在状态，他在考虑很重要的问题……那就是去哪里弄点蔬菜回来……
　　再这样吃肉营养不均衡的话，终有一天他的墓碑上会写着：死于便秘。一想到别人祭拜他会看到这个，沫席觉得自己应该积极活下去！！
　　真不知道哪里有蔬菜……砸砸嘴巴好想吃……
　　神游的沫席没有发现走错了方向，当被两米多的巨人挡住去路时，只有一米七的沫席抬头仰视：好高啊！
　　“矮子，你走错地方了。”肥厚的香肠嘴挪动。
　　“……”
　　“嘿，你是新来的巡逻员，怎么跑到这里来了？去去去，这不是你能来的地方。”
　　瞧了眼身上的衣服，看起来这个人在森巴疯人院的时间不短，眼睛一亮：“你知道哪里有蔬菜吗？”
　　顶着清秀可爱的脸面无表情，只是那双眼睛亮晶晶发光，如果拒绝就是造孽。巨人萌生这种感觉，不自觉地点了下头。回过神恨不得抽自己几个耳光。
　　“在哪里。”面无表情，但内心激动无比：快告诉我，快告诉我！！
　　“……你转个弯一直向前走，看到个蔷薇花标志就是了。”顿了一下：“那个地方”‘是禁区’三个字还没有说出口，矮子沫席已经不见了！？巨人看着卷起的灰尘，很想告诉他那个地方不能去啊~~~~！！
　　按着巨人说的，沫席很快就看到标志！和温室花房一样的高大建筑，透明玻璃在阳光的折射下发出迷人的光芒，里面绿油油一片！！
　　沫席鸡冻了，也没看旁边的警告冲了进去。大门上红点一闪竟然让沫席进去，并没有对之前的入侵者那样发出万瓦辐射。
　　一颗颗大白菜、小青菜、大花菜……在自动喷水仪地喷洒下生机勃勃，水润水润。沫席碰碰这颗，看看那颗……很想把和体育场一样大的蔬菜基地全部打包回家。
　　挑了半个小时忍痛割爱，只带走两颗大白菜……不问自拿叫做偷，沫席绝不会做这种事，所以走的时候沫席厚道地给不在的主人写了一封‘感谢信’：
　　很喜欢你种的菜，我还会再来的――沫席。（PS。下次带钱来还你）
　　沫席抱着两颗大白菜回家，面无表情的脸终于露出笑容。清秀可爱的脸上两个大大的梨涡。
　　沫席前脚刚离开，一个男人腕表上的红点疯狂跳动，发出刺耳的声音：“哔哔哔哔！”
　　不管还在场的许多人，男人嚣张地皱眉离开。无与伦比，天理难容的脸上严肃：菜被偷了……点开腕表了解信息――他被偷了两颗大白菜，男人好看的眉更拢紧。
　　竟然被偷了两颗。
　　另一边‘偷’了大白菜的沫席高高兴兴回家，见到黑猫突然觉得鬼帝异常可爱。放好大白菜高兴地想跳舞，意外地走到鬼帝前给了个拥抱，在鬼帝恼怒前放开，然后哼着歌拿着衣服去洗澡了……真的很高兴。
　　小席子今天心情很好，鬼帝最后确定。看着关上的浴室门，黝黑深邃的猫眼亮了！！下桌子跑进房间，将门锁上爬上床。确定没人，鬼帝一按戒指出现一只机械蜜蜂，猫眼里出现鬼火：“去吧”
　　脱光光躺在浴缸里的沫席伸懒腰，洗干净泥土。修长的腿，纤细的腰，粉嫩的前胸……白花花的一片，淫秽的水珠在身上划过，闪亮暧昧。
　　机械蜜蜂全息偷窥，清晰无码！！鬼帝两前肢交叠在脑后躺在帝王床，猫眼看着眼前超大屏幕里的诱惑躯体，心跳开始加速。在沫席站起来的时候，鬼帝心跳更加剧烈。
　　在沫席穿上衣服后，鬼帝对着屏幕中开门的沫席评语：这个爱撒娇的奴隶身材不错。
　　――
　　今天的第四更O（∩_∩）O哈哈~求收藏，求爱抚
　　契约宠奴 正文 第11章 不善说谎
　　章节字数：1482 更新时间：12-03-06 15:31
　　“森巴疯人院”――西区，此时人人惶恐。
　　血皇坐在高位上拿着纸，看不出什么表情。纸赫然是沫席之前留下的‘感谢信’……血皇身上发出的黑暗气息让周围的人颤抖。就怕不小心惹了这个难伺候的主。
　　看着纸上写的内容，血皇眼睛微闪：好大的胆子，连他的菜都敢偷……他倒要看看是谁这么大胆。
　　“血皇~~”魅惑勾人的声音，一个十八妩媚少女穿着银色薄纱酥胸微动。血皇撑着头没有理会，所有心思都放在手中的纸上……
　　“血皇，伊色想你了~~”女人靠近血皇，手刚要碰到血皇的时候被直接弹开，毫不怜香惜玉。“哎呦~”
　　没有施舍眼光给她，血皇站起来直接走人留下个潇洒的背影。跌坐在地上伊色楚楚可怜地咬着下唇，这么久以来，血皇都没有碰过她……血皇讨厌别人的触碰，她以为自己会是例外。漂亮的眼里不甘心。
　　血皇走到蔷薇园，手掌在虚拟模板上一按，关掉所有机关。走到菜圃边，竟然摆着一张king-size床，还有全套豪华的英国贵族桌椅，桌上放着雕花瓷器茶杯……全是价值连城的古董。
　　躺在大床上，长及腰的头发铺在大床上。血皇把玩着手中的‘感谢信’，对什么都懒懒的眼睛出现兴趣：竟然能通过机关，也许是个有趣的人，我就等你来还钱……精美绝伦的容貌勾起笑却未达眼睛。
　　正端着盘子的沫席全身一震，一股恶寒划过。应该是错觉，没有多想朝着鬼帝叫唤：“吃饭了！”
　　几盘肉，外加全炒成一大盘的大白菜……难得的荤素搭配。
　　鬼帝坐好就开动吃肉，对大白菜不屑一顾。一副‘全赏给你’的表情，沫席高兴地荤素搭配吃地有滋有味。久闻的菜香啊~感动的泪水差点流出来。
　　鬼帝看着沫席像吃天下美味一样忍不住问：“这个有什么好吃的”完全是鄙视的语气。
　　“很好吃，果然还是蔬菜好吃。”沫席像极被顺毛的宠物，就差呻吟几声。
　　“……你喜欢的话下次我帮你带，吃到你怕为止。”自己是他的主人，喂饱奴隶是主人的责任，对于自己人他一向很大方。鬼帝已经自动把沫席划在‘自己人’里面。突然想到一个问题。
　　“这菜你哪来的？”
　　“……”沫席有种被当贼捉住的心虚。脸上眼睛忽闪忽闪，做撇撇，右飘飘没有定性。撇着嘴面无表情地说：“……别人送的。”
　　看眼故作镇定但满脸通红，就差冒烟的沫席，黑猫样鬼帝有趣地坐起来：“还会有人送你东西，是谁？”
　　“……我朋友。”
　　“朋友啊~”越来越红，逐渐发紫，再问下去沫席的脸就可以煎荷包蛋了。黝黑深邃的猫眼开心：“对主人撒谎的下场是什么知道吗？”
　　“――我没有说谎――”眼珠子乱转，一直在红果果的党政教育下的沫席最不会的就是说谎，况且他留了‘感谢信’不算偷吧。被鬼帝问地有些恼怒的沫席，愤怒地对鬼帝比中指：关你鸟事！……当然只是沫席内心活动。
　　“真是朋友送的。”再次强调，睁着大眼睛努力装无辜、装可爱，企图蒙混过关。
　　“……”看着死鸭子嘴硬的沫席，憋着发紫鼓胀的脸。黑猫样鬼帝人性化地叹了一口气，抚着脑门望天：
　　他怎么就找了这么一个说谎会脸红、嘴硬又爱撒娇的没用奴隶……偏偏自己还看这个一无是处的奴隶很可爱。难不成是因为自己变成猫，所以审美观也跟着扭曲了！？
　　不管鬼帝纠结，看鬼帝不继续追问，沫席抓着盘子就开始扒菜……什么事情都没吃饭大，先吃饱饭再说！！
　　在心里对着鬼帝射飞镖，把巨大的猫脸射地面目全非。深吸一口气，沫席咀嚼饭菜的嘴角倔强：
　　只有吃饱，精力十足才能抵抗住‘老佛爷’的剥削。
　　契约宠奴 正文 第12章 激动，想扑倒
　　章节字数：1511 更新时间：12-03-21 23:26
　　吃饱喝足，沫席幸福地在床上看书了解宇宙联盟的基本常识。自从鬼帝觉得沫席常识少的可怜后……时不时会扔他几本书，然后以鄙视的眼神看他。
　　《宇宙联盟游戏大全》、《宇宙联盟动物大全》、《宇宙联盟基本字学习》……诸如此类。现在，沫席就拿着《宇宙联盟动物大全》看地津津有味。
　　只看图，不看字，因为他根本看不懂啊！！……堂堂剑桥毕业的高材生，在这竟变成了文盲！！？第一次看到鬼帝拿来的书时，一直坚强的沫席差点哭了……拼命学了十几年的东西就这么随风飘逝，为了不真哭出来差点咬碎一口好牙。
　　“这是什么？”
　　“……鹅象。”长着天鹅小翅膀的大象，就叫鹅象？
　　“那这个是什么？”没办法，不认识字。
　　黑猫鬼帝看了眼好奇宝宝沫席，关掉电脑跳上床坐在沫席身边。猫爪按在ND模拟图像上：“这是狼鱼。”
　　长着狼头的鱼？连续看了几个全是物种变异或叠加的，敢情这里的动物全是变异的。沫席奇怪地瞥了眼鬼帝：这个怎么就是纯正种的猫？
　　“不要把我和这些低级动物混在一起，我血缘是最高贵纯正的。”挺直后背猫眼不屑，好似猫的躯体里住着另一个强大的灵魂。
　　……一个问，一个没有耐心边回答边时不时吼几句“笨蛋！”“无知！”“去死！”夜晚就这么静悄悄地过去……
　　鬼帝黝黑深邃的眼睛盯着沉睡的沫席，柔软的毛尾巴伸到沫席的脸上戳戳。一戳，皱眉；一戳，又皱眉；再戳，眉宇都隆成高峰。不戳了，沫席蹭蹭枕头一天到晚紧绷的脸甜蜜，小小的梨涡出现……
　　鬼帝眼睛一暗，心情纠结：怎么越看这个奴隶越可爱……尾巴在身后甩甩，伸到沫席脸庞，看到沫席睡得香甜又甩回来。
　　黑猫的尾巴晃来晃去，好想戳啊~~~
　　前肢趴着撑住脑袋，鬼帝近距离仔细看他的小奴隶。细细的眉毛，长长卷起的睫毛，遮住的是双黑水晶的眼睛――像七彩石绽放着光满，看着那双眼睛你就能看到‘希望’。那种在森巴疯人院早就见不到的东西……
　　想起那时被他抓伤，因为愤怒眼睛闪亮的沫席，鬼帝就咧嘴想笑。要不是那双眼睛太耀眼，自己也不会一时失神和这个笨蛋定下契约。
　　契约一旦形成，就是永生永世不离不弃。
　　漆黑的房间，一只黑色的猫对着沉睡的男人摇头叹气，各种纠结表情。
　　黑猫鬼帝凑近沫席，在除了眼睛，第二满意的嘴唇上轻轻一舔。砸砸嘴，不是很满意，再次凑近舌尖在粉嫩唇瓣上舔，舌尖稍稍进去点：和他想象中的一样，有点甜。
　　看起来这个奴隶除了能让他睡个好觉，还有一个优点：就是嘴唇亲起来软软甜甜，还不错……
　　满意的鬼帝团成个球在沫席旁边，尾巴围住自己。不出意外地在沫席身边又睡了一个好觉……只是
　　第二天刚睁开眼睛就看到香辣的一幕：
　　沫席全身赤裸地背对着他，身上一点遮蔽物都没有。右脚抬起，臀缝间的粉嫩害羞地招摇。穿好右边，接着抬起左脚，幽穴再次出巡。拉起的薄薄内裤包住结实挺翘的臀部，然后穿上长裤，套进上衣……一身正经。
　　鬼帝愣愣地看着沫席的背影……脑子里全是臀缝间的美好风景。恨不得马上冲过去用利爪扒开沫席的衣裤，然后强迫沫席各种表情，各种哭涕，向他求饶……
　　低头看逐渐硬起来的下面……鬼帝伸爪子擦猫鼻子：还好没有流鼻血。看起来他得抓紧时间，赶紧进化。要不就这猫身子……鬼帝第一次开始痛恨起现在的猫样。
　　“小席子！大白天洗什么澡！！给我滚去煮饭！！”扯开嗓子，鬼帝愤怒地拍床。
　　“……是。”不乐意的鼻音，洗澡你也管！！一大早就这么坏脾气，更年期一定到了。沫席白眼一翻，完全不知道自己给人带来了多少诱惑。
　　契约宠奴 正文 第13章 要辞职不干！
　　章节字数：2641 更新时间：12-03-21 23:27
　　沫席和往常一样开始日常巡逻……但是这一天，沫席才真正见窥视到‘森巴疯人院’的一角――
　　“啊啊啊啊！！！”拔高的尖叫声，沫席顿住脚朝着尖叫声方向看去。树后窜出人影狂奔出来，直接撞倒沫席。“嘭”两个人跌坐一团。
　　来人死死抱住沫席，平凡的脸因为惊恐扭曲：“救我，救我，求你救我！！”
　　“你”沫席刚说了一个你字，‘轰’一声身边爆炸大坑。即使敏捷地用手遮住，手背还是被碎石划伤……细长的血痕出现。抱着沫席的人突然瞳孔放大！！
　　烟雾散去，沫席才看清对面站着三个人――好高――中间那个起码有两米多快三米。巨人手中拿着小型手枪，想来刚才引发爆炸的就是它。
　　“简若青，你跟不跟我回去？”眼睛看着沫席怀里的人，枪却对着沫席。
　　“跟你回去？！”声音猛地拔高：“你在开玩笑吧！！我死也不回去！”还没等沫席反应，怀中的人消失不见，变成只仓鼠窜上沫席后襟朝着巨人呲牙咧嘴。
　　……刚才是他眼花吗？他怎么看见人变成仓鼠了！？是魔法还是大变活人？卧槽，他究竟来到的是什么世界！！
　　早以为自己适应这个世界的沫席认识到――对于这个宇宙联盟，他根本不了解。
　　“秦丰！我告诉你，我不会跟你回去的！”
　　“你不跟我回去，我就打爆他的脑子。”巨人拿着枪对着沫席……沫席一脸淡定，但心里早就开始骂娘了，尼玛，指着他脑袋干什么！！？
　　“这是我们两之间的事，你不要牵扯到别人！！我不跟你回去！”
　　扣动扳机，大拇指一按沫席就要和这个世界说撒由那拉……肩膀上的仓鼠毛发竖起来愤怒。“你敢！？”
　　“你看我敢不敢。”枪对着沫席直接扣下去！！？
　　“嘭，轰”。准备祷告的沫席腰身被扣住，然后整个被人拽出爆炸范围。仓鼠死死拽着他衣领，衣襟勒着脖子难受。
　　要不是被救估计自己现在就死无全尸了，沫席愣愣看着刚才呆的地方赫然变成一个大坑。
　　“怎么，害怕了？”杜一科紧扣沫席的腰没有放手的意思。
　　杰瑞赶到的时候就看到杜一科抱着沫席，杜一科脸上带着惯有的嘲讽……眼镜一闪遮住表情。恢复‘温和’杰瑞：“秦丰，你们不呆在西区，跑到这来干什么？”
　　“切，你们速度倒是够快。”秦丰把枪插在腰间双手环胸：“简若青，我最后问你一句跟不跟我走。”
　　“不走！死也不走，我是东区的人，凭什么要跟你走！”
　　“很好，很好。”巨人秦丰笑得一颤一颤，阴森地瞥了沫席一眼：都是你的错。然后警告加走着瞧地扫了一眼沫席，带着身边两人离开。
　　……沫席清秀可爱的脸终于狰狞地笑了。关他这个路人甲什么事！？那个喝了三鹿氰胺巨婴奶粉的巨人，差点让他见上帝也就算了，还一点悔意都没有！！真是好样的！！
　　“人都走了，你不用瞪了。”在杰瑞瞥了几眼之后，杜一科终于放开沫席。“没受伤？”
　　“没有。”只有道血痕。想起自己现在为什么还活着，沫席对杜一科表达谢意：“刚才真谢谢你救了我。”
　　“说说可不行，我喜欢你用其他东西。比如”‘身体’两个字被杰瑞打断。
　　“沫席！”在杜一科嘲讽地瞥过来时故装轻松：“以后遇到东、西区的‘疯子’，要马上联络我们，这次还好我们发现，要不后果不堪设想。”
　　“……是，我知道。”
　　“你先回去休息，下午我帮你请假。”杰瑞推眼镜尽量让自己自然：“有伤赶紧去处理。”
　　“好，这次谢谢你们。”
　　如果不是他们发现，自己现在应该在和上帝喝茶了吧……不过，为什么感觉刚才杰瑞好像迫不及待想要他离开呐？是错觉吗……
　　杰瑞僵硬挺直颈背，灼热的视线不容忽视。推下眼镜收拾情绪：“还好刚才来的快，要不估计我又得找一个巡逻员了呵呵。”
　　“呵呵呵~~那倒是。”
　　“你生气了？”杰瑞问地有些小心翼翼。
　　“……何以见得。”
　　杰瑞自嘲：“我们相处这么久，你皱下眉我就知道你在想什么。”
　　“既然这样，杰瑞我很不喜欢你自作主张。”走过来‘甜蜜’地抱住杰瑞，嘲讽意味十足：“我看上谁是我的事。现在我看上沫席，如果你再捣乱的话……我会觉得你麻烦而扔掉~~到时候你只能哭死。”
　　拥抱快的温度都没传过去，就撒手嘲讽走人，根本不理会杰瑞心情。反正，很快他就会自己跟上来……
　　听到小心跟上来的脚步声，杜一科笑得越发讽刺：这就是杰瑞。
　　――――
　　沫席没有回房间，而是和仓鼠形态的简若青大眼瞪小眼……
　　“你究竟是什么东西？”
　　“我不是个东西！”
　　……
　　“不对，我是个东西！”仓鼠一屁股坐在沫席对面，恢复人形。
　　仓鼠全身发光，爪子变长，四肢伸张一瞬间由只仓鼠变成少年。沫席眼里充满了好奇：“为什么会变身？”
　　“你不知道！？”拔高的声音，简若青看外星人样看沫席。天生话多的少年开始噼里啪啦地对沫席进行科普教育：
　　宇宙联盟的人分为两类：正规意义上的人――平民和非正规意义上的人――进化人。联盟人在五岁时都要接受检测，没超能的就是平民，有超能的则是进化人。
　　进化人分为生物进化和机械进化。生物进化就是同时可以拥有人形和动物形态；机械进化则是同时拥有人形和机械形态。
　　“所以你是生物进化人，有人形和仓鼠两种形态？”沫席一拍手掌搞明白了。
　　“我不是仓鼠！！我是狼，我的动物形态是狼！”
　　……巴掌大点的狼？肥肥跟个球样的狼？他是以为自己没有眼睛？！
　　“虽然说是生物进化人，但是一般能真正完成进化的人很少……而且你来森巴疯人院。一定没有人告诉你这里关地是什么人……”简若青越说越小声。
　　“这里关着的都是全宇宙联盟最危险的生物进化人、机械进化人和人类……危险品、残次品、失败品，不受宇宙联盟政府控制地全部在这里。”
　　听到真相的沫席惊呆了，他以为只是个关押‘疯子’的疯人院……竟然有着这样的内幕。森巴疯人院的一角他今天才揭开。
　　“所以，在森巴疯人院你别想安生。”同情地拍拍沫席的肩，一副‘你被骗了’的表情。
　　卧槽！他就说他找了五天工作连洗碗的都不要他，这个疯人院怎么愿意要他。而且面试还那么坑爹的简单！！敢情根本是缺人，反正都要死，谁来都一样！！
　　明白真相的沫席愤怒了，他要辞职，劳资不干了！！
　　契约宠奴 正文 第14章 男人间的那事
　　章节字数：2010 更新时间：12-03-24 22:46
　　被刺激的沫席丢下简若青就往值班室跑，额角青筋挤成一个‘井’字，只要再受一点刺激就会爆裂。
　　脑子里只有个想法：丫的被这的人欺骗了！！
　　沫席很小就没有爸妈，亲戚也不管他，所以沫席就是生活中的战斗机，自己一个人努力打拼到现在。沫席曾经也是个只会抽两管鼻涕的可爱孩子，但是……
　　在他买米会被多算五毛钱，买菜会被给昨天剩菜，买蛋糕上面的奶油还被老板儿子舔了一口！！战斗机沫席就爆发了！男子汉当自强！！于是，开始见人说人话，见鬼说鬼话的人生道路――被他的同事尊称为‘两张脸’。
　　“阿姨，你今天穿得衣服好漂亮。”卖米的阿嬷再也不多算他五毛钱。
　　“叔叔，你卖的菜最好吃。”买菜的阿伯再也不给他剩菜。
　　“……小子，你再偷吃我奶油。劳资就打爆你！”白亮的牙齿威胁，手里拿着一铁管。棍棒底下出小弟……
　　战斗机安然长大。比任何人都顽强的沫席总会找到适合的土壤发芽生长，而现在森巴疯人院明显就不适合他生长。所以，沫席知道该做什么：辞职！寻找新天地！
　　愤怒蒙蔽沫席的双眼，没有看到‘请勿打扰’红色字样，直接推门进入：“嘭！”
　　……大眼睛爆裂……
　　一个男人――杜一科，再一个男人――杰瑞。一个男人加一个男人等于两个男人……只是，这两男人在干什么！？
　　杰瑞裤子挂在右脚踝上，左脚勾起架在杜一科肩上。杜一科双手按开杰瑞大腿压在桌子上，裤子褪到膝盖，杜一科和杰瑞两个人紧贴……而且。
　　而且！！沫席有种想要尖叫的冲动，杜一科你把什么东西塞杰瑞里面了！！
　　一开门看到杜一科撞击，杰瑞呻吟，还有清楚看见杜一科把那玩意捅进杰瑞下面！！沫席完全傻掉了……他现在看的是科幻片吗？那个怎么能捅进那个地方呢，而且这两个都男人……
　　“……不好意思，我走错门了。”爆裂着眼睛把门关上。虽然小时候曾经听说他爸跟个男人跑了，也知道有GAY这回事……但是那捅进去是怎么回事？在红旗飘飘的教育下沫席一片白纸。
　　但是，从今天开始，他要开始走向‘不归路’，而且会越走越远……大开眼界。
　　瞪着眼睛看着门上大红刺刺的‘请勿打扰“――刚才怎么就没见到这几个字。
　　”吱呀“门打开。杰瑞穿戴整齐温和地笑，脸颊带着淡淡红晕。”沫席，你怎么来了？“
　　走进房间，杜一科正经地在打电脑，也是衣带整洁。难不成刚才是自己眼花了……
　　”你有什么事情吗沫席“杰瑞笑得有些不自然。
　　”我想辞职。“被问才想起自己来的目的。其他都先被抛到脑后。
　　”辞职？做好好地为什么要辞职？“皱着眉不解：”如果你待遇方面有什么不满的话，我们可以再商量。“
　　”没有不满，我就是想辞职。“在知道随时有可能被炮灰，这份工作这么坑爹后，重获生命的沫席觉得他去别的地方寻找天地才是正解。
　　”……“
　　”呵呵，恐怕没那么容易辞职。“杜一科走到沫席面前按了下右手腕表：”你没仔细看合同吗？如果违约的话你要赔宇宙联盟币100万。“
　　”这是你之前的合同，不信你可以看清楚。“三维立体合同出现，就是他当初签的那份。只是！！尼玛为什么最后会多了一条，他之前签的根本没有这一条！！
　　”这不是我之前签的那份。“
　　”的确不是，这条是刚刚加上去的。“按掉合同图片，杜一科双手环胸笑得奸诈。
　　这样也行！？你们手段太龌龊了！
　　”当然行，如果你不交100万违约金那么到时候我们会发出通告，到时候全宇宙联盟都会通缉你。你哪里都活不下去。“
　　”杜一科。“看到沫席难看的表情，杰瑞打断杜一科。”沫席，在这里没有什么不好，你如果有什么不满意地就和我说，我们会尽量满足你。“
　　”……我―知―道―了。“沫席愤怒地瞪着杰瑞和杜一科，熊熊烈火。这两个’狼狈为奸‘的男人，死的不是他们卧槽说什么风凉话。”我走了。“
　　”嘭啪！“剧烈的摔门声，值班室里面的桌椅都抖两抖。沫席咬着牙眼睛飞快转动，看起来这两个人不会帮他……
　　杰瑞皱眉看关上的门，直到被人抱住才回过神：”看起来他是知道了森巴的一些事。“
　　”反正他走不了，用不着担心。“他看上的猎物都还没玩过，怎么能跑。杜一科抱着杰瑞，唇沿着修长的颈部往下，呼吸逐渐加重：”刚才被打断的事情我们继续。“灼热抵着杰瑞已经湿润的臀缝之间……嘲讽的笑。
　　半路上的沫席气不过，双手握拳，顿成马步，气运丹田放声大叫……”啊啊啊啊！！坑爹啊啊啊啊！！！“吓死不少鸟。
　　”果然叫完发泄之后比较舒服。“收起姿势，突然瞥到熟悉的蔷薇标志。这不是――他最爱的蔬菜基地吗，眼睛冒光的沫席欢喜地朝着菜园奔去……
　　人就是要往前看，不愉快的事情就当成个屁放了吧。现在沫席的眼里只有绿油油的蔬菜，他的天堂。
　　契约宠奴 正文 第15章 我说了算
　　章节字数：2192 更新时间：12-03-24 22:45
　　沫席在美国工作时不少女人都喜欢他，温和、坚强、稳重……全是正面表扬，追他的人也不少……但是直到死前24岁沫席都没谈过恋爱。
　　原因当然多方面。最后终于有个同事好奇地问他：沫席你到底喜欢什么样的女人？
　　……随便……看上眼就好。
　　切，什么随便，我看你要求一定很高。追你那么多个美女，你一个都没看上。哥们真羡慕你。
　　砸砸嘴，沫席看着躺在一堆大白菜中间的’美女‘，真是’好菜配美女‘――’人比菜美‘。如果他以前的同事见到这人，估计就不会觉得以前追自己的那些女人美……
　　长长挺翘睫毛，乌黑的长发乖顺贴着脸颊，五官看起来精致完美……完全像以前学的黄金分割线，很完美呐，沫席看着睡在大白菜之中的人，只想到一个词来形容’她‘的容貌――精美绝伦。
　　沫席撑着下巴看，白色衬衫，黑色休闲裤，长发及腰。从来没有见过这么美的人，沫席傻笑：这莫非就是传说中的神仙姐姐？
　　”……厄……“美女轻轻吐气，颤抖睫毛掀起。沫席莫名心里一紧，美女醒了。
　　美女睁眼看到沫席，凌厉一闪沫席冷颤一打。不妩媚的眼睛，不友善的眼神――甚至醒来时英气和霸气都添了几分。
　　美眸对着大眼。美女面无表情，气氛尴尬。偷窥被抓的沫席挠挠后脑勺似图缓解气氛，僵硬地说了句不靠谱的话：”莫非你是神仙姐姐？……“说完恨不得拍死自己。
　　美眸皱起来，周围的温度降了。沫席站起来后退几步：”我不是故意偷窥你，我只是来拿菜，谁让你自己哪里不好睡，睡在菜地里……“后面小声的没影，美女的气场太强大。
　　”……“这个原来就是偷菜的贼！
　　”你“沫席怕对方不相信，还想继续解释。哪想美女已经站起来――――沫席从低头看’她‘，再到仰头看’她‘。
　　美女长发垂在身侧，露出两颗扣子没扣的衣襟：平胸！喉结！一米九几！结实修长！男人！！沫席风中凌乱了……
　　”血皇“冒出两个字也不管沫席听不听得懂，血皇说完就朝菜园边走去。没一会血皇就又回来手里拿着一张纸――沫席写给菜主的’感谢信‘。
　　”这是你写的？“几天前的纸竟然被保存地很好。
　　”这个，是啊，是我写的。“沫席困惑，然后两眼发光地看着血皇：”这些菜都是你种的？你一个人种的！？一个人种这么多菜！！？你种这么多菜干什么！！？“逐渐摆出高难度表情，声音越拔越高。
　　在血皇猜测沫席还能有什么表情，声音还能怎么高的时候，沫席恢复平静：”上次拿的那两颗大白菜味道还不错。“作为总结语，转变的诡异。
　　血皇有种被捧上天，然后重重坠地的落差感。身上黑暗气息冒出，周围的气氛诡异。――只是还不错――
　　”……不止不错，挺好吃的。“血皇身上的黑暗气息散去一点，仍有残余。
　　”……“看着漂亮的血皇纠结了，沫席灵光一闪夸张地抱住血皇！！？踮起脚尖，尽量让自己笑得真诚：”我真的超喜欢你！！“’的菜‘后面两个词忘记说了……
　　围绕在血皇身边的黑暗气息瞬间无影无踪。
　　……血皇突然被抱住，回过神就看到笑得’灿烂‘的人……心里划过奇怪的感觉。第一次遇到这么直接的人：我真的超级喜欢你。这个矮子原来暗恋自己，所以才会偷自己的菜吧……
　　没有厌恶的眼神，没有厌恶的气味，自己对这个矮子的碰触不讨厌。
　　”你真的好厉害。“撑大星星眼。
　　别问他肿马知道血皇在生气，也别问他肿马知道血皇生什么气……谁让这血皇眼睛里赤裸裸的不满，写着’我种了这么多菜，厉害吧。‘还有’你还没夸我厉害。‘尼玛不是瞎子都能看见。
　　被表扬的血皇瞬间觉得满足，腰板挺直身形高大了，慷慨起来：”你这么喜欢这些菜的话，可以多拿点去。“
　　”真的吗？你真是个大好人！“沫席笑得眼睛眯成缝，然后屁颠屁颠去挑菜，意外收获。
　　看着空空的怀抱，血皇眉宇隆起。夺着步子走到沫席身边：”你说今天要来还钱。“
　　”……“正在开心挑菜的沫席脸一垮，眼睛走撇右撇低着头，小声地和蚊子：”我没有钱。“
　　皱眉。没有钱=穷=没什么吃=偷菜，血皇脑子里马上自动换算。从来都是懒懒的眼睛划过丝心疼，伸手抚在沫席发顶：”你不用还了。“手心痒痒的。
　　沫席一脸感动。
　　”你以后和我一起住，帮我看菜，不要让人偷我的菜……“血皇说完自己一愣，然后又点点头，反正自己不讨厌这个人。
　　”跟你一起住？“
　　”因为你要帮我看菜。“
　　”……我东西都在家里，搬家很麻烦。“沫席委婉地拒绝，虽然不知道这个比’女人‘还美的血皇为什么要他一起住。
　　血皇隆起眉宇：”那我去你家住也一样。“
　　”……“听错了吧。
　　”走吧，吃饭时间到了，去你家吃饭。“血皇霸道地拉起沫席朝门口走去。沫席怀里还抱着一颗大白菜……
　　血皇种菜是森巴疯人院众所周知的事，因为是强者没有人敢明说，但很多人都在背后指指点点。他从来不在乎这些……因为种菜是他钟爱的事，但是今天，终于有人因为菜赞美他了……
　　血皇脸色轻松转过来，对着抱着大白菜还在状况外的沫席说：”从今天开始，我是你主人。我允许你继续喜欢我。“
　　……啥，主人？
　　劳资家里还有一个主人啊！！再说，尼玛为啥一定要跟我住一起啊！！
　　契约宠奴 正文 第16章 奴隶争夺战
　　章节字数：1595 更新时间：12-03-24 22:49
　　这边拽着沫席的血皇，走一会就停下来，瞥一眼沫席就乖乖指方向……
　　一看就知道血皇是天生的指挥着，而自己作为宇航员，作为军人……不管心里愿不愿意，面上服从早就成了必修课。
　　沫席抱着大白菜自暴自弃。既然血皇这么想要去他住的地方，就去。到时候和鬼帝撞在一起刚好两个主人都齐了……要不是到这个鬼地方，自己也不会从精英变成废物。
　　这边血皇拉着沫席朝目的地前进，另一边房间里的鬼帝坐立不安……
　　黑猫鬼帝打一会电脑就抬头看下门，原本是五分钟抬头看下，后面是几秒就抬头看下。等了半天平时准时打开的门还是没有动静，带着眼镜的黑猫不淡定了……
　　那奴隶不会出事了吧！？
　　游戏打不下去，站起来两后肢立起，两前肢背在身后。黑猫竟学人的样子在桌子电脑边走来走去……一边走一边瞥门。
　　平时这时小奴隶早就回来了，这都晚了二十分钟……摘掉眼镜，漆黑的猫脸上忧心忡忡。跃下桌子这么等下去也不是办法――真是让他操心的奴隶！鬼帝磨着猫牙，脑子里闪过各种折磨沫席的办法……
　　跳窗前最后看了眼门，竖起的猫儿一动。有声音：该死的奴隶终于回来了！撒开腿子就狂奔过去，准备给晚归的沫席几爪子。
　　”咔嚓“门是打开了，但是意外也发生了。
　　门不是和平常那样打开一半，露出那张可爱的奴隶脸和熟悉的声音’我回来了‘。今天的门，直接从外面被大力打开，”啪！“一声撞到墙壁上……
　　于是，撒欢过来的鬼帝就被门板用力甩过去――夹在了门板和墙壁之间。鬼帝猫头晃动，被撞地头晕目眩，靠着墙壁滑落坐在地上，两猫爪子按着晃动的脑袋：有星星，好多星星。
　　”我回来了。“熟悉的声音。开着的电脑，冒烟的咖啡，但是黑猫不在那里！？
　　”不在吗？“
　　”……我在这里……“虚弱的声音，沫席和血皇就看见一只黑猫脚步不稳，站一下扭三步，一走一拐前肢支撑出现。”……你这个该死的小席子……“
　　说完最后就华丽地一个转身，猫爪子抚着脑袋来个一百八十度旋转，身子一扭昏倒在地板上。没有闭上的猫眼里全是星星……
　　”这是你宠物？“血皇伸手拎起黑猫在空中晃晃：”真丑。“
　　血皇打量以后要住的地方，看看这个撇嘴，看看那个皱眉……这房间真简陋。”快去煮饭。“
　　”……我脸上有刻着’煮饭‘两字吗？“老早就想问这个问题。
　　”你不会煮？“眯起眼睛，霸气侧漏。
　　”……会，我这就去煮。“长着一张女人脸，却意外地爷们。靠！沫席突然觉得鸭梨山大，为什么鬼帝和血皇都喜欢叫他去煮饭……
　　沫席拿着菜刀切肉时才觉得不对劲：为什么自己要对血皇言听计从！？就因为他长得美？自己原来也是个好色之人……
　　沫席在厨房里煮饭……整个大厅只剩下一人、一猫。
　　漂亮的眼睛看着已经清醒的猫眼。
　　血皇双手环胸靠在沙发上，双腿交叠，修长有力。冷漠地看着黑猫鬼帝：”你是什么东西。“
　　”……“鬼帝高傲蹲坐在对面沙发，这个奴隶竟然把这男人带回来了！？气势决不能输！！
　　”你是他养的宠物？“
　　”……“
　　”没用的东西，竟然是个哑巴。“眼里凌厉一闪。
　　”什么没用？“沫席端肉出来就模糊听到一个词，放好牛肉又转身进厨房：”等下，还有。“
　　视线跟着沫席进厨房的身影，血皇很满意，总觉得这种感觉很舒服……很放松。眼角撇到对面爬上高脚椅准备就餐的黑猫，手指一弹，细微地几乎肉眼看不见的激光直接射向黑猫！……
　　鬼帝看着装牛肉的盘子缺了一角……终于毛病发作：”啪！你算什么东西！“丫的不就是西区血皇，要不是他现在猫形不方便，早就跟他干一场了！！轮的到他唧唧歪歪这么多。
　　一人、一猫一触即发……
　　……厨房里的沫席还在纠结地炒大白菜……
　　契约宠奴 正文 第17章 接吻的天赋
　　章节字数：1701 更新时间：12-04-01 01:37
　　”你是他养的宠物？“不管生气的黑猫，血皇只在乎这个问题。
　　”如果不是呢？“
　　”灭了……“漂亮的嘴唇吐出不客气地话。”既然不是他的宠物就不需要手下留情。“
　　”……如果是呢？“
　　”……留着继续当他宠物。“刚说完，沫席就端着菜出来。坐在位置上，招呼血皇吃饭。
　　一人、一猫之间的对话到此结束。鬼帝漆黑的猫脸深沉，奴隶把血皇带回来出乎他意料……庆幸的是，血皇没有认出他；不幸的是，自己现在打不过血皇……
　　黑猫鬼帝像泄愤一样咬牛排，黝黑深邃眼睛瞪着沫席：都是这个该死的奴隶！好好带什么’野男人‘回家！！要好好给奴隶定定家规才行！
　　放好碗筷沫席开始吃饭，托血皇的福又可以吃到蔬菜。餐桌上只见一猫咬着肉，一男夹着菜……还有一美男双手环胸翘着二郎腿，挑着眉看？
　　”……你不吃吗？“沫席瞥眼。
　　”吃？你没有给我夹菜，作为奴隶你应该主动给我夹好菜。“血皇瞥了眼大白菜意思很明白――给我夹菜！
　　”奴隶！！？“鬼帝的高分贝声音出现！顾不得眼前的血皇，猫爪一拍：”小席子！你给我解释清楚！“
　　一口饭正要拨进嘴里，进也不是，不进也不是。看着不好惹的一人一猫，沫席皱眉：”……我什么都不知道。你们要当我主人都是你们说了算，没人问过我的意见……“
　　”你的意思是你对我这个主人很不满？“鬼帝听出沫席话中意思。
　　”他的主人是我。“血皇插了一句，鄙视地看着黑猫：”你算什么东西！“
　　”……我们订立契约了。“黑猫得瑟地看着血皇。宇宙联盟的人都知道……一旦订立契约就是永生永世，不离不弃。”所以你还是早点放弃“
　　’弃‘字刚落下，血皇就拉过正在吃饭的沫席，亲了上去！！？猫眼瞪地和铃铛样要掉下来！！
　　血皇按着沫席的后颈部，看到沫席闪亮的黑曜石里有他的倒影，心里痒痒地加重这个’契约‘。
　　宇宙联盟的契约――永生永世：只属于最强的王者，因为王者有选择奴隶的权利，任何人都可以被他挑选为奴隶。
　　当最强的王者遇到他忠诚的奴隶时，契约就会自动形成。一辈子忠诚，一辈子守护。
　　血皇笨拙地将舌头探进沫席嘴里，嘴里半口饭还没有吞进去。血皇勾住沫席嘴里的饭，灵活的舌尖马上抓到诀窍。鼻尖呼吸沉重，舌尖将半口饭抵在沫席咽喉处。沫席吞咽’咕噜‘，小巧的喉结色情上下滑动。
　　初尝接吻的乐趣，血皇乐此不疲地加深吻，想要夺走沫席的呼吸……猫样的鬼帝在对面愣愣看着接吻的两人――黑色的猫眼亮了！！
　　他当初契约的时候都没这么久！！他只有一秒！！
　　”你们两个给我分开！“后肢用力一蹬冲着接吻中的两人扑过去。
　　血皇在鬼帝扑上来前放开沫席。沫席脸颊红晕，眼睛湿润，愣了许久回过神……虽然不明白血皇为什么要亲他，但是有一点他要说明白：
　　”我不会对你负责的……“
　　别想让他对个男人负责！！尼玛还是个强吻他的男人！
　　”契约形成。“四个字落地，沫席心脏处传来熟悉的灼烧感，疼得沫席冒冷汗。等剧烈的疼痛过去，沫席扒开自己的衣服看……
　　心脏上，小红点边除了之前的那把剑，尼玛的还多了朵盛开的蔷薇花！！那淫荡盛开的花瓣压在剑上……沫席心里内流满面。尼玛这个女人脸的血皇也不是个好东西！在心里朝血皇竖中指！
　　”……怎么可能？“鬼帝不相信地看着这一幕。怎么可能两个人同时选定同个奴隶！？
　　”很好，今后你就是我的专属奴隶。“血皇满意咂嘴，不仅对沫席的嘴唇很满意，对沫席胸前的那朵蔷薇花也很满意。
　　”给我夹菜，然后吃饭。“漂亮的血皇一脸霸气。
　　”还有我的！“猫爪一拍，绝对不能差别对待，即使他现在只是猫形。
　　”……“沫席放下筷子，看着眼前的两个’主人‘，僵硬地扯开嘴角，笑得狰狞：”我吃完了。“
　　站起来，潇洒地走人。反抗不了，他走还不行！！
　　留下一人、一猫不甘心地看着他的背……心里同一个念头：奴隶宠不得，要不得爬到他们头上，看起来得好好’调教‘、’调教‘奴隶……
　　契约宠奴 正文 第18章 早上容易发情
　　章节字数：1584 更新时间：12-04-01 01:37
　　三个女人一台戏，那么三个男人呢？
　　虽然严格来说并不是三个男人，而是两个男人和一只猫……但是沫席觉得这比三个女人还糟糕。
　　吃饭，男人和猫都要盯着他看，直到他自觉地把菜夹到他们碗里，这还不算完，你给的菜还不能不均匀。
　　要是血皇的多点，鬼帝就拿猫眼瞪你；你要是给鬼帝多点，血皇就冷哼……总之夹菜前要看清楚，夹的得一样多！！
　　睡觉，男人和猫也会盯着他看，直到他自觉挪出位置给他们。这也不算完，你给他们挪的位置也要平均，而且你还必须睡在中间！！一边是男人，一边是猫，你上厕所都要小心别踩到他们，这觉还怎么睡！？
　　说起睡觉，有件事情不得不提：那就是宇宙联盟的轻纱贴身睡衣――传说中最时髦的睡衣。
　　血皇睡觉便一直穿这种睡衣，第一次看血皇穿这睡衣时，沫席有种梦中情人被高尔夫球棒打出外太空的错愕感以及……头晕感。
　　轻纱贴身睡衣，顾名思义很轻纱，很贴身。和皮肤相近的肉色，紧紧裹着血皇的好身材――长着张女人脸，身材却十分有料。倒三角、窄臀、结实有力修长的双腿、连八块精瘦的腹肌都隐约能看见。
　　身材非常好，但是……这将肉色丝袜穿在身上当睡衣是肿马回事！！？而且腰部以下虽然宽松点，但为什么那X的形状会勾勒出来！？
　　太不配了！！看到俊美的血皇穿着肉色紧身衣那一刻，沫席恨没有自插双眼。
　　”奴隶，你应该多了解点上流社会的东西。这是宇宙联盟现在最流行的睡衣……“血皇瞥眼沫席：”到时买两件轻纱紧身衣给你穿。“摆摆手表示慷慨。
　　原本在打游戏的黑猫鬼帝眼睛一亮，抬起头对着沫席从头到脚一扫，猫爪扶扶镜框不屑：”看你穿的是什么，以后穿他买的轻纱紧身衣。那可是所有贵族争相抢购最流行的睡衣。“
　　他记得这个小席子这奴隶身材不错，唯一让他满意的几个优点之一……
　　”……感谢大人，我真不用，太破费了。“沫席眼角抽搐。鬼要穿……
　　”我钱多的是。“不容拒绝的口气。
　　”喜欢就说喜欢，小席子你就是总是这么口是心非。虽然偶尔撒娇很可爱，但是你总是撒娇，做主人的也会觉得麻烦。“鬼帝边拍打电脑，边’教训‘沫席。
　　”……我真不用。“全身压抑愤怒颤抖。你哪只眼睛看见我在撒娇，瞎了你的猫眼！
　　沫席小小的身子颤抖，在血皇眼里就变成了另一幅模样。血皇靠近沫席，伸手揉揉沫席发顶：”没事，不用替我省钱，既然你这么喜欢我明天帮你买十件好了。“
　　血皇眼里心疼：他忘记这个奴隶是个穷人，估计是穷怕了……
　　”……“
　　”还有你！“瞥向鬼帝，血皇漂亮眼眉挑起霸气外泄：”你算什么东西，我的奴隶轮地到你来教训？“
　　”……“正在打联盟霸王的鬼帝差点一口猫血要喷出来，死瞪着血皇，猫眼都要挤破眼眶。猫脸整个抽筋，猫牙阴森：”……口-误……“要不是他还没进化玩，我早就把你打成筛子了！！！
　　走勾拳右勾拳，把游戏里的敌人打地稀巴烂。
　　……
　　上面的这些事情他都咬牙忍了。自己是个男人，大家都是雄性动物，有时候不要计较这么多不是吗。但是……
　　卧槽！沫席睡在中间瞪着眼睛，大腿两边灼热地硬棒蹭地他难受……用脚趾头想也知道蹭他大腿的是什么玩意。
　　血皇睡容很安静，闭着眼睛少了份霸气多了份柔软。不知不觉看得愣神，这个血皇长得真太美了……不知道前世那些女人要是见到他，会不会想去自杀。
　　只是掩藏在安静睡容下面的是――你别用那个蹭我了！！
　　沫席想要抓狂。男人都有的东西在大腿外侧厮鬓，灼热温度下身磨蹭，头皮发麻。血皇抵着他的下身明显还有变硬和膨胀的趋势……
　　而且另一边黑猫鬼帝那……那个虽然短小但一样灼热，逐渐变硬的是什么玩意！！？
　　男人和猫同时发情了……
　　契约宠奴 正文 第19章 喜欢，就看个够
　　章节字数：1887 更新时间：12-04-01 01:38
　　沫席瞪着双眼，双手握拳，恨不得给两个猥琐的主人各一拳。
　　这段时间他一直想要吐槽，但是都憋在心里，内伤有没有……说要当他主人的是这两个，但是这两个……奴役自己也太彻底！！
　　解决外需问题――陪聊、陪玩、陪睡也就算了；难不成现在还要解决内需问题――陪打炮？
　　去屎。沫席无法再忍受坐起来要收回双腿。那搁在他大腿外面的两硬物着实让他寒毛倒插，刚弯曲腿，左边的血皇动了动。
　　原本磨蹭的柔软不见，血皇皱眉，伸手一捞将沫席抱回去，嘴巴嘟囔：”还早，再睡会。“双手死命捆着沫席。
　　要是血皇的手下看到他这样，一定会惊掉眼珠。血皇出了名不喜欢别人碰，更别说他碰别人……曾经有人不小心碰他，下场是被血皇打包成菜园的肥料。
　　而现在……他竟然主动抱沫席，这估计是森巴最具爆炸性的消息。
　　沫席瞥了眼外面的太阳……”我要上班。“句号刚画上，身子一滑差点尖叫出声！！擦，灼热的棒槌抵在他臀缝上了！
　　血皇紧皱的眉舒展，抱住沫席越发嚣张在臀缝间磨蹭――穿着轻纱紧身睡衣的血皇X处很好地威胁到沫席后面花苞……
　　全身一抖，鸡皮疙瘩起来。沫席额头青筋暴涨。挣扎着要爬起来，却被死死抱住。
　　另一侧落单的黑猫在床上三百六十度旋转后，没摸到熟悉的身体，猫尾巴愤怒地在床单上一拍！怒了！
　　迷糊睁开猫眼朝沫席方向爬去，前肢抱住沫席大腿，脑袋一搁闭上眼睛继续睡觉……喷出的热气直接对着沫席敏感的大腿内侧……
　　然后沫席哭了……因为他硬了……
　　怀里的沫席不挣扎，血皇歪着头继续睡觉。下面抵着沫席的硬棒没有消退的痕迹。
　　沫席微微颤抖，咬着嘴唇要哭出来……就被鬼帝那猫样喷喷热气，为什么他会硬！！！？卧槽，男人果然是下半身过活的动物！！
　　沫席瞪着下面，哀怨、愤怒、不屑和鄙视……对于自己因为前后夹击会硬的兄弟，表示无比鄙视。
　　鬼帝猫耳煽动，抖了两下然后睁开猫眼――直接和沫席怨恨的目光对视。
　　刚醒还没搞清楚状况，漆黑的猫脸愣了会裂开嘴：”小席子，不要这么哀怨看着你的主人，你是我奴隶，想看我是正常的，不用偷偷摸摸等我睡着才看我……“
　　猫爪挥挥：”喜欢我就直接说，我会让你看个够。“
　　”……“眼睛爆睁。
　　”行了，就会撒娇，撑大眼睛装可爱也不行。不是眼睛大我就会喜欢，我对喜欢的人要求很高……“噼里啪啦，鬼帝说个不停。眼睛不仅要大，皮肤要白，个子还要差不多，性格要好――要会煮饭……
　　越说，沫席感觉越奇怪――好像，鬼帝说地就是自己。因为他有种被盯上的感觉……
　　后面臀缝被顶着棒槌，前面还有一只罗里吧嗦教训自己的猫――沫席仰天长啸：他的日子没法平静了！！
　　血皇睡得满意，点点头磨蹭一下继续睡。鬼帝教训地满意，点点头张开猫嘴又开始噼里啪啦――你就不口渴吗？
　　战斗机沫席这边的生活苦逼，另一边还有一个人的生活苦逼。
　　不能说人，应该说机器人――当初赶走沫席的管家机器人。
　　此时，穿着英国绅士服手掌大的机器人，此时双手遮住脑袋满屋子跑，一边跑一边叫：”红二，红二，别打了，别打了，我错了，我错了！！“跑到桌子底下继续求饶。
　　”红二，我错了“不小心慢了会，巨大的苍蝇拍直接落下将他拍扁！！？小管家机器人透过网拍两眼泪汪汪：”红二，哥哥错了，哥哥错了。“
　　话音刚落，苍蝇拍举起立马又落下。”啪！“
　　小机器人扎稳马步，双手顶着网拍，鼓着脸：”红二，哥哥错了。哥哥被房间里的程序干扰，才会把主人赶走。哥哥错了……呜呜，哥哥错了。“
　　看着认错的某机器人，穿着中国式长袖旗袍，也是巴掌大的机器人――红二放下苍蝇拍，走过去拽住机器人的耳朵：”你这个没大脑的哥哥！好不容易找到主人，我只是回去拿东西你就把主人赶走了！！你大脑是自控软件，这么容易就被这屋子的电脑主机入侵！！“
　　”你个没用的哥哥！！你大脑程序被入侵也就算了，你还把欠款的主人赶出去！！“红二大怒。
　　”可是……主人真的欠款了……啊“啊的小声。红一委屈。
　　”那是主人！！现在主人不见了，你让去哪里找！“红二生气扭红一的耳朵。”你这个笨哥哥！“
　　”走，这次就原谅你，出去找主人去！“收起苍蝇拍，穿着中式长袍留着清朝辫的红二，拉过哥哥红一的手，两个巴掌大的机器人开始寻找沫席……
　　”我怎么有你这么个笨哥哥！“
　　”……红二，对不起……“红一唯唯诺诺。
　　契约宠奴 正文 第20章 生日？一起！
　　章节字数：3016 更新时间：12-04-01 01:39
　　到处都是机械化大厦，天空时不时飞过汽车，偶尔有漂亮的女机器人对你微笑，然后给你开张宇宙联盟的罚单……
　　穿着英国绅士服的红一拉着身穿中式唐装的红二，巴掌大的身子一抖：”红二，主人会不会因为我把他赶出去，不要我了？“
　　”不会，你也是被房间主机病毒给感染了。主人不会怪你。“伸手摸摸蔫蔫的红一。
　　”可是……可是，是我把主人赶出去的……“越说越小声，害怕地看着红二，就怕红二又拿苍蝇拍打他。
　　”……你以后不要再这么做就好了，主人不会怪你。“就算想骂，看他那窝囊的样子自己也骂不出来。他们一定不是兄弟，红二再次肯定。
　　”真的？“
　　”真的。“
　　”红二你真好。哥哥就知道你最好。“穿着绅士服的小机器人对红二笑，仿人的脸上灿烂。占了三分一的大眼睛亮晶晶。
　　”……笨哥哥。“嘟囔一句，抓紧手中的小手。
　　红一和他都是由同一个人创造出来，红一是最强的变化机甲。而自己是为红一而存在的智能配备体。他们是兄弟，其实他才不愿承认这个笨蛋是自己哥哥……
　　”我会照顾你，你这个笨哥哥。“在红一的额头亲了一下，红二不满地嘟囔，手却握地更紧。
　　”红二，不要老是亲我额头。“
　　”……我喜欢，你这个笨蛋。“
　　”都说了不要亲。“
　　”吵什么！你把主人弄丢了，我亲你一下解气不行啊！！“
　　”……对不起。“小机器人眼泪悬在眼眶里。
　　”走，找主人！“甩着长辫，红二拉着他的笨蛋哥哥。
　　……
　　蔷薇园里，各种蔬菜绿油油一片。
　　”――唉――“沫席撑着下巴叹气，看着最爱的绿油油的菜，提不起兴趣。白净可爱的脸上，眼睛下面是突兀的熊猫眼――显示，他已经很久没有睡好觉。
　　”……唉……“又是一声叹气，大熊猫眼越发浓重。
　　蔷薇园里全是血皇种的蔬菜，沫席没有巡逻工作时，就必须过来浇菜。虽说是浇菜，实际上只是按个开关，菜谱之间会出现巨大的喷水器。全自动、高科技……
　　沫席在考虑很严肃的问题，眼睛一眨不眨。看了手腕上的识别证，皱眉――是今天，没有错。
　　既然是今天，就给自己好好庆祝。
　　想通站起来拍拍衣摆，关掉开关走出蔷薇园。沫席大刺刺离开，根本不知道蔷薇园隐藏了许多机关，除了血皇，其他进来的人都是有来无回。
　　古怪的是蔷薇园的主脑却没有攻击过沫席……不，或者该说――主脑对沫席发出的攻击全部无效……
　　沫席推开门看到又在玩电脑的鬼帝，白眼一翻：这只猫不仅近视、喜欢玩游戏、而且还是一只宅猫……
　　”我回来了。“
　　”恩，去煮饭。“头也不抬继续游戏。
　　……
　　”吱呀“开门声。
　　”回来了？“沫席习惯性地问进来的血皇。
　　”恩，去煮饭。“漂亮的眼睛一眯，脱下外套就往阳台走去――那里有他带回来种的蔷薇花。
　　……虽说这段时间相处下来，有些事情已经形成习惯。但尼玛煮饭的事能不能不要这么习惯！！！
　　一个总是打电脑玩游戏，一个总是浇菜种花。一个总在厨房煮饭……
　　这生活还真是我擦的和谐！！一刀剁下去，牛排分两边。
　　他真的怀疑，这两个人只是少煮饭的人，所以才想让他当奴隶……所以，其实他是煮夫？！
　　用力把菜盘放在餐桌上，憋着怒气吼：”吃饭！！“吃死你们！！
　　……
　　餐桌上，血皇和鬼帝好奇地看着沫席，沫席装作看不见，继续吃面――没错，他今天吃的是面条。宇宙联盟里有面粉，却没有面条，沫席自己用揉搓出来的面团切成面条――虽然卖相不那么好看……
　　”……小席子，你吃什么？“只对肉感兴趣的鬼帝好奇。毕竟他不懂的东西真的太少。
　　继续吃面。
　　”小席子，你主人问你话！“猫爪一拍生气。
　　无视。
　　”奴隶，你吃什么。“双手环胸，刚说完沫席就觉得周围的温度下降。终于抬起头看着血皇，皱着眉咬断面条咽下去。
　　”……面条……“
　　”啪啪啪！！！“猫爪用力拍桌面，鬼帝瞪着沫席，眼里赤裸裸：你为什么不回答我，回答他！！全身的黑毛都竖起来表达自己的愤怒！！
　　”面条？“
　　”是“回答完毕沫席低头吃碗里的两个大鸡蛋，完全无视血皇和鬼帝。
　　血皇和鬼帝对视一眼，都发现：今天奴隶的样子怪怪的。”小席子。“
　　”今天是我生日。“沫席低着头吃第二个鸡蛋。他早就习惯这样给自己过生日，他爸妈在他小时候就丢下他，从那以后他的生日都是自己给过的：一碗面，两个鸡蛋，一直如此。以后也应该如此。
　　”……“气氛诡异的沉闷，鬼帝和血皇能感觉到今天的沫席不一样。只是――
　　”什么叫生日？“猫样鬼帝歪着脑袋不解。
　　”我不知道。“别问我，我也不知道。
　　……有点小郁闷的沫席抬起头，嘴里还塞着半个鸡蛋，愣了会儿：”你们，你们不知道什么叫生日？“――他们是外太空来的吗？！
　　”啪！谁知道你这个旮旯来的奴隶说的生日是什么！！“黑猫撇嘴。
　　”不知道是什么玩意。“血皇漂亮眼睛微眯。
　　”……“
　　好吧，其实从外太空来的人是自己……
　　”生日就是出生的那一天，每年到了这天都要纪念。会收到很多人的祝福和礼物。“又塞了口面含糊：”今天是我出生的日子。“
　　黑猫爪子放下来，整个身子立起来。
　　血皇放下交叠的双手，仔细地看着沫席。
　　”……怎么了？“吞下最后一口面，沫席被一人、一猫看得渗汗。
　　”我（我）要过生日。“一人、一猫异口同声。
　　”啪！你个该死的小席子！你主人我都还没过生日，你竟然敢过生日！！快给我去煮面条和鸡蛋！！我也要过生日！！“猫眼愤怒全是对沫席的指责……
　　”我也要面条和鸡蛋。“他也要过生日。
　　”……你们不是今天生的。“作为寿星的沫席胆肥。
　　”我说我是今天生日就是今天！！给我去煮面！！还有蛋！“黑猫跳上桌子，刷一下冲到沫席脖颈上，围住！”快去，不去我就好好教训你这个奴隶！“
　　”奴隶，快去，我的面条里要加菜。“
　　”我的要加肉！“
　　……
　　被一人、一猫威胁的沫席青筋暴起：尼玛这究竟是谁的生日！！？劳资难得的伤感都被你们破坏了！！――总有一种以后不会再一个人过生日的感觉。这似酸似甜的心情是肿么回事！？
　　最后还是沫席屈服认命煮了面条和鸡蛋，每个人面前都放着一份。
　　”……我已经吃过了。“
　　”你太瘦了，应该多吃点，不用替我省钱，我多的是。“血皇漂亮的眼睛看着沫席：”我知道你穷惯了……以后跟着我，想吃什么就吃什么，不准节约。“他没有忘记，这个奴隶很穷，当初还穷地偷他的菜吃……
　　”快吃！今天是我们的生日！！“黝黑深邃的眼睛瞪着沫席。
　　”……“
　　”赶紧吃。“
　　……卧槽，劳资已经吃过了！！而且你们那一副’我是好主人，你赶紧磕头谢恩‘的表情是神马回事！！？咬着面条和两个鸡蛋的沫席泪流满面，这是他吃地最撑的一次生日，感觉一个人过生日的时光不会再回来……
　　――
　　留言~大家鼓励俺q（s3t）r
　　契约宠奴 正文 第21章 喝酒会乱情？
　　章节字数：1550 更新时间：12-04-01 01:40
　　这次的生日，不同的是有一个人和一只猫陪他，他吃地很撑……有点想吐。而且还有一点――他喝醉了！！！
　　这个生日虽然吃地有些撑，但是第一次有人陪过生日，说不高兴那是假的。所以……在鬼帝拿出饮料的时候，他发誓他真的只喝了一点点！！
　　他发誓他不喝酒，是鬼帝一再强调那是饮料他才喝那么一点！！只是为什么饮料他喝了会醉，他真的不知道！！？之后他只记得天旋地转，映入眼帘的是漆黑的猫脸，然后自己，自己……
　　沫席掩脸想把自己埋了。在以前，沫席不喝酒很多人都知道，这倒不是沫席酒量不好……
　　而是，沫席一旦喝酒，就会变成――’接吻狂‘，见谁就抱，见谁就亲。所以，每次有什么聚会，沫席都不会喝酒，只喝饮料……以免自己狼化变成接吻狂。
　　沫席一想起脑子里闪过的画面：自己抱住眼前的黑猫鬼帝，然后亲上鬼帝。他就想把自己塞回娘胎里重新出来……他竟然连猫都不放过！！？沫席第一次认识自己的禽兽。
　　脑子里接二连三的些凌乱片段，让他想买块豆腐撞死自己。除了鬼帝，自己似乎还亲了血皇！？然后，他和那一人、一猫，似乎折腾了一个晚上！？脑子里都是些色情的画面……
　　我的天！！杀了我吧，告诉我这不是真的！！
　　沫席完全不能接受脑子里闪过的画面。上衣敞开的自己、身材健硕的血皇、还有那个亲着自己左边胸前凸起的黑猫……昨天究竟发生了什么啊啊啊啊！！无限呻吟。
　　努力再想，完全想不起后面的事。偷偷打开一条缝，很好，只有自己醒了，而且很好，和他之前看到的一样。卧槽，他们两人、一猫都脱光光在床上！！
　　轻轻坐起来，大腿内侧有些酸疼，不看还好，一看吓一跳。自己身上到处都是粉红青紫的淤痕，再无知也知道这是被种’草莓‘了……
　　沫席抓紧床单让自己冷静下来，结果抓到湿漉潮湿，眼角撇过去――床单上全是白色的灼液！！？
　　沫席胸腔上下起伏，顶着可爱的脸狰狞。谁能告诉他，昨天究竟后面发生了什么，别告诉他，他真的和血皇、鬼帝做了什么事情。一个男人！？一只猫！！？
　　沫席有想杀人的冲动。放开粘腻的床单，调整呼吸后，收起双腿站起来。”咯吱“腰间骨头的响声，腰酸……
　　沫席像老头子扶着腰，颤抖着腿走下凌乱的床――整张床是粘腻的灼液，一股男人汗水和色情的腥味……
　　卧槽，我的腰！
　　浴室里，冲澡。
　　擦拭身上，摸到大腿内侧黏浊的不明物之时――战斗机沫席愤怒了！！这分明就是他以前打飞机自渎才会出来的东西！！
　　发现沫席不在，血皇慢慢醒来。一愣就往浴池看，紧皱的眉才放松……还在，没跑。
　　”小席子呢……“嘟囔的声音懒洋洋。鬼帝揉着猫眼。
　　”在洗澡。“
　　”嘭！！“浴室门打开，沫席咧着嘴笑得’天真‘：”请问两位主人，这―是―什―么―东―西―啊？“
　　指着自己耳朵上一黑、一紫的两个耳钉！！这是什么玩意！！？
　　”证明你是我们的奴隶。“血皇理所当然地说，鬼帝赠送一个白眼。
　　血皇和鬼帝异常默契，总觉得这两人昨晚是不是达成了什么协议。皱眉没发现猫腻。
　　”不是已经有这破剑和残花，还要耳钉干什么！？“指着胸上契约图案，血管随时要爆裂。沫席在发怒边缘……
　　”你穿了衣服别人就看不到，小席子，我们没在你脸上打上标志就很好了。“猫爪挥挥，一副我们太宠你的表情。
　　血皇点点头表示赞同。
　　”……“
　　所以，你们嫌胸上的标志别人看不到，就在我耳朵上打两个洞？下次你们是不是准备在我身上也穿两个洞！！卧槽，这什么鬼世界！！
　　还有，昨晚后来究竟发生了什么事？……除了被打了耳洞，没有别的事了吧……扶着老腰沫席想哭。
　　契约宠奴 正文 第22章 小席子的笑
　　章节字数：3565 更新时间：12-04-01 01:40
　　沫席端着饭看眼前一人、一猫，眼睛扑闪扑闪。如果忽略他额角的青筋，真是个清秀可爱的骚年――只是里面住的灵魂绝对和骚年没半毛关系……
　　”我说……“实在憋不住放下碗。”昨天“
　　沫席刚提个昨天，血皇耳朵可疑红了，脸上出现红晕――伸手挡在脸上尴尬地咳嗽：”奴隶你今天煮的早饭不错。“
　　”……“
　　”……我说昨天“
　　刚说，血皇端起碗一口气把粥喝光，将空碗递给沫席：”给我装饭。“
　　”我先说完。“沫席抽着眼角，认真看着血皇。
　　血皇白皙脸上红晕变大，原本就漂亮俊美的脸像染了胭脂艳丽……最后捂着脸眼睛闪烁，左看右看就是不和沫席对视。
　　脸红什么？沫席有种不好的预感……
　　”咳咳。“血皇轻咳，瞥了眼外面：”啊，天亮了，奴隶你该去上班了！“
　　……天一直亮着好不好，而且闪躲的太明显了……
　　转过头看向鬼帝――澹鬼帝背对着他们吃饭，尾巴一摇一摇，明白表达：我不知道，别问我。猫尾有节奏地摇――我真的不知道。
　　”我说昨天“沫席不甘心提高音量。
　　”吃饱了，我去蔷薇园种菜，中午不回来吃饭……晚上会回来。“红晕还没退散，血皇眯着漂亮的眼睛：”晚上你早点回来。“
　　”……“
　　”早点回来，不回来你就死定了。“女人脸还是这么爷们……只一句，沫席全身就打颤，周围温度下降。
　　”乖乖。“大手在沫席头上揉搓几次，满意披上外套出门。
　　你穿着西装，准备去种菜？
　　血皇平常穿的都是休闲服，今天难得穿了西装。刚才就想问，以为血皇有什么大事――现在看来，他的大事就是种菜。穿着西装去种菜？估计也只有血皇这个女人脸做的出来……没有得到答案心中不满。
　　转过去看鬼帝，依旧是个猫背影和晃来晃去的尾巴。”嘭“鬼帝转过猫头，直接和沫席对视――猫脸尴尬然后冷哼，尾巴摇个不停：”不要问我，我什么都不知道。“
　　……他什么都没问……
　　”虽然平时你撒撒娇我就会告诉你，但这次我不说……谁让你，谁让你……“猫脸恼怒，猫爪子在餐桌上抓：”真是，你这个没用的奴隶，好的东西不学，尽学那些不三不四的东西。“
　　沫席白眼：刚才你不是说你什么都不知道，而且什么叫不三不四！！？麻烦说清楚啊啊！！
　　”虽然昨天你那样我挺喜欢，哦，不，错了，那些不三不四的我不喜欢。你别以为这样子，我就会喜欢你。你离我喜欢的样子还差很远。“猫爪子挠，尾巴继续摇：”看见没有！你离我喜欢的样子还差这么远！！“
　　明显一米的猫爪痕，鬼帝完全自说自话……
　　”我喜欢眼睛要大，皮肤要白，个子还要差不多，性格要好――要会煮饭……你眼睛太小，皮肤太黑，个子太矮，没有性格，还煮饭难吃。哼，我才不喜欢你。“猫尾一竖！跳下桌子走人。
　　”中午不要叫我吃饭，我有事。“
　　”……“沫席一个人坐在位置上，双手握拳。卧槽，他问的根本不是这些！！谁管你喜欢什么类型的人，谁管你喜不喜欢我！！？
　　什么我眼睛太小，皮肤太黑，个子太矮……煮饭难吃！！？那每天叫他煮毛饭啊！！一甩碗筷，沫席大怒：
　　我眼睛很大！皮肤很白！个子刚刚好！性格超好！还会煮饭！！
　　沫席额头的青筋爆裂，表情扭曲：”中午我也不回来吃饭！“潇洒甩门离开……以为就你们鸟，不吃就不吃，饿死你们！！
　　……
　　午饭时间，沫席有骨气地不回去吃饭，而是到森巴疯人院食堂就餐。
　　”沫席，这里！“看过去，想了半天――原来叫自己的是那只仓鼠。”之前都没见过你在食堂吃过饭。坐这里，坐这里。“
　　沫席刚坐下，就感觉到刺人视线。看过去，可不就是当初拿枪指自己脑袋喝三鹿奶粉的巨人吗。挑眉，那杀人的视线是什么意思？
　　”别管秦丰，这是安全地带，他不敢乱来。“
　　”安全地带？“
　　”森巴东西区经常有斗殴，但是几个安全地带是不允许打架。食堂就是其中一个。“简若青继续吃饭。
　　”……你很讨厌那个巨人。“看他们说话，秦丰视线像要杀死沫席一样。
　　”不喜欢。“简若青说完严肃看着沫席：”相信我，要是他也对你那么做，你也不会喜欢他的。正常人都不会喜欢。“
　　……后来沫席想起简若青说的话，无不同情。正常人被巨人囚禁一个月，天天’做‘地死去活来，全天无假期……想来，都是不会喜欢的。
　　”不要说他，说他倒胃口。“简若青愤恨吃饭。”你上次不是说要辞职，怎么还在这，想留下来早点死？“
　　”……不让走。“
　　”切，想想也是。巡逻员都死了好几批，再招人也麻烦。“同情地看着沫席，一副爱莫能助。”其实你要是在森巴有靠山罩着，也不一定会死。所以我劝你去找个靠山。“
　　沫席刚想继续问，有人打断他。
　　”沫席“杰瑞笑得温和，身边站着嘲讽的杜一科，两个人还真形影不离，每次都能一起看见。”没想到你会到食堂来吃饭，最近巡逻没有发生什么事吧？“
　　”没有。“
　　”那就好，有事可以来找我帮忙。“说完拉着身边的杜一科离开。直到他们上楼前，杜一科眼睛还紧紧锁住沫席。
　　……有种被当成猎物的感觉……
　　”兄弟，那个杜一科看上你了。其实你也可以找他做靠山，毕竟他们实验员也算靠山哈哈哈。“
　　”看上我？我是男的。“
　　”……“简若青再次看外星人看沫席：”宇宙联盟女人很少所以很珍贵，只有某些贵族才能和女人结婚，而且一旦和女人结婚不能再娶别人……联盟大部分都是男人和男人在一起。几个男人在一起都是正常的。“
　　”……“沫席眼睛爆睁，眼珠脱在眼眶外。为什么每见到这个简若青，都会知道些爆炸性消息，而且全都是他不想听的！！
　　这个什么鬼宇宙联盟，男人和男人在一起竟然成了理所当然！！！我去！
　　”除了他们实验员，如果你能攀上东区鬼帝，西区血皇，你在森巴就可以无忧无虑。“眼神闪亮像在说偶像：”不过不可能，就连我是东区的人都没见过鬼帝。“
　　”……血皇？鬼帝？“
　　”恩，恩“星星眼，一脸崇拜：”听说血皇长得很美，不过他不喜欢别人说他美。还有鬼帝！他们都是森巴最强的人，都是我的偶像啊！！“
　　……很美？不是住在他家里的那两个人吧……还是，其实他已经有靠山了？
　　一下午，沫席都在纠结他家里住的一人、一猫是不是森巴最强的两人。
　　穿西装种菜的血皇？戴眼镜打电脑的鬼帝？抚着额头，头有点痛啊，如果森巴最强的人是这样子……那究竟弱者都是些什么人唉。
　　直到回家，沫席还在纠结这个问题。
　　”我回来了。“开门看见里面的情景，沫席嘴角抽搐，他走错房间了吧……
　　”小席子，还不进来！！这么晚才回来！“沙发上穿着白西装的黑猫，旁边是穿西装的血皇……沫席震惊了。这是什么情况？
　　房间中间放着一大堆大白菜，学了字的沫席很快就知道，这些大白菜拼出的是四个字：生日快乐。
　　大白菜堆中间有个红色盒子，上面打着蝴蝶结，还有两张贺卡。
　　”……“
　　”快去开礼物，那是生日礼物。“血皇不自然地说：”那是主人送给你的礼物。“
　　”……“
　　”还不去，昨天你不是一直撒娇想要生日礼物。最受不了你撒娇。“穿着白西装的黑猫挥挥猫爪。
　　……沫席走过去拆开蝴蝶结，打开……
　　里面赤裸裸一件件红橙黄绿青蓝紫的轻纱贴身睡衣，除了肉色，还有别的颜色……原本那么点感动被掐灭，沫席笑得’开心‘：”这个是什么？“
　　”给你的礼物，你上次不是说喜欢。为了给你买这个，我下午都没打游戏，全浪费在网上排队网购这个！！“全是因为你的表情。
　　”……“
　　”喜欢就穿上试试。“血皇开口。”我拿了很多你最爱吃的大白菜……“还特地拼了字。
　　”……“沫席无语打开手中的贺卡：
　　小席子：以后少撒点娇，饭煮好吃点，然后脾气好点，我会试着喜欢你。PS。生日快乐，只是试着喜欢你，你不要想太多。――主人鬼帝。
　　奴隶：以后不用那么节俭，想吃什么就吃什么，想要什么就要什么，我有很多钱。PS。生日快乐，虽然我还不喜欢你，但是我允许你继续暗恋我。――主人血皇。
　　……沫席看着手中的贺卡，久久没有回神，心被无形的感填得满满……情绪许久无法平静。
　　”生日快乐。“沫席抬头冲着在沙发上的鬼帝和血皇笑，大眼睛水汪汪亮晶晶，嘴角的梨涡深深浅浅。
　　……真的谢谢……
　　一瞬间晃花血皇和鬼帝的眼，房间里的三人这一刻和谐而温馨。
　　契约宠奴 正文 第23章 鬼帝其实很帅
　　章节字数：2107 更新时间：12-04-01 01:41
　　”小席子，我要吃面！“咆哮声。
　　”奴隶，你少放了菜，我说了不要节约，你怎么越来越节约了！“不满声。
　　”……“站在厨房的沫席咬牙切齿。男人想要奴役女人，必先给颗糖果，先让她感动内流满面。那么，血皇和鬼帝送他礼物是不是也可以理解为――为了加大压榨，所以先给点好处！！？
　　卧槽！他是男人！真想扇当初小鹿乱撞的自己。
　　握着菜刀，沫席真恨不得剁了自己――因为一时感动又继续被奴役，而且连那天晚上的事情都没有问清楚，不晓得到底吃亏了没？
　　”……唉……“长长的叹气，天生命苦，蓝颜坎坷。沫席为苦逼生活哀悼，然后收拾心情继续切菜――天将降大任于斯人也，必先对其压迫，苦逼生活战斗机已经习惯了……
　　浇完蔷薇花和菜，血皇拍拍衣袖坐到沙发上：”还有多少天？“没头没脑就来了这么一句。
　　”……就今天。“打游戏的黑猫顿了下继续玩连连看。
　　”很好，说好的事情不要忘。“血皇手一甩，黝黑发亮的石块扔到鬼帝面前。”我会继续给你要的量，完事之后别忘答应我的事。“
　　”我知道。“像啃面包一样肯黑石块，很快整块黑石头都进了鬼帝的嘴里。
　　”我信地过你，我还不至于怀疑东区鬼帝的能力。“漂亮眼睛一瞥，脸色冰冷。
　　”……“
　　”我们之间的事别把小奴隶牵扯进来。“血皇站起来，看着厨房里沫席背影说到。没等鬼帝回答就走去逗弄他的小奴隶。
　　”……你不说我也知道。“猫眼一眨，撑着猫下巴沉思。他原本以为血皇没发现他的身份，哪想血皇已经知道。
　　他们谁也不想破坏现状――这种异常和谐的’主仆‘生活。
　　血皇知道他正在进化，所以提供他可以强化的’赤炼石‘。而相对自己必须把’那个东西‘交给血皇。’那个东西‘虽是他们家族胜利的象征，但是对现在的他来说――赤炼石比较重要，他进化不是那么顺利……
　　猫头晃晃，继续打连连看――有些事情还早。
　　……
　　吃完饭沫席就准备上班，血皇和鬼帝也分别出门，对于一直宅在家里的鬼帝，沫席惊讶地眼睛都要掉出……这只猫原来也会出门？
　　”小席子！！你那是什么眼神！？“猫爪子打理身上的黑猫，油光亮亮：”你主人我也有很多应酬。“
　　”……哦？“和一群猫应酬吗，真搞笑。
　　”啪！“看出沫席眼里的’嘲笑‘，鬼帝生气：”我要应酬的人比你吃的饭还多，想做我奴隶的数都数不清，所以你最好乖点，不要到时候我不要你这个奴隶，哭死你！！“
　　”哦。“
　　”没事，他不要你，我要你。“大手在沫席发顶揉搓，血皇穿着整齐的西装――果然是要去种菜。”晚上回来煮饭。“漂亮的眼睛眯起，越看这个奴隶越满意。
　　”……我知道。“
　　平常巡逻工作很轻松，除了上次简若青和秦丰牵扯他，之后都是风平浪静。沫席有时候会看天空想念――自己还是宇航员时的生活。果然，那蓝色的天空是自己的最爱……
　　不知道还有没有机会回去？
　　”主人！！！！“
　　”主人！！！！“
　　两声尖锐的声音刺穿沫席的耳膜，没见到人，直到裤管上传来重量，两个黑影刷地爬上身，同时一屁股坐在肩上。沫席看一眼左边，再看一眼右边……
　　”主人，红一好想主人。“穿着英国绅士服的巴掌大机器人，当初变脸的机器人。
　　”主人！红二也是。“穿着中式唐装甩清朝辫的机器人，这个不认识。
　　”我再也不离开主人。“”我也是“两个机器人揪着沫席，踮起脚尖各自在沫席脸颊上亲一口……
　　这是什么情况！！？沫席一头雾水，然后将肩上两机器人抓下来，可爱的脸紧绷：”……我不是你们主人。“
　　”……你是主人啊！？“
　　”……我不是，你们认错了。小孩子一边玩去找主人。“沫席挥挥手。
　　”……你就是主人！！我们没找错！“
　　”你就是主人，红二，我就说主人不要我了呜呜呜，主人我不该赶你走呜呜……我错了哇呜呜呜……“穿着绅士服的红一擦着红鼻子嚎啕大哭。”主人不要我了哇哇呜呜。“
　　沫席不承认是他们主人，红二揪着红一眼睛红红：”不许哭，主人才不会不要我们。“
　　”呜呜呜哇哇，我不管，我不管，你骗我哇呜呜。你还说主人不会不要我呜呜。我不管“说着小机器人就在地上打滚。红一穿着绅士服在地上一百八十度打滚，看沫席没心软，继续三百六十度打滚。
　　怎么可怜，怎么滚。
　　”……我脸上没有刻’主人‘两个字。“沫席头疼。
　　”刻了！明明脸上就写了主人呜哇哇，我不管！！“说着这次七百二十度大旋转。红一一把鼻涕一把泪……沫席的头更痛了，生活越来越不平静了……
　　在沫席家里，不再是一只黑猫带着眼镜在玩电脑――此时，坐在虚拟电脑前的是一个黑发黑眸的男人。
　　男人带着不和谐的银框眼镜，一双凌厉眼睛遮去七分。刀刻俊朗五官，帅气冷酷，睛黝黑深邃，修长双腿交叠隐藏力量。真真是个让人眼红的男人……
　　男人时不时看门口――小席子怎么还没回来，内心期待小席子见到自己时的神情。
　　契约宠奴 正文 第24章 狗血的身份
　　章节字数：1630 更新时间：12-04-01 01:41
　　沫席看着哭得死去活来的红一叹气，自己真地穿了，而且还是穿到高科技世界……
　　”主人，我错了，你别不要我呜呜~~“红一哭得小脸通红，抽绅士服擦鼻涕。”红一错了，红一不会再赶主人走……“
　　”……“红二绷着脸，静静地看着沫席。
　　沫席抚着额头，现在不仅是头疼，还蛋疼。脑子消化之前听到的消息……
　　”所以说我其实不是宇宙联盟的人？“
　　”是，主人不是宇宙联盟的人。“红二边给红一擦鼻涕，边回答。”主人是索菲星人，而且是索菲星球的小王子。“
　　”……我是王子？“声音拔高，这剧情越来越狗血了。
　　”是“红二觉得奇怪，之前已经和王子说过，怎么又忘记。死劲拧红一的鼻子，对哥哥红二真是又爱又恨。
　　”好吧，我是王子，那为什么我会在宇宙联盟？索菲星球呢？“
　　”灭了，现在已经没有索菲星球。“
　　灭了？没有了？所以说……”真高兴你跟我开了个这么有趣的玩笑。“沫席表情扭曲。先告诉他是王子，然后告诉他星球灭了，不存在的星球王子……这分明是在耍他！他看起来有这么天真吗！！？
　　”我没骗你，你真是王子！“沫席不相信，红二急了使劲拍红一：”快点你这个笨蛋，赶紧给我变身！！“
　　变身？沫席辶恕
　　”把原型亮出来给主人看看！快点啊！“再拍，拍得红一脑袋晃来晃去。于是没到两秒钟，沫席就见到红一的原型――好大一只变形金刚啊！！模拟人形两层楼高，浅紫色美好曲线，机甲带着深紫色护镜更添神秘，不得不说这人形机甲很美很酷……
　　我去，这究竟是什么世界！？
　　”主人，我带你去。“没等沫席吐槽去你的头，就跳上沫席头顶。眼前一花――再出现竟是在机甲红一体内！！巨大宽阔的驾驶舱，精密的装置，清晰的几维分析图……这些设备比他以前驾驶的飞船高出太多，简直是尘埃和太阳的差距。
　　”主人看这。“
　　顺着红二指的方向，沫席看到抽托盘上播放的影片，看到一半，沫席明白那不是影片，那是真实发生被记录下来的历史……索菲星球被灭全过程。
　　和自己一样的’人类‘被四处追赶，残杀……沫席心情沉重，直至影像结束都没回过神。
　　”主人，你真是索菲星球的王子。“
　　”……索菲星球已经灭了。我叫沫席，只是森巴疯人院的巡逻员。“沫席挥挥手，让自己理智：”别叫我主人，也别叫我王子。“家里有两个主人，现在听到’主人‘两字，就鸭梨山大。
　　”……那叫什么？“
　　”叫老大“两个拖油瓶就当是小弟。
　　”老大，那索菲星球“
　　”以后别再和我提这个，我只是巡逻员，如果你们不愿意跟着我可以离开。我不阻止。“让这两个机器人呆在身边是最大极限，他没伟大情操，要背负起一个星球复仇神马的。
　　……一会沫席就出来了，摸着腕表才知道这是衔接器。沫席出来，两楼高机甲马上缩变成巴掌大的机器人：”主人，红一很厉害的，可以变成很多东西。“
　　”别叫我主人，叫老大。变车你行吗？“
　　沫席发誓他真的只是随便说说！！结果，红一真的变了！看着眼前的大红色汽车，他无语了，当大红汽车发出人类肚子饿的’咕噜噜~~”声时，他更辶恕
　　“老大，红一肚子饿了。”
　　“咕噜噜噜！！”清朝辫的红二肚子也打雷：“我也饿了……”
　　……看看天，看看两机器人。沫席踌躇：“先去蔷薇园……我得先收菜。”
　　……
　　蔷薇园血皇种的菜很好收，按几下会有机器人出来收菜。菜收好得打包些回家炒，其他的机器人会收走。原本收完菜就要带红一、红二回家吃饭，但显然沫席对这个世界还不太了解……
　　谁能告诉他！为什么机器人是吃菜的！！？
　　眼睛都要掉出来：两个机器人坐在菜圃，笑得开心。红一巴掌大身子趴在大白菜上吃，红二也抱着一颗花菜吃个不停……
　　这世界究竟都是肿么了？机器人竟然吃蔬菜……
　　契约宠奴 正文 第25章 压倒，主动点！
　　章节字数：1944 更新时间：12-04-01 01:42
　　天上不会掉馅饼，什么王子都是浮云，还是靠自己比较实际。自从来了宇宙联盟，沫席年轻了，可爱了，心脏也强大了。沫席不愧是战斗机，完全适应宇宙联盟生活节奏，不会再遇到什么事都惊讶……但是
　　“我回来了。”推开门，就看到黑发黑眸的双腿交叉的男人――帅气的外表差点刺瞎沫席。以前见过的明星根本没法比……
　　这宇宙联盟基因未免太好了点――血皇美的跟仙女打击女人也就算了，还来个帅哥打击他男人的自尊心。没法活了。
　　“小席子。”鬼帝翘着二郎腿，对沫席表情满意地不得了。恨不得跑出去狂笑：我果然很帅！！
　　“……”
　　“小席子。”
　　“……”还是没反应。
　　“小席子！别以为我宠你，你就无法无天了！看见主人还快过来伺候！”鬼帝大怒。这个奴隶就是欠调教！
　　“……你，是谁？”好教养地询问，裤腿上扒着两机器人好奇看。
　　“……”
　　“你是？”沫席眼珠一转，对着黝黑深邃的眼睛――脸变成了遄帧！肮淼郏俊
　　“啪！你这奴隶好大的胆子，竟然敢直呼我的名字！”一巴掌就把桌子打碎。
　　“……不敢。”
　　“你一点诚意都没有！算了，我不跟你计较这个。过来。”不能把时间浪费在这个上面。好不容易变回人形。想怎么做就怎么做……鬼帝笑地‘春心荡漾’。
　　“……我得去煮饭……”笑地这么恶心，劳资会过去才有鬼。
　　“血皇不在，所以不会有人给你撑腰，你最好给我老实点过来。”挑眉毛，眼神更加犀利：“别让我过去。”
　　“……”权衡较量，看裤管上两个机器人，他现在有小弟――结果红一和红二紧拉他裤管，只要鬼帝再大声点，他们就会哭出来……两双眼睛水汪汪。皱眉，收了两个没用的拖油瓶……
　　“还不快点！！切，真拿你没办法。”跨出修长双腿走向沫席。
　　只有一米七的沫席在一米九鬼帝面前显得娇小，瞪着双眼看越走越近的鬼帝，沫席再一次痛恨老天的不公――血皇和鬼帝，两个主人为什么身材都比他好！！为什么都有腹肌！！为什么当初不是穿在他们身上！！卧槽！！
　　“啊！”一下子就被鬼帝抱起来……还是公主抱！？“你干什么？把我放下来！”
　　作为男人被轻松公主抱那是极其羞耻的事，沫席死活挣扎不让鬼帝抱。鬼帝眼睛一瞪，将沫席整个翻起来，倒挂在肩膀上，手掌用力在沫席翘臀上用力一拍：“小席子，不要撒娇！”
　　“……”卧槽，尼玛才撒娇，你全家都在撒娇！！
　　“小席子屁股手感不错。”用力在沫席翘臀捏了一把，鬼帝带着沫席往房间走去……
　　沫席肚子顶在鬼帝强壮肩膀上，倒吊的头很是难受，咬着唇看了眼红一和红二――红二捂着红一眼睛，然后拉着红一走了！？
　　不是说我是你们主人吗！不是说我是神马索菲特王子吗！有你们这么对待主人，这么对待王子的吗！！？沫席表情扭曲地被带进房间――看着关上的房门，沫席心都凉了……
　　“红二，干嘛遮住我眼睛？哎，老大呢？刚刚还在这里啊。”
　　“……没事，老大有事。肚子还饿不饿，我给你找吃的。”一看鬼帝就不是软柿子，所以宁愿得罪老大，也不能得罪那鬼帝。红二聪明地想。“笨哥哥，我再带你找点吃的。”
　　被沫席留下的两个小机器人在冰箱里翻找，完全不管他们老大的‘死活’。
　　“我说”天旋地转就被扔到床上，看着脱衣服的鬼帝，沫席终于不淡定了。不断往后退，像要被实遂的少女拉拢衣襟：“你想做什么！！？”
　　“做我爱做的事情，干你。”
　　“……干、干、干……干干……”结结巴巴说了好几个‘干’字……沫席疯魔了。鬼帝已经脱光上衣，结实强壮的胸脯、宽肩窄臀、纹理分明的腹肌。拉开裤子拉链露出黑色性感内裤边缘……
　　脑子里闪过杜一科和杰瑞交欢的画面，沫席头皮发麻，转身撒腿就跑……他不想被塞东西！尤其还是那玩意！
　　“跑什么？这时候就不要撒娇了，在床上我喜欢你豪放点，你可以主动性感点。”鬼帝抓着沫席的脚踝一拉，把沫席压在身下。左手扣住沫席双手压在头顶，右手迫不及待脱沫席衣服……
　　“你，你脱我衣服，干、干、干什么？”又是好几个‘干’字……
　　“都说了我喜欢你主动点。”鬼帝低头在沫席耳垂上一舔：“虽然你撒娇我很喜欢，不过现在我更喜欢你豪放点……小席子，今天我会喂饱你。”
　　被舔地寒毛倒插，沫席怒了：卧槽，谁要你喂饱了！！？滚去喂别人！！
　　沫席大眼睛死瞪，鬼帝愉快地笑了，帅气的脸更耀眼：“呵呵~你这个爱撒娇的奴隶，我们慢慢来……”
　　扣住沫席，唇压迫上去索取――强势的男人气息盈满沫席鼻尖。
　　――
　　求收藏~求推荐~求留言~
　　契约宠奴 正文 第26章 捉奸在床
　　章节字数：2266 更新时间：12-04-01 01:42
　　“呜呜……呜呜”强硬舌头入侵，嘴被吮吸地直抽气。疼、疼――这是要吃他吗，使这么大劲。
　　鬼帝大手死扣沫席后脑勺，两唇相贴。灵活舌头不断翻滚，交缠沫席舌尖。霸道的气息、强烈的压迫让沫席抽着气喘不过来……眼角发酸，眼睛出现水雾。
　　大眼睛水汪汪扑闪，吻着沫席的鬼帝觉得全心都要被吸进去。伸手遮住沫席眼睛，长翘睫毛在手心刮，心痒难耐：“呵呵~~你再这么看，我就把持不住了~~”在沫席嘴唇上狠狠舔过眼里笑意不断。
　　……滚……被压住的手握拳，用力眨掉眼里水雾。右脚伸起来要踹鬼帝。
　　刚伸起，鬼帝大腿横插进去将沫席右腿顶起来――沫席双腿成打开状态，左手揽住沫席右腿，提高架在结实肩膀上……
　　大腿内侧下面肌肉脉动，呼吸不自觉加速，不知道是鬼帝还是自己的心跳声：嘭、嘭、嘭……
　　帝放开沫席，看着脸颊通红、迷离双眼的沫席。鬼帝喜欢地不得了，伸手抚摸沫席：“真可爱……”灼热气息喷在沫席脸上，瘙痒难耐。沫席不自觉缩身子像可爱的小兽。鬼帝眼睛瞬间点亮。
　　“撒娇也很可爱。”睫毛、眼睛、鼻梁、嘴角……渐渐往下。要沫席全身都染上痕迹。
　　下身紧贴磨蹭，因为可爱的小奴隶没有自觉地鼓胀。下流地贴着沫席蹭，没有缓解热度反而逐渐灼热和变硬――不小的体积让头昏的沫席瞬间清醒！！
　　“放开！~”指责在鬼帝舔上胸前契约图案时变了调。
　　鬼帝盯着胸前的剑，舔过变得更加艳红，黝黑深邃眼睛亮闪闪：“所以，你是我的。”咬住凸起逗弄，饥饿的野兽怎么可能如此容易满足――恨不得撕碎眼前人吞进肚腹。
　　“放开！”脊背发麻，上身赤裸的沫席挣扎。尼玛，再不挣扎，就要被塞东西了！鬼愿意！！卧槽。死命挣扎，不断翻腾就想挣脱。
　　黝黑眼睛一闪，鬼帝手插进裤腰，直接袭击目的地！！――沫席全身激颤，命根子被抓住了！！？
　　这还不是最严重的，最严重的是――被发现了！！而且，还，还……在鬼帝的手里‘兄弟’越来越大。沫席想哭，咬着嘴唇‘凶狠’地瞪着鬼帝：尼玛把你手拿开！我诅咒你碰我‘兄弟’的地方腐烂一辈子！！
　　“呵呵~小席子，你硬了~……”笑得开心，手微用力手中的害羞变大。鬼帝笑得黑眼睛眯起来：“好小，真可爱。”
　　“……”
　　“还撒娇叫什么‘不要’，明明都硬了。”笑完一撇嘴：“只有你主人我才懂你的别扭。真是，下次想要直接说，我是个‘大方’的主人。”特地加强‘大方’二字配上猥琐的笑。
　　被鬼帝气疯头的沫席口无遮拦了：“我不小！！你才小！你们全家都小！！”哪个男人能受得了被人说‘小’。他也有男人自尊的卧槽！
　　“……啊？！我刚才听到了什么？”鬼帝压近沫席，下面家伙顶着沫席臀缝间：“啊，我刚才听到谁说了什么话呢？是不是我听错了？”
　　说到最后，鬼帝下身挤开臀瓣――赤裸裸的威胁。眼里闪光：刚才说谁小了？我们马上试试！！
　　“……”一口气下不来，沫席差点吐血：“……我，我小……”
　　“原本就是，不过你小点我喜欢。”
　　“……”
　　“这么久了，我要直接进去。”
　　进去什么？沫席还没反应过来就被鬼帝翻过身，白皙挺翘的臀部暴露在鬼帝的狼眼里――提家伙就要进去！！
　　“唔，干、干、干……干什么！？”沫席又口吃了……
　　“你马上就知道了。”挤开入口准备奔本垒！！
　　“唔、疼、疼……别把那东西塞进来！！”沫席疼得冒冷汗。
　　“啪！快我放松点。”白皙臀瓣马上出现巴掌印。
　　――五分钟以后――
　　“呜呜……你给我出去……”
　　“好。”
　　――十分钟以后――
　　“你到底是要进来，还是出去！”心里骂娘。
　　“马上了。”
　　――十五分钟以后――
　　沫席背对着鬼帝，死鱼样全身是汗，双手摊开一脸死相：“你到底想怎么样，给个痛快。”
　　“……”鬼帝保持提沫席后臀的姿势，皱眉：“要不我再查下电脑……”明明之前查了很多资料，片子也看了不少，脑子里也模拟了N遍。不应该啊，怎么就进不去呐！！鬼帝抓狂，帅气的脸上满是汗，手臂上肌肉紧绷。
　　“……”沫席完全烂泥相了。
　　“算了，还是再试试。”腰身又用力往前挺。
　　尼玛你都试了快二十分钟了！！你到底会不会卧槽！！人家杜一科技术高超在杰瑞那里进出自如啊有没有？！！
　　突然压覆的重量消失，揽腰的手也不见。沫席瞬间瘫软在床上，不是说要进来吗？沫席奇怪向后看，鬼帝怎么放开他了？――结果根本没有鬼帝的影子！！
　　鬼帝变回猫样了！！？
　　黑猫跌坐在床上，大猫眼迷茫，表情呆滞。看看猫爪，愣会才回过神鬼帝扑上沫席后背，猫垫扑腾，黑猫翻滚：“我还没试！我还没试！我还要再试！！”黑猫眼里赤裸裸不甘――早知道就该用力捅进去，不管小席子叫什么疼！！
　　不甘心，不甘心死了！！
　　看着黑猫样的沫席松口气。差点就贞操不保……
　　“嘭啪！”房门被大力踹开。漂亮女人脸此时阴气沉沉，血皇眼睛血红看着床上赤裸的沫席。
　　走过去拎起黑猫样鬼帝，打开窗户，右手用力一扔――鬼帝在天际之上划过痕迹，消失不见。
　　血皇冷冷地看着天际：“去死。”
　　“……”血皇周围全是黑气，沫席寒毛竖起来。血皇转过来看他，沫席抖索地唇辩驳：“是，是，是他强迫我的……”
　　没错，他也是受害者。
　　契约宠奴 正文 第27章 保证书
　　章节字数：1851 更新时间：12-04-01 01:42
　　沫席披被单纠结画圈圈――真不关他的事，他也是受害者。看着血皇难看的脸色，一堆话憋在喉咙里不敢说……
　　血皇没看沫席坐在床边，撑着身子翘二郎腿，漂亮的眼睛不知道在想什么，时不时闪过危险。看血皇半天没有反应，沫席小心翼翼扯衣服准备穿……这场景太诡异了。
　　“咳咳。”穿好衣服就看到血皇死盯着自己，沫席背脊挺直。
　　“他对你做了什么？”漂亮眼睛看着沫席，不断回想之前看到的那幕――双手紧握青筋暴起。他知道鬼帝等不及，但没想到鬼帝会这么快动手……
　　那晚小奴隶喝醉抱着他们不肯撒手，他们也就放纵沫席胡闹。虽然是一片狼藉，几次差点擦枪走火……但是实际情况是他们没有做到最后。
　　血皇耳朵有些泛红，白皙漂亮染上胭脂，原因是――他们都不会做！！？血皇尴尬地挠头发。
　　“他对你做了什么。”血皇红着脸，脑子闪过之前沫席在他身下的样子，想问又有点尴尬。
　　“……”血皇红晕脸，之前还是一团黑气现在变成粉红色的泡沫。沫席惊讶，这个女人脸变脸真快……
　　“做到最后了没？”咬牙切齿又难以启齿。两种表情复杂。
　　“……没有。”
　　“真的！？”惊喜看着沫席，撇了下嘴故作正经：“算你识相，没让他做到最后。否则我让‘你们’死的难看。”
　　“还说自己暗恋我，却背着我和男人乱搞。你这个奴隶真是欠教训。”血皇漂亮眼睛扫射沫席，犀利万分：“我告诉你，你不安分一点让我怎么喜欢你。还有，你别以为在暗恋我之后还可以找别的男人！”
　　“既然暗恋我，喜欢了我，你就要喜欢到底，死你都要喜欢我！！”
　　“……”难道这就是只有我不要你，你不能不要我？女人脸纯爷们！！你威武！！沫席心里竖中指，这两个主人都不是好东西！！
　　“听到没有。”
　　“……听到了。”
　　“听到了还不去写保证书！！”血皇很生气，这奴隶明明喜欢自己，却还和鬼帝乱搞。他很不舒服！！有种自己东西跟人跑的感觉……
　　“保证书？”
　　“你―不―想―写？”
　　“……我写。”
　　穿戴整齐的沫席拿着笔在屏幕前发呆，看眼面无表情的血皇弱弱问：“那个，保证书……要写什么？”
　　“……我念，你写。”漂亮眼睛危险：“奴隶沫席爱血皇，爱的要死。其他男人在沫席眼里都是一坨屎。”
　　“……”
　　“没听清楚？你这个奴隶耳朵长哪里？”血皇不满又说了一遍：“奴隶沫席爱血皇，爱的要死。其他男人在沫席眼里都是一坨屎，尤其是鬼帝！”
　　“……那个，多了半句”之前没有‘尤其是鬼帝’这半句。
　　“怎么会没有！！？我说有就有，你这个耳背的奴隶！”帝王的黑暗之气散发。
　　“……”沫席认命地拿笔在屏幕上书写，写到一半抬头：“那个……‘坨’字怎么写？”没办法，他还有些字不会写。
　　“我来写。”血皇抢过笔开始书写。边写边小声叨念：“尤其是鬼帝，恩还有，在沫席眼里，只有血皇最帅……恩，这个也要补上去，还有……这些都要全部补上去……”
　　血皇兴致勃勃添加保证书的内容。到最后整个屏幕都是字……写到底看没有地方可写才不甘地画上句号：“好了，这就是你的保证书，签名。”
　　这明明是你的保证书，从头到尾没一句是他的。
　　“快签名。还是你喜欢我就地正法了你。”只一句话，全身黑暗气息让沫席抖地跟个筛子样。
　　看着密密麻麻的保证书。太潦草只有些看得懂――最后一些怵目惊心：要是对不起血皇，就天打雷劈、大卸八块、五马分尸、出门被汽车撞死……这个保证书看得沫席全身发抖。腻恶毒了！！卧槽！！
　　“快签，乖。”大手揉上头顶，笑得灿烂――沫席寒毛倒插。
　　血皇这人没什么毛病，唯一就是爱种菜、有点小洁癖，这都不要紧。最要死的是这女人脸一旦笑起来，那就不得了。笑得越灿烂，说明他心情越恶劣，下场绝对可怕。沫席浑身抖啊抖……
　　“我签！我这就签！”
　　脑子回想上次有人不小心撞坏他拿回家的大白菜，回家跟血皇抱怨了几句，他也是这种笑――第二天就看到撞自己的人被吊在森巴食堂时钟上。那时候他害怕回家告诉血皇，血皇也只露出这种笑……
　　血皇没说是他做的，但是自己就是怕了这女人脸……这种寒毛倒插的笑。
　　“很好，真乖。”抚摸沫席的脸，血皇满意点头。
　　沫席整个人放松，不是那种笑就好……两个主人都这么坑爹，不行，他一定要想办法解除契约！！
　　契约宠奴 正文 第28章 真正的奴隶？！
　　章节字数：3285 更新时间：12-04-01 01:43
　　沫席的奴隶生活还在继续，想要解除奴隶契约的想法一直环绕在心中……究竟怎么才能解除契约呢？
　　“不可能。”红二咬苹果翻个白眼。“除非双方都同意解除，否则契约是无法解除的。”
　　“双方？”
　　“是，契约一旦形成，就是永生永世，除非双方都愿意解除……”
　　“老大为什么要解除契约？多两个奴隶不好”红一还没说完就被红二捂住嘴，然后风一样拖拽跑走……
　　只留下一头雾水的沫席：刚才听错了吧，多两个奴隶？他明明是多了两个主人啊！？
　　“啪！你个没用的哥哥多什么嘴！！”红二生气地拿苍蝇拍打红一。
　　“可是，明明就是多了两个奴隶……那么厉害的奴隶有什么不好……红二不打，哥哥错了，哥哥不说了。”红一捂着头委屈，不知道哪里错了。
　　“以后不许再说这事听到没有！你这个笨蛋！”抓着红一圆圆的脸死劲捏。“别让老大知道这件事情，更不能让那两个人知道这件事，听到没有！”
　　“知道了，红二别捏。可是为什么不能说？”
　　“老大力量没有觉醒，奴隶契约还没反噬。现在如果让那两个人知道奴隶契约会反噬，你觉得老大还能活吗！！？你这个蠢货！”
　　“奴隶契约历来就是强者约束弱者――只属于最强的王者。老大可是拥有索菲星最高贵血统的人……怎么可能沦为奴隶。”
　　“要不是索菲人太强，宇宙联盟也不会连同他星系毁灭索菲星……”红二声音带着黯然，红一咬着嘴唇想到索菲星被毁灭的情形。“强者有选择奴隶的权利，任何人都可以被他挑选为奴隶。一旦最强的王者遇到最忠诚的奴隶，契约就会形成，一辈子忠诚，一辈子守护。”
　　“老大力量还未觉醒，但是到时候他索菲星力量觉醒。奴隶契约就会反噬，主仆反转――到时候他会拥有两个最强的奴隶，对老大是件大好事。现在！”
　　“在他力量没觉醒前，不能让任何人知道这件事，连老大也不能说！！知道没有！”红二眼神坚定：“他们两个一定会是王子最忠诚、最强的奴隶！！”
　　眼神湿润，背负着星球灭亡的智能机器人。
　　红二紧抱红一：“哥哥，我们现在什么都没了，只有老大……”
　　“……呜呜……呜呜，我知道。红二不生气，哥哥不说，再也不说。”红一颤抖地抱着红二。
　　索菲星球仅剩的人，现知：索菲星球小王子沫席，沫席的变化机甲红一，以及智能配备体红二……其他人尚在寻找中。
　　完全无知的沫席还是混日子……不过还是有些不一样，比如鬼帝和血皇看他的眼神，越来越炽热……摸鼻子，之前也许不知道，现在不知道就假了。沫席很苦恼，比如现在：
　　“我说，能不能放开我？”拿着菜刀的沫席苦恼。
　　“不要。”
　　“你这样子我没法煮饭。”沫席控制要拿刀砍身后人的冲动。他现在已经知道鬼帝是生物进化人。像鹅象、狼鱼那种杂交才是真正的动物。黑猫不是动物，沫席蛋疼……
　　身后人手探进衣服向上，抚摸沫席开始得寸进尺：“小席子，我们再来试试怎么样？这次我网购了很多东西……”
　　“不会再像上次一样。”鬼帝信心十足。
　　“……血皇在阳台……”抚摸的手果然顿住。
　　“切”放开沫席，鬼帝愤怒地跺两下脚走出厨房。自从上次后，血皇呆在家里时间变长了……
　　摇摇头，这两个人真蛋疼。
　　等碗筷摆好鬼帝又变成黑猫样子――沫席已经习惯鬼帝有时人形，有时猫样。知道有些不对劲，但却一直没问。
　　“吃完饭，我带你去个地方。”血皇说完，鬼帝猫眼亮了下。沫席只是歪头恩了声，也不多问，反正问了血皇也一定不会回答。
　　……
　　沫席吃完饭就被血皇拉走，碗筷也没收拾。鬼帝这次稀奇地没有跟上，只是在沫席他们走后跳出窗口，猫尾一晃，背影坚定。
　　“你要带我去哪？”
　　“……到了你就知道。”血皇握紧手中的温热。他想让这个小奴隶见见真正的自己……有些踌躇又有些兴奋。
　　“……”直到巨大建筑前，血皇才停下脚步。
　　“哗哗~~呼呼~啪啪啪！！”剧烈的叫声、喊声、鼓掌声……四周是钢铁高架搭建成，用全息玻璃隔开――有些类似几十个体育馆大。带他来这里干什么？
　　血皇拽着沫席走进‘角斗场’，手腕识别通过带沫席直接上十楼。透明电梯清楚看到外面的情形：巨大的圆形竞技场，四周坐满了人，有些是人形、有些是动物形态、有些是机器人……各种人种混杂在一起，不断叫嚣，热闹非凡。
　　中间是两个和红一变身后类似的机甲在互相打斗，战况激烈。沫席天生的男人血液沸腾，和他驾驶宇宙飞船的心情相近。激动人心和兴奋不已……
　　“这是角斗场，宇宙联盟最大的赛场，也可以叫它赌场。”看沫席发光的双眼，血皇有些放松。
　　“赛场？赌场？”
　　“是，角斗场虽然是在森巴疯人院里，但却隶属于宇宙联盟政府。每天都会有比赛。任何人都可以申请参加比赛，尤其是森巴里的人……”
　　“为什么？”沫席好奇看着血皇，总觉得血皇有话没说完。
　　“因为可以向森巴提任何要求，只要赢得比赛。”
　　沫席瞳孔紧缩，心跳开始加速……总觉得血皇意有所指。赢得比赛，就可以向森巴提要求……任何要求……是不是表示他也可以要求出去？高兴地恨不得冲出去放烟花！！！
　　“你笑得这么恶心干什么。不同要求等级不一，比赛危险系数也不一样。”血皇双手环胸，漂亮女人脸笑得灿烂：“这就是个巨大的娱乐，贵族赌博的地方，只是随时有人会死在赌场里……”
　　沫席寒毛倒插，又是这种笑……
　　“乖，你不用害怕，主人我会保护你。”大手揉搓沫席。
　　卧槽，劳资怕的就是你这个女人脸！！
　　“……那你来这个地方干什么？”鼓着脸颊问，只得到白眼。沫席瞬间跳上血皇：“你要参赛！！？”
　　“废话。”
　　“你要提什么要求！！？给我好不好！？给我好不好！？好不好！！！”沫席疯魔了，双脚勾着血皇的硕腰，双手搂着血皇，朝血皇热情地投怀送抱。
　　“不要，我当然有想要的，才会来参赛。”血皇摸摸沫席脑袋：“乖”
　　“乖屁！”卧槽，沫席一巴掌拍掉血皇的手。大眼睛死瞪血皇，双手搂紧，完全没发现自己姿势有什么不对。腻小气，这么小要求都不给他，乖什么啊！！被怒气冲昏头的沫席胆肥了……
　　“你要是不让给我，我就，我就！！”
　　“就怎么样啊~~”尾音挑起来，笑得灿烂――沫席条件反射地寒毛倒竖，气势马上扁掉抖得跟个筛子。
　　“……对、对、对不起……我什么也没说……”
　　“真乖。”血皇满意“在这里等我回来。”说完在沫席额头上轻轻吻了一下――蜻蜓点水。
　　呆滞的沫席双手捂额头，脸一下子爆红！！刚才，他好像看见血皇笑了，不是那种让他寒毛竖起的笑，而是另一种笑……卧槽，红着的脸的沫席将自己埋在沙发上，完全语无伦次不知道在说神马了！！！
　　只觉得那个女人脸刚才笑得挺漂亮的――美色啊，美色！！想起比赛沫席马上冲到落地窗边，扒着竞技场使劲看，害臊什么的先丢一边。
　　“哗哗！！啪啪啪！！”上场胜负已分，其中一个已经完全被砸成堆废铁。沫席心情莫名地揪起来……之前没想过，万一血皇输了怎么办？
　　入口屏幕打开，当长发美得无法形容的血皇出现时，全场响起疯狂的尖叫声和撕心裂肺喊叫声，差点刺穿沫席的耳膜。“啊啊啊！！是血皇！！”
　　“血皇啊啊，血皇出现了！！！今天竟然有血皇的比赛！！！！马上叫人！！”
　　“对对，马上通知他们！有血皇的比赛！！”
　　“我的天，我不是在做梦吧？竟然见到血皇出现啊啊！！”
　　不断疯狂尖叫，后面不断拥挤到前面，甚至有人把衣服都脱了，现场瞬间崩溃。沫席满头黑线――这怎么比世界杯还热闹……
　　对面屏幕打开出现六个人。皱眉，一对六？想起血皇之前提到参赛等级――对血皇要向森巴提的要求好奇。
　　“比赛开始！！”凌空机器主持人宣布，现场气氛爆棚！！
　　契约宠奴 正文 第29章 危险，被偷袭
　　章节字数：1753 更新时间：12-04-01 01:43
　　沫席惊讶，整张脸都贴在玻璃上变形，他看到了什么！！？
　　血皇对面六人分别变形――两个生物进化人，四个机械进化人。这样清楚地看着变换形态，沫席目瞪口呆……
　　动物进化人和他知道的鬼帝黑猫样、简若青仓鼠样完全不同，几乎有楼高的狼和巨熊，野性咆哮。在玻璃前的沫席震惊了！！这就是生物进化人的真面目吗！？
　　随后另外四人全身发光，然后附近地面凹陷。等光线消失，出现的是和红一类似的拟人两楼高机甲……除了颜色，其他都一样。
　　眼睛激动地转向血皇，鬼帝是生物进化人，那是不是意味着血皇是……这两个人难道就是简若青口中东西区最强的人！？心情激动，大眼睛晶亮。
　　“太过分了！”大张着嘴完全可以塞下两个鸡蛋。沫席痴呆地看着血皇的机械体――不会吧，太美了，太美了！！比红一那个机甲美上万倍啊啊啊！！机甲怎么能美成这样！！？
　　“血皇！！！啊啊啊啊！！太帅了！”
　　“血皇啊啊啊，天呐我要晕了！！摄像，快，摄像啊赶紧给我拍啊！！”
　　“赶紧直播，马上直播！！血皇的机械体终于再次出现了啊啊！！马上给我直播！！”到处都是吼叫声，隔着全息玻璃所有人崇拜狂热着竞技场里的血皇。“太帅了！！”
　　同时间角斗场所有摄像机全开，宇宙联盟所有街头屏幕马上被切换成角斗场的情景。当镜头转到空中的血皇时，所有人都屏住呼吸：
　　两层楼高人形，身材修长，黑头盔，全身黑色贴身铠甲。白色战袍飘扬。最重要的是，血皇机械体后面张开的三对巨大洁白羽翼！！六翼！！手拿金色长戟系着蓝色长带飘扬，长戟头部是凤凰尾的凤凰翎扇！！漂亮的耍下长戟，机械化凤凰翎全开，折叠光芒，孔雀纹金光灿烂……
　　血皇，你要不要这么帅！！？沫席流口水，见到这么漂亮帅气的机甲，是个男人都会心动。全身的热血不断沸腾……
　　“啊啊啊，血皇！！！好帅！！”
　　“凤凰天使！竟然是凤凰天使！！没想到有生之年还能见到凤凰天使出现！！！”直播瞬间，整个宇宙联盟都沸腾了！！
　　空中变成机械体的血皇冷眼看对面六人――有两个已经双腿打颤，丢下武器跑了。开玩笑，和传说中‘神级’机械体凤凰天使打，又不是想死！！为什么神级机甲会出现在这里！！？
　　“血皇！血皇！血皇……”
　　“凤凰天使！凤凰天使！凤凰天使……”
　　整个竞技场全是整齐的呼声，完全忘了这场比赛……在玻璃另侧的沫席内心澎湃……好想，也站在那个地方，接受万丈荣光。这是男人的骄傲！！被所有人需要！！每个男人心中都藏着个英雄……
　　空中血皇没有给对方多余时间，瞬间出现在对方面前，长戟一挥，孔雀扇打开直接切开对方机械体――快、准、狠……
　　不到十秒，对方一个都不存活。
　　漂亮收起凤凰翎扇，六翼甩出琉璃炫彩，不顾身后人尖叫潇洒离开……沫席愣愣地看着血皇的背影。这就是森巴西区最强男人血皇的真面目……
　　喉咙发干难受，这就是他的主人，这就是他妄想解除契约的对象――这一刻，沫席明白他和血皇间云泥的差距……
　　“吱呀！”房门被打开。
　　“沫席，我就猜血皇会把你放在这。”来人嘲讽看着喘气的沫席。“啧啧，几天没见竟然和血皇勾搭上了。”
　　关你鸟事！被血皇刺激到的沫席极度不爽，现在谁惹他谁受伤。撇嘴：“不关你事。”
　　“血皇待你不一般啊，为了你竟然愿意来角斗场。”杜一科恶心笑。
　　“为了我？”
　　“你不知道？呵呵，血皇这次提的要求可是――带你出森巴1天。进了森巴这辈子都没有机会再出去……他竟然要带你出去。”双手环胸嘲讽。“真不知道你对他使了什么招，那个血皇可是从不愿来角斗场，以前不管谁重金邀请他比赛，他都没来。现在竟然为了你来角斗场。”
　　“……”
　　“真是想不到啊~”笑得越开心，眼睛危险。慢慢靠近沫席，两人距离不过几厘米。“真想试试你有什么过人之处呵呵~”
　　“……”皱眉。
　　“你！呜！”勃颈传来刺痛，沫席最后瞪杜一科，不甘地闭上双眼晕死过去。
　　杜一科抱住昏倒的沫席，笑得下流：“所以我说，我想试试~怎么能连那个血皇都服软了呢，好奇啊~”
　　抱起沫席脚步轻快离开……
　　契约宠奴 正文 第30章 再见‘纯洁'
　　章节字数：2984 更新时间：12-04-01 01:44
　　昏暗的会议室里，凌空围坐着几个蒙着面的人，正中间站地赫然是血皇。
　　“你要带你奴隶出去？”
　　“是”
　　“血皇，你为了一个奴隶来角斗场，你的格调真是越来越高了。”笑着靠椅子，手在桌面上敲打。“我还以为你的凤凰天使要永远消失。”
　　“啪，呲！”隔在他和几人间的屏模出现裂缝，血皇收回手：“你是什么东西，可以这样跟我讲话。”
　　“你！”
　　“安静！退下！”正主位的蒙面人制止：“血皇，森巴会遵守约定。既然你赢得比赛，那么你的要求我们自然会答应。”
　　得到想要的答案，血皇转身就走。这些人他多看一眼都觉得浪费时间。
　　大门缓缓关上……“院长！为什么要让同意他的要求，万一他逃跑了怎么办！？”刚才的人出声，不明白院长为什么要答应血皇。
　　“哼，你以为血皇是谁？他要是想出去，随时都可以出去。你未免太小瞧了他……要不是他奴隶只是’平民‘，他根本不需要跟我们妥协。蠢货。”院长按下机关，会议室浮空的座椅全部消失不见，室内漆黑一片……
　　站在虚拟电脑前的中年男人闪过精光：森巴的格局要变了，没想到先出来的是西区。
　　……
　　沫席现在觉得难受，被东西压的不能呼吸，死命张开嘴吸纳空气。太重了，太重了！！到底什么东西压着他了！！
　　眼睛睁开却是一片黑暗。很好，他被遮住眼睛了！！尼玛，双手双脚都被绑住，身下是柔软触感应该是床。想起最后杜一科那下流的笑，再想起很久以前简若青说的话：杜一科对你有意思。
　　全身寒毛包括头发都竖起来――不、不会那么衰吧？
　　……事实证明沫席就是这么衰……
　　“呵呵~我以为你还要过会儿才醒，醒地真快。”恶心声音，很快恶心的热源也靠近了……当杜一科的手碰到他脸颊时，沫席整个人都弹跳了下。
　　“放开我！你绑着我做什么！？”整个人呈大字型被绑在床上。脑子里闪过杜一科和杰瑞交欢的画面――怎么惊悚，怎么想象。
　　“会放开你的~等我玩完之后呵呵~”后面半句靠着沫席耳朵小声说，带着嘲弄。
　　“玩、玩、玩什么！？”
　　“玩这个。”冰凉物体接触到肌肤――尖锐、坚硬、冰冷。沫席头皮发麻，没有猜错的话，好像是把刀！！你玩什么不好，玩刀干什么！！？缩紧身子远离刀，刀子不是那么好玩的啊！你这个杜变态！
　　“……刀子没什么好玩的。”尽量说话冷静。
　　“我喜欢就好。”冰冷刀子在沫席的肌肤上划过，划开第一颗纽扣、第二颗、第三颗……穿在身上的衬衫被色情撩开，露出白皙的胸膛和微颤的粉嫩。刀子贴着腹部缓慢往下，抵在裤腰处。
　　“放―开―”不停挣扎。
　　“你动什么，还好我收的快，要不这么漂亮的肌肤就要留疤了。”
　　“滚开”
　　“滚？”像是被刺激的杜一科笑得狰狞，眼睛里闪过疯狂。“我倒是要看看你能嘴硬到什么时候，还想帮血皇守身？真是个忠心的好奴隶啊哈哈哈~”
　　“……唔……”嘴被杜一科强硬掰开，冰冷触感，然后奇怪液体被强硬灌进嘴里。“咳咳……咳咳……”歪着头却被弄正，液体溅地满脸都是，却还是有被呛进喉咙。
　　“你……你给我喝了什么……？”
　　“让你和我都舒服的东西呵呵~”这种药之前他也对其他人用过这种药。只要用了这种药，难怕是贞洁烈女也让你变成妖媚淫娃。
　　沫席觉得全身发热，脑子晕眩，身子软地和棉花样和床铺合为一体，轻飘飘。想说话却喉咙瘙痒，像被小羽毛不断搔弄一样。
　　冰冷地刀子划开裤子，露出穿着黑色内裤的修长双腿――这幅红着脸的禁欲样，杜一科瞬间就兴奋了。圣女也不过如此。
　　“啪嘭！！”房门被大力踢开，门板在空中划过弧度然后打在墙壁上。“啪嗒！”杜一科没看清来人，就被凌空甩开最后撞在墙壁上。腰背上啪咧一声――该死！估计骨折了！看清来人，咒骂声吞进肚子里。
　　来人用床单裹紧沫席然后抱起，走前冷瞪杜一科，大脚踩在他胸前：“你该死。”看杜一科吐血才收脚离开。看到迎面而来的杰瑞表情不善：“看在你通知我的份上，我答应你留口气。但是不会有下次。”
　　“……是，谢谢你。”
　　隐忍杀人的冲动，抱着全身滚烫喘热气的沫席快速离开。现在先解决这个奴隶的事最重要……
　　杰瑞在门外踌躇许久，最后才咬牙进去。看到靠在墙上吐血的杜一科倒抽一口冷气――果然真的只留了口气。连忙跑过去扶杜一科，隔着镜片的眼睛担忧。
　　“啪！”“嗒~”
　　响亮的巴掌声，眼镜掉在地上发出清脆的声音。
　　“贱人。”咬着渗血的牙齿，杜一科面容扭曲。不再是嘲弄而是愤怒：“你以为我不知道是你透风报信！！你就这么见不得我快活！想我早点死！？”
　　“……我没有，但沫席是血皇的”
　　“啪！”又是狠狠一巴掌，杰瑞脸颊红肿厉害。“别以为我之前对你纵容，你就越来越认不清自己的位置！只要你乖地跟狗一样，我不介意留个位子给你。现在看起来，没必要了。”
　　“……你受伤了，我先送你回去。”咬着唇，温和脸庞故作坚强。
　　“滚开，我自己会回去。我要解除和你之间的奴隶契约，从今天开始你不用再跟着我。”冰冷的语言刺痛杰瑞的心。杰瑞呆滞地看着杜一科，不相信杜一科刚才说了什么。
　　“你在说什么？我、我、我不想解除契约。”
　　“听不懂就算了。总之等我休养好我们就解除契约，我不想再看见你这张脸。”撑墙壁站起来，杜一科不看杰瑞苍白的脸独自扶伤离开。以前还觉得这男人离不开自己的样子很有趣，现在只有恶心。
　　“我、我不想解除契约。”跟上来微弱脚步声，还有讨好声。杜一科嘴角嘲讽。这个男人真是没自尊。
　　“我真是疯了当初才会跟你订立契约。你看看你现在的样子别说奴隶，你连狗都不如……你真是没自尊……”
　　脚步顿住，杰瑞呆滞地看着杜一科离开。高肿的脸颊、恐惧的表情――像被抛弃的娃娃。
　　……这边杰瑞被抛弃，那边沫席的情况也好不到哪里去……
　　沫席觉得全身都被放了一把火，全身热地喘不过气，偏偏还被炙热地紧抱着。不断挣扎想要挣脱怀抱，却被越捆越紧。
　　“别乱动……”声音沙哑，头晕中沫席听不出是谁的声音。伸手摸上抱着自己的男人，摸索五官想辨认抱着自己的是谁。
　　“啪，啪，咔嚓”门板撞击，似乎还有电子锁的声音？是什么？还没想明白就被放在床上。
　　“还好你没事。”轻柔声音听起来温柔，和杜变态完全不一样。
　　沫席摸着对方冰凉的脸傻笑，好舒服。整个人都贴过去使劲蹭对方冰凉肌肤，缓解体内躁动，好难受。眼前有些模糊，已经热糊涂的沫席做出了大胆的动作！！！
　　主动贴上对方的唇，伸出小巧的舌头舔弄对方薄唇，嘴还嘟囔：“好舒服。”
　　被吻的人眼神一暗：“这么主动？这可是你自找的呵呵。”笑得愉悦，贴着沫席的胸腔震动。
　　热糊涂的沫席觉得被嘲笑了，不满地咬住薄唇瞪着大眼睛：劳资亲你是给你面子！！脑子一团浆糊，完全不知道自己怎么会有这种奇怪想法。刚清醒一点就被对方压在床上，床帐遮住，床上一片春色无限……
　　偶尔传来几声“不要”、“真的够了”、“要坏掉了”“慢点”……还有愉悦色情的笑声。
　　契约宠奴 正文 第31章 爱的表现
　　章节字数：1971 更新时间：12-04-01 01:44
　　沫席觉得像海上帆船不断沉浮，上下摇晃。脑子昏昏沉沉……大哥，你究竟什么时候能停啊！？
　　昏过去又被摇醒，醒来又被’做‘晕过去，反反复复直到最后陷入黑暗，终于松了口气：解脱了……沫席晕死过去，身后人紧扣沫席腰身不断撞击，像饥饿野兽不断索取。腰身马力十足，一点都没有疲惫的征兆！！
　　翻转沫席双腿分开架在手臂上，腰身挺进。被完全开发的幽穴轻易地将硬物吞进去。看到这一幕，男人呼吸一紧更加用力顶进，昏迷中沫席紧皱眉头，整个人被撞得不断后移。双腿无力，后面幽红粉嫩，交合处不断有液体被挤压出来……湿润整张床。
　　色情、暧昧、汗水和腥味混杂在一起……
　　……太阳起的比往常晚，照在床上无限颓废的某人……
　　沫席赤裸身子死鱼般躺在床上，眼神呆滞，手抚臀部，摸到粘腻已经冰凉的稠液时――脸上出现裂缝，可爱的脸九十度歪斜。
　　不会吧！！他被开苞了！！？
　　尼玛，杜变态劳资要杀了你！！想捶枕头，转到一半却牵扯后面酸疼，呲牙咧嘴表情狰狞。明显感觉有液体从后面流出……
　　他记忆只停留在被杜变态下药，后面完全不记得了。双手捂脸，沫席痛苦。苍天啊！大地啊！他不会真被杜一科怎样了吧！！？来道雷劈死他！！
　　使劲回想昨天的事。想起来后面有人救了他！？温柔的声音、冰凉的触感、激情的欢爱闯进沫席的记忆。脸色赤橙黄绿的变，是谁？揪着小心肝想半天……到底是谁救了他？
　　尼玛，不管是谁，开了他后面的人都不是好东西！！诅咒他全家啊！
　　“吱呀~”门慢慢打开，心提到了嗓子眼……
　　当看到血皇无比美丽的脸时，沫席差点哭出来――喜极而涕！！真不是杜一科那变态！有种’绝处逢生‘的兴奋，莫名心跳加速，小鹿乱撞……牵扯到后面伤口，沫席脸色又变回宛如夜叉。
　　“你醒了？我以为你还要睡一会儿……”血皇将餐盘放在床头，精神饱满地走近。脸颊开始泛红，眼神游离。完全副怀春样。
　　“……昨晚是你？”
　　看着脸更来越红的血皇，沫席翻白眼，额角青筋暴起。果然凶手是你！！揪着小被子准备拼命。
　　“我会负责。”
　　“……”起身一半停住，老血卡在喉咙。
　　“虽然昨晚是你先主动……但是我后面也很舒服。既然做了这样的事，我会对你负责的。”
　　“……”沫席看着眼前脸红挠耳根的血皇，话说不出来。他主动？他主动什么了？脑子惊现他主动吻血皇的一幕！！脸瞬间抽搐成濉
　　貌似真是自己主动？可不可以不认？他是被下药完全什么都不知道！！！
　　“你放心，做了这种事我会负责。”
　　“哈、那个哈、哈、哈哈”咬老牙合着血吞进肚子里“哈、哈哈……都是男人，负、负什么责哈、哈……”你能对我负什么责！！屁股也给我插回来吗！？混账！说什么风凉话！
　　像是被问倒，血皇漂亮的眉皱起深思。哼，打完炮点根烟鬼话几句就了事。你能负什么责任！
　　“我会娶你。虽然你是奴隶，长得没我美、也没我受欢迎、看起来弱的可怜、煮的饭也难吃……”血皇认真数出一大堆沫席的缺点。好像做这个决定是多么掉价。不过虽然这奴隶很多缺点，但还算乖，想到这对沫席还是满意的。
　　“那就别娶！！”
　　用力一拍床铺，又牵扯后面，沫席体内多余液体再次流出……
　　血皇眼睛瞬间点亮！
　　“你缺点是一大堆，但看在你一直痴心暗恋我的份上，我愿意娶你。况且”血皇大手抚上沫席臀部：“况且，我喜欢你的屁股……”
　　“……感―谢―你―喜―欢”沫席把血皇祖宗十八代都骂一遍。竖中指！
　　“不用感谢，我说的是实话，我真的很喜欢你的屁股。”
　　“……”
　　“好了，来吃早饭。这是我亲自为你煮的。”端着餐盘递到沫席面前。“第一次煮花了点时间。”
　　看着碗里黑成膏状完全不知道是神马的东西，沫席露出狰狞地笑：“我不饿，不想吃。”
　　“……真不吃？”血皇表情一变，笑得灿烂。沫席立马寒毛倒插！又是这种笑！
　　“我吃，我吃。”
　　“真乖。”舀一勺递到沫席嘴前。“吃吧”
　　恶，这比猪食还猪食！差点没有呕吐出来恶心血皇。看着血皇灿烂的笑有种预感，要是自己吐出来，一定会被打成筛子的……咕噜，蹩紧呼吸整团吞进喉咙。
　　“好吃吗？”
　　“……好吃，好吃的很。”五官错位，他现在宁愿昨天的人是杜一科，至少杜一科不会给他吃这种’非人类‘的东西！！
　　“好吃你就多吃点。”
　　“……”
　　欢爱之后，一定要做些事情表示自己很爱对方。这是看《男男八十一式》时写在第一页的话。血皇牢牢记住了这句――所以有了这顿早餐……
　　――
　　求收藏~推荐~一切动力
　　契约宠奴 正文 第32章’无耻‘的软件
　　章节字数：2052 更新时间：12-04-01 01:45
　　抚屁股在床上躺了一天沫席才慢慢能动。这倒霉催的，被人开了苞，还不能抱怨几句。有什么办法，自己主动的，人家还说肯负责！！要这样还抱怨，自己都觉得’天理难容‘。心酸、憋屈……
　　不过很快，沫席就转移注意力。因为鬼帝不见了！？
　　原本以为鬼帝晚上就会回来，但是等了三天却都没有鬼帝的身影……沫席疑惑。两人、一猫生活，现在突然少了一个，总觉得哪里空荡。
　　“呲”不小心切到手指了！
　　“怎么这么不小心？”受伤的手碰触到柔软唇瓣，被温热含住。血皇舌尖在手指上一卷，血渍不见：“伤口不大。”
　　沫席鸡皮一抖想要缩回手却被抓住。血皇舌尖滑过手指，含住吮吸，漂亮的眼睛微挑，好像在说：你动什么。
　　不是说伤口不大吗？你舔什么！还舔！？沫席被血皇舔得脸颊发热。
　　紧紧抓住手腕，舌尖缠住圆润指腹，银色唾液显得暧昧十足……时不时发出’滋滋‘的水声。沫席从脖子处红到头顶，挣不开手只能眼神飘忽尴尬不已。
　　“唔”腰被撞到桌子边缘，修长结实的大腿卡进双腿间。双腿间的秘密被发现……
　　“你硬了？”
　　这个奴隶未免太敏感了点？
　　“……你才硬了！”抽回手恨恨瞪血皇。沫席恨不得杀了自己……难不成是前世禁欲太久！？男人都是下半身动物，被舔舔手指自己竟然就硬了。
　　“你看看我硬了没。”
　　血皇抓着沫席的手就往下面按去。眼睛一暗，美得跟仙女似的脸说着下流话：“我没你那么敏感，碰一碰就硬。不过你多摸几下我就会硬。”
　　“……”
　　这个真是那个只是有点爱种菜，又有点洁癖的血皇吗？为什么自从那晚之后，血皇变得这么下流！？尼玛，三天了，血皇动不动就七手八脚，吃吃豆腐，身体精神上乱调戏。
　　难不成这才是血皇的真面目？……沫席越想越觉得自己被血皇骗了……这丫的就是一腹黑的货！！
　　血皇抓着沫席的手自发动起来：“看吧，真的硬了。”
　　掌心逐渐发热、变硬的棉状体，偶尔脉动弹跳几下显示兄弟很激动。借着沫席的手不停摩擦――火一样灼热，粗气喷在沫席脖颈处。沫席头发都竖起来，全身僵硬――血皇，他、他不会想在这发情吧！！？
　　漂亮的脸渲染红晕，得不到满足的血皇干脆甩开沫席的手，硬物顶在沫席大腿内侧磨蹭。
　　……十五分钟以后……
　　血皇头抵在沫席肩窝处：“你刚好，要不我真想就地正法你。”
　　“……”
　　“等你休息好了再说，到时候一次性补齐。”愉悦地在沫席额头上亲下，大手揉搓沫席发顶：“你继续煮饭。”脚步轻快，血皇真的很高兴……
　　看着早没有血渍的手指，沫席愤怒：早不伤，晚不伤，你偏偏这时候受伤！！
　　吃完饭，血皇就关门躲进房间……这三天，鬼帝一直没有回来，血皇也举止奇怪。菜也不种，蔷薇花也不浇，总是神神秘秘躲在房间，不知道在干什么……
　　“红一！”
　　“老大什么事？”巴掌大穿着绅士服的红一屁颠屁颠跑过来。
　　“能知道血皇在里面干什么吗？”
　　“……可以。”
　　红一马上变成一台小型笔记本，正中间类似摄像头的不断闪红光。“透视镜头对着房门就可以。”红二抱着苹果也来凑热闹。
　　一人带着两小机器人开始偷窥行动。
　　在小型电脑屏幕上，门和墙都消失，清楚看见里面的血皇――一清二楚，连说的话都可以听得见！！
　　但是！血皇你在干什么！！？沫席震惊了！
　　虽然背对着门口，但是血皇不断喘粗气，还有耸动的样子明显正在自渎，边看虚拟电脑边自渎！！最要命的是，那正对着他的虚拟电脑上赫然是在餐桌上赤身裸体的自己！！？他刚刚明明什么都没脱啊？
　　“小奴隶舒服吗？”
　　“恩~好舒服~还要~”
　　“舒服就再叫大声点。”
　　“恩……啊……好舒服~……”呻吟声都传到沫席耳朵里。脸爆红，这是什么玩意！？他发誓除了模样是他，其他真都不是他！！
　　“那是《男男八十一式》拟化软件。只要有原片植入电脑，就可以按’八十一式‘更改场景、对话、动作……”咔嚓一声，红二咬口苹果。
　　“……八十一式？原片？”
　　“宇宙联盟里挺多人会买这软件。只要把和情人交欢过程录成原片，然后用《八十一式》拟化软件。你想要什么场景、什么对话、什么姿势都可以调整。清晰无码，超级逼真！”红一说的很兴奋，似乎对这个软件窥视已久。
　　“看这个应该是《八十一式》里的’厨房游戏‘。我也好想要这软件。”
　　“啪嗒”小型笔记本被盖上！红一变回小机器人。
　　沫席脸色铁青――好样的！血皇竟然把那晚的事录成原片，还用这什么《八十一式》拟化软件做这么变态修改……
　　鬼帝！！你到底什么时候回来！！？只有血皇一个主人在家，沫席深感贞操危险……想起血皇说’到时候一次性补回来‘时的笑就想哭――
　　鬼帝，我真的好想你！！你快回来吧！！伤不起啊！！
　　契约宠奴 正文 第33章 鬼帝的愤怒
　　章节字数：1445 更新时间：12-04-01 01:45
　　鬼帝真正回来是在五天后。浑身疲惫，耷拉着猫耳看了沫席眼就关门回房――直到晚上才出来。
　　出来时精神抖擞，窝在沙发上舔身上黑毛，慵懒十足：“小席子，这段时间有没有想你主人我。”
　　“……想了。”
　　“说地这么违心，不知道是真想还是假想。小席子，我不在这几天，你没做什么对不起我的事吧？”鬼帝说这话纯碎是随口问，但是一问完沫席脸就通红――真有事瞒他？
　　“小―席―子！你有事瞒我！？”黑猫站立在沙发上，黑毛愤怒地竖起来。
　　“……没有……我没事瞒你。真的。”
　　“这段时间真没做对不起我的事情？”
　　“……没有，我发誓。”
　　黑猫样鬼帝立在沙发上，黝黑深邃的眼睛发光。看沫席越来越红的脸，还有到处闪躲的眼神。鬼帝愤怒了：这个奴隶一旦说谎就会脸红！
　　猫牙拼命咬。这五天为了早日进化，拼命在外面打拼，没想到这奴隶竟敢在家里’造反‘！猫身拱起，这才离开几天，奴隶就不老实了。
　　“小席子，我最后问你一遍。你究竟有没有事瞒着我，我是个’大方‘的主人，只要你现在主动认错，我会原谅你。”黑猫跳到餐桌上笑得’亲切‘：“要是让我自己发现，相信我，你绝对会比死还难看。”
　　“……”
　　“说吧，我对你也不严苛，只要不是捣坏我的游戏机，或是删掉我的游戏记录、榜单什么的我都不会生气。”挥挥猫爪表示自己真的很大度。
　　“……不是这些。”
　　“那就没事，说吧。”笑得一口猫白牙。
　　沫席看笑得’和蔼可亲‘的鬼帝，松了一口气。原本怕鬼帝生气，现在看起来鬼帝应该不会生气。也是，在鬼帝心中最重要的是电脑游戏――不免有些心酸。
　　“其实真没什么事，就是血皇带我去了角斗场，看了场他的比赛，说要带我出森巴一天。”蹭手斟酌后面的话。
　　“恩，很好，到时候我也一起出去。还有呢？”笑露白牙。
　　“还有……就是后面碰到了杜一科，然后被他给弄晕了。”
　　“然后呢？”
　　鬼帝依旧笑露猫牙，好像真不是太在意这事。沫席完全松口气接着说：“然后他把我给绑床上，脱我衣服想做那事……”
　　脸色尴尬，抬头看鬼帝想要不要接着说――结果……
　　刚一抬头就被扑过来的黑影压倒在地。此时早就没有亲切的笑，猫脸狰狞，牙齿阴森发亮，尖锐冰冷肉食动物的獠牙――猫牙什么时候变成这样了！！？
　　“他―做―了―没”猫垫刷锋利爪子露出扣住沫席的双肩。“后面的给我说清楚！！”
　　“……”
　　“说！！他碰你哪里了！？”
　　“你、你、你说过不会生气的……”黑猫样鬼帝杀气全开，沫席被吓地一愣一愣。
　　“说！你再不说，我马上在这干死你！”
　　“啊！”肩膀处刺痛，这该死的猫竟然咬他。眼看鬼帝就要暴走：“没、真没，没后面什么事情都没发生。杜一科刚脱我衣服，血皇就到了，真没发生什么事，我发誓！！”
　　只是杜一科脱他衣服这黑猫就气成这样，要是让他知道自己和血皇交欢过，还不被撕成碎片洒大海……还好后面没说……
　　“该死的竟然连我的东西都敢碰，真是不想活了！”猫舌在沫席受惊脸上一舔：“你给我乖乖呆在这，等我去修理那个杜一科后，再回来教训你。”放开沫席，鬼帝跳上窗户尾巴一甩消失不见……
　　按着被咬的肩膀，沫席朝窗户竖中指：还说什么不会生气，欺骗他纯真的心。
　　“嘭隆隆！”剧烈爆炸声震天响地……外面发生什么事？
　　契约宠奴 正文 第34章 男人权利
　　章节字数：1708 更新时间：12-04-01 01:45
　　“轰隆隆！！”剧烈的爆炸声，沫席吓得一跳马上冲到窗户去看外面发生什么事……
　　只见远处黑团烟雾翻滚，蘑菇状浮云漂亮地两边扩散――那边不是值班楼吗？发生什么事了，想起鬼帝离开时说的话，瞬间明白，鬼帝真去修理杜一科了！！？
　　……爆炸就在一瞬间，值班室的人还在讨论森巴东西区，就受到攻击。要不是值班楼有自动防御系统，估计死伤要比现在的多……
　　杜一科没受什么伤，身边的杰瑞护着他。爆炸发生的时候杰瑞比他发现的早，时间太短，所以杰瑞只来得及打开防御护住杜一科，倒是自己半边身子受到攻击，发出烧焦的气味……
　　走出浓烟密布的值班楼，杜一科推开杰瑞，嘲讽地盯着雕像上面的黑猫样鬼帝。“什么事情需要你鬼帝亲自来……”
　　“你认出我了？”鬼帝猫眼危险地眯起来，竟然能认出他。
　　“哼，又不是没见过何必装模作样。”双手环胸：“鬼帝，你消失这么久没跟森巴报备，现在一出来就是炸掉值班楼，你居心何在。”
　　“你有什么资格问我。”抬头低睨不屑地看杜一科。
　　“别说炸掉值班楼，杜一科你要是再做什么出格的事，森巴我都一样造毁不误！！”
　　“……什么叫出格的事？”
　　“沫席。他是我的奴隶，你最好少打他的主意。”蹲坐在雕像上，慵懒地舔下猫爪，利爪露出往空中轻轻一划。原本烟雾一团的值班楼废墟又受到攻击，像是被扔了十几个炸弹不断噼里啪啦巨响……
　　最后烟雾散去，原本矗立四十层楼的值班楼的地方变成一块空地……空荡荡像没有东西存在过似的……
　　森巴外壳是由高密度合成材料构成，即使遇到爆炸攻击也会瞬间产生粘膜防御。没想到这么轻易就被鬼帝摧毁。
　　“不要试探我说的话，到时候别怪我对森巴下手。”
　　“他对你这么重要？”杜一科没有生气，反而异常兴奋。“没想到这次森巴倒是找了个不得了的巡逻员来呵呵~”笑意直达眼睛但是冰冷。在一边扶着伤口的杰瑞眼神一下子黯淡……
　　“别以为你现在还有气站在这和我说话，就得意忘形。”不屑冷哼，猫爪在戒指上一按，直接小型爆破弹朝杜一科射过去。
　　“嘭啪！呲~~！”烧灼烤肉的味道刺鼻飘出……看着挡在自己身前的杰瑞，杜一科嘲讽越深。
　　“这是教训，如果你还弄不清楚你在森巴的位置，我会很高兴替老头干掉你这儿子。”鬼帝站起来，猫眼带着寒意盯杜一科：“回去告诉你家老头，血皇和沫席出森巴的那天，我也会出去……”
　　……如果杜一科不是森巴疯人院院长的儿子，他不会手下留情。不会再有下次，不管他是谁的儿子！！
　　跳下雕像轻盈落地，直立的猫尾一甩刚才还完好的雕像瞬间化成碎末。鬼帝用无言的行动威胁杜一科……
　　杜一科表情不变，直到刺鼻的烧焦味让他皱眉，推开受伤的杰瑞：“你身上的气味让我恶心。”
　　“……”
　　“别以为你救了我，受了点伤就可以让我心软。奴隶契约我还是会解除，我根本不需要你这种身份低微的奴隶。”杜一科笑得残忍。游戏时间已经结束了，他对这个旧玩具不感兴趣……
　　“我、我……可以等我伤好再说吗？”说得卑微，眼镜花白遮住双眼。
　　“呵~那根本不是重伤，找医疗机械人小治就会好。明天到我那，我们解除契约。”
　　“明天！？”
　　“杰瑞，你究竟还是不是男人？你如果这么饥渴的话可以去找别人，我现在对你不感兴趣。解除契约之后你可以继续呆在森巴，这算是你过去陪我的’酬劳‘……”看到杰瑞哀伤绝望的神情，杜一科就越开心。
　　被鬼帝刺激到的杜一科口无遮拦：“现在，带着你这肮脏的身体回去慢慢疗伤吧呵呵~~”
　　“我……我先回去”一向伪装温和的杰瑞觉得再不离开，自己就要崩溃。
　　看着仓惶逃走的杰瑞，杜一科笑出声。所有人都因为他父亲，而用有色眼镜看他……除了杰瑞，这个他带回森巴的奴隶――但从什么时候开始，这个奴隶也变地和那些人一样。用可怜和害怕的眼神看他……
　　“哈哈哈……老头子，总有一天我会爬上森巴的顶端，到时候我要看不起我的人都跪下舔我的脚趾。”鬼帝、血皇、沫席……还有杰瑞这个奴隶。
　　契约宠奴 正文 第35章 叛逆期，反抗！
　　章节字数：2155 更新时间：12-04-01 01:46
　　鬼帝教训完杜一科回来时，沫席已经跑了……只剩下血皇翘着二郎腿迎接他。于是一猫、一人开始了’哀怨‘的对视。
　　这个该死的小奴隶（小席子）跑哪里去了！！？
　　其实沫席哪也没去，而是很乖的去巡逻，顺便去蔷薇园帮血皇浇菜……
　　没有办法，他不想来浇菜的，但是血皇说了――菜是他的命根子，要像对待宝贝一样对待这些菜。除了每天要浇水、除虫和施肥，还要和它们说说话、讲讲故事、唱唱歌……
　　你没有听错。这是真的，血皇真的这么说了。
　　而且，血皇说他之前也是一直这么做。所以，菜才会变得那么漂亮和好吃。他完全不能想象那个美得跟仙一样的血皇，对着绿油油的大白菜讲故事、唱歌……太坑爹了！多么惊悚的画面啊！！
　　双手捂脸，沫席不停做心理辅导。让自己冷静面对这片绿油油，自从他接手浇菜工作后，血皇交代的除浇水外的事情，他一项都没有做……
　　“哔哔哔！！”腕表发出刺耳的响声。
　　调整好表情摁按钮，面前出现立体三维图，血皇双腿修长交叠依靠在沙发上。漂亮的眼睛不满：“为什么没在家里。”
　　“……在浇菜。”
　　果然血皇脸色立马舒缓。自从上次杜变态的事之后，血皇就在他腕表上加了通讯功能――只是里面只有一个名字，那就是’血皇‘。
　　“乖”
　　“小席子！你出去也不说一声！”突然闪现在屏幕上一只黑猫。整只猫肚皮紧贴在屏幕上――貌似还有那下面一小根也挤贴在屏幕上。赤裸裸地个猫肚子和猫下身……
　　似乎发现自己着落点太高，偏白的猫肚子往下移，磨蹭、磨蹭――终于出现张超级无敌大猫脸。黑猫呲牙咧嘴：“小席子！你出去也不知道跟主人报备吗！！”
　　“我才离开几天，你就变这么野了！？你说你这个丑不拉几，要身材没身材，没半点优点……”以下省略三千字挑剔沫席的话，最后以一句收尾：“我怎么会有你这个笨奴隶！！”
　　“……”
　　“还不给我死回来！！”猫头挤贴着屏幕，恨不得通过屏幕把猫头探过去咬他。
　　“浇好菜就回去。”
　　“啊？什么菜！？菜重要还是我这个主人重要！？马上给我死回来！”分开这么多天，自己想这个奴隶想的紧，要不是去教训杜一科，早就抱着这奴隶翻滚再翻滚。
　　鬼帝的猫头拼命挤屏幕，就想着真能挤一点过去也好
　　“叭！啪~！”黑猫后颈被抓起，然后直接被扔出去在空中翻滚三百六十度。
　　“菜最重要。先给我浇好水。”血皇威严霸气。
　　“……知道。”
　　“然后记得讲故事、唱歌。”漂亮的眼睛一亮，坐回沙发上衣冠楚楚。“来，讲故事，我也听着。”
　　“……”
　　“我也听。”鬼帝扒着猫爪爬回来。
　　“我们也要听！”红二和红一也不偷吃菜了，屁颠屁颠跑到沫席身边。
　　“快讲。”血皇双手环胸表示不满。鬼帝也是冷哼表示快点。
　　虽然通讯只是隔着屏幕，但沫席知道要是不讲个故事出来――血皇虽然不会打地他连妈都不认识，但绝对会把他拖上床……这是血皇最近经常做的事，美名其曰’惩罚‘。
　　“……从前”所有的故事都是从’从前‘开始。“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚。”
　　“有一天老和尚让小和尚下山去买东西。小和尚下山经过一片树林，走过树林要花半个小时。”
　　沫席突然停住，其他人好奇等待后续。但是过了几秒沫席还是没继续讲，鬼帝猫爪一拍：“后面呢？”
　　“经过树林不是要半小时吗？半小时还没到。”沫席翻白眼，一副’你们无知‘。
　　“……”
　　……第一次好奇的血皇、鬼帝、红一和红二耐着性子等，终于半小时过后……
　　“半小时后，小和尚终于走出树林，然后要划船过河，也要半小时。”
　　听到这句话鬼帝猫眼爆睁，差点掉出来当灯泡踩。血皇漂亮的脸也是扭曲。红一和红二傻着脸，一脸白痴相……这个故事太坑爹了点吧！！？
　　“小席子，我突然还有事要出去，就不听你讲故事了。”鬼帝挥挥猫爪率先投降。
　　“我想起我阳台蔷薇花还没浇水。”血皇起身要走，表情扭曲最后憋出句：“你帮我浇菜就好，不用讲故事给菜听。”要不估计等奴隶讲完故事，他那些绿油油的宝贝菜都得黄成一片……
　　按掉通讯，沫席转过头’笑眯眯‘地看着红一和红二：“还想继续听吗？”过了河还有沙漠、村庄……劳资有的是故事糊弄死你们！！
　　“不想听。我要带红一去吃菜。”被沫席的笑渗得慌，红二领着红一就想跑。
　　“等下”抓住两个小机器人：“我有事问你们，我能不能变强？”
　　“……”
　　“宇宙联盟是平民和进化人。而我不是宇宙联盟的人，应该不属于这两种。我想我们得好好谈谈……我们之间的关系还有索菲星球的事。”沫席一脸严肃。
　　来宇宙联盟时间不短，也许之前只是念头。那么见到血皇机械体、还有轻易被杜一科弄晕之后，要变强的信念越来越坚定。
　　靠人不如靠己。也许现在血皇和鬼帝对他很好，但万一哪天失去他们的庇护，自己也应该在这陌生世界能够存活下去。
　　战斗机沫席的人生格言就是：一切向前看，前面没路的时候，劳资就掘出一条路！
　　――
　　打滚求枝~
　　契约宠奴 正文 第36章 今天约会
　　章节字数：2093 更新时间：12-04-02 00:39
　　今天是森巴疯人院放假的日子，对沫席来说也是特殊日子，因为今天血皇要带他出去……一提到这个，就想起血皇为了他去角斗场，心情十分复杂。酸酸甜甜说不清楚。
　　“小奴隶好了没？”血皇边打领带边走出来。“怎么没换衣服？”
　　衣服？看了眼白衬衫和牛仔裤，很好没有问题啊。抬头看向血皇――请问血皇你穿着白色燕尾服干神马！！？
　　“要去约会，当然要穿好点，你看看你穿的是些什么。”
　　“约、约会？”
　　“当然，不约会我带你出森巴干什么！”漂亮的眼睛一挑：“去给我穿好点出来。”
　　“……最好的是巡逻服……”
　　“我都说了多少遍喜欢什么就和我说，你非得帮我省那么点钱，你要看到我生气你才会开心是吗？”笑得灿烂，很危险。
　　“没、没，我一直没时间出去买。”赶紧解释，沫席双手高举：“我真的没有，你是我主人，我怎么会不愿意花你的钱呢。你对我最好了~”
　　最后半句明显说中血皇的心声，嘴角的笑容马上从虚假灿烂变成得意。“乖，我的钱不就是你的。出去就给你买新衣服，我的奴隶要穿得像样点才好。”眼睛都快溢出蜜。
　　“……”爱咋滴咋滴。
　　“我这有衣服。”鬼帝长腿从书房里踏出。黑色西装紧贴身材，宽肩窄臀，修长有力的双腿――完全很好的剪裁出强壮身材，只是为啥穿得这么正式！？鬼帝打开盒子，白色长衬衫，外面一件黑色紧身马甲。“你先穿这套，到时候出去再买。”
　　衣服拿过来就要给沫席穿上。翻过一看――小马甲背部是V字形打开到臀上，里面衬衫后背也只是几根黑线衔接。正面完全正紧，后面完全淫荡。
　　“喜欢吗？我在网上淘了很久才选中这件衣服。”得意洋洋。
　　“……不用换，我穿这样就好。”
　　打死他也不穿那种露背露屁股的衣服！！
　　“那在家里穿，穿给我看看？”鬼帝自觉用’家‘这个词。
　　“不行。时间差不多了，要穿你自己穿，我要带他出去约会。”血皇扯过沫席的手就出门。
　　鬼帝扔下衣服屁颠屁颠跟上去：“嘿，约会也有我！一起去！”
　　左手血皇拉着，右手鬼帝扯着。
　　一个穿白色燕尾服，一个穿黑色西装。
　　可怜兮兮只有一米七穿着白衬衫和牛仔裤的自己在中间……这画面怎么看怎么不协调。又不是爸爸妈妈带小孩出去玩，牵什么手！擦！
　　“沫席！！沫席席席！！救我啊啊啊~~”后面无限回荡。长相普通的少年朝着沫席狂奔，可疑乱飚眼泪。完全无视沫席身边两尊煞神，简若青在两米处变成仓鼠刷冲到沫席脖子后躲起来。两爪子抓着沫席后领：“沫席！救我！”
　　简若青是激动了，勒地沫席直翻白眼。他快不能呼吸了！！
　　“你个死老鼠弄疼他了！”鬼帝抓起简若青一把甩开，和血皇担忧地看着沫席。
　　“咳咳、咳咳”差点被勒死了，能让简若青这么害怕的只有一个人。看到那强壮异于常人身高的秦丰，萌翻白眼。这两个冤家！！
　　“沫席，沫席！！那个变态又来抓我了！”仓鼠形态的简若青又狂奔回来，死命扑上：“救我啊~~~”
　　自从第一次救了简若青，沫席痛苦深渊就开始了。动不动就跑来叫他救命……他自己都泥菩萨过江自身难保，能救什么命！
　　“简若青！你又逃跑！！”
　　“你别过来，你再过来我叫沫席打你！”仓鼠死死抱住沫席，再过来我和你拼了！
　　“你，我现在就打爆他的头！”抽出枪对准沫席，突然瞄到站在沫席身边的男人，身体像结冰一样突然顿住――他不是眼花吧……
　　“秦丰”温和带笑的声音，让沫席寒毛倒插的’血皇式笑容‘出现：“可以告诉我，你拿着枪对着谁？准备打爆谁的头？”
　　“……我，我没有，我、我”秦丰浑身不停抖，瞥了眼血皇和沫席相握的手，眼睛抽搐然后恨不得打爆自己的头。“哈、哈哈，我是说着玩的。”
　　“哦，不是要打爆我可爱的小奴隶的头？”
　　“哈、哈哈怎么可能。我怎么敢哈哈。”抖着手收起枪，搓手恬着脸：“皇老大，你今天不是要出去，你老怎么在这？”
　　“今天就是和小奴隶出去约会。”
　　“约、约会！！？”高八分贝声音，看怪物一样看血皇，看垃圾一样看沫席。皇老大的口味什么时候变这么重了！？
　　“我不是让你准备好，查查这附近有什么好去处。”漂亮的眼睛一挑。
　　“都查了，已经传到你通讯器里。”秦丰唯唯诺诺讨好血皇，和之前嚣张野蛮的样子完全不挂钩。整个身子缩成一团，明明两米多高硬是缩地比血皇矮。“皇老大，那个嘿嘿~”
　　血皇皱眉，抓起简若青一甩。仓鼠样的简若青直接掉进秦丰手里：“看好你的老鼠。”
　　“谢谢皇老大！”
　　“我不是老鼠！！我是狼！为什么不是说我仓鼠，就是老鼠，我明明是狼啊~~”越来越远的声音，但是已经没有人理会。秦丰抓到简若青笑得口水都要流下来，脚下生风溜地飞快。要在皇老大没生气前跑路……
　　转头看见那个穿着薄纱的骚包女站在离血皇不远处，秦丰跑得更快了：皇老大，我对不起你！伊色死缠说要跟去伺候你，我hold不住她啊！
　　契约宠奴 正文 第37章 能肖想的对象
　　章节字数：1705 更新时间：12-04-01 01:46
　　“血皇”妖媚诱人的声音，妖精似的女人向他们小碎步来。“人家好想你，血皇~”
　　女人！！沫席愣看眼前的女人――他有多久没看见女人了！！？那种前凸后翘，身材魔鬼娇滴滴的女人！！以为宇宙联盟没女人的沫席眼睛发光地看伊色。
　　“你是什么人，敢用这种眼神看我！”伊色愤怒，要不是血皇在她早一巴掌过去了。
　　“我？”
　　“也不看自己什么德性，敢色迷迷看着我。”尾音上调，即使发怒也给人感觉娇媚十足。男人对这种女人最没办法，沫席皱眉。
　　“小席子，你眼光未免太差了点，这种女人你都看得上。”鬼帝扯沫席不让他盯着’骚包女‘看。
　　“你是谁，敢教训我？”
　　“我，鬼帝。”摸着下巴笑得猖狂。
　　“鬼帝！！？”果然好看的脸惊愕，伊色表情变换。鬼帝心里暗讽。
　　“你就是鬼帝~”宇宙联盟女人很稀有，女人从一出生就会被捧在手心里呵护。伊色更因为身份备受宠爱，总是想依附强者。瞄瞄气势不输血皇的鬼帝，原来是森巴东区老大。心里打小九九，媚眼不时瞟向鬼帝。
　　血皇没说话，完全无视伊色拉着沫席就走。这是他和小奴隶的约会，不相干的人谁都不能打扰他们。
　　“血皇~”落后的伊色咬咬唇委屈赶上去，却被血皇不满眼神定在原处――即使以前血皇再不喜欢她，从没用这种眼神看过她……好像她的行为触犯了血皇最厌恶的底线。
　　“哎，人家女孩叫你，你怎么不理人呢！？”面对两双古怪的眼神，沫席摸摸头：“怎么，女孩子是水做的，你们怎么一点绅士风度都没有！？”
　　没看见人家女孩眼睛哀怨快哭出来吗？前世对女人一向’绅士‘的沫席忍不住抱怨血皇和鬼帝。
　　“你―喜―欢―她？”几乎是咬牙切齿，’血皇式微笑‘又出现。
　　“……啊？”他什么时候说喜欢了，看着变得漆黑的血皇，不明白看向鬼帝。这一看吓一跳，鬼帝以一副要吃人表情干什么？“我、我什么都没说啊！”
　　“小席子，你喜欢女人？”
　　“……这、这不是应该吗？是男人都喜欢女人吧……”这不是废话吗，心里猛翻白眼。
　　这在以前的确是非常正常的选择，男人应该和女人在一起，上帝创造女人就为男人存在。但这放到宇宙联盟历年1020年就非常不适用，宇宙联盟女性稀少，大部分男人，尤其是平民选择的都是男人――而奴隶，更不可能有选择女人的机会……
　　在宇宙联盟选择女人，喜欢女人如果不是贵族，会被视为’癞蛤蟆想吃天鹅肉‘。显然现在沫席根本不知道自己被当成’癞蛤蟆‘了。
　　“你个小席子好大的胆子！！女人是你能肖想的吗！？”鬼帝愤怒地捏紧沫席的手。这个奴隶总能让他生气！
　　“……女人不能肖想，难不成我要肖想男人……”心里竖中指，劳资肖想女人你也管，卧槽，那生孩子你管不管！？
　　“男人你也不准肖想！！你是我的奴隶，你只能肖想我一个人！！也不看看你自己什么样，个子又矮，脾气又差，饭煮的又难吃……”鬼帝又开始’数落‘，看沫席一副死不悔改的表情，气地想吐血：“我愿意让你肖想，便宜你了！”
　　小席子当然只能肖想自己！鬼帝怒地已经完全忘记自己话是多么歧义：不能肖想女的，也不能肖想男的，只能肖想他――意思就是鬼帝是最廉价的……
　　帅气的脸上’慷慨‘表情，还挑起嘴角’不用太感谢我‘……鬼帝，你知不知道，我很想打你！！？沫席翻白眼。
　　“啪！”一掌打开鬼帝扯沫席的手。血皇把沫席拉到另侧远离鬼帝：“他是我奴隶，只能肖想我一个人。你有多远死多远……”漂亮的眼睛危险，拉着沫席就走。
　　想起什么回头瞪伊色：死女人，滚远点！
　　伊色精致的脸崩溃……这还是那个没有表情、高高在上、宛如谪仙的血皇吗！？
　　落下的鬼帝冷哼声也追上去，不忘回头警告伊色：“你要是敢肖想我家小席子，我会剁了你。”阴森森说完追前面去了。
　　伊色苍白抚着胸口，一直被捧在手心的女孩第一次受辱。为了那么个普通的少年，竟然将’稀有‘的她弃如敝履……
　　――
　　感谢大家投枝，遵守加更了O（∩_∩）O于是有枝给力投，俺会继续给力加更~
　　契约宠奴 正文 第38章 哪个最喜欢？
　　章节字数：3153 更新时间：12-04-01 01:48
　　说实话，宇宙联盟沫席还真没逛过。之前一来就被赶出房，为存活到处找工作，根本没时间和心情来关心宇宙联盟到底和现代有什么不同――除了外表更高科技点。
　　这次血皇带他出来无疑是最好的机会，虽然只有一天，但是也能见识宇宙联盟的不同之处――这是沫席最开始的想法。
　　但是现在，现在我擦！血皇、鬼帝，你们带我来这里干什么！！？
　　巨大购物商场，屋顶是折线玻璃七彩琉璃光，白天整个商场明亮十足。到处都是排列整齐的机器和衣服，各种各样：儿童区、少女区、绅士区、休闲区、宠物区……这么多区，为什么他们会在宠物区！？
　　“站好，站好。”鬼帝把沫席推到立体镜子面前，里面清晰倒影。
　　“我觉得这件好看，这个也适合。”穿黑西装的鬼帝将白色小猫服放在’试衣器‘上面，立体镜里的沫席马上换了件衣服。不再是穿着休闲衬衫和牛仔裤，而是穿着蓬蓬的小猫服，后面帽子还有猫耳朵。
　　困惑神奇地看立体镜，低头看身上依旧没变的衬衫，又瞄瞄试衣器。真神奇！？只要把新衣服放试衣器上，立体镜里就会自动变出穿新衣的自己？
　　这么好的试衣器要是放在以前，估计超受女人喜欢。都不用脱衣不停试衣服！！
　　“还有这个。”血皇放了个猫耳朵头箍，果然沫席头上立马出现头箍。
　　沫席歪头看镜子，真是高科技。此时镜子里长相清秀可爱的沫席，穿着可爱小猫服歪着头，大眼睛扑闪扑闪，头上还有毛茸茸的耳朵。让看见的人都心里痒痒……鬼帝骄傲抬下巴。这是他的奴隶！
　　“还有这些。”在鬼帝发愣时，血皇已经搬来一大堆衣服，不亦乐乎地在试衣器上试起来。
　　反正只要站着没损失，沫席乖乖不动。第一次觉得这两主人挺好伺候的。眼角瞥向两个从自己口袋里偷偷爬出来的小机器人，嘴角微抽。
　　红一和红二以为自己不知道他们偷跟出来吗。两个白痴机器人小心地扯着牛仔裤边缘一荡一荡准备着落，尽量不惊动身上的老大。沫席按眉，将两个机器人拎到地上，看着惊吓和惊喜瞪着他的小机器人。沫席大方地挥手：“去玩吧。”
　　“老大最好了~”屁颠屁颠跑到隔壁试衣器边……
　　“红一，快变形，变大一点。”
　　“红二要做什么，玩游戏吗？”红一听话地变成一米高。和巴掌大时长得一模一样。穿着绅士服，眼睛水汪汪站在立体镜前面。
　　“当然是要给你买衣服啊，你个笨哥哥！”巴掌大的红二拖着件白色绵羊服困难地往试衣器上爬。红一是变化机甲，可以自由变化；但作为弟弟的红二只是智能配备体，并没有变化能力。
　　红二吃力地抓着机器边缘往上爬，然后把绵羊衣往上一放。穿着绅士服的红一变成可爱小绵羊。红二甩着清朝辫笑得那叫个开心：“这样的哥哥真可爱，我再去拿几件。”
　　也不在乎只有巴掌大，上下一趟很麻烦。红二扑哧扑哧累地开心，看到要过来帮忙拿衣服的人，红二怒了：“你个笨哥哥动什么！给我站好！”
　　“我帮红二拿衣服。”有些委屈，自己是想帮忙。
　　“你给我站好就好，我要自己挑，你个笨哥哥懂什么，给你挑衣服是我的乐趣！不要剥夺我的乐趣！”兴奋地拿着小鸡服又往试衣器上爬。
　　“红二累。”嘟嘴。
　　“才不累，我喜欢！”
　　……又准备去拿衣服的红二突然跑到红一面前：“手下来托我上去。”红一将红二小心放在手掌里弄到面前。“再上面点。”
　　上面点对着自己鼻子。“再靠近！”红一听话地托近，眼睛斗鸡眼似集中看鼻前的红二。
　　只有巴掌大的红二看距离差不多，双手抱住红一的鼻子，用力一亲：“啵~笨哥哥，你穿小鸡服真可爱嘿嘿。”清朝辫甩甩，穿唐装的红二很得瑟。
　　“放我下去，我继续给你挑衣服！”
　　“红二，你又亲我。都说了不能亲。”
　　“谁让你惹我生气，你个笨哥哥。”
　　“我才没有”委屈水汪汪。
　　……
　　沫席看着旁边两个机器人’甜甜蜜蜜‘、’幸福融洽‘，不知为何寒毛颤抖……原来宇宙联盟机这么开放！？他并不排斥同性恋，谁让他爸妈就是，但是这机器人……红一和红二貌似还是兄弟吧……也许只是’兄弟情深‘。沫席安慰自己。
　　这一刻，作为老大的沫席为自家的两个机器人操心起未来……以至于忘记现在的情况。
　　所以当沫席回过神，看到立体镜里穿蓬蓬公主裙的自己时，他额角青筋都暴突起――谁能告诉他，在他为自家机器人走神的时候发生了什么事！？
　　“我说小席子穿裤子好看！”鬼帝坚持。
　　“我说小奴隶穿裙子好看！”血皇固执。
　　“……”按着紧皱的眉，清秀脸深沉地可怕。这两个男人，一个穿白色燕尾服俊美无双；一个穿黑西装潇洒帅气……竟在专柜边为这种事吵个不停。劳资人就在这，你们就不能问问本人意见吗！？
　　“小席子，你说，你是不是喜欢裤子（裙子）！”鬼帝和血皇共同把矛头直指沫席，正在内心吐槽的沫席差点被自己唾沫卡住。
　　“……这个、这个，其实穿得舒服就好哈、哈哈”看立体镜里穿公主裙的自己，沫席翻白眼往旁边移。擦，终于看不见镜里’人妖‘样的自己……
　　“不行，今天你要说清楚！”
　　“你究竟是喜欢他，还是喜欢我！？”两个人又是出乎意料异口同声。沫席瞬间辶恕
　　刚才还在问他喜欢哪种衣服，为什么现在就跳到喜欢谁这问题上……你们没觉得你们最近思想跳跃太快了吗！！？你们敢不敢再快点！？
　　“说，要是我和他有危险，你会先救谁！？”鬼帝暴怒。
　　“对，我和他有危险，你会先救谁！”血皇难得赞赏地看鬼帝，然后两人眼神炙热地看着沫席……
　　“……”尼玛，这日子没法活了！！沫席内心泪奔……
　　“快说！”眼睛闪闪很期盼。
　　“哈、哈哈，那啥你们两个那么厉害，怎么可能需要我救？到时候一定是我要你们救，这里根本没有比你们更厉害的人，对不对哈、哈~”沫席笑得牵强，心里不停扎小人。
　　“那倒是。”两人冷哼，对这个答案不能说满意但勉强接受。“那你到底喜欢裙子还是裤子？”
　　尼玛！！有你们这么当主人的吗！！非要这么纠结死缠烂打！不知道他心灵脆弱，为毛问题又绕回来了！！？
　　“……都喜欢。”咬着血牙咽进肚子里。
　　“那就都买。”大手一挥终于结束了……沫席松了口气，之前还觉只是站着试衣服不会少块肉，现在觉得这比少块肉还痛苦……果然家有恶主啊。
　　沫席完全没有注意到自己已经把血皇和鬼帝划入’家人‘范围。对于从小失去亲人、不知家庭温暖的沫席而言，家对他而言是最重要的，现在他已经敞开心扉，让名为血皇和鬼帝的两个男人入住……
　　“全部包起来，刷卡。”鬼帝拿出黑卡在血皇之前付账。
　　“感谢购买”美丽女机器人笑容满面将黑卡放置在磁盘上。突然笑容出现裂痕，皱眉又刷了几次。表情没了笑容，面无表情：“鬼帝先生，你的资金卡被冻结了，无法使用。”
　　“……那这些卡。”戒指一转，抽出存卡器，打开赫然二十几张类似黑卡……沫席看着那些黑色泛金的卡，眼睛亮了：原来鬼帝是有钱人！？
　　美女机器人有耐心地一张张试用，最后脸色尴尬：“鬼帝先生，你所有的金卡都被冻结了，无法使用。”
　　“我知道了。”鬼帝表情严肃，拦住要刷卡的血皇。然后按了下腕表咆哮：“千冥！！马上给我死过来！！”
　　“……是”冷冽低沉的声音。没到十秒，一辆黑色悬浮车从商场外面大门直冲进来！嚣张地直冲结算台，紧急刹车在离鬼帝一米处停住。车门打开，一个留着刺猬头带墨镜穿制服的男人恭敬出来站在鬼帝身边。
　　“少主子，什么事。”
　　__
　　加更的一章三千加，求枝~
　　契约宠奴 正文 第39章 彪悍驾车
　　章节字数：1592 更新时间：12-04-01 01:48
　　“付钱，然后把东西送到森巴。”鬼帝只说了这句扯着沫席就要离开。
　　“少主子，老爷让你把东西还回去。”
　　“……他还有说什么。”迟疑下眼神冷漠，这一刻沫席觉得鬼帝似乎有些矛盾。
　　“真的要说？”
　　“……说。”
　　“老爷说：你这个小杂碎，不把东西给我还回来，到时候我就杀了你！少主子，你不该把那东西偷出来。宅子里所有摄像都拍到你对着镜头比'YES’的姿势。”墨镜遮住眼镜：“少主子你是故意的。”
　　凭少主子的能力根本不可能被摄像头发现――除非只有一个可能，少主子就是想让老爷知道。
　　“哼，他算什么东西，值得我故意去做这种事。回去告诉他，我和他没关系，有本事就杀我看看！”嚣张不屑地看着强壮的千冥，像看仆人的帝王：“东西我已经送人，杀我？他说这话多少年了？我等着他哈哈哈~~”
　　鬼帝笑得开心，但是和他相握的沫席却能感觉出鬼帝的愤怒。忍不住握紧鬼帝。鬼帝冰冷眼睛慢慢有温度，笑盈盈温柔地看向沫席。
　　“回去告诉老不死的，我会回去，到时候我会给他一个惊喜。”是时候让他们见面，感觉到手心温度笑得愉悦。他只要有这个奴隶就够了……
　　“少主子？”墨镜下眼睛闪烁，这样笑的少主子有多少年没出现过……
　　“把话带回去给老不死。”扯着沫席就上车，血皇瞄了千冥一眼也上车，红二早就扯着红一狗腿地跟上。
　　黑色悬浮车漂亮在结算台前漂移打转，然后‘唰’马力十足飞冲出去，两边景色快得看不见……千冥被留下，按下手中通讯器。
　　“老爷”
　　“那个小杂碎呢？”带着成熟男人诱惑嗓音。
　　“……”似乎对‘小杂碎’三个字反感，千冥皱眉还是开口：“少主子是你唯一的儿子。”
　　“他不是我儿子，千冥不要我一再提醒你这件事。”声音调高，明显对这个问题反感。“小杂碎要不要把东西还回来？”
　　“……少主子送人了……”
　　果然刚说完通讯那头短暂沉默，然后是响亮咆哮：“那个小杂碎，天生就是和我作对！！他不给我惹点麻烦他不会高兴是不是！！？我一定要杀了他！”
　　“我不阻止老爷。”千冥对这句话他已经听过太多遍。事实证明，老爷的嘴是最厉害的，只会说但做不到。
　　“……总有一天，我会叫人杀了那个小杂碎。”
　　如果不是意外，自己也不会生出那种‘怪物’――让所有人都惧怕的‘怪物’，连自己也惧怕无比……‘怪物’根本不应该存在。
　　“老爷，希望你能说到做到，你的声音在打颤。”
　　“我是他老子！我怎么可能怕他，那个小杂碎还说了什么！？”伪装强悍的声音打颤。
　　“他说近期会回宅，还会给老爷带份大礼。”说完千冥墨镜下眼睛带笑，听到这种消息，老爷一定会……
　　“啊啊啊啊！！！那个小杂碎要回来！！？天呐，天呐，千冥你马上给我回来！！然后打电话给宇宙联盟政府，让军部派十个师过来！！不，不，十个太少了，给我派十五个，马上！还要让他们把最新防御系统给我带过来，还有什么！！那个小杂碎为什么要回来啊！！？”
　　千冥愉悦，老爷之前一定穿着睡衣慵懒地在床上喝花茶，然后现在应该打翻花茶，光着脚在地毯上不断跳脚，甚至有可能抓着头发一脸惊恐……
　　果然老爷最怕的人就是少主子……
　　鬼帝操控方向盘剽悍地在高楼间穿梭。血皇坐在后面双腿交叠莫名其妙地说了一句：“送出去的东西不可能再要回去。”
　　“哼，我说到的事情会做到，已经给你了就是你的。”
　　血皇用所有赤炼石换来的东西究竟是什么呢？当时的交易只有当事人两个人知道……沫席和两个机器人根本不关心这些，都是脸色苍白想要呕吐，全身打颤。
　　鬼帝！你有驾照吗！！？
　　沫席最关心的只有这个问题……
　　――
　　求枝、票~收藏，求一切~
　　契约宠奴 正文 第40章 真不是故意的
　　章节字数：1611 更新时间：12-04-01 01:48
　　鬼帝转方向盘就跟转玩具一样，一会儿一百八十度，一会儿三百六十度，甩地车里的人左边晃、右边撞……―会儿沫席脸挤在车窗上，或是两机器人手拉手与车窗亲密接触，只有血皇依旧翘着二郎腿稳若泰山，但漂亮眉紧皱着，额角似乎青筋凸起。
　　“开、开慢、慢慢慢~~~~啊啊点”脸直接‘啪’在玻璃上截断后面的话。沫席双手撑在玻璃上，脸部扭曲。鬼帝！你到底有没有驾照啊！！？
　　后半句抱怨在汽车再一次加速中消失在尖叫声中“啊啊啊！！”
　　“哔哔哔”交通信号灯不停闪烁，甜美机械声音响起：“您已经超过最高时速，请马上减速，请马上减速……”
　　鬼帝根本不管这些，依旧踩油门闯过无数个红灯和路口。把警报和巡逻声甩在后面……一时间，天空中甚是热闹。
　　终于在沫席以为就要这么玩完时，汽车漂亮地在天空七百二十度转两个圈然后刹车！！两个机器人直接手拉手飞出去，挂在车前玻璃上。沫席整个头撞到靠垫，血皇则是脸色惨白捂着嘴……
　　以后再也不坐鬼帝的车，这是车上四个人的共同心声……
　　“我、我”沫席脸色煞白，还没说完就被鬼帝拉出车，一路上拉扯拽……两个小机器人掉在方向盘上眼睛转圈圈。
　　血皇漂亮的眼睛晕眩，捂着嘴表情痛苦――第一次发现他自己原来会晕车，一阵反胃。
　　眼前是一幢巨大无比的高楼，沫席表情不好，脚步浮夸，根本没心情欣赏眼前景象。像木偶一样被鬼帝拉着进电梯，然后感觉到身体上升。
　　现在沫席注意力都集中在调整晕眩，根本没有时间骂娘，也没有以往不断吐槽的精力。直到被鬼帝带进房间，背撞在门板上呲着牙：“你……唔~唔”
　　霸道唇瓣堵住沫席，鬼帝大手固定沫席的脸颊，灼热的气息喷在沫席鼻梁上，温热痒痒挠人心。野蛮地舌尖闯入沫席微开的双唇之间，来去扫荡勾引口腔内的***。粗鲁地舌头吮吸地舌根发麻，双手无力地抵着鬼帝宽厚肩膀。
　　“唔~放、放开……放呜呜……”口齿不清楚，当出现空隙鬼帝就会蛮横地堵住，最后双手固定住沫席，灵活舌尖在齿贝上淫荡舔舐，连凹槽部分也不放过。
　　沫席迷蒙着双眼，脑子有些晕眩……他知道鬼帝从见到那个叫千冥的男人后就变得不对劲，好像在不断压抑着愤怒，随时要爆发一样。
　　但是愤怒归愤怒，没有人告诉他，男人的愤怒跟欲望有什么关系！！
　　难不成男人的怒气会激发男人的兽欲吗！！？会发情吗！！？卧槽！
　　“等下……呜呜（鬼）……帝唔”‘鬼’字被埋在唇齿间，只有‘帝’泄露出来。被沫席这样亲密叫唤的鬼帝，瞬间背脊挺直，然后嘴上动作更加粗野。
　　“唔~啧啧~”交缠的双唇之间不时发出暧昧‘啧啧’水声。沫席脑缺氧完全不能思考，全身发软只能靠鬼帝支撑。鬼帝抚在脸颊上的手不安分开始下滑……
　　“放开唔……我、我不舒服……放开……”脸色惨白，还有越来越白的迹象。
　　原本就被鬼帝彪悍驾车技术弄得头晕，然后又被拉着到处拽，最后又是这么激烈的索取……沫席脸颊虽然泛着红，但是额头却在渗汗，表示他极度不舒服。
　　在沫席真要晕倒前，鬼帝放开他的唇，性感地对着沫席敏感地耳朵舔弄下：“怎么会不舒服呢，说你舒服，说你喜欢我这样吻你~”
　　男性魅惑的声音，带着湿气吹向耳朵，沫席不自觉打颤畏缩想躲开：“说你喜欢。”情绪慢慢调整下来，看着眼前水汪汪可爱的不得了的沫席，鬼帝什么怒气都没有，只剩下逗弄他的心思……
　　“我、我、我真不舒服……”冷汗滴下来。
　　“小席子，说你喜欢！”尖牙咬住耳垂磨牙，不说就咬断它，威胁意思明确。
　　“我真不舒服……恶……我想吐”用力推开鬼帝，朝着卫生间奔去，然后在洗手池大吐特吐：“恶！恶！恶~……”
　　鬼帝看着吐得舒服的沫席，双手紧握，黝黑深邃的眼睛危险眯起，愤怒咆哮声响起：“小席子！！我吻你，你竟然给我恶心地吐！！你死定了！！”
　　契约宠奴 正文 第41章 都是奴隶惹的祸
　　章节字数：3070 更新时间：12-04-01 01:49
　　“我真不是故意的，我晕车……”吐完清爽的沫席老实巴交坐在沙发上。面无表情掩饰内心的不满：谁让你飙车！谁让你拽我！谁让你吻我的！？都是你的错！！
　　眼前煞白可怜兮兮的沫席，一双大眼睛水汪汪委屈，蔫蔫低着头，没有平时朝气。鬼帝无奈地叹气，走过去使劲揉沫席的头：“你真狡猾，每次就只会撒娇，就知道撒娇我就会拿你没办法……”
　　“……”你哪只眼睛看到我在撒娇！！
　　“爱撒娇的奴隶。真没用，就坐那么会儿就吐。”使劲揉发顶，看到沫席苍白脸色内心心疼：“算了，谁让我是个好主人。实在难受的紧想撒娇就撒娇吧，我允许你现在撒娇……”
　　看着鬼帝无奈摊双手，一副你过来撒娇，我愿意容忍你的样子，沫席咬牙更恨了――有这种主人真让他情何以堪！？
　　“闹什么别扭，不是说不舒服吗，还不过来？”声音提高，看沫席还是坐在沙发上动也不动，以为沫席难受紧的鬼帝俊眉皱起来心疼。
　　无奈叹气走过去抱住沫席，沫席一米七身高轻而易举被拎起在大腿上：“现在有没有好点？”安抚沫席的背脊，虽然这奴隶一点用没有，只会撒娇，但自己还偏偏喜欢地紧。
　　“……放开”
　　“别撒娇。”手下动作依旧温柔轻抚。
　　“我没撒娇……”瞪大双眼。
　　“是、是、你没有撒娇，你只是不舒服在闹别扭而已。”
　　“……”
　　“我知道你不舒服，你看我都没惩罚你刚才吐的事。”帅气的脸笑得危险：“但没有下次，从来没有人能‘质疑’我的吻技。”
　　“……我没有”坐大腿上不习惯，继续挣扎。
　　“啪！”一巴掌打在沫席屁股上，腿上的小奴隶僵硬安静了。
　　鬼帝挑眉：“小席子，你再乱动就不要怪我‘兽性大发’。”
　　……卧槽，为什么下面有棍子在顶他！！不用想也知道那是玩意，鬼帝，你怒气不是没了吗，怎么兽欲还在濉…灼热苏醒的硬物顶在沫席臀部，危险、灼热。
　　男人果然就是下半身动物。
　　“啪！！”
　　门从外面打开，血皇双手环胸，漂亮的脸笑得灿烂。看着坐在沙发上‘亲亲我我’、‘你侬我侬’两人，明显一个是嚣张帅气主人，抱着一个害羞脸红可爱小奴隶……这一幕真是太好了，太好了！！
　　“我―打―扰―你―们―了呵呵~”笑得灿烂，但是沫席连头发都倒竖起来！！
　　鬼帝感觉到怀中沫席打冷颤，皱眉担忧：“怎么还是不舒服？”说完血皇身边的空气更冷了，沫席抖地更厉害了……鬼帝少根筋地抱着沫席更紧了……
　　“小奴隶，不舒服吗呵呵~”血皇笑得越发灿烂，‘血皇式微笑’出现沫席条件反正全身发冷，这下子玩完了！！
　　双眼一闭，抱紧鬼帝沫席大喊一声：“我不舒服！又想吐了！”撒手欢脱地跑向厕所，表情竟可能表现痛苦狰狞。
　　用力甩上门“啪”，隔着门板佯装呕吐声“恶、恶、恶……”边发出呕吐声，边竖中指。沫席苍白脸青筋暴起：他有预感，总有一天他会死在这两个主人手里，不是被气死，就是被压榨致死！！
　　血皇在沫席进洗手间后收起笑，面无表情地走到鬼帝前，居高临下低睨鬼帝：“我想我们之前说的很清楚，奴隶契约已经形成，你和我都是他主人。”
　　“那又怎么样。”依靠在沙发上，眼睛黝黑深邃像暴风雨前的宁静。
　　“他已经是我的人。”
　　“……他是我的。”鬼帝抿着嘴。
　　“鬼帝，你是不是没有听清楚？我说的是他已经是‘我的人’。”血皇笑得嚣张，漂亮的脸此时有些尖锐，眼神直刺鬼帝。
　　咬破口腔，血腥味散弥漫……鬼帝双手紧握，指甲刺进手掌里。
　　“现在的你还不是我对手，你根本保护不了他。他已经是我的人，我答应他会娶他，所以我要你和他解除奴隶契约。”血皇每说一句，鬼帝脸色就难看一分。
　　洗手间的沫席和外面血皇、鬼帝形成两个空间，外面气氛一触即发随时会演变成大战。鬼帝站起来和血皇平视，眼里没有慌乱只有固执。
　　“他是我的。不管以前、现在、还是未来……他都是我的奴隶。”黝黑深邃的眼睛直直看着血皇，毫不妥协。
　　不管他有没有喜欢上沫席，鬼帝很清楚他绝对不能放手，只要一想到那奴隶不在自己身边，某个地方就隐隐作痛……无法忍受，绝对。那双耀眼充满生气的眼睛一定要看着自己！！
　　“你以为我真不敢杀你？”
　　“没有。”鬼帝眼睛慢慢阴狠，动物进化人兽性气息全开：“但是我绝对也能把你打残。”
　　“你算什么东西！”
　　“你可以试试，别忘了那东西还是我给你的。赤炼石我吸收地差不多，但你呢，你以为索菲星的东西就那么好转化，别到时候你的凤凰天使跟着你一起自爆。”鬼帝平静地说：“强龙不压地头蛇，你还不会这么没大脑地杀掉我。”
　　“呵呵呵~看起来我还是小看你了，是不是‘将军’？”漂亮的脸嘲讽十足，故意加重‘将军’二字。
　　“我们半斤八两，如果你今天不杀掉我，你以后都没有机会了。”鬼帝又坐回沙发双腿交叉无所谓的样子。
　　“哼，总有一天我会解除你和他的奴隶契约。”
　　“相信我，总有一天我也会解除你和他的契约。”鬼帝皱着眉，被血皇叫‘将军’让他想起了一些不好的事……和索菲星球一些让人厌烦的事……
　　鬼帝和血皇的交易其实很简单，鬼帝用索菲星球国王的机甲遗骸换血皇所有的赤炼石……索菲星球早就灭亡，而当时国王的机甲被鬼帝的家族作为‘胜利品’收藏起来。
　　索菲星球很强大，严格说是索菲星球机甲很强大，机械技术比宇宙联盟早了将近一百年……在宇宙联盟手控的时候，索菲星球发明了脑控，所以当时宇宙联盟攻打索菲星还有一个目的，那就是抢占被宇宙称之为‘最强的变化机甲’。
　　索菲星灭亡后只有索菲星国王的机甲被擒获。而血皇需要的是超越宇宙联盟一百年的机甲技术……剖析索菲星的机甲获取最新科技用于凤凰天使的改良中……
　　强者永远无法满足于自己的强大……
　　当然这是血皇和鬼帝之间的交易，和在洗手间里假装吐个不停的沫席没有半毛钱关系。血皇和鬼帝就像是两个强者之间互相牵制，既想独占沫席，但又被对方压制……
　　“小席子！你到底吐完了没有！生孩子都比你快点！！”被血皇烦躁到的鬼帝又开始咆哮。
　　“……”假装无视外面的人。
　　“小奴隶，马上死出来，要不然我就进去。”低沉的男音，可以想象漂亮男人脸上阴寒表情……背靠门板的沫席打颤恶寒。
　　紧闭的门像娇羞的少女露出一角，黑黑软软的头发，然后是苍白可怜兮兮小下巴。沫席低着头一步三挪慢慢走出去……
　　“你在里面那么久干什么！！”异口同声表示不满。
　　经过不愉快的讨论，两人都没能达到目的干掉对方，有些咬牙切齿。鬼帝和血皇瞪着眼前的沫席恨不得吞了他：都是这个奴隶惹的祸！！有自己一个主人就够了，没事尽乱‘勾引’人，才会添这么多麻烦！！
　　露出无辜委屈的大眼：“我、我不舒服……”
　　“……”
　　“我、我真的不舒服……人很难受……”水汪汪，鼻子红红。
　　“……我看看，要是生病就麻烦。”血皇担忧地走过去检查，早就把之前生气的事忘得一干二净，只担心眼前的小奴隶。
　　“啧，真麻烦，就知道撒娇。”
　　沫席乖巧地站在原地任两个男人检查，表情要多无辜有多无辜。如果忽略他额头不定跳动的青筋……
　　卧槽，劳资回去一定要马上变强，马上和这两个男人解除契约！！这日子再这么过下去，他一定会短寿的！！
　　契约宠奴 正文 第42章 口号：卖的齐全
　　章节字数：2172 更新时间：12-04-01 01:49
　　“难得带你出来一趟，你体力真太差了，回去要好好‘调教’。”血皇漂亮眉头紧皱，看恢复红润坐在沙发的沫席紧张的心才放松。
　　“……”
　　“小席子，你好点没？”鬼帝大躺在床上。
　　“脸色看起来好点了，走，今天约会不能这样算了。”血皇漂亮的脸阴寒：“我好不容易去角斗场给你争取出来一趟，怎么说约会不能就买个衣服就完……”他可是有很多计划，也让秦丰找了很多地方……
　　“找个近点地方，省得待会他又难受。”
　　“我看下，去地下趣玩街。”血皇按下腕表，摸下巴眼睛直直看沫席，沫席突然觉得血皇笑得好‘猥琐’……
　　“地下街！”床上鬼帝马上鱼跃弹跳起来，黝黑幽深眼睛发光，一副快要流口水地看沫席：“好去处啊，就去那里，而且还很近。”血皇难得说了句人话啊~
　　沫席被两个人瞬间恶心到，突然有种像被怪蜀黍盯上的感觉。双手捂脸，那个地下趣玩街一定不是好东西！！
　　“走吧。”鬼帝走到床头电话熟练按压几下，声音带着莫名的兴奋：“去地下趣玩街。”
　　“好，为客人服务欢迎你到地下趣玩街。”甜美机械声音刚落下，惊悚的一幕就出现了……
　　鬼帝刚还躺的大床向左移开，床底下深红色木板打开……一个巨大的坑出现！！然后鬼帝和血皇两眼兴奋过来左右抓住沫席，纵身一跃！跳下去了！！？
　　“啊啊啊啊！！！”无限销魂的声音，惨叫声连绵不绝……
　　“老大，还有我们！！”红二看沫席跳进床铺下面奇怪的坑里，拉着迷茫的红一也跟着跳下去，他是个忠心的机器人。
　　“啊啊啊啊！！！红二啊啊啊~~~”红一发出更销魂的声音……
　　巨大玻璃管道像滑梯没有尽头，沫席被拉进后重心向下，整个身子倾斜下滑，两边拉着血皇和鬼帝。三人以直线掉落姿势滑下无尽深渊……沫席脸色惨白，这简直和蹦极没有区别！
　　“嘭！啪啪！！”终于降落在一团软绵绵上，两手被死死拽着，人快要分成两份。沫席眼睛直翻白眼――玩命体会跳楼，要是真掉地面上，估计他就脑袋开花了。
　　卧槽，心跳差点停止！！沫席整个人火冒三丈，爬起来就想臭骂两个人，但是……请问，这是哪里？
　　像个粉红色室内馆。馆顶无数根粉红色玻璃管道，时不时有人从里面掉下来。粉红色透明的软垫，还有楼梯直通地面！！地面鳞次栉比统一粉色店铺！！谁能告诉他，这是什么地方！！？
　　“你究竟是哪个旮旯出来的，连地下趣玩街都没来过！”鬼帝对沫席惊讶的表情很不齿。
　　“……”
　　“是男人就应该来过。”血皇环胸说，不知道是不是灯光还是粉色影响，血皇此时依旧猥琐。
　　“……不就是地下街，我来过。”扯着红一、红二，沫席大言不惭挑眉。血皇和鬼帝满意点头，总算这个奴隶不算太乡巴佬……
　　但是，事实证明沫席真的很乡巴佬。瞪着一双圆眼睛到处看，然后表情扭曲：这根本不是神马地下趣玩街！这根本就是情色夜街！！
　　你、你这个店在卖什么！？为什么店里卖的都是和他下面兄弟长得那么像的按摩棒！！
　　还有你、你这店在卖什么！？为什么店里卖的全是游戏软件，上面还全部标着《男男八十一式》！！
　　还有你、你……为什么，为什么把这么大的电脑放在门口，这么大的屏幕，里面两个不断交缠的身影，还有发出爆炸性的呻吟是怎么回事！！？
　　这里究竟是什么地方？到处情色气氛，沫席害怕地抱着红一、红二瑟瑟发抖，自己似乎到了奇怪的地方……渗得慌。
　　“小席子，愣着干什么！过来挑挑看看你喜欢哪个！”鬼帝大喊。僵硬转过头，看着鬼帝手里瓶瓶罐罐，喉咙干哑，那一定也不是好东西……
　　“那、那是什么？”
　　“润滑液啊，笨奴隶这都不懂。”一副你白痴吗，鬼帝继续挑。
　　“我觉得菠萝味比较好。”血皇一本正经拿着二十瓶准备结算。
　　“谁准你挑了！？你不准用在小席子身上，要不我杀了你！我要草莓味、香蕉味……还有哪些味道？”鬼帝这个也喜欢，那个也喜欢都舍不得表情。
　　“都买。”血皇也一脸挣扎。两人看着沫席……眼睛发绿。
　　“感谢购买这么多东西，这是赠品。”美女机器人说着拿出三个可爱的口罩：“来地下趣味街有些地方还是不方便的呵呵~戴上就不怕碰到熟人。”
　　“一时疏忽差点忘了。”
　　地下趣玩街是宇宙联盟地下最大的街。每天24小时开放，每家每户、每个宾馆酒店都有入口到地下街。整个地下街经营的就是宇宙联盟的情色事业――在这里，你会找到最清晰无码的X片、最高科技的奴隶调教器、最先进的拟化软件和床事上所需要的一切东西！！
　　地下趣玩街口号就是：只有你想不到的，没有我们不卖的！！我们的目标是――卖的齐全！
　　血皇和鬼帝像刚发现地下街的乐趣，每家都要进去看。三人都戴着口罩逛地下情趣街，口罩上画着可爱图案和字。血皇和鬼帝的口罩上赫然是个‘攻’字。沫席的口罩上则是个‘受’字。
　　“我要换口罩，我不喜欢这个‘受’字。”
　　“撒什么娇，不就是个字，很可爱适合你。”
　　“让你戴就戴着，很可爱。”血皇挑眉。
　　沫席脸部紧绷：卧槽，可爱为什么你们不戴这个‘受’口罩！！
　　――
　　求枝~求一切，推荐、留言在哪~
　　契约宠奴 正文 第43章 四十瓶会死
　　章节字数：1815 更新时间：12-04-01 01:50
　　没出森巴疯人院前，沫席不了解宇宙联盟；当他出了森巴，他依旧不了解宇宙联盟……宇宙联盟在他眼中始终是蒙纱少女，也许是少男，甚至可能是大叔？
　　三个人对着一张床三人无言以对，在森巴外的第一个晚上开始了。
　　“只有一张床。”你该识相点。血皇环胸意思明白。
　　“这是我开的房间，你可以出去再开一间。”抱住沫席，眼神挑衅。回到房间就想起血皇之前说的事――这个奴隶已经成为他的人。猛地收紧，他是自己的！
　　“我就要这间房。”
　　“……我可以自己去开间房。”你们一起睡吧！撒花，万岁！沫席尽量让自己不要笑得太灿烂。
　　“主人说话，奴隶少插嘴。”异口同声朝沫席喊，两双眼睛死瞪着对方。
　　“哔哔哔”血皇通讯器发出刺耳声音，这个时候谁敢不识相打扰他，刚按键焦急声音噼里啪啦冒出来……“皇老大！大事不好，你快回来一趟！！西区出大事了！！”
　　“什么事？”
　　“……深蓝大人来了。”秦丰声音有些古怪：“皇老大马上回来一趟，要不就糟了！”时不时爆出咒骂声，通讯那边嘈杂听不清楚。
　　沫席看到血皇在听到‘深蓝’两个字时瞳孔猛然缩紧，一下子狭长拉开弧度。“我马上回去。”挂上通讯器就去拉沫席。
　　“要回去你自己回去，还没到一天森巴不会开门让他进去。”鬼帝拍开血皇的手，两人针锋相对。
　　“鬼帝，我警告你，如果你敢对他做什么你会死地很难看。”事情真非常紧急没时间和鬼帝争吵，脸上布满寒霜，最后交代红一、红二：“你们给我看好你们老大，要不我会把你们拆下来重组。”
　　尽管不满但警告后还是立马离开，沫席知道血皇说到做到，只是……深蓝究竟是什么人？他从没看血皇如此失态过……
　　“他已经走了，看什么看！”
　　沫席还没回过神就翻转被压在床上，看身上欲火中烧的男人，沫席冲着紧闭的门迟钝地喊了句：“我也要回去啊！”
　　发呆谁是深蓝一时错过最佳求救机会，沫席喊得太晚，血皇早就离开。于是认命转向压着自己的鬼帝时――看到的是张黑的不能再黑的脸。
　　“你个死小席子竟然想跟他走！！”唾沫星子喷沫席一脸。
　　“……没走成。”
　　“走成了还得了！你有这种想法就该死！！”
　　“我该死。”非常识相沫席点点头。
　　“……”
　　“你放开我，我马上去死。”眨眨大眼睛，无辜至极。
　　“……”鬼帝瞪着身下的沫席，然后笑得下流，大手一扣沫席两手在头顶，然后另一手在沫席脸上吃豆腐：“我知道你这招叫‘欲擒故纵’，小席子没想到你这么迫不及待。”
　　“真不是。”瞎了你眼。
　　“别害羞，我懂。但是床上我喜欢你主动，你看，我硬了。”下身一顶，很好，灼热硬棒抵在大腿内侧……今天一天，鬼帝你究竟硬了多少次？
　　“我带你去看医生。”认真诚恳。
　　“……”
　　“真的，你今天硬了几次有些不正常。我带你去看医生吧。”
　　“你知道我为什么‘硬起来’吗？”下身一挺，两腿抵着危险地方。“因为你。”一想到这个该死的小奴隶在血皇身下娇喘，他就恨不得立马扒光他、撕裂他、让他求饶哭涕！！
　　眼睛瞄到东西，放开沫席走过去拎起，把爬一半的沫席再压回去：“这有多少瓶来着，今晚我们慢慢‘用个够’！”
　　沫席脸色唰一下苍白，血皇二十瓶菠萝味，加上鬼帝买的二十瓶，一共四十瓶的润滑液！！“……呵、呵呵，这个玩笑不好笑”脸部扭曲，他不想英年早逝。
　　“试试就知道是不是玩笑。”帅气的脸下流，黝黑深邃眼里无法掩饰的嫉妒和不甘。瞪视抱在一起瑟瑟发抖的两小机器人：“马上滚。”
　　“我们什么都没看见！马上滚！！”胆小红一抱住红二，然后真如鬼帝说的那样滚出去了……
　　“啊，你个笨哥哥滚什么！起来，起来。”爬起来拉红一就神速逃命。血皇让他和哥哥看着鬼帝……开玩笑，他们不被干掉就好了！！心里为老大祷告：老大，希望明天还能见到你。
　　“好了，这下我们可以来试试这四十瓶润滑液，看看是血皇挑的菠萝味好，还是我挑的草莓、香蕉味好……”鬼帝眼里无法掩饰的欲望。
　　沫席眨眨眼，然后突然发力朝门口放声嘶吼：“救命啊啊啊啊~~！！！”四十瓶，卧槽，那不是人能干的事情！！别用在我身上啊！！
　　“呜呜……唔唔”后面的咒骂声都被堵在双唇之间……夜正开始。
　　契约宠奴 正文 第44章 床上没真话！
　　章节字数：1585 更新时间：12-04-01 01:50
　　“你知道怎么做吗？”沫席发誓，他真是很关心地问问，并没有任何歧视鬼帝的意思。但鬼帝的脸唰地漆黑，黝黑盯着他看，然后笑得狰狞。伸手就抓住沫席下面小兄弟：“小席子，你希不希望我扯断‘它’？”
　　摇头，疼、疼疼，男人那玩意都脆弱，别扯。他真是关心才问！！谁让鬼帝自己有前科没成功过……
　　“这次要是我进不去，我的名字就倒着写！”胸有成足，信心满满。
　　“……”扭着身子挣扎。之前昏昏沉沉被血皇捅了后面，现在他很清醒，他不要被捅！！沫席浑身使劲，咬牙拼命。
　　“不准动！”抵在大腿内的硬棒越来越硬，崩崩两下跳动，沫席不敢动了。看着瞪两大眼睛，脸色刷白的沫席，鬼帝好心情拍拍他脸颊：“老实点。”
　　就不老实！这两个人在收他做奴隶时，没说他奴隶还要负责暖床啊！！
　　“你老实点，我做一次就好。你要是不老实我做地你再也下不了床……”鬼帝解下领带迅速绑住沫席双手，然后开始剥衣服……
　　嘴堵着沫席不让他说话，双手很忙上下抚摸，右手揉搓沫席胸前粉嫩，左手沿着腰身下去……
　　沫席被吻得晕头转向，虽然之前和血皇有过经验，但是他那时被下药不太清醒。而且初尝情欲让他根本无法思考，现在剧烈的快感和不断加快的心跳扰乱他思绪，更没时间想别的。“嘭、嘭、嘭……”相贴的胸膛不知道是自己的，还是鬼帝的？
　　“啊！”当后面传来冰凉异物感时沫席惊醒咬破鬼帝嘴唇。
　　“啧，你个笨奴隶咬破我嘴唇了！”将沫席翻过身，一手握沫席下面，一手探后面继续开拓。“你再不老实我就让你再也下不了床！”
　　“放开！放、放开……唔……”坑爹的，给我放开！！下面兄弟掌控在别人手中沫席鼓着腮子怨恨――什么都没自己的命根大，若为命根在，贞操皆可抛。
　　“唔呜……”用力挣扎被用力一捏惩罚，真疼了，下面小兄弟打颤，上面沫席眼睛泛泪水汪汪额角渗汗。男人最脆弱的地方就是那啊！！
　　“老实点。”鬼帝不留情继续开拓。
　　空气中草莓味散开，甜甜香味让沫席头脑发沉，整个身子软地可怕。靠！那润滑液有催情成份！
　　“该死的！尼呜呜啊……”骂声未出口就消音了，鬼帝尽责伺候沫席前面，上下撸动刺激地沫席双腿打颤趴都趴不稳――沫席的性爱经验除了不清醒被血皇捅了，其余都是零……
　　“差不多了。”
　　什么？脑子被草莓味熏得发晕的沫席脑子不清醒，当灼热顶在入口时，沫席双腿更软了。不要！！不待这么对他的！
　　滑腻灼热擦过臀缝，后面传来咒骂声，印象中的疼痛没出现，沫席松口气没进来。
　　“没对准，给歪了。这次对准了。”
　　对准什么？当鬼帝真进来时，沫席表情扭曲眼睛都要瞪出来――他知道鬼帝说的对准是对准什么了！！卧槽！你捅进来做什么？给我出去！！
　　“出去……滚出去……”脑子昏昏沉沉，都是草莓的香气。那个该死润滑液的催情作用！！
　　“好，这就出去。”
　　“唔……怎、怎么又进来了……呜呜”
　　“没事，我马上出去。”真又抽出去，只是下一刻又马上顶进来！
　　“呜呜……你个该死的骗子……”
　　“真出去了。”
　　“……”再相信你，劳资就是猪！！果然鬼帝抽出马上又顶进去。
　　……N久之后……
　　“你、你骗人……你说我老实、你、你就做一次的呜呜……”沫席声音带着哭腔，太累了，而且水果香熏得他昏昏沉沉，抹润滑液的身体奇软无比，一点力气都没。
　　“是啊，但是你不老实，所以我得做得你再也下不了床才行。”鬼帝理所当然回答，然后下身用力挺进。
　　“……唔、该死的……”
　　“你骗人”、“你去死”、“滚”、“该死”一整晚咒骂声都没有消停过。
　　鬼帝却是精力充沛，整晚也不消停运动，这个奴隶是他的人了……
　　契约宠奴 正文 第45章 联姻逼婚
　　章节字数：1725 更新时间：12-04-01 01:50
　　沉闷房间里只有呼吸声，静地可怕。血皇坐在沙发上直直看着男人：“我不会答应。”
　　秦丰神经一下子紧绷，果然对面蓝色长发男人皱起眉，眼神冰冷：“血皇，你知道自己在说什么吗？”站在一边的秦丰两米多身子缩成一团，实在想不明白皇老大为什么要拒绝。
　　“深蓝，我不会答应。”靠着沙发直视深蓝，强势霸道样让深蓝感慨：这个孩子已经长大，早已不是那个跟在身后的小孩……
　　“你对这婚事有什么不满？”宇宙联盟女性偏少，一般只有贵族有资格与宇宙联盟女性联姻。现在宇宙联盟政府决定联姻，森巴院长的女儿――伊色也愿意嫁给血皇，作为少数的女性，伊色不仅长得美丽，更有森巴家族强有势力后台。深蓝实在不明白血皇为什么不同意……
　　“我不会娶别人。”血皇冷着漂亮的脸，豪不妥协的样子。事实上没人能强迫他。
　　“……你这话什么意思？不会娶别人，伊色是别人？那么你心里有想娶的人！？”冷静的深蓝变色。“血皇，你不要忘了当初我为什么收养你们！！”声音带着严厉。
　　“不管你怎么说，这件事情我不会答应。”
　　“你！那你至少要告诉我原因！？”深蓝喘着气。
　　站在边上的秦丰赶紧出来打圆场：“深蓝大人，皇老大他不是这个意思，不过让皇老大答应联姻这种事情，应该让皇老大想想清楚不是？”
　　“不用想清楚，我不会答应，更不会娶别人。”漂亮的嘴唇抿成直线，显得固执。
　　“啪！”水杯敲放在桌面，从没对血皇发过火的深蓝发飙：“所以我问你，那么你要娶的人是谁！！好极了，现在你长大了，所以我就管不了你了！？你也忘了当初你自己说过的话了吗！！血皇，你自己的身份你究竟还记不记得！？”
　　“……”血皇直视深蓝眼睛坚持：“除了他，我不会娶任何人。”
　　“即使是我要你娶？”
　　“是，即使是你要我娶，我也不会娶。”即使深蓝宛如他生父……
　　“……”深蓝看着固执的血皇，这个孩子和以前不一样，从前的他犹如一滩死水不会为一件事或一个人如此坚持……“值得吗？”
　　“他值得。”
　　之前他也许不明白，但是想到自己要娶别人，抱着别人，亲吻别人……他就无法忍受，他明白，他愿意娶的、愿意抱的、愿意亲吻的人只有一个人――沫席那个奴隶，即使他还不明白是因为什么？
　　“我说过的话我会做到，仇我一定会报。但我不会通过联姻这种方式来巩固地位。我会用自己的力量为星球人报仇。请‘您’原谅我……”血皇低下头。对于收养自己犹如生父的深蓝，他是感激的。这是他第一次为那个奴隶拒绝深蓝的安排……
　　第一次好奇是因为那奴隶；第一次亲吻是因为那奴隶；第一次有欲望是因为那奴隶；第一次去角斗场也是因为那奴隶……现在，第一次反抗深蓝也是因为那奴隶……
　　他迷茫了，那个奴隶对他而言真的只是‘奴隶’吗？
　　“唉，罢了、罢了。”深蓝按着额间，冰山表情透露丝无奈：“即使我不逼你，还有政府那边你要怎么拒绝？历来能被分配与女性联姻是天大的荣耀，你拒绝伊色事情可大可小……有可能会引起政府对你的不满。”
　　宇宙联盟的女人真的太少，太珍贵了。当被视为稀有宝贝的女人被人弃如敝履，可想而知会是怎样场争论……
　　“深蓝，你知道我认定的事从不会变。同样，我认定的人一样不会变。”
　　看着眼前高大俊美的男人……深蓝明白，当初那个孩子真的变了，足以担起星球灭亡的重担。
　　血皇一定会为他们星球人复仇，他们被毁灭母星――蓝色星球。血皇并不是纯种蓝星球人，是蓝星球和宇宙联盟人结合生下的孩子，从小在蓝星球上长大。但在蓝星球被宇宙联盟毁灭，他父母也被宇宙联盟残杀后，复仇成了血皇唯一的目标……直到遇到沫席。
　　血皇摸着茶杯想起沫席，他知道他的奴隶其实经常在内心咒骂他和鬼帝，经常想要摆脱他们两人，经常不满在森巴的现状……但那个奴隶总让他另眼相看，他从那奴隶身上看到努力活下去的信念。
　　他不愿离开让他感到温暖和可爱的沫席……所以值得。虽然，他不知道自己对奴隶的感情是什么？
　　血皇眼神柔和，微微掀嘴角遮不住的笑。而对面的深蓝呆住了：血皇有多少年没有这样笑过了……
　　契约宠奴 正文 第46章 他怀了我孩子
　　章节字数：2050 更新时间：12-04-01 01:50
　　沫席早就昏迷，躺在床上睡得香甜。鬼帝看腕表，时间差不多了……果然没到一分钟赤身人形快速变回猫形――又是黑猫一只。
　　黑猫样鬼帝毫无睡意，精力充沛。但恢复猫形又不能继续对沫席做什么……鬼帝蹬腿到沫席脸边盯着看，越看这奴隶越满意。
　　大眼睛、长睫毛，似乎因为哭过睫毛上还沾着泪珠，眼角泛红。怎么看怎么可怜，像有小刷子在心里挠痒，鬼帝看着就裂开猫嘴乐呵：小席子是我的了~是我的了~恨不得在床上打滚，来个一百三十度炫耀或是拉炮庆祝。
　　收起爪子用肉垫子摸摸沫席脸，伸出舌头舔沫席睫毛上未干的泪珠，想起这奴隶之前红着脸不断喘息，边哭涕边求饶模样，心跳不受控制加速……下面又硬了！？瞪着猫腹上的棍子，鬼帝不耐烦地用爪子拍：兄弟，老实点。
　　眯起眼，学人类的动作用猫爪子摸下巴沉思。现在赤炼石吸收差不多，稍微能控制变形，不至于像上次毫无预兆就变回去，要是那时就能控制，小席子初夜就是他的了！！
　　不行，还是要加紧转化。才能自如换形，想压小席子时，也能立马提枪上阵！！瞪着自己毛腹上的棍子，鬼帝暗下决心。
　　实在睡不着，摸下巴的鬼帝突然眼睛一亮，在戒指上一按，出现只小蜜蜂机器人‘嗡嗡嗡’叫个不停。
　　“变大点。”指甲片大的蜜蜂马上变成手掌大。鬼帝两猫爪抓住蜜蜂的翅膀往外掰开，出现被遮住的镜头。兴奋拉开沫席身上的被子，将镜头对着沫席，镜头里马上出现浑身赤裸、满身都是青紫吻痕的沫席……
　　调整呼吸，不管下面变硬的棍子，鬼帝掏出银框眼镜戴上。表情严肃地开始拍摄……这种片子要拍得清晰点好。
　　于是诡异的一幕出现：一只戴眼镜的黑猫，拿着蜜蜂形摄像机对着床上赤身裸体的男人狂拍。边拍边嘟囔，时不时擦下鼻子是否流鼻血……
　　鬼帝猫爪掰正沫席的脸，镜头直接对着正脸，从眼睛、鼻梁、再到嘴唇……小席子嘴唇真适合接吻，想着就拿开镜头对着沫席亲了口！
　　镜头放大看往下，小席子皮肤真好，这胸前粉嫩的小花真可爱――猫爪子上再蹂躏几下。越往下，镜头对着雪白的双丘，黑猫握着蜜蜂摄像机，喉咙不自觉‘咕噜’一声。
　　过多的白色液体从小席子里面流出来，沾染在床上……心猛停住，瞳孔放大。鬼帝猫爪捂着鼻子：不行，要流鼻血了！！该死的，这个小席子怎么这么色情！！
　　一只黑猫拿着蜜蜂摄像机坐在床上，看下自己硬的要死的棍子，再看裸体的沫席，一下子傻笑，一下子叹气……“哈欠！”沫席冷的缩下身子。
　　黑猫样鬼帝摸摸鼻子爬过去给沫席盖被子，看着睡得香甜的沫席，猫垫子气愤地拍过去：“啪！让你色诱我！让你睡！你个没用跟猪一样的奴隶！”沫席还是冷地缩了下，鬼帝愤怒咬着另一床被子又给沫席盖上。
　　鬼帝对着蜜蜂摄像机里拍的录像第N次叹气：自己怎么就找了个这么没用的奴隶呢？
　　……鬼帝这边终于算是折腾完，但是血皇那边却是一团乱……
　　会议室里几张椅子浮在半空中，血皇站在正中间接受审视。这几个家伙真是吃饱了撑……没事找事。
　　“血皇，你凭什么拒绝婚事！？你要知道你现在只是森巴疯人院管理的一个‘疯子’而已！！”声音带着尖锐。
　　“血皇，你不要太目中无人！”又再次叫嚣。
　　“是又怎么样。”
　　“你！院长，您来说说，他竟然敢拒绝和伊色小姐的婚事，难道您不生气吗？我们应该把血皇交给政府来处理！”
　　“……”带着帽子遮住全貌，看不到表情。中年声音听起来温和：“血皇，你能告诉我为什么你不愿意娶伊色？我的女儿就这么配不上你？”听起来只是询问，但是其中隐含怒气。
　　“我有要娶的人。”
　　“那又怎么样？这和娶伊色没有冲突，更何况我相信我女儿会更适合你。宇宙联盟再也找不到比伊色更好的女性。”长得美丽、家世又显赫……
　　“我不能娶伊色。”
　　“什么！？”这次真怒了。院长一共只有一子一女，杜一科和伊色。对于女性比较稀少的宇宙联盟来说，伊色一直被当成掌上明珠捧在手心里，连他这个父亲都是极其疼爱。这个血皇太不知好歹了！
　　“你要娶的人是谁！？”
　　“……沫席。”
　　“那个平庸的平民？没有任何异能，不仅只是森巴的巡逻员，还是你的奴隶？”院长觉得自己被侮辱了。说‘平庸’还是客气，他更想说‘下贱’！
　　“是，我只娶他。”
　　“我―要―理―由”所有人都等着看好戏。
　　“因为他怀了我的孩子……”
　　“……”整个会议室静地可怕。
　　“沫席怀了我的孩子，所以我只能娶他。”血皇脸不红气不喘地说。
　　“啪”“噗”“咔”“咚！”所有人都震惊了，有震惊摔在地上，有把口里的茶喷出去，还有不小心掰歪下巴的……他们没听错吧？
　　“根据宇宙联盟法第143条规定：一旦双方孕育出孩子，必须结为夫妻。”在宇宙联盟，比女人更珍贵的便是孩子……因为宇宙联盟常年处于负出生率，而且孩子的存活率是百分之一……
　　契约宠奴 正文 第47章 谁最单纯？
　　章节字数：1826 更新时间：12-04-01 01:51
　　第一次被捅后面是意外，第二次被捅后面就是蓄意……
　　沫席醒来时发现自己已经躺在家里，看着熟悉的天花板眼角僵硬――想起昨天过程，想死的心都有了。虽然开始润滑液带有催情成份，但之后不得不承认他有舒服到……男人你的名字叫禽兽！！
　　“嘎吱~”推门声，两个小机器人屁颠屁颠地爬上床，可怜兮兮委屈地看着沫席。
　　“老大……”红一和红二弱弱地说。沫席咬牙切齿，恨不得马上剁碎这两个机器人。
　　“……老大呜呜……”红一大掉眼泪，拿袖子擦鼻涕。“对、对不起……呜呜……”
　　“我不是你们老大。”想爬起臭骂两个忘恩负义的机器人，但腰酸疼地不行。想起这红一、红二丢下他就火冒三丈，自暴自弃。
　　“老大、老大对不起呜呜呜……”红一哭地眼泪水拼命掉，身子一抽一抽：“我们打不过他，我们害怕呜呜……”
　　打不过你们就跑！？跑就算了也不带他一起跑！？你不是变形机甲，你不是变形金刚吗！！？
　　“老大，一切都是我的错，跟哥哥一点关系都没，老大对不起！”甩着清朝辫的红二跪在床上，表情严肃。
　　“……”
　　“不是红二的错，是我的错呜呜……老大对不起，都是我胆小、我害怕、我懦弱……”红一眼睛都哭肿，边哭边磕头，小小的脸可怜。
　　“不是哥哥的错！是我的错，我愿意赎罪，只要老大你愿意留下哥哥，千万不要赶哥哥走。”红二坐着端正，表情悲伤：“哥哥什么都不懂，虽然是变化机甲，但哥哥还未被完全开发智商，所以请老大千万不要赶哥哥走，要不哥哥一定会流落街头，或是被其他机器病毒入侵，被人操控……”
　　红二越说越伤心，最后低着头声音带着哽咽。红一哭得更伤心，整齐的绅士服褶皱。
　　看着两个只有巴掌大的机器人，沫席脑子里不自觉出现可怜机器人被人抛弃的画面――心里不自觉一软。
　　“不是红二的错，我不要红二离开我呜呜……是我的错，我作为哥哥但是太懦弱，被人吓一吓就怕了呜呜……我没有资格留在老大身边，对不起老大。”眼泪像不要钱样拼命掉，哭得打嗝了。
　　“哥哥，是我的错！老大，你留下哥哥！！”
　　“老大，是我的错！”
　　“不，是我的错！”
　　两个小机器人在床上争论不休。沫席抚着疼痛的屁股伤感，这两兄弟感情真好，想起自己一个亲兄弟都没……有点羡慕。
　　“你们知道错了？”
　　“知道错了，对不起，老大我们再也不敢了，再也不会了！！”异口同声的保证，沫席挑眉觉得奇怪，这句话在哪听过……
　　“这次就原谅你们，没有下次。”两个机器人可怜兮兮，沫席难得心软。更何况自己原本就没想过要赶他们走……再怎么说自己变强还要依仗他们，而且需要盟友。不过有句话说得好――打个鞭子给颗糖，老大不是白当的！！
　　“老大你最好了，我们会乖乖听话，就算拼了命也会保护你！”两个机器人抱着沫席笑颜重开，乌云散去。沫席心里得瑟，觉得自己越来越是当老大俺的料。
　　“老大，你好好休息。”红二乖巧牵着红一的手。“要不我们帮你请假？”
　　“可以请假？什么理由？”的确这身体状况不适合去巡逻，但又找不到理由。
　　“有！屁股开花了！”
　　红一刚说完就被红二捂住嘴‘唔唔唔’的。“啊，红一什么都没说，老大你好好休息，我们帮你请假，我们先出去。”拽着红一跑地无影无踪。
　　“嘭！”看着可怜的门板，沫席额角青筋凸出……这两个该死的机器人！！你们才屁股开花，你们全家都屁股开花了！！
　　“唔唔”到安全地带，红二放开手对着红一劈头骂：“你个笨哥哥，你笨蛋，还有人比你更笨吗！！我要被你气死了！！”
　　“我又做错什么了？”红一委屈水汪汪。
　　“……”扶额。“算了，反正老大也原谅我们了。”
　　“那红一我可以把洋葱贴片拿下来了吗？”堵着鼻子难受。
　　“可以，难受不？”红二有些心疼地在红一额头亲了下。
　　“难受，熏得眼睛一直掉眼泪，鼻子不停流鼻涕。”撕掉宇宙联盟演员哭戏必备的‘洋葱贴片’红一终于轻松了。
　　“还好有这玩意，我就知道老大比较心软，我们哭一哭他就会原谅我们。”红二有些得意：“刚刚哥哥演的真像，可以拿奖了。”
　　“真的？比演员演的还好？”
　　“好多了，哭得很逼真，台词都没背错。”红二点头表扬，两个机器人嘀嘀咕咕，为了不被主人赶走，两机器人无所不用濉
　　契约宠奴 正文 第48章 奴隶只是玩具？
　　章节字数：3210 更新时间：12-04-01 01:51
　　即使身体不舒服，沫席还是捂着老腰去巡逻。没办法，这年头钱不好赚，像他这种穿越，从精英份子变成毫无才能的人钱更不好赚……
　　颤着腿咬着牙去巡逻！所以沫席真是名符其实的战斗机！！
　　巡逻对平时沫席来说是轻松事，但是今天由于身体缘故愣是觉得痛苦，平时走一步，今天要三步完成，可爱的脸扭曲，昨晚鬼帝真的做过头了……
　　更让沫席可恨的是，一大早鬼帝还玩失踪！！虽然之前也被血皇捅了后面，但人家血皇至少煮了早饭表示歉意，还说要娶自己！！但是鬼帝呢！！卧槽，他个人影都没看见！
　　难不成这就是所谓的吃干抹净，顺手跑路？
　　“别让我见到你！”腰间一闪剧痛，沫席对鬼帝的怨恨更深。
　　“沫席~~~~沫席！！”听到熟悉呼唤声，还没等沫席拒绝来人，简若青就扑起来将沫席整个人压在地上！！咔嚓，腰撞到地面，眼泪都飚出来。
　　“沫席，你回来了？带礼物给我了没？带了没！？”简若青坐在沫席身上没起来，恨不得摇晃沫席索要礼物。沫席内心飙血，太痛了，劳资的腰！！
　　终于发现沫席不对劲，赶紧下来表情迷茫：“……沫席，你怎么了？难不成我压伤了你？你哪里受伤了？”
　　“……腰……断了。”从牙缝里挤出的话。
　　“那怎么办？要不我叫机器人帮你治疗！？”七手八脚按了通讯键，没一会就有个滑着轮着提着药箱的机器人冲过来。
　　“你好，医用机器人为你服务。”
　　“快给他看看，他腰断了！！”简若青紧张地跳脚，看沫席脸色发青更混乱，他真不是故意弄伤沫席。
　　“我只为森巴的人服务，请说出你的编号进行核对。”医用机器人一本正经地回答。
　　“救人要紧，你就不能先救吗！！”
　　“不能。”
　　“别、别吵……我说，TM540号。我的编号，快、再等我要、痛死了……”‘我是零号’，沫席可是牢牢记得编号。
　　“……很好，核对正确，我这就对你进行治疗。”打开医疗箱，拿出类似手电筒的东西对着沫席全身乱照，特别集中腰部位置。没到一分钟：“好了，你可以动下。”
　　“这就好了？”慢慢挺腰真没疼痛，全身像被卡车压过的酸疼也消失。这也太神奇了点吧！？“真的都不疼了？”
　　“只是轻微伤，并不是大问题。”机器人收拾东西，然后严肃看着沫席：“对了，虽然‘床上运动’有利于身心健康，但是因为你体力不好，所以要适度。不过如果你选择提升体力也行。”
　　“……”
　　“要不你可以使用这个‘事后膏’。对于你们这种在下面的人很有用。”嫌麻烦一样机器人人性化的啧了声：“这么点小毛病就呼叫我们医用机器人，很浪费人力和物力，下次自己抹‘事后膏’。”
　　“……”
　　“保质期有十年，希望这十年你不会再因为‘床上运动’这种事情呼叫我。”提着医药箱就要滑轮子走。却被身后的沫席拉住肩膀……
　　“我―不―需―要―这―种―东―西！！”这机器人是肿马回事！！
　　“不，你需要。放心，事后膏没有任何副作用，听说大部分主人总喜欢床后来根‘事后烟’，这也是为奴隶考虑生产出来的‘事后膏’……”看没有放手的沫席，医用机器人又啧了声：“我还要回去照顾那个要死要活的杰瑞，你一定要浪费我时间吗？”
　　“杰瑞？”沫席和简若青好奇。
　　“啧，你们这两个奴隶怎么回事？唧唧歪歪有完没完，就是值班室的那个杰瑞，好好的个大好青年要死要活，不就被人主人抛弃了，天天这样子没完没了，他就不能安静点吗！？”机器人似乎对杰瑞很不满：“我从来没见过这么窝囊的人，奴隶对主人来说本来就是个玩具，想扔就扔，他做了玩具，人家不要就哭，他的眼泪是有多不值钱，别提他，提他我就蛋疼……”
　　奴隶对主人来说只是玩具……听到这句话，沫席心里一痛。
　　“还不放手，嘿，兄弟我都说了我赶时间，你是没有听到吗？”医用机器人又不耐烦地啧了声。
　　“……我们是杰瑞朋友，我们可以去看他吗？”沫席开口，之前杰瑞隐瞒自己所以不待见，但是毕竟现在有工作也多亏了他。沫席还是个感恩的人。
　　“你们？”机器人似乎真的很想走，又啧了声：“你们都是奴隶，是朋友也正常。走吧，走吧，也许看见你们，他会比较想活下来。”
　　“我说那个杰瑞就是个可怜虫，他的脑袋一定留在他妈妈的肚子里没有带出来，那个可怜的人，我觉得我浪费口水说他都是种罪过……”机器人滔滔不绝，不知道为什么对于杰瑞，他能有这么多话好说……
　　沫席和简若青黑线看着机器人，怀疑――你真的只是机器人吗？太人性化了吧！！
　　不管什么时代、什么地方医院主色调永远是无力的白色。透着渗人的阴寒，跟着滑轮子的机器人，沫席和简若青慢慢走近病房……
　　“嘭、嗒、啪！！”撞击声，然后是嘀嘀咕咕的咒骂声，最后是响亮的巴掌，沫席和简若青对视。不会……
　　“吱呀~”打开病房，果然里面乱成一片。满地的玻璃碎片和翻到的桌椅，病床上是捂着脸消瘦的杰瑞，而一边是冷脸嘲讽的杜一科，以及一个从没见过的少年……
　　听到开门声，杜一科看到沫席眼睛一亮，随后想起什么皱眉嘲讽：“你怎么会来？”
　　没等沫席回答，机器人就开始毒舌：“我说这是医院，如果有什么事情等出院再说。你们把这弄地跟世界大战一样，怎么政府灭亡了，还是外星人入侵了吗？你们把我心爱的病房搞成什么样了！！”
　　“嘿，小白脸说的就是你，我说过多少次你别再来刺激病人，你是怎么回事。契约都解除了，你老跑这里干什么，他都已经不是你奴隶了。”看着杜一科铁青的脸，机器人继续恶毒：“怎么叫你小白脸你不服气，赶紧给我出去，我医院不欢迎你。”
　　“你！”杜一科想咒骂对方，但顾忌到对方身份还是忍了。只是嘲讽地看着床上的杰瑞：“你别以为你自杀，我就会心软再和你订立契约。你还真是贱，你不要脸，我还要脸，当初和你这样的人签订契约真是我的污点。”
　　看着脸色苍白快晕倒的杰瑞，杜一科笑得残忍：“我早就对你厌倦了，现在我有了新的玩伴。看见没有，这个可比你有趣多了。”
　　“讨厌，怎么拿人家和那么下贱的人比。”精致的少年不屑，眉宇间竟是杰瑞没有的高傲……和少年一比，床上的杰瑞显得卑微。
　　“小温可，我这是在夸奖你。”说着在少年脸上亲了下，旁若无人……
　　“我想病人需要休息，你们应该出去了。”沫席终于忍不住，这个杜一科还是一如既往让他倒胃口。
　　“哟，连你也想教训我？”嘲讽最后看了眼杰瑞：“这是最后一次，别给脸不要脸，我们已经没有关系，你想死的话以后给我死远点，别在森巴里给我丢人现眼，还要我过来给你收尸。”怎么恶毒怎么说，然后搂着新欢离开……
　　“啧，真不是好东西。”机器人又人性地啧了声。
　　沫席和简若青看着病床上的杰瑞，眼神呆滞、咬着嘴唇、脸色苍白、下巴瘦削……这个还是当初见到的那个温和笑得斯文的杰瑞吗？
　　“我说你能别再像个娘们一样吗？要死不活，我要是你干脆死了算了。错了，你去死过了，只是没死成。真是，你的人生就是个苦逼的悲剧，可以写本书了……”机器人依旧唠叨个不停。
　　“他现在情况很不好，你不应该再刺激他。”沫席实在看不下去，这个机器人太毒舌了。
　　“嘿，兄弟你是觉得我说的不对吗？”机器人又啧了声：“我这不是为他好，早死早超生，他活着也是痛苦。”
　　“我想向医院投诉你。”第一次觉得医生并非都是天使。
　　“去吧，就算你向森巴院长投诉我也不怕，整个森巴没人能管我。对了我忘记说我的名字，我叫汤姆，记得我的名字，去投诉的时候别说错了。”机器人人性化地插着腰继续教训杰瑞：“你真的很像娘们，你打算这样继续哭下去吗……”
　　沫席和简若青再次无语：这个真的是机器人吗？为什么这么人性化……
　　契约宠奴 正文 第49章 我不是奴隶
　　章节字数：2860 更新时间：12-04-01 01:51
　　杰瑞像根本没有听到汤姆的话，捂着脸颊咬着唇，脸色苍白。眼镜早被甩在地上碎裂，就像杰瑞此时的心……
　　“你的眼泪真不值钱，究竟还要为那小白脸哭多久！？还是说小白脸把你给打的泪腺失控！”汤姆不耐烦地啧声。
　　沫席终于受不了毒舌的汤姆走过去扯住他：“你说的够多了。”表情紧绷，即使再看不惯杰瑞，汤姆这样说也太过份了。
　　“我这是教训他，让他早点看清自己的身份。不该有的奢望开始变不该有，作为奴隶就该”
　　“什么叫不该有的奢望！？”再次听到‘奴隶’两个字，沫席只觉得讽刺。“我不觉得奴隶有什么好低下，我更不认为主人有多高贵，同样是人为什么有贵贱之分！！即使是蚂蚁他也有做梦的权利！更何况，我不认为你一个机器人有资格教训他！！”
　　声音到后面逐渐拔高，像在宣泄他的不满。他知道奴隶契约，他知道这是宇宙联盟不是地球，他更知道这是宇宙历年1020年，不再是21世纪。但是，那又怎么样！！？
　　简若青看着沫席，眼里复杂一闪而逝。汤姆声音冷静：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道自己在说什么，要把我交给政府吗？这样子的话我照样会说，他是人，他不是奴隶。”沫席心情平静，说出自己一直想说的话，心情原来如此轻松。
　　我是人――我不是奴隶。
　　“你很有种。”汤姆第一次正视眼前这个奴隶。
　　“谢谢，我一向如此。”
　　“怪不得。”怪不得那两个人会看上。汤姆和简若青都是一脸复杂看着沫席，简若青表情僵硬……
　　“我是人……我不是奴隶……”床上的杰瑞捂着脸平淡地说，突然伸手遮住眼睛，眼泪顺着缝隙流下。他早已经忘记怎么做人，在成为那个人的奴隶之时……爱的没有尊严、爱的失去自我，最后却只是个玩具……
　　“沫席，你知道什么叫奴隶契约吗？”没等沫席回答，汤姆继续说：“奴隶契约只属于最强的王者，因为强者有选择奴隶的权利，任何人都可以被他挑选为奴隶。一旦最强的王者遇到最忠诚的奴隶，契约就会形成，一辈子忠诚，一辈子守护。”
　　“知道最关键是哪句吗？最强的王者遇到‘最忠诚’的奴隶。是，奴隶对主人‘忠诚’了，但是主人呢？现在的宇宙联盟，早就忘记了奴隶契约的初衷。”汤姆声音带着嘲讽：“因为有三次订契约机会，所以有奴隶只是多一个玩具，不要随时抛弃。”
　　“也许再也找不到像当初叶德华与曲安瑞那样的奴隶契约。”
　　“叶德华？曲安瑞？”简若青和沫席都好奇了……总觉得这个机器人知道很多。
　　“当时带着旅乱击退敌人，开创宇宙联盟的人。最后叶德华和曲安瑞死在战争中，原本叶德华不会死，毕竟作为主人他可以舍下曲安瑞，但为救曲安瑞他最后也死了……为了奴隶去死的主人他是第一个，我想也是最后一个……”汤姆后面的话没有说，带着无尽的惆怅……
　　“奴隶契约是从他们开始，也应该在他们死后结束……现在的早就变质，我没有再见过像他们那样的奴隶契约。”
　　“放屁！”一直没说话的简若青突然打断汤姆，表情激动：“你没见过，不代表没有！！”
　　“哦？你想说什么？”
　　“……”
　　“想说你不是？还是你那个叫秦丰的主人不是？”
　　简若青也是奴隶？主人还是那个和简若青不对盘的野蛮巨人秦丰！！？
　　“嘿，兄弟你脑袋也留在你妈妈肚子里没带出来吗？”汤姆一下子恢复毒舌：“你想告诉我那个秦丰会为了你去死吗？也许宇宙联盟灭亡会更有可能点，兄弟，你到现在还在做这种小女生‘公主王子’的梦，哦，你小学毕业了吗？”
　　“……”简若青脸色难看，嘴巴张合几次只是紧抿嘴唇。“……他―不―会……”
　　不会不救他？还是不会救他？只有简若青知道。
　　“为什么你知道这么多？还知道我叫沫席，他主人是秦丰！？”沫席面无表情看汤姆。要不是汤姆金属外壳，滑轮子他真以为里面藏了个人。尼玛，这太坑爹了，这机器人比他还像人！！
　　“你算老几，我为什么要告诉你。不知不觉和你们唧唧歪歪这么久，喉咙都干了，去去去，不是要看那半死不活的杰瑞，现在他没死，有什么屁话赶紧说。说了我要清场，我心爱的病房最讨厌有外人。”看向杰瑞不自觉又啧了声。
　　“像个娘们样又哭，把眼泪擦擦，看见就晦气。如果你还想死的话说声，下次不用割脉，我直接激光射穿你心脏，无痛无污染，环保又卫生。”
　　汤姆叨叨念念声音打散沉闷气氛，但汤姆之前说的话已经印在沫席心里：他要变强，变得更强……他不是奴隶……
　　“……我不会去死……”暗哑沙砾堵在喉咙里的声音。杰瑞捂着眼睛说得清楚。“你放心，我不会再自杀……”
　　“切，关我什么事，要死不死都是你的事，我才不操心。你不死我才闹心，还要天天来看你，给你治疗，看我的小轮子都磨掉一层皮，回去又要加机油。”说话依旧恶毒，但是这次沫席却没阻止。
　　“你不去死也好，要不我帮你治疗都白费了，那样的话简直是浪费我感情。你要知道像我这种帅哥时间很宝贵，多少小妞等着我，你这样子简直在扼杀我男人的魅力……”
　　“噗嗤！”
　　“呵呵……呵呵~”
　　看着金属滑轮机器人谈论自己男性魅力，总觉得搞笑。沫席和简若青嘴角掀起，床上的杰瑞也发出笑声……
　　“谢谢你。”杰瑞终于侧起脸，虽然带着泪痕但却笑得温和。
　　“我知道你是好人。”
　　“……放、放、放什么屁。”一直毒舌的机器人突然口吃。“你算老几，我怎么可能是好人，也不看自己那窝囊样，我巴不得你早点走。浪费我医院的粮食！”
　　“还有你们，看完他马上走。我最讨厌我医院吵吵闹闹，看那个小白脸把我心爱的病房搞成什么样，我去找人来收拾。”火烧屁股样滑着轮子走，出门的时候还撞上门板……
　　“该死的，谁把门装在这里了！”机器人滑着滚轮消失。
　　“……我不会再做傻事……”杰瑞看着沫席和简若青，温和地笑。“谢谢你，我没有想过你会愿意来看我。”
　　“……”
　　“从今天起我会重新开始……”带着不甘、带着眷恋、带着解脱……
　　沫席双手暗地握紧，他要加快脚步变强……
　　汤姆快速滑轮子，然后按电梯到最高楼层，熟练地在按键上点几下开门进房！动作连贯也不喘气。
　　一进到房间，机器人汤姆就像开关被关掉，机器瞬间熄火，金属制圆脑袋耷拉下来……
　　黑暗房间里，只有前面巨大的全息电脑亮着，一共五十多个屏幕竟然监视着森巴所有角落……包括现在在病房里的沫席、简若青和杰瑞……
　　全息电脑前靠椅上趴着一个男人，头上绑着二十几条及肩辫子，像毒蛇一样的辫子此时乖顺地耷拉，黝黑脸颊此时有些通红。
　　过了一会男人抬起头，长相粗狂像地痞流氓，鼻子上甚至打了鼻洞带鼻钉。点开病房屏幕放大，男人单眼皮瞪着屏幕里的杰瑞：
　　错觉，错觉，一定是错觉！！我怎么会因为他称赞我是好人就脸红！！？心脏，你给我跳慢点，别这么快！！
　　契约宠奴 正文 第50章 主人的心愿
　　章节字数：1704 更新时间：12-03-26 21:07
　　黑猫在树林间穿梭，最后跳上空地雕像瞪着走过的男人：“血皇！你给我说清楚！”猫尾都竖起表示愤怒。
　　“回来了？他呢？”不用明说也知道‘他’指的是谁……
　　“在这之前你是不是应该解释下。”鬼帝黝黑深邃猫眼盯着血皇：“为什么我一起来就听到整个森巴都在传言――奴隶沫席怀了血皇的孩子？”
　　“……这是事实……”血皇双手环胸，睁着眼睛说瞎话。
　　“你以为我会相信你说的鬼话！？”
　　“爱信不信。”
　　“呵呵~”鬼帝猫嘴咧地奇怪，有些嘲弄：“我当然不会信，昨天他还和我在滚床单，如果有孩子应该也被我‘弄’死了吧~”笑得猥琐，但眼神冰冷高傲。
　　“……”
　　鬼帝抬着下巴倨傲：“不是说我敢做什么的话，要给我收尸吗？有本事试试！孩子！？你别笑死人了！！”猫爪刷出现锋利爪子，朝血皇方向划去……
　　“嘭嘭轰！！”剧烈爆炸声响起，烟层散去，血皇完好无恙地站在原地，保护膜散去，血皇身上寒气更加可怕……
　　“啧啧，不还手吗？哦，在听到小席子怀孕时还听到另一个消息，你猜是什么呢？就是你要娶那个伊色哈哈，不知道小席子听到这个消息会什么反应。放鞭炮庆祝？还是兴奋地跳舞？”猫爪摸着下巴，鬼帝幸灾乐祸。
　　“鬼帝，你是嫌命太长了。”周围的温度急速下降。
　　“哈哈哈。”鬼帝笑得开心，趴在雕像上申请慵懒：“听到你要结婚的消息，我马上跑来确认，连小席子的睡颜都没看够~我想小席子有多‘性感’，你应该也很清楚不是吗？”话里酸意十足……
　　血皇漂亮眼睛眯起来，表情难看：“你这是准备摊牌？”
　　“NO，NO，小席子根本不会怀你的孩子，但是我不喜欢你到处散播谣言。既然你要结婚，那以后就不要缠着小席子。小席子不是女人，就当做被疯狗咬了……”至于疯狗的处理方法，决不轻饶！！即使是血皇，也要付出代价！小席子只能是他的奴隶！！
　　“鬼帝，如果你不笑得这么狰狞，也许我会相信你的鬼话。”
　　“……”
　　“你东区，我西区，虽不经常打交道，但你和我是怎么样的人大家了然于心。你这哄孩子的方法回去骗小奴隶够用。”嘲讽一声：“至于我？现在不想和你撕破脸，是因为要顾着联盟政府那些老家伙。”
　　“你和我可以自保，但是小奴隶他是平民，还是奴隶，政府有一万种理由让他死……如果你和我出什么混乱间隙，相信我，沫席这个奴隶也许就会不存在……”
　　“啪！”锋利的爪子刺穿雕像，猫样鬼帝愤怒：“所以造谣他怀孕，你把他推到风口浪尖！！”
　　“他是我的奴隶。”血皇只是冷淡说了这么一句。
　　“你会害死他！”
　　“他是我的奴隶。”血皇坚定，这一刻血皇散发的光芒晃花鬼帝的眼。“作为我的奴隶，他要能够站在我身边，如果他连风口浪尖都挺不住，那么他便没有资格做我的奴隶！！”
　　鬼帝被堵得说不出话，体内有什么血脉膨胀，似乎再叫嚣……“他也是我的奴隶……”
　　“所以你要囚禁他，保护他，让他像个女人一样依偎你？鬼帝，究竟是谁把沫席当女人！！？”血皇牙龈都要磨出血，努力克制怒气。
　　从鬼帝出现他体内的野兽就几经出来想撕碎鬼帝，是这个人抢了他的奴隶！但是他忍了……为了那个‘该死’的奴隶！！这是血皇第一次尝到窝囊滋味！！
　　自己一个不足以保护那奴隶，自己一个也不足以让那奴隶变强……所以鬼帝必须留着。这一刻差点咬碎牙齿，血皇漂亮眼睛血红，诡异的可怕……
　　“他不是女人。”鬼帝收起慵懒，站起来低睨血皇。“我会让他站在我身边。”
　　“我不会放手。”血皇潜台词――他也会站在自己身边。
　　“那是以后的事。现在，我愿意和你联手，成为他的避风港，成为他的后盾，直到他变得更强，足够站在我身边任何人都不能伤害他……”鬼帝挺直猫身，眼神严肃，像在许诺。
　　“我也是。”
　　这一刻，雕像上的黑猫和环胸的男人，为了同一个‘奴隶’达成协议――让奴隶攀越高峰，成为他们身边的强者……
　　――
　　看完记得推荐、留言、求枝和收藏，我是苦逼的作者~
　　契约宠奴 正文 第51章 腰力什么很重要
　　章节字数：1983 更新时间：12-04-01 01:52
　　沫席双手撑地面，正在努力做俯卧撑！！？嘴巴念叨着：“301、302、303……”额角的汗水渗出，滴溅在地面……
　　“我又准备好了。”距离不远处红一双手摆动，小脸上红扑扑地兴奋。
　　“好，哥哥上！”红二一声令下，穿着绅士服的红一就冲着沫席跑去，当靠近沫席时双腿一蹬！双手后摆！弹跳起两米之高！然后从上直线落下双脚踩在沫席后腰！
　　巨大的冲击让沫席双手停顿下，然后咬牙腰使劲将红一顶起来，汗滴下来。
　　“310，继续……”从牙缝里挤出来的声音。
　　“老大，还能继续吗？那我下次再用力点。”红一天真地笑，完全把这当成游戏。红扑扑的脸颊，大眼睛扑扇，没看到沫席扭曲的表情。
　　“笨哥哥让开，还有我，我还没跳！！”红二挥挥手让红一走开。小脑袋帅气一晃，将清朝辫围在脖子上，掀起唐装下摆颇有黄飞鸿的架势。
　　“老大，挺住！”脚下生风冲过去。
　　很明显，红二的弹跳力要比红一好，一跃起码有四米掉下来重重踩在沫席腰上！！身体前倾，双手持平，后臀微翘，红二摆了个标准的跳杆落地动作，臭屁十足！！
　　“啪啪啪！！红二好厉害好厉害！”红一很给面子白痴地鼓掌。
　　“满分。”然后从沫席背上跳下来。沫席额角的汗更多了……虽然红一和红二只有巴掌大，但这两机器人从高空落下，重量不能忽视。但非人意志支撑沫席不能趴下，手臂青筋都爆出，咬唇双手伸直完成这次俯卧。
　　“311、312……”
　　“老大，还要继续吗？已经超过之前训练的量了。”红二看着沫席问地关心，但眼里难掩兴奋。眼睛写着‘我还想跳，我还想玩’……红一、红二你们究竟几岁！？
　　“……继―续！”说话都困难。对于前世的他，要成为宇航员必须拥有良好的身体素质，长期体能训练更是不能少。但是现在这个身体……连手臂的小老鼠都没有！！？
　　他问红一和红二怎么才能变强，红二只回了句‘要先拥有强壮的体魄’。于是在有了蔷薇园的这一出……
　　‘为什么要做俯卧撑，还给你们当跳板玩？’这种训练实在太奇怪。
　　‘驾驶机甲最重要的是腰部。一定要强而有力，灵活敏捷。'
　　’真的？‘
　　’老大，我们不会骗你的！你一定要锻炼你的腰力！‘
　　实在不了解机甲驾驶的沫席咬牙点头，走上了锻炼’腰力‘的训练之路……在躺床上三天、肿了四天、闪腰二十次之后……沫席终于适应了红一和红二给腰部带来的冲击……
　　这一个星期他经常到蔷薇园锻炼，血皇和鬼帝除了晚上一定要扒着他睡觉外，倒是对他放松管制，不再随便使唤他，也不时刻盯着他。
　　虽然每次回去两人都很嗦’小席子去煮饭！‘、’小奴隶，过来我看下。‘、’小席子，你怎么弄伤了！？‘、’小奴隶，晚上帮我打手枪‘……手枪！？劳资一枪崩了你！！
　　总的来说，这两个主人对他放松管制是件好事，至少他不用被发现自己偷偷训练……只是，只是！！那两个人捅了他之后，就不管他，未免太没良心了！！都说男人没有一个好东西！血皇和鬼帝是其中之最，都不是好东西！！负心汉！！
　　沫席咬牙继续俯卧撑，把悲愤化为动力，等他变强，他要把血皇和鬼帝打的满地找牙！哭爹找娘！！
　　……沫席不断谴责血皇和鬼帝，完全不知道现在自己的一切都被血皇和鬼帝监视着……
　　血皇交叠着双腿看屏幕里的沫席，漂亮眼睛专注，好像看沫席是最重要的事，除此之外任何事都进不了他眼。
　　“小席子不是生物进化人，也不是机械进化人，到时候我会帮他购买一个平民机甲。现在最重要的是提高小席子的身体素质。”沙发一边的黑猫样鬼帝严肃认真地说……
　　“人工操作的机甲和机械进化人不一样，要求很高的操作技术，尤其是手指和整个上半身的肢体灵活……”鬼帝看着汗流浃背的沫席，黝黑的眼睛深不见底。
　　“这段时间他的训练量一直在提高，进步很快。也许很快就要进行下一个训练菜单。”血皇敲着手指优雅。
　　“腰力练得差不多了？”
　　“不，菜单里还是要加上腰力练习。”
　　“血皇，如果驾驶机甲，小席子的腰部练习够了。”这点鬼帝不明白。
　　“……还不够，他的腰还不够柔韧。”
　　“啊？”
　　“有些姿势还做不到，我查过有些动作都需要腰部灵活才行。”
　　“什么姿势？机甲操作的话够了啊？”鬼帝完全不知道血皇在说什么。
　　血皇摸着下巴，脑子里划过和沫席的交欢的那晚……小奴隶咬着下巴眼泪汪汪，双腿环着自己的腰部，每次撞击，小奴隶就哭一下，表情似痛苦和欢愉……那一晚他只试了几个动作，小奴隶的腰就受不了。《男男八十一式》还有很多姿势他要试……
　　反正机甲操作也需要’腰力‘，顺便吧……血皇摸着下巴笑得开心，旁边的鬼帝一头雾水……
　　契约宠奴 正文 第52章 传奇从选美开始
　　章节字数：2017 更新时间：12-04-01 01:53
　　你知道什么样的人最二吗？就是那种明明自己很二却不承认的人，这种人最二。
　　这句话他很想送给血皇和鬼帝，因为他认为自己长到这么大，血皇和鬼帝是他见过最二的人……尤其是此时此刻……
　　“这是什么东西？”粉红色的卡片，上面打着蝴蝶结。腻歪的颜色让沫席发冷，一定不是好东西。
　　“申请书。”血皇式招牌笑容出现，沫席伸出的手马上收回……
　　“不是我帮你申请的，不过我觉得你去是件好事。”黑猫爬在沙发上打哈欠，爪子挠挠耳朵，然后敲打沙发，颇有指点江山的意思。“让他们看看你的魅力。”
　　“魅力？”眼睛爆睁。
　　“可以告诉我，这是什么申请书吗？”
　　“你不知道？”看乡巴佬看着沫席，鬼帝不淡定了。“你这个奴隶究竟是哪个凹凸地出来的！！？这个都不知道，跟着我们在上流社会这么久，你就没有学到点什么，非要这么乡巴佬吗？”哦，这个没用的奴隶！鬼帝两爪子捂着眼睛做’忧伤45度‘角望天……
　　“……”
　　“小席子，你告诉我，你以前究竟在哪里生活？怎么能落后成这样？”鬼帝受不了这个愚笨的奴隶。
　　“……”
　　“不知道就不知道，有什么大惊小怪的。”血皇不满，好像鬼帝再问沫席一句，他就要和鬼帝拼命一样。
　　“我就是问下，你这么紧张干什么。主人关心小席子之前的生活有什么不对？”虽然是猫样，但鬼帝人模人样地两前肢交叉。
　　血皇冷瞪鬼帝一样，周围空气下降。最后血皇坐到沫席身边，大手在沫席发顶揉搓：“乖~”
　　“……”
　　“不要自卑，以后跟着我，你不会再吃苦。乖~”揉搓沫席发顶，恨不得将沫席整个人抱进怀里揉搓个不停。
　　“……”沫席双手掩面，他真不想看见这两个二货！！
　　血皇你眼里’小奴隶很可怜，以前很穷生活很凄惨，还偷过我的菜吃。‘你用看小可怜的眼神是在看谁！！？
　　还有鬼帝你！你眼里’乡下土包子，我怎么会挑你这种人当奴隶，我当你主人真是你八辈子修来的福气。‘你用杯具四十五度角在看谁！！？
　　卧槽，这两个2B！
　　“这个选美比赛你还是要去参加。”血皇一句话平地一阵雷。
　　“选、选美？”沫席惊恐表情像看见凹凸曼的小怪兽。
　　“是啊，宇宙联盟政府举办的第二百五十届选美大赛，我帮你报名了。”血皇将粉红色打蝴蝶结的申请书拿给沫席：“你一定要拿冠军。”
　　低头打量自己，沫席翻白眼看血皇。你究竟哪只眼睛看见我能去选美，你又是哪只眼睛看出我能拿冠军，用什么拿？用我手臂上刚练出的小老鼠吗！？
　　“放心，你一定会拿冠军的。”血皇式微笑再次出现，沫席条件反射寒毛倒插――有人要倒霉了……
　　“我不想去……”
　　“啊？你刚才说什么？对了，我忘记告诉你，你这个是用你自己的名字申请的，如果不参赛要交违约金100000万联盟币。”血皇笑得越发灿烂，沫席的心沉到底……
　　“……选美是女人比赛的玩意。”垂死挣扎。
　　“啪！”猫爪子拍在沙发上。“现在女人那么稀有，那些女人都窝在温室里供起来了，有谁会抛头露面去参加选美！！？”
　　“……那参加选美的都谁？”
　　“除了女人以外的所有东西！！”完全看乡巴佬的眼神。
　　“……只有我参加，输了会给你们丢脸，我害怕。”死命撑大眼睛可怜兮兮。沫席表情委屈和害怕，唯妙唯俏，看的血皇和鬼帝心痒痒。
　　“乖~”血皇大手揉搓。“还有蔷薇1号要参赛。”
　　“还要红一！红一也要参赛，我给红一报名了！！”地上走过红二，拖着比他身子还大的粉红色申请书……
　　“谁―是―蔷―薇―1―号？”控制面部表情，笑得天真可爱。
　　“喏，就是那个。”
　　“……”血皇指的方向是一颗大白菜……虽然长得有半个沫席那么大，虽然片片叶子打着漂亮的卷，虽然白梗绿叶很诱人。但是那是白菜！！白菜就是白菜！！什么蔷薇1号！？
　　“蔷薇1号是用我名字申请的。所以到时候你第一，蔷薇1号会是第二名。”有些遗憾地看着那颗’大白菜‘……
　　“红一会是第三名！！”红二拖着申请书笑得傻气。
　　鬼帝歪着脑袋无聊：“切，不就第二百五十届选美，要是我去参加，以我这猫形都稳拿第一，人形的话就秒杀、秒杀……”
　　……沫席头疼看着粉红色申请书。第二百五十届，二百五，二百五，这一批人都是二百五……
　　宇宙联盟每年有几件盛事，每年’选美比赛‘便是政府举办的其中之一。选美比赛会邀请政府高管领导和上流社会人士，是个权利、财力、美色和欲望的大聚会。而这是血皇和鬼帝让沫席出现在人们视线的第一步……
　　宇宙联盟历年1020年第250届选美大赛，沫席开始宇宙辉煌传奇史的第一步。――记载于《宇宙联盟传奇人物》。
　　――
　　求收藏~求推荐票，求一切~
　　契约宠奴 正文 第53章 外遇的去死！
　　章节字数：2055 更新时间：12-03-28 23:29
　　森巴的生活原本就很蛋疼，有血皇和鬼帝两个主人他更蛋疼，现在要参加这什么选美比赛，他的蛋碎一地……
　　“谁是你们的老大？”
　　“你。”
　　“我说的话你们听不听？”
　　“听。”
　　“好，那个选美大赛想办法搞砸它，让它办不成。”沫席面无表情，眼里寒光闪过。
　　红二不自觉将红一护在身后，欲言又止，最后仰头：“老大，不能搞砸，要是搞砸了，以后我们三个人的生活就得在逃亡中度过。”
　　“……”
　　“如果被追杀流亡我苦点不要紧，但哥哥会受不了，哥哥什么都不懂，虽然是变化机甲，但哥哥还未被完全开发智商，流亡哥哥一定会被其他机器病毒入侵，被人操控……”红二抱着红一低头身子不停颤抖，声音里带着哭腔……
　　眼前出现红一被人控制，兄弟残杀的画面太残忍了。沫席心里一软……
　　等下！这台词怎么这么眼熟，这画面怎么也这么眼熟，而这心软怎么也熟悉地让人蛋疼……
　　“红二，我不要和红二分开！”
　　“哥哥，我要和哥哥在一起！”
　　“……”沫席额头青筋暴起，他终于明白为什么熟悉。这两个机器人在他被鬼帝捅了的第二天，也说过一样的话求自己原谅。敢情这两个机器人根本是在糊弄他！！好样的！！
　　’咯咯，咯咯‘掰手指的清脆骨骼声。
　　“……老大，你要做什么？”
　　“揍你们。”沫席咧嘴一笑，白森森牙齿可怕。“啊！”、“噗！”、“咯咯嚓！”“啪！”撞击声、打架声、鞋底拍打地面声久久不息……
　　“不把你们打得惨不忍睹，我沫席名字倒着写！！”
　　“呜呜呜……唔、唔牢大，唔闷不赶了。”（老大，我们不敢了。）红一抽两管鼻涕委屈，两颊红肿，是被沫席双手撕开拉扯成一百八十度的结果。
　　“登不起，登不起，唔闷搓了，唔闷搓了。”（对不起，我们错了。）红二磕头，清朝辫上下晃动。
　　沫席坐在沙发翘二郎腿吹下茶，悠闲地喝口：“菊花茶总是这么好喝~”活动筋骨发泄后，精神百倍……果然人是不能压抑的。
　　“吱呀~”门从外面打开，血皇走进来看到沫席挑下眉。他以为这时候沫席应该在巡逻。看到沫席眯眼喝茶的慵懒样，嘴角微掀走过去揉搓沫席发顶。他爱上这动作了。
　　“你拿冠军后给你买机甲。”口气就跟妈妈对儿子说’你考好成绩给你买玩具‘一样。
　　“机甲？”
　　“是，因为你是平民不能兽化或机械化，所以会给你买平民机甲。”专门适用于平民的手动操作机甲。宇宙联盟并没有想象中的那么没人权，只要是强者，都会被尊重，哪怕你是平民。所以，任何人都有机会成为强者，就看机遇和实力……
　　沫席看了眼可怜兮兮的红一，这家伙貌似是自己的机甲吧？红一大眼睛写满’不要抛弃我，不要抛弃我。‘红二也是紧张绞着手看沫席……
　　这两个机器人终于知道紧张了？就怕他答应血皇，有了平民机甲不要他们。哈，让你们得瑟，这次明白谁才是老大了吧！？沫席心里得意……
　　“还是算了，我有机甲。”在红一眼泪掉下前，沫席终于开口。红一流到半路的鼻涕吸回去，大眼睛扑闪扑闪。
　　“你怎么会有机甲？”机甲对平民来说价格不菲，尤其沫席看起来就是很爱钱、缺钱的人，在血皇印象中沫席是那种在贫民窟生活的平民，没想到他竟然会有机甲？
　　“是我父母留给我的家传宝。”表情真诚。
　　“……那”血皇还想说，突然整个森巴响起类似警报声“嘟嘟嘟嘟！！”吵个不停。血皇漂亮的眉皱起来。
　　沫席紧张跑到窗边去看，外面吵杂一片，森巴别是出了什么事吧！？
　　“现在有重要消息要宣布。”妩媚勾人的声音响起，听到的人都自觉一酥。“宇宙联盟政府决定，西区首领血皇和森巴院长之女伊色将于下月1号订婚~~”
　　森巴疯人院哗然一片，西区尤其混乱。虽然之前有风声，但被血皇封锁，秦丰也说皇老大根本不会娶伊色那个骚包女，怎么又要订婚了！！？所有人七嘴八舌混乱不堪……
　　“我这样子说对不对？”伊色勾人眸子看着沙发上的杜一科，踩着高跟鞋骄纵：“哥，这样血皇就不得不娶我了是吧，他要是不娶，到时候所有人都会谴责他吧~~”
　　“是，强大的舆论会让他投降。你说的很好，放心，我会让你安心嫁给血皇，只要你乖乖照我说的做。”杜一科笑得嘲讽，抚弄伊色头发的大手冰冷……血皇，当初你打伤我的账要算清楚呢呵呵~~
　　“哥对伊色真好。”
　　“你是我妹妹，我不对你好，对谁好？”脸上带笑，眼神冰冷。妹妹？只是个愚蠢的女人，他的工具……
　　沫席趴着窗户呆愣，血皇要和别人订婚？血皇要和别人订婚！？血皇你他玛的要和别人订婚！！沫席转过头，看着皱眉的血皇磨牙：“你要和别人订婚！！？”
　　尼玛捅了劳资后面，甜言蜜语说要娶我，还说要送什么平民机甲做礼物！！原来是你要订婚，所以想打发我！？
　　外遇是要遭雷劈的！！
　　――
　　月末了，有枝的打赏吧~靠乃们了~
　　契约宠奴 正文 第54章 我们解除契约
　　章节字数：2068 更新时间：12-03-29 20:44
　　气氛很严肃，红一和红二早就偷溜出去。回来准备玩游戏的鬼帝推门回来时看到这个情景……
　　摸下巴想了会，没去打扰僵持中的血皇和沫席，走到自己专属桌前打开电脑――开始玩宇宙联盟方块，最近他越玩越厉害……
　　穿着黑色衣服的鬼帝鼻梁上架着银框眼镜，有沫席在，鬼帝没法进入游戏状况。时不时要瞄过去两眼，没办法，好不容易变人形就想要亲近沫席……想到沫席那时候在他身下的样子，下身一紧――硬了。
　　也许小席子说的对，他真得去看医生。那次交欢之后，只要变成人形，看到小席子再顺带幻想一下，他就会硬……带着眼镜表情无奈，手在桌面上敲。手痒，想碰小席子，想摸小席子，想压压小席子……
　　双眼瞪着血皇，到底讲完没！！？气氛诡异地让他都不好出手！！更何况小席子平常虽然没什么表情，但现在表情悍人，要是去吃豆腐，一定会被强悍对待。自家奴隶的性子，他还是晓得的……
　　“咚咚咚……”手指敲打桌面，撑着脑袋带着眼镜观察冷战的两人。
　　一分钟、两分钟……三十分钟、一个小时……
　　“……”鬼帝第六十次交换姿势，变成另一只手敲桌，另一只手撑脑袋。这僵局到底什么时候打破，他下面的兄弟都已经软下去了！！
　　带眼镜快把沫席睫毛数数出来了！！“唉……”鬼帝故意发出长长无奈的叹气声，快说话，说完赶紧走，他想摸小席子啊啊！！好不容易变人形，再一小时就要变回猫形，就不能让他了了心愿摸下吗！！？
　　“我、我”终于血皇忍不住开口，只是蹦出一个字就又闭嘴。
　　“……”沫席身子挺直坐在沙发上。大眼睛晶亮看着血皇，不知道在想什么。
　　“我不会和她订婚。”
　　“……”
　　“真的，即使宇宙联盟政府下命令我也不会娶她，我要娶的人是你。”怕沫席不相信，又补一句：“真的。”
　　“……”
　　“我没外遇，是他们的安排，你放心，我不会不要你的。”伊色的事他早就想和沫席说，只是他怕沫席会伤心。在宇宙联盟，一旦被主人不要，奴隶的下场都是相当可怜。他曾经见过好几个奴隶为了挽回主人的心自杀的，还有做出更极端的事情。
　　沫席又一直暗恋自己，那么爱自己，连贞操都给自己了……如果知道伊色的事情，即使自己没这个心思，沫席也定会担心被抛弃吃不下饭、睡不着觉……他舍不得小奴隶伤心。
　　原本想考虑好，在更合适的时机把伊色的事情说了，没想到那批老不死的……伊色，你真是有种！！血皇心里已经有一千种惩罚他们的方案。
　　“……”
　　“你别担心，我真不会抛弃你。你不要伤心，乖~”站起来紧张地过去摸沫席的发顶。心跳紧张，这一刻血皇怀疑自己有心脏病。
　　“啪！”，在血皇要碰到沫席发顶被一巴掌拍开。血皇愣愣看着沫席，小奴隶……
　　“你要娶谁是你的事。”声音冷淡，沫席面无表情。
　　“你说什么？”
　　“只是我希望你能解除我和你的奴隶契约。”没理会血皇的惊讶，沫席这一刻声音异常冷静，像在谈判仿佛血皇要娶谁真和他没有一点关系。
　　被沫席如此冷漠对待，血皇眼睛开始发红，红地诡异盯着沫席，似乎只要沫席再说一句就要亲手掐死这个奴隶。
　　“你要和谁订婚，还是要娶谁，都和我没有关系。至于你和我之前的事情，就当做没发生过。我只希望你在订婚前可以解除我们之间的契约。”沫席看也不看血皇，表情认真严肃，似乎这是他一直以来的心声一样……冷静冷漠地让人害怕。
　　血皇眼睛血红，可怕狰狞地看着沫席。一边的鬼帝也皱眉看着沫席，似乎一下子不认识眼前的沫席……
　　“你说要和我解除契约？”话阴森可怕，周围的温度一下子下降。血皇心脏疼痛，仿佛被人亲手用刀子刺了几刀。
　　“……是。”
　　“你一直不想和我订立契约是不是？”血皇咬着牙看着坐在沙发上的沫席，心疼痛无比。
　　“……是。”
　　血皇踉跄两步，胸口被重击喘不过气似地难受。血红眸子看着沫席，嘴角微掀：“你明明喜欢我。”
　　“……”
　　“你明明喜欢我。”血皇肯定地说，只是话里有他也没有注意到的颤抖。鬼帝也皱眉站起来，事情发展出乎他意料之外。
　　“我不喜欢你，反正你要订婚，所以请你解除和我的奴隶契约。”低着头说完站起来就离开，看也不看血皇一眼。
　　“你敢走一步试试看，我绝对会杀了你！！”看着沫席头也不回铁了心要和他解除契约，血皇眼睛闪过嗜血，走过去从沫席背后直接掐住沫席的脖子！！
　　“嘭！！咳咳、咳……咳咳”用力掐着沫席的脖子将他抵在墙壁上，沫席身后的血皇此时情绪暴躁。
　　“你敢再说一遍解除契约的事，我马上掐死你！！”
　　沫席被血皇气地怒了，当下就拳打脚踢，狠狠甩开血皇一脸愤怒：“劳资就是要和你解除契约，什么鬼奴隶！！劳资才不是奴隶！你去死吧，你爱娶谁娶谁！！跟劳资一点关系都没有！！”
　　冲血皇咆哮完甩手开门就要离开……
　　――
　　求枝、收藏、推荐，有啥给啥
　　契约宠奴 正文 第55章 果然吃醋了
　　章节字数：3122 更新时间：12-04-01 01:54
　　“啪！”门板刚打开就被大力关上。沫席炸毛了，转过去对关门的血皇噼里啪啦大骂：“你X的牛逼啊，你是主人了不起啊，你想娶女人了不起啊，你想解除契约了不起啊！！”
　　“……”
　　“是你要解除契约的。”血皇咬着牙愤怒，这个小奴隶倒先委屈！！
　　气氛不好，气氛很不好……溜出去躲在门外的红一和红二听到里面吵闹声，害怕地抱成一团瑟瑟发抖。
　　“敢情我不应该太识相，你都要和人订婚了，我还要死皮赖脸跟着你？那种凹凸有致，皮肤白皙，胸前两赘肉的女人不是男人最爱吗，都要和珍宝订婚了，我这个原配不应该走？劳资没怪你抛弃糟糠之妻，你丫的还想掐死我！？”
　　“……”
　　“你掐啊，来啊，你来掐死我啊！！看见漂亮的就跟人家屁股后面。像你这种只知道种菜，把白菜当老婆的男人去吧，滚吧，我乐的轻松。你去订婚，去结婚！！抱着你那女人，还有你的大白菜一起去洞房吧！！！”
　　“……”
　　“告诉你，劳资的脖子就在这，来！用力掐死我！！要是我还有口气，我就向全世界说你这个负心汉多可恶。没女人时就来捅劳资，跟劳资甜言蜜语，现在有女人了，就送机甲准备打发我走！就算分手也是劳资不要你！！你跟着你的大白菜，还有双乳妞去吧！！去玩弹珠吧你们！”
　　血皇没有言语，看着面前双眼蹭亮蹭亮，口沫横飞的沫席呆滞。原来他的小奴隶这么彪悍……
　　“你、你这是在吃醋？”血皇只能想到这么个理由来解释沫席的失常。
　　“吃醋！？”尖锐的声音差点耳鸣，沫席脸上出现高难度表情，仿佛像吃到苍蝇屎一样：“我会为了你这么个只知道种菜的男人吃醋，我是你什么人，我为什么要为了你吃醋！！”
　　“……你是我原配，你是我糟糠之妻……”血皇女人脸有些得意，他自己说的。
　　“糟糠！！”又是怪叫：“你才是糟糠，你们全家都是糟糠！！”
　　沫席被血皇气的头脑发热，完全忘记要维护形象，要在血皇和鬼帝面前扮演好小奴隶的角色，此时他把内心一大堆垃圾全部倾泻出来。平时憋这么多东西真够辛苦……
　　“……”血皇和鬼帝看眼前活蹦乱跳，骂地两脸颊通红，眼睛发亮的沫席。不知为什么心里痒痒，感觉沫席像炸毛动物，腻可爱，腻可爱~比以往只敢小声嘟囔的样子可爱一万倍！！
　　沫席骂地不够爽，干脆转过来插着腰指血皇鼻子继续骂：“要订婚就订婚，你们还玩浪漫，这么号召全世界爽吗？拿着广播到处宣传，多大岁数的人还学人家玩浪漫。你的人生就是口井，还是口很二的井！！2B青年还玩文艺！！”
　　……以下省略几千字沫席的欢乐吐槽……
　　“我没”血皇反驳。明明是这奴隶说要解除契约，还说堆伤害他的话。小奴隶竟然还敢指着他’河东狮吼‘。自己被说地还有点心虚，也许大概自己真的有错？……
　　“你没什么？对，你什么都没！！就只有一堆的大白菜！！告诉你，我甩你这是天经地义，但这段时间我辛苦照顾你和你的菜，没有功劳也有苦劳。快，给钱，精神损失费。”伸出手掌向血皇要钱……
　　“……”
　　“安家费、分手费、精神损失费……你爱怎么理解怎么理解。给钱！”插腰摊手一脸’凶相‘。
　　越想越不甘心，怎么说他也是手拿三个硕士和两个博士的剑桥毕业生。
　　穿越这破地方也就算了，被订神马鬼契约受制于人也算了，被同是男人的捅了后面也算了，一下子被两个人捅后面他也咬牙算了，这下子人家还拍拍屁股要跟女人去嗨皮去了！！
　　凭神马！凭什么！！人家穿越是泡泡小妞、亲亲小嘴、滚滚床单……他同样穿越，这滚床单的对象肿马就不是小妞呢啊！！
　　“你真可爱。”
　　“……”沫席正吐槽到一半被噎住，鼓着脸眼睛爆睁。血皇被他骂脑残了！？
　　“嘴巴鼓鼓，脸蛋红扑扑，眼睛亮闪闪的很可爱。”血皇凑近脑袋朝沫席鼓起的脸颊用力’啵‘了声。然后女人脸笑得开心：“你真可爱~”
　　“……”
　　“我喜欢你这个样子，很可爱。”血皇一连三个’可爱‘，根本没理会沫席的讨钱行径。只觉得这样气鼓鼓，嚣张跋扈的沫席很可爱。
　　“恩，很可爱。”鬼帝也走过来，一副恨不得摸摸沫席的样子。“小席子撒娇的样子果然最可爱。”笑得露出一口白牙……
　　“听话，不要撒娇，我不会娶别人，我只会娶你。不要吃醋，乖。”声音温柔地可以掐出水来。血皇终于可以解释沫席的行为，这小奴隶果然是在吃醋。悬起的心落下松口气。这一刻，血皇才发现自己对解除奴隶契约有多么厌恶……他永远不会解除。
　　“不过以后不要再说那种话，我不喜欢。”血皇拖着呆滞的沫席回沙发抱着，两条修长的腿紧紧缠着沫席，就怕沫席跑了。
　　“……”
　　“之前就知道你这小奴隶脾气不小，看你眼睛就知道，经常凶狠着偷偷瞪人。但没想到你脾气原来这么大？”血皇突然想到什么，’血皇式笑容‘瞬间出现：“你今天骂人骂地挺溜得，平时没少练习吧？不会平时经常在心里骂我和鬼帝吧？”
　　鬼帝探照灯一样的眼睛唰地射过来，黝黑深邃的眼睛危险……
　　沫席寒毛倒插，瞬间辶恕Ｆ焰瞬间消散，像被捏扁的气球……
　　“不会真经常在心里骂我们吧~骂的可开心~？”血皇笑得越发灿烂，和之前温柔掐水的不一样，这笑容是要抽尸鞭骨的啊！！
　　“……没、没、没有……”磕磕碰碰，完全没有之前的利嘴。骂完心里舒坦后，沫席脑袋也回归了，清醒了……
　　看着笑得灿烂的血皇，还有一边’视奸‘他的鬼帝，沫席脑门渗汗……突然觉得世界一下子黑了……
　　他之前做了什么？他之前做了神马！！？他竟然对着血皇那人形杀人机器鬼吼？
　　难不成是自己受刺激太大，外加一个小时沉闷冷战，导致自己精神紧张所以瞬间崩盘？好吧，吐槽血皇很爽，但是现在面对血皇……额滴神，他菊花一紧，冲动是魔鬼。
　　“嘿、嘿嘿……我怎么敢骂你们。”笑容僵硬，能感觉到脸颊抽筋。边渗汗边回忆自己之前冲动的吐槽……越想越心惊濉
　　“你刚才不是骂地挺顺口吗？”
　　身体僵硬，看向血皇，转过去再看鬼帝：“刚那个不是我……”
　　“……”
　　“真不是我。”歪头睁大眼睛，沫席又开始’装可爱‘。“你们是我主人，我怎么敢骂你们呢？”继续扑扇眼睛，眼里装委屈――出卖色相。就差咬帕子说’真不是人家~‘。
　　“果然和鬼帝说的一样，你真狡猾，就知道撒娇我们拿你没辙。”血皇朝沫席嘴唇咬了口。“不过偏偏你这样子可爱地紧，我爱看。”
　　“走开，走开，你摸够了。”鬼帝一屁股挤开血皇，踢开血皇缠在沫席身上的双腿，自己死抱沫席……
　　大手摸着沫席脸颊，脸颊趴在沫席颈部使劲蹭。沫席嘴角抽搐，忍耐没推开鬼帝。冲动是魔鬼，克制、克制……身子不舒服地挪动下。
　　沫席的挪动在鬼帝眼里就变成了’欲拒还迎‘：“唉，小席子你怎么还闹别扭？”
　　“就是，这么爱撒娇的奴隶，估计只有我们不嫌弃你。”血皇一改阴霾，女人脸又是那副得瑟恩赐样，只是宠溺比以往更多几分……
　　沫席额角青筋暴突。
　　“好舒服，怎么摸都摸不够、够、够！？”时间到，磨蹭沫席的鬼帝又变回黑猫样。黑猫两前肢扒着沫席衣襟差点吊死沫席。黑猫样鬼帝不甘心地爬上去两前肢环着沫席，继续用黑毛蹭沫席。“都是你们浪费我这么长时间，明明有两个小时的！！都没摸够！！”
　　沫席麻木，这两个主人――他已经绝望了。当颈部趴着的黑猫呼吸加重，锁骨处似乎有个灼热的小棍子顶着时，沫席脸色一黑……尼玛，他不想活了！！
　　卧槽，鬼帝，别用你的小棍子顶我！
　　契约宠奴 正文 第56章 神奇的’告白‘
　　章节字数：3131 更新时间：12-04-01 14:15
　　奴隶翻身做主需要过程，这个过程就是扑倒与反扑倒的过程……沫席很有勇气地试了一次，结果很光荣地失败了！！
　　所以收拾碎一地的蛋，继续唱蛋疼的《奴隶打倒地主歌》~~沫席你真当是生活中的战斗机，没有什么东西能压倒你！！
　　虽然大骂血皇人家不追究，但沫席还是提心吊胆。晚上睡在中间都不挣扎了，血皇让他打’手枪‘也乖乖地给血皇互撸几下，简直快把血皇供起来。
　　“今天菜不错，煮的挺好吃。”血皇漂亮眼睛赞赏瞄下沫席。沫席马上屁颠屁颠叉上几筷子菜拼命放血皇碗里。吃死你！！
　　“今天蔷薇一号还没浇水。”血皇路过沫席无意说了这么句。沫席马上撒腿就去拿营养液给蔷薇一号浇水。淋死你！！
　　“今天做了很多事，身子有点酸。”血皇坐在沫席身边表情难受敲着背。沫席马上活络双手帮血皇’十八摸‘。摸死你！！
　　“今天还没发泄，小奴隶来~”后面淫荡的尾音让沫席双手一麻――互撸工作来了……
　　虽说他和血皇不是第一次，不能矫情，但是每次帮血皇打手枪的时候，沫席都会埋汰自己。有时候还会自我催眠：那是我的兄弟，我正在互撸自己的兄弟，我是金刚互撸娃……
　　帮血皇互撸比被捅后面好太多了，所以那时差点被捅后面的沫席高声一喊：“我帮你打手枪！”从此邪恶的打手枪生涯形影不离……
　　“不要分心，给我专心点。”按着沫席的头，让他盯着自己下面好好工作。
　　事出意外，被不小心按着踉跄一下，沫席鼻子撞到正在互撸的血皇下面海绵体上……沫席全身鸡皮疙瘩全起，毛孔全开――鼻子要烂了，鼻子要烂了，碰到恶心的东西了！！
　　“不准停，继续。”按着沫席的手继续互撸。
　　沫席低头咬唇，听到耳边血皇不太浓重但明显舒服的呻吟，越发愤怒。双手摩擦血皇的孽根……古时候有摩擦生热，不知道自己用力摩擦，血皇这孽根会不会着火。想到这，沫席突然来了干劲……
　　双手圈着血皇孽根揉搓，上上下下，左左右右全部照顾，然后用双手用力摩擦……“很好~真聪明，就是这样恩……不要太用力啊~……继续，快点，吃饭没力气啊，怎么突然慢下来……”
　　“快点”、“继续”、“使点劲”……断断续续的话夹在色情呻吟声中。
　　沫席觉得双手都要着火，掌心滚烫，双手摩擦使累得不出什么劲，但是血皇却还是硬挺着没有要射。还在拼命叫嚣……
　　“……累了。”面无表情看着血皇，这都快一个小时了，你究竟是不是海绵体肿大，所以不会消！！
　　沫席突然抬头，一直看着他发顶的血皇就这么看见黑亮眼睛里的自己，内心一激动――给交代了。
　　交代地沫席一手都是，还有些不小心溅到沫席脸上、鼻子上……檀腥味在鼻尖扩散开……
　　沫席瞪大眼睛条件反射用手去擦鼻子……结果血皇在他手上交代出来的灼液这么一擦、一揩全部沾到鼻子上，白黏黏地，滚烫烫，沫席整个人温度一下子从脚底烧到头顶……
　　这该死的血皇！该死的互撸工作！！
　　“怪不得书上说，适当的吵架可以增进夫妻间的感情。上次之后你果然听话很多，我也开始有点喜欢你，不过只有一点，你不要太高兴。看在你一直暗恋我的份上，我会再多喜欢你一点……只要你不说惹我生气的话。”血皇裤子拉链也没拉，公然遛鸟。伸手擦掉沫席鼻子上的乳白灼液，皱眉似乎对那天沫席说的话一直耿耿于怀。
　　“……”小媳妇一样的表情。那时自己只是头脑发热，一时冲动，他现在吃血皇和鬼帝的，用血皇和鬼帝的，穿血皇和鬼帝的，那时一定是鬼上身了……
　　“去洗干净。”亲昵地在沫席额头亲了下让他去洗手。
　　当沫席在厕所洗手照镜子，看到里面脸色桃花，沾染着写白色粘液，眼睛扑扇，星眸水荡……这货是谁！？想起之前的互撸工作，赶紧用水把脸上粘液冲掉。
　　卧槽，去你的互撸工作！！去你的吵架可以增进夫妻间的感情！！去你的我一直暗恋你！！――自作多情。凉水拍打嫣红的脸颊，全身热地可怕。
　　再这么下去他一定会崩塌的，得想想办法，这么一直当互撸娃也不是办法……想着想着眼睛亮了！
　　原本就是三个人同居，沫席将血皇供起来伺候时，自然另一个人就不满意，很不满意，灰常不满意……连带自己最喜欢的游戏都打不下去了……
　　现在每天只有两个小时人形的鬼帝很不满，就只有两个小时人形可以抱小席子、亲小席子，但那个奴隶最近除了锻炼就围着血皇转，看得自己一肚子火！！
　　但看那个可怜兮兮害怕委屈的样子，自己又不忍心骂，愤怒地敲着键盘，鬼帝生闷气看见沫席走到自己身边也不理会。
　　黑猫样鬼帝猫鼻子上挂着银框眼镜，敲打电脑，装成专注打电脑，但眼角偷偷瞟向沫席。
　　“那个……那个，我有事……”
　　沫席表情有些纠结。按理说把血皇老是偷偷趁鬼帝不在让他当互撸娃的事情和鬼帝暗示下，让鬼帝经常在家或早点回家，就会大大减少血皇让他互撸工作……但这种事，挠耳朵该肿马暗示？
　　看沫席没讲话，鬼帝继续装模作样打电脑。猫身子挺立，猫耳朵竖的老高使劲听身边动静，眼镜下猫眼时不时九十度角偷看……
　　“那个，你最近经常出去。”以前一回来就可以看到在桌子上玩电脑的鬼帝，这几天鬼帝有时比他还晚回来……
　　“事情比较多，应酬比较多，我很忙的。”黑猫故作正经推了下镜框。
　　“你最近也比以前晚回来。”
　　沫席只是实话实说，声音毫无起伏，但是听到鬼帝耳朵里完全变样。那句’你最近比较晚回来‘就像是妻子埋怨丈夫的话，不满、哀怨、撒娇！！哦，这个该死的奴隶又对他撒娇！！
　　“我最近比较忙。”语气较之前轻柔。
　　“那、那你以后要早点回来，有时候煮你的饭都浪费掉。”沫席依旧在陈述事实。但到了鬼帝耳朵里就成了’我每天都煮好饭等你回来，但你有时候没回来，我为你煮的饭都浪费掉……‘。鬼帝胸口舒坦，闷气瞬间消失……
　　“你以后早点回来。”
　　“看情况。”鬼帝直接不打电脑了，身子挺直，屁股后面的尾巴一晃一晃，摇摆显示他现在心情很好。表情有些小得瑟。
　　“你不在，有时候挺、挺、挺’寂寞‘的。”’挺‘了次终于找到了合适的词――寂寞。所以，鬼帝！！你经常在家，早点回家，减少血皇和我独处的机会，别让他把我当互撸娃啊！！！沫席内心咆哮，但是面不表露……
　　说地这么明显，鬼帝应该能明白他的暗示吧……
　　听到沫席的’告白‘，鬼帝猫尾巴甩地更欢，爪子伸起不自觉打理脸上黑毛，好掩饰全黑看不出的脸红……这个小席子太大胆了，果然小席子不能没有自己。
　　黑毛遮住的脸越发红，猫爪不自觉半掩猫脸，挠挠耳朵。心里早就不生闷气，就是像被人用梳子梳过一样，痒痒地舒服地想呻吟、大叫……
　　“鬼帝，你以后早点回来，我会煮好吃的给你。”一定要回来啊，他不要互撸！
　　“我、我、我尽量。”
　　说完这句鬼帝就背对着沫席，将脸埋在两前肢里。这个该死的奴隶这么直接，害自己不想接受他都不行，太害羞了……两猫爪盖住眼睛，屁股对着沫席，尾巴甩地欢腾……
　　沫席看着对着自己的猫屁股，松口气。鬼帝答应就好，终于可以解脱互撸娃的生活，不用再帮血皇打手枪……笑得开心，两酒窝可爱出现。
　　鬼帝偷偷转头看到的就是沫席’心满意足‘的笑容，心跳加速，猫爪捂着胸口。自己只说尽量早点回来陪他，小席子就高兴成这样……没想到小席子这么爱他。
　　鬼帝内心感动地一塌糊涂，对这段时间冷落沫席感到羞愧不已……
　　自己以后一定要好好对小席子。
　　――
　　准备入V了，大家继续支持谢谢q（s3t）r
　　第57章  评委都是谁？
　　――宇宙联盟某高级别墅住宅中――
　　“老爷，你的信。”千冥恭敬地敲门。
　　“……进来……”慵懒成熟男声透着性感。推开门便看到自家老爷斜躺在床上看书，旁边放着咖啡。
　　“老爷，政府给你的邀请函。”
　　老爷穿着宽松睡袍，斜躺松开的前襟半开，两点红点招摇隐隐约约……千冥愣了下收回视线，墨镜下的眼睛四处乱飘。
　　“那些人能有什么事。”柔软带卷的发，狭长凤眼，眼角有颗泪痣给长相增添女王气。眼角鱼尾纹硬是增添妩媚，完全看不出已经有鬼帝那么大的儿子。
　　看完心里的内容，嗤笑：“选美比赛竟然让我去当评委，这些比赛越来越无聊，去简直就是浪费时间。”
　　“老爷，少主子也是这次选美比赛的评委。”老爷的反应肯定是打翻咖啡，整个人跳起，之前的女王范完全消失……
　　“那个该死的小杂碎也是评委？这些人是怎么选评委的？脑门都被夹过吗！！？”
　　签名看着不顾溅在床上的咖啡，在床铺上暴走的老爷，眯起眼，一提到少爷，老爷的反应总是如此……比什么都准。
　　“老爷，少主子是你唯一的儿子。”
　　“她不是我儿子！！”暴躁的冲千冥吼完，整个人扑向千冥，修长双腿勾在千冥结实紧瘦的蜂腰上，双手挂着千冥脖子：“他不是我儿子，签名你一定要我说多少遍？他和我一点也不像！！”女王范消失的一干二净……
　　“老爷，少主子”
　　“签名，别再说了！再说我要开除你！！”看着眼前明明已经中年的老爷，千冥无奈。有时候真是比少主子还像孩子……
　　“老爷，少主子再过几天要成年了，成年礼……”
　　“别想我会给他办！！”老爷冷哼一声：“他不是我儿子，他成没成年跟我一点关系都没有。再说，他哪里有一点未成年的样子，长得比我都高，都壮。”
　　“老爷……你是怕见到少主子吧……”
　　“谁说我怕了？我怎么会怕那个小杂碎！？”眯起眼不满地撇下嘴，动作和鬼帝有几分相似。
　　“那选美比赛老爷要去当评委吗？政府那边说希望马上得到答复，顺便说下少主子已经答应会去。”
　　千冥果然如愿看到挂在自己身上的人表情僵硬，然后沉默：“……”表情挣扎，连眼角的鱼尾纹都越发妩媚，千冥看得忍不住喉咙’咕噜‘了下……
　　“去，为什么不去！难不成我害怕了那个小杂碎不成。”保持双腿圈千冥的蜂腰，双手拉着千冥的前襟，狭长凤眼笑的女王：“我上次让你联系军部让他们派十五个军给我，你联系好了没？”
　　“……联系好了，老爷，你的声音在打颤。”
　　“我才没有在打颤！那就好，到时候选美比赛的时候让他们跟我一起去。然后我要让那个小杂碎好看。”声音有些得瑟，这才发现自己挂在千冥身上赶紧滑下来。只穿睡袍里面什么都不穿是他的习惯，大腿内侧就这么滑过千冥的下身――千冥瞬间僵硬……这刺激大了。
　　当事人以电子觉都没，就这样拍拍大腿当着千冥的面脱掉沾染咖啡的睡袍，开始穿衣服……光条条身体，白皙背部，紧致身材，明明已经三十却保养的相当好。千冥喉咙干哑――这个该死的大叔……
　　“千冥，你记得和他们说让他们选美那天要保护好我。”穿好衣服抚下卷发：“十五个师这次应该够了。我一定要杀了那个小杂碎，竟敢连家族的东西都偷！”
　　“……”死要面子的老爷。他的确是联系了军部……人家一听是老爷要人屁颠屁颠答应……但在一听是要对付少主子，所有人都腿软了。
　　十五个师的师长抱着他的大腿放声大哭’对付帝小子，他们宁愿去死！！‘十五个年半百的老不修抱着他哭得一把鼻涕一把泪……叫人不心酸都不行……
　　“所以小杂碎你准备好，我要把你大卸八块哈哈哈！”卷着耳边的发根笑得猖狂，眼角的泪痣闪闪发光，老爷女王范全开……
　　还是不告诉老爷了，难得老爷这么高兴……千冥把十五个师不会来的事压下来。
　　……在老爷收到选美大赛的邀请函时，还有一个出乎意料的人也收到了邀请函……
　　医院里杰瑞已经好得差不多，等最后检查就可以回值班室继续上班，但下意识的杰瑞并不想回去……因为回去意味着要见到那个最不想见的人……
　　宇宙联盟受伤分等级，轻伤像之前沫席那样只要机器人扫描治疗立马就好，但是像杰瑞就不一样……当时直接被鬼帝的弹药重伤，半个身子都被烧毁，有些肌肉完全毁坏必须重新再生……
　　“我说你到底还要赖在这多久？你那点小毛病早就好了，你别想赖在我这里白吃白喝！鬼知道你哪天是不是又来个割脉自杀，我还要给你收拾烂摊子！”圆脑袋的机器人汤姆滑着轮子又开始牢骚。
　　“我说过不会再自杀。”感受外面的太阳，杰瑞难得好心情笑。戴眼镜温润面孔平静。汤姆一下子愣住，但也就一秒钟的时间。
　　“你说不自杀就不自杀，江山易改本性难移，万一你明天给我个吊门口，我不是还得找袋子给你裹裹？找袋子就算了，扔你尸体到时候还是被人发现还要去坐牢？我上有老，下有小，要是让我一个机器人去坐牢，你就要愧对天地！！”
　　“我真不会再做傻事。”就像没听懂汤姆的嘲讽，杰瑞反而笑得温和。也许是本性，也许是知道汤姆就是个’嘴硬心软‘的机器人……
　　汤姆又愣下，圆圆的机器手指着杰瑞：“笑笑笑，你除了笑你还能干什么？别笑了，丑死了。你个四眼田鸡！”
　　“不戴眼镜我看不清东西。”
　　“你！”汤姆还想说突然肚子部位“嘟嘟嘟”作响，红色电灯转转。“有信息？”按下肚子部位，凭空出现屏幕上面一封漂亮的邀请函影像。
　　汤姆看完邀请函的内容，啧了下表示对邀请函的东西毫无兴趣。“选美？宇宙联盟能有什么美？那些郑夫人脑袋里面装的都是豆腐渣，每年选美选出来的东西都惨不忍睹，还敢年年举办，真是越挫越勇……”汤姆无时无刻不在毒舌着……
　　“找我当评委，真是吃饱了撑着，又不给钱干白工，上次让我去当评委，啧，抠的跟鬼就给我发了一帽子和一把宇宙联盟旗作纪念品，帽子比我脑门还小，戴什么！！我真恨不得把那些发纪念品的人脑子都塞回他们娘肚子里！！”
　　杰瑞看着汤姆不停发牢骚，也没打断，温和的气质表露无疑。汤姆毒舌完就看到杰瑞微笑静静听着自己说话……
　　“其实，你当评委时一定也有发生什么趣事吧？”沉默之间杰瑞挠挠脸颊找话题……
　　“有。由此竟然有人拿自己的指甲来参加选美。两米长的指甲，我都不知道他留这么长准备干什么，难不成他想掏耳朵从左耳直接通向右耳？啧，直接比人还长，他手只能横着放，结果上台的时候不小心给戳到评委鼻子上，直接断了。果然林子大了，什么鸟都有。”看杰瑞一脸感兴趣，汤姆继续说……
　　“我觉得选美挺好玩的，当评委很有趣。”
　　“啧，有什么好玩的，让你去做这几个小时屁股都快长疮，就看几个白痴表演来表演去，简直是浪费时间，浪费生命。我宁愿把时间放在小妞身上。”
　　“呵呵~”
　　“笑什么，牙齿白啊！”看着杰瑞没生气，汤姆反而有些郁闷。这个人的性子软的根面条一样，怎么说都不会生气……
　　“反正也无聊，选美大赛就要开始了，你想去的话我带你一起看看。”杰瑞愣了下点点头说’好‘。
　　“啧，你在医院也是白吃、白喝，还不如带你去大赛那吃他们的，喝他们的。让他们每届都这么抠！希望这次帽子能做的大一点，至少让我脑袋能进去！！”汤姆习惯性啧几声表示不耐烦，对于邀请方的抠门他深恶痛绝……
　　一个人坐在石头椅子上表情温和，一个机器人滑着轮子嘴巴噼里啪啦……一个静静的听，一个滔滔不绝地说……阳光洒下来，宁静而和谐。
　　监控操作室里的男人托着腮，脚尖一点一点，表情愉悦的对着屏幕说哥不停，全是他当评委遇到的趣事。放大屏幕上赫然是在院子晒太阳的杰瑞和机器人……
　　头上毒蛇样的小辫子一荡一荡，显示主人此时心情很好……
　　监控室里汤姆开心地盯着大屏幕说话，因此也忽略了全方位监控器上最下面一排右边的一个屏幕：男人站在拐角处盯着’谈得开心‘的杰瑞和机器人汤姆，表情狰狞，平时嘲讽的眼睛此时阴森的可怕……
　　手掌握拳，指甲似乎刺出血，杜一科冷冷站着看了不知多久，直到杰瑞和汤姆离开……
　　低语一声’贱人‘，然后转身离开……没有人注意到。
　　
　　第58章  宅男后援团
　　奇怪，太奇怪了！！沫席边往家里走，便觉得很奇怪。今天上面突然找他过去说放他假，让他好好休息……还说什么身体要紧，别太操劳……
　　他身体好的很，这段时间经过锻炼小老鼠有了，腹部也开始变得结实。而且巡逻的工作和以前一样，怎么会操劳？难不成他们知道自己被放血皇和鬼帝压榨的事情？和那两个人相处比长征两万五千里还辛苦……
　　的确，自己该好好休息……低着头想事情不小心撞到人，小身板倒退踉跄几步跌坐在地上。抬头看到高大强壮的秦丰，沫席皱眉――这吃三鹿奶粉张大大的巨婴走路没长眼睛吗！！？
　　发现自己撞到的是沫席，秦丰刷的脸色惨白，面如死灰，两米多高的巨大身
　　子抖得跟筛子一样……
　　“撞了人，你不知道过来扶一下吗？”沫席皱眉，对这个秦丰果然没好感。
　　“对、对、对不起……”
　　秦丰脸色粉白，说话哆嗦，呆滞站在原地抖个不停，双腿打颤。自己什么时候变得这么可怕了？
　　沫席站起来拍大腿上的灰尘，看对面秦丰依旧抖索个不停的熊样，越发不解。这秦丰第一次见面就拿枪说要打爆他的头，然后每次看见他都是凶狠的不得了……这次怎么这付怂样？
　　奇怪，奇怪，太奇怪了！！有什么答案呼之欲出……
　　“……你干什么这么害怕？”
　　“对、对不起、对不起……”一连三个对不起，两米身高缩起来双手互搓讨好着沫席：“你没事吧？刚刚又没摔到哪里？要不要去医院看下？”谄媚至极……
　　“……你有什么阴谋？”
　　“哈？”
　　“要不就是你脑壳秀逗了，怎么今天突然对我这么客气？”绝对有问题。
　　“小席你说什么话啊，我们兄弟两什么时候客气过，我从没把你当外人过。第一次见到你的时候我就感觉你特别亲切，觉得你绝对好相处。你看你，长得又好看，脾气又好，这么讨人喜欢，怪不得我们皇老大这么喜欢你哈哈……”秦丰一副哥俩好的样子。
　　“……”
　　小席？没把自己当外人？第一眼就觉得自己亲切？所以拿拿枪眼子要打爆自己的头？！如果相信秦丰说的鬼话，沫席就觉得自己白活了……
　　“你身体真没什么事？肚子又没有不舒服，不，我还是带你去医院看看，检查一下……”越说到后面秦丰越发焦急走来走去，脸色又开始苍白毫无血色“我带你去医院看下吧。”
　　“不，我不去医院。”说完绕过秦丰就要走。
　　“不，你不能走！”
　　“……”
　　“让我陪你吧。”陪你去医院。
　　“不用，我要回去。”
　　“你不能这么对我！！”惊恐万分，一副害怕沫席离开的表情……
　　“我真不去。”
　　“和我一起去吧，求你了，就让我陪你去吧，求你了！！”撕心裂肺的声音……
　　沫席看着抓着他手，一副坚贞不屈誓死追从的样子面无表情。鬼知道这个秦丰今天是哪根神经搭错了。突然看到秦丰身后摇摇欲坠的人，表情惊讶……“秦丰，看后面。”
　　“不，除非你答应和我走。”
　　怎么有种看琼瑶妹纸的言情肥皂剧的感嚼，被抓着手难受，沫席终于爆发一把甩开秦丰：“滚――丫――的！”男主角终于松开紧抓要离去的女主的手……靠，谁是女猪脚！！？
　　“小席，你跟我去一趟吧~”快哭出来的声音加快哭出来的表情。沫席面无表情，果然是喝三鹿奶粉长大的，光长个不长脑……
　　秦丰还在沫席僵持，那边站在秦丰身后的人终于崩溃，发出“呜呜……呜呜呜，呜呜呜……”的哭声。听到熟悉的声音，秦丰整个人僵硬，脖子一百八十度诡异后传，当看到那个流泪的人，瞬间石化……
　　“我就知道，说什么只要给你机会你会对我好，说什么只喜欢我一个人，说什么以后再也不和别人订立契约，只会有我一个人……我就知道都是假的！！你说的话都是鬼话！！”
　　长相普通的简若青哭起来别有韵味，抽着鼻子可怜兮兮。最后狠狠瞪秦丰：“沫席是我最好的朋友，你竟然对我最好的朋友都下手，你禽兽，你猪狗不如！！我和你玩完了，我再也不会给你机会了！！”然后像琼瑶妹纸笔下的女二号炮灰一样，甩眼泪、捂脸、撒腿哭号离去……
　　“……”
　　“……”
　　事出太突然，沫席和泰丰回过神就只看到简若青伤心离去的背影……“你听我解释啊~”沫席再次被追上去挽留简若青的泰丰狗血到。
　　“我没对他怎么样，他怀了皇老大的孩子，我刚不小心撞了他，我怕把皇老大的孩子给撞没了啊~~我的心里只有你，我发誓！！”
　　“连孩子都有了，我再也不会原谅你了！！”撒腿简若青跑得更快了……
　　“不要啊！！”秦丰追的也更快了……最后只剩下沫席一个人落得清静。
　　只是，沫席额角的青筋爆出，谁能告诉他――他怀了血皇的孩子究竟是肿马回事？
　　难不成这已经突破了琼瑶妹纸的小言片，直接进化成男人也能生孩子的科技片！！？谁能告诉他，这究竟是肿马回事啊啊啊啊！！！
　　沫席边咒骂边往家里赶，家里两个男人也正悠闲地等他们的小奴隶回来……
　　“你接到了邀请函没有？”鬼帝交叠双腿坐在沙发上，敲着沙发盯着门口。
　　“你问的简直是废话。”
　　“既然小席子要参加那个选美比赛，我自然要去当评委的。原本是不想去，去当评委还不如我自己在家里打电脑比较有趣。”鬼帝无聊打个哈气，快把门瞪出个洞来。小席子怎么还没回来。“到时候一起去吧。”
　　“恩，小奴隶一定会拿第一的。我查过评委名单了，还是往年那几个。除了你老子，还有那个汤姆不能搞定，其他的都是好搞定的。”漂亮的眼睛微眯：“你家老头要是知道小奴隶和你订立契约的事，说不定会直接给沫席来个零分。”
　　“……这你放心，他不会管我，所以谁和我订立契约他也不关心。”鬼帝黝黑深邃的眼睛出现自嘲：“更何况他怕掉面子，也许到时候为了面子还会给小席子满分……”
　　“的确有这个可能，那就只剩下那个机器人汤姆了。不过也没必要，就他一个人也弄不出什么名堂，其他的人我都打过招呼了。到时候第一名肯定是小奴隶，第二名就是我的蔷薇一号。”血皇摸着下巴越想越开心。
　　“对了，后援亲卫队我已经交好了。我叫了一千人够不够？”
　　“一千人会不会太少？再叫一千，叫上两千人给小奴隶当后援团应该够。你再去网上号召征集些人，还有服装、加油横幅什么的都要准备好……”血皇纠结着两千人够不够的问题。
　　“那我再去网上叫些人。”
　　反正那些人天天除了打游戏也是没事做的。正好出来见见阳光。鬼帝走到专属位子打开电脑，然后手指点击进入舍去――宇宙联盟宅男俱乐部。登陆账号――’大哥大‘：
　　大哥大：有人在不？
　　容嬷嬷：在，大哥大，什么事？
　　大哥大：我到时候要叫两千人去加油。
　　傻X苏：我去，我去！！我再去叫几百人！只要大哥大你到时候给我个镜头！
　　大哥大：……我会跟摄影师说给你个两秒镜头。
　　雏菊花：大哥大，我这边也有人。之前报名的时候你说只要一千，结果他们没排上号。
　　容嬷嬷：大哥大，叫人的事包在我们身上。菊花妹妹，这么晚没去煮饭吗~你家那口子不会饿滴咩~
　　雏菊花：妹你个头！我是你哥哥！！
　　大哥大：我是你哥哥！！+1
　　傻X苏：我是你哥哥！！+1下面阵型不要乱！
　　乘乘风：我是你哥哥！！+1楼上的乱阵型了！
　　嫩黄瓜：我是你哥哥！！+1楼上菊花裂，乱阵型了，拖出去一百遍啊~一百遍~~
　　……没完没了，不断插楼，不断乱阵型。所以，宅男其实是种很无聊的生物……
　　“好了，到时候会有两千人去给小席子当后援团。”鬼帝退出’宇宙联盟宅男俱乐部‘，摘下鼻梁上的银框眼镜又开始瞄门板……这个小席子，叫他以后早点回来，自己倒这么晚！“对了，我一直没问，小席子准备好选美比赛的表演了没？”
　　“需要表演吗？我都找好关系了，到时候只要小奴隶站上去，评委都得给我亮满分。”血皇说的理所当然，一点都不觉得找关系靠后台是种可耻的行为。
　　“意思下还是要的，现在联盟里不是再搞什么’公开、公平、公正‘三公原则吗，我们还是意思意思让小席子表演下什么，省的到时候有人抓着这个不放。”
　　“那也行，等小席子回来再问下他想表演什么。”事情讨论完，血皇伸伸懒腰准备去给心爱的蔷薇一号浇浇水……
　　“嘭！啪！咚！”可怜的门板从外面打开撞到墙壁摇摇欲坠……这个门都不知道第几次遭受到挫折，但却一直屹立不倒。
　　沫席咬牙切齿，眼毛凶光，一副要吃人的狰狞相，却诡异的嘴角掀起笑得可怕：“谁能告诉我，为什么外面传言我怀了血皇的孩子？我怎么不知道我什么时候多出了’生孩子‘这个功能！！”
　　
　　第59章  厨房，奸情无限
　　“……”血皇和鬼帝看着沫席没有说话，两个人对沫席的愤怒都是瞬间眯起眼……动作一致， 整齐无比。
　　“为什么外面会说我怀孕了？”沫席淡定不了，任何一个男人都不会喜欢被人这么说，孩子！他用什么生？！用肚脐眼生孩子吗！！？擦！
　　沫席一说完，血皇漂亮的脸突然露出很猥琐的笑，走过去扶沫席。大手揉搓沫席发顶：“你是怀了我的孩子。”
　　“……”
　　“所以，以后行动的时候注意点，不要伤了身子。”让沫席坐在沙发上，血皇笑得越发猥琐像隔壁家的怪怪蜀黍。
　　“……我不可能怀孕吧……”难不成自己真的淮阴了。这不是真的吧……
　　“哎~”血皇猥琐的笑一下子变得沮丧无比。漂亮眼睛看着沫席，里面竟然有委屈的神色？
　　“你怎么可能真会有他的孩子，即使有哪天你被窝’做‘的那么激烈，也早就流掉了。我对自己那方面的能力还是相当的自信。”鬼帝敲着二郎腿，刚说完沫席的脸色就青了。
　　“怎么，害羞了？做都做过了，有什么好害羞的。你身上有什么地方是我没看过，没摸过的，别这么保守，都说了我喜欢你主动点。你这个努力真不知道是哪个旮旯出来的，这么保守。”鬼帝自发解释沫席脸色发青的原因。
　　“保守点好，我喜欢保守点的人。”血皇揉着沫席发顶有些遗憾：“放心，这次没孩子没关系，下次我会努力，一定会有孩子的。我知道你很喜欢小孩，没有怀孕你一定很失望。”
　　“……”
　　“你以后要配合点，这样子生育率才会比较高。”血皇抱紧小席子，手开始不安分的乱摸。沫席皱眉随时准备炸毛。他是来质问这两个人的，怎么会变成现在这个样子？
　　“真想看看到时候你生的孩子会像谁？事像你多一点，还是像我多一点？男孩子和女孩子我都喜欢，最好好像你，像你一样婶子软软，眼睛大大扑闪扑闪，好可爱啊。”血皇完全陷入幻想之中。“然后要取什么名字呢？跟着我姓血，叫什么，叫血娃子好不好听？感觉有些森人……”
　　沫席被血皇抱在怀里，已经完全无语。既然没有怀孕他也没有心情再问关于谣言的事情，更何况，血皇和对面眼睛亮闪闪的鬼帝都已经陷入妄想之中……这两个2B！！
　　他从来没有说会帮他们生孩子！！就算他想生也得他有这个功能，更何况，孩子都没，你们想名字干神马啊啊！！？
　　血皇和鬼帝两个男人笑的傻样，口水都快流出来，眼角直抽搐。“我先去煮饭……”三个人在一起，煮饭的事情还是他负责，他之前想买家庭机器人可以帮忙搞卫生和煮饭。但是被血皇否定了，美其名曰’你这个小奴隶煮的饭太难吃，必须好好锻炼多煮。‘
　　煮的难吃，你们每次还吃得连渣都不剩！！沏茶的动作越发用力，把茶当成血皇和鬼帝，突然感觉热源靠近，抬头瞄了眼出现在厨房的血皇：“……饭还没好，要等下才能好。”
　　血皇瞥了眼外面客厅，鬼帝还在插电脑，凑进一步楼主沫席：“你真贤惠。”洗吧在沫席肩窝处磨蹭，看着小奴隶在厨房忙活的身影，就觉得心里暖洋洋的，想抱抱、摸摸，这个人是他的呵呵~想着想着，突然窝着沫席肩窝处发出笑声……
　　卧槽！你傻笑什么！！你最近脑袋坏了吗？！莫西最近越来越不能理解血皇和鬼帝的举动……
　　“你好久没给我打手枪了。”说着轻轻地蹭下后颈，委屈十足。“都是该死的鬼帝，最近不知道怎么搞的不去吸收赤炼石，一到时间就回来。比闹钟还准时！”
　　“我积了两天，你看中呢么版。”尾音落下直接含住沫席小巧的耳垂，沫席直接背后一僵，鸡皮疙瘩出来……血皇搂着沫席的腰一紧，手来到沫席胯部在盆骨处打圈，下面往前隔着裤子抵住沫席后臀……
　　握着菜刀的手抖了，身子凌乱了。虽然隔着布料，但是那灼热、硬度不是开玩笑的。只是两天，又不是一星期，一个月，你就不能忍忍吗？！野兽！！
　　“我、我、我正在切菜……”
　　“你切你的菜，我做我的事。”按住沫席的腰往后，自己往前，一前一后，顶端挤着布料顶开臀缝。卧槽！骂声提到嗓子眼一紧张就要爆出来！！
　　菜刀越发抖，努力控制自己不要做出拿刀砍人的事情。沫席转过头眼神瞥向客厅……鬼帝你究竟在干什么事，没看到这有只发情的野兽吗！！？
　　“不用看鬼帝，他正在上网。那个白痴正在和网友讨论以后孩子要叫什么名字。”嗤笑着：“鬼帝有时候真是蠢得跟头猪一样，老实点，别乱动，你越动我越冲动了都！”
　　沫席不动了，因为和血皇说的一样，因为挣扎反而让血皇的小兄弟直接挤开臀缝抵着秘密处。贝灼热的感觉弄得很不舒服，不自觉的紧张收缩……
　　“哦~你这个该死的努力……”听到血皇呻吟，一紧张条件反射收缩僵硬。“恩~放松，你是想夹死我吗？！”
　　“……”虽然隔着布料，但是形状还是能感觉出来，臀部紧张像感觉到危险一样就是不放松。可怜血皇的小兄弟被臀缝夹住。拿着菜刀的细末这时候反而得瑟了，眼毛凶光：夹死你，如果真能夹死你最好！夹断你这根孽根！！
　　“呼呼……呼”炽热的呼吸喷洒在沫席后颈，热的他直想闪躲。厨房的气氛越老越暧昧起来……
　　“你们在干什么！！！”鬼帝突然出现在厨房门口……鬼帝这一觉，吓得沫席更是紧绷，后臀用力收缩――夹！原本就积累两天的血皇差点就交代了……血红的眼睛转过去瞪着鬼帝：“你来的还真是关键时刻啊。”搂着沫席的手没放。
　　“不是关键时刻，我不来。”咬牙切齿。
　　“呼。”抱着沫席调整呼吸，下面还是没有消下去的部位抵着沫席，只是抽离屯分在臀瓣上压着。“我果然看见你就烦。”
　　“彼此彼此。”厨房的暧昧气息让鬼帝脸色不好看。“你别告诉我你们刚才是在这讨论大事。”撇完血皇瞪着沫席，一副’你好样的，你竟然当着我的面爬墙，你死定了！‘的凶狠样。
　　“……”沫席想哭，欲哭无泪。他这究竟是招谁惹谁了他！
　　“的确是在谈大事，我刚才再问小奴隶有什么才艺，这还不是为了选美比赛做准备。”血皇睁着眼睛说瞎话，还脸不红气不喘。
　　“……你当我是白痴吗！？”
　　“不信你可以问小奴隶。”说着用力一顶，还有些炙热的下身擦过臀缝，完全是威胁！！“小奴隶你说我刚刚是不是一直在’认真‘问你有什么才艺。是不是？”
　　“……哈、哈哈是。”把你的把那开点，万一不小心插进去误伤我就不好了啊啊！！
　　鬼帝还是皱着眉，他的鼻子不是假的，这气息分明是……“那小席子说他的才艺是什么、”不到黄河不死心，鬼帝一副捉奸在床一定要刨根究底的样子。
　　“唱歌。对吧，小奴隶的才艺是唱歌。”血皇胡诌，完全不顾沫席一下子便秘的脸……唱歌，唱尼玛的歌！劳资上辈子最大的硬伤就是唱歌！！
　　“那唱首歌来听听。”双手交叠靠着墙壁摆明不走，这事我们没完。
　　沫席脸绿了，血皇男的松开沫席，也期待的看着他……唱歌，在沫席帮他照顾蔷薇园白菜的这段时间里，沫席讲故事他见识过了，但是唱歌还真没听过……期待……
　　“……”沫席脸五颜六色的看着血皇和鬼帝，嘴巴紧抿着就是没有张口。“快唱。”
　　“不是说你才艺是唱歌吗，小奴隶来表演下。”漂亮的眼睛紧紧看着沫席。沫席恨不得马上拿刀砍死血皇，死了一了百了。
　　鬼帝眼神越发黝黑，就知道小席子刚才和血皇在劈腿！这个爬墙的小席子，让自己早点回来，就是看他和血皇幽会的吗！！真是最近对他好一点，就爬到自己头上，果然努力宠不得，给点阳光就灿烂！！
　　看着鬼帝越来越危险的眼神，沫席吞吞唾沫艰难开口：“我唱……”
　　两个男人都竖起耳朵准备认真倾听。此时，在外面野了一天的红二也正好牵着红一回来……
　　沫席深吸一口气，挺胸收腹，扯开嗓子放声唱：“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城，中华民族到了，最危险的时候……前进！前进！前进进！！”
　　他是宇航员，也是军人，他最熟悉的歌只有一首――那就是国歌！！这一刻，沫席觉得没有任何一首歌比国歌更能体现他的心情。起来，起来，他要起来翻身做主人！！越唱沫席越热血沸腾，拿着菜刀指着不明方向呐喊：“前进，前进，前进进！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　血皇、鬼帝、红一和红二看着激动拿菜刀，完全五音不全，鸭子叫演唱进入忘我境界的沫席，乌鸦从头上飞过……
　　死人心中产生共同想法：这次选美比赛，绝对不能让小小席子（小奴隶/老大）表演唱歌……
　　
　　契约宠奴 第60章 提前写遗书
　　距离宇宙联盟第二百五十届选美比赛前还有两天，沫席的生活就是两点一线。因为被怀孕的事不用再做巡逻工作，每天就蔷薇园和家两
　　点一线……关于怀孕的事血皇也和他解释了。
　　沫席听完只是不爽，血皇自己不想娶伊色，就说什么他怀孕了，把他当挡箭牌。想到以后见到那个叫伊色的女孩，自己要忍受刀锋就郁闷……
　　亏了，亏了。
　　准备比赛、锻炼体能，看书和搭理血皇和鬼帝的日常生活。战斗机沫席的生活充实而忙碌。
　　看着乖乖跪在眼前的红一和红二，沫席觉得自己应该好好教训这两个小机器人。他这个老大当得越来越没地位了，连血皇和鬼帝都比不上。
　　这事还要从沫席练习操作机甲开始说……
　　“这边是四肢的精神链，将你的手掌放上去，然后便会产生合体感应，到时候你就可以开始手动操作红一。红一是高级的变化机甲体，除了
　　手动操作，还可以进去自动状态……”噼里啪啦，红二指着前面的键盘说个不停。没错，此时他和红二在红一的体内。
　　机甲体内，沫席像乖学生样仔细认真听讲。“我是智能配置体，对于敌人能力的综合分析、还有进攻类型、武器选择……都是由我负责。
　　其实红一体内的配置可以说是全宇宙最先进的，所以老大你学会了，到时候可以会激发红一的机甲潜能……”
　　“手动操作会受人的影响，精神力，能力越强的驾驶人，机甲就会进化的越快，能力越强。到时候等老大你的索菲星力量觉醒，红一会变
　　得更强大！”红二声音带着兴奋。
　　“这么厉害？”这跟会进化的装备一样，沫席体内的男人热血被激发出来。
　　“当然了，不仅如此，到时候红一的配置设置还会自动升级，连带着外形，能力，武器……都会产生变化。你不要小瞧拥有最强机甲技术
　　索菲星球的厉害”
　　红二说着脸颊红扑扑。索菲星球，被毁灭的拥有最强机甲技术的高进化星球。
　　“真厉害，这么人性化。”
　　“老大，你试试操作。红一准备好”红二蹦上控制台，打开视野屏幕，查看周围方圆五十米内的情况。“老大，就和之前联系的差不多。
　　你把手掌放在接触屏上试试。”
　　“好。”沫席早就跃跃欲试。
　　双手放在接触屏上，亮光出现，从沫席指尖开始出现蓝色小纹路蔓延……蓝色细纹延伸经过的开关都进入等待阶段。沫席闭上眼睛开始集中
　　精神，黑暗之中能看见一颗不断跳动巨大的玻璃心！！
　　看到了！睁开眼睛一瞬间，黑暗中跳动的蓝色玻璃心出现血管，像新鲜血液通过那样剧烈跳动。链接成功！！
　　集中精神力进入操作状态，想着伸起右手，两层楼高带紫色护镜的机甲右手僵硬，想几年没加机油’吱―吱―吱‘伸起。沫席想摸帅气的紫
　　色护镜，哪像停在鼻子前愣是不能动！？
　　“老大，不要着急，你的精神力开始乱了。冷静点。”耳边红一的声音有些清冷，和平时软软的绵音差距很大。沫席很快就静下心来，重新
　　调整精神……
　　最后在红一体内训练一小时，沫席被红二带出机甲舱。高负荷的操作让他像从水里捞上来一样。脸色苍白地躺在地上一动不动，宇宙联盟还
　　有许多东西是他不懂和要学习的。未来的道路似乎还很长……
　　看着蓝色的天空，刺眼的太阳，沫席眼睛有些酸涩。眼前出现很多年前第一次加入军队的情形：稚嫩的他穿着军服，挺直腰板迎着烈日的照
　　射。整整一天，中午也没有休息，在十二点的时候他终于撑不住晕倒过去……
　　那是教官眼神毒辣的看着他：沫席，如果你连肉体上的痛苦都忍受不了，那么那些精神上的痛苦你又如何忍受，你只能靠你自己……
　　那一晚二十岁的沫席躲起来窝囊的哭。在之后，沫席的战斗机属性越来越明显，真真是什么都压不到了！！
　　“老大，一个小时已经是很好了。这样在练下去你很快就能熟练驾驶机甲了。”红二甩着清朝辫兴奋。老大是王子，基因还是很完美的，大
　　眼睛崇拜。
　　“……”
　　“老大，你的体能锻炼还要继续，还有精神力训练也不能停。我给你的那些资料有时间要继续看”
　　“好。”有气无力，全身都是很躺在地上。她才刚学会如何掌握这个世界的精神力驾驶机甲消耗的精神力比他想的要多，身体各个部位都在
　　叫嚣！――吃不消。
　　“红二，你漏掉了腰部练习，皇老大说过那个绝对不能漏掉。”红一拉扯红一衣服，一本正经的说：“你记性真差，皇老大说虽然驾驶不怎
　　么要锻炼腰部，但他另有需要。如果我们不监督老大锻炼腰部，就不给我们大白菜吃……你不能害我没大白菜吃。”大眼睛瞪着红二。
　　“……”红二小身板开始打颤。
　　“……”沫席躺在地上的身板也开始打颤。
　　卧槽，他就说根据红二给他的那些资料，虽然有提到要适当地进行腰部练习，但也没要这么多！！
　　之前问红二时，红二还顶着无辜的脸，一副’你竟然不相信我‘的表情：’老大，我什么时候骗过你~？‘
　　现在看起来，红二不仅胆子肥，还吃里扒外！！不仅骗自己，还是明知故犯罪加一等！！“红二！！我要扒了你的皮！！”
　　“老大啊！对不起！我下次再也不敢了！！”
　　尼玛，对不起都被你说烂了，再相信你，我就应该自插双目以示名目！！
　　“胆子很大啊，吃里扒外啊，我这个老大可有可无啊~”沫席’啊‘一声，跪在那里的红二小身板就抖下。
　　红一呆呆跪着完全不知道自己说错什么，眼睛骨碌看着沫席，在骨碌看着红二。抓抓脑门上短发，不懂，委屈顶着肚子，肚子饿了，想吃大白菜。老大和红二什么时候好？
　　“老大，我们再也不敢了，我们错了，我们真的知道错了。”巴掌大的红二双手撑在地上不断磕头，可怜兮兮。原本在想吃的红一被磕头的红二吓了一跳。，以为沫席又不要他们了，大眼睛拿上开始水汪汪……
　　“老大，对不起，对不起，我们真的知道错了。我们也不想骗你，但是皇老大，我们都打不过，我们害怕啊~~”声音带着哭腔，鼻音都出来：“老大，不要抛弃我们，哥哥和我都需要你，我们真的再也不敢了，呜呜呜呜……”
　　红二一哭，红一吓得也哭，两个巴掌大的机器人跪在地上哭个不停。眼泪不要钱的哗啦啦，沫席就依旧翘着二郎腿没搭理他们……
　　这两个机器人真把自己当傻子了！！有一、有二再有三，每次都是’对不起‘、’下次再也不敢了‘、’我错了‘……连台词也不换几句！！
　　红二哭的伤心，看着沫席这次是铁了心不原谅他们。眼睛里光芒一闪，拼了！转过去抱住哭的伤心的红一：“呜呜~~哥哥，老大不要我们了，老大要抛弃我们，我们到时候要流落街头，到时候又要吃不饱穿不暖呜呜哇哇……”
　　红一在听到’流落街头‘、’吃不饱穿不暖‘的时候，眼泪决堤，又如黄河之水泛滥一发不可收拾，两束眼泪乱飙。红一到地上打滚，漂亮的绅士服上一下子全是灰尘。
　　“哇哇哇，主人你又要抛弃我们，主人你太坏了，坏人，坏人，要让我们没饭吃，没大白菜吃，坏人呜呜呜！！”三百六十度旋转，一百八十度翻身。对于这种打滚哭闹，红衣做的比谁都顺手。
　　红二看着红一打滚，暗地竖起大拇指：好样的哥哥！！就这么干！！继续！！
　　沫席眉宇开始收拢，血皇他也是晓得的，说句实话要是换成自己是他们，被血皇命令估计也是屁也不敢放一个。看着可怜兮兮哭的要昏厥过去的红一，沫席再一次心软了……
　　红一哭得伤心，打完滚干脆爬起来跑到沫席身边抱着小腿曾裤腿：“求你了老大，不要抛弃我们！！”小小脸蛋上满是泪痕，哭的莫西心越发软……
　　身体比脑子先行动，弯腰伸手在哭的一塌糊涂的红一头上揉揉：“唉，我不生气了。”再苦下次估计都要晕厥了。
　　“哇哇哇嗝……真的？”大眼睛水汪汪，好像只要沫席说个’不‘字又要决堤。
　　“哎，真的。”
　　“老大，我就知道你对我们最好了！！”
　　“老大，我们以后真的再也不敢了，老大最好！”红二一看红一摆平沫席，屁颠屁颠爬起来抱住沫席另一条腿死劲蹭……
　　再次听到熟悉的话，沫席已经淡定鸟，对这两个机器人他真是不抱有任何一点想法了。他的身边为什么都是一群2B的人呢！！
　　“这次我原谅你们，但是我有件事要你们做。如果你们做不到的话就收拾收拾东西走人，我不是你们老大，不伺候你们了。”沫席说的很严肃，表情森然没有丝毫开玩笑的表情。
　　“别说一件事情，就是一百件事情我们都会做的。老大，你相信我们！！”表决心这种事，红二总是比别人快。
　　“等机甲训练的差不多，我会向角斗场报名参加比赛。”
　　沫席一说完，周围静的可怕。红一还是傻头傻脑，但红二整个人又开始凌乱颤抖。“角、角斗场，老大，那是个搏命的地方，你别去啊。”
　　“我要去。”他很坚持，只有去角斗场经过实战他才能更好地成长，掌握更多格斗技巧。沫席从来都不屑纸上谈兵。“我要变强，变得更强。”这一刻，沫席自信的耀眼。
　　“老大……”
　　“这件事只有我们三个人知道，你们绝对不能告诉血皇和鬼帝，没有人见过红二的机甲形态，到时候我去角斗场也不会有人知道是我。所以，你们要为我保守秘密。这就是我要你们做的事，如果你们做不到，现在就收拾东西走人。”
　　沫席眼神眼里，化作最锋利的刀锋刺向红二。红二愣愣，在这一刻只有一个念头：果然是他们索菲星的王子，耀眼，强大。
　　“如果愿意帮我保守这个秘密，那么你们就可以留下来。”温热的手掌在红一、红二的发顶上轻轻一碰，然后沫席起身离开。红二转过头看着走在光辉中的沫席，心情既兴奋又骄傲……也许，不用多久，他们的王子就会成为传奇。一颗心剧烈的跳动……
　　“红二，我们不会流落街头，不会吃不饱穿不暖，不会没大白菜吃了是不是？”如此好气氛，偏偏身边是个不会看气氛的人！！
　　“唉。”掏出手帕给红一擦脸上污渍，无奈：“不会的，哥哥。”
　　“那就好嘿嘿。”
　　“你个笨哥哥！”用力亲红二额头，这个笨哥哥真是笨的要死。“对了，老大到时候要去角斗场的事情你不能和皇老大、帝老大说知不知道！”
　　“为什么？”
　　“总之不能说，要是你说了的话我就以后再也不理你了！”这个没脑子的笨哥哥每次都会乱说话！
　　“总之不能说，要是你说了的话我就以后再也不理你！”这个没脑子的笨哥哥每次都会乱说话！
　　听到红二会不理自己，红一大眼睛有水了，双手捂着嘴巴拼命摇头：“不说，不说，红一不说，红二别不理我。”
　　“恩，你不说我就不会不理你。”红二安抚红一，突然想到以后老大去角斗场的事情被皇老大、帝老大知道后，他们会怎么处理自己和笨蛋哥哥！？要不要先写好遗书！！？
　　当天晚上红二的日记本里写着：
　　今天我答应了老大件很危险的事，但是我还是决定不顾风险帮助老大，谁让自己是最中心的机器人呢。所以如果以后被皇老大、帝老大发现时，我一定会被干掉。
　　不过只要哥哥没事就好，希望到时候哥哥帮我收拾遗物的时候能发现这本日记，顺便看到这张遗书……
　　哥哥，看这里――在我们小床铺下面隔间有三个抽屉。第一个抽屉里面是我存起来的钱，平时三个老大喜欢乱扔东西，我就把掉地上的钱全部存起来，如果我不在，记得全拿出来花……
　　第二个抽屉里面有把空间仓库钥匙，里面我冰冻存了很多大白菜，都是从蔷薇园里A过来的。你到时候没得吃记得去拿……
　　第三个抽屉里面是个盒子，一定要保管好。国王那时候交代过，要等王子完全觉醒之后才能交给他。笨哥哥你千万别弄丢，盒在人在，盒亡人亡，钥匙丢了，我做鬼都不会放过你的！！
　　写着写着眼泪溅在日记本上――想到哥哥以后一个人可怜兮兮生活，就伤心。尤其想到哥哥被人骗、被人打更伤心个不停。转过头看着沉睡的红一，红二哭的鼻子红了：你这个笨哥哥！！
　　揩下眼泪抹在睡觉的红一脸上：我这么伤心，你还睡得这么香，我让你睡！让你睡！
　　
　　契约宠奴_第61章 帅哥就是吃香！
　　圆形广场，四周满满观众，正中间的空地格建成华丽的虚拟舞台。虽然是空间虚拟的，但是人站在上面却没有事，这就是宇宙联盟高科技让人惊讶的地方。
　　“观众们，男的们，女的们，不管是公的，母的，只要在屏幕前看着我们的各位们！！大家上午好！！我是这次的主持人八宝！！”一个戴着大耳麦的方-形机器人在空中飘过，底部打开，鲜红的花瓣从天空不断飘落，形成很美的画面。
　　“欢迎大家来到这次宇宙联盟第二百五十次选美比赛现场！！”
　　漂亮地在天空中划圈，无数的花扮飘落，足有观代小型足球体育馆那么的大的广场响起热烈的欢呼声！！
　　“哦，忘记和大家介绍了，今天我的搭档是――黑米！！请我们的黑米出来！！大家要知道，黑米这家伙总是会比较羞涩的哈哈。尤其还是主持选美这种比赛―、”八宝飞刭黑色方形机器人身边哥俩好地搭肩：  “嘿，和观众们大声才招呼。”
　　“大家好，我是黑米。”言语简短。
　　“相信大家都很期待这次的比赛，毕竟一年才一次。来，让我听听你们的欢呼声！！然后我们请出大家毒欢的本届选美的评委！！”八童话音刚落，整个广场都想起剧烈的声响！！  “有请我们的评委，第一个是宇宙联盟最受欢迎的最强将军――鬼帝。”黑米冷冷地抢先爆出第一个评委的名字。瞬间 整 个广场爆炸，全是尖叫声，分不出男、女，总之都是撕心裂肺，比之前的叫声高出八个音符……
　　“黑米，你太不厚道了，趁我不注意就抢先说名字了呢！？我也想介绍 帅哥啊，你太不给力了。”
　　“等下不是还有血皇吗，你要是不说血皇到时候也我介绍。”
　　“嘿，别别别啊~我要的介绍。”八宝话音刚落，舞台大屏幕从中间打开，舞台烟雾散开，舞台发出沉稳的声音中低音：  “第一位评委，鬼帝。”
　　“啊啊啊！！！鬼帝！是鬼市！！”拼命摇晃身边的人。
　　“鬼帝啊啊！！多久没看见他了啊啊！！”
　　“天呐，他在着我，他一定是在看我！！”整个会场无限沸腾，有世人甚至疯枉地昏厥过去。
　　男人们拿出半米望远镜开始窥探鬼帝，手机摄像头所有一机器全部上阵！！甚至有人阴险地放出 ~全息蜜蜂偷窥机器人，但是在舞台边缘的时候被透明电网屏蔽在外面，直接牺牲……
　　女人们则像野兽一样狂叫，突破人类尖叫的晕高纪录。整个舞台周围今是沸腾一片――只除了某中角落穿戴整齐的两千多人。
　　原本最右侧的两千多人都是睡眼惺惺、低头玩手机、手掌虚拟电脑、着漫画……突然舞台出现鬼帝，就被隔壁鬼哭狼喙地尖叫声吓地差点出心脏病！有人甚至条件反射地把漫画塞抽屉里……
　　两千多人属于比较低气压，与整个观场格格不入。穿着纯一白色衣服都是宅男生物的人瞥向舞台中央：“靠，是帅哥！怪不得尖叶成这样！”
　　“所以说我最讨厌有人的地方，还是左家里睡觉比较好。”乖乖凤槎搓手，睡眼惺惺眯成一条缝。他从来没十二点前起来过……
　　“我最讨厌帅哥，帅哥神马的都是来嘲笑我们的~~”傻X苏紧紧楸着小a书纠结着要不要继续着。  “大哥大在哪里？我就冲着可以见大哥大本人才来的。”
　　“大哥大岂是你这俗人能见到的，等下大哥大会给我们指示的。这群人吵得我蛋疼，好久没出来，这太阳怎么还这么的大。”大家都是一群宅男，平时都是一个月出来一次，现在宇宙联盟科技发达，有些人甚至一年都不出来一次。 . . . .
　　网络就是这样，隔着屏幕谁也不知道那头的是谁。一群宅男都不会想到鬼帝就是网上的’大哥大‘……没办法，他们这一群宅男也是今天才刚见面。
　　鬼帝站在原地皱眉，撇着嘴脸色铁青地走到属于他的评委席上――真吵。他只有两个小时的人形，希望到时候能挺住。视线看到那边穿着统一白衣服的两千宅男，稍微有点笑容，没让他失望，人来了……
　　“哦，我们的将军还是一样的不苟言笑，总是那么酷，那么帅，怪不得那么多人崇拜他，连我都心动了。嘿，黑米，你心动了没~？”
　　“我是机器人。”
　　“所以呢？”
　　“没有心。”
　　“……哈哈，黑米讲的笑话真好笑，我们赶紧来请出下一位评委。有请我们战无不胜的机甲者――血皇！！”以免冷场，八宝马上请下一位评委，这个死黑米，每次都只会讲些冷笑话，下次再也不和他搭档了！！
　　舞台屏幕再次开启，七彩烟雾冒出，长发高高束起，穿着黑色西装的血皇此时俊美逼人。毫无意外观众席再次爆发出剧烈的尖叫声，和给鬼帝的尖叫有的一拼。
　　“靠，这是评委吗？这已经在选美了吧，长成那样去当评委，谁还敢来选美！！”容嬷嬷没心思玩电脑了。瞪着舞台上的人愤怒。
　　“容嬷嬷，淡定，说不定他们都整过客。”雏菊花推推黑框大眼睛。
　　“整过容+1。”
　　“整过容+l 。”
　　血皇像早就习惯尖叶声，面无表情地走到鬼市旁边坐下。要不是为了他的小奴隶和蔷薇一号，他根本不会来这种比赛当什么评委！！
　　“当这次比赛的主持人真好，有幸见到这么多厉害的人。嘿，黑米你知道我是血皇和鬼帝的粉丝吗？你呢，他们可是今宇宙联盟的偶像，你一定也很崇拜他们吧~”
　　“我怎么会知道这种事。”
　　“……”你就不能激动点，热血点！！主持人这工作不好混饭，你还这么不配合，真想把话筒塞你嘴巴里！！
　　“我们来请接下来的评委，下面这十大家一定也很熟悉。他就是鬼帝的父亲，我们宇宙联盟财政部部长――鬼晓受！！！”
　　舞台正中间屏幕打开，穿着正装的鬼晓受站在舞台中间，伸手抚着眼角的泪痣，挺直腰板努力让自己女王范全开。……
　　原本闹哄哄的观众席一下子冷清下来，所有观众互相对礼。
　　“他谁啊？没有见过啊？好像是鬼帝他爹，叫神马鬼受的。”
　　“不是，好像是叫鬼晓受。不知道没见过，看起来好像是个大叔。虽然长得还可以，但我对大叔没兴趣啊，我还是比较喜欢血皇和鬼帝。”
　　“贵小瘦？这神马东西，又贵又小又瘦？我肯定不会买这种东西，他一定卖不出去，赔钱货。”
　　观众席安静一片时不时有窃窃私语的讨论声，站在上面的鬼晓受，也就是老爷咬牙好面子地保持女王范走到他的评委位子上去。心里咒骂：当年不知道有多少人跟在他身后追求他，哼，这观众一定都是00后才不懂得欣赏他这个80后！！  （此时宇宙联盟历年I020年）
　　现场瞬间冷场，八宝马上扯开嗓予继续嚎：  “哈哈哈，没想到我们鬼帝的父亲这么年轻，而且也这么英俊，果然遗传这东西还是可靠的。你说是不是啊，黑米？”刚叫完黑米，八童心就咯嗒一下。
　　“我又不是基因学专家，我怎么会知道。”
　　这小子其实是来砸场予的吧！！克制：  “哈哈哈，我们来请下一个评委，大家用更热烈的掌声来欢迎下面的评委吧！！！”
　　……观场很不配合的一片冷清，只有零星一点掌声……
　　八宝只能干脆让剩下的评委一起出来，这场面真够冷的。早知道刚才就应该把血皇和鬼帝放在最后压轴出来！！
　　“所有评委都出来了，接下来就是轮到选手上台！！我们采取亮分的方式，去除一个最高分去除一个最低分，其他取平均值！！现在我正式宣布，宇宙联盟第二百五千届选美比赛正式开始！！！  ”
　　“终于开始了，我等地累死了。”黑米形象地伸下懒腰。
　　八宝内心吐血，他下次再也不跟黑米一起搭档做主持人了！！给再多钱也不干！！
　　
　　契约宠奴  第62章比赛太’黑暗‘
　　说实话原本参加选美比赛沫席一点都不紧张，选美，不就是选个美，以前电视上看到那样走几个猫步，唱唱歌，跳跳舞神马的挺简单的。
　　但是，但是！！谁也没有告诉过他这个选美比赛会这么正式啊！？这根本不是神马选美比赛，都赶上世界杯了，会场只比世界杯会场小一点，但是这尖叫声和喝彩声简直有的一拼了！！这一刻，沫席不淡定乌……
　　接着抽签的顺序他是第13个，听说原本选美比赛有初试，有上万人报名参加但是被删选地只剩下20个人――这其中包枯沫席、蔷薇一号和红一问是他根本就没有参加过什么初试！！？
　　问血皇时，血皇很拽地看着他像理所当然一样：  ’因为我直接让你进决赛了。‘
　　沐席再一次认识到关系这种东西究竟是有多好用。血皇似于还嫌不够刺激他，冷哼：  ’所以到时候你就上台站个几秒钟第一名就是你的了，我全都打好招呼了。‘
　　卧槽，都打好招呼他还参加什么比赛！！虽然他也没想亮亮什么真本事，但是这样拿到的冠军也太憋屈了！！有没有啊！？
　　而且现在看到这阵势，听刭这欢呼声他更郁闷了，如果这样子上台只走几步拿个冠军……连他自己都会埋汰他自己的。太丢脸，太丢脸了！！肿马办，肿马办，沫席急的像热锅上的蚂蚁……
　　唱歌？不行，他一共只会唱一首国歌，虽然以前拉歌学过几首，但是都断断续续，唱不出完整。跳舞？这个有阴影……以前跳舞有不好的阴影在，所以还是不要选跳舞。
　　要不弄个军体拳或是太极拳？看着外面激烈的呼喊声和喝彩声，沫席黑线划下，这种场合弄军体拳和太极拳貌似有点纠结啊……
　　“红一你几号？”看着穿着绅士服的红一忍不住问。
　　“我不知道，要问红二，红二，我几号！？”
　　“8号，哥哥是8号。”红二说完继续帮红―梳头发，还打上类似发蜡的东西。
　　“那你们要表演什么？”
　　“嘿！虽然你是老大，但是我们现在是竞争对手，所以我们才不会告诉你我们的节日是什么。”红二捂住红一的嘴。差点这个没大脑的哥哥又要说出来了，。还好自己手快。
　　沐席眯起眼，对面两个机器人身躯颤两颤。还是抿嘴不说……
　　“我还不想听。”沫席转个共继续纠结等下上台要怎么办。
　　选美是由宇宙联盟政府举办的，每年都有一次，每届参加人数众多，规模豪华，奖品丰厚。最重要的是，每届的表演都很有亮点！！
　　超大的原型舞台正前方坐着九位评委，依次过去是：鬼帝、血皇、鬼晓受、汤姆……后面省略干不干的路人甲。
　　“观众朋友们，终于轮到我们的参赛者出场了―、大家等这一刻一定等很久了。我们这次入围的一共是20选手，到底会鹿死谁手，大家期待吧！！”
　　“我们有请第一位选手，象宝。”趁八宝激动时，黑米又抢先报名宇，八宝一口气差点被噎死。这个死黑米！！
　　“让我们用热烈的掌声欢迎l号选手象宝！！掌声在哪里，大家使出吃奶的劲疯枉鼓掌吧！！！”这次今场倒是很配合地响起掌声，整十赛场掀起小高潮。依旧除了旁边两干多人的宅男……
　　“这个主持人真二，吃奶的劲，他不知道2年前’奶‘字己经被宇宙联盟和谐掉了吗？”雏菊花推推黑框眼镜。
　　“上有政策，下有对策，说了联盟也不会真因为个’奶‘字把他抓起来。和谐，和谐，什么都和谐，我最痛恨这个。能说还好，但是不能打，网络会和谐！！前天网购香蕉，竟然被通知’蕉‘字也列入和谐名单！！”
　　“那你最后怎么买香蕉？”雏菊花、乖乖风、傻X苏都好奇了……
　　“我就打黄色像香肠一样的水果。挺明白的，后来店主给我邮寄来香蕉了。真麻烦。”
　　“你强！”几十人对嬷嬷瞬时膜拜不已，看起来他们以后也得这群子买香蕉。
　　舞台正中央的屏幕打开，隐隐出观一个人，小身板畏畏缩缩，探头探脑。最后像终于鼓起勇气走出来，小个子、大眼睛、小嘴巴、未进化完全的两个猪耳朵，脸红红地站左舞台中间怯怯地说：“大、大家好，我是1号遗手象堂。请、请、请大家支持我！！”像是憋足劲使勤喊出来后面的话
　　“哇一第一位选手是位小正太啊，好可爱的小朋友啊。”八宝一个飞旋到象宝面前：  “来告诉大家你为什么来参加这次的比赛，然后要表演什么节日？”
　　“我、我、是主人让我来参加的。他说我怕人，得练练胆子。”像明显不怎么会说话，说了一句脸就通红。  “我、我要表演的是唱歌。我会唱歌。”
　　“唱歌啊，长得这么可爱唱歌一定很好听。真是令人期待啊，大家说是不是啊！！？”八宝调动观众气氛的能力一向很强，更何况象童长得又腼腆又可爱，观众席上一阵狼嚎！！恨不得把脸红的象宝拉下来摇个够。
　　“长相和唱歌没有关系。”黑米再次差点噎死八宝。
　　“好，请象宝为我们带来第一个表演。大家竖起耳朵认真地听吧~~”两位主持人飘到上空远离象宝，把整个舞台留给了象宝。
　　象宝咬唇，大眼睛害羞，满脸通红可以煮鸡蛋，眼神时不时飘向观众席正中间的一个男人。搓搓手最后在众人的期待中张嘴。
　　“大象~大象~你的鼻子为什么这么长~~大象~大象你为什么鼻子这么长～妈妈说鼻子长才漂亮~才漂亮~……”稚嫩的声音配着可爱的长相，唱着唱着象宝像放开怀，整个身子摇摆，脑袋晃晃相当的可爱，只是，这歌曲，观众席和评委席一片安静。只有观众席正中间的一个男人看着象宝不住点头赞赏。
　　“这样才漂亮~”象宝在最后收尾的时候突然从一个可爱的小正太变成了只小象。晃着大大的耳朵，鼻子卷成圈。可爱至极：  “才漂竞啊啊~~”
　　“啪啪啪啪！！”掌声响起，观众不会吝啬给可爱孩子鼓励的。象宝保持象的形态，脑袋晃晃有些害羞，两扇大大耳朵把整个象脸都遮起来。
　　“l号选手象宝表演结束，有请各位评委亮分！”八宝话音刚落，血皇等人就亮分。除了汤姆和鬼晓受给了象宝3分，其他血皇、鬼帝等人都给了象宝5分。而满分是l0分。
　　“咦，血皇和鬼帝都给了象宝s分，很高的分数啊。”八宝自动把其他也给5分的评委忽略掉。没有话题的干脆连镜头都不给，主持人也这么现实？！
　　“他长得不够可爱，但是唱的还可以。”血皇淡定地翘着二郎腿，这个奴隶没有自家小奴隶可爱，但是唱歌倒是比自家小奴隶好听。“唱的不错。”鬼帝也点点头。
　　看起来，沫席唱的国歌让血皇和鬼帝印象深刻，深刻明白了一句话――有对比才知道！！……比赛还是-火如荼地举行，真真是应了那句有对比才知道。和第一个象宝比起来，后面几
　　个真是长地抱歉，而且表演也不是很出彩。观众个个都很不给面子的嘘声，果然这年头有副好皮囊很重要……
　　“这些不会都是靠关系进来的吧？”沫席看着舞台心里有些平衡了。
　　“下面有请我们8号选手红一！！！”红一和红二手拉手走上舞台。沐席万分关心地在后台观望，怎么说也是自家的小机器人，肿马突然有种吾家儿女初成长的感觉？
　　红一和红二要表演的是魔术。红二站在快两米的高架上，掀起架子上的黑布让红一进去。穿着唐装倍帅的红二开口询问坐在最后的评委：  “你最想要的东西是什么 ?”
　　“我最想要的？恩，想要失传己久的《伟人是怎样炼成的》。”评委话刚说完，红一掀开黑布，所有人就惊讶地看架子上放着一本泛着金属光泽的书，上面赫然写着――伟人是怎样炼成的。
　　“啪啪啪啪！！”观众席上鼓掌声传来。宇宙联盟有蝼机器人也能进行变化，但是比较粗糙，而且一般在制造前就设定变形种类。像这种说变什么就变什么还真没有。
　　沫席看着架子上变形的红一吐槽：红一是变化机甲，所以变出来的都是金属材质。铁质的书！！这不是坑爹作弊吗，还变魔术！？这比太黑暗了！！
　　红一和红二简直是有求必应，连汤姆这种毒舌的人都忍不住对红一和红二刮目相看。最后轮到血皇和鬼帝……
　　“变穿裙予的沫席。”血皇只蹦出了这么句。
　　“……”
　　“……好”黑布盖上再掀开。看着那个亮蹭蹭的圆脑袋，和亮蹭蹭金属质感的莲蓬裙，脸上两个和鸡蛋一样大的机械眼睛，三角形嘴巴，长鼻子，方形上身，柱形双腿……沐席双手捂脸。这货不是他，这货不是他，这货根本不是他！！
　　血皇看着红一变出来穿着莲蓬裙的’沫席‘，漂亮眉毛皱起来：  “这是什么东西，丑到爆。”
　　“这根本不是小席子。”
　　“……”红一和红二两眼水汪汪伤心了，让变形机甲变人原本就是挑战啊！！
　　最后亮分的时候血皇和鬼帝给红一亮了两个大大的鸭蛋――0分！！
　　
　　第63章 沫席，加油！
　　红二拉着红一回到后台的时候眼睛红红的，嘟嘴委屈，时不时回头看血皇和鬼帝。一副敢怒不敢言的样子。走到后台都抱着沫席双腿眨巴眨巴，看地沫席一阵心软……
　　在红一、红二头顶揉搓：“比赛重在参与，过程比结果更重要。其他人给的分数挺高的，也许可以进前三。”
　　“真的？”红一呆呆，其实他比较不懂。红二让他做什么他就做什么，但是红二难过他也跟着难过就对了。
　　“真的。”
　　“老大，你让皇老大和帝老大给后面的人也大零分好不好。”红二眼睛红红，神情恹恹的，“我们的表演明明比那大象好，为什么他都有5分，我和哥哥只有0分。不公平，不公平。”扯着沫席裤腿不干！！
　　红二比红一成熟，没想到这次倒是红二像小孩样不干。沫席嘴角抽搐，感受到来自身后刺眼的视线，纠结了。
　　这两个死机器人不会说小声点嘛！！这么大声叫他去找血皇和鬼帝，不是让所有人都知道自己和他们有一腿！！？呸，鬼才和他们有一腿！！
　　“我不干，我们明明表演那么好，皇老大和帝老大太坏了。我不敢，我不敢。”红二闹腾，红一也跟着，两个小机器人不消停。四周射过来的视线越来越毒辣，甚至开始窃窃私语……
　　沐席额角青筋暴起，揪着两机器人跑到厕所里。这两机器人真太不会看气氛了！！这种话在那种场合能说，现在好了，整个休息室的人都知道他是靠关系来的！！尼玛，选两个就是不让人省心！！
　　“老大，你去和皇老大、帝老大说，你不说我晚上不吃饭了，我不吃饭了。”原来红二也会打滚，反倒是仁一在边上安慰。两角色调过来，沫席一时反左不过来……
　　皱眉看两小机器人，有些心疼。沐席伸手左手腕上通讯器按下。里面只有两个名字――血皇、鬼帝。
　　“什么事？”血皇声音带着宠溺，这是小奴隶第一次用通讯器主动找他。
　　“红一和红二很伤心，说晚上不吃饭了。”
　　“跟鬼帝说，他们两晚上不吃饭，你们晚上也别吃饭了。”
　　“……”
　　“他们要是没进前三，晚上我也不吃饭，刚好我不用煮饭了。”说完赶紧关掉通讯器，心跳剧烈加快。偷偷跑刭后台，看见血皇对着通讯器皱眉，胆子都提到嗓子眼，就怕血皇冲下来教训他。
　　红一、红二，你老大我这次是下血本帮你们啊！！
　　“老大最好了。”两十小机器人蹭着他大腿撒欢。
　　沫席摸摸他们脑袋，谁让是自家的机器人，再说表演也不错，这血皇和鬼帝也太过份，只给鸭蛋。反正他不是什么圣母，只能对不起后面的参赛选手，谁让他护短呢！？
　　“……”
　　鬼帝无聊打哈欠，看到血皇凝重表情有些好奇：  “小席子说什么？”
　　“小奴隶说红一、红二哭了。”
　　“哭了？谁弄哭的？哪只瞎了眼的欺负他们，没听过打狗也要看主人的吗！！？我们家的人都敢欺负！让红一、红二不要难过，等比赛完了我替他们出气。”鬼帝敲敲手指蠢蠢欲动，对于自家人被欺负有些生气。
　　所谓的爱屋及乌，鬼帝直接将沫席身边的机器人红一、红二也纳入’自家人‘的行列，鬼帝，你沦陷了……
　　“怎么，谁弄哭他们两的？”血皇的便秘表情让鬼帝困惑。
　　“……小奴隶说红一、红二没进前三，晚上不开饭。”
　　“啊？！”
　　血皇看着表情纠结的鬼帝，漂亮眼睛翻下白眼。所以他说鬼帝有时很白痴，蠢得跟猪一样……
　　后面比赛依旧在进行。但是血皇和鬼帝不知哪根筋搭错了，竟然都给后面人鸭蛋――0分！！这评委太坑爹了！！
　　“哈哈哈，看起来血皇和鬼帝对比赛很负责，对选手很挑剔啊。”八宝后悔接了这次的主持工
　　作，这工作真不是人干的。
　　“他们根本没看比赛。”黑米直言不讳。
　　“……”一个打哈嘁要睡觉，-个皱眉盯着通讯器。黑米，你是来砸场的吧！！！
　　比赛继续进行，在红一之后来演的人还真没什么特色。现在是宇宙联盟l020年，从小他们就生处高科技时代，无论看到什么稀奇的东西都不会奇怪。就算是猪变成凹凸曼都不会引起他们的兴趣……这是个既进步又落后的时代。科学技术的进步，生活激情的落后。
　　看到第11位选手出来表演，鬼帝马上掏出掌上电脑。开机-登录-宅男俱乐部’大哥大‘：
　　大哥大：让人准备准备，第13个沫席就是了。
　　容嬷嬷：大哥大！！要倒了？现在第几了？！
　　大哥大：第11了，让他们都清醒清醒准备下。
　　傻X苏：大哥大，你在哪里，我都没看见你啊？那个是你，人家是特地来看你的呀~~
　　大哥大：……
　　乖乖凤：啊，11号要表演完了，赶紧都给我下线准备！！
　　大哥大：多谢。记得，一定要热烈，让他们瞧瞧宅男也疯狂。
　　雏菊花：宅男也疯狂！！！冲啊，兄弟们！！
　　……观众席上出观奇怪的一幕，坐在角落两千宅男身边的观众发现，这两干人动了！？之前一直都是死气沉沉，不管其他人怎么尖叫，这两干人都是副烂泥样。现在竟然变得精神抖擞，表情严肃，有种要上战场的感觉。
　　容嬷嬷：所有人注意，收拾东西开工。目标13号，任务代码――宅男也疯狂！！
　　两千多宅男的通讯器同时亮起，收到同一条短信，进入一级准备。两千多人同时站起来……
　　所有宅男都穿着白色汗衫，之前没发现，现在才看到所有人胸前都写着四个字。上面’沫席‘，下面’加油‘。沐席加油。
　　掏出背包里的红色布条绑在额头上，红布上写着’加油‘二字。有人站左原地不动，有人开始向隔壁走去，有人掏出飞行器在观众头顶上飞过……一时间观众席混乱无比。
　　所有宅男开启通讯器将耳麦挂在耳朵，按照计划中的路线走到属于自己的位子上。动作有条不紊完全没前面的萎靡样。
　　容嬷嬷：  “第一小队确认完毕，无少人。”
　　雏菊花：“第二小队无少人。”
　　乖乖凤：“同上。”
　　傻X苏：“同上。”
　　容嬷嬷深吸一口气，大声喊：  “拿出你们看a书的热情来，给我死命加油！！”咆哮声之大让带耳麦的众宅男心思全部收回，专注盯着眼前的比赛。
　　两千多人炯炯有神，眼神犀利地刺向舞台正中间，这时上台的12号全身打颤，差点没尿出来。最后表演完就狂奔下台：  “妈妈！好可怕！好可怕！！”
　　“……”八宝看着观众席有些困惑，看下―个出场人名字：这个沫席究竟是什么人？突然有些好奇。
　　“让我们欢迎下一位参赛选手――沫席！！”黑米你又先前报名宇！！
　　看到12号下来，沫席紧张地站在入口，下―个就是自己了。
　　……
　　“切，靠关系进来的人能怎么样。”
　　“你小声点，会被他听到的。”
　　“听到就听到，抱评委大／腿靠关系进来的有什么了不起！！这种比赛我根本不稀罕，比赛都内定了，他连血皇和鬼帝都勾搭上了，真是不知羞耻！！”
　　“这比赛的确不公平。”
　　“就是。这个叫沫席的人真不要脸。”
　　……站在入口，听着后背嘈杂的议论声。沫席紧张的心一下子放松了，心情平静。果然因为红一、红二大嘴，整个休息室都知道他是靠关系进决赛。听刭主持人叫自己名字，拉整齐衣服挺直腰板上台……
　　尼玛，你们以为我愿意采参加比赛，给劳资―个亿劳资还要考虑下！！滚你丫的，有本事你们也去抱血皇和鬼帝大／腿啊，去啊！！
　　“13号也是个帅气小伙子~”八宝飘到沐席身边摇晃，着不出来这个叫沐席的有什么特别。
　　“帅气的小伙子，这形容你用了3次。”
　　“……哈、哈哈，是吗。黑米的记性真好。来，让我们用热烈的掌声给l3号选手沫席加油！！”八宝扯开噪子大喊。八宝话音刚落，震耳欲聋的加油声响彻云霄……
　　“沫席加油！！沫席加油！！沫席，沐席，漠视群雄，席卷天下！！”比之前观众见刭血皇、鬼帝时的尖叫声更专业，响亮加油声像海浪席卷所有人，不仅是观众席上的人，连舞台、甚至是后台的人都感觉鸡皮疙瘩竖起，寒毛全开……
　　“举牌子！”容嬷嬷一声令下，站在观众席上的宅男们，举起红色纸牌……原本没发观宅男站立位置有什么特别的台上人都明白了……
　　所有红牌子举起拼凑成的竟是红艳艳的四个大字――沫席加油。  “沫席，沫席，漠视群雄，席卷天下！！沫席加油！！”
　　阵势太、太牛／逼了吧……这沐席究竟是什么人啊！！即使是有多年主持经验的八宝和黑米这一刻也惊讶的说不出话。但没想到更让人惊讶的还在后面！！
　　“换横幅。”
　　所有宅男动作一致，将牌子放下，四部分观众席最前面的―圈宅男将红色横幅打开。和整个会场观众席周长一样的红色横幅，第一排的宅男将横幅接着从前到后，双手高举将横幅举过头顶，移交给后面……巨大的红色横幅把所有坐在位子上的观众全部盖在底下！！观众席红布下的群众惊讶，但舞台上，屏幕前，看街道上直播的行人们则是震惊了！！
　　圆形的观众席像是被泼了红色墨水，以舞台为中心不断散开，没一会整个舞台被红色绸布包围，摄像机从高空拍摄――整中赛场竟似朵盛开的的红花。
　　红布上金色几中大字闪闪发光发：漠视群雄，席卷天下――沫席，加油！！
　　“沐席加油！！沫席加油！！”这一刻不管知名，不知名的人，所有观众都被感染，嘴里全部喊着沐席的名字，都在为他加油。整个会场掀起巨浪，加油声简直要掀翻天际。
　　“……”沫席原本淡定的心又不淡定了。看着那边笑得满意的血皇和鬼市，双手捂脸……
　　卧槽，这一定是血皇和鬼帝那两中死人弄的！！尼玛弄这么隆重他是要上战场吗！！？搞这么大阵势让他怎么站个几秒就下去！！尼玛，漠视群雄，席卷天下，他是一代魔头，还是超级赛亚人要毁灭整个星球吗！！还席卷天下！？席卷尼玛啊啊啊啊！！！！！！沐席崩溃了……
　　但这一刻心里悸动不已的激动、全身热血沸腾的热情、兴奋想尖叫的心情又是怎么回事？
　　这天，宇宙联盟人们第一次认识了那个名叫沫席的少年，这一年沫席十八岁。传奇刚刚开始……
　　
　　第64章 震撼的表演
　　听着耳边的欢呼声和加油声，站在舞台中间的沫席难掩激动。似乎回到从军队离开去航空站时的情景，所有人送他们离开，直到坐车很远回头还能看见那些行军礼的人……而他们的加油鼓励一直记在心中……
　　沫席，加油！
　　深呼吸，他差点在这世界迷失了自己。这欢呼声、这加油声……果然他想变强，变得更强，他体内流着的是军人的血。
　　再睁开眼，沫席似乎还是那个少年，嘴角微微一掀笑得自信。他知道自己该表演什么了……
　　“天呐，天呐，这阵势，这加油声！！一定会被载入记录的！！这真是太让人兴奋了，我鸡皮疙瘩都出来了！！黑米，我主持这么这么多年的选美比赛，今天是我最兴奋的一次，我现在全身都还在颤抖，停不下来了啊～～”八宝不知道该怎么形容他的激动。
　　“我也没遇到过。”黑米握着话筒的手不停颤抖，声线有些不平。和黑米多次合作的八宝马上发现黑米的不对劲。转过头看着黑米……
　　黑米和八宝两人飘在半空中竺沫席表演，黑米此时高举手势，对着话筒咆哮：“沫席！！加油！！这么多人在为你加油，这么多人在为你呐喊！！你要是表演不出什么绝技的话，我把话筒塞尼玛嘴里！！”
　　黑米的话马上通过话筒、电脑、电视屏幕传到宇宙联盟每个角落。看过几次黑米主持的观众都惊讶----这个主持人原来肺活最不低啊。
　　“……”八宝瞪着双眼看边上化身喷火龙的黑米。他以为黑米是沉闷，只会讲冷笑话，不热血的主持人。没想到，黑米不是没激情，而是没人能激发他的热血……
　　“谢谢。”礼貌鞠躬，沫席骑虎难下，按部就班准备表演。宇宙联盟高科技就是方便，根本不需要你准备什么道具，要的时候直接说他们虚拟舞台马上可以操作生成，两秒都不需要。
　　沫席要的道具很简单------四方非透明的屏风、一张桌子、一扇、一抚尺，最后一块铁块。虚拟舞台马上生成出现道具，看到沫席站在屏风外准备就绪，整个比赛现场突然鸦雀无声……
　　“接下来请我们13号选手沫席表演，所有人期待吧！！谁要是敢发出一点吵闹的声音，老子就把话筒塞他嘴里！！所有观众全都给我闭嘴认真看表演，眼睛也别给我眨一下！！！”黑米像打了鸡血一样兴奋。
　　喊完飘到观众席上，表情严肃地看着舞台正中间……观众席上红色巨大横幅已经传完，由观众席最后一排宅男收起。此时整个比赛现场所有人眼睛都注视着舞台的沫席……
　　沫席深吸口气，走进密封的非透明屏风内，所有人都看不见沫席，大家开始奇怪……一张桌子、一扇、一抚尺还有一块铁块在屏风内能表演什么！还看不到人！？
　　外面观众因为看不见沫席，有些开始小声窃窃私语，血皇和鬼帝对视一眼皱眉。他们没想让沫席表演节目，这和计划的不一样。但是很快，所有人都静下心来，并且被沫席的表演所震撼……
　　屏风里传出动物的叫声，好像是林子里刚醒来的小鸟，“啾啾啾”的叫声正在拍打翅膀。然后好像是风声，吹进树林“哗啦啦”叶子摇摆个不停，渐渐似乎其他的动物都在慢慢苏醒。叮叮咚咚的泉水声，然后鱼儿在水中发出“啪～”的拍打声……
　　虽然隔着屏风，但通过舞台良好音效，这些声音全部传入所有人耳中。原本还是私语的人全被吸引看向舞台正中间。这一刻，现场、屏幕前、大街上看直播的行人仿佛回到原始森林，一片祥和，到处鸟语花香……
　　接着是被子翻滚声，众人画面被拉回。
　　’还早，你再睡一会儿。‘屏风中传出中年男人沧桑稳重的声音，和沫席声音完全不一样，血皇和鬼帝眼睛眯起来。
　　’不了呵呵～孩子在踢我。你摸摸看，一定是男孩这么调皮。‘这次是婉约的女人声音。
　　’应该快要生了。如果是男孩子更好，可以跟我一起上阵杀敌。‘男人声音带着自傲。不知沫席在里面究竟是用什么法子，声音变化惟妙惟肖。
　　’还有一个月，你就是父亲了。‘
　　’哈哈，下个月等他出来后我定要好好教训他，让他在你肚子里折腾你。‘男人和着女人的笑声，还有外面风吹在窗户上’吱呀、吱呀‘声。竖起耳朵听沫席表演的人，都忍不住露出微笑，替女人和男人高兴……
　　急促的脚步声，慌乱中还踢到东西绊了一下，似乎夹着小声的嘟囔声，观众再次被沫席的表演画面一转。原本带着笑的表情紧张起来，这混乱的脚步声，别是出什么事了？
　　’将军，上面让您马上出军！敌人攻打过来了。‘
　　’啪嗒！‘杯子掉在地上摔碎的声音，所有观众心都提到嗓子眼。’你马上吩咐下去，我这就去，今天就启程。‘
　　’是‘稚嫩少年声音。所有人已经忘记屏障里只有沫席一个人在表演，只想赶紧知道后面的故事。连血皇和鬼帝都死死盯着舞台中间的屏障。
　　’呜呜，你要去了吗？我和孩子会在家里等你的，你一定要活着回来。我和孩子等着你。‘女人带着哭腔。所有人听着声音眼前不自觉出现画面，一个怀孕的女人泪眼汪汪看着即将要上战场的丈夫。无奈却又心痛，所有人心都觉得痛……
　　’放心，我会活着回来。你要相信我哈哈哈，我一定会打败敌人回来和你们团聚的！‘
　　’我相信你。‘女人抽泣声、安慰抚背声、叹气无奈声……所有人眼前都活生生出现女人和男人分别的画面。有些观众甚至已经忘记这只是个表演，开始落泪。
　　对于他们这些在宇宙联盟温室里的人，平静的生活让他们已经忘记什么叫战争，什么叫残酷……此时，评委席上血皇和鬼帝眼神炙热地看着舞台中间，似乎要穿透那个屏障看到里面的人儿。
　　’哒哒哒‘、’轱辘轱辘‘声声嘈杂，千万脚步踏在泥土上的声音、身上兵器撞击铠甲的声音、还有战车行驶的声音……观众眼前画面再是一转，眼前出现无数战士正行军的画面，有些观众甚至紧张地呼吸都要忘了，就怕下面突然真打战。
　　’将军！今天夫人要生了，将军您可要回去？‘依旧是少年稚嫩的声音。
　　’我不回去了，等赢了胜战我再回去。‘男人带着无奈。
　　’将军，请您回去吧，夫人现在需要您！‘
　　’将军，这有我们守着，请您回去。‘
　　’将军！‘一个接一个说话，不断变化音调，表演精彩之极。居然是由沫席一人之力来完成。
　　’啪！‘拍桌声。’够了，如果你们想要我早点回去，就打赢这战！‘
　　’是！‘嘈杂混乱的声音，然后是兵器交接的声音，越来越乱的脚步声，还传来号角的声响。在所有观众紧张地出汗的时候，突然爆发出呐喊声。
　　’我的士兵们，为了我们的国家，浴血奋战在所不辞！全部不准后退！‘男人沧桑激昂的声音响亮。呐喊声、冲锋声剧烈吵杂……
　　屏障里面发出来豪迈的声音让所有观众震惊了，此时他们似乎都成为战场上的一份子，他们正在保护自己的国家！！所有人激动，热血膨胀，完全已经忘记现在只是在观看比赛，正在看表演。
　　舞台下观众席上，有观众已经控制不住激动大喊：“冲啊！为了我们的国家，浴血奋战在所不辞！”一声像扔进湖里的石子激起千层浪……
　　“冲啊！将军冲啊！！我们一定会胜利！！”
　　“保护我们的国家，永不后退！！”一个、一片、整个观众席上全都发出呐喊声，一个个已经化身成为战场上的战士，他们正在拿起兵器保护自己的家园。早就忘记这只是个表演……
　　屏障中传出剧烈的兵器碰撞声，激昂号角声，万马奔腾踢踏声，还有整个舞台观众席的观众呐喊冲锋声……圆形赛场此时宛如激昂的战场。
　　突然屏障中兵器声、号角声、马蹄声尖锐收音，安静地诡异。原本还在呐喊的观众都发现不对劲，然后停下喊叫，呆滞地看着舞台中间……
　　’哇哇哇～哇哇哇……哇哇‘婴儿响亮的哭啼声。
　　’夫人，生了，是个男孩。‘喜悦欢喜的声音，带着新的希望。然后整个屏障再没发出声音，整个舞台静悄悄……
　　观众们原本还想喊叫、呐喊声都被掐死在喉咙里。庄生晓梦迷蝴蝶，究竟庄生是蝴蝶，还是蝴蝶是庄生？这一刻，没有人能知道。所有观众看着舞台中央走出屏障微笑的少年，不知为什么有种想要落泪的冲动。
　　原来只是一场梦，他们不是战场上的士兵。沫席只用一桌、一扇、一抚尺、一铁块就表演出如此震撼的故事……
　　“啪啪啪啪啪！！！”轰鸣掌声响起，这一刻，不管是舞台上的评委，还是舞台下的观众，屏幕前的看客，还是在街道上行走的路人，所有人都不自觉鼓掌，发自内心的激动和感动。
　　“沫席，沫席，沫席。”整个赛场欢呼他的名字。沫席笑着鞠躬，总算没太丢脸……
　　血皇和鬼帝看着舞台中间的那人，眼睛忍不住泛涩。那个就是他们看中的人，原来如此耀眼，带着希望。突然不想让他出现在众人眼前，只想放在家里好好藏着……
　　“尼玛，沫席，我爱你！！我爱你！！尼玛怎么能这么爱你了！！”黑米再次跌破众人眼镜拿着话筒疯狂表白，也道出了所有人的心声。
　　八宝看着在空中发癫的黑米无语，以后谁再和他说黑米不够激情他都不信了！！（记得撒推荐，沫席表演的是口技，表猥琐，百度下是古代的一种表演方式，就是可以模仿所有声音～）
　　
　　第65章  你是我麻麻
　　’口技‘是民间的表演技艺，杂技的一种。实际上是一种仿声艺术，表演者用口或道具摹仿各种声音上，使听的人产生一种身临其境的感觉。沫席仅用桌子、扇子、抚尺和铁片便制造出这种效果，所有人既震撼又不也相信……
　　“等下，在打分之前，我要确定一下。屏风里只有他一个人，也许他作弊了也说不定。”机器人汤姆发话。
　　“你什么意思？”沫席还没回答，血皇倒是先说话。
　　“虽然他刚才表演很震撼，但我现在静下来想这种表演这么高难度，还如此逼真不得不让人怀疑。嘿，兄弟，我问问你急什么，你是**妈吗！？”汤姆还是一样嘴上不饶人。“我还要亲眼看见，你用我的声音说句话给我听，我就相信你。”汤姆摸摸圆脑袋找碴。
　　“你算什么东西！”血皇和鬼帝第一个反对。
　　血皇瞪着汤姆，要不是碍于还在比赛，他直接过去一掌拍死汤姆！竟然敢怀疑他的人，即使真作弊也不能怀疑！！“你想要证明可以，沫席，你用汤姆的声音说句’汤姆就是个蠢货‘。”
　　“……”
　　“血皇你什么意思！？沫席，你用血皇的声音说句’血皇就是女人脸‘，我马上给你亮10分！！”汤姆一拍桌子和血皇干上了。
　　鬼帝无聊地看两人打哈欠，除了小席子，他对谁都不感兴趣。血皇和汤姆在评委席上争吵起来，两人一个慢条斯理，一个毒舌骂街，一时评委席好不热闹……
　　“好，只要证明就好了吧。”沫席一句话把所有人注意力吸引过去。
　　沫席咳嗽几声，调整好声带------汤姆的声音，面无表情地看着血皇开口：“血皇，你知道吗？其实我暗恋你很久了，我好爱你……”
　　“……”汤姆一副吃苍蝇屎的表情。
　　“……”血皇一副被雷劈了的表情。
　　“沫席，我和你杠上了！！”汤姆机器人愤怒狂拍桌子，一向只有他毒舌嘲讽别人的份，什么时候轮到别人让他吃瘪了！！？
　　“哈哈！！好精彩的表演，不借助外力就这样变化声音。沫席真是太厉害了！！”八宝在酿成血案前阻止：“现在请评委为13号选手沫席评分，黑米我猜这次分数一定不低。”
　　“废话。”黑米看白痴一样看八宝，转向沫席时完全是星星眼：“满分，一定是满分。”
　　沫席用汤姆的声音跟血皇’表白‘，雷死无数人，包括当事人。血皇瞪着沫席，纠结沫席另类的表白方式。这小奴隶就不能直接点，大胆点，用自己的声音跟他表白吗！？这么曲折的做法，他还要忍受汤姆的鸭子嗓，自动替换才能理解小奴隶的表白！！
　　虽然血皇有诸多不满，但还是亮了10分，鬼帝其他人都是满分，只是到汤姆时竟是个鸭蛋------0分！！
　　“啊，你这个评委有没有眼睛，有没有耳朵，怎么搞的！！你眼睛被屎堵住了吗！！还是你的脑子丢在外太空没带回来！！这么精彩的表演你给鸭蛋，你是三次元空间被人夹掉脑袋的无脑生物吧！！”
　　“……”八宝拿着话筒手颤抖。这……没有看错，真是黑米，黑米拿着话筒在那指着汤姆破口大骂，还越骂越兴奋，越骂越不平。汤姆岂是个任人欺负的主……
　　“我×你，你没看见因为他的话我死了多少细胞，掉了多少鸡皮疙瘩，机油都掉了多少升。你这无脑生物，从工厂大肚囊批量生产出来的低能儿叫嚣个屁……”
　　双方怒骂。八宝整个身子颤抖，这节目没法做了。
　　“别拉我，我要过去揍死那个圆脑袋机器人，竟然敢给沫席0分，他的眼屎一定没抠干净，我去帮他抠干净！！”黑米边骂，声音越来越远……被主办单位的人强行拉下去。骂战只剩下汤姆一人，汤姆愤愤咒骂几句收场，周围低气压。
　　“哈哈哈，虽然汤姆给了0分，但是总地算起来沫席也是最高分数，恭喜沫席下去休息，我们来欢迎后面的选手！！”只剩八宝担起主持的工作。这年头，主持人真不是人干的！！他得考虑换工作。
　　沫席耸耸肩下台，结果是什么变得不那么重要了。当沫席走下舞台时，整个后台沉静……
　　所有选手都紧闭嘴唇，之前说沫席是靠关系进来的人们像被狠狠扇了个巴掌。沫席表情不卑不亢走到属于自己的位置。其实他接受专业的口技训练是在八岁时……
　　五岁时独自生活的沫席，没有人陪，去念书没人愿意跟他玩，吃饭也是一个人。所以慢慢地沫席只能自己陪自己玩。玩过家家，自己又扮妈妈，又扮爸爸，又扮儿子。这样子直到八岁，被师傅发现口技的才能……
　　他当时想法很简单。学口技，努力学到时可以扮演更多的人陪自己……
　　“老大，你好厉害。”红一、红二抱着沫席的**星星眼。
　　“所以我是你们老大。”丢掉乱七八糟过去的事，沫席揉搓两小机器人的脑袋。“不知道后面表演怎样，我记得血皇的蔷薇1号还没表演。”
　　“好像轮到蔷薇1号了！”红二大叫一声，三个人屁颠屁颠跑去偷看。
　　舞台正中间是一颗半人高的大白菜，片片叶子打着漂亮的卷，白梗绿叶很**。不管再怎么看，还是颗大白菜啊！！
　　突然惊悚的事情发生了，最外面的白菜叶颤抖缓缓打开，一片、两片、三片掉在地上。露出里面------还是颗大白菜！！只是比原本的小，估计只到人类膝盖。
　　在大家嘘声中，白菜倒过来，绿色的叶子落地像绿裙，然后诡异的白菜竟然长出手和脚，白梗上冒出两颗圆滚滚的眼睛------大白菜变人了！！沫席心肝一颤，有种不好的预感……
　　白梗应该是脸蛋，绿叶应该是连衣裙，人类2岁小孩左右身高……蔷薇1号绅士地掀起绿叶裙摆：“大家好，我是蔷薇1号，大家可以叫我1号。”可爱的正太的声音。
　　“今天我给大家表演’芭蕾舞‘。”蔷薇1号踮起脚尖，双手撑平，在众人面前开始跳舞，左三圈，右三圈，华丽的跳跃……
　　血皇满意地直点头，鬼帝无聊地想睡觉，沫席蛋疼地扶额……不管跳地再漂亮，在他眼中那都只是颗大白菜！！
　　红一和红二更直接，看着蔷薇1号流口水------活脱脱的小色狼样，如果忽略他们眼中看食物的兴奋……
　　蔷薇1号漂亮地收尾然后鞠躬：“谢谢大家的支持。”完全是小绅士的风范。
　　“啪啪啪！！”给力的掌声，这样子的白菜还是第一次见到。
　　“好可爱的小朋友，跳舞真是跳得太漂亮了。”八宝飘到蔷薇1号身边。
　　“的确是很可爱。跳地不错。”
　　看着突然出现在身边说话的黑米，八宝呆滞了：“……黑米你什么时候出现的？”
　　“在你说’好可爱的小朋友‘时出现的。”
　　“……请评委们为蔷薇1号亮分。”八宝一下子老了二十岁。为什么主办单位又把黑米放出来啊！！！声音无奈，黑米现在就是定时炸弹，看那边汤姆一看到黑米，整个身子开始颤抖。八宝沧桑了……
　　鬼帝打了5分，血皇打了10分，其他成绩忽略。“血皇打了很高的分数啊，血皇很喜欢小朋友跳地舞哈哈哈。”
　　“不错。”血皇吝啬蹦出两个字。
　　“谢谢。”蔷薇1号掀掀绿色裙子，白梗开始泛红，应该是脸红。纠结了半天说：“帕帕，我下次会跳地更好。”
　　“好。”
　　“……”
　　“……”谁也没听懂这对话，也没理解这对话。但……
　　蔷薇1号往后台走去时看到站在入口的沫席，一下子绿叶展开，像裙子飘起来。然后两细腿狂奔冲着沫席跑去，边跑边喊：“麻麻，帕帕刚刚夸我！麻麻！！”
　　“……”
　　“……”整个舞台现场静的可怕，所有人视线都唰地射向血皇，然后唰地射向蔷薇1号，最后啪地射向沫席，三人之间来回看……最后看出了点猫腻。
　　“嘿，蔷薇1号不会是血皇和沫席的孩子吧，长得这么像。而且小小年纪就表现的出类拔萃，还叫血皇’爸爸‘，叫沫席’妈妈‘。他们三个不会真是一家吧哈哈！！”八宝讲笑话想活跃气氛，哪想讲完现场更冷了……
　　沫席瞪着抱着自己小腿的蔷薇1号，想杀八宝的心都有了。尼玛这哪里长得像！！怎么可能像！！
　　“麻麻……”
　　
　　第66章  谁儿子多
　　------森巴疯人院沫席家------
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”变回黑猫的鬼帝双手环胸看着对面的人。颇有一副你们说地我不满意，我就一爪子拍死你们的感觉……
　　“……我不知道。”沫席气的青筋都快爆出来了，卧槽，这叫什么事，这下全宇宙联盟的人都知道他的笑话了！！一瞬间又苍老了好几岁。
　　这话还要从蔷薇1号的表演开始说，蔷薇1号叫了他麻麻，八宝胡乱联想一下，所有观众心里YY一下……鬼帝怒了！！还在比赛现场，就用力拍碎评委桌狂吼：’你什么时候和他有了孩子，我竟然不知道！！‘
　　’……‘
　　’怪不得这嫩白菜出来时我觉得熟悉，原来这嫩白菜和血皇那货长得这么像！！你背着我帮他生了这么大的野种！！小席子你好样的！！‘
　　’……‘
　　’我一定给你点颜色看看，你这个爱爬墙的奴隶！！‘也不管比赛还在进行，鬼帝直接拎着沫席离开，血皇自然后脚跟走……于是评委立马少了两个，比赛还怎么进行啊！！
　　黑米见沫席离开，整个人又是一滩死水，在比赛结束时感叹句：’比赛终于结束了，没了沫席的比赛无聊到爆。‘
　　沫席最后还是拿到冠军，第二名是蔷薇1号，第三名是红一。还是和想像中的一样，只是宇宙联盟的人多了可唠嗑的话题……
　　“小席子，你还给我发呆！”鬼帝的吼叫把沫席的思绪拉回来。沫席抿着嘴无言，这事和他一点关系也没有！更何况他根本没帮血皇生孩子！！再说这些人为什么都觉得蔷薇1号像血皇，为什么他看不出一点相像啊啊！！
　　“帕帕，叔叔好凶。”蔷薇1号乖巧地站在血皇身边，揪着小绿裙。
　　“……”鬼帝先是愣了下，然后黑猫样就朝着蔷薇1号扑过去，举起猫爪子就咆哮：“叔叔！！你竟然敢叫我叔叔！？”
　　“啊啊，麻麻，叔叔要杀我，叔叔要杀我。麻麻，帕帕。”鬼帝一扑过来蔷薇1号就开始大嚎。
　　血皇快速拾起鬼帝一把甩开。鬼帝在空中一百八十度打圈猫垫子着地，猫眼凶狠地瞪着血皇：“你想动手！？”猫爪子全部露出来，泛着金属光泽。
　　“不要在家里打架。”沫席抚着额头终于说话，刚说完血皇和鬼帝都古怪地看了他一眼，然后互相冷哼坐回沙发。
　　“看在小席子的面子上我不和你计较，但是这件事情你得给我解释。”黑猫样鬼帝依旧双手环胸。
　　“我是不想和你在’家里‘动手。鬼帝，你别以为我怕了你！”
　　“啪！”猫爪子用力拍沙发：“要不是因为在’家里‘，我早就火炮全开，打地你全身都是子弹孔！！”
　　这是他们住的家，要爱护的，不能在家里打架！！
　　“我没生孩子。”突然冒出来的一句话让对面两男人眼神唰唰射过来。“我是男的，我不可能生孩子。”
　　“……”鬼帝猫眼一翻，明显不想多理沫席。
　　“……没人告诉你男人可以生孩子吗？”宇宙联盟情况特殊女人稀有，男人和男人在一起很正常，几个男人在一起都不奇怪。而且因为联盟孩子生育率非常低，所以联盟政府也鼓励男男结婚的一方出来孕育生命……总之，男人可以生孩子！！
　　沫席脑袋空白，脑中出现男人挺着大肚子的画面，瞬间恶寒：“用什么生？”科技发达也不是这种发达法啊！！
　　“培养舱。你要帮我生孩子吗？”血皇双手摆正放在身前，这次问地严肃无比。
　　“……”
　　“还有我，小席子，你要帮我生孩子吗？”黑猫端正的坐在沙发上，黝黑深邃的猫眼看着沫席，认真庄重。
　　“……哈、哈哈，我还年轻哈，以后再说，以后再说哈、哈。”别问他为什么不敢直接拒绝，那两个蠢蠢欲动的手让他打颤。他相信只要他说不想生，马上就会化成灰烬和空气融为一体……
　　“唉～”血皇和鬼帝两个人脸都垮下来，同时做出委屈表情，一人、一猫急需人来**安慰。看得让人不自觉心软，沫席突然心里一堵。
　　要不要这种表情，这么委屈，不就不给你们生孩子吗！！到很久以后沫席才知道，在宇宙联盟里如果一个人愿意为对方生孩子，那代表这个人很爱你。
　　所以宇宙联盟里，最高级的情话不是’我爱你‘、’你是我的知甜心‘、’我愿意为你去死‘……最高级的情话是------我愿意为你生孩子！！
　　虽然想听沫席说情话的两个男人都没听到……自然郁闷了，委屈了，怨恨了！！
　　这个小奴隶太不上道了。虽然没让他马上生，但是连句情话都不愿意敷衍下，太不上道了！！血皇和鬼帝注意力已经转移，早就忘记之前两人差点要大打出手……
　　“哈、哈，为什么要生，你看我们不是已经有可爱的孩子吗？”沫席捧起蔷薇1号递到血皇面前，眼睛眨巴眨巴。
　　“帕帕。”小正太的声音，一颗有手有脚的大白菜掀着绿叶子，怯怯地喊。血皇突然真有种为人父的感觉。
　　不喜欢人触碰的血皇竟然伸出手将蔷薇1号抱过来放在大腿上，穿着绿裙子的1号乖巧的坐正，圆滚滚的眼睛笑成月牙：“帕帕。”
　　血皇大手在他光滑的头上揉搓：“乖～”声音温柔地快掐出水。
　　“你没有怀孕，政府那边的都是些老狐狸，紧逼我娶伊色。所以我想制造个孩子到时候有交代------只是，不知道哪个步骤出错了，弄出来的不是小孩，是1号。”血皇琢磨着还是没有说出’白菜‘两个字……
　　想制造孩子，结果制造出了颗大白菜！！？这已经不是一个步骤错的问题，这根本就是完全错了吧！！沫席看着耳根有些红的血皇，突然觉得血皇挺可爱的，嘴角微微掀起。
　　鬼帝看俊美的血皇、可爱的1号和’温柔‘的沫席，越看猫眼越亮，最后直接扑过去跳到沫席头顶上，猫嘴大开咬住沫席的头！！
　　“啊，你干什么！”虽然不是特别痛，但是猫牙不是白长的！！
　　“你们当我死人啊！血皇是爸爸，你是妈妈，那嫩白菜是儿子，你们倒是三口之家了！！那我是什么！？小席子你个负心汉！！”鬼帝两前肢死抱着沫席额头，然后继续咬沫席。
　　“你是宠物，家养黑猫。”血皇气死人不偿命。
　　“你才是宠物，不对，你不是宠物，你是我儿子玩具桌上的变形金刚！！你就是个玩具！！”
　　“……你哪来的儿子？”边挑衅边摸下蔷薇1号的头。
　　“……”
　　“谁说我没有！！”鬼帝大怒，不咬沫席跳到沙发上，黑猫走到红一、红二身边，猫爪子一边拉一个站起来，然后朝血皇喷气：“谁说我没有儿子！？看见没有，这两个就是我和小席子的儿子，我有两个！！你只有一个！！”
　　“……”
　　“……”
　　黑猫样鬼帝用后肢整个身子站立起来，左边猫爪子牵着红一，右边猫爪子牵着红二。穿着绅士服的红一还把手指塞嘴里对着1号流口水，红二则是惊讶地看着黑猫样鬼帝……
　　鬼帝身子立起来，下面小棍子微微露出来，然后牵着两个孩子……
　　卧槽，鬼帝你能再搞笑一点吗！！？以后请别说我认识你！！沫席扶额以忧伤45°角望天。
　　血皇抱着蔷薇1号瞪着牵着两’孩子‘的鬼帝：“那两个不是你的孩子。”
　　“……”
　　“那两个是我的孩子，是我和沫席的。红一、红二，快过来。”血皇睁着眼睛说瞎话，还一本正经地摸摸蔷薇1号的脑门：“快过来叫爸爸和哥哥，这是你们1号哥哥。”
　　“……”沫席风中凌乱。
　　“……”红一、红二莫名其妙，突然变成抢手货。
　　“血皇，你想打架！！你都有那个嫩白菜了，红一和红二是我的孩子！！”
　　“我不嫌孩子多，如果可能我会让沫席生个十几二十几个，我有的是钱，我养得起。”完全是暴发户的口气。
　　“是我的孩子！！”
　　“是我的。”看着争论不休的血皇和鬼帝，沫席抚着额转身离开。
　　“小席子你去哪里！！？”
　　“……我去煮饭，得开饭了。”
　　“去吧，多煮点给红一、红二吃。”鬼帝变脸变得那叫一个顺。
　　“红一、红二你说你们是谁的孩子？”血皇依旧冷静。
　　“血皇你都有嫩白菜了，你还想霸占红一、红二！？”
　　“我说了多少孩子我都养得起。”
　　“我也养得起！他们明明是我的孩子！！”
　　……沫席在厨房拿菜刀切牛肉，耳边听着客厅那边的吵闹声，时不时还有红一、红二和蔷薇1号的委屈声。突然觉得生活好热闹啊……
　　窗外的阳光照射进来，厨房里煮饭的身影、客厅里打闹的身影，整个房间美得像副画，和谐无比……
　　
　　契约宠奴_第67章 坑爹，竟未成年
　　杰瑞在舞台外面等汤姆，他是汤姆带进来参观比赛，之前和工作人员呆在一起。沫席的边沿他自然也看到，看到那样精彩的表演，杰瑞有种激动又羡慕的心情……
　　比赛结束在外面等汤姆出来，没有想到竟会遇到最不想见的人……
　　“哟，我还以为是谁，这不是被人抛弃的杰瑞吗？怎么，还没回来上班，不会是烧伤的身体还没好。什么时候变得这么金贵了，我记得以前不管怎样你都挺忍的。”杜一科嘲讽的摸了下怀抱里的温可：“温可，所以有些人跟了不一样的主人，这身子都较弱了呵呵~~”
　　“……我、我没有。”杰瑞紧张得想反驳。
　　“我说两句，你紧张什么？只是看在以前想好过的份上过来跟你打个招呼。”嘲讽的挥挥手：“怎么跟了新主人个性还是没变，我告诉你男人最讨厌黏腻的奴隶，你看看你自己还像个男人嘛？畏畏缩缩，就怕被人甩了一样。”
　　看在大家认识的份上我给你提些意见。你要在这样子死粘着人，迟早汤姆也会不要你。哪个人能受得了你切。“杜一科看着杰瑞越发惨白的脸笑：”看看我怀里的新玩具，骄傲的狠，又会撒娇又讨人喜欢。最重要的是什么，他不像某人比较低贱，打不还口骂不还手……我买个玩具都比你有个性。无聊死了。“
　　看着对面摇摇欲坠的杰瑞，杜一科皱眉，
　　被杜一科夸奖的温可像胜利者：”所以，大人你不要他是正确的，现在由我陪在你身边，人家不会让你寂寞的。“他看得出来杜一科很讨厌这个杰瑞，每次看到都要讽刺几句，有时候私下也动不动就咒骂杰瑞。
　　看着脸色苍白眼镜遮不住疲惫的杰瑞，温可没有同情。真不知道这个杰瑞是怎么得罪杜一科，让杜一科惦记上了。真够倒霉的！！
　　”说几句就脸白。我说你就不要死皮赖脸留在人家医院里。就凭你那么点色相，也不看看自己的资本。“故意在温可脸上亲下，然后越发嘲讽：”杰瑞，如果你比较有骨气，不是这么依赖男人的话也许我还瞧得起你。但是啧啧啧~~你真是让人可悲、“
　　”我当初怎么就会和你签订契约，浪费我一次订立契约的机会。“悔恨得不得了，眼里明显对杰瑞的不满。
　　”和他说那么多干什么，这种贱人看了就碍眼，连我都看不惯。“温可说完在杰瑞和杜一科没反应前就一巴掌朝杰瑞脸上扇去，顺便大力将杰瑞推倒在地。居高临下叉着腰看着跌坐在地上的杰瑞：”以后看到我们就应该绕道走，看到你这种贱人让我们一天心情都不好了。“
　　”是吧，大人~“甜蜜回头抱着杜一科胳膊邀功。”大、人？“迎上杜一科阴森狠厉的眼神，温可有种要撕裂分尸的感觉……
　　”没错，小温可说的很对。“杜一科变脸亲你摸温可发顶，之前眼神似乎只是错觉。
　　”我没后悔。“杰瑞站起来，脸色惨白戴好眼镜：”你后悔订立契约，我没有后悔。以后我会尽量不出现在你面前，看到你也会绕路走……“
　　杰瑞背挺直，咬着唇唇线伤痕，眼睛直视杜一科：”很抱歉，让你觉得恶心。“转身离开，今天就不应该答应汤姆来这里……伤口被撕开，他没有想象中的决绝，杜一科就是他心中的一颗毒瘤，已经生根发芽……
　　杜一科任杰瑞离开，眼神像野兽盯着猎物的犀利，连他自己都没有发觉。
　　”大人~讨厌的人已经走了，我们继续可以去做爱做的事情了吧“趴在杜一科耳边吹气，原本是去欢爱，结果看到杰瑞，大人一定要过来嘲讽几句。真不明白都解除契约还在意什么。
　　”呵呵~的确是，讨厌的人就应该离开。“将温可的手放开，眼神冰冷：”你可以离开了。“
　　”大、人？你在说什么？哈哈，大人你在和温可开玩笑吧？“
　　”没有开玩笑，我已经玩腻你了。你可以离开，以后不要在出现在我眼前。“眼神冰冷，看垃圾一样的眼神看着温可。
　　温可哪能明白杜一科究竟闹的是哪出，更何况从来没受过这种对待，一甩手愤骂：”离开就离开，你以为我有多了一跟你在一起。每天嘴巴骂来骂去都是杰瑞、杰瑞，你不嫌烦我还嫌烦。床上事情根木头一样，跟你做跟木头亲热没什么区别！！“
　　”那你还跟着我干什么。“
　　”要不是因为你是……“后面的话在杜一科嘲讽中收住。何必说，两个人本来就是各取所需。”浪费我这么多时间，说几次都不愿意和我签订契约，感情你就是耍着我玩！！“
　　”你知道就好，慢走，不送。“嘲讽挥挥手，杜一科也潇洒离开，留下温可气的在原地跳脚！！要不是杜一科是院长的儿子，鬼愿意理他！！
　　医院最高楼层，男人死死盯着屏幕，双手握拳。烦躁的屋子里走来走去，头上的毒蛇辫受怒气影响上翘……
　　他是负责全森巴的监控，森巴各个地方都装有探测头，总共有上百处之多。他的工作就是监控森巴所有一切，顺便兼职管理森巴医院。没有人知道他的真身，也没有见过真正的’汤姆‘，因为真正的’汤姆‘总是坐在监控屏幕前窥视整个森巴……监控、记录、汇报，这就是汤姆的工作。在外他总是以”机器人汤姆“出现，只是森巴医院的一员。除了少数知情人士，没人知道机器人汤姆的真正身份……
　　他只能在医院顶层生活，不能出去，有时他会用’机器人汤姆‘出去办事。但是这次，看着屏幕中那个男人被小白脸打，即使他操作’机器人汤姆‘马上赶过去也已经晚了……
　　瞪着屏幕中那个男人坐在他操作的’机器人汤姆‘身边哭的伤心样。汤姆第一次想走出房门，下楼去找安慰那个男人的冲动。该死的，这该死的想法！！
　　该死的，汤姆，你脑子被外太空生物入侵了吗！！所以才会有这种荒唐的想法，那只是个被人不要的奴隶，懦弱的根本不像男人，又不是第一次被打，你难受什么！！你真是疯了吗？！
　　汤姆纠结，毒蛇辫全翘起来，鼻钉也失去光泽，奴隶压抑自己想要下楼的冲动――他不能离开最高层，他更不能离开这医院。
　　监控整个森巴，掌握所有机密信息，知道最多的秘密……这样子的上呢吧监视者汤姆是被禁止外出的存在！！
　　烦躁地走到监控屏幕前打开话筒怒喊：”你这个没用的男人到底要哭什么时候！！“
　　同一时间，坐在杰瑞身边机器人汤姆也开口说话：”你这个没用的男人到底要哭到什么时候！！“
　　”我没哭。“
　　”你当我是瞎的吗！！没哭你脸上的是什么东西，鼻涕吗？！你这个没用的奴隶真是让我蛋疼！！“
　　”你可以不用管我。“
　　”你在这边哭个不停，吵得我头都大了，你以为我爱管你！！不就是被人扇了一巴掌，你就不能有出息点也给他扇回去！“
　　”……你怎么知道我被人扇了巴掌？“杰瑞瞪着眼前的圆脑袋机器人：”汤姆，我是你知道？“
　　”……“
　　”你究竟是什么人？“边哭边问：”算了，反正只要你是机器人就无所谓，反正机器人没心，不会嘲笑我，我哭的难看也没事。汤姆，你还会安慰我，你真是个好机器人。“
　　”……算了，你哭个够吧。“杰瑞眼睛哭得红肿，温和的脸此时哀伤。通过监控器看到这些的汤姆无奈的叹气：如果他真的是机器人，真的没心就好了……
　　……所以和杰瑞比起来，沫席真是个幸福的努力……
　　幸福尼玛！！沫席边打扫卫生，边吐槽。
　　”小奴隶，难不成你还不够幸福？还是我不够让你性福，晚上喂饱你怎么样？“血皇翘着二郎腿指着电视：”你看那奴隶多可怜，还被主人抛弃送去拍卖会，还遇到了性变态虐待，天天被女主人辱骂虐待，都不成人形了，你还敢说你不幸福？“
　　”沫席等着电视上正在放的――《SM的最强温柔》，那只是电视剧，她才不相信所有奴隶都这么苦逼。更何况他也幸福不到哪里去，他肉体和精神也同时被血皇和鬼帝摧残好不好！？
　　“叮咚、叮咚”古怪的铃声响起，一个鸽子从外头伸进门板……看到血皇和沫席眼睛一亮直接飞进来。“你好，我是公用信鸽机器人，这有封鬼帝的通知请签收。”
　　“……鬼帝不在。”看到鸽子横穿木板沫席已经淡定了，在这大白菜都能变人，还有什么是不可能发生的！！
　　“你帮他签收也可以。”信鸽很忙的催促沫席签字，签完把通知单交给沫席挥着翅膀走了。信鸽也是很忙的。
　　看着手里的通知，沫席震惊了，双手颤抖不停，然后整个婶子都在打颤，有羊癫疯发作的前兆……
　　“小奴隶怎么了？”
　　“……鬼帝几岁？”
　　“怎么说起这个？那通知不会是政府发给他让他办成年礼的通知吧。”血皇皱眉，成年礼什么很麻烦。
　　“你知道？你知道鬼帝未成年！！？”不会就他一个不知道吧！
　　“全宇宙联盟都知道他是史上最年轻的将军，过几天才18岁成年，你怎么会不知道。”血皇觉得沫席大惊小怪。
　　沫席整个人颤抖得越发厉害了，把手上的通知单等处两洞。鬼帝人形一点也不像未成年好不好！！一米九几的身高，棱角分明，动手动脚色情的猥琐样，下面尺寸也不小，这样竟然是个未成年！！卧槽，他竟然被个未成年捅了后面！！
　　想起鬼帝爱玩游戏、爱别扭、爱上网的事……尼玛，越看越像个未成年的！之前竟然都没有注意到！！
　　
　　契约宠奴_第68章 男人打架是常事
　　沫席整个人风中凌乱，鬼帝是未成年，那血皇呢？不算前世24岁的年龄，自己这个身体也都有18了好不好！！？
　　沫席突然有种自己老牛吃嫩草的感觉……卧槽，这让一直在党政下光明成长的自己情何以堪，竟然对祖国未来的花朵下手！！
　　要怪就怪鬼帝长得不像花朵，不能怪自己，更何况被捅的还是自己……
　　沫席纠结拿着通知坐在沙发上，整个人喃喃自语。血皇盯着纠结的沫席，在房间里扫了眼突然眼睛亮了――鬼帝不在啊！！朝一边打闹的蔷薇1号、红一和红二使个眼色。蔷薇1号事项的拎起巴掌大的红一、红二出门了。
　　“你个爱穿女人裙的娘娘腔，你拎着我和我哥哥要去哪？快放我们下来。”红二看红一被衣领勒红脸担心的不得了，蹦Q着要甩开1号的舒服去解救哥哥。
　　“我不是娘娘腔，帕帕说我是世界上最可爱的小孩。”蔷薇1号小正太拎着挣扎的红一、红二出门玩泥巴去了……
　　沫席拿着通知还在纠结，想着自己老牛吃嫩草，没心情搞卫生。连1号、红一和红二不在都没发现，更没发现逐渐靠近狼眼发光的血皇。
　　“小奴隶，我想做了。”从后抱住沫席，脑袋搁在沫席的肩膀上磨蹭。“好久没发泄了，今天鬼帝不在。”温热的呼吸吹在沫席耳朵上，泛起一层鸡皮疙瘩。
　　沫席浑身一颤，菊花一紧，眼睛扫描一下，家里没人了！孤男寡男，一只饥渴已久的野兽，沫席脑子拉响警报。
　　“&我卫生还没搞好。”
　　“没事，反正等下还会弄脏，等完事后一起搞。”说着手拉起沫席扎在裤子里的上衣下摆，然后摸进去……顺着腹部，直接来到胸前两点凸出抠弄。
　　嫌麻烦直接将沫席抱放过来放双腿间夹着，两手再次伸进去玩弄，脸颊蹭着沫席白皙纤细的颈部呼吸沉重，伸出舌尖舔弄，细白脖子上留下暧昧的唾液痕迹，异常色情。
　　感觉到怀里挣扎的沫席，血皇微微收拢双腿，让沫席更靠近自己。沫席不敢动了……
　　“……我要去煮饭，鬼帝要回来了。”卧槽，血皇你用那玩意顶我干什么！！沫席纠结了，血皇好好发什么情，自己只是看了下通知发了下呆，究竟哪个动作还是姿势刺激到了你！！你兽性大发个神马劲啊！！
　　“没事很快，我会在他回来之前弄好。”血皇手上继续行动，嘴上亲吻沫席的紫色耳钉。舌尖舔弄不够，牙齿咬住耳垂肉厮鬓。最后干脆把舌头伸进沫席耳朵里！灵活的舌尖四处勾弄，然后模仿交合动作进出……
　　耳朵似乎是沫席的敏感处，只是被吻，后面被抵着沫席整个人就软了，下面渐渐抬头趋势……沫席想死的心都有了，自己要不要这么禽兽啊！！？
　　感觉到沫席挣扎不如之前，有软化趋势。血皇低声笑了，带着情欲的笑声让人脸红，下腹部的瘙痒麻酥让沫席越发想哭……
　　“你很敏感。”随着话音落右手滑下握住沫席抬头的灼热！沫席倒抽口冷气！差点没尖叫。
　　“放开！”
　　“之前都是你帮我打手枪。你应该也积了不少，这次换我帮你弄出来。”血皇说这就解开沫席裤子，扯下内裤动作迅速的握上沫席的下面。
　　“放手！”声音哑的倒抽气，冰冷的空气加上温热的手掌温度，巨大温差让沫席脑子空白。“你放手，不用你帮我弄！你放开，我帮你弄，我帮你互撸，我帮你打手枪！！”沫席被刺激的已经语无伦次了……
　　“不用，这次你好好享受就好，我帮你。”血皇兴致很高的把玩。
　　“……我真不用享受，你是我主人，我怎么敢让你伺候我！！？”沫席尾音开始暴走，隐隐有要发飙之势。
　　“小奴隶，你真乖，不过我是个体谅奴隶的好主人，这次你就好好呆着让我来。”
　　血皇，劳资让你放手啊！！你咋听不懂人话那！你用哪种感动得一塌糊涂的深情表情看我干神马啊！！？
　　“小奴隶，你硬了。”屁话。
　　“小奴隶，仔细看，你的是粉红色。很可爱。”你才可爱！
　　“小奴隶，舒服吗？”舒服毛啊！！
　　“小奴隶，你叫起来声音很好听，多叫点，我喜欢听。”咬牙，就不让你听！！
　　“小奴隶，你要出来了。”血皇，你能不能闭嘴！！
　　“小奴隶，你的量真多，我就说你肯定积了很多，多久了？不会你平时都没自己发泄吧？”劳资一向没你们禽兽，我清心寡欲的狠。
　　“小奴隶，你下面还很有精神，还要发泄？”
　　“……”
　　“小奴隶。”
　　“……不――用！”
　　“那轮到我了。”血皇海绵体隔着布料顶沫席，巨大的分量不容忽视。
　　沫席哭了，血皇动了，世界崩溃了……
　　“吱呀~”房门打开，鬼帝推开门就看到沫席低着头在沙发旁边勤快的擦地板。血皇依旧坐在沙发上看电视，和他之前出去时一样，但就觉得哪里不对劲，空气里有古怪的气味。
　　做到血皇对面双手环胸，咳嗽几声想引起沫席的注意。哪想沫席擦地板的动作顿了下，头低着越发低，手上擦地板的动作也越勤快。只有耳朵红的快滴血……
　　“小席子。”
　　“什、什么事。”依旧低着头用脑门对着鬼帝。
　　“你是不是有事瞒着我？”鬼帝眯起眼睛，看沫席瞬间僵硬的身子越发肯定。瞪向那边的血皇，难不成真发生了什么事！！？
　　“没、没没事。”沫席抬头看着鬼帝想表示自己没说谎，但是眼神左右瞟，而且最重要的是，沫席又脸红了！！
　　“……”一说谎就脸红，鬼帝额角青筋爆出，自己就离开那么会也能发生不可告人的事！！还敢撒谎！！
　　感觉到鬼帝生气的沫席抖得像个筛子，就怕鬼帝一巴掌把他给劈了，明明最委屈的人是他好不好！！？
　　“能有什么事，就是政府发给你关于成年礼的通知被他弄丢了，他怕你责骂他。”看电视的血皇一本正经的帮沫席解围。
　　“真的？”
　　“真的，我不是故意的。对、对不起。”沫席拼命点头，只是擦地板的布抓得死紧。“我不知道那个很重要。”声音委屈，大眼睛扑闪扑闪看着鬼帝，看的鬼帝一阵心软……
　　“不就是个通知，没就没了，我不会生气责怪你，看你紧张的，我还以为你又背着我红杏出墙了哈哈。”鬼帝揉搓沫席的脑袋表明自己真不生气。
　　“怎么可能哈、哈。”沫席纠结，紧紧揪着擦地板的布：“……我去煮饭，快开饭了。”
　　“去吧，我快饿死了。”
　　鬼帝靠着沙发摸下巴看着沫席撒腿就往厨房跑，直到确定沫席听不到这边对话，脸上笑意消失，冷冷看着在看电视的血皇：“血皇，你真以为我没脑子吗。”
　　“没有，如果这气味你都闻不出来，那你也枉为男人了。”血皇理所当然的继续转台：“怎么，你是想秋后算账，要打架吗！？”
　　“要，马上走！我们去外面打，不要在家里打！”站起来就先走，后面的血皇也扔下遥控器跟上。
　　厨房里沫席瞄见血皇和鬼帝要出门，莫名其妙问道：“要吃饭了，你们要去哪里！？”
　　“出去散步下就回来，很快，你先煮饭，我们回来就能吃。”
　　“早点回来，要不饭会凉掉。”
　　“好。”两人异口同声，互瞪对方一起出门去发泄男人之间的愤怒与激情。
　　看血皇和鬼帝出门，沫席赶紧把刚才擦地板的布拿出来，纠结拎出里面包着的通知单取出来。看着皱皱巴巴，沾染许多白色浊液的通知单，沫席脸色爆红，拿过小型打火机直接一把火少了！！连带擦地板的布一起烧！！
　　卧槽，都是血皇那个女人脸，还说来得及，弄到一半突然说鬼帝回来了。结果找不到纸直接把鬼帝的通知单贡献来擦灼液！！还好鬼帝没看出什么猫腻……
　　这天红二又写了日记：
　　今天吃晚饭时，帝老大黑了两个眼圈，像带着墨镜一样皇老大鼻子红肿，右脸颊很大五指印巴掌，老大问他们怎么搞成这样，不是说出去散步吗。帝老大和皇老大说不小心摔得……
　　骗人，连我这个机器人都不相信，老大怎么会信！！？所以晚上老大睡沙发不和帝老大、皇老大一起睡觉……
　　最后PS：哥哥睡觉依旧跟头猪一样。
　　
　　契约宠奴_第69章 出名的麻烦
　　自从沫席参加比赛表演’口技‘之后，整个宇宙联盟掀起’口技热‘，所以人都将那天沫席表演视频竞相传播。有公司更是发现其中利润，将沫席的视频经过高级处理，进入市场，马上就销售一空……
　　当天沫席表演使用的一桌、一扇、一抚尺和一贴片在网络上拍到天价！！作为选美比赛主办方自然乐观见这种结果。魔息术案件成为联盟赤手可热的偶像……
　　网络社区：宇宙联盟宅男俱乐部。
　　傻X苏：大哥大骗了人家，我把比赛视频看了又看没有我的身影。不是说给我一个镜头吗？我足足看了三十遍也没找到我自个！！
　　容嬷嬷：好像我有看到你。
　　雏菊花：我好像也有看到。
　　傻X苏：在哪里！！？为什么我找了半天没找到自己！！？
　　容嬷嬷：我切图给你看。你看，就是这个背影，这个是你。
　　傻X苏等着屏幕前那个傻头傻脑蘑菇头的背影，放大图片200%，终于隐约看到白色汗衫背后的三个字――傻x苏。竟然真的是自己！！那天宅男们去比赛现场，为了方便认识对方，正面都写着’沫席，加油！‘，背面都写着网名……太抠了，就给了北影！！
　　乘乘风：知足吧你，我们连背影都没有。
　　容嬷嬷：就是，你知足吧。不过大哥大就是大哥大，让我们加油的对象都是那么与众不同。我现在对沫席简直死心塌地！！
　　雏菊花：我现在看他表演的视频都还会起鸡皮疙瘩，TNND太震撼了，我小心肝都无法平静啊~~
　　乘乘风：我弄了张他的照片贴在床头，天天睡前都要看下。
　　傻x苏：你不能独吞，快分享，要不拖出去一百遍，一百遍~~
　　容嬷嬷：分享+1
　　雏菊花：分享+1
　　……
　　第二百五十个跟帖的人引起所有宅男注意，名字叫“奴隶的忠犬”。
　　容嬷嬷：奴隶的忠犬，以前从来没有见过你，新娃子？
　　奴隶的忠犬：是啊，大家请多多指教。我也想要照片，分享啊！！
　　乘乘风：好啊，其实我那时还拍了张沫席笑得照片，你们想不想要呐~？
　　雏菊花：嚎\（^o^）/，要，求要，不给我凌晨打电话叫你起床上厕所！！
　　乘乘风：果断拿出来给大家分享。
　　照片是沫席刚出屏风时抓拍的，眼睛因为光线反光像把阳光锁在里面，让人忍不住想抚摸，嘴角轻轻带笑，阳光照在脸上柔和，沐浴阳光说的大致就是如此……此照片一处整个宅男俱乐部都沸腾了！！
　　傻x苏：嚎嚎嚎，这照片太好了！！所有宅男听令，只准内部观赏，谁也不准传出去！！一经发现就哼哼哼~~
　　雏菊花：沫席现在超级出名，他要真往明星路子走，一定会成为天王巨星！！我要做他的头号粉丝！！我要创建沫席后援团！！
　　整个宅男俱乐部沸腾得一塌糊涂……
　　血皇摸下巴，没想到网络真是个好东西，收获到意外之喜。看着电脑屏幕上的照片，伸手抚摸屏幕，真是怎么看怎么喜欢，怎么看怎么骄傲。这是他的奴隶，是属于他的！！
　　想起那群宅男说的话，血皇沉思。沫席以后的炉子究竟要往哪里走……
　　每年选美比赛除了丰厚奖金，还有个原因吸引那么多人参加比赛。就是每年选美比赛是宇宙联盟星探最多的时刻，也是一代巨星被挖掘的时刻！！
　　许多星球超级明星都是选美比赛出身……沫席，要不要也走这条路？明星要抛头露面，还要卖笑。摇摇头，血皇漂亮的眉宇收拢。不好，不好……
　　血皇关掉’奴隶的忠犬‘账号，退出宅男俱乐部，在房间里纠结来回走。要不要让沫席往演艺圈那个方向走呢？纠结，纠结，太纠结……
　　沫席因为被怀孕的传闻依旧没有工作，不用巡逻他时间都花在训练上。熟悉机甲操作，然后去角斗场报名参加比赛。
　　比起选美比赛，他对角斗场要期待的多，男人和男人就应该用武力大干一场！！
　　“老大进步好快啊，已经能熟练操作红一了。”红二兴奋，似乎遇见沫席变得世界超级无敌强。
　　“那是，也不看看我是谁。”沫席骄傲了。不过他经过这段时间操作，慢慢摸索门道。机甲的操作和宇宙飞船虽然不同，但是有些东西还是共同的，比如灵活敏捷的神经、锐利的方向感、操作转变的快速反应……同样本质，上手自然快。
　　“明天就去角斗场报名参加比赛！！”沫席两眼发光。
　　“老大现在对付低等的生物进化人和机械进化人绰绰有余。不过对付真正高手还要再努力。”甩着清朝辫，红二像老夫子不停点头。
　　“去报名练练实战应该可以？不行红一也有自控装置。”
　　“好，到时候把那些人全部打趴下去！！”红一和红二两个人兴致勃勃，王子这段时间的努力和进步都是有目共睹的。很快，王子还会变的更强！！
　　“好！加油拼了，把他们全打趴下！！”沫席也兴奋大喊，就不知道他口里的’他们‘指的是谁……
　　等沫席训练完，给白菜浇好水太阳已经要落山，又得回家煮饭。沫席走在路上边走边想晚上煮什么比较好。牛肉？白菜？每天都是这两个菜。要不今天吃面？
　　作为煮夫的沫席很忙，忙着训练、浇菜、煮饭，连煮神恶都要忙着想……
　　“沫席席席！！！”熟悉的叫喊声传来，似乎比以往更多音符，更鸡冻。刚转头就看到一只仓鼠从一米远飞跃起来，直接罩住他转过去的脸……
　　“沫席，沫席，你那个表演我看了，好帅，你怎么能这么帅！！我决定以后跟着你混！！”简若青四肢死扒着沫席的脸，身子鸡冻的打颤。
　　“……”整个脸、嘴里、鼻子里都是毛。沫席忍住愤怒用力将脸上仓鼠扒开。仓鼠样的简若青离开沫席的脸时还发出’啵‘的声响，揪掉沫席几撮头发……
　　“沫席，我以后跟着你混好不好！？你现在是我偶像，排在血皇和鬼帝前面啊。偶像！！我说在看到你我的心跳就加速！！没有你我会死的！！”简若青抱着沫席的大腿死劲蹭。恨不得把自己的心肝掏出来给沫席看。“沫席，你让我跟着你混吧！！”
　　“……”沫席瞪着仓鼠，嘴角抽搐看着仓鼠身后脸色纠结的秦丰。这简若青没脑子么？当秦丰的面说这种话，到时候喝了三聚氰胺的秦丰又要拿枪对着他脑袋了！！
　　“沫席，求你收了我吧，收我为徒！”
　　“……”
　　秦丰的身子弄了，握了握手，沫席后退准备随时跑路。但没想到……
　　那个从来没给他好练看的秦丰竟然僵硬低头、弯腰九十度、态度诚恳的像对亲爹一样：“请您收我为徒，我想学您表演的那个……”
　　您？您！对他用敬语！？
　　“……”
　　“请您收我和简若青为徒，我们会好好学。”两手在身侧贴着裤缝，最标准的鞠躬。沫席给雷劈了，谁能告诉他这是肿马回事！？
　　“哈、哈哈、我得、我得回家煮饭，晚回去家里人要发火哈、哈。”沫席拉起腿上的仓鼠一扔，带着红一、红二泡了，脚下生风拼命跑。
　　“啊，是沫席！！”
　　“啊，我要找他给我签名！！”
　　“沫席，你收我为徒吧~~我要学你那个表演。”
　　“沫席，沫席~~~”
　　整个森巴异常热闹，沫席带着红一、红二在前面跑。后面跟着一帮人。带头的巨人秦丰紧追不放，他的头顶上站立的仓鼠还在拼命叫嚣：“沫席，你是我偶像！！”
　　“嘭！啪！！”跑回家用力关上门不停喘气，终于跑回来了。血皇正在想事情，被沫席这么一吓抖了下。看沫席跑的上气不接下气皱眉：“发生什么事，你跑这么快干什么？”
　　“后、后、后面有人追。”跑的虚脱的沫席赶紧去倒水。喝完水整个人总算活过来……看到站在窗户边的血皇眉越皱越高，忍不住好奇：“怎么了？”
　　“你过来看看。”
　　“……”探出脑袋看，立马收回来。
　　“啊！我看到他刚刚探脑袋了，沫席在里面！！”
　　“沫席，请给我签名吧沫席！！”
　　“沫席收我为徒，求你了！！”房间外密密麻麻围着一群人，比刚才追着他跑的人更多。估计有上百人了……
　　“你出名了。”血皇揉搓沫席的脑袋。
　　“……”尼玛，还不是你们两个死人害得！！不是参加那什么比赛劳资哪会被这么多人追，劳资天天给你们洗衣服做饭就忙得要死，哪还有时间喝这么多人玩过家家！？
　　
　　契约宠奴_第70章 死给你们看！
　　刚吸收完赤炼石的鬼帝回来就看到这幕画面。一大堆人围在他家门口，时不时喊上两句’沫席，我爱你！‘、’沫席，你好帅！‘、’沫席，给我签个名吧！‘……黝黑深邃的眼睛眯起来。
　　看见鬼帝，人群瞬间自动让开。不知道沫席为什么会和血皇、鬼帝住在一起，但就是害怕这两人，所以只敢在外面喊叫，不敢真进屋子……又不是不想要命了！！
　　“帝老大好。”
　　“帝老大。”
　　“帝老大。”两边分开，东区和吸取自动站好队。东区朝鬼帝低头敬礼，表情拘谨，一点都没有之前狂追沫席的疯癫样。
　　“恩。”鬼帝双手背在身后领导视察似地走过去，看着一个个黑脑袋：“你们在这干什么？”
　　“帝老大，是沫席……”一个估计刚来还不懂规矩的小鬼刚叫了’沫席‘名字，就被鬼帝瞪得害怕，双腿打颤后面话说不出来了。
　　“我的小奴隶名字也是你能叫的哼。”
　　“帝老大？”熟悉鬼帝的几个元老级人物瞬间从里面闻到猫腻，在联想下之前选美比赛的八卦。突然个个露出很猥琐加龌龊的表情，就差流口水了……
　　“帝老大，事情就是我们听说你的努力很厉害，所以想见见。毕竟是帝老大的人，兄弟们想见见沾沾光。”其中一个脸不红气不喘：“再说明明他是帝老大的人，这些西区的人堵着算什么事！我们正在帮老大驱赶这些西区的！”
　　这话说完，西区人怒了，鬼帝乐了，冲里面几个词’你的奴隶‘、’帝老大的人‘就该好好表扬这说话的人。
　　“放屁，谁说沫席是你们东区的！！？他明明是我们皇老大的奴隶，是我们西区的人！上次皇老大还和他去约会，你们东区想睁着眼说瞎话！！？”秦丰第一个不满意，道出了惊天消息。
　　“你们西区的人说话能信，母猪都能上树！沫席明明是我们东区的人！”东区的人叉腰开骂。
　　“你们东区都没有长眼睛吗？没看见沫席和我们皇老大住一起！皇老大就在房里，每天和沫席朝夕相处，日久生情。沫席是我们西区的嫂子哦！！你们东区的没听过别人妻不可欺吗！！”秦丰嚎的更劲爆，连’嫂子‘都出来了……
　　血皇在窗口听到这乐的直点头。上道，上道，这个秦丰太上道了！！不愧是他的他的得力助手！！
　　原本还窝在秦丰头顶上的仓鼠杨简若青怒了，跳跃到东区群里全身炸毛，冲着秦丰狂啸：“你们西区算个球，有多远滚多远！沫席是我们东区的！他是我们东区的嫂子！！”
　　“对，是我们东区的嫂子！！我们家嫂子身娇柔弱万人迷！！你们西区老大迷恋我们嫂子那是正常的，别迷恋我们嫂子，我们嫂子只是个传说~嫂子心里只有我们帝老大！你们赶紧收拾东西回家找妈妈喝奶去吧~”
　　“嫂子是我们西区的！！”
　　“嫂子是我们东区的！！”
　　“西区的！”
　　“东区的！”
　　……没完没了，下面乱成一片，两边的人火药味十足下一刻就要开战似的……
　　“……”沫席蛋疼的捂脸。嫂子尼玛，你们才是嫂子，你们全家都是嫂子！！他神马时候身娇柔弱万人迷了！？身娇柔弱尼玛啊！
　　恨不得拿刀捅死下面一群人。沫席愤怒地扒着窗栏，突然迟钝的发现血皇也出现在下面了？！身边血皇原本站的位置空空如也，血皇，卧槽你下去凑什么热闹啊？！
　　西区的人一看到血皇出现，个个精神抖擞像打了鸡血：“皇老大，你来了。”
　　“皇老大好！”两个老大凑齐了……
　　血皇和鬼帝正面对视，两边人群怒火对阵，巨人秦丰对战仓鼠简若青。噼里啪啦乱响，随时会引爆第三次森巴大战。
　　第一次森巴大战是鬼帝和血皇刚上任，东区人骂血皇’女人脸‘，西区人骂鬼帝’奶娃娃‘。两边人群火拼，你死我活，我活你死。
　　第二次森巴大战是鬼帝和血皇参加角斗场比赛，东区人说血皇的凤凰天使是’白色火鸡‘，西区人说鬼帝兽型战鬼是’龅牙黑猫‘。两边人群兽形，机械形拼的你断胳膊我少腿。
　　第三次森巴大战……即将引爆，导火索――名为沫席的奴隶。
　　“鬼帝，看起来我们势必要有一战。”
　　“血皇，我等这一战很久了。”
　　“……”寒风那个吹，吹得窗户边的沫席全身恶寒……你们以为这是在拍三国战争片吗！？势必有一战！战神马啊！！
　　“……”血皇和鬼帝两眼对视，周围温度下降，诡异气氛蔓延。高手过招，招招都是死局。
　　“皇老大加油！沫席使我们西区的嫂子，别让嫂子被人抢了去！！”
　　“西区的去死！沫席是我们东区的嫂子，西区的，你妈妈让你们回家喝DX牛奶啊~~赶紧回家去啊！！”
　　东区的人连宇宙联盟最热的牛奶广告都拿出来骂人。
　　“东区的，快回家喝￥%……，喝了腿不酸，腰不疼，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！！”
　　“……”沫席蛋疼，看着下面一群鬼吼鬼吼的人蛋碎一地。一边已经化身成动物形态，有猩猩、绵羊、长颈鹿、狮子……活脱脱就像动物园。只是大部分动物都有两层楼高！！
　　另一边也已经化身成机械形态，有凹凸曼、秦天柱、精钢狼……全都是两层楼高的变形金刚！！
　　“女人如衣服，男人如手足，若为嫂子故，男女皆可抛！！兄弟们，为了嫂子拼了！！”巨型动物群咆哮。
　　“西区的弹球们，滚过来吧，让爷的弹指神功把你们弹到十万八千里！！”变形金刚群狂吼。
　　沫席从地头看他们再到抬头看他们，表情无比纠结。尤其看到这些巨型怪物把房子外整片空地占据，血皇和鬼帝’娇小可人‘的站在下面，更纠结了……血皇、鬼帝，小心点，别被踩扁了啊！
　　血皇和鬼帝依旧等着对方，敌不动我不懂。即使旁边东西区已经吵得不可开交。
　　“只有我们东区帝老大才配的上沫席！我们帝老大长得帅、武器多、电脑厉害，最重要的是她能力强！！”东区的人说一句鬼帝点头一句，满意极了。
　　“切，我们皇老大才配得上沫席！我们皇老大不仅长得好、脾气好、能力强，最主要的是他种菜厉害，是全宇宙联盟最好吃的！”
　　“……谁、谁说的，种菜了不起啊，我们帝老大煮饭一级棒！！”
　　“我们皇老大洗衣服一级棒！！”
　　“我们帝老大搞卫生一级棒！”
　　“那都是小case，我们皇老大一夜16次狼！！”
　　“切，这么点，我们帝老大一夜1000零无限循环次狼！”
　　“……”
　　“……”
　　冷静过后，不管是东区的动物，还是西区的机甲，全部低下头盯着地上的鬼帝，仿佛要把鬼帝下面盯出一个洞来。1000零无限循环次狼，那得多少次啊！！？
　　鬼帝整个人开始打颤。额角青筋暴跳。隐隐有要一掌打飞所有人的冲动……
　　“那、那个饭煮好了……该吃饭了。”诡异的气氛中突然冒出声音。窗户上露出沫席的脑袋，大眼睛看着鬼帝和血皇。
　　两男人看到沫席瞬间怒气全消，看眼已经落山的太阳，撇下嘴瞪对方往房间里走。结果两个人没打起来，就是出去吃了一堆灰……
　　“嘭！”用力甩门声隐含怒气。沫席朝傻站在外面的动物和机械群大喊：“天都黑了，还不回去吃饭去！！”
　　动物群和机械群不知不觉吵了那么久。看天黑个个便会人形回家吃饭，走前不管东区还是西区的都朝沫席挥手道：“嫂子，时间不早了你也去吃饭。不用向我们，我们明天还来看嫂子~~”
　　沫席一口老血堵在喉咙差点奔出来！！早知道刚才就不叫血皇和鬼帝回来，让他们把你们全拍死算了！！卧槽，嫂子尼玛，别再来了，再来我死给你看啊啊！！
　　
　　契约宠奴_第71章 不能说的秘密
　　“小奴隶，碗等下再收，先过来。”血皇朝沫席招手。沫席只好放下收拾一半的事屁颠屁颠乖乖过来。“鬼帝，你的成年礼准备怎么办？”
　　“还能怎么办。”鬼帝跷二郎腿，最近维持人形时间逐渐在拉长……
　　“什么叫成年礼？”沫席大眼睛扑扇，看对面两个人盯着他看，皱眉。看什么看！！“
　　”小席子我真怀疑你不是宇宙联盟的人，怎么能白痴到这种地步。“鬼帝翻白眼，但看沫席清秀可爱的脸恨不得摸几把。
　　”……“
　　”成年礼是每个宇宙联盟人年满18隧时必须要举行的仪式。成年礼一般会在本家，邀请所有亲朋好友一起参加，来的人越多收到的祝福就越多，礼成后就意味着可以娶妻生子，意味着有许多责任……“血皇看了沫席一眼。有些事他并没有说。
　　比如不管生物进化人、还是机械进化人一旦礼成力量会稳定，并会升级出现最终生物形态和机械形态，除被看管在森巴的几个’疯子‘，其他人成年后的最终形态到死去不会再改变和再进化……
　　他是一个例外，鬼帝也是一个例外，还有一些人，这些不遵守进化规则的人，对宇宙联盟来说是危险品和威胁。究竟是’疯子‘还是’怪物‘，只有森巴的人最清楚……
　　”所以你要回家？“上次看到鬼晓受时沫席就很惊讶，他一直以为鬼帝是从石头里蹦出来的，没想到也有爸妈！！？
　　”当然要回去，我还要带你一起回去。“鬼帝靠着沙发理所当然：”我的成年礼你怎么可能不去和我去。“
　　”……可不可以不去？“突然有种不好的预感。
　　”不行，你必须跟我去，去一天就回来。我也没兴趣在那多呆几天。“带着自嘲的笑，这样子的鬼帝让人不忍心拒绝。连平时喜欢喝鬼帝抬杠的血皇此时都没阻止……
　　”小奴隶，你跟他去，第二天就回来。“
　　”……“
　　”鬼帝，你该知道我为什么不阻止你，你最好不要做什么出格的事。“血皇越说眉宇拢得越高。似乎明白警告对鬼帝来说是一只耳朵进，一只耳朵出。
　　沫席面无表情来回看鬼帝和血皇，于是这两个男人就这么决定了？也不问问他本人的意见？究竟人权何在？！劳资都准备要去角斗场报名了有没有啊啊！！
　　”我肚子不舒服，可不可以不去……“睁大眼睛装无辜。
　　”小席子别瞪了，再瞪眼珠子就要掉下来了。又不是真怀孕，你还真把自己当孕夫人了啊！？“鬼帝一把沙发，沫席抖三抖不说话。
　　”他肚子不舒服你吼他干什么！“血皇将沫席扯进怀里，揉搓沫席脑袋：”小奴隶乖，我会让1号、红一和红二陪你去，不要被鬼帝占便宜。“
　　”……“你现在就在占我便宜！这么怕我被占便宜就别让我去啊啊！！
　　”你和我签订了努力契约，我成年礼你是必须去的。“鬼帝恨不得打开沫席脑袋看看里面是不是全是稻草！！
　　”……“
　　”我的成年礼已经过了，要不你也得陪着我举办成年礼。“血皇有些遗憾，恨不得再次办成年礼。
　　”……你几岁？“沫席问出一直想问的问题。鬼帝未成年，血皇几岁。很在意，在意的不得了。哪想沫席刚问完，血皇就紧抿着唇不说话，一边鬼帝翘着二郎腿看戏。
　　”年龄不是很重要。“血皇蹦出这么一句。
　　”你是不敢告诉他真实年龄。“鬼帝眯起眼，对于血皇的年龄所有人都很好奇，可以说整个宇宙联盟估计没人知道血皇的真实年龄，这可是宇宙联盟十大未解之谜之一……
　　”……难不成你很老？“沫席猜测。说完血皇脸色就刷的难看。难不成真很老？
　　”没有，我识别证上是24岁。不像某人还要几天才到18岁。“血皇双手环胸看着鬼帝，嘲讽意味十足。
　　”24岁？哈哈，血皇，整个宇宙联盟都知道你们是从前年冰封船上救出的生还者，还说自己24岁你不是睁着眼睛说瞎话吗？“看着血皇变脸，鬼帝笑得更开心。
　　在四年前，宇宙联盟的星际探索在外太空发现了生存信息，然后救出了千年冰封船中的血皇等人。意外的是整艘冰封船时间都是停止的，所有人保持被冰冻时模样，直到被解救出来时间才继续流动。
　　血皇被发现是宇宙联盟最初期进化机器人，也是最不稳定危险品之一。马上被政府申请管制在森巴。而对于当时从冰封船出来的几个人，尤其是血皇都会年龄咬紧牙关。没有人知道他们的真实年龄……
　　也没人知道他们的真实身份。只是因为都是联盟初期进化人，所以没有处理掉。
　　”睡觉时间怎么能算。“血皇完全不把鬼帝的挑衅放在眼里。但声音呆着努力，似乎鬼帝说了他最不想听的内容。
　　”不管怎么说你的年龄有上千岁那是肯定的。“鬼帝潇洒的站起来扯起沫席就往外走。”小席子我就带走了。你晚上就好好过。我们一天后回来。“
　　沫席古怪地看着坐在沙发上的血皇，卧槽！鬼帝一个是未成年！血皇你竟然是千年老妖啊！！眼睛都快要瞪出来！！两个人每一个正常点的！！红一和红二屁颠屁颠跟在沫席身后一起离开……
　　”啪。“当响起关门声时血皇脸色一变，变得嗜血冰冷，眼神血红一片。
　　如果刚才不是沫席在，他会出手杀了鬼帝。鬼帝太喜欢触及他的底线。
　　原本一直站在角落的蔷薇1号很紧张的揪着小绿裙，房间里的温度低的可怕。突然，血皇手腕上通讯器响起，血皇在上面一接马上出现深蓝的声音：”血皇。“
　　”……“
　　”你动怒了。“
　　”……我会克制。“
　　”鬼帝给你的索菲星球国王机甲我们已经研究过了。并不是传说中最强的变化机甲。“深蓝声音毫无起伏：”看起来我们必须继续找。国王机甲已经被肢解，我在上找到些有用的配备，你什么时候有空过来我帮凤凰天使进行改造。“
　　”深蓝，我已经几岁了。“
　　”……“
　　”……我们当初在飞船沉睡了多久？“
　　”为什么突然问到这个。有人开始怀疑你了？“别在这种节骨眼出这种事。深蓝声音带上焦急。
　　”不。只是突然想起，如果当初不是宇宙联盟灭了蓝色星球，我们也不会乘飞船离开。更不会被冰冻上千年。醒来都面目全非了，母星球也完全不存在，明明只是睡了一觉。“血皇声音呆着疲惫。
　　”血皇。别忘了你的使命，更别忘了你在飞船上答应我们的事。“深蓝的声音这一刻变得冷酷：”这一切都是宇宙联盟的错。现在他们的繁荣都是建立在我们星球毁灭的基础上。即使过了上千年，这笔血债都是要偿还“
　　”……深蓝，我也是宇宙联盟的人。“
　　”你不是。“
　　”……“
　　”你虽然有一半宇宙联盟的血，但是你一直在蓝色星球长大。还是你心软了？“尖锐带着怒气：”因为那个奴隶！？你心软了？！！“
　　”……“
　　”我是看着你长大的，我知道那个奴隶对你非同一般。但如果他的存在会让你产生其他想法，或是阻碍你复仇计划的话，我会帮你除掉他。“
　　”我是为复仇而活的。“这点血皇很清楚。
　　”你知道就好。别忘记飞船上的人，否则的话，你的那个奴隶不需要我出手，其他人也会杀了他。“带着怒气不想和血皇多说一样掐掉通讯器：”有时间就过来，我帮你改造凤凰天使。关于复仇的事，不要帮宇宙联盟求任何情，否则休怪我不客气。“
　　”……“
　　血皇看着在角落里瑟瑟发抖的蔷薇1号，眼神冰冷，血红色没有散去。眼前似乎出现当初父母被杀、星球被灭、飞船逃亡、冰冻千年、苏醒被救、管制森巴的情形……如电影放映一样。
　　最后画面停留在和沫席的第一次见面。无奈的叹气……
　　
　　契约宠奴第72章要命的两父子
　　――巨大豪华的高级住宅区――
　　”千冥！开门“ 一个帅气的男人粗鲁地朝巨大门栏死命踹！没人开，男人接着用力踹！
　　不用怀疑，这男人就是鬼帝。沫席抱着红一和红二满脸纠结。大晚上，天色都已经黑暗，他边吹着冷风边看鬼帝踹门。虽然是自家的门，但是这种行为也算强行入室吧……
　　”彭！啪！“最后一脚整中巨型铁质门栏瞬间倒塌，把地面都砸出个坑，灰层四溅。沫席嘴巴大张可以塞进个鸡蛋―飞毛腿啊！！这也踹倒了！？
　　鬼帝潇洒得拍拍手，拉起沫席就要往里面走。
　　”哔哔哔！！“刺耳的警铃声，突然从地面上出现厚重的实心石门，硬生生将鬼帝和沫席再次隔绝在外。
　　石门更像个巨型屏幕。画面浑浊然后出现一个男人――卷发、泪痣、女王范。很好，鬼帝他爹鬼晓受。
　　”哈哈哈，小杂碎，你以为我会让你进来！？你不是我们鬼家的人，我是不会让你进来的。你死了这条心，马上滚回去。“鬼晓受抚摸眼角泪痣笑的嚣张：”你叫千冥叫破喉咙都没用，他是不会让你进来的。“
　　”你个老不见的，你真以为你这样我就没办法进去！！？“握着沫席的手抓紧，愤怒外泄。沫席被抓疼皱着眉，却没有开口阻止。”千冥！滚出来给我开门！！“
　　”你忘了我是老爷吗？他自然是听我的话，我不会给你办成年礼。你赶紧离开这，要不我就叫军部的人来，到时候把你强行带走闹出丑闻就不好了。“
　　”你有胆子再说一次！！？“眼神愤怒，黝黑的眼睛深邃地可怕。鬼帝松开沫席的手，站到石门前，身子下弯着地身子一晃――从人变成猫形。
　　沫席看着朝着实心石门吼叫的猫样鬼帝，嘴角抽搐。为什么鬼帝明明是猫，每次叫的却是野兽的声音。还有，鬼帝你现在变成猫样难不成你想表演猫头碎大石！！铁头功吗你！！？
　　”我最后问一句，你究竟开不开门。“黑猫样鬼帝冷着眼看着屏幕上名义上的’父亲‘。
　　”我不会唔唔……千冥你捂着我干什么！告诉你鬼帝，我不会唔唔！“屏幕上出现千冥，依旧是戴着墨镜刺猾头。千冥捂住老爷的嘴，朝鬼帝恭敬点头：”少主子，我帮你开门。“
　　”千冥你敢！你这个奴隶你敢我马上开除你！！“一巴掌甩开捂住的手掌愤怒：”小杂碎，我告诉你“
　　”嘭，轰睦睦~~轰隆！！“老爷后面的话都噎住。千冥看着屏幕被炸毁的石门叹气：”老爷，明天又要花钱装修门了。“
　　语气里责怪的话气让老爷一下子瞬间扁气，嘟着嘴在角落画圈圈：”又不是我的错，大不了我出十分之一的装修费。“
　　”……“千冥面无表情。
　　”大不了我出十分之三的装修费。“
　　千冥依旧面无表情。
　　”大不了我出五分之二！！最多了！再多我一毛钱也不付！！“作为财政部部长的老爷最重视的就是钱，最看重的也是钱，最心疼的自然也是钱！！
　　”唉“千冥叹气，看着屏幕：”少主子进来了。“
　　”啊啊啊！！那个小杂碎就这样子进来了！？快快，千冥打电话给军部让他们马上给我派十五个师过来！快去千冥你快去联系啊！！“老爷一听到鬼帝进来就炸毛。所以说少主子就是老爷的死穴，一扎就爆！
　　”进大厅了，来不及。“
　　”千千冥，我记得我们大厅有颗巨型自动引爆器吧！！开关在哪里？我去引爆它！！“老爷已经完全疯癫状，揪着千冥衣襟死命摇晃。”在哪里，那个小杂碎进来了，我去炸死他。“
　　”老爷，少主子在你身后。“
　　”……“世界瞬间静地可怕。
　　千冥推下脸上墨镜，双手放在老爷肩膀上让他冷静。然后转过他身子朝着门口――站在房门处正是脸色铁青的鬼帝，旁边是面无表情抱着红一、红二的沫席……
　　”老不死。“
　　”小杂碎。“
　　”……“开始沉默。这便是鬼帝与他父亲见面的对话。
　　”那个，你好。“沫席纠结地站在原处觉得该说什么打破尴尬：”我是沫席，打扰你了。“毕竟是在党政教育下红果果长大的三好青年。沫席眼角瞄鬼帝得瑟：看到没，比起你踹门，我有礼貌的多……
　　”啊！你是沫席，我记得你。来来来这边坐。“老爷看见沫席两眼发亮，竟然完全忽视站在一边的鬼帝，脑子哪根筋搭错，走过去扯沫席到桌子边，拿出纸笔，两眼期待：”给我签个名吧！“
　　沫席额角青筋冒出，他以为疯癫的只有森巴的人，原来外面也有。卧槽！碍于良好形象，沫席嘴角抽搐下还是拿起笔签下自己名字。
　　”你的签名真帅气，再帮我签一张吧！“
　　”……“
　　”这张是给千冥的，你知道千冥是我的奴隶兼管家，一直陪着我很辛苦，他说很崇拜你怎样都想要签名，麻烦你再给签张吧。“
　　”……好。“又是顺手签字。
　　”还有我家的厨娘，他儿子昨天住院了，也许见不到明天的太阳。他也是你的粉丝，麻烦给签个名吧。我是个民主和大方的主人，这些奴隶求一求我就心软，麻烦你了。“老爷满口胡话。
　　沫席看着喋喋不休的老爷，再回头看了下站在门口没动的鬼帝。他终于知道鬼帝像谁了！！卧槽，都是满口胡话！！当他白痴吗！？
　　”还有园丁……“签。
　　”还有司机……“签。
　　”还有我的小花……“是只狗，签！
　　……没完没了，到最后似乎想不出名字了……
　　”还有小杂碎……“
　　”小杂碎是谁？我不知道。“沫席一本正经，每次听到’小杂碎‘这个称谓就皱眉，哪有父亲这样叫自己儿子的。
　　”小杂碎，就是、就是“老爷一脸纠结，但是似乎很想要签名，于是撇撇嘴：”还有鬼帝，他也要。“
　　”我没说我要，你个老不死的。“鬼帝双手环胸，但却没过来拉走沫席。
　　”你个小杂“意识到身边的沫席猛然收嘴。”沫席，鬼帝在闹别扭，我们经常这样哈哈，你签吧，他真要。“明明之前着着像个女王的人，这下看起来像摇尾巴的小狗有些可爱。
　　”扑哧。“沫席忍不住笑了，鬼帝和他爹之间关系似乎没有那么差。
　　”你是答应了？赶紧签，签签。“在老爷期待眼神中，沫席大手一挥最后一个签名好了。龙飞风舞似乎比之前的签名更加帅。
　　沫席看着桌子上一大叠的签名翻白眼。真不知道鬼帝他爹要这么多签名干什么，回头着傻站在原地的鬼帝，脸上此时冷漠的表情让沫席心软，心里叹气：”我们晚上想住在这里，可以吗？“
　　”住这里，可以，可以当然可以！！“但是看到沫席走向鬼帝时脸上又不满：”你可以住，他不可以，他必须马上出去。“要多厌恶就多厌恶。
　　鬼帝双手握拳，周边温度下降，似乎马上就会扑过去撕裂老爷。沫席皱眉过去握住他的手：”他不住我也不住。如过真这么不欢迎，我们就换个地方好了。“装作要走……
　　”别走啊，留下留下！他要住就住，就一晚上明天就走。“扯过身边的千冥：”给他们安排房间，让那个他们住后面的搂层。“
　　”好。“虽然隔着墨镜，但是千冥似乎在笑，夸奖抚摸老爷的头：”很好，老爷。“
　　”……在老爷炸毛前千冥带着沫席和鬼帝离开，鬼帝在离开房间前深深回头看了眼老爷……
　　这种下意识的举动让沫席突然眼角发酸。紧紧抓住鬼帝的手。
　　等人都离开，老爷兴奋地拿着那叠沫席的亲笔签名笑地嘴都歪了：“哈哈哈，发财了，发财了这么多沫席的亲笔签名，我要发财了哈哈哈！！”
　　“还有沫席要睡在这，到时候沫席用进的牙杯、毛巾、拖鞋、被单……天呐，我要发财了哈哈哈。”老爷在房间里一个人笑得疯癫。想起之前沫席用过的一桌、一扇、―抚尺在网上都卖出天价，就兴奋地整晚睡不着觉……
　　千冥将人带到房间，盯着鬼帝只说了句“老爷一定会让少主子回来的。”就离开。离开前瞄了眼沫席，似乎很高兴这次沫席陪鬼帝回来。
　　千冥一离开，鬼帝就把红一、红二甩出门。“嘭！”甩力关门然后快速将沫席掀翻在床，黝黑深邃的眼睛此刻晶亮，让沫席心跳不自觉加速。
　　“你刚才对他笑了。”
　　“谁？”
　　“那个老不死的，你对那个老不死笑了。”低头趴在沫席脖颈间委屈地不得了：“你都没对我笑。”
　　“……”
　　“我吃醋了！”说着就低头亲上沫席……
　　
　　契约宠奴第73章劲爆的’夜‘
　　“唔唔……唔唔”沫席瞪眼睛看身上的鬼帝，丫的这是只白眼狼！！鬼帝我X你！！双手撑起来就要拍死鬼帝，却被鬼帝一只手就制服了……
　　“死、死开……唔唔。”舌头、舌头别进来！！你勾什么？你舔什么？你吸什么啊！！听着耳边“啧啧啧”的唾液声沫席满脸爆红。
　　“不死开，让你对那老不死的笑。”说完就又吻上沫席，连点喘气机会都不给。舌尖沿着唇线勾搭，轻轻描绘唇沿牙齿咬住磨蹭，另一只手已经往上摸。
　　“你！放、放开。”
　　“不放，你明明很舒服。再说又不是第一次。”
　　“……”
　　沫席想死的心都有了。的确不是第一次，但是卧槽，你们两个能不能不要总是发情！！血皇是这样，鬼帝也是这样！！
　　在以前他从来不担心自己的贞操问题，但为神马来到这宇宙联盟之后，他每天都要担心自己的贞操。
　　沫席觉得自己就是个悲剧，身为男人却要担心后面随时会被捅！凭什么，凭什么！！劳资也是男人，为什么这两个男人不给他捅后面！！？
　　想到这沫席眼睛一亮，不挣扎了。
　　鬼帝摁着沫席，隔着衣料似乎不能满足内心的饥渴。解开沫席衣服，手不断抚摸。身下原本挣扎不停的小奴隶突然安静了，还微微抬起身子配合自己……
　　“呵呵~小席子这就对了。每次弄地跟我强迫你似的，明明上次你还缠着我说’不够‘、’还要‘，结果醒来就翻脸不认人。”自从上次后都没碰过，看到沫席对老不死笑更难受了……明明是他的小奴隶。
　　翻白眼，本来每次就都是强迫的。
　　“我告诉你，就你主人我受得了你一层不变的’欲拒还迎‘，下次你该多看点书，多学点怎么讨主人欢心。我到时候网购几本给你看，你要好好学。”用力亲下沫席眉眼’啵‘声：“不过，你这个样子我也喜欢地紧。错了，我才不喜欢，就是觉得你有点可爱罢了。”
　　“……”
　　“我跟你说我还没很喜欢你，只有一点点。听到没有！？”
　　“……听到了。”翻白眼。
　　“不准翻白眼！我说的是真的，我只有一点点喜欢，没有很多！！你别以为我很喜欢你，喜欢到看不到你就要找你，看你受伤我就纠结，看到你和别人说话我就生气，看到你对别人笑我就吃醋！！我告诉你这些我都没有，所以，你别以为我很喜欢你！”鬼帝认真强调，还傲娇地点头。
　　“小席子，你一定才这样，看到我和别人说话就吃醋对吧。放心，我会避嫌不和别人暧昧不清。”鬼帝边说边亲。
　　沫席瞪着鬼帝有种荒唐的想法：鬼帝你真不用跟我表决心……
　　鬼帝手上动作不停，沫席意外配合。只是这配合让鬼帝心里越来越古怪……比如这摸上自己背后的手，这亲吻自己耳垂的唇，这粗气的喘息声。小席子你在干什么！！！
　　一把将不安分的沫席按在床上，鬼帝皮笑肉不笑：“小席子，你能告诉我你在干什么吗？”
　　“……没干什么。”沫席眼神飘荡，满脸通红……
　　又脸红！又撒谎这个小奴隶！！
　　“不说，没关系，我们继续慢慢问。”这次和之前温柔的吻大不一样，像是要把沫席整个人吞噬一样，灼热和浓烈的男性气息萦绕于鼻。男性混着野兽的狂野让沫席跟不上节奏，沦陷在那双黝黑深邃的双眸之间……
　　“说吗？”色情，带着湿气的喷洒在耳朵，瘙痒地缩缩肩膀紧抿嘴唇。“我们有的是时间。”
　　手慢慢下滑，沿着最近开始结实的腹部往下。在肚脐之上徘徊，下面双腿有力架开沫席，一下子隔着布料两突起碰触！动作迅速，沫席倒抽气，只能感觉到来自对方的危险。
　　“我没做什么。”无辜双眼，因为情。欲湿润显得可爱柔弱。鬼帝一下子就心软，亲吻沫席额头，又恢复温柔……只是！
　　那双不安分的手又爬上自己的背，抚。摸自己不要紧，抱紧自己也不要紧，但是问题是小席子你在我背上画圈圈感什么！！那不是我该对你做的事吗！！？
　　“我看你就是不老实！”鬼帝解开皮带把沫席双手扣住。看着已轻脱得差不多双手被绑的沫席，越发色。情，鬼帝直接顶下沫席：“这样你就老实了。”
　　“解开！解开劳……”’资‘字没来的及说出口，被鬼帝堵住。沫席这次怒了，开始挣扎，死命挣扎，和之前配合的样子完全相反。
　　双腿蹭着鬼帝，用脚趾两指夹起鬼帝的大腿肉，然后用力使劲旋转！
　　“嚎！痛死了！”大腿都青了一块。
　　“你究竟干什么！就不能老使点，真要我抽你你才会老实啊！！”鬼帝拿起床上的领带作势真要抽沫席，沫席黑线划下……怎么感觉有点像S-M，是不是还要蜡烛啊！！卧槽！！
　　“你放开我。”面无表情。
　　“放开你不老实。”
　　“我会老实。”
　　“那你不能摸我。”鬼帝说完表情一僵，觉得说这句话的自己就像被调戏的小妞一样。
　　“……那你也不能摸我。”沫席瞪大眼晴，尼玛，只准你摸我，还不准我摸你！？劳资摸你是你大大的荣幸！！
　　“我摸你是天经地义！”鬼帝义正言辞：“你老实交代，你到底想干什么？”
　　“……我想在上面。”咬着牙憋出这一句。作为男人，他要拿回属于男人的尊严。就算要做。爱，凭什么每次都是他在下面！！？自己是男人，自己以前还是军人，也可以很勇猛！！
　　沫席头脑发热脑子里完全不知道在想什么，只觉得看着鬼帝结实强壮的身材鼻尖一热，卧糟，好像被这两男人掰弯了！！现在看男人身体竟然有感觉！！？
　　沫席想哭，但是鬼帝没给他哭的机会。一听沫席讲完，鬼帝松口气将沫席拉起来倒翻，立马变成诛席双腿分开跨坐在他身上……
　　“好了，这下你在上面，可以老实了吧。”
　　“啪！”用力拍下沫席挺翘结实的屁。股，白暂的臀。瓣马上出现红。艳的巴掌印。沫席看着身下又开始动作的鬼帝，还有抵着那入口蠢蠢欲动的炙热。身子僵硬，又开始挣扎……
　　越挣扎，下面那物越大，到最后连形状都能感受到，还有炽。热的温度。
　　“啪！”又是一巴掌拍在臀。瓣上。“老实点！”小席子这纯碎是挑逗他。
　　“卧糟！老实尼玛！！”
　　“……”
　　鬼帝惊讶地瞪骂脏话的沫席，距离上次骂血皇，小席子已经很久没有讲脏话了……
　　“我说的上面不是要这个上面，我说的上面是要做捅的那个！！我要捅你后面！劳资不要做被捅的那个！！”胸口闷气终于出来了，爽啊……
　　看着身下一动不动的鬼帝，没听清楚，“你没听清楚？我说我要做上面那个！！凭什么都是我被捅后面！我也是男人！！我也可以当捅人的，我也会让你很舒服！！”
　　再次听清楚沫席说的话，鬼帝嘴巴张地可以塞下两个蛋，两颗眼珠子外翻下秒就要掉出来，放在沫席胯上的双手抖个不停，结实的胸腔上下起伏……感觉下一刻就会魂归西去，被吓的！！
　　沫席感觉到抵在自己下面的灼。热慢慢软化，最后变得垂头丧气……诛席死瞪着鬼帝的双。腿间。软、软下去了！！
　　“小席子，我们睡觉吧。”翻身把沫席抱下来躺在床上，双手抱住被子一盖、电灯一拉：“睡觉，明天睡醒了就什么事情都没了。”
　　“……我要在上面。”
　　“……小席子，你今天喝醉了。”
　　我根本没喝酒！
　　“唉，所以我不喜欢这，老不死在这住久都成变。态了。你才来一个晚上就产生这种奇怪的想法。睡吧，睡醒了就不会有这种奇怪的念头。赶紧办完成年礼，赶紧回家。”这个地方太邪了！！
　　“……”看着闭上眼晴真准备呼呼大睡的鬼帝，沫席内流满面。抵着自己大。腿由侧鬼帝的’兄。弟‘此时垂头丧气，完全没有之前的灼。热硬。挺。
　　卧糟，鬼帝你去死！我只是说我要在上面，我想做捅人的那个，你竟然就软了！！？
　　
　　契约宠奴第74章你敢离开我！？
　　整片黑暗，巨大月亮就在眼前，球面凹凸不平只是一片血红。到处躺着尸体，鲜血流在地上汇成红河……
　　锋利长剑像死神的镰刀插在尸体中，月亮背景这刻显得苍凉和绝望。周围到处似乎都是凄惨的尖叫声和嘶吼声。
　　“求求你！放过我们！！”女人尖叫声，后面话被吞咽直接血溅当场。
　　“为什么杀我们？为什么要毁灭我们星球！？你们不能这么做！”巨大机甲护着身后同伴，看着对面站在机甲肩膀上的男人……“你们宇宙联盟想将我们赶尽杀绝吗！！？”
　　男人黝黑深邃的眼睛着眼前机甲，声音冰冷没感情：“怪只能怪你们是最强的机械星球，让上面害怕。把你们研究出的最强变化机甲交出来。”
　　黑发黑眸，男人带着青面獠牙的鬼面具，看不到真实面容。站在巨型机甲上面，绝情地让对面众人害怕……
　　“快，带王子走！！”几人围在前面阻挡，后面的人双手捧着类似小型玻璃房逃跑。小型玻璃房里一个少年正眼睁睁地看着一切……
　　“你们是没得到教训吗？蝼蚁之辈。”带着鬼面具的男人一跃而下，整个人变形――巨大的两根长齿獠牙，兽脸青鬼面具、四肢带铁质护腕、末尾是粗壮半月形凹凸剑齿！！尖锐机械双翼装着四排发射器！男人兽形居然是剑齿翼虎，翼虎朝天际发出震天咆哮声：“吼！！吼！！”
　　锋利爪子划碎地面。剑齿翼虎机械双翼打开，四排弹药全出…
　　“轰隆隆！！嘭！啪！”到处一片灰烬。
　　“啊啊！！”
　　到处被炸烂的机甲碎片。逃跑机甲抱紧玻璃房继续逃跑…“把王子带到安全的地方去！！”
　　“国王！”
　　“把他带走！！”已经没有等级之分，即使是国王也要加入战场。
　　“战鬼虎神？即是鬼又是神？你想灭掉索菲星球，先从我身上过去！”国王机甲在索菲星球中是高装备，虽然比传说中的最强变形机甲有差距，但还是强大……
　　被国王称为战鬼虎神的剑齿虎扑上机甲，尾部半月似死神镰刀高高砍下！硬生生砍断国王机甲的手臂，机甲长剑刺过剑齿虎前肢……两方不相退让，把对方置之死地。
　　咆哮声、吼叫声、惨叫声不停响起……最后一幕是那个战鬼虎神刺穿国王机甲，利爪撕开机甲捏碎保护舱――里面是驾驶机甲的国王。
　　少年眼睛一黑晕死过去。
　　再醒来是在宇宙联盟，行尸走肉害怕生活直到遇到红一、红二……巨大恐惧席卷而来。每晚睡觉都会梦到剑齿虎刺穿父亲胸膛，捏碎保户舱！！不断噩梦那剑齿虎未来也会撕开自己！
　　无法忍受每晚噩梦和折磨――所以自杀。从小在温室里成长的王子经不起挫折的磨练，娇艳的花朵凋谢……
　　粗暴的战鬼虎神刺穿机甲，撕裂吞噬情形。此刻正面目狰狞地瞪着自己，利爪活生生撕开胸腔掏出心脏捏碎……血淋淋的野。兽！！
　　“唔！”整个人弹跳起来，捂着胸口不断喘气！！沫席瞪大眼睛，后背全是冷汗。卧槽，这地方不会真那么邪吧？一来就做噩梦！！
　　沫席被惊醒，整个人还没回过神，揪着胸口调气。鬼帝原本熟睡被闹醒，把沫席按下来困在双手间：“小席子别闹，天还没亮，继续睡。”
　　摸到沫席身上的冷汗皱眉：“怎么回事，做噩梦了？”
　　“……嗯。”沫席难得乖顺。
　　“起来，换件衣服我给你擦下汗，这样子睡要感冒的。”鬼帝打开灯光，一把拉起沫席，自己走到洗手间不知道忙什么。
　　等鬼帝出来看到傻坐的沫席，皱眉。看沫席脸色苍白心里一疼：“傻坐在这干什么？到底是做什么噩梦，吓出这么多冷汗。”
　　伸手解开沫席衣扣，摸到肌肤上滑腻感眉宇收拢，嘴上嘟囔：“所以我说这个地方很邪，看那老不死的就知道。我们办完成年礼就走，你再忍忍。”觉得沫席现在会做噩梦都是自己的错，鬼帝越发内疚……
　　温热毛巾擦在身上让沫席紧绷的神经放松。难得乖顺地任鬼帝帮他擦汗，脑子浑浊一片，时不时闪过之前噩梦的内容。看起来是身体主人留下的最后记忆……竟然因为害怕而自杀，真当是温室里的花朵。
　　沫席带着自嘲。
　　“究竟做什么噩梦，全身都是冷汗。”没有得到答案，鬼帝又问了遍。
　　“……梦到被人追杀。”被刺穿胸膛、掏出心脏、捏碎……有些恶心。
　　“啪！”一巴掌打在沫席脑门上：“胡思乱想什么，谁敢追杀你！到时候你直接把我名字报上去看谁敢！！再说有我陪着你谁敢欺负你！！？”
　　“……你又不会一直陪我，到时候你一定会离开。”看到这住宅就知道鬼帝身份不简单，虽然有奴隶契约，但是奴隶对于主人来说可有可无吧……想起扬姆曾经说的话，沫席心里发堵。
　　“混账！”鬼帝生气地把热毛巾扔沫身日上：“你敢离开我！！？”
　　“……”
　　“告诉你！你生是我的人，死是我的鬼！你要是敢离开我，我就用铁链把你锁起来关地下室，到时候看你怎么离开！！”
　　“……是说也许你会离开。”沫席刚说完鬼帝脸色就变了，铁青铁青。
　　“我怎么可能会离开！？我告诉你，你别以为用这种借口到时就能离开我！！你个该死的奴隶脑子里都想些什么！豆腐渣吗！？”鬼帝大怒，像被刺激到了。
　　“……”宁源相信这世界有鬼，也不相信男人那张臭嘴。虽然自己也是男人……
　　“你翻什么白眼！！我说了不会离开你就是不会离开你！”看沫席委屈眉眼，因为噩梦苍白的脸鬼帝恨得牙痒痒。恨不得一巴掌拍死这奴隶，又心疼地要死。愤怒地把沫席拉回怀里，继续给沫席擦汗。
　　“小席子，你要是敢离开我，我到时候就揍死血皇。”嘴巴恶喜，手上动作却是温柔，沫席缩下就紧张地放轻动作。
　　“……”想起自己计划要离开森巴的事，沫席紧抿嘴唇没说话。
　　“我知道你不心疼血皇，你心疼那两机器人。到时候你要是敢离开，我就把红一、红二串起来拿火上烤。机器人烧烤！”
　　“……”
　　“总之你不能离开。”
　　鬼帝边给沫席小心擦汗，边嘟嘟囔囔说个不停。给沫席擦干之后拿出新睡袍帮沫席穿上。看沫席依旧苍白脸色心疼抱在怀里：“弄完成年礼我们就离开这鬼地方。你睡吧，我看着你，你一做噩梦我就叫醒你。”
　　“……”诛席突然觉得眼眶酸酸。
　　“眼晴瞪那么大干什么，快睡，不睡好觉你睥气到时候又要不好。”将沫席按在怀里，盖被子拉灯，自己睁着黝黑深邃眼晴，黑的发亮。
　　听着厚重的心跳声，闻着熟悉的气息，感受温暖的怀抱……沫席缓缓闭上眼晴，心里热热，有什么被一下子融化……
　　听着怀里安静呼吸的沫席，鬼帝将沫席脑袋弄出来点省的呼吸不畅。看着睡着可爱的沫席，鬼帝傻笑，在沫席额头亲下：果然还是自己的小奴隶最可爱~~。
　　一个一夜再无噩梦，一个一夜末睡。说好，守着你不做噩梦，不是吗？
　　……温馨甜蜜，让人羡慕不已……
　　此时远处红一和红二却在瑟瑟发抖。红一紧紧抱着红二的肩膀：“红、红二……我害怕，红二我害怕。”
　　“哥、哥哥……别怕，老大和帝老大在这，没事不要怕。哥哥……不怕。”说不害怕，但是红二抖地比红一还厉害。
　　“红二……”
　　“不会，哥哥没事。不会是他们，不会有人发现我们的。哥哥不怕，有我保护你。哥哥不怕”红二抖着抱紧红一。
　　红一和红二被鬼帝赶出房门到处闲逛，逛到书房门口却感觉到害怕、恐惧的气息，和当初毁灭索菲星球那世人一样的气息……或是更沉重。两个人死死瞪着书房。
　　“红二我们去老大房间，我们别逛了。”
　　“好，我们走。没事，说不定是错觉……不会是他们的。”两个机器人怕得要死，瑟瑟发抖狂奔回房。爬回房间到头就抱在一起睡觉，其他什么都不敢再想……
　　黑色木质书房里一片阴森。墙壁上挂着一幅巨大的画像，画面上是一个带着青鬼面具的男人半身照。书桌上放着个木盒――里面是一个青色獠牙鬼面具。
　　木盒上四个小字――战鬼虎神。【不会虐，温馨宠溺下去~放心~推荐留言】
　　
　　契约宠奴第75章早安吻，求给！
　　沫席和鬼帝在高强住宅区安稳度过一夜，但是这夜宇宙联盟政府却十分混乱。
　　“哔哔哔！！”宇宙探测巨大屏幕发出响亮声音。所有工作人员紧张地盯着屏幕上不断移动的红点：“报告！旅祸在逐渐靠近！！”
　　“发射卫星探测还有多少距离！阻止他们，在没确定他们身份之前不能让他们进入保护层！不能让他们进宇宙联盟！”
　　“部长！只有49050万公里，他们以每秒490公里在前进，部长我们要拦截他们吗！！？”技术人员紧张询问，这样速度下去很快就要进入宇宙联盟……
　　“把宇宙联盟的太空保护层打开，决不能让他们进来！没想到这次的旅祸竟然会逃避检测这么靠近联盟。所有各部门的人全部警戒起来，一定要守住这几个小时，绝对不能把旅祸放进来！！”
　　被称为部长的人焦躁地抓着头发，失误、失误、真的是太失误！！
　　旅祸，即是在外太空中游离的无星籍团体。这种团体一般有领导组织，拥有先进的设备和严谨纪律，有计划入侵各星球进行烧杀抢夺，和古老文明中的强盗差不多……
　　“通知技术部的人让他们对旅祸马上发出警告！”
　　“是。”
　　“部长！旅祸不接受警告，还在以每秒580公里的速度在前进，比之前的速度更快了！！”
　　“看起来这群旅祸是有备而来。所有人准备，通讯部门马上联系政府领导，把情况如实汇报，争取解决方案；技术部的继续技术检测，随时盯紧他们！其他人员马上进入戒备，分析组继续分析，确定他们的具体位置和速度，在距离1000公里的时候马上通知我！！”用力一拍桌子，情况紧急！
　　“是！”所有人异口同声，连喘气的时间都没有马上工作。以前从没有谁能逃过宇宙联盟的宇宙检测，这次的意外让所有技术人员知道，宇宙联盟的太空防御并不是那么完美。
　　“哗哗！！嘟嘟嘟！”
　　“什么事？”
　　“部长！政府下令马上开会。”
　　“这么晚开会，出了什么事？”
　　“有太空旅祸，宇宙探测局那边没办法阻拦。政府要马上召开会议。”
　　“我马上到。”废话也不多说穿衣马上进入虚拟会议室。所有人都已经穿戴整齐坐在会议桌之上……每个人虽然都是睡一半就就被叫醒，但所有人脸上都带着严肃和凝重。
　　坐在会议桌正中间的中年男子双手交叠在桌上：“你们应该都知道出什么事了。”
　　“……是。”说完会议室气氛越发沉重。“首长，现在情况怎么样？”
　　被称为首长的中年男人点下控制板，会议桌正中间出现三维立体图像，正是宇宙探测的部长。
　　“现在情况究竟怎样？”
　　“首长，旅祸无视我们发出的警告，还在靠近。现在的速度是每秒890万公里，估计等下会更快，守不了几个小时。”部长声音紧绷，处于紧急状态。
　　“你们宇宙探测局马上整理出完整数据汇报上来。其他人对这件事怎么看？”手掌交叠的手无意识握紧。
　　“发射超级射程的卫星引爆器，然后打开联盟的宇宙防御体系。”军部部长是个严肃的军人，像把锋利的剑此时还是冷静万分。
　　“报告，防御体系已经打开，引爆器也已经发射但似乎并不起作用。他们竟然避开了。”三维图像中的部长无奈。
　　整个会议室所有人都沉默，这个消息对他们来说并不好……宇宙联盟已经很久没有被逼的这么紧，至少不敢说全部，但是周围已经没有星系可以威胁到宇宙联盟。
　　“防御体系可以撑多久？”
　　“三天。”部长咬牙，其实他想说两天，但是到时候只能死撑，如果真说两天他马上就得下岗卷铺盖走人。
　　“那就给我撑两天。三天之内军部马上派人出来，然后森巴那些’疯子‘挑出几个给我放出来！！”首长终于动怒。
　　“……我知道。”森巴院长低垂眉不知道想什么。
　　“三天后我要见到人，让这些旅祸后悔来宇宙联盟啪！”用力拍桌。三年研发出来的宇宙防御体系竟然只能撑三天，这群旅祸究竟是什么来头……
　　――遥远星际空间中正在快速飞行的巨型飞船――
　　“大人，一切准备就绪。”一个男人恭敬地对正在看太空的男人鞠躬。
　　“三年，我们终于来了。”男人看着外面快速闪过变化的景象嘲讽。
　　“大人。”
　　“西余，你下去。宇宙联盟那群人一定会打开防御体系，到时候我们估计得耗几天。”男人依旧背对着西余。“让下面的人准备下，到时候到了宇宙联盟估计有的玩了。”
　　“大人放心，那群人早就不耐烦，要不是大人特别要求放慢速度，我们现在早就到宇宙联盟了哈哈。”西余豪迈地大笑。
　　“小心点掩人耳目，别马上就把老底都给别人看。西余所以你还是得多看看谋略的书籍。”男人背影高大强壮，却看不到正面。
　　“大人，我是粗人哈哈，你让我看那些书，还不如让我给我家那口子梳头算了。我还是不看了。不适合我，我肚子饿了，大人我先下去了？”
　　“去吧，我等下再去。”
　　“好。”恭敬离开，崇拜尊敬地看了男人一眼就离开……
　　男人双手被在身后着着外面不断变化的景象。镜头拉近，转向男人的面容，却发观……
　　大眼睛因为冷漠关系眼角僵硬，**的鼻子，紧抿薄凉的唇。右眼上竟然带着黑罩，男人是个二十七八的独眼青年。
　　最重要的是除了气质，男人的长相竟然和沫席有六分相似！！即使是陌生人看见也不免怀疑是兄弟！！？
　　男人着着飞船外的情形冷漠：“宇宙联盟，三年前的血债是不是该偿还了！！？”
　　宇宙联盟出兵毁灭索菲星球正是三年前！！
　　眼前因为星系和平条约各星球之间和平共存，从来没有发生过侵略强占的事情。直到千年前宇宙联盟出兵攻打蓝色星球，吞灭蓝星后尝到甜头疯狂吞噬周边星系。
　　这场进行了千年的侵略在三年前以索菲星球画上终点……因为索菲星球已是最强的机械星球。连索菲星球都被毁灭，宇宙联盟还有什么可怕的，成为星际中最强的星球！！横行星际！！
　　千年前毁灭血皇的母星蓝色星球为起。点，三年前毁灭沫席身体原主人的母星索菲星球为终点……这场进行千年侵略战场统领者一直是宇宙联盟将军世家――鬼家！！
　　而鬼家神话般存在的领袖，就是传说中的――战鬼虎神！！帝着青面獠牙面具的剑齿虎。每代鬼家都会出现一位人物来继承战鬼虎神，带领宇宙联盟军队进行侵略。直到三年前以索菲星球为终点……
　　“宇宙联盟，索菲星球的血债我们要算请楚。”独眼男人看快速闪过的太空景色残酷……
　　这晚宇宙联盟混乱，鬼家的沫席和鬼帝却是平静度过一晚。
　　沫席之前因为做噩梦睡眠质量太差，后来被鬼帝一闹腾竟然一夜无梦。所以呼呼大睡直到早上……只是好重？什么东西这么重！？
　　嘴上痒痒的想躲开，估果躲开痒痒的马上跟过来，闹不开。沫席皱起眉头，张嘴就咬上老是骚扰自己的东西！！让你痒我嘴，让你闹我，让你不让我不睡觉！我咬死你！！
　　结果被自己咬到的东西顿了下，然后更凑近。似乎在说：“你咬吧，继续咬，我不痛，我喜欢～”沫席被自我理解弄地一阵鸡皮疙瘩，眼睛酸涩睁不开……
　　咬的东西好软？想到一半就滑溜溜的东西硬闯进自己嘴里，堵着嘴不让喘气。死命搅合，粗鲁吸地舌头发麻……这要再不醒自己就是死人了！！
　　睁开眼瞪着那个对自己嘴巴乱来的人，伸手拍上他脑袋。卧槽，大清早地你咬神马！！
　　“嘿嘿~小席子你醒了？”黝黑深邃的眼睛亮晶晶，像要求顺毛的小猫一样。沫席差点笑出来，想到这货吃自己豆腐怒了：“你干什么！”
　　“亲你啊，早安吻。”
　　“……我没刷牙。”恶心你。
　　“没关系，我也没刷牙。”鬼帝继续笑，让后下面顶顶沫席，和昨天不同又是生龙活虎。凑近沫席又想亲沫席。
　　“~~（    ）~”没刷牙？沫席捂住嘴，声音闷闷地从手掌下发出：“没刷牙不准亲我。”还好刚才亲没啥味道。
　　“我都不嫌弃你，你竟然敢嫌蛛弃我！？”鬼帝不f干了。“给我亲，给我亲，不给我亲我就地正法你！”
　　“……”沫席转过身脸埋在枕头上。明摆着不给你亲。
　　“起来让我亲下！我都没嫌弃你，告诉你，我怎么样你都不能嫌弃我！”揪着沫席后领要把他拉起来亲。
　　“不给。”
　　“给我亲！”
　　“就不给。”
　　“……我去刷牙。”闹不过的鬼帝垂头丧气乖乖刷牙，刷好屁巅屁巅过来：“冼好了，给我亲！快点！早安吻！”
　　“……我还没刷牙。”
　　“我不介意，给我亲。”
　　“我介意，不给。”
　　“小席子你耍赖！你说我刷牙就给我亲的！！我要扒了你的皮！！”两人在床上不断闹腾，真是个热闹的早晨啊！！
　　
　　契约宠奴第76章成年礼求婚
　　在没见过成年礼之前，沫席很期待，但是真正见到成年礼之后，沫席恨不得自插双眼！！卧槽！这就叫成年礼！！？
　　双手捂脸，还有比这更坑爹的事情吗？
　　一大早就被鬼帝叫醒，满心期待就想着成年札究竟会怎么举行。血皇说过请来的亲朋好友越多收到的祝福越多。但是额谪天，这是神马！！动物园吗！！？
　　像教堂一样的建筑，顶上取代十字架的是一个半月形黑色标志。鬼帝帝着沫席来到大堂前面坐着……然后人越来越多，每人进来和鬼帝打完招呼后立马变回兽形。兽形并没有夸张的两米，小型和人大不多大……
　　原来生物进化人可以改变兽形的大小？机械进化人可以吗？毕竟一变总是那么大的样子很不方便啊……
　　还没等沫席感慨完，让他崩溃的事情出现了。和现代神父类似的人出现，都是拿着一本书、穿着长袍，只是这个一身黑……
　　鬼帝一见黑神父就摇身一变成黑猫样，然后沫席嘴角抽搐地看着黑猫样鬼帝走到神父前，庄重严肃。沫席顿时有种参加黑猫婚礼的错乱感！！
　　“鬼帝你是否是意接受神的恩赐成为宇宙联盟的一员？”
　　“我愿意。”
　　“无论宇宙联盟将来是富有还是贫穷、或无论它将来繁荣或萧败，你都愿意和它永远在一起吗？”
　　“……”沫席已经捂着脸不想说话……
　　“我愿意。”鬼帝立着身子，黑猫样严肃。
　　“现在我们征求宇宙联盟的意见，着它是否是意让你成为他的子民！如果它愿意请降临花瓣！
　　然后沫席眼睁睁看着礼堂顶部自动打开，从储存仓里落下无数的花瓣，撒落下来，飘在黑神父身上、黑猫样鬼帝身上、众动物身上、还有飘落在沫席身上……
　　一瞬间成为花海，花瓣掩埋黑猫鬼帝的三分之一，双肢已经看不见。沫席愣愣地看着忍不住想咆哮：这根本不是什么成年礼！？这分明就是结婚典礼！！还神马宇宙联盟同意请让它降花瓣，分明是早就准备好的花瓣！！我都着见上面那个打开储存仓的家伙往里面放花瓣了！！
　　在一群动物之中唯一人形的沫席嘴角抽搐，但实际上成年礼还没完……
　　当看到黑神父拿着黑色三角布条类似现代红领巾时，沫席已经崩溃……婚礼结束现在改成少先队员入队吗！？
　　黑神父拿着”黑领巾“走到鬼帝面前，然后突然所有人全部都朝沫席看去。齐刷刷的炽热实视线。
　　黑猫样鬼帝黝黑深邃的眼睛看着沫席：”你是我的契约奴隶，应该由你帮我戴上。“
　　”过来帮我戴上。“此时鬼帝严肃，即使是黑猫的形态却让沫席有种帝王感觉，眼神冷漠疏离，它正在举行最重要的成年礼。
　　沫席安静走过去接过”黑领巾“蹲下身子，双手灵活地绑在鬼帝脖子上。反正他不知道这”黑领巾“的打法，直接和绑红领巾一样的绑法。
　　鬼帝猫眼皱下没说什么，然后朝黑神父说：”我是宇宙联盟的成年动物进化人。我在这宣誓：我决心遵照宇宙联盟的领导，好好学习，好好工作，好好保卫国家，准备着：为宇宙联盟事业，贡献一切力量！“
　　沫席整张脸都扭曲。尼玛，宇宙联盟你敢不敢再盗版的彻底一点！！结婚台词抄也就算，这下竟然连少先队员的誓词也抄！！
　　”我宣布，鬼帝正是成为宇宙联盟的成年动物进化人。从今以后，享有所有成年子民的权力和义务。“黑神父的一句话圆满画上句号……整个大礼堂响起剧烈的掌声，
　　”啪啪啪！！“站起来鼓掌，沫席着着黑猫样似乎带着骄傲神情，也不自觉为他鼓掌。虽然看着戴”黑领巾“的鬼帝始终有违和感……
　　”少主子。“成年礼完成，出门就看到守在门口的千冥。
　　”老不死的呢？“
　　”……“千冥眼神一黯，低着共憋出句：”老爷有事没有来。祝贺少主子成年。“老爷的原话他不会传达，其实老爷说他不会为鬼帝办成年礼，更不会参加。这次的成年礼还是少主子自己举办的……
　　”……“鬼帝没说话，沫席有些难受地将黑猫样鬼帝抱起来。扼。摸他的脑袋帮他顺毛。见惯鬼帝嚣张傲娇的样子，这样恹恹反而不习惯。
　　”我们现在要回去吗？“
　　”不，老爷请沫席先一起用晚餐，晚餐后我们会派人送沫席先生回去。“千冥恭敬鞠躬：”还有你的两个随从机器人现在还在住宅。“
　　”啊，我把红一、红二落在那里了。“早上被鬼帝托走，一时把那两机器人给忘记了。沫席看用猫脑袋在怀里见命蹭的鬼帝，再着眼千冥：”晚餐鬼帝去，我也去。如果老爷不能接受，那我也不会去。“
　　”……“千冥抬头隔着墨镜看沫席，怀里的黑猫则是愣了下安静不动。
　　”那请少主子和沫席先生一起来。我相信老爷会非常欢迎。“千冥恭敬地邀请，沫席伸手按在怀里的黑猫到脑袋上，不知道自己此时该怎么安慰鬼帝……
　　如此重要的成年礼，父亲不但没有为他举办，而且连来都没来。
　　”小席子。“黑猫窝在沫席怀里，亮出黝黑的猫眼。
　　”恩？“
　　”你绑的’成年领巾‘绑错了。“
　　”……“
　　”你个白痴的奴隶，脑子究竟装的都是些什么！！“黑猫爬起来然后拆下沫席绑的，用短小两前肢自己绑。”着见没有，正确的’成年领巾‘绑法。“
　　”……“沫席看着黑猫胸前的蝴蝶结，无语了。宇宙联盟！！你敢不敢再恶趣味一点！！用类似红领巾的黑领巾绑蝴蝶结！！？
　　胸前绑着蝴蝶结的黑猫，两短短前肢抱住沫席脖子使劲磨蹭：”小席子，我成年了。“
　　”恩，恭喜。“
　　”我成年了，所以我可以向你求婚。“之前因为末成年，所以欢。爱后他没说什么。因为他在等自己成年，成年了就可以向沫席求婚。
　　”……“
　　”小席子，你要不要嫁给我？“
　　”……“
　　”看在你那么喜欢我的份上，我可以勉强娶你。反正我现在也没有碰到什么喜欢的人。“
　　”不用，娶我是委屈你。“沫席翻白眼。
　　”你明白就好，我娶你的确吃亏。要知道想嫁给我的人从森巴排到政府都排不完。不过谁让我是个体贴的主人，我都把你’吃‘了，得对你负责。“黑猫趴在沫席锁骨上，两猫爪环着沫席脖子：”不过我娶了你之后你要遵从’三德四从‘，你那些毛病要改改。“
　　”……什么毛病？“放屁，尼玛才有毛病，你们全家都有毛病。他这么个大好青年，上得了厅堂下得了厨房的男人，能有什么毛病！！？沫席大怒！！
　　”就是爱撒娇、煮饭难吃、脾气不好的毛病、还有竟然会说脏话……这些毛病你得都改掉。“
　　黑猫亲昵地蹭：”我娶你以后这些都要改。“
　　”你真不用娶我。“他不想嫁！！
　　”……“黑猫样鬼帝松开两爪子，两大猫眼瞪着沫席。明明是漆黑的猫脸看不到表情，但是沫席却看出纠结的神情，似乎还有脸红！？黑猫在脸红！？
　　黑猫瞪着沫席，猫嘴张开又闭合，最后猫牙都快被咬碎：”小席子。难不成……你想……娶我？“说完之后猫爪子伸出抚额盖住自己猫脸……
　　”……“沉静、死一样的安静。
　　鬼帝看着沫席，越想越有这个可能。昨天晚上睡觉前小奴隶还说想在上面，想做捅人的那个！！
　　原来这该死的小奴隶竟然想娶他！！还想向自己求婚！！？想到这，黑猫样的鬼帝捂住猫脸害羞。
　　这该死的小奴隶，虽然说喜欢他主动点，但最近越来越大胆了，太’厚脸无耻‘了！！再这么放纵下去岂不是要爬到自己头上去了！！？
　　”我告诉你小席子！你别想我会嫁给你，我堂堂鬼帝怎么可能嫁给你！你别癞蛤蟆想吃天鹅肉！！你做好准备乖乖到时候嫁给我就好了。我娶你！！不准你娶我！！“胸前打着大蝴蝶结的黑猫威武地立在坐垫上……
　　此时沫席和鬼帝正坐在前住鬼家住宅的车里。
　　”啪~呲！！“正前往鬼家的车子急速旋转，在地面划出长长痕迹，差点撞到旁边的高楼。”抱歉，少主子车子打滑了下。“
　　”……“沫席看对面叉腰指着他大骂’不要脸‘的黑猫，额角青筋都快被挤爆。卧槽，谁要娶你！！白送送他，他都不要！！滚-丫-的-去-死！！
　　真是恨不得一巴掌拍死这自作多情的黑猫鬼帝！！
　　千冥开着车墨镜下的眼睛带笑。看起来有沫席陪在少主子身边是件好事。晚餐老爷邀请沫席先生……到时候少主子、老爷、沫席，越想越觉得是媳妇和未来公公吃饭的画面。
　　穿越未来的奴隶男媳妇这下终于要和公婆一起吃饭。
　　
　　第77章 滚，还我清白！
　　”我只有这两个要求，你要是做不到就去找别人。“血皇说完转身就离开：  ”给你时间考虑觉
　　得可以再求找我。“
　　”啪！混账东西！！“看着血皇消失的影像，院长大怒。但是想到首长那边的紧逼，眼神狰狞
　　。6个人，他要怎么凑齐这6个人！！？
　　血皇关掉空间连接器坐在沙发上，按着眉眼沉思。这次的旅祸及时森巴不找他，他也会过去，
　　毕竟这次的旅祸也许是对付宇宙联盟很好的盟友。但是森巴如果妄想操纵他，那就是大错特错！！
　　森巴算什么东西，无非就是宇宙联盟的走狗！！
　　血红眼睛愤恨，无意识抬头看到左角落玩堆积木的蔷薇1号，神情一愣。他去深蓝那里把蔷薇
　　l号给忘在家里了……
　　”帕帕！着我堆的的小房子厉不厉害！？“像感觉到血皇终于愿意让人亲近，蔷薇l号小心翼
　　翼靠近：  ”麻麻都不在家，红一和红二也都不在家。“小正太的声音里带着委屈。
　　血皇让蔷被l号坐左身边，看着小小大白菜样子的蔷薇l号眼神深邃。这是为沫席制造出来的
　　，现在沫席不在，看着蔷薇l号就会想起沫席……
　　”如果到时候我走了，你要帮我照顾好小奴隶。“血皇透过蔷薇l号不知道说过谁听，声音幽
　　远不清。
　　”他毒欢吃蔬菜，蔷薇园里有很多大白菜，足够他吃很久。在我回来之前应该都不成问题。这
　　个我不担心，我就担心……“
　　如果答应森巴去对付旅祸，少则三、四天，多则几个月。想到分别心就像被无形的手死死掐住
　　，疼得无法呼吸……
　　”万一他在我没看紧他的时候跟人跑了……那我就头疼了。“血皇按着眉，他最才担心的就是这
　　个。到时候被人骗一骗就傻乎乎跟人走，自己岂不是亏大了！！？
　　虽然小奴隶平时看起来面无表情，正经睿智的很。但是自己清楚的要命，小奴系就是一个爱吐槽
　　，又容易被骗的心软笨蛋！！平时自己和鬼帝稍稍软化一下，小奴隶赦，会屁颠屁颠的……
　　连红一、红二都知道每次犯错哭闹两下，小奴隶就会原谅他们。这么个心软的小奴隶就怕到时候
　　被人给拐走了！！血皇担心，担心地不得了，感觉自从碰到沫席后，自己就在操心这条路上越走越远……
　　”l号，你给我听清楚了。到时候要是我和鬼帝不在，有谁敢靠近小奴隶的话就给他颜色看！
　　！绝对不能让人靠近小奴系一米之内！！“血皇认真地对着白菜样的蔷薇l号说：  ”记住了没？“
　　”  …帕帕是说不能让人接近麻麻？“白白的白菜梗歪着，圆滚滚的眼睛不解：  ”l号知道。
　　“
　　”不管男的还是女的，只要谁敢靠近他一米近你就打飞他。要不到时候他跟人跑了，都没地方
　　去找他。“
　　”麻麻会跟别人跑？“
　　”会，所以一定要看紧他。帮我看着，如果有情况你就偷偷通讯告诉我。“
　　”好，我帮帕帕看着麻麻，绝对不让人带走麻麻！！“小白菜站起来仅仅握拳宣誓。血皇满意
　　地点头，大手掌摸摸蔷被1号圆润的白梗脑袋。
　　”很好，l号。“不愧是他和小奴隶的儿予……
　　血皇对蔷薇l号这个儿子很满意，那边鬼帝却对他的两个儿予――红一和红二不满意。而且是
　　超级不满意！！
　　”你竟然敢给我尿床！！你几岁啊你！？你怎么能做出尿床这么丢脸的事呢！！“黑猫样鬼帝
　　立着身子躺着巴掌大的红一大骂！！
　　穿着绅士服的红一揪着衣摆小脸哭出来：  ”对不起、对不起、我不是故意的……对不起哇哇哇
　　''
　　“帝老大，哥哥知道错了，你不要再骂他了。”红二抱着红一心疼地不得了。原本尿床这种小
　　事没关系，问题是被老爷知道，鬼帝还顺便被老爷嘲笑了一番…“
　　”这么大的人怎么还尿床！你干脆买豆腐撞死算了！！“鬼帝大怒，想起那老不死嘲笑他的情
　　形就更加愤怒。
　　”哇哇哇……我错了，我再也不敢尿床了哇哇……“红一哭得眼泪乱飚，小脸蛋一抽一抽的。
　　看鬼帝又要骂，沫席赶紧阻止：  ”算了，红一他还是孩子。“
　　沫席不说还好，一说鬼帝愤怒地瞪向沫席：  ”还不是你！！“
　　” …… “关我什么事？
　　”看你给我生的孩子！！这么大还尿床，你怎么带我生的！！？“凫帝愤怒的已经完全失去理
　　性，早就不知道自己在说什么……
　　红一依旧哭的伤心，红二安慰不停，沫席双手握拳控制自己上前打死鬼帝。
　　卧槽，谁是你孩子！红一和红二根本不是你孩子！！缺爱缺孩子也不是这么种缺法啊，那根本
　　不是我帮你生的！！尼玛，还我清白！劳资根本生不出个蛋来！！
　　第78章 和谐的晚餐_
　　鬼帝平时看起来就是个爱叫嚣张的主，骂起来那叫不留情。红一被骂哭地上气不接下气。沫席那叫担心，就怕红一缓不过去过去就这么去了……
　　直到鬼帝觉得骂差不多才住口，看起来真地是被他爹刺激到了。要是平时也不会这么大火气。开饭前都是火药味十足。家用的木雕刻桌子，主位还无人坐，倒是沫席、鬼帝等人已经先尘好就等主人。邀请别人，主人倒是最晚到的……沫席和鬼帝都有些不满。
　　”千冥，老不死的到底要不要吃饭，不吃饭就不要浪费我们时间，我们要回去了！“等了会儿还是没见来人鬼帝怒了。
　　”少主子你等下，老爷马上就出来了。“即使是在室内千冥也带着墨镜。  ”我上去看下是不是出了什么事。“
　　”最好是他有事。“冷哼，此时早就恢复人形的鬼帝翘着二郎腿表现不满。连带狠狠瞪对面的沫席：都是你这个小席子的错，吃什么饭，不能回家吃！在这吃什么饭！！
　　沫席翻白眼无视。
　　千冥走上楼梯就朝着老爷的房间走去。难得少主子回来一起吃顿饭，就算老爷再怎么不喜欢也太过分了。毕竟少主子是他唯一的孩子……
　　”叩叩叩！“没有反应直接推开门，老爷正看着桌上文件发呆，连他开门进来都没发现…… ”老爷，沫席和少主子正左下面等你。“干冥音量加重却还是没引起注意。  ”老爷？“不会是发生了什么事吧。
　　”……“看完桌上文件，老爷抬头看向千冥，这一刻千冥觉得老爷的表情像是要哭出来，脆弱异常。
　　”老爷？“
　　”千冥。“声音带着无奈，眼角的泪痣寂寞。平时嚣张的女王范消失殆尽。
　　”他几岁了。“
　　”老爷，少主子今天成年礼。“为什么突然提到这个？
　　”18岁了。“这样子的老爷太不寻常 了，一定是发生了什么事。
　　”千冥，那个孩子就是个怪物。从一生出来就是，别的孩予还在争夺玩具不懂变形的时候，那个孩子已经会了。别的孩子还不能上战场的时候，那个孩予已经能了。别的孩子还不会杀人的时候，那个孩子杀的人已经比我们还多……所以，他就是个’怪物‘。“老爷抚摸眼角的泪痣：”我从来不认为这个怪物是我的儿予。“
　　”老爷，少主子是你唯一的儿子！“每次这个问题都要重复很多遍。
　　”我生不出这种怪物！“
　　”老爷……“无奈，为老爷的固执无奈。
　　”他又要被放出去，到时候不知道又要死多少人。“老爷喃喃自话盯着桌子上的文件。  ”这次不知道能不能回来……“不知道在问谁。
　　在千冥再次要开口询问前，老爷将文件收起来，然后脸色眼神一变站起来伸懒腰：  ”走，看看那个小杂碎去，我又没邀请他，他来干什么！！看到他我一定会吃不下饭的！！“
　　”难得一家人一起吃顿饭，老爷你今天就少说几句。“
　　”……谁、谁跟他是一家人，那个小杂碎才不是我们鬼家的人！千冥，你要是再乱说我就开除你！！“老爷之前的失常似乎只是错觉，现在恢复原本的样子。甩上房门和千冥下楼，边下楼嘴上还不饶人。
　　房间被收起的文件赫然是份通知――联盟政府给老爷的通知，让老爷劝鬼帝加入这次抵御旅祸的行动中。
　　原本不耐烦的鬼帝看见老爷和千冥下来越发不耐烦，差点就拿鼻孔对老爷喷气。真是一点待客之道都不懂！！
　　”果真是好大的架子，请人来自己倒是这么晚才刭。老不死，你的待客之道就这样子？“嘲讽之意十足。
　　”小杂碎我没有请你来，我只请了沫席来。明明是你厚脸皮要跟着来，我没让你马上滚蛋就不错了，你还敢叫嚣！？“老爷走刭主位，千冥就帮他拉开位予。动作得体，优雅十足。
　　”你个老不死的！“
　　”小杂碎！“
　　”……“两父予的对话果然还是只有这个。
　　”先吃饭吧，吃完饭还要回去。“沫席又尴尬地开口调解……
　　”看在小席予的面子上我不和你吵。“
　　”着在沫席的份上我不和你吵。“两个男人互相瞪着对方，要不是估计餐桌上估计会马上扑上去死命撕咬。沫席头疼，真不知道这两父子怎么这么不对盘……
　　鬼晓受作为财政部部长那绝对不会穷，更何况除去财政部长，单单是鬼家的财产也是不少。所以当各种荤素搭配的菜被端上来时，沫席口水直流……大眼睛扑闪亮晶晶。
　　不能怪他，和鬼帝和血皇住久了。一个总喜欢吃牛内，带回来的都是牛肉；一个总喜欢吃大白菜，除了大白菜就没别的……沫席也不是个不满足的人，能在未来世界吃到牛肉和大白菜那已经比
　　刚来吃罐头好太多了…
　　于是这么一吃就吃几十月。现在看着满桌精致的才沫席猛然回头，到未来后自己就没吃过好的啊！！突然想起以前超市一大堆水果和蔬禁，沫席泪牛满面。好想回去！！他好想念吃的啊！”沫席，你喜欢吃随便吃，不够我叫厨房再做。“老爷大方一挥，你放心吃吧~~
　　鬼帝正经坐着瞪沐席，看沫席口水都快要流下来皱眉，再着眼旁边的红一和红二，越发皱眉。
　　都是一副穷酸样……
　　”真是太感谢你，你真是好人。“沫席笑得眼睛都看不见。
　　”真是可怜，看起来，沫席平时吃的并不好。你的主人对你真小气。“不屑的撇鬼帝，老爷意思
　　明白。眼神赤裸裸挑衅’你真是个小气的主人，着把你家的奴隶饿地都成什么样‘。
　　鬼帝拿筷子的手抖动，有想要插死眼前这个’丢人观眼‘的奴隶。
　　”每天都是牛肉和大白菜，都没吃别的。“沫席早就把鬼帝和血皇两主人丢到一边去，在吃的
　　面前，所有东西都只是空气！！着不见！！  ”这个鱼好好吃，我还是第一次吃刭这的鱼。“
　　”还有这个年糕，太好吃了。“
　　”呜呜……这个是茄子吗？我真是太幸福了，竟然吃刭茄子了！！“
　　沐席像被顺毛的小动物，乖顺幸福的不得了。拿着筷子飞快夹菜，每放到嘴里就露出陶醉的表
　　情，就差双手拖腮表现陶醉。  ”这些东西真是太好吃了！！“
　　”啪“鬼帝手里的筷子折断，但是沫席没往意到依旧疯枉地残卷食物。这次晚餐老爷和鬼帝、
　　红一、红二都成了配角，食物成为沫席眼中的主角。
　　鬼帝恨不得拿折断的筷予插死自家奴隶。
　　都说这个奴隶是从哪个凹凸地出来的，他还死不承认。那个有尾巴叫齿墨的东西被叫做鱼！那个白玉糕被叫做年糕！那个紫瓜被叫做茄子！！恨不得拿一个馒头堵小席子嘴，让他别再说了！！
　　所逸说经过万年，鱼、年糕、茄子……也都早不知道进化了多少次，换过多少名字唉~
　　看着虽然愤怒恕但还是把菜往沫席方向推的鬼帝，老爷拿筷子的手一紧，泪痣越发像颗眼泪……
　　一晚上老爷出乎意料的沉默，菜几乎没吃。也没’揭发‘鬼帝把菜都推到沫席面前的小动作。
　　坐在沐席身边的红一和红二也吃个尽兴。倒是鬼帝没怎么吃……
　　直到沫席再也吃不下任何东西，脑子才开始回归。想到之前拼命狼吞虎咽，表情郁挫了。与粗恨不得挖个洞把自己埋了，他怎么会像饿了几年的非洲难民一样！！低垂着头露出红红的脖子，沫席死命楸着衣摆。错觉，错觉，刚才狂吃东西话都没说句的人绝对不是他！！
　　想生气的鬼帝看到沫席红通通一片脖子愣下，然后釉黑深邃的眼睛笑意压不住，差点笑出产来。看起来这个小奴隶也知道羞愧……
　　一直盯着鬼帝的老爷愣住了，小杂碎笑了……”你“老爷说了个’你‘字就收住。
　　”既然已经吃完饭，我们就告辞了。“鬼帝站起来过去拉起沫席就要准备走……老爷―个人还呆呆地尘在位子上。
　　沐席一直低着头没脸抬起来。在快走出大门的时留恋地着了还剩半桌予的菜。肚子已经吃不下，但是好浪费…-
　　鬼帝恨不得一巴掌拍死沫席，最后咬牙切齿：”千冥！帮我把剩下的菜全部打包！！“
　　”……好，少主子。“动作麻利地打包好交给鬼帝：”少主子，你可以经常带他回来吃饭，这
　　是你家。“
　　”……“老爷尘在位子上难得没有反驳。鬼帝也难得的没有抗拒，只是小声恩了下然后牵着心满意足的沫席走了。身后红一、红二屁颠屁颠跟着……
　　”干冥，刚才小杂碎笑了。“老爷依旧坐在位子上。
　　”恩。“
　　”我以为他是怪物。“
　　”老爷，少主子是你唯一的儿子。“再次强调。
　　”……儿子啊……“
　　
　　79所有人失眠
　　沫席以为生活就这么闹腾下去，偶尔心里吐槽血皇和鬼帝，时不时看看他们愚蠢的行为，或是着他们闹别扭。还有红一、红二和蔷薇l号，然后就这么嘻嘻哈哈在森巴生活下去……直到知道血皇和鬼帝要离开。
　　刚和鬼帝回到家听到这个消息时，他愣了下条件反射是想”关我层事！“。然后血皇和鬼市就
　　一起离开，说是去是去参加讨抵抗旅祸会议。留下沫席看家……
　　在过去，只要沫席巡逻回来，必定有血皇和鬼帝一个人，像现在这样一个人倒成了不习惯。第一次觉得房间出奇的大和静。
　　沫席放下打包来的食物，什么心情都没。拿开遥控器盲目转台，脑子不知在想什么……
　　”你们答应这次的事？“院长看着站在眼前的血皇和鬼帝。只要这两个人答应一切就好说，自己总算可以向首长有个交代。
　　”不答应你们也会提条件让我们答应。何必撕破脸，大家合作愉快。“血皇双手环胸，说话带着讽刺。
　　”其他4人你们打算让人谁去？“
　　”一共要6个人，除去你们2个还有4个人。名单暂时没定。“
　　”三天时间，明天晚上才是期限。你广播森巴让想去的人报名，明天早上选拔再挑选4个人去。“
　　鬼帝说完直打哈欠，不太想多讨论的样子。
　　”好。“
　　”没什么事我们先走。“鬼帝拍拍屁股转身离开。血皇走在身边，转身的一瞬间’两个人的表情都不再懒散带着严肃和沉思。
　　掐断空间连接器，鬼帝双手环胸靠着大树：  ”这次不能带小席子去。“
　　”……我知道。“
　　不想让沐席知道他们谈话内容，所以两人才选择出来开连接器。  ”明天晚上，那就是只有一天时间。“
　　”这群老家伙会让我们出面就说明对方不是说小角色。“鬼帝俊脸微皱：  ”我以为你会拒绝，毕竟你不像那么喜欢踏浑水的人，还是你有另外的目的。“
　　”……我可以拿到自由出入森巴的行使权。“自然不会跟鬼帝说真正的目的。
　　”竟然连这种要求都答应你，着起来这群旅祸不简单。“会是谁，在他印象中有胆子又有能力做这种事情的似于就那么几个人，别是那个人。鬼帝眼神突然嗜血，如果那人的话，就新仇旧恨一起算……
　　”小奴隶就留在森巴。“
　　”……“说完两人都沉默，对于这个话题既不想说又不可避免。
　　”现在森巴都以为他怀了我的孩子，不会有人找他麻烦。但是，我就怕有些人会不老实，还有
　　小奴隶…“
　　
　　”……“
　　”走吧，回去。“没有结果的谈话。与其说这次出来是见森巴院长，更主要是两个男人之间的对话，关于他们共同的奴隶。
　　血皇和鬼市都很请楚，他们不能为奴隶做什么，要想成为他们的奴隶，沫席必须变得更自主、
　　更独立和更强……那样，他才有资格站左他们两个身边 。
　　所以，沐席，放手高飞，就看你能飞多远……等我们回来时，希望能看到你的强大。两个男人心中如是想。
　　那一晚血皇和鬼帝虽然有回去，但都在睡觉前离开，分别回原本自己的住处――三人第一次不同房，却没人有异议。似乎有什么在悄悄改变……
　　沐席一夜无眠，一直想着血皇和鬼帝要离开的事。觉得心里发堵，闭着眼睛却怎么也睡不着觉，身边少了两十人的温暖，竟是如此冷……
　　另一个地方，杰瑞坐在花园着月亮发呆。身边不意外地坐着机器人汤姆，以前杰瑞总是和杜一科形影不离，现在变成杰瑞和汤姆形影不离。
　　”我明天会去报名。“杰瑞眼神比任何时候都坚定。。
　　”……你个笨蛋。“机械声音，汤姆依旧毒舌。  ”你以为就你这种德性到时候真会被选上去对付旅祸？你也不那个镜子照照自己的德性，你赶紧回家问问你妈妈，是不是脑袋落在他肚子了！！“
　　”我脑子带出来了。“杰瑞推下眼镜笑得温和。早就已经清楚汤姆的脾性。
　　”你还敢说你脑予带出来了！！带出来能说这话？你看你的细胳膊细腿，你去干什么！？去被人当弹珠玩吗？ 还是去被人当靶子射飞镖玩！？真是不自量力，我劝你赶紧去测测看着智商是不是有问题。“汤姆毒舌到后面恨不得站起来拿机械手死命戳杰瑞。
　　”你冷静点，我去报名自然有我的打算。而且，我不想一直这样下去。“
　　”你就是个笨蛋！“
　　”现在所有人看到我都是同样的眼神――不屑冷漠可怜。知道为什么吗？因为我是个被人抛弃的奴隶，我是被人不要并且自杀过的奴隶。“镜片上出现水雾。  ”我不想他们一直用这种眼神看我。“
　　”就为自尊这种东西，你就要去！？选拔不上还好说，如果选拔上，你知不知道那有可能会要了你命！！那群旅祸是连政府都搞不定的人，你以为你去能干什么！！别给我傻了你！！“真实气得血都快吐出来，蝼蚁尚且偷生，他就不明白这个道理吗！！
　　”你忘记上次鬼帝轻轻出手就把你打进医院，你还真以为你有什么能耐吗！！你别傻了，如果你可以去，我都可以成为宇宙联盟第一强者了！！你别给我去送死，我不想再救你一次。“
　　杰瑞沉默看着汤姆却并没有生气。
　　”所以你还是打消这种念头。“
　　”我要去。“杰瑞笑着依旧这句话。汤姆瞪地眼睛都要掉下来。  ”你知道我的原形是什么吗？
　　“我是生物进化人，但森巴只有一人知道我的原形，现在，我也愿意给你着。反正明天之后所有人都会知道。”带着自嘲，到时候不知道又会有多少异样的目光。
　　漆黑的夜，半圆的月壳高高挂茬黑幕之上。
　　杰瑞站在空地上，弯下身，脖子优雅地划过曲线亮光出观―一抬头对着月亮，优雅高傲颈部，
　　优美的曲线，狭长冷漠的眼睛旁边有两簇白毛，华丽嚣张在空中飞舞的九条尾巴……那是一只巨大华丽美丽的九尾狐！！
　　只是！！屏幕前透过机器人汤姆看着杰瑞变形的男人喉咙像被掐住一样，再一次不自觉地为这个叫‘杰瑞’的男人心疼。
　　不是美丽的白毛，不是纯洁无暇的白色九尾狐――那是一只毛发灰色像洗不干净罪恶的灰色九尾狐。
　　“你知道吗？这就是我的原形。”灰色九尾狐低下头看站在原地的机械人。这就是他为什么为什不在别人面前变形，在保护杜一科时没有变形的原因。
　　明明是冷漠高傲的种族，眼神里却带着哀伤。这是一只罪恶满身的九尾孤……
　　“我是被诅咒的人。”
　　……夜沉默，汤姆觉得心脏被紧紧插住无法呼吸，有种想落泪的冲动。
　　躲在远处村下的杜一科看着那只巨大的灰色九尾狐，指甲插进树干里。他以为那个懦弱的奴隶要一辈予掩藏自己的原形。没想到，竟会在别人面前露出原形。
　　从一开始他就知道杰瑞的原形，灰色的九尾狐。灰色那是多脏的颜色！！在宇宙联盟生物进化人在五岁接受测试时托可以开始幻化，各种形态九尾狐自然也有。但是白色、金色、银色……所有颜色都是圣洁无比的九尾狐。灰色却是被诅咒的颜色！！满身罪恶！！
　　当初是因为稀奇和杰瑞签订奴隶契约，他从来都觉得杰瑞身份低微，不管是性格，还是那灰色原形。在自己抛弃他之后，他也知道杰瑞一定会自杀，果然那那个男人懦弱的无药可救。
　　玩腻的玩具怎么可能想捡回来！？指甲深深嵌进树干里，但即使是他不要的，他也从没有想过有天奴隶会妄想逃离他，更不允许奴隶有别的开始，别的主人！！他要杰瑞离开自己就痛不欲生，怎么这么快就忘记自己！！
　　杰瑞通红地看着远处趴在地上乖顺的九尾狐和圆脑袋机器人，速画面无比讽刺！！
　　明天森巴就要决定对付旅祸的6人，这表血皇、鬼帝、沫席、杰瑞、汤姆和杜一科全部失眠，无法入睡……
　　第80章出战名单
　　等沐席醒来依旧没看到鬼帝和血皇回来时，沫席怒了！！丫的这两个小白脸是想吃干净就这么跑路了吧！！卧槽，管你是去抵御外敌，还是要去保卫星球，就这么把劳资落下，真把劳资当女人使了！！我们走着瞧！！
　　“红一！红二！！”起床愤怒不已的沫席大喊！！
　　“老大，老大什么事？”一晚上都惴惴不安的两机器人屁颠屁颠过来。昨天晚上他们两个连大气都不敢喘下！！没办法，看情况就是不太妙，不太妙~~
　　“我也要去参加选拔！！”
　　“……什么？”红一、红二懵了。
　　“我也要去参加那个选拔，去对付那什么旅祸。这不是刚好是历练的机会吗！？积攒点实战经验，不去角斗场去选拔了！！”这样子他就不用一十人被落下了。沫席完全没觉得自己这种想法有什么奇怪，反而斗志高昂。
　　“……老大，你不是宇宙联盟的人。所以既不是生物进化人，也不是机械进化人。你要是去了马上就会露馅的！而且帝老大和皇老大肯定不会让你去，到时候说不定还会怀疑你。”红二难得睿智地开始分析问题，老大这次的决定太草率了。“这些我全部都考虑好了。”沫席信心满满。
　　“第一，我可以戴头罩或是把脸蒙起采就着不出是我，血皇和鬼帝也认不出，再不行我就化妆或是戴什么传说中的‘人皮面县’，联盟这科技那么发达怎么可能解决不了选问题。”
　　老大！！红一和红二突然觉得对沐席有点纠结。
　　“第二，我看他们机械进化人像血皇变身和红二长得差不多。就算出现他们也看不出什么区别。”
　　“ ……老大”你太天真了，这句话红二插在喉咙里没说。  “问题是你去了，我和红一肯定要跟你去，到时候我们两个就会被发现。”
　　“红一会变身。”沫席似乎铁了心要去选拔。
　　“那我呢！！我不会变身啊！！我会被发观的。”红二抓狂。
　　“……的确是。”沐席点头，然后气死人不偿命：  “那你别去了，我带红一去就好。”
　　“……”红一依旧傻头傻脑。
　　“……”红二哭了。
　　不待这样的，不能这么对他！！红二内流满面，觉得自己跟了这种老大真是想死的心都有了。
　　“红二你就留下来陪蔷薇l号，我和红一去就好了。”沐席一本正经地拍拍红二的肩膀。颇有你看家，我放心的意思。
　　“我不要，我不要和哥哥分开！！我不要，老大我不要！！”红二扯着沐席的衣服不肯了。早
　　知道就不说这些话了，看沐席真要带红一走，就丢下自己。红二大喊：  “老大，我有办法，你带我一起去~~别把我留下啊！！”
　　沫席转过来看红二，一脸‘你早该如此’的表情。哼，这红二鬼点子最多，他要是相信他就是蠢蛋。真把他这个主人当白痴了！！
　　“说吧，你有什么办法。”沫席主人气十足。对付这两个机器人就是不能心软。这马上就炸出自己不知道的事。
　　“你耳朵上不是有两耳钉吗，红二可以把它们转换成空间储存器，我和红二可以呆在里面。”
　　红一说完，沫席就恍然大悟。想刭鬼帝那个戒指，那种存储器里面可以放很多东西啊！！他怎么没想到！  “在储存器里就不会被帝老大和皇老大发观。你要叫我们出来我们也随时可以出来。”
　　“而且这样你召唤红二就可以直接进来，别人只会觉得你是机械进化人。”红二槎着手不停爆料。沫席突然手痒地想揍人！-
　　卧槽，他昨天一晚上都没睡觉，都在想要怎么不被人发现又能跟着去，想一个晚上都没什么头绪，只能想出上面那低级方法。果然未来世界就是未来，他纠结了半天的办法，和红二说出来的一比，简直弱爆了！！
　　沐席不知道该桶死自己，还是桶死仁二。红一和红二有让他觉得自己就是个无知人的感觉……
　　“……既然这样走，去参加选拔。”
　　“老大，你得把脸蒙起来。”红二牵着红一的小手跟在身后。红二一百个不愿意，在这边有吃有喝，去抵御那什么旅祸生活肯定没这边潇洒。
　　但沫席才不管这，总之冲动就是魔鬼，对于可以出森巴、可以上战场、可以和血皇、鬼帝并
　　肩作战……想到这些沫席激动的鸡皮疙瘩都起来……
　　男人有时候就是头脑简卑，精虫容易上脑的冲动生物！！
　　因为昨天晚上森巴已经广播过，所有森巴的‘疯子’都知道今天要选拔4人跟着鬼帝和血皇
　　出门办事。森巴广场上围满人，有来围观的，也有来参加报名的。
　　虽然可以出森巴对很多疯子来说是件好事，但是跟着血皇和鬼帝出去那绝对不是什么好事，要知道森巴既然连这两个人都派出去，那绝对可能是有去无回啊！！
　　围观不少，报名不少。此时众人之中一个蒙着头一身黑的人显得鬼鬼祟祟。
　　“我这样不会被人发现吧？”
　　“不会。”沉闷的声音从耳钉里发出，只有沫席一个人听的到。红一和红二躲在空间储存器里无聊地打滚。  “你全身都包住就露出眼睛，如果还有人认出你那他就是火眼金睛。”
　　“我也这么觉得。赶紧给我篡改森巴的资料声弄好识别证，到时候我报名过关别被查出来。”
　　沫席催促。
　　“我和红二已经在处理。你赶紧报名然后准备下，反正不行你到时候就换自动让红一操作，对付森巴里面的人绰绰有余。”
　　“……你们这样让我很没有成就感。”
　　原本以为报名的人很多，但实际上报名比赛的人并不多。不过让沫席惊讶的是杜一科和杰瑞竟然都参加了报名！！？这两个人也要去！！？
　　经过之前的事，沫席对杰瑞的印象有所改善。但是对杜一科还是讨厌的紧。这个男人始终给他感觉过于强烈。是个不满足有野心的男人…
　　尤其这么久没见，那双眼睛还是一如既往地让人讨厌！！卧槽，你看什么看！！劳资现在都包
　　的只剩下双眼睛你还看！！小心我插瞎你！！
　　“选拔很简卑，不用大家进行比试，那太浪费时间和精力！！大家只要抽签好，然后按顺序上来变形；用你们的生物形态或是机械形态在检测器上上检测下就好。”管理人大喊，“大家先抽签。检测器是绝对公平，会检测出你们的综合素质能力，到时候我们从上往下挑选，我们只会挑选4人。”
　　这样也能选拔！？宇宙联盟你赢了，这么高科技！！
　　“好！”
　　欧西！“下面一片附和声。前来围观的人兴致勃勃看着检测器。这下疯人院‘疯子’的能力
　　排行榜得换下了。
　　”第一位图克！“一个长得和猩猩一样的男人走上去。然后在观众围成的空地中变成真猩猩，
　　站在检洲器上不到两秒就被管理人叫下去。
　　”下一个！！“外面烈日高照，房间里看着电脑屏幕的凡人却是无聊地打哈欠。看着检测器分析出来的数据汇报，血皇和鬼帝都桃眉。
　　”都太弱了。森巴最近收进来的都是垃圾吗啊~？“鬼帝又是一个哈欠。昨天晚上一晚上没睡，困得很。没有小席子睡不着啊，想到以后出去都没有小席子在身边当拖枕，鬼帝感觉一下老了十几岁……
　　”慢慢等，总会检测出我们要的人。“血皇按着眉，也是副没睡好的表情。
　　当杰瑞走刭空地变成灰色丸尾狐时，原本热闹的广场妥静地一根针掉下都能听刭。而在房间里看视频的血皇和鬼帝来了兴趣”终于来了个像样的。“
　　果然和血皇、鬼帝猜洲的一样。杰瑞的各数值远远超过之前的几个人。不管是攻击力还是防御能力都是五千以上Pk值，和之前那些只有几百的简直是天壤之别！！
　　而对于血皇和鬼帝这样的强者来说，Pk值早就不是用千来计算，而是上万来计算。
　　杰瑞下来听到身边吵杂的声音表情僵硬。突然一人搭在他肩上：  ”你的兽形真漂亮。“回过头只看到双眼睛，其他都被包起来。
　　”下一个！！“
　　”来了，来了，是我。“今身都被包起来的人撒腿住上面跑，把杰瑞扔在一边。全身都包起来的怪人，原本在讨论杰瑞的人马上被转移注意力。森巴什么时候有这号人物，他们怎么不知道？
　　只见全身被包起来的怪人变形，出现在众人眼前的是浅紫色美好曲线，机甲带着深紫色护镜，
　　手上缠着一条紫色粗长的铁鞭。  ”原本没有这条鞭子的，怎么现在有了？“
　　”老大，红一是你的变化机甲，会根据你的成长不断变强。你现在此那时候强，武器自然也出现了。“
　　”……真牛逼。“沫席只能再次感叹设计红一的人。
　　”哗哗哗！！“当沫席站到检测器上，整个检测器发出尖锐叫声。警告灯亮个不停。在房间内
　　看到这一幕的血皇和鬼帝精神一震。这是……
　　”嘭！啪啪啪！！“检测器自动爆炸。整个广场死静。
　　明显是楚过检测器的最高限度。
　　”那个检测器是什么单位？“
　　”报告大人，是万，以为说森巴应该不该出现上万pk值的人，所以准备的最高限额是万。“
　　汇报的人抖个停。
　　”上万了？之前一直没有见过。去查查他的底细。看起来这次这人非去不可。“血皇盯着屏幕中全身被包起来的忙人皱眉。这么厉害的人，之前竟然都没听说过。  ”送个新的检测器去广场，继续挑选。“
　　‘是。”
　　沫席完全是一头雾水，这到底算什么回事，不是他弄坏的啊！！他什么都没做！千万别叫他赔！！他真没有钱！！都是红一和红二的错啊！！
　　人群中用黑布包起来的沫席沮丧地低着头，今身怨气不断。想找他搭讪的人都不敢靠近。
　　“下一个！！”
　　“下一个！”
　　最后选拔比赛结束。血皇和鬼帝盯着电脑整理的全部数据，毫无疑问第一是那个全身用黑布包起来的怪人。名字显示是――无名。
　　第二个也是中没见过的人――全身黝黑的皮肤，长相粗犷像地痦流氓。头上是二十几及肩毒蛇样的小辫子、打鼻洞、单眼皮。名字显示是-汤姆，和医院那恶毒机器人同名。
　　第三个倒是熟人，院长他那老鼠屎儿予――杜一科。
　　第四个也认识，那个杰瑞。
　　很好，名单确定下来，加上血皇和鬼帝，刚好6个人齐了……
　　
　　第81章 当着你面’偷吃‘
　　“你真是一点都不爱我！！”
　　“我们就要分开了，你却都没有伤心！！”
　　“……其实我有伤心。”
　　“你都没哭！！”
　　“……我在心里流泪。”
　　所以以上是相当脑残的对话。
　　分离对于沫席来说就跟吃饭一样。再简单不过，再熟悉不过。小时候爸妈离开他的时候他就习惯了，更何况现在他已经收到森巴的通知，确定也会跟鬼帝和血皇一起去对付旅祸，自然更无所谓但是沐席无所谓，不代表另两个人无所谓……血皇和鬼帝看着淡定的沐席两人脸色都不好看。
　　“小席子，我们要离开一段时间。也许就几天，也许要几个月……”  ’你会不会想我？‘后面的话没有说出来，但是黝黑深邃的眼睛盯着沫席，意思很明确。
　　“哦，去吧。”沫席挥挥手继续看书。
　　“……”鬼帝被沫席冷漠的态度刺伤。他想过很多种情况，小席子哭得哀求他们带上他，也许他心软真会带上；或是小席子苦思苦活让他们别忘记他；最下限也要小席子哀怨伤心抹泪……
　　很多种情况，唯独没有这一种啊啊！！鬼帝床下的被单都要被捏碎。你怎么能看的下书，我们明天就要离开了！！
　　鬼帝扶着额，伤心欲绝。
　　血皇不屑地冷哼。对付小奴隶还是自己有一套，朝鬼帝不屑冷哼。  ’看我的！‘靠近沐席直接抢过沫席手中的书扔了……
　　“……你扔我书干什么。”声音沉闷带着不满。
　　血皇也不回答沐席，直接拉沫席到怀里。双腿牵制沐席双腿，从后面紧紧抱住沐席：  “小奴隶我离开后，会不会想我？”
　　问完就将沐席拖得更紧，沐席的臀部直接抵着血皇下面突起，无耻地威胁顶着。沫席当场整个人僵住了……
　　鬼帝在正面看不到两十人下面的互动。只看见血皇抱着沫席就脸色铁青：  “你拖他干什么！！
　　快放开给我滚开！！”蓄势待发随时要扑过来。
　　“你刚刚问小奴隶，小奴隶都不回答你。你想不想看看他会不会回答我呢？~”血皇说话声音里竟然带着色情的味道。说完自然下面也是色情磨蹭一下。
　　“……”沐席整个人更僵硬了，双手紧握。瞪着面前的鬼帝，这两个男人！！卧槽，能不能别随时随地发情吗！！
　　像真被血皇的很想知道沫席的回答，鬼帝瞪着眼睛坐在对面没过去。
　　“小奴隶你快回答，我离开你到时候会不会想~~，”血皇拖着沐席，从前面看两个只是抱坐在一起，并没有什么太过分的举动。但是被抱着的沫席血管都要爆裂了……
　　血皇说下下面就顶下，下面就隔着布料却能感觉到血皇已经硬了。沐席背上冷汗都出来……血皇不会是想当着鬼帝的面乱来吧。看向鬼帝就对上黝黑深邃的眼睛，沐席纠结了。
　　“小奴系说不说？不说我可来真的了。”轻轻趴在沫席耳边血皇小声说，只有两个人听得到，
　　鬼帝黝黑眼睛越发亮，恨不得把沫席瞪出个洞！！
　　“我、我……”喉咙干哑地不知道该说什么。
　　“小席子你快说啊！”鬼帝大怒，再看血皇抱着沐席他就要砍人了。撇眼血皇冷哼，你得意
　　什么，小席子肯定也不会想你！！
　　“会不会想不想？”血皇一只手偷偷伸到沫席后面拉下沫席的裤子。动作小心隐蔽没让在正对面的鬼帝发现。
　　温热的手掌伸进去在沐席的尾骨磨蹭，顺便在臀缝线上徘徊。随时有当着鬼帝的面摸下去的
　　可能！！
　　沫席整个人都颤抖了。血皇你丫要不要这么饥渴！！没看见鬼帝席在对面吗！？卧槽，你还想来真的三人现场吗！！尼玛！！沫席心血管爆裂，恨不得把自己挂医院里得了！！
　　“小奴隶……”顶进来了！！
　　“我、我说。想，会想，百分之百想，超想啊！！”沐席惊地整个人都要跳起来，但是一跳起来就会被发现后面半个被扒光的屁股。所以只能佯笑要推开血皇，而且一看到对面脸黑的要吃人的鬼帝，沐席的心拔凉拔凉……
　　“小席子你有种把刚才的话再说一遍！？”
　　“我、我也会想你的，真的，你们两个我都想，我一样想，都一样。”沫席拼命点头，心里早就把两个男人扇了不知道多少遍。
　　“……一样想啊~”漂亮眼睛眯起，尾音勾起，沐席的心脏就颤抖个不停。别啊！！
　　果然血皇不满意地把手往更里面摸去！！沫席马上抖地跟个筛子一样！！坑爹啊！！
　　“原来我们你都会想，还会想的一样多啊―。”语气轻飘飘，但要多不满就有多不满。手直接沿着臀缝住下，左那里不停抚摸。沐席全身鸡皮疙瘩全齐，后面紧缩死死把血皇入侵的手指夹在臀瓣之间。
　　别住下了！！求你了，卧槽！！没看见对面鬼帝还看着吗？这样下去我一定会减寿的，我现在
　　心跳姜一百八啊，一百八啊！！劳资年纪大轻不起折腾啊！！骚年！！
　　沫席完全忘记现在自己的长相是清秀可爱。于是这幅愤怒的画面在两只野兽面前就变成了一一水汪汪大眼睛扑闪扑闪，满满写着’来疼爱我，来疼爱吧~~~求疼爱~‘。
　　于是，在错误的理解下，世界静了……沫席哭了，血皇手指插进去了！？
　　噢！尼玛，对面还有人！！
　　鬼帝黝黑深邃的眼睛瞪着对面还不分开的两人，额角青筋突起： “你们准备拖到什么时候！？
　　”小奴隶不舒服，更何况他喜欢我的怀抱。明天就要走了，他想在我怀抱里再呆会儿。“看白痴地看鬼帝：”你不知道在和主人分别前奴隶都是最脆弱的吗？“
　　”……“沫席咬着牙额头渗汗，脸色苍白，和之前红润好像真有区别。整个人像在极度压抑痛苦似的……看起来真的很不舒服。鬼帝担心了。
　　”小席子，你要不要紧？我给你看看。“说着靠近拉住沐席的手就要拽过来，很好，插在自己体内的手指就这样半卡着抽出来。疼的脸更白了。
　　沫席抓住鬼帝的手，说话都在打颤：  ”不、不、不用。“
　　”你脸色很难看。“
　　”你别弄他，他就没事。“血皇拉回沫席，半截手指重新插进去让沐席差点叫出来。鬼帝却只看到沐席的脸色终于又红润了点……
　　血皇似于还嫌不够煽风点火：  ”看吧，他又不难受了。“气得鬼帝只想揍人！！
　　”……我、我想休息。“着血皇在体内的手指似乎没打算收手，沫席结结巴巴开口。其实，他是想休息，他是想去死，去上吊给他们着！！！
　　”去，你去给小奴隶拿点药。“血皇伸长腿踹鬼帝。
　　”凭什么不是你去！“
　　”没看见小奴隶离不开我吗！！？“说完看着憋屈的鬼帝，愤怒地嘀咕嘀咕几句’要不是因为小席子，我一定杀了你。‘、  ’下次我一定要宰了你。‘、  ’你个女人脸。‘……嘴上嘀咕但是还是担心地出去帮沫席拿药…
　　血皇抱着沫席既对着鬼帝又对着门口。鬼帝一离开，沫席就马上爬起来一手扯自己裤子，一手扯血皇的手指。
　　”出去，出去。“
　　”……你夹太紧了。“
　　”……“尼玛才紧，你全家都紧！！
　　”放松点，我拔出来。“
　　”……“
　　”让你松点你没听到啊！“
　　”……听到了。“
　　手指拔出沫席体内时发出淫秽的”啵“声，在安静的房间里显得响亮。沫席的脸一下子红透，恨恨瞪着血皇。
　　血皇漂亮的眼睛笑眯眯，冲着沫席像个小孩一样笑： ”让你不说想我，你说想我我就不会捉弄你。“完全不觉得自己做的事有什么不对，还觉得都是沫席的错。
　　”你！你、你……“沫席被气得不行。
　　”不生气，不生气。“拖住生气准备爆发的沫席，头在沫席发顶磨蹭，然后亲上沫席额头，”记得一定要想我。乖~~~“声音温柔可以掐出水。沫席一时沉默……突然能感觉出血皇和鬼帝不舍得离开自己的心情。
　　”嘭啪！“一个瓶子直接砸刭血皇脑袋，弹到床上再反弹到地上。  ”你吃他豆腐干什么！！“
　　鬼帝大怒！
　　看着吵闹就要动手起来的血皇和鬼帝，沫席无奈叹气。即使是’分别‘的最后一晚，依旧这么热闹……【l万，求推荐留言～啥时都能跟俺更新一样给力呢～】
　　
　　契约宠奴  第82章 一个都不能少！
　　太阳在第一时间照进窗户上形成美好的剪影。原本热闹的房间此时冷冷清清，所有东西都被整理熟悉在角落。房间的主人要去远行，短时间不会再回来……各个角落似乎还残留着笑声和嘟囔声……
　　当蔷薇1号醒来的时候发现全家只剩下他一个人，双手就这小绿群圆滚滚眼睛冒泪，越滚越多，最后嚎啕大哭……只剩下他一个人了。
　　整个房间都是他抽气的声音和委屈的嗓音。
　　休息室李沫席正在送血皇和鬼帝，身边还有两个小机器人。血皇和鬼帝看着什么话都没说的沫席，那叫一千个不愿意和心疼。想到以后再也看不到小奴隶就莫名心酸。
　　”小奴隶，我们真的要走了。“血皇漂亮的眼睛阚泽沫席。
　　”恩。“面无表情看出究竟是伤不伤心。
　　”小席子，我们是真的要走了。“鬼帝看着沫席的表情想看出他一点伤心，结果什么都没看出来。
　　”好。“
　　”……“这次连血皇的脸也表情僵硬了。看起来真的是被伤到心了。”小奴隶，你有什么话要对我们说吗？“
　　”……没有。“
　　”你个该死的小奴隶，我们就要走了，这一走就可能是几个月，你就不能伤心一点，说几句伤感的话吗！！“鬼帝受不了拿手指死命戳沫席的额头。这段时间因为赤练石的吸收，他维持人形的时间越来越长。再不了几天他就能自行变形……
　　沫席看着眼前明明一米九几，比自己整整高出一个头的两个大男人。有些无语，不过想起连个男人一个是刚刚成年，一是千年老妖精。也就淡定。谁让两人没一个是正常的。不过你们能不能别用这么委屈的表情看他啊！！
　　明明是这两个小白脸准备’抛弃‘他去奔向光明前途的，遮瑕搞得好像是自己抛弃他们一样。
　　”……别戳我。“沫席内心吐槽，但是脸上很淡定。只是看着鬼帝出声。你能不能别戳我的额头！！
　　”我就戳你！！戳死你这个没良心的小席子！！我就戳！平时给你好吃的、玩好的、穿好的……你就是个白眼狼，我干脆戳死你算了！！“鬼帝似乎来劲了，手指戳地沫席白暂的额头红道道的。血皇在一边皱眉去没阻止。
　　”……别戳我。“
　　”……
　　鬼帝不回答，但是收拾戳地越发用力。
　　“……”沫席大怒！！恨不得拿下鬼帝的手狠狠啃上一口！！只有只能’委屈‘地双手捂着额头，瞪大眼睛开始装’无辜‘：“额头痛了，别戳我，等下要流血……”
　　“……”所谓知主莫若奴隶，鬼帝真停下 手，一脸心疼。
　　“你有什么话要对我们说了没？”鬼帝不死心，要知道这一区就很就见不到小席子。真的是伤心加难过，但是摊上这么个没心没肺的奴隶真实遭罪。
　　“你……你们走好。”沫席看着血皇和鬼帝憋出了这么一句……
　　你们走好？你们走好！！？血皇和鬼帝压抑主要一巴掌拍死沫席的冲动，无奈地扶额叹气。造孽啊，这句哈怎么这么像送人人一路走的意思呢？！！
　　“……我会想你们的。”沫席又憋出这么句。
　　血皇和鬼帝都沉默了，如果沫席不是一脸’你们赶紧走，我还有正事要做，我的事情很重要，快走。‘表情的话，他们相信沫席的鬼话。
　　“小席子，你等下有事？”
　　“ ……恩。”
　　“有什么事情比我们走还大！！你脑子里装的都是豆腐渣吗！！？平时说什么爱我们、爱我们 爱的山无棱天地合。执子之手与子偕老，爱地我们快没了呼吸，没了心跳……结果你看看你个今天的表情，你太让我失望了！！”鬼帝犹如一起弃妇不满。
　　“……”沫席额角青筋爆出来。所以他都叫鬼帝不要在看网络小说，鬼帝就是不听！！说起鬼帝去抵御旅祸也是正确的选择。
　　鬼帝太宅了，总是抱着个电脑。天天就是宇宙联盟方块、连连看和街头霸王……偶尔还网购一堆奇怪的东西，最近又迷上了在网上看连载小说。所以说沫席敢肯定鬼帝一定是全宇宙联盟最宅的人！！
　　“鬼帝，时间到了，我们得进去了。”血皇打断鬼帝要继续说个不停的话。漂亮的眼睛锁住沫席，像一次性看个够。
　　“……”血皇和鬼帝两人深深看了沫席最后一眼就转身离开，再也没回头看沫席。离开休息室，向早就准备好的飞行器走去……
　　沫席看着他们两人离开的身影，突然有种越离越越远的感觉。心中不知为何有种苍凉的感觉，赶紧摇头甩去那些乱七八糟的想法。抓着红一和红儿去换衣服准备跟上大部队……
　　“老大，还有那个娘娘腔白菜！！”红二此时突然冒出这么一句。
　　“……”沫席这才想起出来时蔷薇1号还在睡觉没叫醒。
　　“别带他去了，他就是个爱穿女人裙的娘娘腔白菜。说不定还是血皇的间谍，不要去带他走。
　　”红二，1号是哥哥。“红一傻傻地歪着脑袋。
　　”1号才不是哥哥！！我哥哥只有你！“
　　”可是皇老大说1号是我们哥哥。“1号歪脑袋继续不解。
　　”啪！“一巴掌拍红一脑袋上，红二大怒：”我哥哥只有你一个！1号才不是，你再乱说话我就亲你！！“
　　”唔，捂住不能亲。“红一摇晃小脑袋不让亲。
　　”……“这两兄弟依旧如此相亲相爱，沫席只有这么一个想法。但是想到那个孤单的小白菜得一个人在家里，那画面怎么想怎么凄凉……
　　小白菜啊~地里黄啊~三岁了爹娘~小白菜啊~真可怜啊~……
　　想起以前自己在农村的情景，沫席眼眶眼泪就要流出来……真当是可怜的小白菜啊！！扯着红一、红二就往家里赶！！
　　”老大不要叫那个娘娘腔小白菜一起去啦，他会高密的！！他一定会告诉皇老大的！！“红二扯着嗓子喊。这次被沫席的’心软‘气得半死。
　　”红二你他太坏子，不要自己的哥哥。“
　　”他不是我哥哥！！我哥哥就你一个，你这个笨蛋哥哥！！“
　　”我才不笨，皇老大说过1号是哥哥。“
　　”你听他在放屁！！“
　　……
　　红一和红二吵个不停，沫席也不管他们拼命赶。到家马上指纹按了一般就用力撞开门：”啪！“门瞬间反弹。
　　”哇哇哇……呜呜呜……呜呜呜……只剩下我一个人……“蔷薇1号揪着小裙子哭得伤心，地上一滩水渍。”哇哇哇……美人要我了……麻麻！帕帕！“
　　像是哭了很久，声音已经带着沙哑。
　　”红一、红二哇哇哇……都不要我了哇哇呜呜……“蔷薇1号哭得可怜，原本还再吵闹的红一和红二也不吵了。
　　沫席走过去抱住完全进入忘我境界的蔷薇1号有些心疼：”别哭了，我带你一起走。“
　　这次红二没在说什么，只是别扭地说：”这下空间储存器又要更挤了。“
　　”没事，我可以吧空间储存器开拓地更大点。“红一傻头傻脑回答。
　　沫席抱着蔷薇1号咬牙：总之既然要走，那就一个都不能少！！！！
　　……飞行器李森巴的几个人都齐了，除了还没出现的沫席。几个都皱起眉不满，什么时候还要他们等人……
　　”哒哒哒！！嘭！“在众人要发怒时一个全身包着黑布的怪人冲了进来，看到人到齐对血皇和鬼帝打哈哈：”不好意思，我有事来迟了。“
　　”……“
　　”听清楚的话就到位子上坐好，别给别人添麻烦。“血皇面无表情，眼神冰冷像刀锋一样让人难受。沫席第一次见到这样的血皇……
　　沫席喉咙干哑寻找空位，不自觉走到鬼帝身边刚想坐下，一条修长的腿就横跨上面：”你没资格坐这里。“黝黑深邃的眼睛没有感情，鬼帝看沫席就像看陌生人一样……
　　”……“全身包齐来的沫席，什么都没说最后坐到杰瑞身边。
　　”你最后以后离那两个人远点。那两个人不是你能惹的人……“杰瑞善意的提醒，在沫席耳里却莫名的讽刺。
　　也许，这次是真正的血皇和鬼帝，只是他一直不知道。
　　
　　第83章  被揭穿啦！？
　　沫席靠在飞行器玻璃看着外面，他们正乘坐飞行器，去和政府找的其他人汇合……
　　沫席全身都用黑布包起来，只剩下一双眼睛。声音也听红二的建议在脖子上挂了变音器，此时他的声音是略带磁性。
　　眼神虽然看着外面天空，但偶尔不受控制地憋向血皇和鬼帝。血皇安静地闭目养神，整个人都显得冷漠疏离，似乎将整个世界硬生生割成两般，自己一半。
　　鬼帝则是撑着脑袋看着窗外，不是在看前面，而是在后面，眼神涌动似乎想要看见森巴的什么……沫席看着一幕突然有些心酸，伸手捂住眼睛，他知道鬼帝往后看什么，
　　转过脸不再看他们，沫席调整呼吸，在不知不觉之中，他已经受血皇和鬼帝影响太多……
　　以后的道路还很漫长，他不能止步不前，至少现在都在一起，沫席隐约中开始承认，血皇和鬼帝对他来说是特殊的存在。
　　”你叫无名？我叫杰瑞，你好。“杰瑞看着沫席无聊开始搭话。
　　”你好。“
　　”以后从来没见过你，看起来你以前在森巴相当低调啊。“杰瑞推着眼镜笑得温和。和之前绝望哀伤气息完全相反。”以后清多多指教。“
　　”我才是，有许多不懂的地方，以后也清你多多指教。“两人握手，沫席总算是找到这次出行，能说话的对象……
　　瞪着血皇和鬼帝，以之前的情形，他不奢望这两个男人！！现在这两个男人根本没认出自己！！
　　飞行器在天空中飞行将近半个小时，途中只有杰瑞和沫席两人偶有对话，其他全都沉默。痞子马莲毒蛇辫的汤姆、杜变=态、血皇和鬼帝……装吧，你们就装吧！！
　　等着飞行器降落，血皇和鬼帝率先走在前面，汤姆、杜一科和杰瑞则站在边上等待，沫席马上明白意思跟这出去。6人连顺序都按能力划分好，宇宙联盟果实是弱肉强食，强者为王的世界。
　　”你好，我是这次军部的指挥官----洛克。“一个嘴上叼香烟，一头红发粗狂带着笑的男人出来打招呼……这是几人中最放荡不羁的人。但他的名字让沫席蛋疼……
　　血皇和鬼帝都没和他打招呼的意思，森巴管理人只能上前：”你好，洛克，很高兴森巴能够和军部和作。“
　　”很高兴。“洛克在森巴管理人要和他握手前，抽回手，放荡不羁的笑：”希望我们到时候相处愉快。“
　　森巴血皇和鬼帝没出来和他握手，自然他们军部也不需要他来握手。双方场面变得尴尬，沫席却只想笑，着军部指挥官的名字真让他蛋疼……
　　”洛克，有飞机，“13人中有人上前向洛克回报，但是沫席瞬间笑场……
　　”噗嗤。“
　　看见所有人看向自己，沫席掩饰挥手：”我刚刚在打喷嚏。“真不能怪他，食杂是这指挥官的名字太挫了。
　　’洛克，有飞机。‘---'LOOK，有飞机！’，想到以后自己也得喊这名字，他更蛋疼了。LOOK,LOOK神马的很伤神，为毛不能取个好点的名字！！
　　”既然你们都来了，我们马上启程。“洛克也没追问，大度地率先走到前面。森巴6人全部跟上，这次汇合完他们就要正前往检测局……
　　”血皇和鬼帝真是久仰大名。之前一直没机会见到，没想到这次有幸能一起合作。“
　　”……“
　　”这次我们一共20人，我们军部这边加上我14人，局部由我负责。但是我想我们既然20人到时候要一起合作，你们森巴是不是应该出个负责人？“
　　”……“
　　”是由血皇你，还是鬼帝你，还是你们两个一起当森巴的负责人？“
　　”你们需要时间考虑下吗？我也这么觉得，那等你么商量后告诉我结果。如果没有结果你知道有些事情不方便。“
　　”……“
　　”到检测局后，面对旅祸都有可能不小心丧命，合作有时比单独行动会好太多。“
　　”我说你能不能闭嘴。“鬼帝黝黑深邃眼睛撇过来，锋利如剑。洛克却像没发现依旧说。
　　”我们以后必须一起合作，你觉得我们不该互相了解下吗？“
　　”你！“他说的没错，我们需要互相了解。”血皇阻止鬼帝，然后冷漠看洛克：“问题是我只想了解伙伴，对于飞舞我并不想了解。”
　　“……”这次换洛克沉默。整个飞机内部安静，气氛一触即发，沫席能感觉来自爽肤不同气场。
　　“等我认可了你，我才会觉得有必要。现在的你，我不认为有了解的必要。”说完闭上眼睛，另一侧的鬼帝又开始看窗外。两人完全没有把军部的14人放在眼里。
　　“呵呵~~被小瞧了呢~”红发男子叼着烟已经张狂，手指弹下烟屁股：“给我乖乖坐好。”原本蠢蠢欲动的军部安静下来，避免一场吵闹。
　　整个飞行舱里又恢复沉默。
　　沫席闭着眼完全置身之外，只是听着耳钉里发出的抱怨：“老大，那个娘娘腔白菜又哭了！！”
　　“老大，红一又脱了空间储存器，我们准备盖个房子！！但是那个娘娘腔白菜不帮忙，还是捣乱，他还抢我之前储存进来的大白菜！那我和红儿的食物，他竟然不让我们吃！！”
　　“老打哇哇，1号哥哥不给我吃大白菜，我肚子饿了，红二我肚子饿了。”可以想象红uo哭得有多伤心。
　　“他不什么1号哥哥！他是娘娘腔白菜！！你这个笨哥哥，变形，变形打死他！！”
　　“哇哇哇……麻麻。他们吃大白菜，他们吃1号，他们要吃我呜呜……”
　　“我不管，你们不能吃大白菜，白菜是1号的兄弟姐妹！！”
　　“……”沫席突然觉得，那时应该买个戒指，或是项链什么的，不应该让他们进耳钉里面转化储存器，这下入口就在他耳垂耳钉上，动不动就跑入口在他耳边唠叨，烦死他了！！还都是些鸡毛蒜皮的事！！
　　“闭嘴，给我进去，要不要把耳钉仍了。”沫席咬牙切齿，趴在入口处哭丧的散人，委屈地离开空间储存器入口……乖乖回去在草地上继续打架抢白菜！！
　　“嘿，你仓促喃喃自语什么？”
　　“……”关你鸟事！！沫席瞪着突然出现在眼前的洛克。
　　“你眼睛挺大的啊。”
　　“……”眯起眼睛不知道出现洛克想干什么。这个男人一看就不是什么小角色。
　　“你叫什么名字，我叫洛克，话说这几个我看个子你最小，你也是被森巴选上的吗？我告诉你这边不让带奶娃娃的，你成年了没有？”洛克又开始废话连篇。
　　“我叫沫、无名。我叫无名。”差点‘沫席’两字又要出口。
　　“你好，你好，以后我们就是伙伴了，看你小个子到时候我会多关照你的。”豪迈地使劲拍打沫席的肩膀。“不是我说，你们森巴的人都不太友好了。”
　　是你太热情了。还有你别拍了，我快要被你拍出内出血了！！
　　“对恪，我们你个事。”洛克原本就是一头红发狂野，长相是属于放荡不羁型，虽说不上鬼帝那么帅气，去张得有型，一看就是让无数少女碎心的对象。此刻明明笑得猥琐，却别有番风流味：“你们森巴的血皇，长得和传闻中的一样漂亮啊~~~”
　　“……”要是让血皇挺大，你得死。
　　“他是不是和鬼帝一对？看刚才他两互动我看挺般配的，不知道我有没有机会？”摸着下巴看那边坐在一起的血皇和鬼帝。
　　的的血皇和鬼帝！血皇和鬼帝！？沫席想到血皇和鬼帝两人抱在一起，就全身起鸡皮疙瘩，胃酸翻滚。“……不可能的。”
　　“那就是说我有机会？”
　　“……应该也不可能，你死心吧。”除非你打的过血皇。
　　“其实我对他们两个兴趣差不多。”
　　“……”
　　“不过，我先对你兴趣比较打哈哈。”洛克说完突然靠近沫席，隔着布料轻声说，内容却让沫席如坠冰窖：“在这6个人里面，除了血皇和鬼帝，你应该是最强的。我对你这黑袍下的真面目很感兴趣，还有你脖子那的变声器，以及耳朵那边那个储存器……我都很感兴趣。”
　　“我介绍过自己是军部指挥官，我受的训练中有项很重要的课程，就是要最断时间内，找除人身上的伪装以及仪器装备。你现在身上带着的仪器可不少啊……无名。”
　　眼前红发男子吓得嚣张，但沫席眼神逐渐冰冷……
　　
　　第84章  煲电话粥
　　“你要揭发我？”沫席声音异常冷静。
　　“……”洛克盯着沫席眼睛有瞬间困惑：“你的眼神便了，和军部里的人一样。真看出来你也有这种眼神。”
　　看全身包着黑白，只有眼睛露出的摩西，洛克笑笑耸肩：“我没那么无聊，更何况你又不是我军部的人，只有你不妨碍这次阻挡旅祸的行动，我没时间管你。”
　　“……”
　　“只是觉得你这个样子很有兴趣，你掩藏容貌，是怕谁认出你？是外面的人，还是你们森巴来的人？真当是好奇啊~”耸肩离开沫席身边，坐回局部的位子翘着二郎腿。似乎并不在意沫席怎么回答。
　　沫席表情没有丝毫破绽，让洛克午饭猜测他的内心相府，但实际上沫席手心却全是冷汗……
　　飞行器这次飞仙的时间比之前长，大约两个小时后才降落。飞行舱内的20人谁也没有露出疲惫的模样。接待他们的是宇宙监测局的部长，因为这两天旅祸的事情他一下子老了几十岁……
　　明明是三十几岁的中年男子却是两鬓发白，像五十几岁的人。
　　“欢迎、欢迎你们，你们能来真是太好了，我一直在等你们来……”劈里啪啦一大堆欢迎客气的话，恨不得心肝掏出来，证明他有多高兴。
　　血皇和鬼帝等人没有说话，森巴自然安静。军部指挥官洛克没有说话，局部那边也是冷场。让三十几岁的部长瞬间又更苍老了……
　　“你们路上一定累了我们给你们准备好房间休息，你们可以先休息。就餐之后。”部长点头哈腰，差点没闪腰。“来，跟我往这边走。”
　　这次，森巴和军部的人倒是很给面子的跟上。要不部长又要老几岁。
　　“我们给你们准备的都是最豪华的休息区，你们不满意的话可以马上给你么换。这边是我们的休息区，那边是食堂就餐，再那边是训练场……”边走部长边介绍。
　　的的因为森巴和军部属于外来人群，宇宙监测局的人好奇却只敢眼神瞄瞄。全部受过专业训练的人，收拾的工作一件没敢落下。
　　“这二楼是给军部准备的。”洛克等人也没什么不满各自寻找房间。每间房上都标着名字，看起来都是特地根据个人需求安排好……
　　“这是哪楼是森巴6位大人的住处。”部长抹抹额头汗：“你们先休息，有事情叫唤服务机器人。就餐时我们会通知各位大人。”
　　“不打扰各位大人休息。”像火烧一样赶紧跑路，看着冷漠不语的血皇和鬼帝，这种情形是他也跑。
　　他一直以为血皇和鬼帝话很多，两个还都是很别扭的人。至少他们住在一起时都是这种状况，两个总是“小奴隶”、“小席子”的叫个不停，天天都有说不完的话吵得他头大。没想到现在看起来不是这么回事。
　　从森巴到这边一路上，血皇和鬼帝说话屈指可数，所以？可不可以理解错，他们两个人只有在自己面前，才会那个样子‘活泼’？沫席心里突然有一种得瑟的感觉……小样，天天嘴硬，原来这两个人喜欢自己嘛！！哈哈！！
　　沫席月想越得瑟，高兴的把洛克之前发现他伪装的事，都抛到脑后去了。此时他有种想狼嚎的得瑟感，血皇和鬼帝喜欢他嘛~~
　　血皇找到自己的房间开门，然后就看到全是包着黑袍的怪人，也跟在自己身后。漂亮的眼睛眸间眯起来：“这是我房间，滚去找你的。”
　　“……”沫席得意的笑裂了，瞪着两大眼睛看血皇。
　　血皇漂亮眼睛更眯了，这怪人一副‘可怜兮兮’、需要人疼爱的表情怎么这么熟悉！？然后就看怪人身影寂寞地走开，傻头傻脑地找到‘无名’的房间，开门躲进去。心里熟悉月份明显。
　　“鬼帝，你过来下。”
　　“为什么不是你过来！？”嘴上说着不满，鬼帝还是走进血皇房间，而开门想偷看的沫席，就这么眼睁睁地看到这幕――‘鬼帝进了血皇房里’。越发郁闷，伤心地再次躲回房间里画圈圈。
　　脑子闪过洛克在飞行器上说的话，鬼帝和血皇是一对 ？不可能。怎么可能！！要是一对。他们就不会都老师对他发情！！老是想着捅他后面了！！想到血皇和鬼帝在一起，那画面抽象的不得了……
　　卧槽，都怪这两个人该死的小白脸把自己掰弯了！！害的现在劳资像个女人样，在这边纠结些有的没的！！再这么下去一定会得妄想症！！这两个该死的小白脸！！想到刚才还因为觉得，血皇和鬼帝喜欢自己兴奋的不得了，越发郁闷……
　　沫席觉得，自己在不归路上似乎越来越远……
　　“老大，老大，大事不好了，老大！！”红而呱噪的声音又出现。
　　“卧槽，你叫娘啊，叫这么凄惨！！”沫席此时心情非常不好，红二简直是自找没趣。
　　“老大……通讯器响了，是黄老大来电。”红二声音委屈。“你要不要接？”
　　“……接，拿过来。”沫席从耳钉储存器入口拿出通讯器，怕被血皇和鬼帝发现，他吧通讯器都仍储存器里面。
　　“你怎么这么晚才接？”血皇声音带着不满，没有之前冷漠疏离的感觉，又是那个熟悉的血皇。沫席嘴角抽搐……
　　“你怎么不说话，我问你为什么这么才接通？之前干什么去了！？”自己才离开不到一天，这该死的小奴隶就去哪里野去了！！
　　“血皇你这么凶干什么！！难得和小席子通讯下，你闪开我来说。”推拒声，然后变成鬼帝的声音：“你个该死的小席子马上把视频给我打开！！看我扒了你的皮！！”
　　“……”
　　“小席子听到没有！！你通讯器只接受音频是怎么回事，你竟然给我关了视频功能！！怪不得我看不到你！！你马上给我打开听到没有，要不我马上扒了你的皮！！”鬼帝完全忘记，前一刻卡还谴责血皇太凶，完美没发觉自己更凶。
　　“马上打开视频！！要不我扒了你的皮听到没有小席子！！”鬼帝继续鬼吼。
　　“你安静点。”血皇不满。
　　“安静什么！小席子都不让我肯了，我能淡定吗！？你不给我打卡视频是不是，等我回家你就会死的很难看！”
　　“……”鬼帝，你就一咆哮帝。卧槽，还以后这两那人出来真不一样了，原来还是那死德性！！搞什么，他之前竟然还为了这两小白脸的冷眼，感觉伤心！！见识恨不得扇自己两巴掌。
　　“小席子你给不给开视频功能！！”
　　“……我在洗澡。”只能憋出这个嘛个理由。
　　“为什么我没听到水声。”血皇一针见血。
　　“……因为和你们通讯器前我把水关了。”
　　“……”
　　“那你先没有穿衣服？”鬼帝声音冒出来，话里有点兴奋。
　　“……我围了浴巾，所以开通讯器时间晚了。”席沫斟酌着怎么圆谎。
　　“啪！！”拍打声，似乎恨不得拍坏通讯器：“那你更应该给我开视频功能！！你身上有什么地方我们没见过的，马上给我打开视频，我要看！”鬼帝声音带着颤音，似乎恨不得挤过通讯器过来看刚沐浴完的沫席……
　　“……”
　　“你真的在森巴？”血皇有些怀疑。“小奴隶，坦白从宽，抗拒从严。”
　　沫席心跳马上直奔两百八啊！！神情开始紧张！！
　　“我真在森巴，蔷薇1号还在身边，红一和红二也都在身边。”沫席紧张地回答，接到沫席信号的红一和红二感觉把蔷薇1号拖出来。
　　“帕帕，麻麻……”麻麻他离家出走了。后面话没说完被变形的红一捂住嘴。然后红一两人有折腾，把蔷薇1号给拖回空间储存齐全，就怕他在乱说什么话。
　　“你听到了，蔷薇1号也在。我没骗你们。”沫席紧张的要死，捏着通讯器都是汗。
　　“……你不能欺骗我们。”沫席听到血皇说完这句就听到‘嘭’的巨响。
　　“让你和我抢通讯器！小席子，我还有很多话没和你说，我跟你说个今天无聊死了。你是不是也很无聊？没有我在你身边，你着爱撒娇的奴隶不知道怎么办？我先允许你对我撒娇……”不用看视频，也知道先鬼帝骚包样……
　　“我还没和小奴隶说完！”血皇突然后悔叫鬼帝一起来，他之前只是怀疑。但是蔷薇1号就在没好怀疑的。蔷薇1号是不会骗他的……
　　“我和小席子也没说完！！
　　”我先说！“
　　”……“瞪着通讯器，沫席蛋疼。原来‘两地分离’也是有通讯器这种东西存在。他的日子依旧午饭安宁……还是这么热闹！！
　　
　　契约宠奴第85章运气总是差
　　宇宙飞船内的男人依旧看着太空，双手背在身后。离宇宙联盟越近，噩梦的次数就越多。手不自觉伸起抚。摸右眼，皮制的触感冰冷，他的右眼早就瞎掉。在那次战役中……
　　想起那个刺瞎他右眼、让他在床上瘫痪一年的人，和沫席六分相似的脸越发冷漠。鬼家、宇宙联盟，你们给我和我星球所有子民的痛苦，我要你们双倍奉还！！
　　如果不是他们，他现在还和父王、母后、兄弟姐妹们在一起。他们索菲星球从来不是好战星球一向过的和平安定。如果不是那些人，不会支离破碎……
　　不会就这么算了。
　　”哒哒哒……“匆忙脚步声打断男人出神，西余闯进：”大人，我们快突破宇宙联盟的防御层了！！“
　　”……还有多少时间？“慢条斯理，一切都在男人掌握之中。
　　”再半个小时。半小时后我们就可以进入宇宙联盟，到时我们就可以去乐一乐。“西余粗矿脸上带着笑：”大伙都等不及。“
　　”到时候一切听指挥，不要轻举妄动听到没有。“声音没有起伏却让人觉得有威严。
　　”好。“
　　”通知下去，全体人员准备好。我们要做好降落工作！！“
　　”是！我这就去通知。“西余行好军礼就乐呵下去。他们等这天已经等太久了……
　　看着西余离开，男人又再度看向外面。这天终于来了。身体里的血液不断在叫嚣，要冲破体外。
　　旅祸的宇宙飞船不顾警告逐渐靠近，正试图突破宇宙联盟防御层，此时宇宙监测局乱成一团。
　　”嘭啪！部长不好了，再半小时防御层就要破了！“紧张地连帽子都打掉。
　　”部长，防御层发出SS级警报！“
　　”部长，撑不了多久了！！“
　　站在最高台的部长额头冒汗，脸色铁青用力拍桌子：”给我顶住！怕什么，现在我们这边也有人，你们给我死顶住！大不了到时候他们进来，我们也让他们有去无回！！“
　　他现在的所有身家性命，都栓在森巴和军部身上，那边竟然就给他派20个人！真不知道是首长脑袋开窗，还是自己脑袋开窗！？虽说这边有宇宙边防部队，但是这次旅祸明摆着不简单……只能死马当活马医了。
　　”去，把森巴和军部的人找来。“部长拿下军帽冷汗直冒。
　　”是。“部下领命赶紧去，中间踉跄下差点摔倒。旅祸进来，他们宇宙监测局离防御层最近的地方，第一个倒霉炮灰的就是他们……
　　”嘭嘭嘭！！“响亮敲门声，吓得在里面换装的沫席差点跳起。”大人，大人们，部长请各位大人马上到指挥室！“紧急时刻也不管礼节，逐个敲门过去。
　　沫席穿好出门，就看到两边血皇和鬼帝，还有对面杰瑞三人也正好出门。没错，两边的血皇和鬼帝。不知道这房间是怎么安排的，总之他是在血皇和鬼帝中间，和杰端正对面。
　　如此诡异的房间安排，让沫席冷颤一下。
　　”啪啪啪……大人，大人！部长请你们马上去指挥室！“听到楼下敲打声，沫席等人相视马上下楼。看起来情况不妙，否则也不会这么紧急。
　　”别叫了，洛克没到时间不会醒的。“昨天13人其中一个耸肩。
　　”可是，旅祸再半小时就要突破防御层，他是你们军部指挥官怎么能缺席？“说着又要去敲门，却被挡住。
　　斜看来人军部的人不满：”洛克不会醒。我们先过去，等下再通知他就可以。“
　　”怎么可以这样！？“被部长叫来喊人的部下尖叫。这次旅祸来也是拴着他们监测局生死，这些被派来的人太不靠谱了！！想着又要去敲门，一把被拽住托走。
　　”军部的人轮不到你来指手画脚。“其他人都穿戴整齐，严谨锐利。走到楼道却被血皇、鬼帝等人堵住……
　　”去，你去踹门把人叫醒。“血皇漂亮眼睛冰冷。
　　”……“没人应答，实在是血皇看着洛克的房门，不知道在对谁说话。
　　”我叫你去踹门，你没听到吗？“转过来瞪着站在后面的沫席，眼神不耐烦。”听不懂我说的话吗。“
　　”……“蒙着黑袍的沫席辶耍鬼知道你在对谁说话！？再说凭什么叫他去踹门，你自己怎么不去？
　　”还不快去。“血皇说完，所有人视线全部刷刷射向沫席。森巴的人全都一副‘赶紧去’的表情，军部全都一副‘你去就死定’的表情。沫席无语了……为啥偏偏叫他去啊，卧槽你干嘛不叫鬼帝去！！
　　咬着牙，沫席气冲冲地走过去。却被军部的人拦下，有力强壮手腕掐住沫席肩膀：”洛克不需要你们来叫。他想来自然会来。“
　　”……放手。“沫席大眼瞪着拦住的人：”不放别怪我不客气。“说完动作就在一瞬间，沫席身子一缩弯下，抽离钳制反手扣住人，用力一拉右脚抬高，膝盖直接撞上对方腹部！动作快速、凶狠、力道十足……
　　”咳、咳、咳……“被撞的人被沫席推到旁边，沫席趁其他人发呆之际走过，直接粗鲁地踹门！！
　　”嘭啪！“
　　沫席在红一和红二训练下，早就和最初不同，连前世接受的些训练也捡回采。如果说眼前沫席像个文质彬彬的少年，现在就像锋利出鞘的利剑，充满力量和锋锐。军部的人也没想到，这个在森巴里面个子最小的一个，出手会这么重！
　　”……所以我讨厌有人叫我起床。“沙哑带着酥麻的腔调。”一大清早就这么吵。“坐起来被单从身上滑下。盖在腰腹部处，强壮结实的魁梧身材，身上有些深深浅浅刀疤伤痕增添魅力。只是……只是！
　　躺在洛克旁边背对着门，另一个裸。露的强壮背影是肿么回事！？卧糟，自己又看到不该看的东西了！！长针眼啊，长针眼！！
　　”唔……怎么回事？“沙哑雄厚声音不用多想是个男人，沫席觉得自己凌乱了……为什么他每次踹门，都会看到这种画面。那时踹门看到杰瑞和杜一科，现在又看到不该看的东西。刚才就应该让鬼帝来踹门……
　　”还不快点！“血皇等人在楼道口等着，根本不知道沫席看到什么，只是觉得沫席浪费太多时间。”你要杵在那里杵到什么时候！？“
　　”我……我……“沫席喉咙干哑，说了个字就卡住。因为洛克站起来，全身赤。裸，一件衣服没穿！正对着他，才开始穿衣服！？
　　沫席瞪着眼珠子都要掉了，他想要离开，但是这种画面太震撼……于是僵硬在原地。等洛克扣完最后颗扣子，拿起军帽在床边的男人脸颊亲了下：”宝贝~~你继续睡~~。“
　　”……嗯。“
　　”一大清早就嚷嚷什么，真是不安静。“洛克戴上军帽关上门，双手环胸看沫席，不羁脸上看不出表情。”不是说很紧急吗？还不走。“跨出修长双腿。
　　沫席整个人愣愣跟在洛克后面，脑子一片空白。
　　”我起来，这下你们森巴满意了吧？“洛克看着血皇和鬼帝。”不是说那老家伙很急吗？你们还有时间踹我门啊~难得的好激。情都被你们打断了。“
　　”……“
　　”……“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。森巴的人没理他直接走了，沫席被落在后面。
　　”我说你刚才踹的力道不小啊，看不出你身材这么娇小，力气倒是很大。“洛克哥俩好地就要把手搭沫席肩上，被沫席躲开了。
　　没办法，宇宙联盟太危险，男人和男人都是正常的。这个洛克被派出来工作第一天竟然就‘睡男人’……这完全颠覆了沫席的一些观念。未来太危险，他还是想回去！！在这里，男人都要小心贞操！！
　　”嘿，你不用这么小心看着我。我对你这种小身材的不感兴趣。我感兴趣的对象是和我身材差不多的。你这种弱鸡不是我的菜，不用这么戒备我。“洛克摸下巴指指前面：”看见没有，血皇和鬼帝才是我的菜。“
　　”……“
　　”你这种太娇小了，抱你我还不如抱女人。“
　　”……“
　　”你在后面干什么！？你不知道自己是森巴的人吗，混在军部里干什么！！“鬼帝莫名其妙地朝后面大喊，看到沫席愣下屁颠屁颠跟过来，黝黑深邃眼睛眯起……
　　这个叫‘无名’的怪人，和血皇说的一样，很像家里那个小奴隶。但是，哼，再怎么像还是他家里的小席子最可爱！！
　　”没用的。“血皇低咒，声音却软化。
　　在前进的宇宙飞行船中，西余对独眼男人最后汇报：”大人，宇宙联盟防御层破裂，我们突破了！“
　　”很好，游戏开始……“笑得开心。
　　
　　契约宠奴第86章对战开始！？
　　”大人们，你们总算来了。旅祸已经突破了防御层，估计很快就要进入‘外野域’。“部长紧张地双手流汗，不能不紧张。
　　外野域相当于宇宙联盟太空和星球的通道。那里常年干旱，全是沙漠风暴，没有人居住在那里，久而久之，就成了被人遗忘的领域，俗称‘外野’。即是‘三不管地带’。
　　”宇宙边防部队有多少人？“洛克神情严肃。毕竟他们此次来的任务是这个。
　　”原本驻扎在外野域外面的三千人，不知道够不够？旅祸的人数我们还不知道。“部长搓手，他们各仪器都对旅祸的宇宙飞船做过探测，但是旅祸的反侦察仪器更先进。完全没查出什么有用的数据。
　　”不用让他们出来，让他们继续呆在外野域边防。只要我们这边些人进去就可以。“血皇此时就像个指挥家，冷静思考，分析形势：”对方的情况还不明确，贸然去这么多人没什么用处。所以让他们不要动，我们先去察看再说。“
　　”旅祸肯定会降落在外野域。他们还没那个胆量直接降落在联盟中心，毕竟那边的防卫弹会让他们吃不消。外野域这边是联盟最薄弱的地方，他们会以这边为据点。“
　　血皇看着屏幕中不断前进的红点，继续说：”你们这边尽快调查关于旅祸的数据，我们去外野域看看。“
　　”好……好的大人。“部长结巴，举双手赞同血皇的话。鬼帝在旁边伸懒腰似乎不关他的事。
　　沫席反正听命令惯了，觉得谁说的有道理都听……
　　”没错，旅祸的确会这么做。“洛克笑得赞同血皇。
　　”……“血皇没理会洛克，直接掉头就走。在森巴6人里面，责任人明显是在血皇和鬼帝之间产生。但鬼帝独来独往惯了，也不喜欢负什么责，森巴负责人自然落到血皇头上……
　　血皇和鬼帝一走，其他几人自然跟在后面。
　　”森巴的人脾气真够臭的。“洛克冷哼声，笑得颇有深意：”弟兄们，等下黑我好好表现，要是被森巴的人瞧不起的话，回来哼哼~~。“
　　军部全部人身体紧绷，像是想到不好的事情，表情严肃，声音洪亮：”是！“
　　森巴和军部20人走向降落场，宇宙监测局离外野域700公里。当所有人坐上飞行器，沫席看到驾驶位上的鬼帝，整个人风中凌乱了……驾驶员不会是鬼帝吧！！？
　　”哗！“机舱门关上。所有人都淡定坐好，唯独血皇和沫席的脸色不太好看。毕竟鬼帝的驾驶技术不是-般的差……好想下机！！他不想坐了！！
　　”差不多十分钟就能到。“洛克看着腕表确定时间。
　　”不用，两分钟就可以到。“鬼帝冷哼。
　　”……“不管是森巴还是军部都突然有种不好的预感。
　　鬼帝坐好帅气大力拉杆，飞行器往前前进，然后起飞……接着就跟流星一样消失不见……
　　飞行器里面所有人脸色不好看。其实飞快点没什么不好，还可以节省时间。但是，尼玛！！你这开的是什么飞行器！！一会儿哗地直线上升冲破云霄，还以为你要突破宇宙层到外太空！！然后啪地一下又拼命往下掉，在快砸向地面时扑地又往前开，差点撞到山！！
　　”……“沫席白着脸，双手捂着嘴以防吐出来。鬼帝的驾驶技术让他蛋碎了！！你以为是在玩过山车还是云霄飞车，就算玩也不是这么种玩法！！额滴天，能不能给换个人开啊！！求你了！！
　　”嘭！“沫席脑袋直接砸向飞行器内壁，眼冒金星。恨不得晕死过去。
　　”呲呲呲！！“飞行器在沙漠上滑出长长痕迹终于停住……洛克铁青着脸看下腕表。刚好两分钟。
　　飞行器一打开，所有人都立马下去。有些症状轻微的双手握拳，额角青筋弹跳，代表人物――血皇、洛克、汤姆和杜一科。有些症状重点的直接弯腰呕吐，脸色苍白，代表人物――沫席、杰瑞、众军部人员。
　　一群人只有鬼帝坦荡荡。
　　……
　　”大人，马上就要降落在外野域了。“西余看着身边的独眼男人汇报，在操作台上的众人    都像打了鸡血一样兴奋：”吼吼，我们终于杀来了！！“
　　”到时候不要暴露身份。“独眼男人这几天阴沉的脸终于露出笑容。”然后，好好和联盟的走狗玩玩。“
　　”是！！大人！！“欢呼声响起。宇宙飞船上其实人员并不多，加上操作台上、后勤、以及小孩和女人，一共三百多人。真正能出飞船的也就两百来人。
　　人不在多，在精。这两百来人，都是被宇宙联盟毁灭家园的各星球残余。不仅有索菲星球、塔亚麻星球、亚美星球……都是被宇宙联盟侵略消亡的星球。沉淀的仇恨，宇宙联盟要偿还的血债。
　　”降落！！“激昂的声音让所有飞船人员心情澎湃！！
　　”大人，外野域有反应。“西余指着屏幕上的红点，切换屏幕然后放大――小型飞行器，以及边上站着的几人。
　　”没想到宇宙联盟反应到挺快的，这么快就来迎接我们。西余，送他们见面礼。“独眼男人笑得嗜血，眼睛血红。和沫席相似的面容扭曲。
　　”是！“西余双手在键盘上快速操作。”先给发射个雷弹玩玩。“
　　森巴和军部的人站在飞行器旁边。”按理说旅祸应该已经到了。“鬼帝说完。所有人都沉默，总觉得哪里不对劲。
　　血皇、鬼帝和洛克突然想到什么，全部抬头看向天际。然后三人表情一变。”该死的，就知道那些旅祸没那么简单！！“
　　沫席抬头只看见一点亮光越来越近，看不清楚是什么，一时没反应过来得跑。”该死！估计来不及了！！“血皇声音焦急，突然瞬间变形――凤凰天使，依旧三对巨大洁白羽翼，手拿金色长戟系着蓝色长带飘扬，长戟头部是凤凰尾的凤凰翎扇。
　　还没等沫席反应，就看到高大的凤凰天使六翼全开，飞向天际。”还楞着干什么！！如果不想被炸成炮灰的话，马上跑边上去！！“鬼帝怒吼，但自己却没离开。
　　看着还僵站在原地的沫席，鬼帝黝黑的眼睛危险：”你还不马上给我滚。“
　　”……“沫席不语。
　　”想留下被炸死的话，我懒的管你。“鬼帝身体下弯然后变成兽形――黑色巨大老虎，
　　两根长齿獠牙、末尾是粗壮半月形凹凸剑齿，尖锐机械双翼装着四排发射器！除了面具和四肢有铁环，鬼帝的变身和沫席噩梦里的战鬼虎神一模一样……
　　沫席双腿移不开了，不知道是原身体的条件反射，还是受噩梦的影响，整个人全身打颤……止不住的恐惧，眼前血红一片似乎亲眼看见那个梦境。
　　”大人，你看这个！“西余指着屏幕前的凤凰天使：”这机械人想干什么？他不会想一个人来打飞我们的雷弹吧！？他脑子坏掉了吗！！“
　　西余完全无法理解，想找死不是这么个找死法：”这机械人的形态挺漂亮的，就这么炸掉怪可惜的。“
　　”往西九十度降落。“独眼男人突然说话。
　　”为什么大人！？你不会真以为这机械人会把我们雷弹打飞掉吧！？“西余不可置信看着自家大人。
　　”照我说的做。“
　　”……是。“西余不甘，但还是照做。后来事实证明，独眼男人的猜测是正确的……
　　因为血皇虽然没有打飞雷弹，但是在距离雷弹不到两百米时，长戟凤凰翎扇张开朝雷弹直接甩去。
　　西余事后心跳快地蹦个不停。卧糟，那机械人简直就不是机械人了……那长戟凤凰翎扇张开射出的竟然是上百十小型炮弹。直接和雷弹撞击在一起，在空中就爆炸了！！巨大的蘑菇云，西余咬牙切齿。
　　”还以为一个雷弹能把那些人全炸了，这都还没到地面就被人给炸了！！“
　　”他们要是这么容易死掉，宇宙联盟也不会横行这么久。“独眼男人摸着眼罩。看起来，宇宙联盟派出来的不是小角色。
　　”啪！“突然镜头切换，独眼男人发狂推开西余，自己操作屏幕转向刚才的画面。鬼帝兽形在屏幕上不断放大。黑色巨大老虎，两根长齿獠牙、半月形凹凸剑齿。
　　独眼男人放声大笑：”很好，很好哈哈哈！！真走冤家路窄啊！！“
　　”大人……“西余看着疯狂捂肚子笑的独眼男人惊讶，大人很少这么失态……
　　而另一边，沫席看着逐渐向自己走来的鬼帝，全身发冷，手脚僵硬血液无法流通……心脏被死死掐住。噩梦里，这只剑齿翼虎会过来撕裂他、掏出他的心脏、然后捏碎……
　　
　　契约宠奴第87章两个纯种二货
　　鬼帝朝沫席走到一半，血皇就下来直接插在鬼帝和沫席之间。没有直接对视鬼帝，沫席才发现自己忍着呼吸很久，长长呼出口气……被黑袍包着身体竟是全湿了。
　　”老大，老大你怎么了？“红二的声音从耳钉传出：”外面是不是发生了什么事？我就说红一应该弄个外探测的，就不用每次外面发生什么事，我们里面都不知道。“
　　”红二你骗人，你没说让我弄。“红一不满。
　　”你这个笨哥哥，我和老大说话，你插什么嘴！！“红二和红一又在里面吵个不停。
　　沫席第一次觉得这两小机器人吵架真好。刚才心脏都停止了，差点分不清现实和梦境……现在想来，宇宙联盟不是生物进化人就是机械进化人，除了他这种不会变形的。整个宇宙联盟，就是动物和变形金刚的乐园。
　　动物园，那代表老虎不只一只啊，大家都是动物相似应该很多。再说想起鬼帝那个二-**，怎么也无法和梦里牛。逼的战鬼虎神联系在一起。沫席捂脸，恨不得杀了自己……
　　他怎么会以为二货鬼帝是战鬼虎神。错觉，错觉，这还是个末成年啊！要是鬼帝未成年都能灭人家星球，那自己都应该是超级赛亚人了，卧槽！！
　　越想越觉得自己丢脸，沫席不断埋汰自己。怎么说前世都是二十好几的人，竟然被个未成年吓得腿软。可耻，太可耻了。不对，是这身体原主人被吓得腿软，跟他半毛关系都没有！！
　　”那边情况怎么样？“鬼帝和血皇变回人形。兽形和机械形态都是战斗形态，平时长期维持的话容易消耗体能。
　　”旅祸在西边降落。“血皇说完看向站在原地的沫席皱眉：”你怎么搞的？“
　　”……“
　　”刚才鬼帝让你跑，你干什么不跑！？如果刚才我没挡开的话，你现在就是四分五裂了。如果这么不能听从命令的话，下次趁早滚蛋！！“血皇一口气梗在胸口不上不下。
　　说不上为什么，刚才在天上看这人傻头傻脑也不跑，心脏差点没停半拍。说不清楚心里古怪的熟悉感。血皇只能归咎于，这怪人和自已小奴隶有些相似，这大概就是所谓的爱屋及乌。
　　还好自家的小奴隶最大优点就是乖巧听话，要是跟这怪人一样，叫逃跑不跑，一不小心给炸成碎片，自己还不得呕死！！血皇按着眉宇，心情莫名烦躁。
　　”……“沫席被骂那叫一个认命。错本来就在身上，他无话可说。而且血皇说的也全在理上。
　　血皇瞪了沫席一眼就朝飞行器走去，似乎对刚才沫席的行为很不满。捂着黑袍的沫席蛋疼，他都没说话，他认错了啊！！
　　”老大，皇老大骂你啊？虽然皇老大经常骂你，但是从来没有叫你滚蛋过啊！？你怎么了，你哪里惹他生气了？“红二这次偷偷在储存器入口偷听。
　　”老大，皇老大是不是不要你了？呜呜呜……那是不是也会不要我们了？“红一也跟着唠叼起来。
　　”老大一定是你不对，你看把皇老大气的。赶紧去跟皇老大道歉，要不到时候，我们都没大白菜吃了！“红二紧张兮兮，他就关心着蔷薇园的大堆白菜。
　　”麻麻，帕帕生气好可怕呜呜……呜呜……“好了，连蔷薇1号也跟着凑热闹。沫席耳朵都要被烦死了，不仅伤心还烦躁。
　　”……“就不能给他安静点吗！？都没人关心他刚才究竟肿么了！！你们太坑爹了！
　　”……你刚才究竟怎么回事？“鬼帝的话让沫席嘴角抽搐，说没人关心这下马上就有人来关心但是来的却是个不该来的人……
　　鬼帝看蒙着黑袍没回答的怪人，黝黑眼睛眯起来：”我问你刚才究竟怎么回事！我叫你跑你干什么不跑？错了，这不是我想问的重点，我想问的重点是，你看到我的兽形你全身打颤什么！“
　　”……“因为害怕。诛席说不出口。
　　”我的兽形在联盟是公认的帅，你看到我的兽形你抖什么！？眼睛还跟看到分尸变态魔一样！？你不给我个合理的解释，我跟你没完。“鬼帝觉得不爽，这怪人那时的眼神，他看地很清楚。
　　他就是不知道为什么，那害怕恐惧的表情像鱼刺扎再他心上。
　　沫席瞪着鬼帝没说话。第一天时这两人还对他很冷漠，怎么今天就都这么‘热情’。沫席突然觉得，第一天的‘冷漠’挺好的，寡言少语的血皇和鬼帝也挺好的。你们为什么不继续保持那个样子呢！！卧槽！肿么才一个晚上醒来，你们都又变回这德性了！！
　　果然，你们骚包的样子是装不久的，内心就是纯种的二。B。沫席想到这内心笑了。
　　”我问你话，你是没听到还是没带耳朵出来？“鬼帝不满继续说：”别人问你话你不懂地回答吗？“
　　”……‘回答啥，没啥好回答的。
　　“……”鬼帝瞪着眼前的怪人，就一双眼睛。越看越觉得这眼睛眼熟……像谁来着？
　　“你们还在那边干什么！？不知道赶紧过来啊。”血皇回头，看到沫席和鬼帝还在外面差点吐血。这两人真是不怕再来个雷弹。
　　沫席接到指示马上屁颠屁颠过去。看着沫席那样，鬼帝摸着下巴越发觉得眼熟――这背影在哪见过呢？
　　这边因为旅祸发射雷弹，不仅血皇、鬼帝和沫席这边乱了，军部那边乱了。但让人没想到的是杰端那边也出问题了。
　　“我说让你放手，你没听到吗？”杰端的声音像在压抑，瞪着抓着自己的杜一科，恨不得直接给对方两巴掌。“你抓着我干什么。”
　　“……”杜一科眼神困惑，自己也没明白。刚才旅祸发射雷弹，他第一时间就跑，突然瞥到这没用的男人，不知道自己哪根筋搭错了，竟然跑过去拉他一起跑！！杜一科觉得自己病了，而且病的不轻。
　　“我说让你放手。”
　　杰瑞死劲挣开，却被杜一科抓地紧紧。
　　站在边上的汤姆沉默，他离杰瑞有段距离，等要过去就看杜一科拉着杰瑞跑。耳钉缺乏光泽，像汤姆此时郁闷的心情。
　　“你究竟放不放！？”声音尖锐，连军部那边人都看过去。
　　杰端隔着眼镜瞪眼前人，他就不明白这人想干嘛。之前嫌自己恶心，下作，现在这样又是咋样！？是嫌不够玩弄自己，要接着玩弄吗？
　　“……”杜一科没说话，只是抓紧杰端的手越发用力。
　　“干！要谈情说爱回家去，不知道现在情况我们在对付旅祸吗！？”洛克终于看不下去发话。
　　“时间就是生命，你们想死我们还不想啊兄弟~”
　　杰瑞用力甩开，终于挣脱转身就朝飞行器走去。真不明白杜一科究竟怎么想，他们之间不是早就玩完了吗。
　　几人沉默，气氛尴尬。军部的人，只觉得森巴出来的个个都很怪……
　　“那批旅祸呢？”洛克收起先前桀骜不驯，此刻他更像个理智的军人：“我说你能不能快点！”
　　“闭嘴。”血皇继续在操作键盘上寻找。“找到了，西边九十度，距离这边3公里。他们已经降落了。”
　　“已经降落了？很好，这就去打地他们有去无回。第一次见面就扔个雷弹，真是相当的’友好‘啊~不回敬下他们，说不定说我们不懂待客之道。”洛克双手交叉关节活动。
　　“他们有多少人？”鬼帝看着屏幕上的数据：“监测台那边还没把数据发过来？他们怎么办事的，一群蠢货。”要是他，那种款据完全是小case。
　　“直接去会会他们。”
　　血皇刚想起身，飞行器操作台画面出现雪花，然后画面一转像是宇宙飞船内部。有些模糊的独眼男人出现在屏幕上。
　　“先柱制下你们的飞行器，我想应该跟你们打声招呼。”独眼男人双手环胸，似乎把操作敌方飞行器说成小事。“我叫赛亚，相信有个名字比较好称呼。”
　　飞行器内众人，全都等这叫赛亚的独眼男人要说什么……
　　“我们来宇宙联盟原本想先打招呼，但是你们防御层太坚固，为进来跟你们打招呼花了不少时间。”口气反而是宇宙联盟的错：“我想请各位来做客，不知道你们愿不愿意来？”
　　“20人的话，我很欢迎。我等你们――呲。”画面恢复回定位数据。
　　看起来对方已经了解他们人数，相信地点也应该查清楚了。“不想去的自己留下。”血皇说完带头走。
　　“我看即使不去，他们也会杀过来，刚好去看看这批旅祸究竟什么来路。”洛克耸肩自然跟在后面……
　　所有人跟随组织准备会会这次的旅祸，一场混乱的见面在所难免。
　　走再最后面的杜一科摊开手，看着手心……那时他以为杰瑞会被炸死，所以不自觉地用力抓紧手似乎还颤抖个不停，就怕晚点那没用的奴隶就这么没了……
　　【昨晚吃坏了肚子病，第三更没码，今早起来码。么么爱你们~】
　　
　　第88章 霸气的谈判！
　　奴隶契约只属于最强的王者，因为强者有选择奴隶的权力，任何人都可以被他挑选为奴隶。一旦最强王者遇到最忠诚的奴隶，契约就会形成，一辈子忠诚，一辈子守护……
　　每个强者只有三次订契约的机会。那么自己呢？当初的自己，为何会和杰瑞签订契约……
　　杜一科不明白，甚至在这一刻是困惑的。只有手心的温度似乎在提醒自己，在以为那个奴隶要死的那一刻，他条件反射……突然杜一科觉的自己似乎犯了个巨大的错误。
　　和杰瑞签订契约是错误，还是和杰瑞解除契约是错误？这刻他不明白……
　　“小白脸，你不知道有时失去的东西回不来吗？”耳边嘲讽的声音让杜一科皱眉。“高兴的时候甩个巴掌，不高兴的时候扔根骨头。你真把奴隶当成狗了？”
　　“……”杜一科看着眼前’汤姆‘。他和杰瑞的丑闻早就森巴人尽皆知。这人会知道也不稀奇。只是：“有没有人说过你嘴巴不干净。别人家的事情你也这么好奇。”
　　“不是好奇，只是对你这种只有长相，没啥本事的小白脸有点排斥罢了。大概脚趾头这么点排斥。”汤姆笑起来像个地痞流氓，再加上鼻上鼻钉让人觉得不正经。
　　“我看你是存心找骂。”
　　“怎么可能，我又不是那种无聊到爆的小白脸，只有那种吃饱了撑的，没事只会玩弄下奴隶的人，大概才会去找别人挨骂。像我这种脑袋带出来的人没这么挫。”汤姆前期的沉默，在看到之前杜一科的举动完全消散。本性就是毒蛇，更何况还是碰到杰瑞的事。
　　对现在的汤姆来说，他的地雷就是杰瑞。一碰就炸！！
　　这边杰瑞是汤姆和杜一科间的地雷。那边沫席也是血皇和鬼帝的地雷……
　　“嘿，兄弟我说，你们森巴的人真奇怪。还是说你们这次不是来对付祸旅，其实是来谈情说爱？野餐吗？”洛克靠近全身包起来的沫席嘀咕。
　　你小声讨论其实没啥问题，但是你用得着这么靠近我，而且说的话是大家都听得到的！！沫席对洛克真是无语。除了某些时刻，洛克表现出军人的样子，其余沫席只觉得洛克更像个花花风流公子哥。
　　“……”直接沉默无视之。
　　“我发现每次我和你说话，我讲十句你不会回答一句。血皇和鬼帝似乎也都是这个样子，这是你们森巴的’特产‘吗？沉默寡言是病，得治。”洛克继续唠叨。
　　“……”一路上就跟只麻雀，说个不停。森巴的人安静，军部的人安静。就只有洛克说个不停。
　　“&￥#%*……”洛克说的内容自动被人屏蔽。
　　“后面森巴的人跟上。”血皇突然转身朝后面说，虽然没指名道姓，但是漂亮的眼睛直直盯着沫席。意思很明显’后面森巴的人‘指沫席。
　　沫席接到指令，马上欢腾地甩开洛克屁颠屁颠过去，当然’自作多情‘的杰瑞，也屁颠屁颠甩开身边两人跑过去……
　　看到全身蒙着黑袍的沫席过来，血皇皱着的眉才舒张。“我们是来侦察，不是来谈情说爱。如果你有那个闲工夫，回家喝奶去。”
　　“……”
　　“就是，明明是森巴的人，一天到晚和军部的人混在一起。真不知道你到底是哪边的人，谈情说爱不应该来外野域。这里常年沙漠没好风景。你真是个麻烦。”鬼帝也瞪着身边的沫席不满。
　　“……”
　　“以后认清自己是哪边的人，别一天到晚跑错边。我们没这么多时间管你，如果时间都浪费在你身上。我们还不得忙死……”血皇说的冷漠，如果无视逐渐舒缓的脸色。
　　“就是，早知道就不挑你来这边，麻烦死了你。”鬼帝不耐烦，一脸嫌弃看着沫席。
　　“……”
　　蒙着黑布，此时应该叫’无名‘的沫席，被血皇和鬼帝夹在中间。黑袍下表情扭曲，很想对他们破口大骂……尼玛，这两个男人有完没完，女人都没他们这么罗嗦！！
　　卧槽军部那边的鸟人说森巴谈情说爱，这边两2B又说他谈情说爱！！他究竟和谁谈情说爱了，谈什么情，说什么爱了！？
　　还有，尼玛他昨天才出森巴，和军部的人接触还不到一天，什么叫整天和军部的人混在一起！？混毛线啊啊！
　　动不动左一个麻烦，右一个麻烦！不就之前没来得及跑开一次，用得着跟复读机一样点播个不停。你们两个是大男人啊，怎么能是复读机啊！！
　　不满神马！嫌弃神马！？劳资我都没嫌弃你们，两个别扭闷骚加2B的，你们竟然倒先嫌弃我来了！！卧槽！
　　沫席在心里对着血皇和鬼帝竖中指。我们走着瞧，到时候劳资一定大发神威，让你们拜倒在我的西装裤下！！
　　沫席完全自动屏蔽血皇和鬼帝的不停唠叨，内心不断自我鼓励，想着到时候血皇和鬼帝膜拜他的情形。完全没发现自己这种想法有多奇怪……
　　洛克看着前面的几人，摸着下巴笑得下流。尤其看到外界传闻冷漠的血皇和鬼帝，竟然对个全身包起来的怪人咒骂不停，越发好奇。也许血皇和鬼帝都没发现自己的异常……
　　洛克眼睛晶亮，这次的任务真是越来越有趣哈哈……
　　因为只有3公里，几人并没有乘坐飞行器直接徒步。很快就到了祸旅宇宙飞船的降落地点。
　　眼前的一幕让沫席震惊，这根本不是什么宇宙飞船了！！这都是小城镇了！！外面是乳白透明白圆形防护罩保护。铺在沙漠之上的地面，在阳光下泛着金属光泽，最前面是座半圆形像体育馆的建筑，全是钢铁制材料，以半圆形建筑物为中心向两边延伸……
　　金属地面上甚至有树木和花草！！那个最大建筑物面前还有喷泉！！？尼玛，这是宇宙飞船？他怎么一点都看不出飞船的痕迹？
　　除了沫席之外，森巴和军部的人很淡定。因为在宇宙联盟历年1020年，科技早就已经高速发达。像这种在宇宙中流浪的祸旅，一般所操作的宇宙飞船是飞行和居住一体。
　　这种飞船在星球降落后，会从顶部打开形成居住场所。这对宇宙联盟的人来说在正常不过。但是沫席并不是宇宙联盟的人，所以看到如此高科技的东西，还是忍不住惊讶。
　　“乡巴佬。”鬼帝看着沫席，不自觉蹦出这么句。说完觉得不对，这句不是他对自家小席子最喜欢说的话吗？
　　想到这转过去狠狠瞪了眼穿黑袍的怪人，都是这人的错！！没事像什么阿猫、阿狗不好，偏偏像他家的小席子！！该拉出去上吊，死了算了！！沫席在鬼帝心中，已经成了无人可取代的地位。
　　“……”沫席无痛无痒。习惯了。
　　乳白色半圆形保护罩从顶部打开，随着保护罩打开，独眼男人的声音再次出现：“欢迎光临，宇宙联盟的客人。”
　　道路直通最大的半圆形建筑物，周边都没有人出现。似乎是早就知道他们会来，所以全部藏起来。整个居住区静的可怕。
　　“你们好，我是赛亚，里面请。”远远站在巨大建筑物门口的男人，身边还站着个有些粗犷强壮的男人。
　　“你就是祸旅的头领？”血皇看着眼前的独眼男人，在赛亚脸上停留几秒，然后不屑的冷哼声走进去。
　　当几人走进大殿，才发现这里面的摆设装置精致的诡异。这不像是普普通通的祸旅会拥有的东西。红色地毯、豪华水晶大吊灯、红色木质雕花桌椅……
　　“欢迎你们来到我们的地盘。我们是在宇宙间游走的祸旅――’赤狼‘。”在沫席他们全部进入大殿后，大门缓缓关上，发出响亮的“嘭”声，让沫席心不自觉一紧。
　　“很好，既然客人到齐，那么我们的谈判现在开始！！”独眼叫赛亚的男人双手摊开，突然身后竟然出现虚拟画面！！画面正是宇宙联盟中心街道！？？
　　路上的行人还是散步、吵闹、购物……一片和谐景象。
　　“谈判开始……”突然画面一转，大屏幕上不再是宇宙联盟中心街道，而是联盟政府内部指挥室！！？
　　而同一时间，宇宙联盟所有大街小巷的全息高楼屏幕、电脑、电视……全部都被控制。画面统一出现在大殿内的沫席众人！！？
　　“谈判开始，让宇宙联盟所有子民来见证我们的谈判。”
　　
　　第89章 都被当花瓶？
　　“首长！！电脑有病毒入侵，主机暂时被外界控制了！？”信息部的人手忙脚乱，赶紧通讯汇报政府会议厅。
　　“赶紧查查怎么回事！你们联系技术部看看，把情况调查清楚了再来汇报，联盟的信息网怎么好好会被控制！？”坐在正中间的首长不淡定了。
　　首长、军部部长、信息部部长……所有政府首脑，全部坐在长方形会议桌边，今天正是召开每星期的例会，没想到竟然会发生这种事情。
　　“你们说这次的事情会是谁做的。”首长嘴上这么说，但在场的众人心中都已有答案。
　　“……这批祸旅究竟是什么来路。”众人皱眉，都不断猜测。
　　正在会议室安静，众人沉思想着如何解决危机之时。会议室的全息电脑突然自动打开，巨大屏幕出现，画面上是远在外野域的沫席众人！？
　　“这是怎么回事！？”信息部部长惊讶的站起来，差点弄倒椅子。他们宇宙联盟的信息部长期控制网络安全，怎么会有未经许可就闯入的信息源！！？
　　“……坐下。看起来我们要好好谈谈了。”首长此刻发挥至关重要作用。人家都找你家里，怎么也不能让人笑话。
　　“是，抱歉。”信息部鞠躬致歉，此时惊慌意乱，只会失了礼节。
　　此时不光是宇宙联盟政府内，连同街道屏幕、电脑、电视全都被控制……
　　宇宙联盟网络社区――宅闹俱乐部：
　　容嬷嬷：我X的，我正在上网上一半，那就给断了！！
　　乖乖凤：……那你现在用什么上来的？
　　容嬷嬷：你用什么，我就在用什么东西上！你脑瘫啊，当然是用手机。不知为啥手机还好好的，我正在等女朋友电话，要是他连我手机都控制的话，我会X他至死！！
　　傻X苏：我正在看小a片，两个人刚要全垒打，都接触到了，突然画面就跳转到他们那，我一口呕血卡在喉咙里！他们不知道那小a片是直播吗！是直播啊啊啊！！
　　雏菊花：淡定，淡定，我正在网购限量版充电娃娃，他就给跳转了……坑爹啊！！那是最后一个了啊！！被人买掉的话我会TX他到老的！！
　　容嬷嬷：原来大家现在都是爪机党……
　　雏菊花：我现在盯着电脑看，等画面回来我得抢购。话说我看到上次选美比赛，那两个整容的评委。
　　乖乖凤：……
　　傻X苏：我也看到了，他们在干什么？拍整容广告？我X的，整容广告那么多人，有二十几人吧。
　　容嬷嬷：是广告？不是电视剧吗？你们看那个全身包起来的人，他们应该在拍’被包围的男人‘。就是那个一个蒙面男人和二十几个男人的传奇故事。我妈妈小时候总是跟我讲那个故事。
　　雏菊花：你妈妈小时候给你讲这种故事！？
　　容嬷嬷：是啊，我五六岁的时候，说完总是要补上句’以后千万不要蒙面‘。
　　众人：为啥？
　　容嬷嬷：因为蒙面太有神秘感，追的人太多，OX受不了！！
　　……
　　总之不管愿意不愿意，赤狼操作室内的主机，控制了宇宙联盟中心城的信息网。就像强X，你再不爽也得接受。所有宇宙联盟的人，此时都是张便秘脸看着屏幕……
　　“各位大家好，我是这次来宇宙联盟’游玩‘的祸旅。我是赤狼首领――赛亚。”独眼男人对着屏幕笑得算正经。但是，对于被打断好事，被强迫的众宇宙联盟而言，再正经，你丫的也是强X！！
　　赤狼？赤佬！！该死的赤佬你跑这来干什么！！宅男俱乐部里的人又不淡定了……
　　“我们来宇宙联盟也没什么事。”没事你来干屁啊！
　　“只是我们在外太空游历时间太长，此次想在宇宙联盟里降落修养。”丫的，原来是外来品，后爹后妈养的，跟他们还不是一家的！！
　　“这次冒犯冲盟联盟的防御网，也是无心之故。毕竟我们也是第一次来，并不了解宇宙联盟的一些星际规定。”勒个去，都撕破人家衣服，还说不是故意的！？第一次不了解就可以乱扒人家衣服了？禽兽啊~禽兽啊~
　　“当然我们也有过错，这方面我们向你们道歉。不过，我们有个不情之请……”都扒衣服了肯定有错啊！道歉有咩用~有用就不用军部了~
　　“不过你们不答应，我也无话可说。只是我手上很不巧有星际通行证，到时传出宇宙联盟拒收合法居住民，星际会怎么传？”赛亚声音冷静，表现的无所谓。
　　但是政府会议室的众人都知道，赛亚这是在玩星际条例……
　　因为根据星际条例，祸旅是指外太空中游离的无星籍团体。几乎都是只古老文明的强盗。但有一种情况例外，那就是拥有星际通行证的祸旅。这类是因为战争或别的原因，被迫游离的无星籍团体。相当于’流民‘，有需要条约星球必须救济……
　　之前这’赤狼‘已经服软道歉，如果宇宙联盟不退让倒是有错。更何况现在宇宙联盟在星际处于尴尬地位。
　　之前因为侵略行为，违反星际条约惹得非常多星球不满，这时候如果闹出什么蛾子事，那真是会在星际里臭名。
　　“首长……”有些人坐不住了，这些祸旅是有备而来。怪不得敢这么明目张胆突破防御层，敢情是拿着免死牌！！
　　“你有什么条件。”首长双手抵着下巴，整个人冷静。
　　“这些就是你们叫来欢迎我们的人。我们只是想办个’友谊赛‘，增加增加大家的感情。”赛亚指着身边的沫席众人……
　　沫席等人在一边听了大堆废话，血皇和鬼帝早就不耐烦，沫席更是无聊地伸懒腰，这画面一切换到他们，个个立马精神抖索，像打了鸡血样。
　　沫席看着身边突然变POSE的血皇和鬼帝，嘴角抽搐……
　　原来男人这种生物真的很好面子，尤其是在屏幕前。
　　“我们赤狼出7人，你们宇宙联盟出7人，到时我们进行’友谊赛‘。至于’友谊赛‘的内容则是比试武技……我相信宇宙联盟的观众一定非常想看。到时不仅非常热闹，而且可以增加我们双方的感情不是吗？”赛亚故意把’友谊赛‘理由讲的冠冕堂皇……让宇宙联盟的人不能拒绝。
　　容嬷嬷：X！原来这么劲爆，这是要进行打外星人游戏吗？
　　乖乖凤：我不感兴趣，我只对睡觉感兴趣。
　　傻X苏：我感兴趣啊，哪有八卦，哪有新闻，我就想去围观啊……
　　“……我们可以答应你们，但比赛要在两星期后举行。”首长双手紧握。这次的谈判是在宇宙联盟所有人面前进行，赤狼的人没给他们拒绝的理由，骑虎难下。
　　他就不相信，宇宙联盟的人会输给这些无星籍的祸旅！？
　　“你们宇宙联盟7人就身后这些。毕竟是来迎接我们的人，熟悉点比较有感情。”赛亚指指身后的沫席众人。首长的脸色难看，但马上回神。
　　“……好，两星期后。”
　　“就这么说定了，希望到时候的’友谊赛‘越轰动越好。”赛亚看着屏幕笑得奸诈。西余此时走到他耳边小声嘀咕。
　　“大人，时间到了。”
　　“……断开吧。”宇宙飞船操作室内，主机上的某仪器瞬间爆炸，“嘭”的一声烟雾散开，其他人像早就料到样收拾残局。他们研究制作两年的东西，只能控制联盟中心城市信息网十分钟……
　　两年的心血就为了这十分钟的谈判。
　　巨大屏幕消失，血皇和鬼帝等人都相当不满……因为他们被叫来，从头到尾却被当做花瓶！当做壁花有没有！！
　　沫席骂爹的冲动都有了，你在那边唧唧歪歪那么多，我们在这边看你装X谈判。真是够了！！
　　“你觉得你和那些老头子的谈判，我们会答应？你未免也太天真了，也许我们得在你这宇宙飞船上打几个洞看看。”鬼帝愤怒，他是个最容易冲动的二B，连沫席都受不了这谈判，鬼帝自然更炸毛。
　　“……”
　　“打洞不够，应该把这飞船给毁了。”血皇冰冷地看着赛亚。刚才赛亚和那些人的自说自话，完全把他们惹毛了。这两男人最痛恨的就是有人把他们当傻子看！！
　　“￥&*￥#……血皇，我想我们应该谈谈。”赛亚前半句没人听懂，后半句叫血皇的大家倒是懂了。
　　众人看向血皇，只见血皇的脸一下子刷白了！？
　　这还是沫席第一次看到血皇变脸，因为血皇总是冷漠面无表情。血皇双手紧握，脸色铁青，漂亮的眼睛狰狞，气氛诡异……
　　
　　第90章 最想的是…
　　血皇最后和赛亚去谈话，沫席几人在外面等待。自从赛亚对血皇说了句外星语，那句谁也没听懂的话后，血皇就脸色难看地让他们到外面等待……
　　军部的人对血皇专制行为不满，却被洛克制止，然后他们才发现血皇表情有多冰冷。连深知血皇本性的沫席，也忍不住打冷颤。
　　那是双凶狠会扑上来撕裂你的野兽双眸。总是狭长漂亮的瞳孔倒立起，拉成扁长泛着金光。不似之前的黑色，冷厉的可怕。不仅沫席，连同总喜欢抬杠的鬼帝此时也沉默。
　　沫席众人在外面等待血皇，气氛安静，连原本最嗦的洛克都闭嘴。直到十几分钟后，血皇从里面出来，什么话也没说就率先离开。
　　血皇没说话率先离开代表什么很清楚，沫席和鬼帝等人愣了下都赶紧跟上。只是在离开乳白色半圆保护层时，沫席回头看了眼那个站在大门处的赛亚。
　　赛亚倚靠在墙壁上，笑得开心，眼神却没有丝毫笑意，甚至带着残酷和山雨欲来……
　　“看起来，我们得准备两星期后的’友谊赛‘。”洛克带着嘲讽，军部任务是来对付祸旅，血皇这边自作主张，洛克作为军部最高指挥官自然不满。
　　血皇根本没有理会他，回到宇宙检测局后就躲进房间，没再出来过。一切突然发生让所有人措手不及。
　　“沉默寡言是病，得治。你们森巴的人果然都有病。”洛克依旧放荡不羁，但眼里的情绪，让所有人都知道洛克生气了……
　　监测局的众人也明显感觉到气氛不对，原本欢喜的心情都憋着不敢表现。对他们来说，不用马上滚回去吃自己，能保住工作又不会被干掉，自然是最好的。
　　这谈判进行的诡异，收尾的诡异，总之两星期后，他们20人之中要派出7人去参加’友谊赛‘。所有人都烦闷了，就像掉进陷阱一样难受……
　　“哔哔哔！！”
　　黑暗房间，窗外的阳光被全息遮阳死死挡在外面。房间内感觉不到外面的温度和光芒，血皇手上腕表通讯器叫个不停。
　　“血皇，你怎么这么晚才接通？”一接通，深蓝的声音就响起。
　　“……”
　　“你那边有发生什么事情吗？我找你是想问你今天的事，那批旅祸和你们’友谊赛‘是怎么回事。”全部信息网都被控制，深蓝也看到那谈判。
　　血皇依旧沉默。
　　“怎么了？”深蓝终于发现不对劲。血皇从刚才一直没说话。
　　“……赤狼的人知道我的身份。”喉咙挤出来的话，房间太暗，看不到躺在床上血皇的表情。
　　“……”
　　“深蓝，看起来我们安逸的生活要结束了。”血皇略显嘲讽，声音听起来有些落寞。
　　
　　“到底是什么情况？”深蓝急了。他们是蓝色星球的人，千年前被冰封在冰封船。自从被宇宙联盟酒醒后他们便掩藏身份，为什么会有人发现他们的身份！！？
　　“我还没查清楚他们是怎么知道的。但赤狼首领赛亚会说母星球的语言，在谈判后，他用蓝色星球的语言跟我说’你不想合作吗？‘，看起来他们是做好充分准备……”尽然连他无人知晓的身份也被挖出来……
　　“……你打算怎么做？”
　　“人家都找上门合作，你说呢？更何况大家的目的都是宇宙联盟。我知道分寸。”
　　“你小心点，决定之后再联系我。虽然我们要复仇，但我们已经等了这么多年，不在乎再等几年。想清楚再决定和他们的合作，毕竟对方是敌是友还不知道。也许是个陷阱。”深蓝习惯性的嘱咐，但他知道血皇心里更清楚。
　　“……我知道。”
　　“你是我们的首领，我们永远会听从你的指挥，记住这点，我们等你的消息。”深蓝说完就掐断通讯，因为他要时间消化这信息。
　　复仇是他们被就出冰封船后的第一意识，也是这几年活下来的目标。此时复仇计划如此靠近，却让他们都踌躇了……
　　“唉。”长长深深的叹息声，血皇没有拉开全息遮阳，就这么沉默躺在床上脑子空白。手不自觉地摸上通讯器，点下那个早就烂熟于心的名字。
　　“老大，老大！！大事不好了，大事不好了！！皇老大又找你！！”红二的大嗓门又趴在耳钉的存储器鬼吼。
　　吓得正在发呆的沫席一蹦，丢下所有人疯狂跑回房间。
　　“你们森巴的人都这么奇怪。”洛克嘲讽，语气还是带着不满。森巴所有人自动忽略他，因为杰瑞很忙，身边有汤姆和杜一科两人。鬼帝也很忙，忙着胡思乱想。
　　“嘭！”用力甩上门就打开通讯器。这次沫席学乖了，把全息遮阳全部拉上，整个房间漆黑一片。
　　要是血皇让他开视频，自己就开给他看，这么暗他肯定看不出什么！！
　　“……”接通通讯器却没有声音。
　　不会是坏了吧？
　　关掉脖子上的变声器，沫席小心翼翼询问：“……什么事？”
　　“小奴隶。”低沉的声音。
　　“嗯，我在。”
　　然后又是一片沉默。
　　“小奴隶。”
　　“我在。”
　　再停顿十几秒。
　　“小奴隶。”
　　“……嗯。”
　　沫席想骂娘，因为血皇又停了！！打电话找他却不说话，嚷嚷’小奴隶、小奴隶‘又不给下文，通讯器不用电的啊！！？
　　“小奴隶，我想你了。”停顿等沫席要回答，又说：“你有没有想我？”
　　“……想了。”百分之百正确的答案。
　　“我就知道你想我了。”血皇声音终于有丝高兴。“说说我离开后你都做了什么。”
　　“……没什么，就是窝在家里睡觉、看书、看蔷薇1号、红一和红二。有时候去给蔷薇园给大白菜浇水。”沫席睁着眼睛说瞎话。反正血皇又不可能去查。
　　“恩，乖乖呆在家里好，不要到处乱走。更不要跟陌生人走，那种说会带你去好地方的人，你千万不能跟他们走；还有那种长的比较帅气的男人，那种长得很漂亮的女人也是。你千万不能和他们走。我今天看新闻说出最近有这种的欺诈犯。”血皇好像话匣子打开……
　　“……看新闻？你今天没事吧？”沫席捏紧通讯器，声音紧张。屏住呼吸想听那边血皇会怎么回答。今天血皇谈判后的表现，他很在意啊，在意的不得了。就像有猫爪在欣赏不停地挠啊挠的。
　　“……”果然，血皇沉默了。你说啊！！你说啊！！我听着呢！沫席内心咆哮，没听到他今天一定寝食难安。
　　“今天没事，就起来外面逛了圈，然后吃饭休息，看下新闻。这边生活挺无聊的，今天我没被派去对付什么旅祸。”血皇回答完竟然自动补了句：“小奴隶你不要担心，一般我不会被叫去出任务呵呵~不会有危险的。”
　　“……”
　　“你乖乖在家里等我回去。”完全听得出现在血皇好心情。血皇很满意，他的奴隶刚才在担心他，还问他’没事吧‘。
　　听着血皇的’自我理解‘，沫席应该生气，沫席应该站起来跳脚，然后内心吐槽：鬼担心你，你个自作多情的二B，你个脑瘫的，我根本没有担心你！劳资只想知道你和赛亚说了什么！！
　　应该这样才对，但是听着那边高兴的语气。沫席突然觉得胸口堵得难受……
　　“你在家里自己照顾好自己，不要让我们在外面担心你。”血皇高兴了，话多了，然后唠叨又开始了。
　　“……我知道。”
　　“还有我不在，你千万别又开始节俭。你之前总是这个不买，那个不买。给你钱你也不用。我都告诉你很多遍了，你主人我有的是钱，你喜欢买什么就去买，不要苛刻自己。我的奴隶我还是养得起的。听到没有！！”血皇皱眉，情绪已经完全从旅祸事情中抽出来。
　　“知道。”沫席难得听话。
　　“小奴隶你乖乖在家里，不用多久我就会回去。你不用太想我，也不用太担心我。”血皇声音欢喜，然后又停顿十几秒，在沫席要询问前说道：“小奴隶。”
　　“恩。”
　　“沫席，其实，我现在最想做的事情，就是找个地方和你在一起。然后你给我生儿育女，我种菜，你浇水，我教儿子，你教女儿……你做我一辈子唯一的’宠奴‘。”血皇声音带笑，却那么飘渺期盼，如果可以抛弃那些仇恨，如果可以不复仇……
　　“恩，好。”沫席第一次回应血皇。
　　因为这是血皇第一次没有叫他’小奴隶‘，而是叫了他的名字’沫席‘。这也是沫席第一次觉得心里发酸，想落泪。为了这个以为自己担心他，为了这个说想和自己在一起的男人……
　　看着漆黑的房顶，沫席突然觉得，回原来世界的道路离自己越来越远……

　　第91章 时刻想到你
　　幸福从来就是如此简单。
　　你陪在我身边，我伴在你左右，只要在一起，这就是幸福。
　　道路上的艰辛与挫折，只是眼里的沙粒，最终会化为喜悦与幸福的泪水……
　　尼玛，给我笑着面对它们！！
　　“你个混账东西，你竟然给我挑食！！？”鬼帝怒瞪着身边穿黑袍的沫席，咬牙切齿，好像沫席做了什么神人共愤的事。
　　“……”沫席看了眼继续低头把大蒜拨开，他不喜欢吃这种大蒜、洋葱、芹菜……之类的重味菜。这不是什么毛病，也不是挑食！！劳资是天生的，一生下来就不喜欢！！
　　“你还敢给我挑开？！”鬼帝捏着筷子愤怒。两人声音不算太大，其他人也倒没怎么注意。
　　就挑开！沫席瞪一眼鬼帝。沫席这人啥都好，脾气也算温和顶多心里爱吐槽？做事脚踏实地顶多心里爱碎碎念？不管坏人好人都一视同仁顶多心里爱骂句坑爹？
　　真的，在那个浮夸的时代沫席真的算是个好青年。只是，只是这好青年沫席有个毛病，那就是’挑食‘。
　　所以其实沫席就是个爱吃蔬菜、爱吐槽、爱挑食的战斗机。
　　沫席挑食还真不能说什么，真是天生排斥有些东西。比如那时在农村，没了爸妈那根本就应该是有什么吃什么，哪还有你挑三拣四的份？
　　’挑食‘那是富贵病、公主病。普通人没那毛病，酸甜苦辣完全不忌口，按理说那时沫席就不该挑食，应该有啥吃啥……
　　但是不行，吃过一次芹菜，他就小脸紧皱三天。毫无食欲三天。总觉得全身都是芹菜味……从那之后沫席就知道自己就是个苦逼的战斗机。
　　生在农村的贫穷娃，却有挑食的富贵病。
　　沫席就是个生活的战斗机，没什么能压倒他的。于是他贯彻他的人生格言：一切向前看，前面没路的时候，劳资就掘出一条路！这些菜不能吃，他可以吃别的！不能为了些大蒜、芹菜就阻挡成长的道路，想不开是不是！？
　　但问题是现在就是有人想不开――鬼帝死死瞪着沫席碗里的大蒜：“你把它们给我吃了！”
　　“……”沫席继续无视。
　　之前沫席和血皇、鬼帝生活，只是吃牛肉和大白菜，在后面去鬼帝家里吃饭也是满满的菜，谁都没发现沫席这毛病……
　　自然也不知道沫席有个地雷是千万不能踩的。那就是千万别逼他吃’重味菜‘！！
　　“我说话你有没有听到，你个混账的黑人竟然敢给我挑食！？”鬼帝重复毫无意义的话，甚至直接给现在叫’无名‘的沫席按绰号。
　　“我叫无名。”
　　“黑人，我怎么爽怎么叫，你拿我怎么办？”衣服你能奈我何的’贱贱‘表情。
　　“……”沫席继续吃饭，但是还是不动大蒜。
　　“我给你两个选择，一是你给我吃下去，而是我给你塞下去。你自己选一个。鬼帝看着沫席不知为何，总是想唠叨：”你知不知道这东西多珍贵？一般人还吃不到，我们现在作为客人，监测局才加这种好料。不仅可以促进消化、加强吸收、抑制真菌，而且还可以降血压……“噼里啪啦一大堆。
　　”我知道大蒜很好，但是我过敏。“沫席翻白眼随便找个借口，吃的话他一定会三天没食欲！！
　　”……谁告你那叫大蒜！？“你鬼帝努力，筷子放在桌子上发出’啪‘的声音。沫席觉得这画面很眼熟。
　　”那叫’珍贵果‘！！你这个乡巴佬的黑鬼！！“鬼帝大怒，然后发现这话怎么这么耳熟，这不是他经常骂小席子的话吗？
　　”我怎么会知道？“不对！小席子不会顶嘴。
　　”尼玛你想吃，我送给你吃！“小席子没这么凶。
　　”劳资也给你两个选择，一是要嘛把我剩下的全吃了，要嘛给我闭嘴！要不劳资要你好看！！“然后沫席一双筷子用力插进木桌里啦~（O O）~！！全身包着黑袍，沫席眼睛锃亮怒视鬼帝！！
　　上一个让他吃’重味菜‘的人，沫席在他饮料里加泻药，泄个不停一个星期。再上个让他吃的人，沫席用他电话打给部长骂个不停，那人工资被扣两个月。再上上个，沫席在他抽屉里放满无码A片，在领导检查时不小心撞开……哗啦啦，精彩的各种姿势封面，自然也是没好下场。
　　所以说，沫席这人真没什么雷区。但是他的挑食不能说，一说就踩地雷。你想原来在贫穷农村长大，得了这个挑食的富贵病已经难受，偏偏老有人拿这说事，他能不炸毛！！？
　　”……我吃饱了。“沫席擦擦嘴巴拍屁股走人。完全无视身后一干众人等。
　　鬼帝呆滞看着沫席背影，然后转过身看插在桌子上的筷子――这个黑人是咋回事啊！？太不知好歹了！！
　　最让人郁闷的是，自己生气归生气，却没有想动手掐死他的冲动。要是换成别人，他就直接掐死对方，让他滚回娘胎再轮回一次了！
　　鬼帝纠结，血皇也纠结了……这货不是，这货肯定不是他们家的小奴隶，一丁点猜疑都被打破。
　　他们家的小奴隶长得好看，脾气又好，煮饭又是一级棒，最重要的是，他们家的小奴隶超级乖巧听话有没有！！
　　哪里是这种会挑食、会说脏话、会乱发脾气不知好歹的男人！！
　　总之，血皇和鬼帝都不知道沫席挑食的秘密，这个错误就这么继续下去吧……
　　因为宇宙联盟和旅祸之间的协议，两星期后双方要进行’友谊赛‘，说好听点是友谊第一，比赛第二。但是宇宙联盟的人都清楚，这其实就是’对抗赛‘，如果输了，那就是丢整个宇宙联盟的脸，偌大一个星球竟然输给无星籍旅祸，这得多丢脸……
　　这事不仅是上面重视，宇宙联盟所有自民也不断高度重视。以至于宇宙监测局的鸭梨很大，因为代表宇宙联盟的参赛人员，现在在他们这！！
　　不仅得吃好喝好，还得嘘寒问暖，恨不得把他们当佛主供起来。这是自然的，要是这些人除了什么问题，他们死一万次都不够死啊~
　　两个星期的时间，说长不长，说短不短。第一天，联盟政府就协同森巴，以及沫席几人召开大会。会议的内容无非就是老生常谈的那些东西，官方漂亮话多说几句。
　　为星球争光；一定要取得胜利；赢了各种好处；到时候要什么有什么……总之霹雳巴拉各种承诺全部出来。
　　沫席等人也是恩恩直点头，这时候就要表现’忠诚‘点，别一副胳膊肘马上要往外拐的样子。
　　最后会议的结论是：森巴和军部的20人直接留在宇宙监测局，明天开始进行全封闭魔鬼训练，能活下来或是支撑下来的，到时候进行排名赛，前7名代表宇宙联盟参加比赛。无比做到让稳赢的准备，绝对不能输！！
　　”是！！“开将近四小时又长又臭的会议终于结束。沫席连吐槽都没心情了。果然时代在进步，有些东西会变，但是有些东西总是止步不前。在这未来世界，政府会议还是这么长……
　　开会疲劳的众人各回各房，各找各妈，吞云吐雾，修养身心去。因为明天开始他们将开始严酷的魔鬼式训练，’魔鬼‘意味着能不能出地狱都还是个问题，所有人都开始哀悼这最后的时光。
　　”老大！老大！老大不好了，大事不好了……“红二还想继续叫，沫席已经接过通讯器……会让红二鬼叫的情况只有一种……
　　看着通讯器显示’鬼帝‘，默许愣了下。来不到一天，接的都是血皇的两次通讯，鬼帝倒是第一次。
　　”小席子。“刚打开就是咆哮声，中气十足。但是听到熟悉的称谓，沫席心情愉快。
　　”……恩。“
　　”小席子，你老实告诉我你挑不挑食！！？你要是挑食的话，我会宰了你的！！“鬼帝莫名其妙蹦出这么句。
　　”我不挑食。“睁着眼睛说瞎话。
　　”果然还是我家小奴隶最乖巧。小席子，挑食不好，挑食到时候营养摄取不够，对成长不好的。你看你现在这么小，身高也不够，要是挑食的话到时候身体差点的话，会是很糟糕的……我会不满足的。“亮点在最后一句。
　　”……“沫席恨不得马上砸了通讯器。尼玛，你不满足关劳资什么事！！？
　　”你看上次欢爱，你那么快就晕过去，说明你体力实在是太差了。我不在家监督你，你一定要好好锻炼，等我回去的话，我一定会让你一星期下不了床。还有不能挑食，要不对身体不好……“鬼帝是想到什么说说什么，所以话题朝着越来越诡异的方向发展……
　　一星期下不了床！？尼玛来试试看，到时候劳资变强了，把你打的一星期下不了床！！看看是谁躺在床上！
　　”记得真不能挑食，你本来就丑的只有我们要你，你要是再挑食不好好养，到时候没人要你，你得哭死。“鬼帝语气完全是’没人要你，你就乖乖跟着我‘的语气，气的沫席想挂通讯。
　　”我跟你说，我们这边有个挑食的黑人。“
　　”……“黑人？不会是……
　　”叫什么无名的，他就是因为挑食长的倒三角、猪鼻子、大象嘴、龅牙不整齐很吓人的。所以他每天只能用黑袍把自己包起来。他一天到晚哭说都是因为挑食，自己才长成那样。真的很可怕那黑人，你千万不要变成那样！！要不我不要你的！“
　　”……“沫席额角青筋暴起。尼玛，这说的不就是他吗！！
　　”今天我跟他说不要挑食，他感动的泪流满面，说当初都是挑食惹的祸。你要以他为鉴。知道吗。一定不能挑食。“
　　”……“沫席不想理会鬼帝，他再次明白宁愿相信这世界有鬼，也不能相信男人那张臭嘴……虽然自己也是男人。
　　鬼帝噼里啪啦个不停，跟政府会议有的一拼，终于在一个小时后挂断通讯。沫席深呼口气，在床上拼命打滚，歇斯底里的砸枕头。尼玛，鬼帝从今以后我跟你势不两立！！
　　那边，鬼帝心满意足的挂断通讯，看着通讯器笑得傻气：这样子说，小席子应该不敢挑食的吧……
　　恩，自家小奴隶一定要吃的白白胖胖等自己回去！！
　
　　第92章  ’孩子‘难带！
　　沫席没有心情，被气的。换成是谁都会被气，他还活着只能说明他承受能力好……谁让他是战斗机。
　　鬼帝说的黑人，全身黑袍的黑人分明是指他，真想跑过去脱掉黑袍，指着鬼帝的鼻子大骂：’你看看！！你看看，我哪里长的倒三角、猪鼻子、大象嘴、龅牙不整齐了！！‘尼玛，不带这样乱说的。
　　偏偏自己还不能跑过去，要是让血皇和鬼帝知道，自己还不得被扒了皮，就地正法。沫席对自身地位认识的倒是很清楚，他现在是逃跑的’奴隶‘……
　　郁闷的想吐血。
　　”老大，老大！！老大……“红二又在储存器里叫个不停。”我们要出来透气。“一整天都在储存器里，难受得紧。
　　”……想出来就出来。“沫席还在伤心。
　　”老大，你怎么了？皇老大、帝老大又骂你了？你最近是不是做的不好，不然他们怎么老最近骂你，是不是要跟你’分手‘？“甩着清朝辫的红二拍拍唐装，上面沾染些灰尘。
　　”分手？“
　　”是啊，比如说要跟你分手，但又怕你想不开会去自杀，怎么说都曾经想好过。皇老大和帝老大不忍心你去自杀，所以就要用委婉的方式告诉你，像这样骂你、让你滚、说你丑……其实就是想跟你说分手。“红二像个夫子边说边点头，被红二这么一点，沫席突然觉得有那么点像……
　　”红二真厉害，懂这么多。“红二一结束演讲，穿着绅士服的红一马上鼓掌。
　　”那是，也不看我是谁。“
　　”才不是，帕帕才不会不要麻麻，帕帕最喜欢麻麻了，红二骗人，红二骗人！！我要去告诉帕帕去，说红二在背后说他坏话！！“穿着小绿裙的蔷薇1号，转身就往门口跑：”让你们说帕帕坏话！“白梗子脸涨红一片……
　　”你这个死娘娘腔白菜敢去告密！！？“红二着急就去扯蔷薇1号的小绿裙，但实在是巴掌大毫无阻力，蔷薇1号带着他继续跑。
　　”哥哥！赶紧变身把他拦住！！“
　　”好。“像是早就习惯，红一熟练的变成铁箱子，把蔷薇1号罩在里面。”1号哥哥关在里面了。“
　　”啪！“一巴掌打在铁箱子上，红二大怒，”我说了他不是哥哥！！“
　　”娘娘腔大白菜，我告诉你，你要是敢去告诉黄皇老大，我就不让哥哥放你出来。哥哥最喜欢吃的就是大白菜，你在哥哥肚子里，我让哥哥直接吃了你！！“红二威胁的那叫一个溜，可见不是第一次。
　　”呜呜呜……我不敢了，不要吃我……麻麻，红二又叫红一吃我哇哇……“蔷薇1号声音那叫一个伤心，想无视都不行。
　　”闭嘴，不准哭，你个娘娘腔大白菜！“红二叉腰凶狠。
　　”哇哇哇……你们欺负我，你们欺负我……“
　　”你是男孩子，不能哭！“红二大怒。
　　”……“沫席看着吵得热闹的三人，觉得把他们放在储存器里是正确的选择。放出来实在是太吵了！！
　　而且最让他闹心的是，他看着三个’非人类‘吵闹，有种为人父看孩子的感嚼，这究竟是肿么回事！！？
　　”……都别吵了，再吵就让你们回储存器。“沫席按着眉宇出声，实在是蔷薇1号再哭，鬼帝和血皇都得被引过来。
　　蔷薇1号被放出来，立马就瞄准沫席飞奔过去。白梗子脸在沫席身上死劲蹭，圆圆的眼睛水汪汪：”麻麻，麻麻，红一呜呜、红二哇哇他们欺负我。我以后再也不跟他们玩了……呜呜我要和他们绝交，绝交！！“
　　”哼！绝交就绝交！以后你别跟我们一起玩，我们去那里都不带你去！“红二生气的甩辫子，然后拉着身边完全在状况外的红一：”哥哥，我们跟1号绝交，以后不跟他玩！！“
　　红一也不懂，反正对他来说，红二说啥他就听啥。红一小脸蛋一绷，学红二叉腰：”哼！我们和你绝交！！“
　　蔷薇1号哭得更伤心了：”哇哇~~绝交绝交！！红一、红二太坏了！！“
　　”好，绝交，你把我送你的球球还给我！“反正绝交了，东西得还。红二理直气壮：”那个亮晶晶的球球，你还给我我们就绝交！“
　　沫席看着眼前三个机器人，瞬间无语。
　　”对，红二还有好多东西，1号哥哥还吃了很多果子，还吃了很多草莓，还吃了我给小白兔的胡萝卜……“红一掰着手指算：”还有他住的房子，睡觉床铺，好多好多，绝交！绝交，把东西还给我们！！“
　　”还有老大耳钉里的储存器，是我转换的。绝交，以后不准你进去玩！“红一越数越多，想到1号欠自己这么多东西，小脸蛋就红扑扑。
　　”哇哇哇，送我就是我的，我不还，不还……就不还！！“
　　”快还！“
　　”不还，我不绝交了。“
　　”不行，我们绝交了，你快还我们送的东西！“
　　”不还，我就不绝交。“蔷薇1号拼命在沫席怀里打滚，撒娇，哭泣……
　　沫席就看着，从头到尾一句话都没说，他的蛋碎了一地。谁能明白他现在的心情？！！尼玛，原来带’孩子‘是件这么困难的事情……
　　沫席蛋疼得紧，偏偏还不能切掉蛋。以前有血皇和鬼帝在家，这三个机器人都各自有分配，蔷薇1号也被血皇认去当了’儿子‘，红二、红一也莫名奇妙成了鬼帝的’儿子‘。
　　在家三个机器人之间一吵架，一打架。只要血皇眼睛一瞪，鬼帝鼻子一哼。三个就抖的跟筛子一样，结结巴巴孬样。所以根本不需要他操心，也不需要他来解决什么家庭纠纷、孩子争吵……
　　但是现在，为毛当初自己要都带出来呢？为毛当初自己要心软当圣母呢？为毛当初自己要有三个机器人呢？
　　沫席哼了半天，瞪了半天，三个机器人没一个鸟他！！尼玛，你们这是区别对待吗！？怕血皇怕鬼帝，就不怕他！？
　　’你们再吵的话，就全部给劳资滚回去！‘沫席很想这么大骂三个机器人，但是看到哭得都快窒息的蔷薇1号，话卡在喉咙处怎么也说不出来……
　　”别哭了，男孩子哭什么。“沫席不嫌脏的抹掉1号脸上的眼泪。表情严肃看着红一、红二：”兄弟之间要相亲相爱。“
　　说完沫席就浑身一颤，嘴角抽搐，自己怎么说出这种话。
　　”是1号先不对，他说要跟我们绝交！！“红二不满，他都不没嫌弃那个娘娘腔的哥哥，那个死白菜倒是嫌弃自己和哥哥。
　　”1号有错、红一和红二你们也有错。送给别人的东西哪有要回去的道理，这样太没品了。以后不能这样子，谁教你们的！？“沫席完全专心在’孩子‘的教育问题上，忽视了自己现在似乎在扮演某个奇怪的角色……
　　”……“三个机器人都沉默。
　　”你们应该和平相处，你看现在储存器里就你们三个人，不好好相处多喜欢点对方，到时候真被气跑了，只剩下你们在储存器里，还不得寂寞死。“沫席擦干蔷薇1号的眼泪。
　　”以后不要再吵架，绝交的事情不能随便乱说，开开玩笑也不行。会伤到别人的心知道吗！？“沫席继续’教训‘三个机器人……
　　话不在多，在精。三个机器人乖乖的不再提绝交的话，只是，’孩子‘总是种让人头疼的生物不是吗！？
　　”说绝交会伤到心？老大对不起，呜呜呜呜对不起~~“红二突然抱住沫席，表情伤心：”我之前说皇老大和帝老大要和你’分手‘，你一定也很伤心呜呜……老大对不起，我们以后再也不说那种话，皇老大、帝老大不会不要你，你千万不要伤心！！“
　　”……“
　　”麻麻不伤心，脸色不白，不难过。帕帕最喜欢麻麻，不会不要你。“蔷薇1号也抱着沫席安慰他。
　　”老大不分手，不伤心，请你吃我们再储存器里种的白菜。“红一依旧傻乎乎。
　　”……“沫席看着眼前三个拼命想安慰他的机器人，青筋爆裂。
　　想到刚才在三人争吵人，他扮演的奇怪角色，越看越像被孩子吵闹为难的’母亲‘，母亲为毛线啊！！为什么，他刚才真有把这三个机器人当成’孩子‘的感觉！！
　　上天啊，请来道雷劈死他吧！！
　　
　　第93章  魔鬼训练
　　赤狼内部此时赛亚看着手中的照片发呆。照片是张全家福，场景是在皇宫，照片里有父皇、母后、兄弟姐妹还有自己，所有人都是一脸幸福和开心……
　　这事赛亚保存下来的唯一照片，总是放在枕头底下，心情低落时拿出来看。也随时提醒自己，他对宇宙联盟的仇恨……
　　”叩叩叩！！“敲门声打断他的凝视，将照片收起，起身开门。”什么事？“
　　”大人，他们逐渐开始联系我们了。“西余声音兴奋。
　　”很好，走，去看看。总算那两年研究出来的东西没白费。宇宙联盟哪一些人一定没想到哈哈~“赛亚露出嘲讽。
　　走到赤狼总操作室，手搭在操作员肩上：”有多少人开始联系我们？“
　　”大人！效果出奇的好，他们都在联系我们，到现在为止回复我们的人大概已经有两百人了！！这还是只是第二天就这么多人呵呵呵~~“操作员高兴的眼睛都看不见。
　　”啪！“赛亚激动的击掌：”真是太好了哈哈哈，记得等待他们回复，看起来这次收获很大，那次谈判没有白费哈哈。“
　　”都是大人英明。“众人对赛亚崇拜。
　　”大人，果然还是你最厉害！！“西余虽然早知道，但是也忍不住内心激动，这才一天就两百多号人，这么下去得有多少人……
　　”所以我说让你多看点书，有些东西可是泡泡妞学不来的哈哈。“听到好消息，自然心里高兴。
　　”算了，我就是大老粗，跟着大人就好。那种东西我还是看不来，看了也不懂是什么意思，百搭。“西余皱眉挥手，真的是在对看书没有好感。
　　”哈哈，西余，你去让那几个人加紧训练，两星期的时间可是很短的。“赛亚摸下巴，没有罩起来的左眼泛寒光。
　　”是！“
　　操作室里所有操作员双手都在不断快速敲击，赛亚看着屏幕上的数据笑得嗜血。政府联盟那些蠢货，真以为自己要跟他们弄什么’友谊赛‘。笑死了。那只是’声东击西‘引开他们的注意力。
　　如果友谊赛赢了可以打压宇宙联盟，狠狠给他们一耳光，自己看着也爽。要是输了，他们也没什么损失，更何况他们的目的已经达到了……
　　宇宙联盟进行千年计划的侵略，被侵吞俘虏的星球无数，其中投降归顺的星球俘虏，在宇宙联盟人口中也占一定比率。
　　他们控制政府信息网，以’谈判‘知之名转移联盟视线，最重要的是要入侵政府资料库盗取战俘资料！！然后隐藏赤狼身份，以另外佚名阻止向这些人邀请加入。
　　这些战俘当初无奈投降宇宙联盟，但自己的星球被毁灭的仇恨又怎么能忘记。赛亚就在找机会，找机会联系这些人，然后伺机而动。否则以他们赤狼能出仓的两百多人，怎么能与联盟偌大一个星球对抗？以卵击石的事情他还没那么愚蠢。
　　第一天就两百人，以这种速度下去很快就会集够人。联盟啊~联盟啊~当初你们没有赶尽杀绝，是不是有想过这种后果哈哈哈！！
　　不到十分钟谈判计划了三年，仪器研究花了两年，这些终于有收获了。让你们知道被毁灭母星或为无星籍’流民‘的仇恨……
　　赤狼这边在加紧脚步联系各方战俘。宇宙联盟那边却在安稳过日子，等待围观两星期后友谊赛。危险悄悄来临，却没人发现赤狼的野心，和赛亚的心机！！
　　”所以说，今天开始进入全封闭魔鬼训练？“杰瑞不解的看着血皇，问出所有人的心声。这事还要从一早说起……
　　一大早，不管是森巴的还是军部的20人都被叫醒，然后整装待发要离开宇宙监测局。去哪里呢？他X的是去’冰河星球‘！！那根本不是人呆的地方啊，更不是生物进化人、机械人带的地方啊！！
　　沫席是不懂什么叫’冰河星球‘，但是其他人听到这名字时却都脸色一变，连洛克都是脸色震惊嘴角颤抖，可见这个冰河星真不是好地方。
　　最近一直拌’沉默正经人‘的汤姆毒舌了：”何止不是好地方！！你妈妈一定会为生了你这么个没大脑的蠢货伤心！！那冰河星不是人呆的地方，上面野兽、怪物多到数不清！！几千年来未进化的玩意，我去的都在那里 啊！！脑残的，你晓不晓得啊！！“
　　”这还不严重，那全年处于冰封不化期，植物、水果、蔬菜全是不可能有！！上面都是以互相搏斗、猎杀其他怪物生吞活剥吃的！！你这个脑残究竟懂不懂这意味着什么，意味着那个星球，就是个’肉食星球‘！！“
　　”没主人、奴隶。那里所有死的、活的东西都只有一个称谓――食物！！这意味着所有都是食物！！我们去也是食物，你得天天不睡觉战斗，要不哪天你就被怪物吃了！！“
　　”说’全封闭魔鬼训练‘，原来是把我们扔未进化的星球！！靠之，这招真狠，怪不得之前跟孙子一样伺候！！“汤姆怒气腾腾，痞子脸煞气十足，实在是这训练太坑爹了，连他都不得不骂。
　　汤姆说完后突然一百八十度表情转变，耸肩无奈：”一句话，去了就是送死。“
　　所以才叫魔鬼训练不是，也许是有去无回……
　　所有人都沉默了，这边是在开玩笑的事情。
　　”去不去是你们的事情，你们也可以直接弃权不参加这次训练。不过我想联盟应该也没给你们拒绝的机会。“血皇漂亮的脸紧绷，他完全赞同的汤姆的话，但是现在他们的身份敏感：”也许只有砍断自己的双腿或者双手，告诉联盟说自己残了，不能去训练报效联盟。“
　　”……“
　　”……“
　　一片沉默，所有人都知道血皇说的是实话。
　　”要去的就跟我走。“血皇掉头就走，留下众人。
　　鬼帝站在原地踌躇着，似乎很犹豫，不停皱眉盯着自己通讯器看了半天，最后咬牙也跟着血皇走了。”不能保命会拖后腿的，直接砍了双腿留下。去了没人会救你们。“只留着这句话。
　　血皇和鬼帝，那是宇宙联盟里出了名的强者，能力测试不是用千PK值计算，是用万，而且是上千万的PK值！！总之没人清楚鬼帝和血皇，真正的实力有多少。大BOSS的特权就是傲视天下，武力解决一切。
　　那是有资本的人，问题不是每个人都像血皇、鬼帝一样厉害。联盟里他们能力是排前五的！！所以不是每个人，都有那么多条命可以去死一下看看！！又不全都是超人！！
　　披着黑袍的沫席算是听明白，那冰河星很危险。但是在血皇和鬼帝转身去的那瞬间，好像身体先于大脑做出反应，直接屁颠屁颠跟在他们后面。
　　看到血皇和鬼帝’古怪‘的眼神时，沫席才发现自己干了什么！！？盯着两男人看了会，叹气耸肩：算了，去就去。反正自己是死过一次的人。而且奴隶契约还在，原本就是’一死两命‘，他们死自己也得死的事。沫席心里安慰自己，绝对不承认他是担心血皇和鬼帝！！
　　杰瑞不知道出于什么原因也去了，大概是哀莫大于心死，现在生死完全看开了。杰瑞刚他出去一步就被两人抓住了。
　　”你是要去找死？“汤姆不满。
　　”……“杜一科则是皱着眉，狭长的眼睛依旧让人厌恶。
　　”我要怎么做，跟你们两个一点关系都没。“甩开手，杰瑞表现的镇定。这两个男人莫名其妙，一个抛弃自己现在总是表现一副抱歉的表情，一个跟自己不熟天天表现亲昵。这世界咋回事。
　　汤姆站在原地看着杰瑞离开，纠结、郁闷、考虑……头上及肩的小辫子都要翘起来。最后咬牙跟上杰瑞。也许就是前世欠着的债！！？
　　杜一科则是靠按着汤姆和杰瑞离开的身影，失望闪过，然后转身离开。并没有跟杰瑞他们一个方向，他是森巴院长的儿子，还不至于因为不去冰河星球，就被联盟封杀。毕竟他的身份和杰瑞不同，他是森巴未来的继承人……不需要舍弃那些去什么冰河纪。杜一科豁然开朗……
　　军部的人纠结来，纠结去，实在是冰河星球太危险，连星球探险队都没人去那鬼地方。洛克拍拍脑袋先跟上大部队，作为最高指挥官，不能先害怕。”唉，到时候没男人可以做爱，真是麻烦了。“一如既往的放荡不羁。
　　”……“军部的人，原本就是军人，军人不能怕死。
　　结果除了杜一科，其他19人都坐上了小型宇宙飞船，杰瑞坐在位子上上手紧握，脸色有些苍白，其实他刚才还有期待……毕竟自己那么爱那个’男人‘，痛苦。
　　最后在飞船大门关上时，有身影踏进飞船。然后”嘭！“大门关上。杜一科表情狰狞的走到角落坐下，一句话也没有说。杰瑞看着角落的杜一科，眼眶有些湿润。心里紧紧揪着。明知道有可能死，还跟来是想让他期望更多吗？
　　森巴和军部20人一个不少，全部迁往冰河星进行封闭式魔鬼训练……
　　
　　第94章  趁火打劫
　　冰河星是星际荒芜落后的星球。在其他星球都进入文明时，只有这个星球保留古老的荒芜。没有高智商生物出现，只有残暴、厮杀。不管是同类，还是异类，能填饱肚子吃下去都会去猎杀……
　　这是个无情、残暴、充满罪恶的星球。被所有人遗忘、抛弃的星球。
　　当小型飞船在冰河星球降落时，到处都是冰层。地面冰冷一片，树木全是光秃秃暴漏树干，显然干瘪和萎缩，远处山上全是白皑皑的一片，被银装包围。明明看起来是冰冷的冰封世界，但是让沫席诡异的是……
　　这里的温度和宇宙联盟的一样！！？没有零下几十度的低温，适合宇宙联盟一样温度在30摄氏度左右，这让人觉得诡异，这样的温度为何这些冰山没有融化、湖面都结冰了？
　　在后来沫席才明白一件事。永远不要小瞧任何东西，往往越落后的星球，越没人探索的星球，它蕴含的宝贝越多，越珍贵。
　　”我们要在这生活12天，如果中途有人要放弃，随时可以送你们回联盟。“血皇按下手中遥控，小型飞船竟然折叠变小，最后消失在血皇手里。看的沫席那叫一个目瞪口呆。
　　所以说，这未免也太神奇了点吧！！？这么不占空间！！
　　说完率先带头走。这是个未知的星球，20个人全部围在一起不敢走散。虽然一起，但是森巴和军部还是分开短距离。小团体还是很明显。
　　在冰冻湖面上行走，没有感觉到寒冷，沫席等人跟着鬼帝和血皇，也不清楚那两个人究竟是有目的，还是没有目的随便走，没有多久，橘红色的余晖将冰河星映的漂亮。
　　夜色慢慢降临，周围静的可怕，别说什么怪物，连动物都没一只。如果不找地方准备晚上休息，无疑很危险。因为这简直就是暴风雨前的风暴！！
　　”我们今晚在这休息。这里在湖面中心，如果有情况最容易发现，而且也容易抵御。“血皇也明白这么走下去不是办法，晚上在这种星球行走实在太危险。众人对血皇的建议自然赞同……但是！！
　　看着一个个从储存器里拿出帐篷时，沫席纠结了，没人告诉他要准备这种东西啊啊！！他根本就是两手空空上阵啊！！
　　宇宙联盟高就是高科技，为了方便许多星际旅行，各种各样方便旅行的帐篷都有。血皇和鬼帝的帐篷极华丽，类似于单身公寓式的方形一层，材料似乎是金属质感，橘红色余晖还略显反光。
　　再看看军部，果然严谨风格，连杰瑞他们都拿出帐篷，唯有自己站在中间像个无事人。肿么办？肿么办？
　　”你个黑人是不是没带帐篷！！你怎么能蠢成这样，出来什么东西都不带！！你别告诉我储存器你都没带！！你今晚就给我们看门睡在外面吧你！！“鬼帝冷嘲热讽。对于披着黑袍的沫席无语了，人怎么能奔到这种程度的呢！！？
　　”你看看有没有人愿意和你一起的。“血皇出声，刚说完就看到穿黑袍的怪人，死死盯着自己看。眼神好像在说：’你愿意吗？你愿意吗？你愿不愿意和我一起睡？‘血皇说不出话了……
　　这个眼睛亮晶晶，像小狗一样看着自己的怪人是怎么回事……
　　”你愿不愿意？我只会睡很小的地方，地上也行。真的，不太占地方。“血皇不回答，沫席干脆直接开口。
　　”……“血皇觉得这人有点厚脸皮，自己不想喝别人一间房啊，除了自家的小奴隶，他对其他人都很反感，他最讨厌别人亲近或者是碰到自己！！
　　漂亮眼睛瞪着沫席，希望这穿黑袍的怪人能自觉点。但是沫席觉得，在这么多人里，自己和血皇、鬼帝的关系貌似是最好的……不问他们问谁啊！！？
　　看血皇没回答，沫席怒了！！卧槽，你这不乐意的表情是肿么回事啊！！你不乐意啥啊你！再看向鬼帝，也是一副嫌弃样。沫席开始心里竖中指！！这两个男人太没良心，真让他流落睡到外面！！？
　　尼玛，在森巴的时候天天抢着闹着要和他一起睡，现在到这什么鬼冰河星球，自己只是批了黑袍，就这么嫌弃！！？还不让一间房？我们走着瞧，以后等回森巴，劳资的房间也再也不给你们住了！！
　　太坑爹了，这两个男人太坑爹了！！沫席完全不觉得自己隐瞒身份，被嫌弃是正常的。毕竟血皇和鬼帝心里念念想着，只有在森巴家里的小奴隶。只是现在奴隶外逃中……
　　”……我可不可以和你一个帐篷，我不会打扰你的。“硬着头皮，沫席只能再说一次，他真的不想一个人住外面啊！！
　　”……“血皇还是不语。沫席哭了。不带这样伤害他的……
　　在沫席大眼睛都要泪奔时，血皇点头了。沫席心里高兴的想蹦，终于晚上有着落了。血皇同意了，沫席高兴了，但是偏偏有个人不乐意了！！用脚趾头也知道这人是谁，那就是鬼帝。
　　”哼，你个黑人还想住什么帐篷，这边有很多山洞，你自己去找个山洞里睡睡。“鬼帝看这穿黑袍的怪人高兴，他就不爽。尤其看到他对血皇摇尾巴，口水都流下来的样子更不爽。
　　”他愿意收留我。“沫席翻白眼。
　　”人家说说你也就去住了，真不要脸，你不准去住！！你应该去住山洞，你怎么能去帐篷！！？“鬼帝不让沫席住帐篷的理由，连他自己都觉得荒谬。自己怎么会讲出这种话！！？
　　”……“果然血皇和沫席都是看白痴的样子看他。
　　原本想闭嘴的贵都，又被激怒了。这两人连眼神都一致了！！两个奸夫淫夫！！好吧，鬼帝就觉得这画面难受，然后没大脑爆出一句：”我帐篷给你！！我和血皇一起住！！“总之他不让那两个人一个帐篷。
　　”……“
　　”……“
　　世界安静了，天摇地也动了，所有人都觉得被雷劈到了。洛克摸着下巴笑得很猥琐。他就说感觉血皇和鬼帝，有那么一腿……
　　”要不你就跟我一个帐篷，总之我不准你和血皇一个帐篷。两个选择，要么你和我一个帐篷，要么你一个人一个帐篷！！“鬼帝继续没大脑中……完全’施舍‘的看着沫席：”我愿意把帐篷让给你，是你天大的服气，像你这种黑人，你就该去住山洞的。要不是我看你可怜，到时候去山洞醒来就在怪物肚子里，我才不愿意呢。“
　　一副我是好人，完全是为了你我才这么牺牲的表情……
　　沫席沉默了，血皇沉默了，所有人沉默了。大家都用怪异的表情看着鬼帝，然后鬼帝也发现不对劲……自己似乎说了什么奇怪的话？
　　”我住他这里就好了。“沫席保守地回答，今天的鬼帝太不正常……
　　”……“血皇无视鬼帝的抽风行为，打开帐篷要进去，突然旁边传来”嘭啪！轰隆隆“的巨响，沫席也转过头去看……
　　很不巧，太不巧，怎么能不巧到这种地步呢！！？一只怪异的大鸟，大约有三米长，一米宽的肥大鸟掉下来，然后砸在鬼帝的帐篷上！！？帐篷变成了荷包蛋！！没有原型了完全啊啊！！
　　大鸟也最后呻吟两声，拉长脖子’深情‘看了鬼帝最后一眼，然后挂掉了！挂掉了啊！！这下好，连肇事者都死掉了……鬼帝看着被砸扁的帐篷，俊脸扭曲――该死，他只带了一个帐篷！
　　鬼帝转向血皇，拿鼻孔对着血皇，意思很明显――他要一起住。
　　血皇挑眉，然后笑得很高兴：”想住？“许久未见，’血皇式微笑‘又出来了。沫席条件反射汗毛倒插。血皇笑完表情欠揍：”我让谁住，就不会让你住。如果你把小奴隶让给我，我考虑战功E借你住一个晚上。“
　　赤裸裸的落井下石啊~~趁火打劫啊！！但沫席也很高兴，嚣张的瞥了眼鬼帝跟着血皇走进帐篷了……谁让你之前嚣张，让你嚣张，现在换你没地方住了！！
　　鬼帝青筋爆裂，看着砸了自己帐篷的大鸟，恨不得过去掐着它的脖子大喊：”你这个该死的没导航系统的死鸟！！砸不会砸血皇的帐篷吗？！！你这个死鸟！！“
　　鬼帝苦逼，但是在弱肉强食的社会，作为前者鬼帝不可能没处去。这时候物理就显得尤为重要。于是，他’打劫‘了军部的帐篷，还把帐篷移到血皇旁边，准备随时长期监督和窥视！！
　　他这人还是有原则的，不打劫森巴，打劫军部。不打劫年纪大的，打劫年纪小的……
　　
　　第95章 真相都是浮云
　　军部和森巴的人正在吃早饭，吃什么东西，昨天砸到鬼帝帐篷上的那只大鸟！！在野外什么东西就不要那么计较，所以也就拔下毛，一把火的事情。根本没什么味道，但是看着其他人吃，沫席也默默吃下……
　　只要不是叫他吃’重味菜‘，其他一切还是好商量的。食不知味，纯粹就是填饱肚子。吃完，他们今天的任务就来了。
　　因为昨天过夜他们是在帐篷中，其实准确点说就是在保护层里面。保护层是由威力雷电子组成，别说是怪物，哪怕是机械进化人碰到这个，都得半条命去。也许是闻到危险的气息，昨天晚上他们睡得还算安稳。
　　有一点非常不满！！那就是，卧槽，血皇真让他睡地板！！沫席气的咬牙切齿，虽然自己不是什么玉，但血皇自己睡床，让他睡地上这事太可耻了！！都是大男人，就不能挤挤吗？！！
　　他还记得他问完后，血皇就以一脸恶心到的表情看他，然后说了句：”不睡地板，滚。“他只好闭嘴。劳资愿意和你同床，是你天大的荣幸！你摆个死人脸是肿么回事！？
　　反正最后他睡地上是腰酸背痛……
　　现在，离开保护层马上就感觉到，外面浓重的血腥味，还有野兽的腥臭味……这些气息是昨天刚下飞行船没有的。所有人眉宇隆起，看起来，现在怪物是出来了。
　　血皇、鬼帝等人神情严肃的走在前面，洛克也收起平时的嬉皮笑脸。几个人缓慢在结冻的湖面上行走，尽量远离保护层。他们没有忘记他们来的目的是什么，不是来旅游度假，是来训练的……
　　走到远离保护层一段距离血皇发话：”大家各自散开，随便挑个方向走。下午16点时到保护层里集合。腕表上有通讯器，如果有事情就用通讯器。最后，有人被干掉的话算你命不好。“语气里满是无所谓。
　　”早就该这么干了，难得来到这种地方，不好好玩玩。跟连体婴儿一样所有人绑在一起，还怎么训练。散开，散开！！“鬼帝眼里只有兴奋。就像热血的恨不得马上冲去打怪物一样……
　　杰瑞等人互相看，都点头。只是汤姆和杰瑞表情甚是纠结。军部的人则踌躇，全部都看向洛克，毕竟洛克才是他们的指挥官。
　　”哈，想跟我走的跟我走，觉得自己一个人能行的话就自己去玩~~“洛克也用上了’玩‘字。但是军部的其他人闻着空气中，越来越重的腥臭气息，汗毛竖起来。这绝对不是’玩‘啊啊！！
　　鬼帝和血皇也不阻止军部的人，大家本来就是一路，血皇和鬼帝分别朝着不同方向。沫席到处看了看，也随便选了个方向。腕表上有地图，只要知道怎么回来去哪里都没关系……他是这么想的，沫席真是这么想的……
　　但是，卧槽，这究竟是什么东西，他是不是来到了侏罗纪！！？还是这里其实实在拍电影！！那个在前面吃着巨大猩猩的，鳄鱼皮、尖锐牙齿、强壮后肢、短小前肢，立起来甩着嘴里的猩猩！尼玛，你确定这不是在拍电影吗！！？
　　”……“像是发现有入侵者，怪物转过来，黄色浑浊的大眼睛在看到沫席时变长，然后嘴巴松开大猩猩，巨大的恐龙嘴朝着沫席就咬过去！！
　　尼玛玛啊啊啊~~！！！沫席内心狂叫，然后撒开双腿拼命狂奔起来！！转头看到起码有六层高的恐龙追在自己后面，沫席内心又开始泪奔了啊啊啊！~~
　　你不继续咬着你的大猩猩，你跑来抓比你指甲缝大点的我干什么啊啊！！抓回去干什么！当绣花针吗！！！沫席双手拼命摆动，双腿有力狂奔。
　　恐龙啊~那都是灭绝的东西，竟然给出现在这里了！！什么冰河星球，这尼玛就是侏罗纪啊，皮斯尔伯格~你在的吧？！这其实是你拍的侏罗纪吧！！
　　沫席觉得，他其实根本不是穿到什么联盟历年1020年，他其实是穿到了侏罗纪了！！太坑爹了！
　　听到后面响亮的脚步蹦跳声，沫席脸色铁青。恐龙跟上来了，该死的，钻树洞、山洞、什么洞都好，给它来个洞吧！！~
　　啊，看到了，简直就是100米冲刺，沫席摸汗的时间都没有，整个人都快要飘起来。终于在恐龙大嘴要咬上时，滚进地洞了……
　　”啪嚓！！卡兹！“响亮可怕的声音，巨大的恐龙嘴要上地面，牙齿就卡在洞口。最让沫席发憷的是，那恶心的长舌头伸进来了！！
　　”老大，老大！怎么了，外面发生了什么事？“红二声音不知为何戴上了兴奋。
　　”……“沫席已经无法说话了，实在是太震撼了！
　　六层楼高的恐龙，那是他驾驶红一都没用啊！生物进化人和机械进化人，一般变形也才两层楼高，这和恐龙一比简直就是小巫见大巫。梅花鹿和长颈鹿不是个层次的啊！！
　　怪不得汤姆说什么，冰河星球有怪物，不是人呆的地方，更不是生物进化人和机械进化人呆的地方，废话啊，这事恐龙呆的地方！！
　　地球你在哪里！？他要回去！未来世界太危险了，这日子没法过了……我勒个去！！
　　”老大，老大！！到底外面什么事！？“红二声音还在激动。
　　”麻麻。“蔷薇1号也凑热闹。
　　”老大，是不是有什么好玩的事情，我们里面震动的厉害，你跑这么快是不是有什么好东西！？别一个人独占啊，我们也要！！“红二’自我理解‘，果然什么爹，养什么’孩子‘。连孩子都养成了喜欢’自我理解‘、’自作多情‘的货……
　　”老大，我也要，红一也要的。“
　　”我们一起出去看！！老大都不说话，肯定想独吞，还是我聪明。我就说这里面震动的厉害，肯定老大跑去抢好玩的东西了~~~“红二的声音激动的不得了，开心的不得了。
　　于是，三个机器人就这么从耳钉的储存器出来了――于是世界安静了。
　　……
　　”吼！！嚎！！“响亮的恐龙吼叫声，红二、红一、蔷薇1号三个全身抖抖抖……
　　蔷薇1号揪着小绿裙，尿都要吓出来了。沫席看着出现的三个机器人，觉得空间太挤，于是身子往后，把三个机器人不自觉推往洞口……
　　”……“红一、红二赶紧往后扒住沫席，表情僵硬，想回去储存器，可怜话都说不出来。连头发都在抖！！红二欲哭无泪，果然还是在耳钉里面最安全啊！！
　　”吼！！吼！！“巨大的恐龙嘴坚持不懈的再次咬向洞口，很好，洞被铲平了一般，这次舌头再进来他们就玩完了！！
　　”红二，赶紧变身，给我变把剪刀出来。“沫席此时冷静了。忽略抖个不停的双腿。
　　”……好……好。“红一变形了，真是把剪子。只是这把剪刀没啥锋利的，因为害怕的锋刃都成了波浪状！！
　　”吼！！“果然恐龙嘴又来了，舌头也进来了。地洞被铲平了，沫席带着机器人都重见光明。沫席此时心一狠，对准恐龙的舌头剪刀狠狠插进去！！
　　插完沫席快速拔出剪刀，沫席右手一个、左手一个，捞起红二和蔷薇1号就又开始狂奔起来：”赶紧跑啊啊啊！“
　　恐龙舌头被扎了，那叫一个愤怒，吼叫几下又继续追沫席。沫席欲哭无泪，原本就跑的很累，现在还带着三个拖油瓶。要不扔了？
　　”啊啊~~老大，你千万不能扔下我们啊呜呜呜呜！！“红二哭的伤心。
　　”麻麻啊！跑快点啊 啊，追上来啊~~“蔷薇1号在就舍弃什么绅士风格了，现在处于歇斯底里状态！！
　　”啊啊！！“全是沫席一个人的尖叫声。突然。沫席看到前面的人，眼睛亮了，带着红一、红二和蔷薇1号就冲过去！！
　　沫席边冲边喊：”血皇！！鬼帝！！救命啊啊！！后面有恐龙啊啊~“
　　”皇老大、帝老大救命啊啊啊~~“红一、红二也大喊救命。
　　”帕帕，救命啊啊~~“蔷薇1号也大喊。
　　”……“
　　”……“
　
　　第96章  完了，罪加三等
　　”救命啊啊啊！！“沫席早就顾不上什么其他的，看到血皇和鬼帝，就跟看到救星一样，死命地狂奔过去。右手挂着两个小的在不断上下摆动，左手拦腰抱着个大的死命跑。
　　说起血皇和鬼帝为什么会在这里，那真的是巧合，恰巧碰到一块的。都说星球是圆的，他们明明是不同方向离开，但是却碰到一起。最主要的是，他们什么怪物都没看到，这时候就听到凄厉的惨叫声……
　　”……“ 两人看到前面穿着黑袍的怪人，在拼命狂奔。后面跟着只巨大怪物，血皇和鬼帝眉毛一抽，一时没法淡定了！！
　　这丫的六层楼高的怪物，还是个血盆大口，要是使劲点一口，就可以把他们的变形吞下去！！从来没有来过冰河星的两人，也惊讶了。他们知道冰河星有怪物，但是没说是这种怪物啊！
　　血皇和鬼帝在回应沫席前，因为条件反射第一个动作，竟然也是转身就跑！！血皇和鬼帝，那自然不是常人，跑起来那叫一个神速，很快就把沫席远远甩在后面……
　　沫席一口老血差点喷出！！这两男人肿么回事！！尼玛跑什么啊，你们跑什么！！？”尼玛啊啊～你们跑什么啊！！带上我再跑啊啊！！“
　　虽然血皇和鬼帝是非常人，在宇宙联盟里那是排前五的高手。但是那也仅限于宇宙联盟，生物进化人和机械进化人之中。没说和恐龙比，他们也是超人啊！！
　　再说，正常人，只要稍微有点脑子的人看到恐龙，那第一反应绝对是跑啊！！血皇和鬼帝一时忘记自己身怀绝技，撒腿就跑！！
　　于是，广阔的冰封湖面上出现这样一幕：
　　一个长发漂亮男人在前面跑得欢快；
　　一个黑发黑眸帅气的男人也在拼命跑；
　　一个全身包着黑袍的怪人在他们身后十米处，也在跑得撒欢。
　　而在他们之后……是一只巨大的恐龙，两强壮后腿更是奔达的快乐。
　　这一幕远远看去，竟是如此和谐（^0^）～～
　　沫席气得提了提身上的三个拖油瓶，牙齿都要咬碎！！尼玛，这两个男人，就是两个二货，这也跑！？平时装的多牛逼，毁灭星球就是一瞬间的事情，来冰河星球也是感觉****的样子。
　　**你毛线！！他总算明白了，男人的面子是吹出来的！！其实根本就是一戳就爆！！
　　沫席咬牙切齿，内心呕血，拎着拖油瓶突然觉得委屈。尼玛，他在这边带着三个’孩子‘跑，他们两个倒是潇洒！！什么东西都不用带，至少’孩子‘自己带啊！！
　　”皇老大，帝老大～～救命啊啊！！“红一、红二大喊。
　　”帕帕！！救命啊～～“蔷薇1号也大叫。
　　他们都看出来了，沫席快跑不动了。跑不动意味着他们都要被吃掉了啊！！所以他们看得出来，沫席准备要扔他们了！！他们随时要被吃掉了！！
　　”皇老大！帝老大啊啊啊～～“嘶声力竭，再不叫就没机会叫了！！
　　血皇和鬼帝身子一顿，两人对视看了一眼，都看到了一样的意思’错觉，刚才好像听到红一、红二的声音。错觉，他们应该在森巴。‘意思一致后，两人掉头接着跑了……
　　”……“三个机器人哭了。这太坑爹了！！
　　”老大也来了～～皇老大、帝老大！！老大也来了，真的！！“红二赶紧使出杀手锏。果然前面跑着的两人速度慢了下来。
　　沫席眼睛一亮，终于灵光一闪想到法子了，冲着血皇和鬼帝就大喊：”沫席来了，沫席真的来冰河星了！！“
　　”……“血皇和鬼帝身子一顿，两人快速跑回来，拎起穿黑袍的怪人，继续跑得飞快。这次真不是错觉，看到红一、红二、还有哭得梨花细雨的蔷薇1号……
　　”小奴隶在哪里！？“血皇着急，怎么三个机器人都见到了，就小奴隶没见到！！？
　　看着着急的血皇，沫席蛋疼，很疼，还碎了。他不就好好在这吗！！？
　　”小席子在哪里！“鬼帝也是着急万分，抓着沫席的衣襟大力的摇晃，神情紧张愤怒：”小席子在哪里！！？“差点把沫席摇晃成内出血。
　　”……“
　　”老大他、老大他哇哇哇……呜呜呜……“红一、红二哭得伤心，害怕地看着后面的恐龙。真是被吓的，这六层楼的恐龙不是随便说说的。
　　但是这一幕在血皇和鬼帝眼里，就有了别的解释。血皇瞪着后面的巨大恐龙质问：”小奴隶究竟怎么了？难不成被那恐龙吃了！！？“
　　”……“沫席翻白眼。
　　”不可能，不可能，小席子怎么可能被吃了！？不可能的，我问你们，小席子究竟在哪里！你个死黑人，你告诉我，你是在哪里碰到这三个白痴的！他们娘呢？你看到孩子他妈了吗！！？“鬼帝精神开始失控……
　　孩子他妈！？沫席咬牙双腿继续跑，完全无视两人，这两个就是两个二B！！明明劳资这么个大活人在这里，还问他在哪里，尼玛两个瞎了眼睛的蠢货！！
　　沫席已经无力吐槽，他觉得吐槽血皇和鬼帝，都是件浪费时间的事情！！
　　”不可能的、不可能……“血皇喃喃自语。
　　”小席子、小席子……“鬼帝精神崩溃。
　　终于，在’自我认为‘沫席可能死亡的情况下。血皇和鬼帝两人纷纷暴走，最初只是条件反射见了恐龙就跑，这下被刺激的完全发狂！！两人纷纷变形扑向恐龙！？
　　”我要扒了你的皮，把小席子挖出来！！“巨大的黑色剑齿翼虎，扑上恐龙。撞翻恐龙，但对恐龙却没有太大伤害。毕竟两层楼对六层楼，还是有点差距的。
　　血皇直接凤凰长戟打开，上百个小型炸弹对着恐龙脑袋飞射过去！！”吼，嚎！！“空气中马上散发出烤肉的味道……
　　鬼帝利爪出现，狠狠扎进恐龙的心脏部位一，巨大的恐龙疼痛翻滚，把鬼帝一把掀翻。黑色剑齿虎样的鬼帝，粗长尾巴半月齿轮对着恐龙砍去！！
　　”吼吼吼～～“强壮的右后腿被砍断血流不止……
　　血皇拿着锋利的凤凰长戟剖开恐龙胸腔……好像要看沫席是不是被吞在里面。沫席看着眼前血腥的一幕，有点恶心但不会想吐。他原本就是军人，在驾驶宇宙飞船前任务也没少做过。
　　只是，闻着空气中越来越重的血腥味、肉香味……糟了！！”赶紧走！！再不走，其他怪物得来了！！“这个星球’弱肉强食‘，被他们杀掉的恐龙，一定会吸引大批的肉食者！！
　　卧槽，真的来到了侏罗纪！！
　　看到血皇和鬼帝还不死心，想在恐龙肚子里寻找。沫席大怒：”你们两个二B有完没完！再不走大家都死定了，沫席没死，蠢货！！“
　　在生死面前，真的是谁都无法淡定。血皇、鬼帝听到穿着黑袍的怪人鬼吼，其他没听清楚，有句话听清楚了------沫席没死！！
　　变成人形全身沾染鲜血，两人迫不及待冲过去就要询问。突然”吼！！嚎～～砰砰砰！！“脚步不整齐，但是响彻云霄的恐龙叫声，让血皇、鬼帝和沫席全都一震……
　　尸体吸引恐龙群来了！！整个冰层剧烈摇晃。沫席、血皇和鬼帝不淡定了。一只恐龙还好，两只也还好……但是一群就有点多了啊！！
　　”赶紧走！！“鬼帝按下手上戒指，突然出现一辆汽车------赫然就是上次飙车的那辆！？此时也管不了那么多。血皇、沫席还有三个机器人，赶紧全部钻进去。鬼帝加大马力，汽车消失在原地……
　　此时宁愿晕车吐死，也好过被恐龙吃掉好！！
　　所以，在鬼帝疯狂的驾驶技术下，他们很快就回到了防御层里。这里比他们原想的还要危险的多，不知道去的那些人，会有多少人活着回来……
　　一回到防御层，沫席就难受的下车大吐特吐。红一、红二和蔷薇1号也站在沫席旁边，全部吐个不停，不过命总算是保住了！！
　　”……“血皇青筋跳动，漂亮的脸扭曲成梵高的小雏菊。被气的。
　　”……“鬼帝原本是高兴下车，但是看到沫席，鬼帝俊脸黑得和锅底一样。被气的。
　　”恶～～呕～～“吐个不停。
　　”老大、老大，难受，难受死了。“红一揪着沫席的衣袖哭喊。
　　”麻麻……难受，肚子难受。“蔷薇1号也开始撒娇。实在是，鬼帝的驾驶技术真不是一个烂字了得……
　　”……我也难受。“沫席只有这么一句话。
　　等沫席吐爽了，人精神清爽舒畅了，转头却看到两张便秘的脸。卧槽，这晚娘脸摆给谁看！？恨不得对两男人挖鼻孔，要不是这两男人，自己能来这什么乱七八糟的地方，还碰到一恐龙！！
　　沫席完全忘记当初是他自己要来……
　　”……沫-席-在-哪-里？“血皇突然笑得开心，非常的开心，比阳光还灿烂。但是沫席却抖个不停。’皇式笑容‘，笑得越灿烂越有问题。
　　血皇竟然没叫’小奴隶‘，用的是’沫席‘二字。
　　”不知道，我那时候只碰到这三个机器人，其他我真的不知道。只是这三个机器人说，有个叫沫席的来这找你们。“睁着眼睛说瞎话，反正他们没认出，自己就死不承认。
　　”哦，找我们干嘛？“鬼帝的语气出奇的平静。
　　”……可能是想你们了吧，具体我也不知道，你们得去问那个叫沫席的人。“让你们瞎了眼睛，竟然都没认出劳资！！
　　”哦，那他现在在哪里。“
　　”我怎么知道他在哪，我又不是他。“沫席理直气壮翻白眼。
　　”……“
　　”……“
　　血皇和鬼帝死死盯着沫席，然后血皇伸手，举起，手上有块黑布……貌似好像和他罩在头上遮脸的有点像。
　　”你不是沫席，那你可以告诉我，这是什么东西吗？“血皇笑得文雅，一点发怒前兆都没有，但是这暴风雨前的宁静，让沫席寒毛倒插！！
　　”可以告诉我们吗？“
　　沫席脸色通红，全身还是包着黑袍，只是可爱的小脸露出来。刚才晕车呕吐，他把遮脸的给摘了！？
　　噢，老天尼玛太坑爹了！！沫席恨不得拧掉自己的脑袋！！血皇和鬼帝都知道是他，他竟然顶着这脸还在这乱编！！
　　逃跑罪加一等，没有主动自首那是再罪加一等，已经被识破却还在胡言乱语、满口胡话，那是罪加三等啊！！
　　他一定会被血皇和鬼帝干掉的！！
　　
　　第97章  甜蜜惩罚
　　漂亮宽阔的帐篷内，气氛相当诡异。血皇和鬼帝坐在旁边的沙发上……
　　真是沙发！？血皇的帐篷华丽无比，里面一般该有的设备也都有，不管是桌子、床铺、沙发和电子设备……应有尽有。
　　所以说血皇从来就是个不会让自己吃亏的人，在冰河星球条件本来比较艰苦，但是宇宙联盟高科技完全解决了这些问题。外面还是萧瑟一片，进了帐篷却是温暖亲切。只是，沫席现在一点也不觉得温暖亲切！！
　　血皇和鬼帝两人坐在沙发上，眼睛盯着面前的沫席，还有三个机器人……整个帐篷安静地只有呼吸声。沉默、沉默一片沉默。
　　沫席眼睛转来转去，虽然身上还披着黑袍，但是容貌早就露出来。血皇和鬼帝自从揭穿他后，都没有说话，就只冷漠盯着他看，好像要生吞活剥了他！！
　　尼玛，看什么！？看什么！！有什么好看的！再看我挖掉你们眼珠子！沫席只敢在心里这么想，他根本不敢把想法表露出来。在这种时候，又不是想死。
　　主人看着奴隶，奴隶瞪着主人，双方尴尬，气氛越来越安静和烦燥。在沫席要爆发之时，血皇终于开口说话了：”小奴隶，你自己说你为什么会在这里。“声音平静，听不出愤怒。
　　”……“
　　”说，也许我们会考虑原谅你。“血皇右手敲着沙发。
　　沫席依旧沉默。
　　”小席子快说，说你怎么会跑到这里来！？你好好的为什么冒充那个无名！？“鬼帝用力一拍沙发，表达自己的愤怒。这个该死的小奴隶竟然敢跑路！！
　　”……“沫席看着眼前血皇和鬼帝，心里九曲十八弯。最后抬起头，撑大双眼，装可爱，装无辜：”……因为想你们。“
　　”……“血皇安静，但是脸上表情很开心。
　　”……“鬼帝眉毛一挑，但是掩嘴咳嗽两声掩饰心情。
　　沫席感觉到原本阴暗的房间，瞬间变得粉红色泡泡，全身的鸡皮疙瘩全部跑出来……这两个男人总喜欢听这种古怪的事情。沫席很清楚，什么样子这两男人会比较不生气。
　　但比较不生气，不代表不生气！！
　　”你以为你撒娇两下，我们就会原谅你了？小奴隶不好好教训你，你就不知道到底谁是主人，要是到时让你爬到头上还得了！！“鬼帝又是用力一拍，愤怒了。
　　血皇赞同的点头，绝对不能这么容易原谅沫席。这次小奴隶做的事情太过火了……
　　”你知不知道自己错了！！？“鬼帝大怒。
　　”……我知道了。“
　　”那你还敢来！？“
　　”……因为你们来了。“
　　”我们来，你来干什么！！“声调却突然拔高，真的很兴奋想知道后面故事。
　　”……红一、红二和1号想你们了。“沫席转移话题，他实在不知道血皇和鬼帝想要什么答案。
　　”他们想就让他们自己来，跟你有什么关系。快说，你来这里干什么！！？这里条件这么恶劣，又有这么多的怪物。你究竟来干什么！？是不是因为担心我们，因为爱我们，因为舍不得我们，因为想保护我们！！“鬼帝越说语气越重，觉得自己说的就是事实……
　　沫席看着胡言乱语的鬼帝，恨不得一巴掌拍死他。这就是’自作多情‘、’完全不顾真相‘的后果！！好好的人肿么就变成这种死德性！！
　　”说！是不是！！？“鬼帝质问！
　　”……“沫席依旧沉默以对，他不知道该回答什么。要是说’是‘，他第一个劈死的人绝对是自己！！
　　”小奴隶就是爱撒娇，没了我们就不行。小奴隶，你真的不能这个样子。你要学会独立，你这么依赖我们，我们去哪你就去哪，你这样子让我们怎么放心！？虽然我们明白你的心意，但是我们都希望你能更独立点。“变得更强，然后足够有资格站在他们身边。
　　”……“沫席真的不想多说。
　　红一、红二和蔷薇1号发现，血皇和鬼帝的主要目的都在沫席身上，根本没他们什么事情。于是三个人偷偷摸摸地溜掉了！！？
　　最后整个房间里只有沫席一个人面对两只狼！！卧槽，他要去哪里是他的人生自由，难不成还要向这两个男人汇报！！？这两男人算什么东西！！？滚一边玩毛线去！！
　　”小奴隶，你知道错了吧。“血皇和鬼帝这次异口同声。”等下马上坐飞船回宇宙联盟。“
　　血皇和鬼帝要说的最后这句，才是重点。两个人很生气，恨不得拧断沫席的脑袋。但是两人都知道，他们肯定会舍不得！！单单就看这小奴隶脸上无辜、委屈的表情就难受的紧……更何况是质问。
　　”乖乖回宇宙联盟去，不要在这里等我们。“他们希望小奴隶陪在他们身边，但绝对不是在这，尤其是在知道冰河星球住着这么群恐龙后，他们越发害怕，以沫席的能力根本无法自保……
　　”乖乖回去。“鬼帝也是这个意思。
　　”……“不生气了？还是已经气过头了？那是不是代表雨过天晴了？觉得是这么回事的沫席开始胆肥，然后睁着大眼睛看两主人：”我不回去。“
　　”……“两人沉默，却没有破口大骂，沫席越发觉得这两男人真的很宠他。这么大的事情，以他们的性格早就应该大卸八块了他，竟然这么好说话？
　　”我不回去，我要留在这里。“沫席强调一遍。
　　血皇和鬼帝认真看着沫席，两人表情放松，似着心情很好？
　　沫席于是脑子在这刻搭错线了，’天真‘地说漏嘴：”我不是为你们来的，我真的想要变强，所以我才想去对付那旅祸，来冰河星。“
　　沫席说的是心里话，他那时候会穿黑袍后面的所有举动，都是因为他想变强。和血皇、鬼帝虽然有些关系，但那个可以忽略不计。他早就说这两男人对自己不一样，看起来真是这样。沫席又开始得瑟不停！！
　　这样以后自己就能要求更多。毕竟不管是电视剧上、电影还是小说里，先爱上的总是先输。男生追个女生不还得送很多东西，讨她欢心吗？？
　　这次他十分确定，这两个二货喜欢他。沫席笑得傻兮兮。看你们以后还怎么得瑟！！沫席恨不得站起来拿鼻孔对两人。
　　”我不回去，我要继续留在这里。“说话底气都足了。他才不想因为被两个二-B的家伙误会，然后真被送回去。他都还没训练，还没变强！！
　　”……“沫席越说越起劲，完全没注意到两男人已经黑了脸。
　　血皇和鬼帝看着眼前的沫席，恨不得亲自插死他。于是怒火燃烧起来的结果，就是引发下面的事情……
　　血皇从沙发上直接扑向沫席，将沫席压在身下，漂亮的脸蛋笑得灿烂：”小奴隶，看起来，我们是太宠你了啊～～“阴森语气让沫席抖啊抖……情况好像有点不对。
　　鬼帝也不满过去从后面抱住沫席：”怪不得常听人说，奴隶是需要调教的。不调教都会变野的！！“说着手就插进黑袍里。
　　卧槽！！你手伸进来干什么！！？当后面被顶着炙热时，沫席脸黑了……尼玛，再次因为怒火引发的欲火。
　　”放开劳资！！“沫席直接脱口而出。
　　”……劳资？呵呵～一段时间没管你，你脏话都出来了～看起来我们以后要经常管教你，要不你非得野了不可！！“血皇扣着沫席的下巴就亲上去，男人气息浓烈，像醇厚的老酒一下迷惑沫席的心……
　　男人总是这么经不起挑逗。所以当鬼帝把手放在他抬头的下身时，沫席哭了，鬼帝笑了：”原来你这么饥渴？怪不得，原来我们不在你身边，你都寂寞了哈哈～～“鬼帝眼睛闪亮闪亮，脱光沫席衣服，随时准备担提’枪‘上阵。
　　”……你是不是该出去。“血皇看着鬼帝，眼神冰冷。
　　”出去的应该是你。“惩罚小席子的机会，他怎么会错过。错过这次还不知道以后有没有机会！！
　　”应该你出去！是我发现他是小奴隶！！“血皇开始耍赖。
　　”放你屁，是我先发现的，你根本没看出来！！“
　　”……“两个人吵个不停。而这边被**，上边被鬼帝压着，下面被血皇擒住，整个白皙粉嫩的身子暴露在外面。偏偏这两个男人还在这么讨论谁出去的问题……
　　尼玛，这两个死变态。沫席大怒，他觉得自己就是个苦逼的人：”不知道给盖下被子吗！？你们想冻死劳资啊！！尼玛的两个变态，碰到你们，算我倒霉！！“
　　光溜溜的身子，什么衣服都没穿。扭动身子双腿夹紧，想要掩藏双腿间抬头的分身。眼睛红红睁得很大，其中血丝都出来表示愤怒……
　　但是，这幅样子在血皇和鬼帝眼里，却变成了’活色生香‘、赤裸裸的诱惑啊啊！！于是精虫上脑，两个男人不吵了，安静了全都开始手上作业，而沫席开始鬼叫了！！
　　”卧槽，尼玛碰哪里！！？给我出来！“
　　”会死人的，出来啊！！“
　　”滚出去，痛死了！“
　　”……嗯……很舒服……放屁一点都不舒服……慢点……再慢点恩……“
　　”……真的够了，我再次再也不敢了……尼玛两个禽兽……“
　　”你说句脏话我就用力一下～“血皇扣着沫席的腰身用力挺进，进到最深处，撞到敏感点，沫席尖叫一声差点晕倒。
　　”小席子，你体力太差了。这么多天还是没改进……“
　　一晚上，总之呻吟声、暧昧声、喘息声和色情声交织在一起，许久未停……
　　
　　第98章  这不是人干的！！
　　沫席觉得现在想死的心都有了，他从来没想过自己能接受男人。虽然说以前，他并没有心爱的朋友，心没有神马美好的初恋。
　　这是正常的，如果你像他一样，从小就没有爹妈，要努力生活求打拼。那么你也会没有时间去谈恋爱，或是去思春。整天的时间都花在繁琐的生活、工作、赚钱上……
　　真心是一点时间都没有。而且沫席在感情上，不知道是比同龄人迟钝，还是早熟。竟然也没那个意思！！？当然死的时候他才24岁，没结婚都是正常的，也没人怀疑过。他自己也没怀疑过自己啊！！
　　卧槽，他从来没觉得自己是同性恋啊！！
　　但是，如果不是同性恋的话，现在他在干什么！！？
　　每次，从沫席现在的姿势来说，他是舒服的……甚至是享受的。他躺在床上，上半身被鬼帝抱着，然后下面有血皇帮他互撸着……
　　他情欲不是特别旺盛，极少有自己需要解决的情况。一般没什么事情他也不会特别想打飞机。前世时他就极少用到右手……更何况现在。
　　总之，和血皇、鬼帝比起来，沫席觉得自己其实就是张白纸……而血皇和鬼帝两个人则是两张黄纸！！黄色的一塌糊涂！！反正他没见过这么黄的！！？
　　动不动就对他毛手毛脚，动手动脚。随时都是一副发情的样子，恨不得马上扑上来求安慰！！连身为男人的他都如此不放过，他深刻觉得血皇和鬼帝，真的是没救了……
　　”呵呵～小奴隶，你在想什么？这个时候你都能发呆，看起来我们要继续更卖力！“说着手用力插沫席下面。
　　”……嗯。“闷哼一声。沫席回过神，看着眼前玩弄他柱身的血皇。翻白眼的力气都没了……到底有完没完！！沫席真想问候这两男人全家啊啊！！
　　”小席子，怎么已经舒服地说不出话来了？之前还这个’不要‘，那个’放开‘……所以说你也太别扭了。你看你现在的样子～～放心，今晚我们有的是时间。“鬼帝说完含住沫席的耳垂，灵活的舌头伸入模仿交合动作，舔弄耳朵时还用牙齿咬噬耳垂……
　　”……“
　　沫席真是一点力气都没人，开始他还拼命反抗。后来两男人也不顾他折腾，似乎也有快感……再后面就是半推半就。反抗不了，就心情享受，战斗机的沫席一向想的很开……
　　只是，尼玛，享受不是这么个享受法啊！！尼玛，你可以再坑爹点吗！！尼玛，你们两个可以再像发电机点！！
　　瞄着手中的腕表，一口老血梗着不上不下！卧槽啊～～！！现在是晚上11点了啊！！从6点到现在五个小时了有没有啊！！
　　五个小时，你们肿么还没结束，你们以为我是充气娃娃吗！！即使是娃娃，也不是这么个用法啊你们！！
　　沫席被两个人折腾的真是什么东西都射不出来……血皇似着也感觉到，于是松开把弄柱身的手，’贼手‘开始往下！！然后在入口徘徊下，又伸进去两指……
　　入口微微紧张一开一合，白色的灼液顺着手指流出，弄湿臀部和身下的床单。看到这幕的血皇和鬼帝，都不自觉喉咙一紧，原本就硬挺的欲望越发膨胀……
　　这个小奴隶在诱惑他们。血皇受不了诱惑，手指自觉在幽穴进出，可怜的幽穴红肿可怜兮兮，却让血皇更加冲动。只要是男人，都会被这一幕诱惑。
　　”咕噜……“血皇和鬼帝喉咙上下起伏，尽量控制不要发狂。他们都是自制习惯的人，但是对于沫席，他们一次又一次的失去理性。
　　反正，只要看到沫席随便一个举动，似着都在勾引他们！！所以血皇和鬼帝对沫席真的是又爱又恨。疼惜自己的是因为他实在太可爱，反正在他们心目中，没有人比自己的奴隶更可爱的。
　　恨是因为，这个小奴隶实在是太气人了！！天天都是一副面无表情，时不时还会说出些气人的话。对他们的关心、照顾都是不肯说好听的话。男人不就是这样，都喜欢听好听的话！！至少你撑下巴星星眼，崇拜下他们、表扬下他们、说几句”你们好棒！“、”你们最强！“……
　　虽然这些话比较恶心。但是听的人绝对身心通畅啊有没有！！
　　沫席就是从来没说过这些话，就算真说了那一定是口是心非，心里一定在咒骂他们！！
　　想到这，血皇和鬼帝都觉得今天不能姑息，这个小奴隶今天一定要好好教训，不脱层皮，小奴隶是不会得到教训的……
　　反正夜还早的很，才五个小时而已，他们有的是精力……
　　当血皇顺利进入的时候，沫席被撞地向鬼帝靠近，脊椎尾抵在身后鬼帝突起处……沫席想泪奔。
　　眼睛早就因为快感、求饶泛红，大眼睛迷茫地看着眼前的血皇，找不到焦距。整个身子软的已经没有知觉，全身上下只有后穴还有点知觉……
　　在硬物进来时不自觉地咬住，然后在对方抽离时不舍地跟随，粉嫩内壁外翻。紧紧吸着粗壮的巨大。血皇呼吸一致，分身越发膨胀，然后扣住沫席不断挺入。
　　就像发情的野兽一样完全控制不住自己，到后面只能不断索要身下的人……
　　沫席眼睛湿润，又开始委屈地表情。双手紧紧抓着血皇，在强壮的后背上留下抓痕，却阻止不了血皇的情动。
　　鬼帝在身后温柔的亲吻沫席不断安慰……手不自觉抚上沫席柱身分散他注意力。吻上沫席呻吟的唇……
　　两人热吻，过多的淫液顺着相贴的嘴角滑下，在沫席白皙的颈部弄出暧昧、色情的痕迹……
　　整个房间温度不断升高。喘息声混着像小兽的悲鸣声，混乱一片。
　　终于在血皇射出后，沫席以为可以解脱了……但是鬼帝却分开沫席双腿，又闯进未闭合的后穴……
　　尼玛！！卧槽，什么时候你们才会结束啊！！尼玛，求你们了！！
　　沫席虽然是生活的战斗机，但是不代表在床上他也是战斗机啊！！更何况，这种事情对男人来说，根本就是’后天‘的事情好不好！！尼玛啊！！你们能不能停下来啊！！
　　沫席的嘴巴被堵住，没人听到他的咒骂和求饶，估计就算听到，血皇和鬼帝也不会理会他的……
　　所谓的惩罚，就是要让人”深入骨髓“、”想起来就怕“、”永远不敢再犯“……要不的话，惩罚的意义一点都没有不是吗？
　　所以血皇和鬼帝越发激动地继续惩罚沫席，慢慢惩罚变成了欺负，再慢慢惩罚变成了疼爱……就是这个小奴隶有点不能承受他们的疼爱啊！！
　　”放开呜呜……求你们了……不要了呜呜……恩……不要呜呜唔唔……“沫席已经哭出声音来了……
　　”不，你还要的。“一名话堵死。
　　要尼玛啊啊啊啊～～～！！你们自己去要啊，我根本不想要了啊！！求你们了啊，你们两个大爷的。卧槽，别让他找到机会对付这两个男人……
　　到时候，他一定会整死他们的！！血皇、鬼帝我们走着瞧！！
　　在沫席晕死过去前最后一刻，沫席恨恨诅咒着。
　　不管怎样，沫席心里的咒骂总之被人忽略的彻底，夜还在继续不断……
　　在沫席他们’激情四溢‘时，杰瑞却水深火热。因为他和沫席一样倒霉……碰到了恐龙了！！
　　杰瑞碰到恐龙的第一条件反射就是逃跑，但是很不幸的是，他没有沫席的幸运，不仅没见什么救星，竟然还跑到了悬崖边！！
　　一失足给掉下悬崖，幸亏悬崖下面点有个突出的平台，才没就这么给摔死！！救了一命！！但是，情况很不好，恐龙围着悬崖就是不肯离去。于是杰瑞悲剧了……
　　望着无底的悬崖底，再看看上面守着的恐龙，来人啊！！麻烦来个人救他下啊！！杰瑞悲剧地在内心流泪……
　　
　　第99章 再次落跑
　　冰河星球天亮的极早，早早太阳的光芒，就斜照在冰冻的湖面上。冰面上保护层里显得安静，几乎没有什么声音。
　　”哒哒哒！！！“远处传来的脚步声，打扰平静的早晨。来人似乎很着急，中途都差点踉跄摔倒。终于跑到血皇帐篷前时，用力敲门大喊：”快开门！！快开门，有急事！！快给我起来开门！！“
　　杜一科声音带着着急，声音尖锐和平时带着冷嘲的调子有所不同。如果此时有镜子，杜一科一定会不敢相信，自己竟然也会有这种感情……
　　”血皇！！你快给我开门，听到没有！！“
　　”嗯……？“帐篷里都是麝香味和迷乱的气息。床上沫席率先睁开眼睛，困惑地看着身边的男人……然后感觉到背后男人还揽着自己，瞬间青筋暴出！！
　　竟然还在里面，没出来！！后面的异物感让沫席皱眉，虽然后面因为 血皇和鬼帝，昨天的过度使用，他已经没有感觉……但是饱胀的异物感很强烈！！
　　沫席推开背后揽着自己的血皇，撑着要坐起来。后面的硬物慢慢滑出体内……此时惊醒身后的血皇。
　　”这么早起来干什么？再睡一会。“血皇拉着沫席就要继续睡。
　　”……有人敲门。“
　　”……“
　　”血皇！！血皇！！你他妈开不开门！？再不开门我就踹门了！！？“杜一科没得到回复，真的开始踹门！！
　　”他来干什么。“鬼帝此时也被吵醒，不满地瞪着门板。
　　血皇不愿意地爬起来，把衣服穿起来就去开门。再不去开门，杜一科踹进来，到时候乱闯就不好了。该死的难得的早晨真是让人心烦！！
　　沫席挣扎着也要起来，被血皇直接押回床上：”你继续老师在床上吊着，别以为昨天的事情就这么算了。“
　　”乖乖在这，小席子不要出去。“鬼帝也披上衣服出去。整个房间就留下沫席。
　　赤身裸体的沫席瞪着关上的门，愤怒：尼玛什么叫不会就这么算了！？都把他在床上折磨地不成人形了，还想怎么弄！！？难不成要弄死了才满意！！
　　禽兽，禽兽，男人你的名字叫禽兽……
　　房门打开，杜一科看到血皇和鬼帝一起，顺便表情扭曲。但是很快想到自己来的目的，赶紧着急地说：”杰瑞不见了！！一个晚上都没有找到他，他也没有回来！！“
　　他们昨天自行分开后，他就觉得担心，所以他后来走的是和杰瑞一样的方向，路上还碰到那个让人讨厌的汤姆。
　　虽然他们两个人走得是和杰瑞一样的路线，但是却并没有碰到杰瑞！！而且最奇怪的是，他们用通讯器联系杰瑞，却一直被说’不在服务区‘内。两个瞬间就着急了……
　　两人分开四处寻找，却都没有找到杰瑞，心急如焚又找不到人。
　　找了一个晚上都没找到人，结果两人商量，一个回来看看杰瑞是不是回保护区了，如果没的话就去找血皇和鬼帝帮忙！！好好的人怎么就不见了！！？
　　汤姆继续在原地寻找，杜一科就狂奔回来找人。要不是找了实在找不到，他们也不会想找血皇和鬼帝忙帮，这两男人都不是好惹的。而且要求他们忙帮，那真是比登天还难。
　　果然，血皇一听杜一科讲完，漂亮的眉毛微挑：”这关我什么事？你不会天真的以为我会帮你去找他吧？“
　　杜一科脸色难看：”我们都是森巴的，你还是这次的负责人，对森巴的人你不是应该负责吗？！？“要是血皇他们不帮忙，军部的人更不用说了！！
　　”我早就说过，要是死掉的话算运气不好。我不是你们监护人，难不成出个事情，我还得一个个去寻找？别天真了。“出事情的并不是他的小奴隶，对于其他人的生死，血皇并不在意。
　　”你！！你到底愿不愿意帮忙！！？“”啪！“用力一拍，杜一科怒了！
　　他知道自己现在很奇怪，为了那个没用的杰瑞，人家现在还不是自己的奴隶！为了那么个人得罪血皇和鬼帝，影响自己以后在森巴的地位，这时非常不明智的做法。但是！！
　　只要一想到那个没用的奴隶，真的在不知明的地方遇到危险，真的也许就这么没了的话，他的心就紧紧揪着，像被刀扎着一样难受！！他越来越不了解自己，他甚至不敢想自己为什么会有这种情绪！！
　　”你死心吧，我不会去帮忙找他的。当初来的时候我们就说好，如果我要负责他的生死，那么来这里就没有任何意义。想要活命、变强只能靠他自己，如果他没回来，真的死了，那也是他的事情。“血皇说地冷酷，一边的鬼帝也没有要帮忙的意思……
　　站在房门口，从门缝看到这一起的沫席，心情复杂。血皇和鬼帝本质是怎样的人，他很清楚。
　　他们两人对自己是真的好的过头，甚至超过了联盟一般的’主奴‘关系……
　　他们这种冷酷冰冷，从来没有对他出现过。所以现在看着这幕，他心情复杂，有些无奈，有些替杰瑞不值……但更多的是内心竟然有丝甜蜜！！？
　　”你死心吧，如果你要再去找的话，自己去找。我们是不会帮你的，话说到这份上，知道的话就走。“他不想把时间浪费在这种事情上，去救什么没用的人，他宁愿把时间花在和小奴隶亲热上……
　　鬼帝也是摇头表示不会忙帮。
　　这两男人除对特定的人外，对于其他人真是相当的残酷和冷血……
　　”你们！！好，好，好，我记住你们今天的话！！有朝一日，不要让你们有求于我！！“杜一科压抑自己想要和血皇、鬼帝大干一场的冲动，他现在该做的不是和这两人打斗！！该死的！！咒骂下，然后杜一科离开……
　　虽然我知道结果，但没想到被拒绝地这么彻底！！
　　血皇和鬼帝都耸耸肩，然后准备继续回房间找自家小奴隶……只是！？看着空荡荡的床铺，还有空荡荡的房间，血皇和鬼帝表情扭曲，这个小奴隶又跑了！！
　　想到刚才他们和杜一科的对话，两人脸色铁青。他们知道沫席去哪里了。
　　”很好，很好哈哈，才刚惩罚完就又犯了，好得很啊哈哈。“而且这么折腾竟然还没爬起来，看起来他们的惩罚还是留情了。”小奴隶，这次找到你，我会让你’死‘的很难看！！“
　　”混账的小席子！！“鬼帝更直接，直接把房间被打开的窗户撞落。看着早就看不见人影的一片冰地，俊脸扭曲。
　　所以说主人太宠奴隶，也会宠出”恶奴“来……当然沫席不这么觉得。
　　现在，他坐在红一体内，身边带着红二和蔷薇1号。伸着懒腰，神经气爽。还好这三机器人从窗户偷偷看他，他才能出来。
　　想起那个杰瑞，怎么说也算是相识一场。要不顾人家生死，这真做不到……沫席全身被卡车压过的疼痛也没有了。因为他以前一无是处的蔷薇1号，竟然是个’家用医生‘哈哈！！
　　这真是走狗屎运。血皇创造1号想当儿子，竟然是家用医生。
　　”麻麻，帕帕当初创造我的时候，就特地设置了这个功能。他说以后麻麻会经常要需要我，要我好好照顾麻麻。“蔷薇1号说出让人震惊地真相。
　　沫席嘴角抽搐着看着蔷薇1号，这句话他就当做没听到……
　　想到皇帝的心思，尼玛，原来一早就打算好，连这机器人的设定都这么奇怪，怪不得最后失败，弄出来的不是’孩子‘，是棵大白菜！！
　　沫席也不知道杰瑞在哪里，所以坐在红一体内操作机甲，朝着那时杰瑞离开的方向寻找，沫席经过长时间的锻炼，现在早就可以熟练操作红一。驾驶机甲也是有模有样。
　　”老大，你现在驾驶机甲的技术越来越好了。而且除了长鞭，你看红一外形又有点改变。“红二大喜。
　　”那是，也不看我是谁。“沫席得瑟。
　　刚才看到红一机甲外形他也愣了下。原本是紫色机甲身，紫色护镜。但是这次不再是紫色护镜，已经变成了银色，而且身上的设备也和上次看到的不同。
　　变化机甲，真是随着他变强也不断再变强。沫席再次感叹，高科技就是高科技……
　　好运总会关顾特别的人，杜一科和汤姆一直找不到的杰瑞，偏偏被沫席找到了。找到是找到，但是看着杰瑞缩在平台，上面围着一群恐龙时，他纠结了。
　　再看看自己和杰瑞隔着巨大的悬崖时，他更纠结了。
　　他明明是和杰瑞一个方向！！为神马现在他会在悬崖对面，杰瑞在另一边！！？这里地形究竟是肿么回事！！
　　杰瑞没有看到对面悬崖的沫席，他此时只想死。原本是一只恐龙，但现在悬崖边却围着一群恐龙……
　　沫席在悬崖一侧，杰瑞在另一侧。沫席看着那边的恐龙和杰瑞，摸着下巴考虑……该怎么办？
　　执念，*3026*5月4日17:43
　　别扭，这机器人也别扭。他身边怎么都是群别扭的人！！？就不能来个正常点的吗？
　　杰瑞在小平台上发现对面的沫席，眼镜下的眼睛一亮。他还以为自己得一起这么等下去，终于来人了！！内心那叫一个高兴。
　　沫席驾驶机甲停止长鞭生长。然后看着横跨百米悬崖，粗长形成斜线的长鞭黑线：”现在我要跳过去吗？“
　　”控制速度。“
　　”我知道。“沫席走到悬崖边，看着深不见底，都是迷雾的悬崖。脑子有些眩晕。他现在要进行的活动和蹦极没什么两样。
　　抓紧手中的长鞭，沫席走到悬崖边附近，把手握的这边长鞭用力插进地面！！然后再次使用精神力让长鞭生长。于是这么座粗长结实的长桥就在悬崖上架成……
　　杰瑞惊喜地看着这座长桥，但看到自己和长桥间的距离他纠结了……长鞭位置在他所在平台再下面50米左右。沫席没插准！！？
　　”所以，老大，你的精神力准头也不够啊，都歪了这么多。“红二又唠叨，不过只要基础打好了，其他精神力的控制只是小case。
　　”我知道。反正也要我过去救他。“说着驾驶着红衣，巨大两层楼高的紫色机甲，站在了粗长的长鞭上。然后底部和环形成，就这么从悬崖边滑翔向杰瑞那倒……
　　沫席的举动让对面的杰瑞惊讶……原本能让长鞭生长就让他惊讶，竟然还能这样子！？看着那个在悬崖中顺着长鞭滑行的机甲，杰瑞一时看迷了眼。光芒照在紫色的机甲身上形成金光，一瞬间竟认为是最耀眼的金色……
　　让人想去膜拜、敬畏。这画面太美……杰瑞久久无法回神。
　　这也是杰瑞后来愿意誓死效忠沫席的原因，不仅是因为沫席救了他的命，真重要的是，那一幕美丽、强大的机甲赢得了他的忠诚。
　　继杰瑞之后，越来越多的人为沫席所折服，相继效忠于他。
　　很多年后有次，沫席说到这段事情，他说没想到杰瑞会是第一个愿意跟随他的人。那时血皇和鬼帝只是笑，然后说：你错了，最先愿意跟随你、愿意守护你、愿意对你忠诚的人使我们……
　　那时候沫席才觉得，是啊，从一开始，最先陪在他身边的就是这两个人，从来没有改变过……
　　当沫席顺着长鞭滑行至杰瑞边，杰瑞还在发呆。沫席也没所想，伸手把杰瑞握住困在手心里。力道把握良好，根本没有伤害到他，也没让杰瑞感觉到疼痛。
　　一切似乎进行的很顺利，沫席营救杰瑞的行动也很快速。顺着长鞭回到对面就可以，因为这侧的恐龙太多，还是对面安全。
　　但是！！恐龙也许就是简单的生物，看到之前一直困在小平台的猎物要逃跑，瞬间就怒了在原地跺脚，有些危险地伸出身子要抓沫席。
　　不过毕竟距离有点远，也够不到。看一群逐渐平静的恐龙，沫席觉得应该就这样吧。没想到，有只恐龙竟然跳了下来！！
　　这只没有抓好，比较笨拙错过了长鞭搭成的长桥，就这么坠崖下去！！？”吼！！“凄厉的野兽叫声……
　　沫席寒颤一打，他不明白为什么这些恐龙似乎很执着于他们。昨天那只恐龙也是，现在这群恐龙也是。似乎一定要抓到他们，连命都不要了。
　　于是让沫席纠结的事情发生，继第一只之后陆续有恐龙往下跳！！？卧槽，尼玛你们就算想自杀，也不是这么个自杀法啊！！
　　后面的恐龙还算比较聪明，逐渐掌握技巧。有两只恐龙抓住了长鞭，朝着沫席爪子都挥过来！！
　　沫席身子一弯错过，然后用力往上跳起，手在恐龙头上一撑，从趴在长鞭上的恐龙头上跳过，然后稳稳落在长鞭之上……
　　简直是漂亮的过人和空中三百六十度旋转！！动作优美、漂亮、有力。如果不是场合特殊，杰瑞都想给沫席鼓掌了！！
　　沫席也不多做停留，快速向多面跑去。快靠近悬崖边时发现长鞭剧烈下坠，往后一看脸色都青了。尼玛，中间竟然挂着五只恐龙！！长鞭哪受得了这重力！！
　　这时沫席最害怕的事情发生了，两边长鞭开始回缩，从悬崖壁里抽出，相信很快这座桥就要塌了，然后他们全部掉下去！！
　　沫席伸长手臂，突然”哗啦啦啦！！“长鞭受不了重量，像紧绷被拉断的弹簧收回，然后再悬崖中间缩成一团掉下悬崖。
　　沫席死死扒住悬崖边，把杰瑞扔到上面。自己准备慢慢爬上去。这还是简单可以做到。但是卧槽！！人倒霉时喝水都塞牙缝！！
　　他扒住的那块冰层断裂，而且整个悬崖不知道受了什么刺激，两边悬崖壁竟然快速拢合！！像张开的大嘴，现在准备合上。两悬崖断层快速聚合，快地沫席都来不及反应！！
　　血皇和鬼帝赶来看到的最后一幕，就是悬崖拢合，越来越小。在他们疯了一样降落准备冲进变小的缝隙中时，悬崖紧紧合上！！沫席竟然就这么掉下去，然后被关上了！！
　　血皇和鬼帝直接撞上拢合的悬崖冰层。只觉得根本就是平面！！根本看不出这里刚才还是个悬崖！！
　　”沫席！！！“撕心裂肺的悲鸣，掉进断层和掩埋的沫席却听不到……
　　执念，*3111*5月4日17:43
　　第101章 主人想奴隶
　　有一种爱情很可怕，那就是在不知不觉中，因为习惯而变成的爱情……
　　当你习惯有那么一个人，有一天他突然不在了，你的心就会撕裂般的疼痛……仿佛宁愿就这么毁掉整个世界，就这样随他而去……
　　我一直以为我不爱你，顶多是喜欢你，或者是对你多喜爱一点。但是当我失去你的时候，我才知道，我比我想象中的更爱你，早已深入骨髓……
　　血皇和鬼帝就这么站在合拢的冰面上，眼睛看着那条巨大的裂缝。像被全世界抛弃一样的表情，没有说话，表情迷茫。
　　杰瑞看着这一幕，虽然不明白血皇和鬼帝为何这么伤心，但他知道这两个男人哭了……心里堵着难受，说不出话，他知道这件事是因为自己。
　　血皇走到那条裂缝处，大约只有3厘米缝隙根本看不到里面。杰瑞不知道血皇想看什么，现在重要的是得想办法撬开这冰层。但是想到刚才那么深的悬崖，他知道不可能……
　　鬼帝变成剑齿翼虎的兽形，然后走到裂缝处，找到沫席刚才掉落的位置。高高举起尾巴半圆形剑齿，狠狠朝着缝隙砸过去！！
　　杰瑞知道他们想怎么做，但想到那深不见底的悬崖，这要挖到何年何月？
　　血皇和鬼帝没有说话，自从看到沫席坠崖后，除了那声悲鸣，他们就没说过其他的话……
　　既没有发狂精神崩溃，也没有疯狂职责杰瑞，更没有想要杀了杰瑞泄愤……
　　两个男人只是静静砸那条裂缝。重复着同样的动作没有停止，像成为极其只知道不断挖掘……杰瑞双脚定在原地，动不了。
　　他咬着双唇，喉咙像被卡着一样难受。他也想去帮忙，但是他知道他走不进他们的世界。自己像被血皇和鬼帝排斥在另一个世界……
　　而且他知道自己帮不了他们，也许看到自己，那两个男人会更难受……
　　杜一科、汤姆还有军部的人赶来时，就看到这么一幕。所有人都站在杰瑞旁边，看着这奇怪的一幕。
　　”难不成就这样让他们两个挖下去！！？“洛克好笑。”现在最好的办法，就是弄些炸弹弄碎冰层！！“
　　”……“杰瑞知道洛克说的没错，但是现在谁能阻止那两个男人。
　　”他们不会听劝的。“汤姆和杰瑞难得异口同声。
　　”你们觉得等下不会有怪物来？以他们现在这种情况，我看怪物来他们都不会反抗，这种情况不是帮他们，是害他们！！“洛克在此时表现镇定：”如果血皇和鬼帝出什么问题，你觉得我们还能活着离开？你别笑死人了。“
　　”那怪物你们都见过，如果现在森巴再失去战斗力，到时别怪我没提醒你们。“这些人想死，他可不想死。
　　”……“杰瑞等人都知道洛克说的是事实，但是……
　　那两个笼罩在悲伤之中，完全忘记外面世界的男人。像受伤的野兽，不允许任何踏进他们的领域。
　　”切，你们不去说，我去说！！之前还以为和你们森巴合作，会是个愉快的体验。现在看来真是糟糕透了，果然我和你们森巴的人八字犯冲！！“
　　洛克也是为大局着想。这种情况，真是太糟糕了！！真想骂脏话，好好摊上这种事。不就死了个人，用的着这么在意！！？他们军部每天都有人死，如果都和他们一样，根本不用混了！！
　　没想到血皇和鬼帝竟然是这种不干脆的人！！
　　洛克对血皇和鬼帝的印象大打折扣，但是很快洛克明白，不是所有人，这两男人都会在意。只有那么一个人，连说都不能说……’他‘就是他们的地雷，绝对不能踩。
　　”我说你们要挖到什么时候，直接用大炮。我们人这么多，弹药应该很足。如果你们要的话，我们轮流用雷弹好了。虽然不能炸平，但是就炸这块底部绝对够。“洛克真的觉得自己是好心。
　　”……“没人理会。
　　”我说，你们能不能不要这么不知好歹。就靠你们两个这么挖，要挖到什么时候。“洛克怒了，变成机甲：”你们让开，我来炸。“反正只要自己流弹出来，这两男人肯定会躲开。
　　都被埋掉了，怎么可能还活着？这两男人就是有病！！洛克生气，机甲拿出身后的长枪炮，直接对准血皇和鬼帝挖的地方。
　　血皇站起来，就说嘛。我要开炮，你们还能不让开。洛克心里讽刺，觉得血皇和鬼帝就是婆妈。很快，他知道自己错了……
　　”嘭！！哒！！“凤凰天使瞬间冲向洛克的机械甲，然后将洛克压在身下，长戟狠戾刺穿洛克的大腿！！！
　　”呲呲、哗哗哗哗……唔！！！“狠狠咬住惨叫，洛克瞪着身上的血皇。这男人竟然敢！！？
　　血皇凤凰机甲冰冷，抽出长戟拔出对准洛克的脖子：”给我滚，否则下次就是刺穿这里。“长戟刺进洛克耳边的冰层，威胁十足。
　　……
　　扔下洛克，血皇回去继续和鬼帝挖裂缝。似乎是觉得挖地差不多，两人没有再用长戟和月牙齿轮！！血皇是用机甲双手，鬼帝竟然用爪子！！？
　　这算是变化形态，这感觉和疼痛可是和肉体相连的！！众人完全不能理解这两个男人，还是说死掉的那个人对他们这么重要？重要到让他们 已经疯了！！？
　　”血皇！！鬼帝！！你们脑子就是有病！！不用炮弹，你们以为这么挖有意义吗！？你们要挖到何年何月！！“洛克变回人形，大腿上渗着愤怒。
　　”……会伤到他。“
　　”……“
　　”他在里面。“
　　”……“
　　”……“
　　会伤到他？伤到谁？
　　他在里面？谁在里面？
　　一片沉默，洛克卡在胸前的话咒骂不出来……
　　洛克看不下去，有些感觉恨铁不成钢失败感。最后一瘸一拐带着军部的人离开。
　　血皇和鬼帝根本不管其他人离开，两个人就这么沉默着。什么话也没说，反正就这么执着着……
　　血皇没有伤心，真的没有伤心。因为他知道小奴隶没有死。因为自己没死，小奴隶也不会死。他们奴隶契约，奴隶契约是死亡契约，主人支配着奴隶的死亡。自己没哟让小奴隶去死，小奴隶怎么会死？
　　所以，血皇根本不伤心。所有人以为他和鬼帝都疯了，但是他们都不知道，其实小奴隶还活着。他们只是在救小奴隶，因为小奴隶还活着，还在里面，所以绝对不能用炮弹……
　　血皇只是执着着，想早点见到沫席。同时，鬼帝也是如此。
　　两个男人都觉得沫席没有死，鬼帝有些后悔。他说好自己要对小奴隶好点，但是他明明还没对小奴隶好，所以小奴隶绝对不会死……
　　早知道就不要想说什么让他变强的话，沫席只要做他们的奴隶就好，陪在他们身边。笨一点、蠢一点、傻一点、心软一点……没什么不好。为什么非得有资格站在他们身边才行呢？
　　他们捧在手心里不好吗！？血皇和鬼帝这刻后悔……自己平时没有对沫席更好一点。
　　他们没有伤心，因为小奴隶没死。他们只是有点遗憾，现在才明白，自己对小奴隶还不够好……
　　真的，只是这样。
　　夜色笼罩整个冰面，那个幽深的坑像野兽的嘴让人可怕。杰瑞双腿发麻，但一直没离开。
　　”也许，沫席没在底下，说不定他早就回保护层，现在在房间里等你们。“杰瑞说了这么一句，因为夜色真的太暗了……
　　”……“血皇和鬼帝真的身子一顿。然后沉默许久，竟然快速消失在原地。杰瑞笑不出来，他只是不希望害死一个，再害死两个。
　　冰河星球的夜晚，到处都是怪物，比想象中的可怕。杰瑞深深地叹口气。
　　黑暗的房间，没有人回来过的痕迹。’啪嗒‘自动关上的门显得寂寥……
　　鬼帝站在门口，整个人肌肉紧绷地痉挛，右手捂住双眼，不想看到满室的黑暗。他没伤心，因为小席子没死，他只是有点想小奴隶而已……
　　血皇呆呆坐在沙发看，仰着头看房顶。眼角泛涩，想起那时候和沫席通讯，那个小奴隶明明答应了他，找个地方，然后生儿育女，种菜浇水，做他一辈子唯一的’宠奴‘……
　　房间沉默的压抑。这只是两个主人在想奴隶……
　　”啊啊啊啊！！肚子好饿啊啊！！“某悬崖底下黑暗的洞穴里，有人发出鬼哭狼嚎：”真的好饿啊啊！！“
　　
　　契约宠奴_第102章 ’衣服‘的用处
　　”啊啊啊！肚子好饿啊！！“悬崖底部漆黑一片，某个人在鬼哭狼嚎！！
　　沫席气得跳脚，那些恐龙太蠢了！好端端的跳什么崖，就算想自杀，也不用拉上他啊！！真是气死他了！现在倒好，自己掉到这什么鬼地方，漆黑看不到亮光，还没东西吃！！
　　就算是”好脾气“的沫席也爆发了，没东西吃就没有力气，没有力气就不能想办法出去！！他现在满脑子都想着吃的东西！！
　　吃的你究竟在哪里！！
　　”老大，存储器里有很多大白菜！！“红二紧紧扒在沫席脑袋上。
　　”嗯，我种了很多大白菜，还有房子住，还有小湖，里面有好多鱼。“红一说的有点洋洋得意。因为存储器是他的转化，里面那些东西都是他辛苦生成的。
　　”……红一，你先变个巨大的照明仪器。“现在什么都看不见，听红一和红二讲话，感觉慎得慌。最主要的是蔷薇1号好像不见了！！？都没感觉到1号啊！！
　　”好。“红一依旧听话地变成照明仪器……
　　有了红一照明后，整个山洞里看得一清二楚。最顶上被石块卡住了才没压住他们，这真是不幸中的万幸。
　　整个山洞不大，顶部也就两层楼高，如果操作机甲的话，估计做不到。沫席借着亮光四处看，终于在角落看到那个瑟瑟发抖的蔷薇1号。
　　”你跑到这边干什么，害我以为你不见了。“沫席纠结。这种情况下还要带三个”孩子“，真是有比他更苦逼的主吗！！？
　　”呜呜呜……呜呜嘿嘿害怕。“小绿裙抖个不停，好好地一颗大白菜恹恹地。
　　”……男孩子怕神马。这不是亮了，不黑好了。“沫席拖着蔷薇1号，总之就是个什么都没有的山洞，漆黑一片，也不知道出口在哪里。
　　”肚子好饿啊啊！！“沫席开始狂躁。狭小的山洞让人郁闷，没东西吃更让人郁闷！！
　　”老大……有大白菜。“
　　”……我知道，你说过了。但是那是生白菜。你们吃生的，我还吃生的啊？“沫席翻白眼，觉得红一、红二说的都是废话。
　　”不能吃大白菜，不要吃呜呜呜……别吃大白菜哇哇。“蔷薇1号哭个不停。说到”吃“大白菜，他就伤心，在存储器的时候红一、红二天天当着他面吃大白菜，气死他了，伤心死他了！！
　　”你个死娘娘腔白菜！！不吃大白菜吃什么！！？你再唧唧歪歪，我就一巴掌拍死你！！“红二在沫席脑袋上，插着腰凶狠的瞪着蔷薇1号。
　　蔷薇1号委屈的揪着小裙子，圆圆的眼睛又开始水汪汪。这不仅是个娘娘腔，爱穿裙子的白菜，这还是个爱哭的大白菜！！
　　血皇怎么会认这种白菜做自己的孩子呢？鬼知道。
　　”我肚子好饿饿啊啊啊！！“沫席不管他们，他只想要吃的。”红一你能探测下，这哪里是入口。或是哪个地方比较脆弱直接通往外面的，我们从那里砸洞。“
　　”等下，要查下。而且没这么快。“红一说得有点委屈了，因为他们也饿了。
　　红一和红二饿了很简单，直接从存储器里拿白菜吃。沫席瞪着红一和红二，为什么你们非得在存储器里种大白菜！！？除了大白菜就不能种点别的，比如水果也好！！？大白菜再好吃，也会吃腻的吧！！
　　”不会腻，白菜最好吃，我和红二都最喜欢吃呵呵~~“红一傻兮兮地笑。用力咬了口大白菜，证明他真的很喜欢吃。
　　”……“
　　沫席无语，看着那边委屈的蔷薇1号，想怒不敢怒的孬样，觉得无语。蔷薇1号现在在存储器里全靠红一、红二养。再不满也不敢得罪红一和红二……真是可怜的孩子，总是被欺负的那个。
　　沫席看着红一、红二吃的开心，越发郁闷了，他好饿啊！！看着别人吃东西，他更饿了！！大白菜煮来吃？拿什么东西煮？看着吃大白菜的红一，沫席眼睛亮了！！
　　让红一变成锅，然后来煮大白菜？但想到自己在红一体内煮，而且把红一放火上烤，又有些小纠结。似乎不太好啊……
　　走来走去想不到好办法，但是又实在饿的紧。这次和刚来宇宙联盟不同，那时候至少有罐头啊啊！！现在要是有罐头也好啊！！
　　”红一，要不你变成锅，我们来煮大白菜吧。“沫席”无耻“的提出要求……
　　”……“红一傻乎乎。
　　”……“红二皱眉。
　　”好。“红一反正什么都不懂，说着就要变成锅。被红二扯住了！！
　　”老大，红一不能变成锅！！“瞪着老大不满，竟然想把红一拿来烤！！”要是红一变成锅，就没人照明，就看不见了啊！！“
　　”……“沫席这才意识到，现在照明仪器也是红一变得。纠结了，难不成命中注定他要被饿死？
　　”能不能变成有灯的锅？“沫席询问，红二听到后是副快要气死的表情！！你为什么就不能生吃大白菜呢！！
　　”不行，红一不会变那种的。“红二就是不同意。
　　沫席怒了，你们在那边吃的撑死，他在这边饿肚子。竟然还说风凉话！！在山洞来回走，最后自力更生，找个快比较薄的凹形石板，下面搭石块，架成炉子！！
　　”好，给我生火这总行了吧！！“他好歹还是军人，野外求生的一点知识还是有的。
　　”……老大，没东西烧……“红二指出最严重的问题。
　　”……存储器里面有树吗？“
　　”有。“
　　”给我去捡枯树枝，然后拿出来给我烧！！“沫席大怒，一拍大腿。他是饿不得，饿了就会脾气暴躁！！
　　这次红一、红二没有狡辩。只能回存储器捡木柴，连蔷薇1号都被沫席叫去帮忙。最后总算热腾腾的”水煮大白菜“出炉了……
　　没有调味料，没有什么东西。就是纯水煮大白菜。沫席也吃的有滋有味。有总比没有好。熟的至少比生的好。这么自我安慰，但想到以后要是都出不去，天天吃这种大白菜……
　　等出去的那天，他是不是会变得和蔷薇1号一样？自己因为吃大白菜过多，也变成颗大白菜呢！！？想到这，胃口小了，吃不下了。
　　”除了大白菜，里面还有什么？“
　　”……鱼。“
　　”带出来！！吃鱼！！“
　　这顿也算丰富，有鱼有大白菜，虽然都没有调料，吃的也算好。但是你们三个机器人吃什么！！你们不是吃生的吗！！？
　　”你不是说不能吃大白菜吗！？你个死娘娘腔你吃什么！！“红二指着蔷薇1号大怒。
　　”这是熟的呜呜呜……可以吃呜呜……“蔷薇1号继续吃着水煮大白菜。”你们不也吃大白菜，你们可以吃生的，干嘛还要抢熟的吃。还有鱼，你们不准吃，我都还没吃。“
　　”……我们发现熟的也挺好吃！！“红一和红二理直气壮。
　　其实，之前他们一直都是生吃大白菜，不用煮。但是这次看沫席煮鱼，吃了下味道还可以。于是”顺便“吃了下水煮大白菜，即使没加调料，味道也还真是可以。看起来以前真是错过太多次了！！
　　沫席一人，加上三个机器人围着石锅吃的欢腾。但是让他们没有想到的是，这一吃就吃了三天，因为没有找到出去的路！！
　　”继续去搬木柴。“
　　”……老大，存储器里的木柴烧完了。“红二表情扭曲。
　　”……“沫席震惊。这才想起来，这三天他们肚子一饿就吃，后来因为发现鱼和白菜一起煮更好吃，于是就没节制的吃。这样的下场就是--没木柴了！！
　　”红一，你把衣服脱了。“看着绅士服的红一，沫席”心痛“的说。”要不我们都得饿死，脱下来当木柴烧。“
　　……
　　当压缩食量，用衣服当火柴一天后，不仅是红一、红二、蔷薇1号，连同沫席都是！！一人加三个机器人衣服全都烧光了！！都只剩下一件内裤！！
　　于是，一个只穿着黑色内裤的男人，带着三个脱得只剩下内裤的机器人，围着石锅纠结：这下怎么办？没东西烧了。
　　”红一！！红二！！马上找出出口在哪里，找不到的话我们都得饿死！！“沫席暴躁了。
　　
　　契约宠奴_第103章 恐龙别跑！
　　已经四天过去，却没有沫席的任何消息。血皇和鬼帝这一星期过得集体颓废，下巴的胡渣都没时间打理。
　　从最初的绝望、哀伤再到现在的愤怒、麻木。血皇和鬼帝愤怒，那个该死的小奴隶一定没死！！但是该死的那个小奴隶竟然不回来！！？找了这么多天，却一点没有痕迹！
　　有时候找不到反而更好，找不到就有更多的希望。证明沫席还活着。所以血皇和鬼帝不再是绝望，认真地寻找沫席。但是，却一无所获。除了睡觉、吃饭，其他时间都花在这上面。
　　该死的！到底跑哪里去了！！
　　小奴隶，你赶紧给我乖乖回去，要不主人真的生气起来可是很可怕的！！血皇和鬼帝心里咒骂，但是到时间还是乖乖去寻找小奴隶。
　　”哼，他们才不会担心我，说不定现在正在高兴！“
　　沫席冷哼。血皇和鬼帝一定巴不得我不在，他们天天嫌我这个，那个不好。这下好了，眼不见为净！！
　　”老大，你太冷血了，枉费皇老大和帝老大那么宠你。“听到沫席的回答的红二差点没吐血。还好皇老大和帝老大不在这，要不一定会狠狠地揍死老大，顺便扒皮好好教训。
　　”冲我？你哪只眼睛看出来？“沫席翻白眼，那两个人明明喜欢自己，但每次都把自己扁的一文不值，这也算宠爱？
　　”他们那么厉害的人，怎么可能直接说喜欢你！！？人家还要不要面子了！！你看看，你在森巴吃好的，穿好的，用好的！！有哪个不是他们给你的！！？再说你看你在森巴都没被人欺负过，谁欺负了你，第一个就遭殃。他们这么对你，还不是宠你！！？“红二简直要帮血皇和鬼帝喊冤了，摊上这么个对象真是要气吐血了！！
　　还有他那个笨哥哥，虽然笨点，但是却没有这么迟钝，要不自己一定想劈开他脑袋看看里面有什么。
　　”……听起来，他们对我真的很好？“沫席摸着下巴想，越想越觉得自己从小到大，冷漠惯了，这倒真是第一次有人这么对自己。想来有些羞愧。
　　那两个人就是别扭的料，也许这就是他们表现喜欢的方式。想到这，沫席鸡皮疙瘩全起，这种真像小学生，喜欢一个人就欺负他，越喜欢就越欺负……
　　”所以，我告诉你老大，出去了你一定要对皇老大和帝老大好点，我看也就他们两个要你了！！再说他们两个那么厉害，你又没损失！！“红二叉着腰”贬低“沫席，沫席满头黑线……
　　你究竟是谁的机器人，真是胳膊肘往外拐啊！！
　　”你如果有时间跟我讨论这个问题，你赶紧叫红一想办法挖洞出去。“沫席双手紧握，控制自己不要去揍红二。
　　”……知道了。“
　　他们都忘了，他们还在山洞里。虽然过了四天吃完就睡，睡完就吃，日子过的异常潇洒、无忧无虑。但是当东西吃完之后，他们就不觉得山洞里生活有多美好……
　　”有时间嗦，赶紧给我出去！！“
　　”……知道了。“
　　其实出去也并不是十分困难的事，只是之前四个吃货都没想出去，或许是说暂时逃避。反正当红一找到山口最脆弱的地方，然后变形成挖地机，红二、蔷薇1号和沫席都坐在里面。就这么一路挖出去了！！？
　　卧槽，这么简单！！尼玛之前竟然hia被困在里面四天！！红一你们是故意的吧！！
　　”啊，一时没想起红一可以变挖地机。“红二无辜的眨着大眼睛。
　　卧槽！！沫席只想骂娘。
　　所以很多时候不是没办法，也不是办法太难……只是没想到，只要能想到，一切问题就都不是问题！！
　　当见到外面的太阳时，沫席觉得有种多年从未见过阳光的感觉。红一、红二和蔷薇1号还有沫席，都深深吸一口气，朝着外面大吼：”劳资终于出来了！！！“
　　虽然这次会被困在山洞这么久，完全是因为他们脑袋比较缺钙，没想到办法。这种事情倒是绝对不能说出去，要不他们四个一定会被鄙视死……
　　”……“很多时候所谓的乐极生悲，说的就是沫席这种情况。
　　因为出来是出来了，却发现是个像盆地地形，中间凹陷，四周隆起。而他们现在就在路口，只是当红一挖出来时，上面石块掉落挡住出口。于是--沫席等人被困在凹陷地里。
　　这不是最糟糕的，不就是个空地吗，不就是四边墙壁高了点吗。我一个长鞭甩过去往上爬就是了……
　　最糟糕的是，四壁光滑无比，最糟糕的是，眼前有起码二十只的恐龙！！卧槽，恐龙大聚会！！
　　所有恐龙都低着头看着误闯进来的沫席等人，黄色的大眼睛咕噜一转。可怕十足……
　　红一、红二全身开始抖。蔷薇1号揪着小绿裙颤抖，似乎还尿出来……被吓的！！沫席则是脸色都白了。卧槽，老天爷，不带这么玩他的！！
　　二十多只恐龙，自己给他们塞牙缝都不够啊！！尼玛有本事你再来多点啊啊啊！！
　　诡异的一幕，二十只和渺小的沫席等人，大眼瞪小眼。几只恐龙对看几眼，竟然似乎在对话！？
　　”%@#￥“有翅膀的恐龙1号说鸟语。
　　”%%￥##%“头上长角的恐龙2号也说鸟语。
　　”%%#……&“以下省略一堆听不懂的鸟语。
　　反正在沫席等人眼里，恐龙之间对话都变成，他们再讨论谁先来吃的意思。
　　”红一变身。“沫席冷静看着眼前二十只恐龙。
　　”……老大。“
　　”今晚我们吃恐龙肉！！“沫席大怒，反正都要死了，至少死之前他要吃顿号的！！绝对不能再天天吃大白菜和鱼！！
　　他要改吃恐龙肉！！
　　”……“红一继续傻兮兮。
　　”……“红二翻白眼。
　　”……“蔷薇1号继续抖，只是眼睛里有对事物的”饥饿“。
　　”好。“依旧是全身紫色机甲，只是此时是紫色带着流光般的银色。绚丽夺人，银色的长鞭在阳光的照射下美丽异常。
　　二十几只恐龙很奇怪的看着出现的机甲。然后又开始叽里咕噜的说话，最后其余恐龙都往后退，直至边上围观。剩下只大嘴的恐龙和沫席对阵。
　　虽然不明白这些恐龙在干什么。但是一个个来，对沫席来说好极了。沫席甩着鞭子就冲过去。
　　恐龙行动靠的就是野生动物的冲劲和勇猛。狠狠朝沫席咬去，沫席漂亮的旋转弯身躲过，然后鞭子往身后抛，缠上恐龙的四肢。快速向前跑去，绊住六层楼高的恐龙。
　　在身形上虽然恐龙更加巨大，但是在灵活度上恐龙就要略输机甲。
　　”勒紧点，然后抽出腰上的剑！！“红二一喊，沫席就抽出红一不知何时变形出的短剑。只是及其普通的剑，剑身泛着白光。沫席拉紧长鞭，然后狠狠跳起压在恐龙上，短剑用力刺进恐龙胸腔上！！
　　动作狠戾，灵活，敏捷。现在的沫席完全和红一融为一体，可以实现任何操作。被刺的恐龙不断挣扎，沫席抓紧长鞭，注入精神力，长鞭尖锐尖端，竟然自动生长。
　　伸长的银鞭刺穿巨大的恐龙，从左边刺穿右边出来……
　　画面诡异十足，鲜血四溅出来，整个白色的冰面层血红一片。站在旁边围观的其他恐龙竟然也没行动。只是站在边上看着，似乎这是恐龙和沫席之间的较量，他们不能插手。
　　沫席哪里管你那么多，杀死恐龙，见其他的没动静，只能等待。
　　一等就是几个小时，其余的恐龙还是一动不动。
　　沫席等不下去了，但是也不想过去挑衅其他恐龙找死。于是用断剑割了恐龙大腿肉，拖着小块肉到凹陷地的角落，吩咐红一生火，又想开始吃”恐龙肉“。
　　”老大，没有柴火了。“
　　”……“
　　”可是我肚子饿。“蔷薇1号哭了。
　　”房子是木头做的，你们把存储器的家具搬出来烧，不够的话就拆房子出来烧。“沫席眼睛一亮，差点忘记，除了衣服，还能烧房子啊！！
　　”……不要。“红一和红二不肯。
　　”要不我们都得饿死。“
　　”我们有大白菜。“红二、红二不乐意。
　　”……我死了，就没人救你们。你们到时候就会被那群恐龙吃掉，到时候有房子有什么用。房子都进恐龙肚子里了。“沫席翻白眼，这两个机器人太不识相了。
　　……
　　”我就说嘛，恐龙肉比大白菜和鱼好吃。“沫席高兴了，红一、红二和蔷薇1号都高兴了，吃的欢腾直点头。
　　沫席加三个机器人，都只穿着内裤，围着石锅吃”水煮恐龙肉“。对面一群恐龙吃着被沫席杀掉的恐龙，竟是意外的安分……
　　究竟冰河星球有什么秘密？这群恐龙又是怎么回事？被掩藏的真相又是什么？沫席统统不管，什么都没吃饭大！！
　　在死前至少要吃好的！！这对沫席还有三个机器人来说，才是最重要的！！四个人看着对面各种各样的恐龙，眼睛闪闪发光。那些一定也很好吃！！
　　对面一群恐龙瞬间恶寒……
　
　　契约宠奴_第104章 契约反转？
　　”我们已经没时间了，明天我们就得回去，你以为我们要永远一辈子呆在这里吗？你们另个发神经了！！“洛克看着眼前两个男人，说明这次来的目的。
　　血皇和鬼帝想呆在这里，想要死他管不着。但是自己不想就这样子一直呆在这里，他们不想走，自己还想走。这种地方他不想多待！！
　　原本是带着19个手下来，现在剩下的只有5个！！加上自己只有六个，这还是算上两个已经半死不活的！！洛克深刻明白，为什么没有人愿意来冰河星球，即使是星级冒险队也不愿意来……
　　这里的怪物不仅残暴、凶狠、狠戾……最重要的是数量多的可怕，而且还非常不怕死！！
　　他们这几天都没什么时间休息。保护层也在第三天时被恐龙强行撞裂，那些恐龙就像不要命的撞击，根本不顾雷击的痛苦。而保护层的破裂，随之就是他们噩梦的开始……
　　不断逃亡，不断遇险。怪物简直是杀之不尽！！走到哪里都能看见怪物！！
　　洛克开始还能开玩笑，到后面完全没有力气，心情暴躁，整个人如紧绷的弦随时要断裂……在看到军部的手下一个个死去时，他再也不能淡定了！！
　　到时自己一定也会玩完！！在到达联盟所规定时间后，洛克就迫不及待要血皇交出飞船。这两个人还想玩那就继续，但是自己绝对不奉陪了！！
　　”我不管你们怎么想，总之我要回去！！时间已经到了，他没有来，你们还要等到什么时候！？难不成他没来，我们就不能走了吗！！？“洛克红发杂乱，脸上胡渣没时间处理。完全像个过气的大叔，看不出之前的放荡不羁。
　　”……“血皇和鬼帝都没说话。
　　”如果你们森巴的人不回去，我们军部的人自己回去。总之明天我们一定要走。“洛克态度坚决。之前也许血皇还有拒绝的理由，因为时间没到。
　　但是现在，他们根本没时间可以拒绝！！
　　”……我不阻止你。“血皇冷漠，俊美的脸庞表情冰冷，一直没找到沫席让他心情很不好。
　　”好，明天我们要见到飞船！！“洛克歇斯底里。才来冰河星球没两个星期，他已经快疯了。就算是机器，总是面对怪物他也受不了。他宁愿回去……
　　杰瑞等人没有离开。这次来冰河星球，军部的人死了，森巴也是损失惨重。杰瑞原本就是九尾狐原形，但是在这段时间里，竟是硬生生被砍断了六尾！！现在的他，只是三尾狐狸。
　　而汤姆则更严重，在一次保护杰瑞之中眼睛受伤。竟成了瞎子！！？”我说了不是你的错，再说回宇宙联盟后，我可以装机械眼。你担心什么，嘿，你又不是我妈，不用这样看孩子的看着我，我有点恶寒啊~~“
　　不管几次杰瑞愧疚，汤姆都是这么回答。正因为汤姆这样，杰瑞要求和汤姆签订奴隶契约！！？
　　这次杜一科没有阻止，不知道是知道自己没阻止的权力，还是觉得汤姆更公平点！！？
　　总之，汤姆眼睛受伤，继续联盟的科技治疗。而血皇是森巴的负责人，如果血皇迟迟不愿意走，那么对汤姆是极其不利。杰瑞觉得愧疚沫席，愧疚血皇和鬼帝。
　　但是已经害了人，他不想害更多的人。如果错过时间，汤姆也许就会这样一辈子瞎下去，看不到任何东西。
　　”……血皇……我们……“话卡在喉咙处，杰瑞觉得自己提出的要求很过分。
　　”如果你们明天想离开，可以一起离开。“血皇打断杰瑞的话。一边的鬼帝一直躺在沙发上没说话，因为他觉得疲惫，根本无心管这些事。
　　如果有时间管这些事，他还不如用来找小席子。
　　”……那你们呢？你们不回去吗？“杰瑞听出血皇华丽的意思，有些不可思议。”你们想留在这里！！？“
　　”……“沉默就是默认。血皇和鬼帝的意思还是相当一致。
　　”……我明白了……“杰瑞什么都没说离开。现在的他不适合说任何话。
　　这边森巴和军部的人纠结，几家欢乐几家愁。明天就是规定时间，他们将踏上返回的路程，所有人都有劫后余生的感觉。但是也有人郁闷……他们的小奴隶怎么还不回来？
　　此时沫席坐小冰块上，撑着下巴抬头看月亮。原来这里也有月亮啊~~ ！！！感叹十足，这是这几天来，第一次这么悠闲地看天空……
　　腰上围着恐龙皮，像个原始时代泰山，沫席无奈的叹气。明天就可以出去了啊……刚好应该是那群人要回联盟的时间，明天自己应该赶得上。
　　”老大！！老大！！我们明天就要回家了是不是！！？“红二激动的想跳舞。此时的红二依旧高兴的甩着清朝辫，但是没有什么唐装可以穿，因为都被沫席拿去烧了。
　　此时的红二也像沫席，只在腰部围着类似裤兜的恐龙皮，上半身也不如之前白皙，已经变成健康的麦色。”老大，我们终于要回家了啊啊！！我高兴的想打滚啊~~“
　　红二真是高兴，在冰面上真打起滚来。
　　”红二，红二，可以回家了，好高兴，好高兴。“红一也是傻兮兮的笑。一样只在腰间围着恐龙皮。
　　”可以见到帕帕，我也高兴。帕帕一定很想我，一定也很想麻麻。帕帕肯定急坏了。“蔷薇1号揪着小裙子。
　　真是，是恐龙皮做的裙子，而且最让沫席无力吐槽的是，蔷薇1号竟然做了个”女士内衣“在上面！！就像是游泳裙一样！！上面吊带小裹胸，下面小裙子！！
　　1号你能再恶趣味一点吗！！？看着穿成这样的大白菜，沫席只觉得越看越损害视力。
　　”……明天就可以回去了。“沫席也难得露出笑容。在这凹陷盆地里这么多天，发生的事情太多，成长的也太多。有些东西，在无数次面临死亡时他已经明白……
　　现在拥有的永远比一切都重要。也许回去，自己会更坦诚一点，反正已经被掰弯了，俩男人又都是牛逼的主，吃亏的总不会是自己。想到血皇和鬼帝……
　　想到那两个男人现在一定记得跳脚，他就开心。心里暖洋洋，到时候见到自己，他们两个一定会乐疯掉哈哈~~！！
　　”今天早点睡！！明天我们就启程回去！！“沫席站起来抬头挺胸，似乎要透过月亮看别的东西……内心期待不已。
　　”是！！“蔷薇1号、红一、红二一起附和。
　　凹陷低正中间堆着许多恐龙尸体，献血早就被冰层吸收，白色的冰层变成红艳一片。显得血腥和美丽……
　　角落里唯一仅存的两只恐龙，在沫席站起来讲话时也站起来。然后在沫席抬头看月亮时，也不自觉抬头看月亮。
　　看着那个再月光下笼罩光环的男人，两只恐龙黄色的大眼咕噜转动。然胡微微低下头，前肢下弯好像在行礼。像在对主人忠诚似的……
　　”呵呵，你们放心，我说会带你们出去，我就会说到做到。“沫席看着对面的两只恐龙承诺。
　　”……希望你说到做好。“恐龙竟然说话了！！？说的还是和沫席他们一样的语言！！？在沫席和恐龙相处的这段时间，究竟发生了什么事！！？
　　”我知道。“沫席耸肩表示明白。
　　”我们会永远效忠于你，所以请你解救我们……离开冰河星球，不管你去哪，我们都会跟着你。“两只恐龙赫然是沫席初见时，有翅膀的恐龙1号和头上长角的恐龙2号。
　　”大蒜、芹菜，放心，明天我就会和其他人汇合，我们会回宇宙联盟，我一定会带你们一起回去的。你们不用担心。“沫席丝毫不觉得给两只恐龙，取这种名字有什么不妥。”我已经让红一又拓展了存储器的空间，到时候你们可以躲在里面。“
　　”既然我答应了，我自然会负责照顾你们，放心，我会带你们一起回宇宙联盟。“
　　”是，我们将永远效忠于你。“被沫席取名为大蒜和芹菜的两只恐龙，再次恭敬的朝沫席行礼……
　　”血皇、鬼帝，等着吧，我们要回来了哈哈！！“
　　奴隶契约，是强者约束者的契约。当弱者变强时，奴隶契约会进行反噬，主奴反转……到时候谁是主人，谁又将是奴隶呢？
　　
　　契约宠奴_第105章’该死‘的重逢
　　新的一天又开始，太阳早早的照射在冰面层上，巨大冰层面上，停着架小型宇宙飞船。洛克看着血皇和鬼帝两人皱眉。
　　”你们真的不跟我们回去？“算是在确认，并不是多少好心的关心他们生死。他没傻到心软留下一起喂怪物吃。
　　”……“血皇只是瞥了洛克一眼，不想多说。
　　”你们……要不跟我们一起回去吧。“杰瑞依旧带着眼镜神情温润。”和赤狼的比赛要开始，如果没有你们，到时候比赛……所以，你们跟我们一起回去吧？“
　　比赛什么的倒真不是很重要，杰瑞主要是想让血皇和鬼帝回去。如果飞行器回去，到时候血皇和鬼帝要再回去，就需要相当长的一段时间，而且万一惹怒联盟政府就糟了。
　　”你们回去，我们的事用不着你们来操心。“鬼帝冷冷拒绝，一天没有找到小席子，他是一天不会离开的。
　　”我们找到厚会回去。“血皇也是千篇一律的答案。
　　两个男人心意已决，没有人能阻止他们。他们都不明白掉下悬崖的那个人，对他们来说有多重要。如果只是奴隶而已，那么丢掉就好，就因为不单单是奴隶，所以才如此放心不下……
　　”好，这是你们的选择。那我们自己走。“洛克说完打开飞行舱，率先走了进去。军部的人也是脚步欢快，可以回家，心里别提有多高兴。终于可以离开这个鬼地方了！！
　　”……“杰瑞则边走边回头看血皇和鬼帝，就希望这两人能改变主意。冰河星球毕竟那么危险。
　　直到进入飞行舱，小型宇宙飞船的大门缓缓关上时，血皇和鬼帝都没有开口。杰瑞突然觉得有些疲惫。这场训练让所有人身心疲惫，当初来的时候飞行器里还能听到打趣的笑声，现在……则是一片沉默。
　　死的死，伤的伤……自己能活着真是万幸。而这条命还是那人换来的……杰瑞按着太阳穴疲惫万分。
　　飞行舱里一片沉默。所有人都没心思说多余的话。军部剩余的其中一人坐在操作器位置上，准备操作飞行器起飞。这个鬼地方，拜拜了！！！
　　拉开铁杠，用力向后摆动，双手调好操作器上的各项数值。然后启动！！飞行器起飞的非常缓慢，尾部喷出剧烈的浓烟。
　　血皇和鬼帝看着起飞的飞行器，眼睛里没有多余的情绪。仿佛只是看着无关紧要的东西离开一样。完全不觉得没有飞行器，到时候他们将如何离开！！？
　　杰瑞趴在窗口看着下面的血皇和鬼帝，看着越来越远的并面层。心里五味杂陈，不知道如何说，就像被石头堵着一样难受。如果不是自己的缘故，就不会有这些事情。杰瑞越想越发觉得愧疚……
　　飞行舱里各方沉默，飞行器缓缓起飞，速度开始加快。
　　突然！！一条巨大的银鞭从血皇和鬼帝眼前闪过，然后鞭子不断伸长，直直冲向正在加速飞行的飞行器！！银色长鞭尾部像是有生命一样，缠绕在飞行器尾部，紧紧拉住！！？
　　飞行舱的人发现飞行器被阻止时，全都冲到窗口向外观看！！看到那个熟悉的机甲形时，几个人都莫名的激动。
　　”快，让飞行器回去！！“杰瑞第一个冲到驾驶舱里，对着军部的人就是一阵咆哮。那个机甲没有死！！那个人没死！！那个人真的没死！！？
　　杰瑞简直完全无法形容此时的心情。还有比这更让人意外的事情吗！！？
　　”回去！降落。“洛克声音也压抑着兴奋。人来了，意味着血皇和鬼帝会回去，这样他们对付旅祸的胜算更大。他可不想来什么所谓的魔鬼训练，最后还输给那不知名的旅祸。
　　真这样的话，他以后都不用在宇宙联盟混了！！
　　”是！“操作员调整各方面数据，飞行器缓缓掉头，又往冰面层降落。
　　像知道已经阻止了飞行器，粗长的银鞭灵活的松开束缚，自动回缩收回机甲手中。映入眼帘的机甲虽然和当初见到的有所不同，但是没人怀疑这不是当初掉入悬崖的那个……
　　已经完全不是紫色的机型外壳，现在全身是银色机甲颜色，在阳光照射下七彩琉璃光炫目，让人不敢直视。眼部罩着个金色护镜，四肢扣着机械护腕，腰部则有华丽护带，插着精致的短剑和银色长鞭！！
　　在宇宙联盟里，紫色、白色、黑色……各种各样的颜色有，但银色和金色一般几乎很少见到。倒不是说这种颜色只属于贵族，其他人不能拥有。而是在进化人中，银色和金色的就是很少出现过……
　　根据记载，也只有当初契约奴隶的创始人，叶德华是银色的。当然此时没人关系沫席是怎么改变机甲形态的，他们更关心他是怎么存活的，怎么安然无恙的！？
　　所有人都眼神炙热的看着银色机甲。让机甲变回沫席时，众人更是震惊！！杰瑞眼里闪过惊讶！！竟然是沫席！？不仅是杰瑞，连同认识沫席在内的杜一科也是惊讶十足！！
　　为什么沫席会出现在这里！？在联想之前的事情，两人脸色大变。原来一开始这叫”无名“的人就是沫席！！？这简直是让人无法相信。
　　军部的人看着纠结的森巴众人，不明所以。毕竟他们根本不认识沫席是谁。洛克看着出现的沫席，摸着下巴笑了，这几天来终于又再次开玩笑：”没想到那个穿黑袍的人，底下的皮囊长的还不错，哈哈！！“
　　也许是带着莫名的希望。连掉入悬崖的人都没死，内心多少有些激动。
　　”……“
　　”……“
　　其他人都表现高兴，毕竟多个伙伴，而且这样血皇和鬼帝一定也会回宇宙联盟。但让人没想到的是血皇和鬼帝，并没有所有人想象中那么高兴。
　　两个人都是一副脸色铁青样。血皇漂亮的眉毛皱起，鬼帝俊脸扭曲……总之有眼睛的都看得出来，血皇和鬼帝这种表情，绝对不能称得上高兴、开心、激动……
　　……
　　沫席上身赤裸，白皙的身体因为这几天下来，变成麦芽色，更添几分魅力。身边站着红一、红二和蔷薇1号。几个人都是激动的看着血皇和鬼帝。
　　红一和红二是激动，全身兴奋颤抖，他们终于出来了。
　　蔷薇2号揪着小裙子高兴的看着血皇：”帕帕……帕帕……“激动的开始不断嘟囔。恨不得马上撒腿跑过去抱住血皇，好好撒娇一番。
　　沫席也是激动，明明只是短短几天没见，看到血皇和鬼帝时却眼眶泛红，眼角酸涩。好像不仅仅是几天的时间，像是有几个月，甚至是几年没相见……
　　看着一脸憔悴，下巴胡渣耸拉，眼里血丝通红的血皇和鬼帝。沫席眼眶更红了，他知道这俩男人一定会想他，一定会找他……但是没有想到这俩男人会变得如此落魄。
　　他也知道自己看到这俩男人一定会心软。果然，这两个男人现在是他的软肋……沫席笑了，嘴角的酒窝开心的出现。没关系，软肋就软肋，谁叫自己也是那两男人的软肋。
　　这样，谁也不吃亏，貌似自己还赚了。
　　这种重逢的场面，应该感动人心，痛哭流涕，分别的人双双抱在一起，互诉衷情，说说自己有多想你，多爱你，多不想分别……诸如此类。
　　但是！！但是！！从见到沫席开始，血皇和鬼帝都是一副僵硬、扭曲的表情……像是见了鬼的表情。
　　慢慢，沫席还有其他人都发现了不对劲。沫席笑不出来了……难不成是自己会错意了！！？
　　可爱的脸皱起来，瞪着对面的血皇和鬼帝：卧槽，劳资回来你们竟然还这种表情！！如果知道你们是这种死样，早知道我就不回来了！！卧槽，有你们这么薄情的人！！竟然也不欢迎一下！！
　　沫席心里不断咒骂，表情难看。不高兴就不高兴，不欢迎就不欢迎。劳资自己回宇宙联盟，到时候大家老死不相往来！！见着你们两个2B就心烦！！
　　哪想沫席刚走出第一步，对面的血皇和鬼帝就动了。两个人飞快冲过来！！”嘭！“剧烈的声响，血皇从后面扣住沫席，鬼帝也直接压在沫席身上。两人形成前后钳住沫席的姿势。
　　”你个该死的！！你个该死的奴隶，尼玛的终于舍得回来了！！我真是恨不得一巴掌拍死你！！“”啪！“一巴掌扇在沫席脑袋上。血皇力道十足，连脏话都出来了。
　　”你还敢走，你还想走！？我非要弄死你！小席子，你再敢离开我试试看！！我要把你大卸八块，让你后悔出声在这个世界！！“
　　”你个该死的，你敢走一步，我就揍死你！！“
　　”这么久都没消息，你让我妈担心死了，我要打死你！！“
　　”你个该死的！！“似乎只有这句能表达血皇和鬼帝此时的心情。真的是，见到沫席的第一眼，他们不是感动、高兴……而是愤怒，这个该死的奴隶！！为什么我们要如此担心你！！气愤难止！！
　　而看到这奴隶，原本所有想的惩罚方法又都没了，这种心情更愤怒，血皇和鬼帝简直要鄙视自己，都被这个奴隶牵着鼻子走了！！
　　”你个该死的奴隶！！“
　　听着耳边的咒骂声，沫席却笑了……我终于回来了……
　　
　　契约宠奴_第106章 承认喜欢你
　　所以说，那些挫折和困难，就应该笑着面对……
　　尼玛，给我狠狠面对它们！！把它们当弹珠一样弹掉！！笑着迎来新一天！！
　　沫席笑的很开心，这是他第一次如此开心和喜悦。内心像被什么填满一样，和以往的任何时候都不一样。
　　”你真不会再不见？“血皇困着他不让他离开。
　　”你要是敢走，我绝对会剁碎你！！“变成猫形的鬼帝，生气的直立在沫席大腿上，猫眼狠狠瞪着沫席。爪子都亮出来。
　　”……“沫席却只是笑没有回答。
　　”反正我们不会让你再离开。“血皇死死抱住沫席。”你要是真敢走的话，我就把红一、红二和蔷薇1号干掉。“
　　房门外的红一、红二和蔷薇1号都不自觉抖两抖。自从回家之后，血皇和鬼帝就把他们扔出来，抱着沫席躲在里面……肯定在做什么见不得人的事情！！
　　”……我不会离开。“虽然这么说有点恶心，但是沫席就是觉得心情极爽。看着俩男人紧张表情，他心情舒畅！！原来被人这么担心着，心情如此好。
　　曾经没有感觉的心，因为这两个男人变得温暖……
　　”你说到就要做到，不做到我就抓死你！！“鬼帝直立起来，猫爪按在沫席肩膀上，猫眼对着沫席双眼。表情认真：”小席子，我和你说。“
　　”嗯？“
　　”……“鬼帝挣扎，然后全黑的猫脸通红，似乎连身上的猫毛都纠结起来。”我和你说，以后我对你好一点，不是只有一点点，是很多。我会对你很好，非常好。我会给你好吃的，给你想要的，只要你喜欢，我就弄来送给你。只要你不喜欢我做的事情，我也不会去做。“
　　”以后会对你好，真的。也不会经常闹别扭。“原来你知道自己很别扭？
　　”我有什么毛病，只要你说，我也会改的。“真的，假的？
　　”如果你不喜欢我玩游戏，我可以为了你少玩一点。你要是不喜欢我太宅，我以后也会经常出去运动……“说到最后黑猫整个人缩成一团，耸拉耳朵窝在沫席双腿间。”只要你别动不动就失踪，我会答应你很多事，我什么东西都给你。“
　　似乎也觉得自己的话很恶心，猫样的鬼帝双爪遮住脑袋趴下。”还有，我没跟你说实话。你长的不丑，你煮的饭也不难吃，你脾气也不坏……“
　　”其实你长的可爱的不得了、煮饭超级好吃、脾气我很喜欢你……最主要的是，你狠可爱听话。其实，我不止一点点喜欢你……我是很喜欢你，喜欢的不得了，恨不得把你装在我自己心里。“
　　”……“沫席脸慢慢通红，整个人僵硬，死死瞪着大腿上的黑猫。这只该死的黑猫说什么！！？怎么竟说这些肉麻的话，而自己，为什么会不受控制的脸红……天呐，心跳快的他都承受不住。
　　想狠狠给黑猫几个巴掌，因为鬼帝说的太肉麻了，但却又下不了手。因为沫席觉得会因为鬼帝脸红的自己，更变态……
　　”其实，我也喜欢你，喜欢的不得了。血皇最喜欢的人 是沫席。“身后的血皇也紧紧抱着沫席。鬼帝把他想说的话全说了，只剩下这句话他自己来说……
　　外面的太阳降落，月亮悄悄爬上天空。像个遮羞的孩子，偷偷摸摸看着这一幕，最后害羞的躲进云层里。真是个让人脸红心跳的夜。
　　”乖，睡觉。“血皇的声音就在耳边，双手紧紧抱住沫席，像是这样才能感受他的温暖。”我知道你会就这样离开。“
　　最后说完这句就缓缓闭上眼睛沉睡，什么事情也没做。贴着身后温热的身躯，怀里窝着小只黑猫。一人和一猫睡得香甜。
　　他们已经不记得有多久没睡。自从小奴隶坠崖，自从他们开始寻找，他们便没有睡着过……只要一闭上眼，就看到那个奴隶决然离去的身影，害怕的惊醒，然后是无尽的思念。
　　睡觉成了最大的折磨，只能睁着双眼等待天亮，然后开始继续寻找。
　　但是现在，他们可以安然入睡。因为他们的小奴隶回来了，此时就在他们的身边……不会再离开。紧绷多天的心放心，就这样沉沉进入梦乡，多余的事情都没力气做。
　　连惩罚沫席的想法都没有了，没有什么比沫席回来更让他们心醉……
　　我们一起进入梦乡……对不起，让你们担心了。沫席看着熟睡的血皇和鬼帝，眼眶红润。
　　想到之前血皇和鬼帝说的”告白“，脸红，眼眶更加通红……看起来，他将要留在这个世界，无法再离开。谁让这里有两个最让他挂心的人，在不知不觉间，就这样住进。
　　”我说皇老大和帝老大一定会狠狠教训老大，让老大再也不敢逃跑。哼，老大就是太坏了，我要是皇老大、帝老大，我才不要老大！！“红二抱着大白菜，瞪着门口，不停埋怨。
　　因为沫席，他们才在冰河星球吃苦，要不他们只要在家里等血皇和鬼帝回来，根本不会发生那么多事情，他们还挨饿和受惊。
　　刚才去称体重，他竟然轻了0.0003斤！！红二伤心难过，他竟然轻了！！
　　”你说，你个死娘娘腔大白菜，你刚才称体重是轻了还是重了！！？“红二咬着大白菜补充能量。
　　”……重了，重了0.3斤。“小声委屈。
　　”你竟然重了！！你个该死的白菜，我就说你吃太多恐龙肉，你还说你没吃！！你看你都重了！！“红二大怒。抱着身边的红一，看来看去，果然身边的人只有自家哥哥最可爱。
　　不管是老大，还是这个娘娘腔白菜，都不讨喜。自己的眼光果然最好，一早就认定这个最可爱的。用力”啵“亲下红一额头：”果然还是哥哥最可爱，其他都笨的要死，都不喜欢。“
　　”红二，我不笨。“红一捂住额头：”还有，你不准亲我。“
　　”我是你弟弟，你让我亲下你还不愿意！！？“红二揪着红一的耳朵：”你再吵，我就跟老大说让你进存储器。到时候你就得和大蒜、芹菜一起住。“绝对是恐吓。
　　”……我不要……我不要和大蒜、芹菜一起住。他们太大了，会不小心踩到我的。“红一皱眉，想到在回来路上，大蒜和芹菜踩坏了他们的屋子就伤心：”房子都坏了，你要叫大蒜和芹菜赔给我。“
　　”好，我知道了，明天告诉老大，让大蒜和芹菜赔。你个笨蛋，不要为了这么点小事伤心。“使劲给红一擦眼泪。
　　”我也帮你擦眼泪。“蔷薇1号凑过来，要一起玩。
　　”你走开，我们才不跟你一起玩。“
　　”呜呜呜呜……你们总是欺负我呜呜……我要和帕帕说。“有爹的孩子就是宝，回到家，有血皇做靠山，蔷薇1号又什么都不怕了！
　　……外面吵个不停，在沫席耳钉存储器里的两只恐龙，此时躺在地上看星星……
　　存储器里面被红一开拓的和外面一样，完全是仿外面空间的缩版。除了空间大小，其他一致。大蒜和芹菜躺在地上，也准备睡觉。
　　只是……这么安静，整个空间只有两只恐龙实在太寂寞了。”芹菜，你说我们什么时候能出去？“
　　”你想出去？我觉得这里面挺好的。老大到时候也会定时扔吃的进来。“头上长角的大蒜，和红一、红二一样叫沫席”老大“。
　　”嗯，我知道。就是想看看老大生活的世界，和我们有什么不一样。我没见过冰河星以外的星球。我只是好奇。“大蒜看着天空有些惆怅。
　　”老大对我们很好，到时候我们也会有属于我们的地方，不用过那样的杀戮生活，平静、快乐。“芹菜和大蒜一样伤感。
　　于是空间存储器里，两只伤感的大恐龙惆怅的看着天空，学人的样子叹气……
　　冰河星球的确是最落后的星球，只有野蛮和互相残杀。但即使是最落后的星球，也有其文明和高级进化的动物。
　　当初沫席在凹陷地遇见的那些恐龙就是--冰河星先一步进化出来的，拥有高智商的恐龙。有了文明、智商和情商之后，不再觉得残杀同类是理所当然，也不再仅仅为了存活而以同类为食……
　　这么一群高级进化的恐龙聚在一起，寻找出入。因为他们知道冰河星球 的两个预言：第一个预言是，冰河星球最终将面临灭亡，真个星球都将被毁灭。没有任何能存活着。
　　第二个预言是，有一个人将会解救他们，带着他们恐龙离开这个深重灾难的星球，延续恐龙生存。而那个传说中的人，是能够战胜所有恐龙存活下来的人……
　　芹菜和大蒜原本不相信，因为没人能战胜他们。但是当沫席杀死他们第一个同类时，他们就明白了，也许那个预言是真的，那个人是真实存在的。
　　最后的恐龙只有他们留下来，不仅因为他们的最强的恐龙，也因为恐龙也有尊严，并不是所有的恐龙都愿意臣服于沫席，毕竟恐龙是高傲的种族……
　　宇宙联盟历年1020年，沫席带着外星物种，战胜前来挑衅宇宙联盟的赤狼旅祸。继第二百五十届选美比赛后，再次书写了沫席传奇史。--记载于《宇宙联盟传奇人物》。
　　
　　第107章 自愿审判？
　　到处都是浓重的药水味，苍白的墙壁渗人。医院从来都是一样的色调，永远的白色。杰瑞紧张的站在房间外面……焦急的等待。
　　汤姆正在里面接受治疗，因为他的眼睛正在装机械眼。拐角处看着杰瑞的杜一科，眼神严肃。
　　这次去了冰河星球，成长的人似乎不止沫席、鬼帝和血皇，还有杰瑞、汤姆和杜一科……在面对死亡时，才会成长的更快，才知道什么对自己最重要。
　　有些人会永远错过一些东西，那些人则会永远得到一些东西。谁也说不清楚。杰瑞紧张的坐在椅子上，看着红色的警示灯。
　　杜一科咬着唇，血都渗出来。看着杰瑞焦急紧张的看着门，眼里不再是自己，原来是这种滋味。他杜一科从来没有想过，有一天他会后悔……
　　等红灯灭了，杰瑞焦急的站起来，看着汤姆从里面被推出来，眼睛红了明显哭过的样子。蒙着白纱的汤姆看不到，只是毒舌本性依然在：”你别告诉我你哭了，你可以再像个女人吗？不要这么没用，你没有没用，你真是后悔和你签订了奴隶契约。杰瑞，你别等我眼睛好了，你又把自己给哭瞎了。告诉你，这次我不会再帮你。“
　　”……我知道。“早知道习惯这个男人的毒舌。也许在印象中，这男人和那曾经陪伴在他身边的机器人’汤姆‘太像，自己才会这么快接受他……
　　”哦，你真的哭了！别哭了，哭的我都晦气了。你不知道你高兴点，我的病才能好得快吗。“汤姆即使眼睛瞎了，也依旧不改本性。
　　”……恩。“
　　”快带我回房间，我受不了这边的药水味。别让机器人推我回去，我现在味道机器人身上的机械味，我就浑身难受。“汤姆拒绝医用机器人，我偏偏就是要杰瑞照顾自己。美名其曰’努力照顾自己的主人，天经地义！‘
　　直到杰瑞推着汤姆离开，杜一科都站在原地没有离开。就这么看着外面的黑色，迷蒙双眼，有什么飘进眼里，酸涩的难受……
　　杜一科像个落魄的旅客蹲在地上，右手捂住眼睛，左手放在嘴里咬着。压抑、无法发泄、这一切究竟该怪谁……
　　”所以说，你是男人，你应该少苦点。你知不知道你哭起来有多丑，我最讨厌的就是像个娘们一样的男人。你这都不叫男人，直接叫女人。“眼睛蒙着白纱的汤姆，双手撑在脑袋后面说的欢快：”虽然在联盟女人比男人稀罕，但是我喜欢的是男人。你可千万别那么像女人。“
　　”我知道。“杰瑞也不生气，依旧温和。
　　”……你这个人就是这样，别人怎么说你也不生气，太受气包了。“汤姆头疼。
　　”不是。我只是对特定的人。以前的同事还说我冷血、冷漠、总是不爱搭理人。我并不是对谁都这样……“像是被汤姆牵动某些事，杰瑞语气中带着爱上。
　　他真不是对任何人都这样。包括那男人也是，但是当他发现他们之间地位不平等时，他才明白，他一直把自己看卑贱了……
　　其实这不是这样。自己只是对’特别的人‘才这样。因为重要，所以卑微的想留住对方。
　　”……过去的事情就像过期的水果，扔掉，不能吃。“汤姆说完盖被子：”我要睡了，你别再说什么晦气的话，要是我眼睛好不了，到时候我就找你算账。机械眼没用到时候你赔！！“
　　”呵呵~我知道。我赔。“杰瑞觉得和汤姆相处很愉快，这事和杜一科在一起时没有的。
　　房间里气氛融洽。直到确定汤姆真的睡着了，杰瑞才轻声离开，去帮汤姆准备温水……
　　在杰瑞的心里一直有根刺，而他也一直避免剪刀那个不想见的人。当在拐弯处，看到那个蹲在地上的男人时，杰瑞停下脚步……还是别见为好，转身就要离去。
　　”怎么？连看我一眼也不愿意了？“杜一科声音带着嘲讽。
　　背对着杜一科，杰瑞没有转身。拿着水壶的手微微颤抖，他和杜一科之间真的不知道该说什么。
　　”你就这么不愿意见到我了吗？“杜一科站起来，缓缓向杰瑞走去，然后从后面紧紧的抱住杰瑞：”你不要告诉我，你是真的不懂。“
　　”……我不懂。“清晰的声音。
　　”……“杜一科将唇放在杰瑞的勃颈处磨蹭，声音带着哀求：”你懂，你懂得，别说你不懂。你懂我为什么要参加那个训练，你懂我为什么要去冰河星球，你懂我为什么愿意让你和汤姆订立契约，你懂我为什么会出现在这里！！“
　　”不要告诉我，你不懂，你什么都不懂！！“勒着杰瑞越发的紧。杜一科有些歇斯底里。
　　”……“
　　”我们真的不能从新来过吗？当一切都没有发生过，我们从新来过。“声音悲哀，确是杰瑞听过杜一科嘴卑微的声音。只是，为何是现在，为什么吃了这么久……
　　”你觉得我们还有可能吗？当我们解除契约之后，你觉得我们还可能在一起吗？杜一科，你未免太瞧得起我。在心上捅一刀，尽管成了伤疤，但是它还是在痛……“杰瑞推开身后的杜一科，满脸都是疲惫：”如果说因为解除契约，你才明白你有多在乎我，那么对不起。我不需要。“
　　”我不想在以你伤害我的基础上，让你看清楚自己的心意。这样的话，以后，每一次我都会想要怨恨你。“杰瑞已经不清楚自己在讲什么。
　　”你在说谎，你只是在为自己找借口。你只是想逃避。“杜一科直直看着杰瑞。想要看透他一样。
　　”我没有。“
　　”那你看着我说，说你真的不喜欢我了。我就死心。“杜一科表情严肃。因为他知道杰瑞其实还喜欢着他，甚至爱着他。因为自己曾经是杰瑞爱到骨髓里的人。这点他毋庸置疑。
　　”……“杰瑞看着杜一科，恍如隔世。想到那个躺在床上的男人。眼神黯然。”杜一科，我们之间真的不可能。“
　　”……“杜一科没有说话，只是看着。
　　然后没等杰瑞回答是不是还喜欢他，就转身离去。背对着杰瑞时，杜一科声音嘲讽：”我不明白，你为什么要骗你自己，还要骗我。你以为这么一直逃避下去你就能解脱？“
　　杜一科带着嘲讽和失望地离开。只剩下杰瑞对着无尽的走廊。也许杜一科说的才是真正正确的……
　　病房门早就打开，蒙着眼纱的男人似乎一切都听到了。
　　反正日子要照样过不是，不管怎么样，过了今晚，明天就是最后一天，宇宙联盟当初安排训练时，就是给了一天休息时间，顺便安排排名赛，取出前7命参加比赛。然后后天适合旅祸的友谊赛。
　　军部除了没有受伤的只有3人，森巴这边除了受伤的汤姆只有5人，原来加起来就有8人，意味着只要排除1人……
　　但是偏偏如此不巧，杜一科竟然自动弃权放弃排名赛。这下7个人刚刚好。
　　”你说汤姆去哪里了？“杰瑞着急的看着医用机器人，表情紧张。昨天还看到他好好的，怎么今天就不见了？找了很多地方都没找到。
　　”他们已经离开，离开前说把这封信交给你。“医用机器人将信交给杰瑞。
　　信封接触到杰瑞指纹的时候自动弹开，里面的内容让杰瑞脸色突然苍白：
　　去冰河星球纯粹是因为无聊，而你刚好是这场无聊游戏中，唯一让我觉得有趣的玩具，只是旅途结束了，我也不想再玩了。所以，我回家了。大家就好聚好散吧，再见，最好别见。――汤姆。
　　就这样离开了！？杰瑞脸色苍白，就像一阵风吹过来就会倒下一样……
　　而在另一个地方，说自己回家的汤姆却正在审判室里接受审判。
　　”汤姆，对于你擅自离开监控室的事。接受到审判。你知道你是被选中监督森巴的人，直到死你都是不能离开监控室的，你掌握着森巴太多的秘密……但是，你却利用机器人，擅自离开监控室……你真是罪大恶极！！“
　　”我无话可说，我承认我的罪行。“眼睛上蒙着纱布的汤姆，说得轻松。似乎自己想做的事情都已经做完了，已经没有什么遗憾了。
　　”这是你的选择，你以为私自离开我们就会轻饶你！？“拍桌表示愤怒。
　　”……我接受审判。“汤姆只有这么一句话。
　　
　　第108章 混乱家庭关系
　　”今天找你们来，是讨论和旅祸友谊赛的事情。“政府会议厅里，首长亲自坐镇，与森巴和军部的众人对话……
　　森巴的众人似乎没有心情讨论，一个个都是心不在焉。沫席撑着下巴，不知道在想什么，血皇和鬼帝就直直盯着自家奴隶看，也不看其他人。连首长面子也不给……
　　杰瑞则完全是一副状况外。军部的人看到森巴这样，又开始研究着森巴的人又有什么毛病……似乎每次森巴的人毛病就特别多。洛克摸着下巴，森巴的人真是奇怪啊、奇怪啊……
　　”我想你们都知道，这次的友谊赛，虽然打着友谊的旗号，但是，你们只准赢，绝对不能输@#￥%……&*“首长噼里啪啦说一大堆，似乎不说些什么，他就心里堵着慌一样。
　　看着下面完全没有听他说话的森巴和军部，首长的脸色有些难看，但还是当做没有看到一样继续说。这些人，真是太不把他放在眼里了！！
　　”我们宇宙联盟要出7个人。杜一科退出，所以剩下的刚好七个人。你们七个人要给我好好的加油，为星球争光……“又是一大堆废话，血皇等人自动屏蔽。
　　杰瑞原本苍白的脸，在听到杜一科自动弃权退出之后，脸色越发白……
　　”说完没有？说完的话，我们就要离开了。“鬼帝无聊的打哈欠。森巴原本关押的就都是’疯子‘，没人能管得了他们。
　　”……“首长脸红脖子粗。
　　”讲好就走。“血皇也是迫不及待，拉起沫席就离开了。森巴的人一散，军部也各自离开。首长愤怒的看着众人离开，用力的拍桌子：”啪！“
　　”如果这次没有赢比赛，看看到时候我还会不会纵容你们！！“太无法无天了，简直不把自己放在眼里！
　　”哎，明天就要比赛了。“伸懒腰，沫席整个人慵懒。其实他更想要去睡觉，有些累。
　　”……“血皇表情严肃，看着坐在沙发上的沫席：”小奴隶，你告诉我你为什么会有机甲？你不是进化人，你只是平民，所以，那应该是平民机甲？你为什么会有那种东西？“
　　”我、我那时候不是和你说，我有机甲，让你不用送我吗哈、哈哈。“沫席尴尬的笑笑，他才不会说什么实话。要是让血皇和鬼帝知道自己其实是外星人，卧槽，他一定会被人拉去解剖的！！
　　再说，外星人也不是他自愿的，他也是穿越过来的，跟他一点关系都没有啊！！
　　”真的？“血皇语气不确定。
　　”真的。“
　　”那是谁给你的。“血皇表情越发严肃，死死的盯着沫席。似乎这个问题他更关心。”谁给你那种机甲的，原本是我们准备买给你的。“
　　血皇的话听在沫席的耳朵里，不知道是不是错觉，感觉潜台词就是：谁竟然赶在我们前面，买了机甲’讨好‘你……沫席感到一阵恶寒。
　　感觉现在自己越来越敏感，而且越来越会胡思乱想，难不成这就是传说中的’恋爱综合症‘？
　　”……是我父亲留给我的。“沫席翻白眼。
　　血皇和鬼帝听到’父亲‘一词时，竟然同时皱眉，然后看着沫席眼睛发亮。沫席眼角一跳，有种不好的预感。
　　”既然是你父亲送你的，那我们就不介意。“难不成你们连这种事情都要介意？！
　　”不过，有件事情我们一直搁着。你父亲……“沉默停顿，两个大男人竟然都开始脸红，不好意思！！？你们想说的究竟是什么？
　　”你父亲，还有你母亲……他们现在在哪？我们想拜访他。“说完血皇抬头望天，不敢看沫席；鬼帝眼神左右瞥，也不敢看沫席……天呐，这两个人。
　　”我们一直想找机会去见他们，但是你没提，我们也就没说。但是你竟然一直都不提！！我告诉你，我们只是想单纯见见你的父母亲，想说怎么样的父母亲，可以生出你这样的小奴隶。“鬼帝挠挠后脑勺：”真的，你别想歪了，我们不是有其他目的。“
　　”……“
　　”我不是很想见你父母亲，不过鬼帝说想见见你父母亲。所以我觉得，三个人一起去比较好。我只是陪你们去，万一你们路上出什么事情，我也能帮忙。“血皇满口胡言，撒谎都不脸红心跳。还一副’我真不想去，纯粹陪你们‘的样子……
　　”……“沫席看着血皇和鬼帝，心中又有想对两个竖中指的冲动。丫的不是说不会别扭呢！！？丫的不是说我不喜欢什么就会改吗？！！
　　卧槽，混账东西，这和之前有毛区别，这分明是一样的！！你们能在别扭一点吗！！沫席面无表情，内心对两人咆哮，这两个男人太坑爹了。
　　血皇和鬼帝纠结的看着沫席，却见自己小奴隶根本没答话。想见’岳父、岳母‘的两人，着急了。
　　”小席子，你是不是不想带我们去见你爸妈！！？“很好，也不用’父母亲‘，直接用口语的’爸妈‘……
　　”……“
　　”你不能这样子啊，你都见过我家那个老不死的了。就算你不给血皇看，也得带我去看。要不多不公平啊！你都见过我家的，我连你家的长什么样都没见过！！小席子，这样太不行了！！“鬼帝就觉得自己亏了。
　　”……这不能比。“这怎么能比，再说看你家的，也不是我自愿的。还不是你参加什么成年礼，我才去的。
　　”怎么不能比！？你看过了就是看过了。我也要看你家的，要不然我就吃了大亏了。“鬼帝就是不服气。同时心里对沫席气得咬牙，要见个小奴隶的父母亲，怎么还这么困难？他有很多事情，要和对方商量、商量啊……
　　”小奴隶，做人不能太小气。“血皇直接搬出这句话。
　　”……“沫席看着血皇和鬼帝，不明白这两男人今天抽的是什么风，他爹妈在很久以前就跟别人跑了，去哪看？再说就算没跑，在这未来世界，肯定也没活着了，又不是木乃伊……
　　”你真不让我们去见你爸妈？“鬼帝揪着这点不放。
　　”……我父母亲都过世了。“沫席表情淡定。我说的是实话，在这什么宇宙联盟1020年，她的父母亲的确算是过世了……
　　血皇和鬼帝听到沫席的回答，两人像被塞了鸡蛋卡住脖子一样，俊脸通红，想做了坏事的小孩子一样，无措的看着沫席。
　　”……我、我们……我们不知道……不知道你那个父母亲……过世了。“表情委屈，难过，好像死了爹妈的人不是沫席，使他们。两人用看小可怜的表情看沫席。
　　”你不要伤心，向我父母亲也早挂掉了，这没什么好伤心的，他们也许在上面活的挺好的。“血皇安慰沫席，用自己的经验和沫席分享。
　　”我有跟没有一样，那个老不死的也不像我的父亲。所以我们都一样。“鬼帝也安慰沫席。
　　沫席看着血皇和鬼帝，这两个男人，终于不揪着这个问题不放了。只是！！你们的大脑是精钢和着混凝土长的吗？！！
　　”可怜的小席子，如果你想要父爱还是母爱什么的。我们偶尔愿意扮演你的父亲。“鬼帝展开胸怀抱住沫席：”我愿意借你胸怀安慰你。那么一两次当你父亲，我一点都不介意。至于血皇，他就扮演你母亲好了哈哈！！“鬼帝笑得开心，血皇脸色却铁青……
　　看着鬼帝怀里的小可怜样的沫席，血皇血卡在喉咙，恨不得过去一掌劈死鬼帝。你才是沫席他’母亲‘！！你怎么不去扮演他母亲！！？
　　”你可以偶尔把我当父亲，把鬼帝当母亲。“血皇憋出这么一句话。
　　”嘿，是我先说的，我是父亲，父亲和儿子相亲相爱是天经地义的事！！我之前看的网络小说都是这么写的！！母亲就是个强大的配角炮灰！！“鬼帝又开始说奇怪的话。
　　所以说，鬼帝，都说过很多次，你少玩点电脑。打打游戏就算了，你有看那种莫名其妙的小说……
　　”你更适合当炮灰，所以你是母亲的角色。“血皇双手环胸，不退让！
　　”你才是炮灰。“
　　”你是炮灰。“
　　”……“两个人，你们能再幼稚一点吗？听着混乱的吵架，想着家里的红一、红二和蔷薇1号。怎么觉得家庭关系越来越乱了呢……
　　赤狼旅祸的宇宙飞船内，西余拿着资料在向赛亚汇报。赛亚和沫席六分相似的脸上，是满意的笑容。
　　”很好，很好，明天我们就给宇宙联盟看看，我们训练出来的战士究竟有多强。一定要打的他们宇宙联盟的走狗，哭得回家找爸爸妈妈去！！“赛亚笑得狰狞。”其他人私下都联系好了？到时候听计划行事。“
　　”是。“
　　宇宙联盟和赤狼旅祸的’友谊赛‘明天即将拉开帷幕。几家欢乐，几家愁。
　　血皇、鬼帝和沫席他们，则赛前依旧热闹非凡……
　　
　　第109章 怀孕的去死！！
　　宇宙联盟和赤狼旅祸的前一天晚上，联盟的所有人民全都沸腾，开始讨论第二天的比赛，甚至有些地方开始押注……
　　究竟会是宇宙联盟胜出，还是赤狼旅祸胜出。大家不断押宝，但总的来说，宇宙联盟的人，还是相信自家人，赤狼和联盟是1赔7的概率。
　　宇宙联盟网络社区，宅男俱乐部。
　　容嬷嬷：你们压了谁？我还在纠结要支持联盟，还是相信’赤佬‘那个旅祸。
　　乘乘风：他们不是叫赤佬，是叫赤狼。我已经压好了，我压的是宇宙联盟。谁让沫席在那，我觉得有沫席在，一切就都不是问题。
　　傻x苏：沫席！！我就知道他一定会去！！我都帮他做好加油牌了，拉拉队都叫好了。我是他的终极粉丝，我怎么可能不去！！？你们要不要去给她加油，不行，现在提到他的名字，我就脸红心跳加快。天呐~~
　　雏菊花：你不要痴心妄想了，沫席肯定有对象了。你没希望了，拉拉队？现在有多少人，我也要去现场，我连票都买好了。我们到时候一起去给沫席加油。我可是全身家当都压在他身上。
　　容嬷嬷：你全都买了沫席？你这么傻？不知道要撒网捕鱼吗，这不是一条胡同到死吗！！你可以去见上帝了，我怎么会认识你这么蠢的人……
　　傻x苏：……我也全部家当买了沫席……
　　容嬷嬷：天呐！！要是沫席输了，你们准备怎么办？勒紧裤腰带喝西北风吗你们！！
　　雏菊花：我想过了，如果输了我倾家荡产的话我就去投靠你。
　　容嬷嬷：那我们分手吧，老死不相往来，别说我认识你。
　　雏菊花：嬷嬷，你也太绝情了，你怎么能因为这个抛弃我！！？
　　乘乘风：围观奸情，围观奸情，你们什么时候号上的？我们怎么一点都不知道？老实交代！！嬷嬷，你上次还说要接女朋友的电话，怎么就跟句话搞上了？
　　傻x苏：你真傻，他们早就在一起了，不止一腿，两腿都有了！！分手吧，分手吧……你们都分手吧。我点播《分手快乐》。
　　容嬷嬷：我们玩完了，就这样。你倾家荡产你的，跟我没关系，以后就这样，我去找别的宅友了。
　　雏菊花：……嬷嬷。你好样的。我明天就去找沫席，有本事你别去！！就我和苏子去给沫席加油！！别让我看见你！！
　　容嬷嬷：我刚刚买了沫席。我干嘛不去。我和你玩完了。你管我去哪里！！
　　傻x苏：我们讨论的不是这个问题，暂停！暂停！！明天要去给沫席加油，你们到底去不去？
　　乘乘风：我去。
　　雏菊花：楼上+1
　　容嬷嬷：我当然要去给沫席加油，我的全身家当刚才也全部押给他了！！我能不去吗！！？
　　……所以，宅男俱乐部里，大部分宅男是因为上次选美比赛的关系，已经把沫席神级化了。所以这次即使没有鬼帝的召集，也都自发集中起来，要为沫席加油。
　　而在选美比赛中风光一把的沫席，在和赤狼旅祸的友谊赛中，又会有怎么样惊天动地表演呢？！！鬼知道！！
　　因为此时，沫席很纠结，无比的纠结，纠结的蛋疼……
　　”小席子，我告诉你，明天的比赛也许会很危险，你真的想好了一定要去？你不知道我们会担心的吗？“鬼帝边说边把白萝卜塞到沫席碗里。
　　白萝卜！！那也是沫席不吃的东西啊！！白萝卜味道很重有木有啊！！？
　　这是距离明天和赤狼比赛的最后一顿晚饭。鬼帝为了传说中的庆祝回家，就网购了一桌的好菜。沫席自然是开心个半死。那么多好吃的，能不开心吗！！？只是，看着狼吞虎咽的红一、红二和蔷薇1号，沫席愤怒了……
　　这三个吃货以前都不会和他抢吃的，红一和红二一直吃的都是大白菜。自从在冰河星球跟着他吃过水煮的之后，他们就对熟食乐此不疲。他们开心了，沫席纠结。
　　而且，卧槽，你们两个大男人能不能安静点！！吃个饭叽叽喳喳，给他夹得菜还都是他不喜欢吃的东西！！
　　血皇给他夹得菜是芹菜、韭菜……鬼帝给他夹得是白萝卜、芥菜……这些东西他都不爱吃啊！！能不能让他自己拿！！
　　”小奴隶多吃点，我知道你喜欢吃蔬菜。这些菜都是非常珍贵的，你多吃点。“血皇边说边拼命夹菜，似乎不愿意输给鬼帝一样。
　　”小席子，这些才更好吃，你多吃点。这样你明天才有力气去打那些赤狼的人。话说，你真的要去参加那个友谊赛？你去干什么！！？等下受伤了还不是让我们担心。“鬼帝说着又给沫席夹了几块白萝卜。
　　沫席的碗里一半的饭，除了最开始时吃了几口，后面就一直看着两个男人给他夹菜。实在是因为这个两个男人太殷勤了，给他夹得菜太多了。而他虽然不喜欢那些菜，但没好意思拒绝，于是碗里的菜越来越多……
　　”小奴隶你乖乖在家看电视，不要去参加什么比赛。那很无聊。“血皇真的不愿意沫席去参加比赛。虽然他知道沫席隐瞒了他很多事情，但是他并不想去深究，毕竟他自己也隐瞒了沫席很多秘密。
　　血皇并不觉得这有什么不对。毕竟每个人都有自己不愿意说的事情。所以他也没有强问，小奴隶为什么会有那种奇怪的机甲，小奴隶的身世又是什么……
　　沫席身上有太多的谜团，他们没有蠢到，觉得沫席说的那些都是实话。但是他们也不深究，反正小奴隶离不开他们，等到他想说的时候再说就行了。
　　”难得你说了句人话。“鬼帝简直要拿鼻孔对血皇。要不是因为小席子，鬼帝根本不愿意和血皇在同一个桌吃饭。死敌！！情敌！！绝对走不到一起！！
　　鬼帝不待见血皇，血皇也不待见鬼帝。两个人互相不待见。而沫席成了中间的缓和剂，如果没有沫席，估计两个人只要一见面，就肯定是火药炸药相互攻击对方。打个你死我活，我活你死！！
　　”小席子，不要挑食！！你说过你不挑食的！“鬼帝用力拍桌子表示愤怒。他明明记得那时候通讯问过沫席的！！
　　”……那时候不挑食，现在挑食了……“反正绝对不吃。
　　鬼帝怒瞪沫席，咬牙切齿指着那些菜又要开始咆哮。挑食极其不好，对身体不好，不能够有益吸收充分的营养神马神马的……然后沫席就又开始头大。
　　但这次在鬼帝发牢骚之前，血皇先阻止了鬼帝的长篇大论。”等你说完，菜都凉了。“沫席差点站起来鼓掌。
　　血皇，你终于说了句对的！！终于能吃饭了。
　　”……那先吃饭，挑食的毛病下次一定要改。不是下次我一定会监督你改，这次就算了。小席子，你真的不能挑食，你看看你身子弱的。明显营养不良的样子，你这个样子怎么帮我们生孩子？“鬼帝总是能说出让人喷饭的话。
　　”咳咳咳！！咳咳……“沫席刚觉得可以开心吃饭，就被卡住饭！！
　　”噗！！咳咳咳！！“红一、红二和蔷薇1号也刚咽下去的饭就给卡住了。”咳咳！！“都见鬼一样看着鬼帝，然后眼神古怪的瞥向沫席，再往下盯着沫席的肚子……好像要盯出个洞来！！
　　尼玛，看什么！！劳资是公的，你们能看出个鸟蛋来啊！！再看，再看劳资挖了你们的双眼！！沫席大怒，有比被人盯着肚子，仿佛自己现在就是个孕夫更让人憋气的吗！！
　　血皇原本没想到生孩子的这层，现在听鬼帝一说，恍然大悟，自己宠小奴隶宠的都忘了这事。把沫席碗里挑在碟子里的芹菜、白萝卜又全部夹回去给沫席。
　　”小奴隶多吃点，这样才有力气生孩子。要挑食以后再挑，乖~“宠溺温柔，恨不得亲自把菜喂到沫席嘴里，让他吃。
　　”……“沫席只有沉默。
　　”对，就不该挑食。挑食对孩子不好，说不定你已经怀孕了！！你这两天回来也不怎么发脾气，安静得很，是不是怀孕了！！？小席子，走，我带你去检查，说不定我要当爸爸了！！“鬼帝简直就是”人来疯“……想到什么说什么。
　　”……“
　　血皇激动的筷子都掉到桌子上，整个人颤抖的看着沫席，眼睛闪闪发光，似乎要将沫席供起来一样：”怀孕了？我要当爸爸了！？小席子，你这两天有没有觉得身体不舒服？有没有失眠、恶心、想吐！！？是不是真的怀孕了！！“
　　”一定是怀孕了，小席子这就带你去检查！！要是怀孕了，那什么鬼友谊赛千万不要去参加。要是孩子掉了怎么办！！“鬼帝拉着沫席就站起来，也不管是不是在吃饭。
　　血皇和鬼帝，两个人一左一右夹着沫席，就像沫席是残疾人无法行走，恨不得抱起沫席就冲去医院。脸上都是红光满面，一副要为人父的表情。
　　这次是亲生的！！不是像红一、红二和蔷薇1号一样那种捡来的啊！！是自家种子发芽出来的啊！！血皇和鬼帝兴奋的像被打了鸡血一样！！
　　红一委屈大眼睛水汪汪，拉着身边的红二：”红二，皇老大和帝老大是不是不要我们了？“抽着小鼻子可怜兮兮。
　　”没出息，不要就不要！反正我们本来就不是帝老大的儿子！！谁要当他儿子，晦气死了！！“红二边说晦气，边红鼻子。
　　”呜呜呜呜……哇哇哇……帕帕不要我了，帕帕要孩子，不要我了呜呜……我不要孩子！！“轻微1号开始在地上打滚，嘴里的饭也没咽下去就含糊唠叨。
　　反正不是亲生的，血皇和鬼帝现在满心思都是沫席肚子里的，兴奋的带着沫席就拉上医院。
　　”……“沫席头发都愤怒到差竖起。卧槽！！你们才怀孕了！！你们全家都怀孕了！！
　　劳资这两天是失眠了，劳资这两天是安静了，劳资这两天是食欲不太好！！但是，这根怀孕有毛关系啊！！？
　　我擦死你们！！劳资根本生不出个蛋来啊！！！
　　
　　第110章 怒火留到大赛
　　沫席究竟有没有怀孕呢？这个用脚趾头想也知道，当然没有！！卧槽，尼玛才会怀孕呢！！宇宙联盟男人怀孕是需要培育舱的！！连培育舱都没有准备，沫席怎么可能怀孕！！
　　听到答案血皇和鬼帝就像被杀了全家一样，表情那叫一个悲愤！！等着医用机器人，就想这么抽死他！！怎么能没有呢？！怎么会没有呢！！那个症状、那些表现，明明就是怀孕的样子啊！！
　　现在竟然说没有怀孕？血皇和鬼帝伤心的要死，而跟着跑来的红一、红二和蔷薇1号听到这个消息，都乐了。这下就不用担心是不是亲生的问题了啊哈哈！！
　　沫席则看着眼前的一干人等，觉得这个世界没法混了！！尼玛，这都是群非人类啊，不过貌似他们原本就是非人类哎……
　　”你再查一查，怎么会没有！！是不是一起坏了，你把及其拿出来给我测测，我来看！！你个没用的，脑子生锈的机器人一定弄错了。我都努力了这么久，怎么可能没有怀孕！！？“鬼帝大怒，再次说话不经过大脑。
　　”……“
　　”不可能没有！！就算没有鬼帝的，也应该有我的种啊！！你给我查仔细了，我有强烈的预感，他一定怀了我的孩子！！我都感觉到孩子在呼唤我！！“血皇也是气急败坏，真的是一下子从天堂掉到地狱的感觉……
　　沫席恨不得把这两个丢人现眼的男人埋起来，这两个人还是东西区的老大吗！！？要是让东西区的人看到，他们自家的老大在医院里做出这种丢脸的事情来，不知道该是作何感想啊……
　　”有谁敢说我！！在这里我就是王法，我让你们再查查你们再查查就是了！！什么医院只能查一次，不能查第二次！！规矩谁定的，马上给我改了，我就要查两边！“鬼帝内心不满，是谁遇到这种事情都会不爽。这简直就是’煮熟的鸭子‘飞了，是个男人都会生气的！！
　　”给我再查一次！！“血皇也强烈的要求。
　　沫席站在原地，纠结的看着这两个男人。无语，你们真的是可以再抽风一点，再看到红一、红二和蔷薇1号激动的表情时，越发的无语了……
　　”……很晚了，我们回家吧。“沫席好言相劝。还好大晚上的医院没什么人，要不然还不得丢脸死！！
　　”不行，没确定之前我绝对不走。“鬼帝不肯。”我一定要再确定一下。“
　　”……“沫席眼睛都要掉出来，这两个二逼是嫌还不够丢人吗！！
　　”小奴隶，你别伤心了，我们再检查一下，说不定你的肚子里真的有孩子，使他们弄错了。“血皇安慰沫席，一副’你不要伤心，我们会有孩子‘的表情……
　　卧槽，他哪里会伤心，你哪只眼睛看到我伤心了！！你们两个二逼我恨不得捅死你们！！都说了没怀孕，难不成要把我的肚子剖开来看看，你们才会相信劳资没有怀孕吗！！？
　　”快点，再给我检查一下，要不然我砸了你们医院！！“鬼帝闲杂简直就是横着走。医用机器人被拉着就往检测室内继续走。
　　……
　　事实证明，宇宙联盟的医院的仪器还是高科技的。真的没有任何问题……沫席是真的没有怀孕！！根本没有孩子！！
　　”为什么会这样，他明明这两天都失眠、脾气变得好起来、食欲却不好！！我看书上说的这些就是怀孕的症状，为什么他没有怀孕？！“鬼帝用力一拍桌子不满。似乎医用机器人不说出个’他怀孕了‘，自己就要拆了医院一样！！
　　他失眠是因为刚回来想得比较多了点；他脾气变得好了是因为，他觉得自己应该对这两个男人好点；他食欲变差是因为，他不喜欢吃他们给他夹得’重味菜‘！！
　　这真跟怀孕没有半毛钱的关系啊！！尼玛，究竟你们是为什么会理解成怀孕了！！你们是想孩子想疯了吗？！！
　　”……这有可能是’假性怀孕‘。“医用机器人说出专业性术语。
　　”……那是什么玩意？“血皇和鬼帝一脸好奇，但是莫西却有种不好的预感……
　　”就是明明没有怀孕，但是因为太想怀孕了，于是在心理作用下自动产生了怀孕那些症状，通俗点说就是’想怀孕想疯了‘，身体上产生了这些怀孕的症状。“医用仪器人用’可怜‘的眼神看着沫席。这个奴隶太可怜了啊，想怀孕想疯了……
　　”……“沫席沉默了。
　　”小奴隶你……“血皇深情的看着沫席，想将沫席抱在怀里，一副感动到不行的样子。
　　”小席子你……“鬼帝表情一会儿高兴，一会儿纠结，不知道该如何说的样子。
　　血皇和鬼帝两个人同时闭嘴，不再提要再次检测的话，拉着沫席沉默的回家去了，一路上无语。直到回到家，没有人的时候，鬼帝终于忍不住开口……
　　”小席子，这次没有孩子没关系。我们下一次一定会有的，你不要太伤心。“沉默了一下，鬼帝似乎还在斟酌语句：”还有，我不知道原来你这么想要孩子，原来你是害羞才一直不敢说，上次问你想不想帮我生孩子，你还说不想。你看，你想帮我们生孩子，都想出病来了……“说罢鬼帝一副心疼的要死的样子。
　　”……“沫席拼命压抑愤怒。
　　”小奴隶，我们还年轻，有的是机会。你……你不要想太多……也不要太难过了……那个什么假性怀孕的玩意儿。你不要再想了，我们一定会让你’真正‘怀孕的。“血皇信誓旦旦的样子。
　　”……“
　　”真希望你是真的有孩子了。那个该死的庸医！！“总之这两个怀揣着父亲梦的男人，伤心难过到不行，但是在听到医用机器人的解释后，他们知道不能再刺激沫席了。
　　因为此时小奴隶才是那个最伤心的人，连假性怀孕都出来了。他们不能再刺激小奴隶了，血皇和鬼帝自认为大度。但是愤怒已然很难消退。
　　以至于第二天和赤狼旅祸的友谊赛中，血皇和鬼帝一上场就是大发神威，要把自己因为没当成父亲的怒气和元气，全部撒在赤狼的身上，可怜了那两场和血皇、鬼帝一起对抗的人，被打的鼻青脸肿，估计连他们爹妈都不认识了……
　　没办法，男人平和怒气的途径无非两条――做爱和打架。欲望，看小奴隶这么伤心的样子，哪里还忍心这么对小奴隶。所以只能憋着。
　　于是欲火和怒火，那是双倍的战斗力啊！！谁碰到谁倒霉！！
　　自然，这些都是后话，是第二天宇宙联盟和赤狼旅祸友谊赛之间的事情。此时，血皇和鬼帝的愤怒，红一、红二和蔷薇1号的激动，内心暗爽。没人会来和他们争宠了……
　　只有一个人，憋着脸内心不断咆哮，不仅是对血皇和鬼帝竖中指这么简单了，绝对要把血皇和鬼帝两个人诅咒一百遍啊~~一百遍~~！！
　　卧槽，你们才得了假性怀孕！！那个该死的医用机器人竟然说他想怀孕想疯了！！所以才会出现了那些怀孕的症状！！？卧槽，毛线的假性怀孕啊！明明是这两个男人像孩子想疯了，怎么就变成自己想怀孕想疯了？！！
　　苍天啊，来个正常的人替我作证吧！！为什么我会瞎了眼，为了这样两个男人留在这个未来世界！！
　　他明明没有想怀孕！他是真的没想为这两个男人生孩子啊！他真的发誓他没有想生孩子想到疯了！！他也真没有伤心啊啊！！
　　没有怀孕，他高兴得想放鞭炮啊！！
　　血皇和鬼帝看着沫席强颜欢笑的样子，越发的心疼。抚摸沫席的发顶：”小奴隶，别伤心了。我们下一次一定会让你怀孕的，你放心好了！“
　　……
　　沫席掩面哭了……尼玛啊，这日子真的没法过了！！要生你们自己生去！！
　　这个赛前的最后一夜热闹非凡。不管愿不愿意，第二天的太阳还是会准时升起……宇宙联盟和赤狼旅祸之间的友谊赛也准时拉开帷幕。
　　”各位观众朋友们，在电视机前的阿猫、阿狗们，还有在电脑前，在手机前守候的宅男宅女们！！大家早上好！！我是今天的主持人――八宝！！“方形机器人又开始在天上飘过，撒下无数花朵……
　　”接下来，友情另一个主持人。他的名字是……“八宝的话像被掐断一样。最后咬牙切齿说出另外一个主持人的名字：”黑――米，有请黑――米。“
　　随着声音，大家熟悉的另一个机器人也飘了出来，一出来就是响亮的咆哮：”我的偶像！！沫席，我是为了你才来主持这场比赛的！！沫席，我爱你！！兄弟姐们们，来跟我一起欢呼我们宇宙联盟全新的偶像，最厉害的战士的名字！――沫席！！“黑米完全像是被疯人院放出来的一样，神经质的咆哮。
　　但是黑米一喊完，全场剧烈喝彩声，掌声，尖叫声，嘶喊声沸腾一片。竟然是掀起了一个小高潮……
　　
　　第111章  兄弟见面
　　”比赛准备好了吗？“和沫席六分相似的脸表情捉摸不透，似乎对这次的比赛并未放在心上。他们从一开始的计划就不在于此。
　　”准备好了，训练结果到时候就知道了。“西余恭敬地答道。
　　”那就好，如果我们也能和宇宙联盟那批豺狼一样狠心，直接把大赛现场全部炸毁，也能让他们损失惨重。“赛亚皱了皱眉：”可惜这些人毕竟是无辜的，如果我们这么做了，就和当初的宇宙联盟一样了……“
　　”大人……“
　　”西余，下去准备吧，比赛就要开始了。“赛亚阻止西余继续说下去。
　　”是。“西余恭敬的退下。
　　赛亚从后台看着大赛现场热闹的场景。觉得恍惚。自己如果毁掉这样一个星球，再次掀起战争究竟是对的，还是错的？
　　看着那些拼命鼓掌、疯狂踮起脚尖和喝彩的群众，赛亚沉默了。因为没人能回答他这个问题……
　　”观众朋友们，现在为你直播的是宇宙联盟和赤狼的友谊赛！！欢迎你在电视机、电脑和手机前观看！！你们将看到最精彩的比赛！！擦亮你们的眼睛拭目以待吧！！“八宝依旧保持着激情和热血……
　　”黑米你觉得这次比赛最大的亮点是什么？“一定是联盟和外星人之间的对抗。八宝闪亮的看着黑米。主持这种工作真的需要两个人互相配合，一个人是根本做不到的。
　　但是很显然八宝忘记了黑米是一个多么’不合格‘的主持人。他正常的时间绝对比他抽风的时候要少得多的多！！果然，黑米的下一句话让八宝吐血。
　　”比赛最大的亮点？你这不是说废话吗？要不是因为有沫席，我连这种节目都不会来主持。只是看双方机械甲对殴，就跟看着两堆废铁在相扑一样，你觉得有意思吗？其实我挺不明白联盟为什么会答应这种友谊赛。实在是太无聊了啊。“黑米’理性‘的分析着比赛的性质。
　　”在我看来，这种节目纯粹是浪费人力、物力和财力的节目。不过，他们也算聪明，知道要找沫席来。我完全是冲着沫席才来忍受这种无聊的’联盟星球对付外星小怪兽‘的节目。“
　　”……“方形机器人八宝抽搐了。他就不该期待黑米会正常。
　　”你觉得我说的对吗？“黑米还很可爱的征求八宝的意见。然后还没等八宝回答。就拿着麦克风对群众大吼：”所有的关注请拭目以待！！让我们看看我们宇宙联盟的英雄――沫席，是怎么打外星小怪兽的！！“
　　你究竟是怎么拿到’主持人证书‘的？！！八宝想摔麦然后揍黑米！！如果他知道主持节目的搭档是黑米的话，给他再多的钱他都不会来主持的！！主办发，你丫的欺骗我感情啊！
　　你们明明说请的是宇宙联盟’最资深‘的主持人。这黑米怎么能算是’最资深‘的！！他算是最有病的才对啊！！
　　”……有请宇宙联盟和赤狼旅祸的参赛选手商场。“八宝已经无力了。
　　”有请我们宇宙联盟的超级英雄――沫席上场！！！“黑米狂吼。
　　沫席究竟什么时候变成了宇宙联盟的超级英雄了！！？八宝又纠结了……
　　”哗哗哗！！啪啪啪！！……“剧烈的掌声、欢呼声、尖叫声不断冲破云霄。每个人都无法控制自己的激动情绪。他们可是都压了钱的！！输了得勒紧裤腰带过日子的！！
　　空中直播电子仪在空中飘荡，抓取最好的拍摄角度。不断拍摄地面参赛选手的入场情况。此次比赛规模可以说是超前宏大……
　　不仅宇宙联盟是全球直播，而且连临近星球接到消息全都派来机器人直播拍摄。
　　在宇宙联盟的地盘自然是客人优先。所以先出场的是赤狼旅祸。走出来的七个人都是长相及其普通的，最后一个虽然长得不错，但是却是个独眼龙。
　　一向看重皮相、帅哥比较吃香的联盟群众，全部一起翻白眼，然后嘘声出来。”不是说有很多帅哥吗？怎么出了最后一个，其他都长得一般。“
　　”我怎么知道，我又不是主办方。他们不会是混进来的吧。“傻x苏翻白眼，手上依旧拿着小A书，反正不管走到哪里，他都要带着小A书……
　　”其实最后一个长的还是不错。“乘乘风说出句比较中肯的话。
　　”哪里不错！？你没发现他长得有点像沫席吗？这年头整容太可怕了，你看这外星人都整到我们这里来了！！虽然沫席长得很帅，很可爱，么有比沫席更好看的人了，但是这外星人似乎怎么回事，想整就整好点，还给整成独眼龙了。“雏菊花愤怒的瞪着在场上的赛亚。
　　”……你就这么喜欢沫席？“容嬷嬷无语。
　　”全身家当都在他身上。我能不喜欢吗！！？“雏菊花翻白眼。众人沉默，因为他们也一样，他们都是拼上全身家当。
　　没办法，有时候男人都是种简单冲动的生物。而宅男更是简单冲动的生物，往往冲动的买个充电娃娃，回来又开始纠结要哪个颜色……所以冲动是魔鬼。
　　赤狼上台的七个人长相真是相当不讨喜，掌声啥的也是有的，只是零星一点一点也不多。宇宙联盟的观众不仅喜欢帅哥，看皮囊。最主要的还有一点，他们很护短！！
　　”下面请出我们宇宙联盟的七位选手！！大惊掌声欢迎！！“’迎‘字刚落下，所有观众都拼命鼓掌。有些比较疯狂的男女都冲到台前，冲着擂台入口就大喊：”血皇！！血皇！！血皇我爱你！！“
　　”鬼帝！你是我心目中的神！我爱你！！“
　　”沫席！我的偶像啊啊啊！！请你给我签个名吧啊啊啊啊！！！“
　　沸腾不断，吵闹不断。所以当血皇、鬼帝和沫席等人率先走出来时，整个比赛现场瞬间炸锅！！
　　”啊啊！！天呐，血皇还是这么帅，天呐，血皇！把那些外星小怪兽都打回老家去！！“一个疯狂、意思神经病院跑出来的人，在头顶上甩着脱下来的衣服：”血皇！！我爱你啊！！“
　　”……“血皇脸色铁青，面对众人表白还是面无表情。
　　沫席小心撇着血皇，因为看着血皇憋屈表情内心窃喜。血皇看着身边盯着自己看的沫席，依旧面无表情：”我和她他没关系。“
　　”……“
　　”……那个说爱我的人，我跟他一点关系都没有。你千万不要误会我。“表情很严肃。但是真真是在向沫席解释他真的和那个疯子没什么！！
　　……沫席蛋疼了。你跟我解释这个干什么！！？你以为我会像变态，随便有个人靠近你，就像放出动物园的野生动物一样，去疯狂撕咬、攻击人吗？！！卧槽，你才会这样，你才这么变态！
　　”鬼帝！！鬼帝！！你为什么还是这么帅！！天呐！！鬼帝我好想你啊啊！！“那边鬼帝的欢呼声也是不绝于耳。和血皇有的一拼。总之整个会场，能听到观众在不断呼唤’血皇‘、’鬼帝‘和’，沫席‘的名字……
　　容嬷嬷看看刚走出来的宇宙联盟的众人，再看看赤狼那边的七个人。表情严肃了几秒，然后开心的笑了：”我们一定会赢。“
　　”怎么说？我怎么不知道你还会算命？“雏菊花不解的问到。
　　”你看那边的长相，再看看这边的长相。这边赢定了啊！“容嬷嬷理所当然的回答。”长得那么帅，那两个还是上次整容的评委。他们的整容技术比那个独眼龙的好太多了。单凭这个，我相信联盟这边的也一定会赢。“
　　”……“完全不知道你在说什么。
　　”反正我不用勒紧裤腰带了。我们走着瞧，一定是宇宙联盟赢！！“容嬷嬷笃定，仿佛宇宙联盟的人已经赢了。
　　赤狼旅祸那边七个人站在擂台上，根本没有受到场下观众的影响。他们早就做好各种心理准备。不管如何，他们一定要赢得这场比赛！！
　　而原本站在旁边的赛亚，看到出来的沫席时整个人表情大变！！！左眼李继东的似乎要马上冲过去抱住沫席一样，眼神炙热的看着沫席！！
　　赛亚紧紧盯着沫席，第一次见面沫席披着黑袍，赛亚并没有看到沫席的容貌。这是赛亚第一次看到沫席的这面容。
　　赛亚看着沫席，激动的整个人都在颤抖：那个人，那个人不是……
　　
　　契约宠奴  第112章  未知危机
　　为什么会出现在这里！！？赛亚激动地全身颤抖，连身边的人都能感觉到他的不寻常。
　　”老大，你怎么了？“赛亚是个自制力极强的人，很少有这样的表现。
　　赛亚，没有回答身边人的问话，只是看着沫席眼睛发光，不仅是身边的人，连主持人那边都发现了赛亚的步寻常。
　　”看起来赤狼的赛亚发现了旧相识！！？“八宝闻到’八卦‘的气息。
　　”哼，只不过又是个沫席的崇拜者，这有什么大惊小怪。像沫席这样厉害的人，有人崇拜他是多正常的事。黑米嗤笑。
　　“……”八宝对黑米已经无语了。
　　当赛亚的眼神实在太炙-热的时候，血皇和鬼帝都不满了。这是他们家的努力，你看什么看！！？看了也就算了，你一副恨不得流口水，想要扑上来啃几口，抱几下的表情是肿么回事！！
　　再看！！再看我们就戳瞎你！！
　　血皇和鬼帝怒瞪赛亚的表情狰狞，不仅森巴的人，主持人……连场下的观众都发现了不对劲。
　　“怎么回事？他们场上选手深情对视是怎么回事？”
　　“不知道，好像见到多年前的情人一样。而且感觉狗血三角恋？”
　　“什么狗血三角恋，明明是多角恋，四角恋、五角恋神马的……”
　　大家猜测不停，但是都不能阻止赛亚紧盯沫席的举动。就算再迟钝，沫席也发现了不对劲。看向赛亚皱眉，被人这么赤-裸裸盯着真是很不舒服。而且，他总觉得这人在哪里见过！！？不是之前和赤狼的会见，似乎更早，在哪里见过，但就是想不起来……
　　“小奴隶。你是不是认识那个人？”血皇转过来瞪着沫席，一副想问不怕刺激沫席的样子。要不是在直播，他直接炸弹扔个过去！！连他加的小奴隶都敢窥视！不想活了！！
　　“……我不认识。”真心不认识。没有说话所以理直气壮。
　　“那那个混账一直盯着你看干什么！！？还老是给你抛媚眼，你不准看过去！当我们是死人啊，隔着我们两个人这么眉目传情。小席子你看看我们回家到时候怎么教训你！！”鬼帝咬牙切齿，看着沫席完全是在看’红袖出墙的妻子‘。
　　“……”哪来的孩子！？
　　“你不要让在后面兼职你的红一、红二笑话你，被自家孩子笑话，你到时得多丢脸。”在发现沫席没怀孕时’鬼帝很慷慨地把红一、红二又认回来……鬼帝，你真是太坑爹了！！
　　沫席依旧翻个白眼，转向观众席不看身边的两个人，看他们都是烦躁，全都是眼不见为净。
　　“都叫你别再翻白眼了，到时候翻不回来怎么办！！？”鬼帝真担心这个问题。
　　“……”
　　“别在和野男人眉飞色舞的。”血皇也小声教训沫席。
　　沫席内心骂人，顺便明白了这两男人的胸怀，其实就和绣花针的针眼一样大！！完全是两个巨大的醋坛子啊！！你们是喝醋长大的吗！！
　　当然在后来血皇和鬼帝，知道赛亚和沫席的真正关系时，两人依旧风貌不减当年，该怎么吃醋继续怎么吃醋。
　　‘吃醋跟那个没关系！！我就见不得你和除了我以外的人好！！？’血皇和鬼帝真当时长久无法无天的人，反正想怎么样就怎么样，自己的就恨不得栓裤腰带上……
　　“这是个充满基情、热血、暧-昧和谜团的比赛现场！！让我们拭目以待他们的精彩表现吧！！”八宝真的是没有什么力气再喊了。“按照比赛抽签顺序，我们欢迎第一组选手！！”
　　“哦，欢迎。不是沫席我不想看，我先去喝水，等轮到沫席的时候你再叫我。”说完拍拍屁-股转身就离开了。
　　“咔嚓”八宝手中的麦破碎了。
　　第一个代表宇宙联盟上场的人，不是森巴的人。而是军部的洛克，回到宇宙联盟，洛克整个人马上又滋润了。一上台就对着下面观众不停送飞吻。洛克原本就不丑，放-荡不羁的样子更是惹得观众尖叫不停。
　　相比于宇宙联盟这边的人气，赤狼那边的就实在差了太多。显得比较冷清，可怜兮兮地，不过谁让你们是外星人，还准备欺负本土人的外星人呢！？观众心里自我解释。
　　洛克是机械进化人，虽然比不在血皇那么牛-逼，但是在宇宙联盟那也是绝对拿的出手的。年纪轻轻就是军部的指挥官之一。还负责这次对赤狼的计划中。
　　如果不是因为赤狼，他也不会去冰河星球。如果不是去了冰河星球，洛克依旧是个看起来花花公子，风-流样。但是面对完死亡，很多事情就都不一样了。骨子里的东西改变了很多……
　　“我觉得应该谢谢你们。否则我也不会认识到真正的自我。”洛克笑得开心，战斗全开！！变形机甲潇洒。
　　赤狼这边的人却慢腾腾地拿出一个水晶球，然后光芒一现，一架漂亮的机甲出现在众人面前。这机甲……
　　和宇宙联盟的变形机甲不一样！！？因为宇宙联盟的机械是本人为形态，只有一种机械形态。但是赤狼漂亮的机甲一出现，就变换出三种不同形态。
　　众人全部吃惊！！这机甲可以超过宇宙联盟的现有技术！！？有些知道内行的人，似乎想到什么都铁青脸。在会议室观看比赛的众政府领导更是难看……
　　能超越宇宙联盟机甲技术的，中有索菲星球。但是那个机甲星球早就被灭亡了！！内心不安，似乎有什么事情要爆发出来。但是比赛却才刚开始进行。所有的观众都还在位置上观看……
　　这场阴谋才刚开始！！
　　血皇和鬼帝也是脸色难看地看着擂台上的机甲。血皇一直踌躇地摸着通讯器，看起来他们喝赤狼之间的合作迫在眉睫了。赤狼已经多次催促他们合作。要知道血皇的把柄还在赤狼手里……
　　血皇真正身份这件事情被赤狼掌握着，就像个不定时炸弹一样，迟早要爆发。而血皇担心地就是爆发的那一天，他不想连累身边的人。尤其是小奴隶……
　　“天呐！！赤狼的机甲也是超乎寻常的强。我们的军部年轻指挥官能否对付得了呢？我们继续拭目以待！！现在。两方都展开攻击模式，哦！洛克拿着长剑就劈过去了，却被赤狼的躲过，还被砍伤了右肩膀！这真是失误啊！！赤狼的人也太聪明了，竟然利用机甲的变形变换身高，查找漏洞！！”
　　“看起来我们的洛克指挥官要危险了！！”八宝尽心地解说，实在没办法，那个该死的黑米竟然真地跑去喝茶了。只剩下自己一个主持人，他下次主持前绝对要问清楚，究竟谁是搭档！！
　　宇宙联盟和赤狼的友谊赛轰动宇宙联盟。大家小户所有人都关心这场比赛的输赢，在整个宇宙联盟都激动地看直播，为这些人加油呐喊的时候……有一个地方却乱成一团，未知危险正在逼近。
　　――――在豪华别墅鬼家――――
　　“老爷！！老爷！！不好了！”下人匆忙跑到老爷房里，把正在看资料的老爷吓了一跳。
　　“吵什么，见到鬼了叫地这么凄惨。”贵晓受最讨厌的就是下人的大惊小怪。千冥看着惊慌失措的下人，知道事情绝对不简单，否则不会脸色这么苍白。
　　“到底什么事，你慢慢说，不要着急。”戴着墨镜的千冥冷静的说到。
　　“管家，大事不好，那东西不见了！！”下人整个人颤抖着，双腿也是站不住脚。然后说完就转身跑走。
　　千冥和老爷脸色一变，站起来就朝着下人的方向冲去。该死的，不会是那个东西不见了吧！！！
　　看到站在书房门口的下人，老爷和千冥心跳加速，如果真是那东西不见了，那就糟糕了！！踏进书房时，看到那个依然放在桌子上的木盒，心跳都悬在喉咙上。
　　当没有看到一直摆放在木盒里的青面獠牙面具，老爷尖叫起来：“怎么会不见了！！那个面具呢！那个面具怎么会不见了！？该死的面具跑到哪里去了！！”
　　“老爷你冷静点！！”千冥整个人抱住老爷，竟然让他冷静。
　　“啊啊！！你让我怎么冷静。那个面具不见了！！睡会拿走那个面具，出了‘他’没有别人！！怎么会这样，为什么会回来拿走面具啊啊！！千冥，怎么办！怎么办！！？”老爷整个人都歇斯底里。“不行，我要马上告诉首长这件事。”
　　“彭！！”把桌子上的木盒砸到地上，贵晓受完全崩溃。
　　“老爷，你冷静点。说不定是别人拿走的，不一定是他拿走的。”
　　“不是他还有谁！？我真造了什么孽，有个小杂碎不够，还来个祸害的！”大眼睛里完全是恐慌，紧紧抓着千冥的衣襟：“千冥，面具一定时他拿的，他竟然没死回来了！！”
　　“……”
　　
　　契约宠奴   第113章  被发现‘偷情'
　　洛克和赤狼的第一赛，也算是精彩，连原本兴致缺缺的人都全神贯注看着比赛，心都揪起来。恨不得替对方上去多揍对方几下。
　　这种热血的比赛一向，很容易刺激到男人感官。总之整个比赛现场气氛还是嗨到最高-潮！！
　　洛克最后是险胜赤狼的人。之所以说是险胜，那是因为洛克也伤的不轻，而且要不是因为对方掉到了赛场之外，这比赛的结果还是未知。当听到主持人宣布胜利时，洛克真是送了口气……
　　虽然在冰河星球让他锻炼了不少，但是赤狼也让他够呛。果然这种事情都不是人干的！！抚着肩上的伤口，这下终于光荣下去了。要是输了，用脚趾头想都知道，到时候等待他的会是什么！！
　　他原本就是军部出生，联盟政府表面上是风平浪静，但是实际上各方势力分割，早就相识一盘散沙。而且在政府里，在军部里多少有不干净的东西，这些东西他从小就耳濡目染……
　　原本就倒霉抽了第一个，要是输了打击到联盟的气势，结果自己估计不是回家吃自己，这么简单了……
　　同情地看着第二个要上场的人。拍拍肩给予鼓励：“加油”领导的范还是要做做的……
　　血皇是第三个、鬼帝是第四个……沫席是最后一个，第七。总之有对比才知道，没有血皇、鬼帝和沫席的参赛，比赛原本就没有噱头。第二个比赛和洛克一比，又是差很大一截……
　　两方长得都不是顶好看也就算了。变成机甲真地是再进行机械相扑，一下子你扑到他，再一下他扑到你，观众就看到擂台上。一个站起来，一个倒下：然后这个倒下，那个再站起来……无数地循环，就是没有结果。
　　就不能换点花样吗，哪怕换个姿势摔倒也好啊！！下一个动作会是什么他都能预想到了有没有啊！！这种想法太可怕了啊！你们就不能来点新鲜的吗！！？
　　什么叫噱头、什么叫热血、什么叫激情……这样何年是个头。沫席恨不得冲上去，分开正在相扑的两机甲，然后说’平手，你们是平手！！‘。可惜，当沫席无数次发呆后，发现上面两人还是坚持互摔，他纠结了……
　　都一个小时了啊！！
　　不仅是沫席内心咆哮，在场的所有观众都在咆哮：这是比赛！！有这样子的比赛吗！？一个小时你还没输赢，你们连动作还是都没变过！！
　　“现在状况激烈，两人打得难舍难分，究竟胜利女神会对谁微笑呢？我想我们都非常期待最后的结果！！”八宝恨不得要吞掉话筒。因为黑米竟然在吃香蕉！！真就他一个人主持了一个小时！！
　　“我们为比赛的人加油！！呐喊！！”尽量调动气氛。
　　“……”整个赛场安静，凄冷。八宝哭了，沫席纠结了。在想着自己要不要溜出去会儿。
　　一转头就和赛亚对上眼。眉宇隆起。这个人从刚才就一直盯着他看，虽然不是很介意，但是自知之明不知道吗！！？竟然都不会转开视线吗！！
　　瞪着赛亚，没想到那个罩着眼罩的男人看到自己后，似乎觉得得到回应。露出白白牙齿，笑得开心。沫席心跳诡异，脑子里似乎闪过什么画面太快没来的急抓住……
　　“小奴隶你干么？脑袋转来抓去干什么？”血皇扳回沫席脑袋，让他看着自己。“别到处乱看。”看着他就够了。
　　“……”
　　“小席子，你饿了没，要不我们先去吃饭。说不定我们吃完饭回来，他们这场还没比完。”鬼帝摸着下巴笑。话里满满的讽刺。
　　这第二场的比赛实在太坑爹了。
　　“……我先去下洗手间。”沫席随便找个借口，反正他是坐不住了。
　　“去了赶紧回来；”血皇挥挥手，下一个就是他，他肯定要等着。他有一大堆的气未出，没出干净他绝对心不爽！！！血皇盯着对面赤狼座位上的3号，眼睛发亮，脑子里已经把对方凌迟一百遍！！一千遍都不为过！
　　那毒辣的眼神，还没上场，对面的人就皱眉：“我i怎么感觉，联盟那边那个3号好像准备杀了我？”
　　“放心，这是友谊赛，他们不敢弄出人命。”看到沫席离席，赛亚眼睛发亮，敷衍一句也离开座位……
　　“……”赤狼3号继续纠结着被血皇’以眼杀人‘。
　　沫席只想出来逛逛，反正手上也有地图也不怕找不到回去的路。沫席总是这么乐观，完全完全忘记上次遇见恐龙也是这么想的。当然在宇宙联盟，不可能再出现什么恐龙之类的东西！！但是，沫席还是见到了不该见的东西……
　　那是一群穿着制服的军人，围在一辆汽车旁边。双方似乎在起争执，穿着制服的人怎么都不肯让开。
　　“非要我把你们嘛肚子里的脑袋给你们拿出来吗！！？”熟悉的声音让沫席竖起耳朵。这不是那个回来就没出现过的汤姆！！
　　“请你跟我们走，你私自逃跑犯了重罪。”穿着制服表情严肃。
　　“我竟然都跑出来了，你们就不会当做没看见！！我去见个人马上跟你们走！”汤姆似乎很激动。然后沫席看到车里的人推开车门出来。“罪什么我都已经认了，我等下就回去。”
　　“不行，我们必须马上带你回去。”
　　“……如果我说不呢？”
　　“那对不起了，我们只能强行将你带回去。”说着就上前要抓汤姆。
　　“就去说几句话也不行？”汤姆少了几分以往的尖锐。
　　“不行。”规矩就是规矩，更何况这次汤姆，利用眼睛未好需要接受治疗的谎话逃跑。还好他们及时发现。虽然汤姆口口声声说只是出来见个人，马上就回去，但没人愿意承担这个责任……
　　“那去告诉那个没用的杰瑞，说我眼睛好了的事也不行吗！！我去见个被我不要掉得奴隶，你们有什么好紧张的！！”汤姆表情狰狞。
　　“恕难从命。
　　”……“
　　两方之间的气氛越来越浓烈。好像下一刻就要打起来。突然一只手从后面拍上他的肩，抖一下，心跳加速。转头看到笑得灿烂的赛亚，语滞……
　　”小声点，不要被发现。“赛亚小声，像是再躲猫猫样怕被大人发现。赛亚的样子和脑子迅速闪过的画面重叠……
　　抓住沫席的手强硬把沫席带离。看着抓着自己的手，心里升起奇怪的感觉，却没有拒绝。反而乖乖顺着赛亚。最后转头往汤姆的方向看去，却是看到汤姆甩上车门，被穿制服的人强行带走的画面……
　　赛亚抓着沫席的手没走多久，到了偏僻的地方，然后像看宝贝一样看沫席。眼眶开始湿润，水雾出现。看着赛亚这么感性的一面，沫席沉默了……
　　这人不会是和他现在用的这身体认识吧？
　　赛亚激动地就这么看着，然后左瞧右看，最后在几分钟之后，紧紧抱住沫席：”你没死！！？“
　　”你还活着！！“
　　”我竟然还能再见到你！！“
　　沫席，你知道我见到你时多么高兴吗！！？”赛亚激动，抱着沫席。似乎还流下喜悦的泪水，沫席都感觉到脖子上的液体，鸡皮疙瘩冒起，被液体冰到的……
　　“我以为所有人都死光了，只剩下我，原来你还活着。太好了，太好了！！”赛亚真情流露。“你知道我有多想你吗！！？”
　　“……”
　　“沫席，看到我你一定也很激动。对不起，那时候我没能保护好你们，还好你没事，真是太好了。”抱着越发紧，要确定沫席真的存在似的。“我们竟然还能见面，肯定是他们在天上保佑我们。”
　　“……”沫席看着身上激动的赛亚，很像问’你是谁‘。但看人家这么激动，又觉得这个问题太伤人了。正在沫席纠结要不要问自己和这人的关系时，有人先喊出了声……
　　“小席子！！你在干什么！！你竟然’又‘背着我偷人了！我非扒了你的皮不可！！”鬼帝愤怒咆哮，赛亚抱着沫席的手顿下，沫席则叹气。
　　
　　契约宠奴  第114章意外事故
　　“你个该死小席子！！说什么上厕所，你竟然出来鬼混！这几天我们对你太好，都把你给宠坏了！！”鬼帝大怒，没想到担心心来找沫席，竟然找出了一段’奸情‘。瞪着对面还’抱在一起‘两人，鬼帝气炸了！！
　　“……”赛亚没有放开搂着沫席的手。沫席一时也没挣开。
　　“你们还要拖到什么时候！！是不是要让今世界都知道啊！？”鬼帝愤怒，然后也许觉得人形不方便，直接变成猫样冲过去，一跃跳到沫席头顶上。猫爪子楸着沫席的头发就扯。
　　“你好样的，你真是好样的小席子！！我要把你楸成光头！！看你到时候再怎么造孽！！”猫嘴打开，狠狠咬住沫席脑门！！
　　“啊，病死了！”沫席推开赛亚，伸手就扯在头顶发疯的鬼帝。  “你怯下来！”
　　“唔-要-丝-你……”含糊不清就是不住口，继续咬，不给这个奴隶点教训他心里不爽。
　　“你再不下来我生气了！”沫席也急了，都是肉做的，被咬了能不疼吗！！卧槽，该死的鬼帝发什么神经，要咬也应该去咬赛亚！！
　　被吃豆腐的是他，为什么被咬得到教训的也是他呢！！太不公平啊你！！卧槽，给劳资死下来
　　沫席狠劲上来，楸住黑猫的尾巴就扯！！
　　鬼帝死死两前肢抱住沫席额头，就是不下来。尾巴是猫最脆弱的地方，被抓地今身黑毛都竖起来，但是猫嘴就是不住口。
　　“哗哗哗哗！！！”沫席手上通讯器不断响起。看着屏幕上的’血皇‘二字，沫席纠结了……
　　这叫什么事啊，他就去上个厕所，这大的催，小的催，以后都这样的话还要不要话了！！
　　“小奴隶你在哪里？我比赛结束了。”血皇声音没有起伏，根本一点不像敢打完擂台比赛过的人……
　　“……”
　　“你赶紧回来。顺便看到鬼帝没有？主持人一直在叫他名字，他不会是胆小的逃跑了吧？那只龅牙真是搞笑。”血皇轻笑。
　　鬼帝的兽形态是剑齿翼虎，的确有两根巨大的獠牙。在以前森巴西区嘲笑鬼帝就是叫’龅牙黑猫‘……血皇觉得龅牙真的很适合鬼帝。
　　“他简直是森巴的耻辱，对付这种小角色竟然也会逃跑？真是太可笑了，小奴隶，以后看到他时走远点，别说认识他。”血皇旁若无人地和沫席拉呱。他反正已经比完了，没人会说他……
　　头上咬着沫席的鬼帝，咬的越发凶。似于因为听到血皇的话受的气，撒在沫席’头‘上。沫席内心苦逼……尼玛，你不知道鬼帝正在劳资头上吗！！？你能不能再刚好点！！
　　“小奴隶赶紧回来，说不定很快就到了。可惜你不在，要不就会看到鬼帝的挫样。主持人说了数到10鬼帝没来，就直接当鬼帝弃权认输。太丢脸了弃权。”血皇叹气。
　　“数到了10、9、8―3、2”沫席只觉得头上一阵风，然后鬼帝就不见了。
　　摸摸都有猫牙印的额头，沫席很是委屈。此时通讯器里血皇声音又响起。
　　“小奴隶，鬼帝回来了，你也该回来了。”血皇停顿一下继续说：  “我给你看看被他咬的地方严不严重。”
　　“不知道鬼帝有没有什么病，要是被他传染就不好了。你赶紧回来，我帮你着下。”挂上通讯器前，还能听到血皇嗤笑：  “鬼帝想跟我斗，还嫩着很！！”
　　沫席瞬间后背发凉。很想问：为毛血皇知道他被鬼帝咬了！！？为毛知道啊！！这太奇怪了啊……
　　“马上给我回来！！”血皇重点只有这么一句。
　　看着眼前古怪看着自己的赛亚，沫席抓头：  “我想我们应该不认识，你可能认错了。经常有人把我当成别人了哈哈。”说完就走，就算和这原身体有什么关系，那人都已经死掉。现在这是属于他的……
　　“如果说长相会一样，那么连名字都一样就太巧了……我是你亲哥哥，你以为和你生活了十几年的我会认错吗？沫席。”赛亚看着沫席的背影，像要看穿沫席。
　　“……你认错人了。”沫席身子一顿继续离开。自己不是原来那个’沫席‘。虽然感谢他给了躯体，但是除此之外，自己并不打算继承他的什么国仇家恨，什么星球报复……
　　那些不关他的事，他只是个从21世纪穿过来，爱吐槽双面苦逼机而已。没时间那么伟大到当救世主，也不想拯救什么星球宇宙的。
　　“……”赛亚看着，沫席离开。这个人和自己印象中那个胆小懦弱的弟弟，似乎不一样。难道真的认错了？可是怎么会有这么相像的人？连赛亚也不确定，这个沫席是不是自己的弟弟了！！
　　沫席回到比赛现场时候。鬼帝已经打赢对方下来。前面四个人，除了第二个和赤狼打威平手，洛克、血皇和鬼帝都是胜利，这给联盟政府吃了定心丸，宇宙联盟气势逼人……
　　鬼帝赢了表情有些得瑟，心情似于也莫名的好。在沫席面前有些小得瑟，说话故意：  “有些人以为自己赢了就有多了不起，不过如此嘛，赢得太轻松了，一点挑战性都没有……我看阿猫、阿狗什么比较不上档次的，都可以打得过赤狼。”
　　鬼帝完全没发现这话把自己也说进去了。而且那边受伤的洛克郁闷了，敢情他这种重伤的连阿猫、阿狗都不如……
　　“的确是没什么挑战性。”装作听不懂鬼帝的话，血皇还点点头。
　　“……”沫席看着比赛，只想着等下自己参赛的事……浪费时间在血皇和鬼帝身上，简直是最愚蠢的事情！！
　　第五场比赛时联盟终于输了一场，所有人疯枉唾骂那个军部的人，恨不得用口水淹死他。毕竟除了第二个平手，其他都是赢，你竟然敢来输，这不是找死吗！！观众无情的口水不断飞溅，总之怎么可怕怎么说。
　　“你肯定是幼儿园跑出来的！！你怎么能来参加这种比赛呢？你看着你的兽形态，你没发育完全吧，要不人家怎么会这么快就干掉你！！”
　　“滚回家喝奶去吧娃娃，这种比赛不适合你！这种对手不适合你！宇宙联盟太危险，你去外太空吧！！！”
　　“你怎么能输呢啊啊啊~~~~~~”大家那就一个纠结。因为现在是三赢一平。要是再来个赢那
　　就是稳定了。结果却输了。
　　要是接下来赤狼三盘全赢，两方就要和局了！！杰瑞你现在就是关键啊！！于是下一个上场的
　　杰瑞备受关注。
　　但……从前天开始杰瑞的状态就很不好，昨天开会时更像是随时要晕倒的样子。现在，看着在台上有些摇晃的杰瑞，连沫席都替他担心了……
　　你这嫩豆芽随时要倒的群子。上去是要干什么？被人当沙包一样打吗！？
　　表太惨了点啊！！沫席心里为杰瑞画十字架，但是也真是担心地不得了……
　　事实证明，沫席的担心是有必要的。因为刚才是还好，很快灰色九尾狐就显得疲惫，然后被赤狼的人趁机抓到机会攻击。被击飞鲜血流不止……
　　今身灰色的毛发全部染上红色，整只像是从血桶里捞出来的一样，红的可怕。最后直接晕死过去，被医用机器人抢救。场面混乱一片。
　　赤狼一击，便把杰瑞打成重伤，血流不止的画面全在直播。同一时间，在家里观看比赛的杜一科撞倒桌子，外套都来不及穿就往外跑……
　　而在车子里的汤姆看到直播情形，发了疯一样地往后冲！！却被身穿制服的人死死按住，汤姆双眼通红，泛着血丝，愤怒地看着车窗外……
　　该死的，干万别出事！！
　　此时，医院里红色警戒灯转个不停。杰端正在里面进行抢救。所有观众在猜测，究竟杰瑞受伤有多重？？
　　大赛观场也是暂停休息，顺便处理现场杰瑞流下的血渍。沫席看着那滩血渍，突然发现死亡原来还是离自己如此近……而自己竟然一直没发现。
　　杰瑞的事情就像个警号灯一样，让所有人重新审视这场比赛，也让沫席心里莫名紧张和担忧……所有人都关注左医院抢救的杰瑞。
　　究竟是不是还能活下来！！？
　　
　　契约宠奴  第115章表啊，后悔了
　　医院的警示灯亮着，杜一科在走廊上来回走，身上散发的气息让别人不敢靠近。烦躁地抓乱头发，他真不知道会发生这样的事。
　　他以为杰瑞要和汤姆在一起，那个汤姆会对杰瑞好。他只是需要时间来调整自己，否则呆在杰瑞身边他会发疯的！！他知道自己后悔了，也知道自己病了……这都是因为那个叫杰瑞的奴隶！！
　　抓狂低咒，怎么会出这样的事！！想到那个人还在里面抢救，生死未卜，他整个人就被无法冷静下来。
　　他真没想到会发生这样的事！！那个汤姆呢？他们不是签订了奴隶契约，那个该死的人现在跑哪里去了，发生这么大的事情竟然连人都没出现！！
　　打开通讯器，找到沫席的名字：  “那个汤姆在哪里！！？”
　　“……我也不知道。”他是真不知道。那时就看到汤姆被人带走了，他也不清楚究竟被带到哪里去。  “杰瑞现在怎么样？”
　　“还在里面抢救。”声音疲惫。
　　“……他不会有事。”沫席只能说出这么一句。
　　“最后一个是你，把赤狼的人给我打回老家去，听到没有！！要是让他们还活着，我一定不会放过你的！！”杜一科冲着通讯器就是大喊。他真是气疯了，要不是担心这边的杰瑞，他就自己跑过去！！见鬼的友谊赛！
　　把人都打进医院了，还叫什么友谊赛！！
　　因为杰瑞的事情，宇宙联盟的人知道这次赤狼来，绝对不是他们说的休息旅游这么简单。友谊赛都是度谊第一，比赛这二。这根本就不是友谊赛了！！
　　也许是之前洛克、血皇和鬼帝三场胜利，让赤狼的人着急，所以现在是狗急跳墙，开始下狠手了。沫席是最后一个，在沫席和杰瑞中间还有一个军部的人参赛……
　　而赤狼那边却已经派出他们的老大赛亚！！军部对赤狼首领，这场此赛已经是不公平的单方面战斗。之前血皇和鬼帝也完全是单方面一边倒，可轮到赤狼一边倒……所有人都着着急了。
　　“加油啊啊！！千万不能输啊！！”
　　“我今身家当可是都压在联盟上啊！你们死也不能给我输啊！！”容嬷嬷大喊，整个人激动。
　　“给我干掉什么赤狼！！外星人什么的就应该打飞他们！”傻X苏也激动。
　　“加油！！联盟加油！”在场的观众不再是置身之外，他们似于明白这友谊赛，已经不单单是友谊赛，似于还代表着星球荣誉。这一刻，所有观众都静下心来，关注地看着比赛……
　　这不再是友谊赛，不再是游戏，不再是赌注……这是他们星球的荣誉战。呐喊声、加油声此起彼伏，让站在擂台上的军部人鸭梨很大。
　　看着关上的通讯器，杜一科还是难以平静。看着白色的门，心里九曲十八弯。想起自己和杰瑞之间的一切，都像镜中水月，不真实的可怕。
　　自己和那个人是什么时候开始的？什么时候签订奴隶契约的？什么时候解除契约的？什么时候走上陌路的？……
　　为什么自己竟然没有什么印象。嚯一他知道的就是，他习惯那个总是默默站在他身旁的人，习惯看着自己的那双眼，习惯一回头就会看到他，更习惯他为了自己掏心掏肺的感觉！！
　　但是现在，那个人却在医院里躺着，是生是死还不知道。
　　想到也许再也见不到那个人，整个人**地可怕。比去去冰河前还严重。果然，在去冰河前他就有预感……去了之后他完全明白，白己对杰瑞怎么回事……
　　哈哈，自己真是太可笑了。
　　拥有的时候不知道珍惜，失去之后才想来挽回。汤姆说的没错，世界上哪有这么便宜的事情。
　　早知道自己就不离开，死赖着！！为什么要走开？只是走开了两天就发生这样的事……其他的杜一科想都不敢想。
　　如果再给他一次机会，他绝对不会因为赌气离开。观在连挽回的机会有没有都是个问题……如果人死了，一切就就根本没有意义不是吗！！？
　　蹲靠在墙壁上，眼睛盯着红灯看个不停。就怕错过什么。
　　“你帮我去查一个叫汤姆的人。”杰踹按下通讯器，然后听天由命……
　　宇宙联盟是高科教星球，这里早就已经脱离人为医学，早就踏入机械医学。大部分的医生都被医用机器人代替。
　　很快，红灯转暗，大门打开……杰瑞躺在白色的病床上。机器人推着病床，隔开旁边的杜一科。
　　“请让开，我们要送他去休息舱！！”时间紧迫，杜一科沉默地紧跟在后面，看着杰瑞，但是
　　却不敢阻止医用机器人的去路。就怕晚了几秒会妨碍杰瑞的治疗……
　　“吱吱咕噜咕噜……”轮子转动的声音，开门声。最后“嘭！”用力关上门，把杜一科关在外面。杜一科隔着玻璃门看里面被罩上一起的杰瑞。脸色刷白，全身颤抖。
　　他不知道自己能不能承受接下来的消息……
　　里面的医用机器人互相交谈。有转头看门外的杰瑞，最后其中一个走出来：  “你是病人的家属吗？有些事情我们必须告诉你们。”
　　“……你说。”杜一科才发观自己紧张的声音都哑掉了……
　　“病人的情况很不稳定，我们尽力在抢救。但是，总之希望你做好心理准备。”医用机器人声音机械，即使是这种哀伤的话，也说得冰冷。
　　杜一科心跳加速，抚着胸口让自己冷静点：  “他情况究竟怎么样？不会出什么事情吧！！只是比赛被人打飞而巳，只是血流的多了点，肯定不会有事对不对！！他不会有事对不对！！？”
　　杜一科已轻完全不知道，这话是在说服医用机器人，还是在说服自己！！
　　“我们只能我们尽力了。他身上的伤还好，流血的情况也已经止住了。但是他被击飞时头撞到了尖锐物，所以这个比较麻烦。”
　　“他会怎么样！？”杜一科已经没耐心楸住机器人，一副要冲进去的样子。
　　“你现在不能进去，他还在接受怡疗。如果你还想他活着话，就在外面。我们只能说是最坏的打算，让你心里有个准备。”医生永远要用理性来安抚病患家属。
　　“……最坏打算是……”杜一科眼睛狰狞，狭长的凤眼尖锐。
　　“他可能永远不会醒来。”
　　“……哈哈，你在说什么笑话，什么叫永远不会醒来！？你在说笑吗？这个笑话一点都不好笑，他刚才还好好的，怎能可能永远醒不来！！”杜一科完全不相信：  “你再诅咒他的话，我会杀了你！”
　　“主任！！病人情况不好！！”里面的机器人出来叫唤，和杜一科说话的机器人甩开杜一科，就赶紧进去继续抢救。情况都稳定了，怎么会突然出事！！？
　　杜一科愣愣看着病房里调整仪器的一干人等，看着病床上的杰瑞：他才不相信，什么叫永远不会醒来。这分明太夸张了。
　　明明不相信医用机械人说的话，但是眼泪却忍不住流下来。绝对不会发生这样的事情！！他什么都还没来得及补偿、什么话都没来得及说……-怎么能就这样永远不醒来，怎么能就这样没有后续呢！！
　　绝对不可能！他一定会醒来的！！
　　病房的走廊里，男人哭得伤心。完全处于崩溃边缘，如果一切能重头再来就好了……
　　杜一科认为杰瑞会醒来。但事实是最后证明，医用机器人说的是实话，杰瑞真的永远陷入沉睡，没有再醒来……唯一庆幸的是他还活着，但除了心跳、温度等和活人一样，其他的就和死人没什么区别。
　　永远陷入沉睡之中，永远不会再醒来……
　　这叫人怎么能不难过，怎么能不伤心……
　　另一边此时被关押在监狱的汤姆，背靠着墙壁趴着头。脑子里一直是那个满身是血的灰色狐狸……绝对不会出事的。
　　他们有奴隶契约，杰瑞死的话他也会死，他们有生死牵绊。自己还活着，说明杰瑞也还活着，那个没用的奴隶一定没事，还活着。
　　汤姆头趴在双腿间，一直没有抬头。
　　因为奴隶契约，杰瑞没有死。但是汤姆却不会想到……杰瑞没死，只是永远不会再醒过来。到时候知道真相的他，又该怎么办？
　　
　　契约宠奴_第116章 惊见战鬼虎神
　　赛亚不愧是赤狼的首领，能力在之前赤狼出来的人之上。和军部的人简直不是同个层次上。赛亚的召唤机甲无比华丽，在下日光折射下闪耀发光，霸气逼人……
　　像是许久未开鞘的剑，终于等到见世的这一天，锋芒毕露。
　　毁灭星球的仇恨，赛亚永远记在心中。不管他的亲弟弟沫席是不是忘记了，他都不会忘记，他一直在等待报仇的机会。没有人知道他内心多恨宇宙联盟，但其实他最恨的那个人……
　　战鬼虎神，那个戴着面具充满罪恶的男人。如果不是那个男人，他的右眼不会瞎！！如果不是那个男人，他的星球不会灭亡！！终有一天，他不但会让宇宙联盟付出代价，还会让战鬼虎神付出代价！！！I
　　赛亚狠戾地将长剑刺穿军部人的右腹……这已经不单单是友谊赛了。观众席上有人坐不住了。
　　“卧槽，你这是什么友谊赛啊！！下手这么很，之前的人还都被打进医院了，你们这是存心来找茬的啊！！”
　　“我算是明白了，这外星人是想要攻打我们联盟！！尼玛什么友谊赛都是幌子，你们下手可以再狠一点吗！！？”
　　“给我下来，有本事你给我下来。有这么打友谊赛的吗！不知道友谊第一吗，我们之前的人可都没把你们打残、打废的！！”
　　……观众席众人坐不住了。声声讨伐响起，全部都是对赤狼的不满。赛亚早就打红了眼，巨大的仇恨蒙蔽他的双眼，早就将原本的计划扔到一边去。
　　想着长剑刺穿的是战鬼虎神，赛亚下手更狠。
　　“大人失控了，怎么办？”赤狼的人也发现了不对劲。  “要不要阻止他？”
　　“不要过去。大人等这一天等了那么久阻止他干什么。哈哈哈，再说了我们原本就要和联盟撕破脸，早晚都要，观在这个时机也刚刚好。撕破脸就撕破脸。难不成我们还怕了他们不成！！”西余阻止要上前的人。看着擂台上的单方面攻击笑地粗狂。
　　这两星期该准备的他们也都准备好，也够憋屈，所有人都不想再这么窝囊下去……
　　沫席脸色不好着。因为他是最后一个上场，赤狼却在之前就撕破脸。看起来他最后一战也不会轻松。
　　“小奴隶，你等下要不就别去。”血皇对赛亚的行为不满。在所有直播面前暴露计划的人是最愚蠢的，对于要不要和赤狼合作，他还要再考虑下。
　　虽然他能理解赛亚想要报仇的心态，因为他也是，但是仇恨至于他已经太久了……沉睡上千年，醒来物是人非，那时候出了仇恨他已经找不到活下去的理由。但是现在不一样，所以他才会如此顾忌……
　　“……我要去。”沐席翻白眼，他又不是女人，干嘛不去！！劳资最烦你们看女人的眼神！！
　　“小席子，你去了会被打哭的。到时候直播出去，你的悲剧相所有人都会看见。你真要去丢脸啊~~”猫爪子拿着茶杯，轻轻吹几口喝茶。
　　沫席看着坐在自己腿上的猫大爷，无语。鬼帝你为什么总是喜欢变成猫，窝我腿上！！
　　“小席子，你啊就乖乖给我当坐垫。那什么比赛别去参加。等下你真被打哭就难看了。”鬼帝继续唠叨，反正他不想自家奴隶被人欺负，就算一点小伤都不允许。
　　“……不会的。”沫席努力撑大双眼。  “我在冰河星球不是好好的，再说，不是有你们在吗？我会没事的。”
　　跟血皇和鬼帝说话，就要软着来，要不你硬，他们比你更硬。强盗的事情你绝对不过他们，所以沫席已经抓住血皇和鬼帝的软肋在哪里……
　　“……”果然血皇和鬼帝后面的话没说出来。前面半句不太中听，现在提到冰河星球，血皇和鬼帝都有种见到苍蝇的感觉，想到那时他们两个人为了这人，半死不活差点就这么去的情形，更是纠结。
　　血皇和鬼帝听到’冰河星球‘几个字就想发作。但后半句被顺毛了有没有……
　　’不是有你们在吗？‘果然小奴隶是很依赖他们的。
　　“那你就上去玩玩，随便玩，到时候我们在下面看着。谁要是敢动你一根汗毛，我让他别想离开宇宙联盟。”血皇说地霸气，完全把要和赤狼的合作扔在脑后。
　　以前对他来说：报仇第一，除了报仇没有别的。但是观在对他来说：沫席第一，报仇靠后排…
　　“放心去玩！”用力把茶杯住桌子上放，黑猫翘着二部腿，在沫席腿上颇有指点江山的样子。
　　沫席对于鬼帝的抽风行为已经无力再说什么。
　　“嘭！！”军部的机甲被直接甩在擂台后面。比赛结果很明显，宇宙联盟第6场比赛输了！！
　　现在的情况6场比赛是联盟三胜一平，赤狼两胜一平。
　　重点在最后第7场比赛――决定这次’友谊赛‘输赢。
　　“这场比赛，赤狼获胜！！”八宝的声音再次响起，但是这次却没有掌声，所有人嘘声一片。
　　毕竟都已经清楚赤狼的真面目。
　　“还比什么赛！！这完全就是阴谋，下面的比赛不能再进行！！下面是沫席的比赛，赤狼的人绝对不会安好心！！”
　　“强烈要求停止比赛！！”
　　“赤狼的人滚回去！！”就算是再好的脾气也是会怒，更何况看到的是同个星球的人被这样对待，这比赛怎么都看不下去！！
　　整个比赛场混乱异常，但是很明显联盟政府的人没有要停止比赛，因为这无疑是自扇巴掌。
　　他们考虑的没有观众那么简单。最后一轮还是要继续进行……
　　赛亚收回机甲站左擂台上，眼神直直看着沐席，闪过狠戾。如果是他的弟弟，就绝对不会代表宇宙联盟，绝对不会助纣为虐！！！
　　赛亚就这么站在擂台上和沫席对视，场面一时沉静。八宝准备宣布进入第7场Ft赛，意外却突然发生了……
　　“哈哈哈，赛亚，你果然没死哈哈哈！！！”笑声带着寒意。所有人看向声音处，更是尖叫声
　　响起！！
　　“那是战鬼虎神！！”观众今都惊讶站起来，有蛙甚至撞掉椅子。观众席最高雕像上，站着一身黑的男人，男人穿着黑色的紧身战袍，脸上带着个―面獠牙面县。所有人脸色都大变……
　　战鬼虎神，只要是宇宙联盟的人都绝对听过这个名字，可以说在联盟，战鬼虎神已经相当于’凶神‘的称号。
　　那十传说中不断继承，带领宇宙联盟进行千年侵略的鬼家之子！！！
　　那个黑暗世界的人，竟然会出砚在这里！！？所有人都震惊。血皇也是眼神诡异地着着战鬼虎神。
　　鬼帝则是抬头看了下，然后淡定地继续趴在沫席双腿，似乎根本对战鬼虎神不关心，冷淡的
　　诡异……
　　沫席情况比之前好很多，也许是身体原主人的反应真已经消失，他并没有再受到任何影响。
　　“你是！？”赛亚震惊地看向战鬼虎神，然后古怪地眼神瞥向鬼帝，如果他记得没错，那个人的兽形态是剑齿翼虎，难道说有两个？
　　“怎么？刺瞎你眼睛的事你不记得了？真是忘得一干二净。”声音冰冷。
　　“是你！！”赛亚大怒。
　　“我就知道你没死，果然你擅自躲起来了。赛亚，看起来我不拔掉你的爪子，还是会被抓伤的。”戴着面具的战鬼虎神声音不满，然后在众人还没回过神之前，瞬间出现在擂台上。
　　右手闪出银针，直接朝赛亚脖颈处刺进去！！  “你！”赛亚只来得及发出一个声便昏迷过去。
　　战鬼虎神揽住赛亚，然后竟然朝鬼帝的方向看去……
　　鬼帝依旧闭着眼睛享受，乖乖在沫席双腿上也不看，似乎觉得眼前的只是一出闹剧。
　　“我只是借用。”
　　战鬼虎神莫名其妙说了这么一句，然后瞬间消失在原地，连同赛亚也被带走。来的诡异，走的也诡异。所有人都还没回过神，似于战鬼虎神根本没有来过，只是错觉。
　　否则像战鬼虎神那样的人物，怎么会出现在这里！！！
　　此时，政府联盟里又开始吵杂。首长按开通讯器，响了很久却才接通，但接通的人却不是自己要找的人。  “千冥，为什么’那人‘会出现在比赛现场？”
　　“鬼晓受在哪里！？你去让他接电话。”
　　“……老爷生病刚睡着。”语气不紧不慢。
　　“千冥，你不要忘记你出生军部，你是军部的人！！不要以为我派你去鬼府，你就，真把自己当鬼府的人。今天的事情打报告给我，顺便让你口中的’老爷‘醒后给我回个电话！！”狠狠挂断电话。
　　被封印的面具，被埋没的人，要被掩藏的侵略，再次被人揭开，整个宇宙联盟都乱了……
　　“乱了更好。”闭着眼睛在沫席腿上休息的鬼帝，低喃这么一句话。
　　此时比赛并没有中断继续进行，轮到沫席上场！！！
　　
　　契约宠奴_第117章 玩囚禁！
　　“大人被带走了，怎么办！！？”赤狼失去首领赛亚，就乱成一锅粥。所有人看向赤狼第二把交椅――西余。
　　“让赤狼的人不要乱，忘了我们最后出场的是谁吗！！没用的，一个个这么着急干什么！！你找几个人去找大人的下落，其他的人留在原位置！！不要因为这点小事，就打乱节奏！！”西余尽量让自己冷静下来，这意外太突然了。
　　他们的计划里并没有大人被带走这事！！而且为什么在联盟会有人认识大人，带走他的又是谁！！？那个带鬼面具的男人究竟是谁！！？
　　传说中的战鬼虎神？那是神话一样传说中的东西。整个比赛现场都还没办法安静下来，见到那种只在传说中出现的东西，谁能淡定得了。
　　“没想到竟然真的存在。”血皇喃喃自语。
　　“只是个称号而已。”鬼帝对于战鬼虎神的出现，一直表现的兴致缺缺。
　　“接下来是我们大赛的最后一场比赛！！宇宙联盟派出的沫席！！有请我们宇宙联盟的超级大英雄、大偶像――沫席！沫席！沫席我爱你，爱你爱到宇宙外！！”原本一直在旁边冷眼观看，吃东西的黑米，终于想起自己是主持人这回事……
　　八宝青筋暴动，如果今天自己死掉的话，不用怀疑，一定是被黑米气死的！！老天爷啊，他要换个搭档，请给他换个正常点的搭档吧！！！
　　“沫席，欢迎！！”只要曾经看过第250届选美大赛的人，就会对沫席印象深刻。虽然即使之前被战鬼虎神吸引注意力，但是听到下一个出来的是沫席，又被吸引过去！！
　　沫席抓起身上的猫样鬼帝，在鬼帝不满中甩下他，然后整整衣袖上台。听到身边响亮的鼓掌声，仿佛又回到成为宇宙飞船员，驾驶宇宙飞船那刻。内心激动澎湃……
　　只要是男人，都无不爱这种刺激、热血。都会被内心的曾经英雄激烈，也想轰轰烈烈一把。此时，沫席就是如此。
　　擂台相当宽敞，站在上面才会发现自己有多渺小。四周全都是观众，看不见表情，只是能看到那些高高举起的牌子、横幅，上面竟然赫然写着’沫席，加油！‘简单的词汇，却让沫席想到选美那次……
　　深吸一口气。这次的友谊赛，他只是想提升自己的能力。他并没有抱着仇恨的心态看待赤狼，只是，当看到赤狼的人出手打伤杰瑞他们之后，说实话他有些愤怒。
　　不算怎么样，杰瑞和军部的人，是和他在冰河星生活过的人，相处都是会有感情的。看到认识的人被打成那样，如果不感到愤怒，他真的就是有病了！！
　　但是愤怒归愤怒，却不会憎恨，内心似乎对赤狼的人有些愧疚、甚至是怜悯？这种情绪他说不清楚。
　　友谊赛，便是友谊赛。沫席没打算被对方打残，但是也不准备把对方打残……在这方面，沫席可以算是绅士。沫席是这么觉得，因为他很平静……只是，很快他就平静不了了……
　　卧槽！！尼玛！！你们赤狼的旅祸可以再**一点！！这时什么！！？
　　赤狼出来的人是西余，但是西余却并不参加比赛，他上台干什么呢！？他来召唤机甲，就是把个水晶球的东西扔到地上，发光，然后机甲就出现了。
　　看过宠物小精灵没有！！？就是那样扔个球，精灵出现了。但是这个出现的不是精灵啊啊！！卧槽，你太坑爹了，这出现的是什么玩意啊这！！！
　　秘密武器不是这么用的啊，怎么把秘密武器给放到最后对付他啊，前面的血皇和鬼帝你肿么不用啊！！沫席掩面流泪，想哭的心思都有了……
　　亮光出现后，整个赛场都沸腾了，咒骂声再次响起。
　　“你们这群赤佬太坑爹了！！你们弄个庞然大物是来干什么！！准备压死我们联盟的人吗！！”容嬷嬷第一个站起来大骂！！原本担心的是全身家当的事，这下子是真被惹火了。
　　“这还比什么赛，我们也直接开战舰来跟你们打！！你们看看你们都把什么玩意叫出来了，这还是比赛吗，这要是比赛，我把头拧下来给你当凳子！！”雏菊花淡定不了了。
　　不仅是众宅男无法接受，所以观众都无法接受，连同沫席、血皇和鬼帝都不满了。
　　“敢情这群人以为小席子没靠山，可以随便揉戳的！！？”黑猫样的鬼帝站立在椅子上，猫眼闪过狡黠。
　　“真是欺人太甚。”如果是别人，血皇说不定好拍手叫好，赤狼真是够大胆，这么个大家伙都拿出来。谁能是他的对手。
　　现在站在上面的是他的小奴隶！！不想混了，敢拿那种东西对付他的小奴隶！！血皇和鬼帝都是蓄势待发，就准备跟着冲上去厮杀……
　　实在不能怪宇宙联盟的人不淡定，如果你看见你也不能淡定。
　　沫席站在原地，抬头看着赤狼派出来的大家伙，无语中……
　　他原本觉得宇宙联盟的机械人不算小了，毕竟两层楼对人类来说也是大的。而且他一直以为机甲的形态也就那么大，毕竟他没有见过超过两层楼的机甲。
　　现在终于验证一句话。没见过不代表没有。眼前就是活生生的例子，超过两层楼，快六层楼高的机甲！！！和冰河星球见到的恐龙一样高大！！
　　如果只是高大他也不说什么，毕竟他见过恐龙！！但是，卧槽，你这已经不是大只的问题了！！！
　　机甲整个身体跟刺猬一样，有数万根长刺是肿么回事！！脖子上挂着的那上百个枪口是肿么回事！！嘴巴张开冒出火苗，竟然会喷火又是肿么回事！！？你确定这是机甲！？
　　卧槽，这已经不是机甲了，这是军事武器有没有！！
　　沫席不淡定，所有人都不淡定，当他们看见这大家伙眼睛变亮，在沫席旁边的空地开出两大坑时，无语了……
　　当看到大家伙，从刺猬变形成有翅膀的金刚形态时，完全沉默了……
　　当看到大家伙，连着变换四种形态：浑身是刺的机甲、有翅膀的机甲、全身炮弹的军事机甲、类似巨大自爆装置……他们无话可说了！！！
　　他们现在完全有理由相信，这是那群赤佬派来毁灭他们的军事武器。虽然机甲自身也有许多特能，但那毕竟是自身转化，并不能具有多种变换形态，也不会同时具有这么多功能的机械形态！！
　　像鬼帝侧重的是弹药，血皇侧重的是长戟攻击……
　　“这比赛没法进行了！！！”黑米指着赤狼愤怒：“你用这个干掉我们会场所有人都可以，竟然拿这种东西对付沫席，你们太无耻了！！”
　　“……”赤狼的人沉默不回答。这原本就是他们放在最后的武器。再说黑米说的没错。这次来赛场的所有人，他们的确没有想放走的意思……
　　血债血偿，这是给联盟政府警告！！只是报仇的开始，今天在赛场的所有人，一个都走不了！！！
　　“你们简直欺人太甚！！”观众开始不干，有些人甚至开始往外跑去。谁都没有想到来看个比赛，竟然是来送死。
　　如果知道这场比赛的门票，是进地狱的，鬼愿意来看比赛。
　　“我想所有人都走不了了。”西余的声音响起，赛亚不在，赤狼的事情就全权由他负责。西余话音刚落，整个会场外围就被透明防护罩关起来！！？
　　保护层防御系统被赤狼控制了！？原本为了安全抵御外侵，所有大型会场都会有电子防御系统，一旦开启外面的敌人进不来，里面的人也不能出去。是个安全的保护罩。
　　但是没想到却被赤狼的人入侵修改程序！！成了囚笼！！
　　这些被宇宙联盟毁灭母星残余下来，各个星球的精英能力，是宇宙联盟所没有想到的！！更何况还出了内贼！！那些曾经的战俘！里应外合！！
　　杂草没有根除，所以春风吹又生。真不知道该说宇宙联盟当初侵略残杀，还要留下战俘，是对还是错？
　　“联盟政府，现在这里所以的人都将成为人质，如果想他们活下来，就乖乖听我们的吩咐！！”通过直播，西余的话第一时间传出来……
　　沫席看着眼前的庞然大物，听到西余的话更无语，这些人完全直接将他无视了……
　　卧槽！！比赛可没想就这么结束，更何况，老子可不想当什么人质！！尼玛，还玩囚禁！！敢不敢再更狠一点！
　　
　　契约宠奴_第118章 最牛逼机甲
　　“那群旅祸太张狂了！！”联盟首长用力拍桌：“竟然疏忽了！马上切断联盟全部信息网，不能让联盟的人看到赛场的直播！！把赛场被控制的消息全部压下来，绝对不能引起社会其他人的恐慌！！”
　　“首长！！来不及了！！消息已经放出去了！”
　　“首长，不断有电话打进来，全部都是询问这次比赛的事！！”
　　“首长，在赛场被囚禁的观众，通过网络发出求救信号！！信息台现在乱成一团！”
　　“嘭！！”首长大怒：“那群该死的旅祸，让信息部的人马上去处理，然后技术部的人想办法能不能入侵会场防御程序！！让军部的人跟我到现场去！！”
　　如果只是几个人，他就不用操心，比赛现场可是少说都有几万人啊！！这对联盟的损失太大了。看起来赤狼绝对不是莽夫，他们早就经过详细的计划，在这两个星球内也做了大量文章……
　　一直安逸生活的宇宙联盟，这次被乌云笼罩……盲目自大的后果，就是自食其果。只是如果让无辜的人民来偿还，这代价未免太残忍了点……
　　赤狼控制报仇神马的、联盟混乱拯救神马的……这些沫席都不管，他现在就只管眼前的！！老子都没说要认输，谁说比赛能结束了！！
　　“红一、红二你们给我出来！！”沫席大怒。
　　“……老大，怎么了！你这么大声干什么，我们还在睡觉，再睡几分钟，不想起来。”红二声音还不清醒，越说越小声就又要睡过去。
　　“……”外面发生这么大的事，都被囚禁起来了。这几个机器人竟然在存储器里睡觉！！？这生活未免太滋润了点！
　　“是老大的声音，什么事？”红一傻兮兮的声音。
　　“没事，哥哥我们继续睡。”
　　“红一有好吃的东西，赶紧出来吃。”沫席面无表情，看着眼前赤狼的大家伙。如果红一、红二再不出来的话，说不定对方一脚，自己就成肉饼了！！卧槽，给我出来啊！！
　　“红二，红二，老大说有吃的，赶紧出去，要不然被吃光了！！”果然听到有吃的，红一激动的不得了。“快点，啊，1号你不能跑，你怎么能跑我们前面呢！？”
　　“笨哥哥，我衣服穿穿好，别扯，别扯轻点啊…死娘娘腔白菜，老大叫哥哥去吃，你跑什么！！你又不是哥哥！！”红二大怒。耳钉的存储器一下子热闹起来。
　　“大蒜。芹菜你们看家，我们等下就回来。放心，有好吃的我们会带回来给你们的。”红二觉得交代的差不多，拉着红一就往后面冲。
　　……
　　……
　　……
　　东西呢？吃的呢？红一、红二和蔷薇1号看着眼前全是刺的庞大机器人，抬头都看不到顶的庞然大物……
　　老大，你又骗人！！根本没有吃的！！
　　“赶紧变形开工，干活。”沫席才不管这么多。
　　银色的漂亮机甲在庞然大物边上煞是娇小……发现沫席变身的众人都有些明白沫席想干什么。
　　“沫席！！沫席不愧是我们联盟的英雄，即使面对丑陋的外星侵略者，他也要勇往直前！！沫席，你是最棒的，把那该死的变形种打回老家去！！”黑米拿着话筒激动万分。
　　总之似乎除了沫席，其他的事根本引不起他的注意。黑米，你这个主持人真的是太不合格了……八宝再次无奈叹气。
　　血皇和鬼帝看到沫席变成机甲，都是一脸担忧，但却没有上前阻止。这时候他们只要在旁边静静看着就好，更何况那大机甲到时要是敢伤小奴隶，他们会让后悔被创造出来！！！
　　如果赤狼的庞然大物有感觉的话，会感受来自两男人的凶狠目光。只可惜这是赤狼他们创造出来，全自动无人控制的机甲。不需要人控制……
　　索菲星球，即使被灭亡，但作为曾经的机甲王国，赛亚带着其余索菲残余，竟然能联合其他人创造出这种机甲，不能不让人对他感到佩服！！
　　那么传说中索菲星球的最强变化机甲，又指的是什么！！？当初为了获得最强变化机甲，也是联盟毁灭索菲星的原因之一……
　　“老大，你确定要和这怪物打？”红二不断分析对方的数据，月分析越吃惊。“这些配备和红一的又相似！这机甲肯定和索菲星球有关！！”小脸蛋激动的通红，恨不得马上冲过去，揪着大家伙问是怎么回事。
　　“……我们现在被囚禁了。”
　　“……”
　　“如果搞不定这机甲的话，我们这些人就玩完了。”沫席只是在陈诉事实。
　　“……”
　　“打不过的结果是我们我们一起挂牌。你们也许得去天上吃大白菜。”这真事实。
　　“……”
　　“没关系，我们到时一起去天上，只可能吃不到熟食了，也可能没电视看，大不了就是一起数星星。”
　　沫席面无表情，一副他真一点都不介意的表情。
　　“红一！！我们觉得不能挂掉啊！！”红二内流满面，他不想过沫席说的那种生活。
　　“呜呜呜……我也不要挂掉……红一加油哇哇……”蔷薇1号除了揪着小绿裙哭，似乎也不会别的事情。
　　“很好，给我上！！”沫席霸气十足！！
　　厉害、本事高是一回事。在联盟所有机甲中，沫席的银色机甲的确是漂亮，战斗力也是数一数二的，但是对付至少会三种变形的庞然大物，还是未免有点吃力……
　　沫席狠狠甩出长鞭，铁银长鞭不断伸长缠住巨大机甲，沫席一跃而起，撑住机甲的肩膀三百六十度，凌空两个翻滚漂亮落地，银鞭上下勒紧！！
　　被像木乃伊一样缠住，所有人只能看到沫席手中的银鞭不断伸长。在机甲全身尖锐长刺之间灵敏穿梭。
　　“沫席手中的长鞭狠狠勒住了大怪物！！很好，沫席加油。哦，沫席跳起来了，这动作真是太漂亮了！！我刚才应该叫人把他拍下来！！”此时变成了黑米一个人的主持宴会。
　　“沫席用力拉住长鞭，但似乎是大怪物太大了，竟然没有丝毫动弹！！这下沫席又会使出什么绝招呢！天哪，那个该死的大怪物喷火了！！”黑米差点没断气，话卡在一半。
　　那大机甲喷火实在是喷的太出乎意料。就真没张嘴，火舌般的火焰差点吞噬沫席，还好沫席闪得快！！
　　所有原本离席的观众似乎又都回到位子上，开始观看起比赛。血皇和鬼帝早就站起来，紧张的看着擂台上的沫席。眼睛紧紧锁住那个身影，似乎容不下别的景色……
　　所有人都看着擂台上的银色身影。
　　“老大！！他也是索菲星球出来的机甲！！”红二现在2是百分之百确定这点。
　　“这机甲砍不断。”沫席咬牙切齿。
　　“老大，叫大蒜和芹菜出来帮忙。”又是红一冷静的声音出现。每次变成机甲，红一就不再是傻乎乎。
　　“大蒜？芹菜？对啊，还有他们！！”沫席一拍脑门，怎么把那两个家伙给忘掉了。要比身高的话，那两家伙也有六层楼，根本不输给现在这机甲。
　　如果能牵制住这大机甲，驯服它不是问题。
　　“大蒜、芹菜你们出来下。”沫席依旧紧紧拉着手中长鞭不放手，被束缚住的机甲用身上的长刺磨蹭铁鞭，似乎想挣脱。但是长鞭哪是这么容易挣脱的……
　　宇宙联盟的人都紧张的看着眼前一幕。连赤狼的人也惊讶了。
　　“那是什么人！竟然把铁坦困住了！！？”铁坦就是赤狼派出的秘密武器。
　　“放心，他不是铁坦的对手。绝对不会有机甲是铁坦的对手，除非是……”除非只有那个传说中的机甲，才可能打败铁坦。毕竟铁坦，是制作’最强变化机甲‘的铸造师制作的！！
　　血皇、鬼帝、赛场的所有观众以及赤狼，都看着在巨大虚拟擂台上僵持的两人。心紧缩，都为沫席捏把汗……这时，突然在擂台上竟然又出现两只怪物！！！
　　“啪！”恐龙！！血皇和鬼帝震惊地看着出现的大蒜和芹菜，为什么冰河星球的怪物会出现在这里！！？
　　究竟小奴隶还瞒着他们他们多少事！！？
　　黑米连解说都忘记，所有人连起哄掌声都忘记了。只是看着那两只巨大的恐龙，在沫席指挥下，左右用锋利无比的牙齿咬住大家伙铁坦！！
　　沫席趁铁坦被大蒜、芹菜困住瞬间，抽出腰上两把短剑对接，然后插进铁坦的腹部！！
　　
　　契约宠奴_第119章 完美的胜利
　　“哗哗哗！！”全场震惊，有观众甚至激动的站起来。有些更甚者跑到擂台边缘，也不管虚拟护屏会不会裂掉攻击到他们。
　　“沫席加油！！沫席！”一个个激动地大喊沫席的名字，也不追究两只突然出现的怪物是怎么来的，反正只要是来帮沫席的就可以，其他根本不管。
　　管他什么来路，来帮忙的就对了！！
　　原本害怕要跑路的观众全都挤回来，那场面异常壮观，上万的观众不断欢呼、尖叫、有些激动的站到观众席上摇旗呐喊：“沫席！！干掉他！！”
　　“再来一剑，把他打回老家去！！”
　　“上啊！！压倒那个该死的庞然大物！！”
　　整个赛场竟然掀起比赛到现在的最大高-潮！！血皇双手也死死揪着，天知道他有多紧张，那个是他现在最在乎的人，如果有个什么万一，他想都不敢想。
　　但是他却不想上去阻止那个人。站在擂台上，对付庞然大物的银色机甲。那就是他的奴隶，值得任何人骄傲的存在！！那是他的！！
　　血皇此时心情激动，看着所有人为那个人痴狂，恨不得拿着喇叭向全世界宣布：那是他血皇的人！！
　　鬼帝也是紧绷身体，全身的黑色猫毛都竖起来，表示极度激动中。他无法压抑内心的情绪。鬼帝看着擂台中的沫席，猫眼中出现自己都没察觉的痴迷。每一次，小席子都会让他痴迷……
　　他知道他再也放不下，或者说第一次见面时，那双充满希望和生机的双眼，就已经迷惑了他的心……从此无法自拔，越陷越深，他却甘愿如此。
　　沫席狠狠插进长剑，然后拔出。红一已经告诉他，这大家伙是自动机甲，并没有驾驶人。这也是他会这么狠心刺进去的原因，既然是无人驾驶……那就好办。
　　反正赛场这么多的人，绝对不能变成人质。无论什么样的理由，都不能草率决定人的生死！！
　　铁坦被插一刀受到刺激，整个身子不断挣扎，狠狠甩开困住他的大蒜和芹菜！！背后出现机械羽翼，扯着银鞭就飞到半空中，然后脖子上百弹孔对准沫席！！？
　　卧槽，竟然来炮弹了！！这样子过来自己还不被射成马蜂窝！！
　　“红一，打开防护罩。这大家伙玩真的！！”老子也不是吃素的！！
　　“嘭嘭嘭！！”剧烈响亮的弹药发射声，烟尘漫天飞舞看不清情况，大家全部紧张不知沫席情况如何。连大蒜和芹菜如此巨大都被烟尘遮住，看不清楚！！
　　血皇和鬼帝紧张了，都不自觉靠近擂台。血皇手就放在虚拟擂台的屏罩边缘，颤抖着也许下一刻就会冲进去！！！
　　烟雾散开，之间半圆形防护罩里，沫席等人安然无恙，所有人深吸一口气差点心脏都停止了！
　　“红一！！”
　　“是，老大。”
　　让所有人震惊的是，沫席的机甲双臂张开自动退缩，背上鼓出机身……整个机甲形态发生变化！！背后竟然也出现了机械翼！！而且最让人惊讶的，不仅是后背，连双脚护腕处也有小型两对机械羽翼！！
　　长鞭继续绑着大家伙，沫席双腿一蹬，直接朝空中的铁坦飞去。速度迅速比铁坦更灵活。沫席飞跃到铁坦身后，双脚踩在铁坦机械翼上，长剑刺进硬生生割掉铁坦半边翅膀！！
　　“加速！”使用重力加上加速度，从上面把比自己庞大许多的铁坦狠狠撞上地面！！
　　“嘭！”响亮震耳欲聋的声音，站在擂台边缘的观众目瞪口呆……
　　这比赛超乎他们的想象了。
　　大蒜和芹菜趁铁坦被撞到地面时，后肢踩住铁坦的双手，巨大兽嘴狠狠咬上！！竟然无视铁坦满身的长刺，就这样咬碎铁坦的刺，撕裂铁坦的半身……
　　“老大，他的主控制在右耳那里！！”一直在分析数据的红二大喊。
　　“好，我知道。大蒜、芹菜住手，找到主控制了。”沫席跳上铁坦肩上，直取主控制的仪器。
　　“是，老大。”
　　当被取掉主控制，一下子失去主控制的铁坦像停电一样耷拉下来，没有任何动作。
　　沫席站在旁边，面朝观众席所以关注，缓缓举起手中的控制仪器！！两只巨大的恐龙恭敬的匍匐在两边行礼……
　　“啪啪啪！！哗哗哗！！”整个比赛会场沸腾一片，所有人都激动地死命鼓掌！！这场比赛让他们所有人都震撼了，他们都以为他们要这么完了……但是沫席却救了他们！！
　　“沫席，沫，沫席！！”整个赛场都是整齐的交换声，叫的全是同一个人的名字。带着感激和感动，心情无法形容的劫后重生……
　　血皇和鬼帝胸前不断起伏，在沫席收起红一变回人形的一瞬间，两人冲上台紧紧抱住沫席！！
　　“你个该死的小奴隶，下次你再这样冒险试试看！！”血皇只能说出这么一句话，其余都化成激动！！
　　“小席子！小席子！小席子！！”鬼帝已经只剩下不断叫唤他的爱称。
　　男人是种惺惺相惜的生物，如果爱上的人是能站在自己身边的人，或者说是能站在巅峰的人，那么无疑是种骄傲……
　　“不会有下次了。”沫席也是莫名的激动。
　　突然一切都结束，他才回想到刚才做了什么……原来背后都汗湿了一片，双手也是冷汗。他还以为自己不紧张！！
　　赤狼的人早就不见踪影。在他们看到风头不对时，就已经启动最后方案，先走为上！！留着青山在，不怕没柴烧！！
　　等所有人发现的时候，已经不见赤狼其他人，只留下铁坦庞大的身体在擂台上，像是在见证沫席的胜利。
　　此时，全部信息网络全部打开。重新回到直播，沫席胜利的画面第一时间传到所有人眼前……
　　“那个人叫什么名字？竟然那么厉害？”
　　“你竟然不知道，他叫沫席。”
　　“沫席？似乎在哪里听到过这个名字……真厉害。”
　　“是啊，真的很厉害。”
　　这下，不仅是宇宙联盟的人，连在同步直播的其他星球也一下子认识了沫席，沫席瞬间成为国民英雄，无人不知。
　　而另一边被带走的赛亚，此时看着直播的屏幕愤怒：“为什么会这样！！明明除了最强机甲根本不会有人能战胜铁坦！！难道？”
　　“也许就是你想的那样。”戴着面具的男人坐在另一边，似乎很满意赛亚被绑的样子。
　　“混账，你把我给解开，我要杀了你！！！”赛亚叫嚣，这个男人就是毁灭他们星球的罪魁祸首！！“如果不是你这卑鄙小人，不带走我的话，就不会发生这样的事！！你个混账东西，还不送我回去！！”
　　“你的脾气还是和以前一样，没什么改变。”带着面具的战鬼虎神摇晃杯中的红酒，完全没把赛亚的警告放在眼里。
　　“你以为都是谁的错！！？”
　　“怎么，我以为你早就忘记，没想到你根本都还记得。”男人冷笑：“那么之前你的那些都是装的？真是好技术。”
　　被揭穿的赛亚语塞，然后愤怒地瞪着眼前的男人。他不需要感到愧疚，更何况自己今天会变成这样都是这个男人的过错，如果不是这个男人，他和家人还幸福生活在一起，他眼睛也不会瞎！！
　　他的弟弟，沫席也不会被人’洗脑‘，变成那个样子！！竟然帮着联盟的人对付他们！！现在连铁坦都报废了，要对付宇宙联盟更加困难，自己还被困在这里！！
　　“你快放我回去！！”
　　“不可能，放你出去又要祸害人。”
　　“笑话！那你就把我放开，我要杀了你！！”
　　“你每次见到我除了这句话，就没有别的想说的吗？”男人喝小口红酒，隔着面具看不清容貌：“比如说……你很想我？”
　　“……”
　　“我知道要听你这句话，这辈子都没可能。”男人一口气喝完全部的红酒，起身甩门离开，留赛亚一人被绑在房间里……
　　
　　契约宠奴_第120章 我不要那玩意
　　赤狼和宇宙联盟的友谊赛，最后由沫席画上完美句号。所有直播上都是那三个男人相拥的画面，面前是铁坦的残躯，旁边是两只巨大的恐龙虔诚地行礼……
　　三个男人相拥在一起，中间的沫席笑得灿烂，连发上的汗珠都闪闪发光。看着这幕的人全都发自内心的微笑……
　　“不知道为什么，我有种想哭的感觉。”容嬷嬷看着擂台上的画面，除了麻木鼓掌没有其余的动作。
　　“我也是。”雏菊花深深的呼气，精彩的比赛让他的心都紧绷起来……
　　“也许是因为我们还活着。”傻*苏说道。
　　……对，因为他们还活着，也许吧……
　　医院永远苍白，杜一科坐在病床边，手握着杰瑞的手看着电视直播：“他赢了，比赛我们联盟赢了，你看到了吗？”
　　病床上的杰瑞沉睡，没有听到任何声音，也没有要醒来的迹象。
　　“什么时候你才会醒来。”杜一科自嘲。
　　“叩叩叩！！”
　　“进来。”来人走到病床边，恭敬地对杜一科敬礼：“大人。”
　　“我让你查的事情怎么样？那个叫汤姆的人现在在哪里。”杜一科放开握着杰瑞的手，将他的手放回被窝里。“资料给我看。”
　　看着掌上电脑不断闪过的资料，杜一科越看脸色越古怪，到最后抬头看来人：“这些资料可靠吗？”他没有想到汤姆的身份会是那个人。
　　“完全可靠，他现在人还在监狱里关着。”这种事情没有十足把握他们也不敢乱说。“好，你先下去。”杜一科看着病床上的杰瑞。“也许见到他，你才会醒过来。放心，我会去把他带回来……”
　　病床上沉睡的杰瑞依旧无法回答。
　　杜一科为了照顾杰瑞，天天都在医院里，很快他的举动就被他的父亲，森巴疯人院的院长知晓。为此大发雷霆：“那个混账儿子，现在这是想干什么！！为了个奴隶竟然变得如此没出息！！伊色，你也不劝劝你哥哥！！”
　　“父亲，我都很久没有见到哥哥了。”伊色的声音妩媚。虽然被血皇解除婚约，却并没有让她有多憔悴。在宇宙联盟，追求她这种女性的人多如牛毛……
　　“我还以为我那儿子多有本事，天天不把我这个老爹放在眼里。也不过如此！！”院长大怒：“来人，去把你们的少爷给我带回来！！再这么让他在外面野，到时候给我弄出什么事，难不成还要我给他擦屁-股！！”
　　“是。”
　　“伊色你也是，血皇的心你都没办法得到，时间给我多花点听到没有！！我怎么会生了你们两个没用的子女！！”火气直接从第一课转向伊色。
　　“父亲，血皇我已经尽力了，但是他眼里只有那个奴隶，我也没办法啊！！”被指责的伊色委屈，她也尽力了。但是血皇就是不愿意让他亲近有什么办法，连婚约也都泡汤了。
　　“血皇不行，鬼帝呢！？你还玩不过一个奴隶，你怎么能跟那种下作的人比较。”院长敲着桌子看伊色：“现在比赛结束，他们也会回来，到时候你多花点时间在他们身上。别再让我失望了，你哥哥已经这样子，你不会也成为没有的废物吧……”
　　“……是。”伊色楚楚可怜咬着下唇，身姿摇曳地离开。
　　这已经不是父亲第一次说她了。血皇、鬼帝……这两男人都不把自己放在眼里，就只有那个奴隶。如果真不能勾引到天明，下场……想到父亲的手段，伊色心寒。
　　比赛结束，沫席功成身退，成为这场比赛最大的功臣，连同大蒜和芹菜两只恐龙，也成了拯救宇宙联盟的功臣。
　　比赛最后首长赶到现场，因此是由首长亲自为森巴和军部的人颁发奖杯……巨大的擂台上到处是鲜花、彩带飘扬。劫后重生让所有人现在都沉浸在喜悦之中……
　　“你就是沫席，一直很想亲自和你见上一面，但没有时间。今天总算是见到了。”首长握着沫席的手有些战战兢兢。
　　没办法，偶像身后就站着两只巨大的恐龙。此时大蒜和芹菜就像两只骚包的恐龙，不断朝观众席上人抛飞吻，还是甩甩尾巴，扭扭腰臀……看的观众大乐，完全不再害怕大蒜和芹菜。
　　沫席则是满头黑线。好像他身边不正常的东西越来越多……
　　“这两只大怪物很特别，真不知道你是养他们的。这次他们的功劳很大，一定要奖励他们，他们喜欢什么？”首长就算害怕恐龙也是不能表现出来，风度还是需要的。
　　“……他们？”还真说不出来，恐龙喜欢什么。
　　正在沫席思考的时候，大蒜和芹菜像是听到问话，巨大的恐龙脑袋低下来：“我们喜欢吃肉，好多好多的肉。我们这几天都没吃饱……”
　　“……”首长握着沫席的手抖个不停，脸色刷白……
　　“不用其他的奖励，只要给我们吃的就行。”大蒜和芹菜露出白森森的牙齿，想笑得友好和温和，在别人眼中却变成了阴森。
　　首长以及在沫席身边的人都不自觉后退……洛克等人也是脸色难看，他们可没有忘记在冰河星球那些恐龙是多么残忍。
　　这个沫席简直有病！！好好的把恐龙带回来干什么！！？不知道这种怪物的可怕之处吗！军部的人抖个不停，首长等人则是不停流汗。
　　“嗯，那就送些肉给我们就可以。”沫席握着首长的手笑得开心。大白菜他们有很多，肉好像要吃完了……送肉吧。
　　“好……好，我这就叫人想、准备肉到森巴。放心，你们救了这么多观众的性命，我们一定会满足你们这’小小‘的要求。”首长依旧镇定，然后轮下一个人。
　　不仅那两只恐龙让他胆战心惊，还有沫席身边那两男人，血皇和鬼帝的眼神也是逼人……恨不得在自己和沫席相握的手上盯出个洞。他这个首长当得也不容易啊！！！
　　“真是太感谢你了！！”沫席、大蒜和芹菜同时感谢首长！！
　　事实证明，首长还是说到做到，而且效率迅速。当那一箱箱的肉被送到森巴，放在沫席房子外的空地上时，他笑得嘴都歪了……不仅如此，除了首长，那天被救的观众，也自发送来各种礼物。
　　房子外面的空地没到半天就堆满了各地送来的礼物……有肉、有蔬菜、有水果、有精致的家具、可爱的机器人……甚至连床上用品、情-趣用品都有！！！
　　沫席看着血皇和鬼帝在那堆东西里翻翻找找，郁闷得不得了窘。真不知道该说送礼物的观众，还是该说血皇和鬼帝，你们能再变-态点吗！！
　　“这个东西好，我之前一直网购都没买到，这些人真是太给力。送的都是珍藏版的绝版的东西！！”鬼帝那叫一个兴奋，拿一样东西就叫一下。
　　“这个东西我要。”血皇拿着一整套从小到大的按摩棒，露出妖孽的笑……沫席只觉得牙齿白的渗人。
　　尼玛，你要就要，只要别用在他身上就好！！
　　“这个也好，这个很适合小席子用。”鬼帝拖出一只小型木马，其实木马挺正常，只是马背上那凸起来，和男性下面差不多的柱状物是肿么回事！！“这个给小席子坐刚刚好。”
　　卧槽，你坐才刚刚好！！他死也不会坐那种玩意！！又不是想脱-肛！！
　　“竟然连这个都有！！天呐，这箱东西是哪个人送的，我都想给他写感谢信了！！”鬼帝真的是快乐疯了。这么多珍藏版的东西都送出来……
　　“不错，不错，这个也很不错。”血皇拿着一件S-M服对着沫席笑得猥琐。沫席汗毛倒插。不错你毛线啊不错！！！
　　血皇和鬼帝在那堆箱子里翻翻找找。红一、红二和蔷薇1号则在另一堆食物里找：“这个好好吃，哥哥，哥哥你快点来吃，别被1号那个娘娘腔的白菜吃光了。”
　　“嗯恩……好吃……好吃。这堆都是我的。”蔷薇1号屁-股直接坐在那箱吃的东西上。也不嫌脏。
　　“你把屁-股挪开！！这是我和哥哥的，你怎么坐在上面！！”红二大怒。
　　“这是我的，你们去吃那些。这都是我的，我不给。”蔷薇1号为了吃的，其他的都不顾了。
　　“哇哇哇，我要吃那堆东西。我都还没吃过。”红一不满。
　　血皇和鬼帝在那堆古怪的礼物中挑来挑去。红一、红二和蔷薇1号在吃的那堆里面挑来挑去，大蒜和芹菜则在肉类礼物那堆吃来吃去……
　　沫席则站在门口，看着那堆比房子还高，堆满整个外面的礼物发愁……这么多礼物得放哪里。
　　还有卧槽！！血皇你拿着那个手铐准备干什么！！鬼帝你拿着那性-爱道具准备干什么！！？
　　卧槽别说是用在他身上的！！
　　
　　契约宠奴_第121章 庆功，喝醉了！
　　比赛赢了，自然是要好好庆祝一番。此时，沫席房子里就正在举办家庭庆功会。毕竟打了比赛，又赢了，如果就这样吃饭，然后关灯睡觉，太苦逼了点……
　　房子外面还堆着数不清的礼物，宇宙联盟的人对沫席等人真的异常热情。送来的东西太多太杂，偶像也没有时间整理，只能等到明天再说……
　　“小席子，你煮好了没有！！”一直在外面’打拼天下‘，没办法玩电脑的鬼帝，现在黑猫样，猫鼻子上架着眼镜，猫爪子在键盘上敲打个不停。
　　好久没玩宇宙联盟连连看，联盟方块……这次要玩个够。猫爪不停拍打，但时不时转向厨房看那个忙碌的身影。现在玩游戏，似乎没有那时候沉迷。因为现在对鬼帝来说，小席子比玩游戏更重要呵呵……
　　“……还没好，快好了。”沫席头也没回，继续炒菜。白天还在赛场上叱咤风云，现在就围着围裙在厨房里炒菜做饭……沫席觉得他就是天生的劳碌命。
　　卧槽！！你们两个该死的男人，不知道体贴一下吗！！沫席的玻璃心碎了一地。
　　他以为让那两男人看到自己英勇无比的比赛，那两男人一定会拜倒在他的西装裤下，然后抱他**。从此以后，家里的卫生、煮饭活儿全部血皇和鬼帝包了，自己只要翘着二郎腿当大爷就行了……
　　但往往理想和现实是有巨大差距的，比那沟壑还沟壑！！尼玛，煮饭的事情还是落到自个头上！！苦逼的人还是他！！
　　“小奴隶快点，电视都要结束了！！”血皇看着电视朝厨房喊。最近的电视越来越不好看。转过去看到在角落玩耍的蔷薇1号，血皇眼睛精光闪过……这个’儿子‘，他好像很久没有交流交流了。
　　“1号，过来。”血皇一叫，蔷薇1号屁颠屁颠跑过来，揪着小绿裙笑得傻兮兮。圆眼睛都眯起来：“帕帕，帕帕叫我。”
　　“嗯，这几天有没有好好听话？”血皇双手环胸靠在沙发上，看着乖巧站在眼前的蔷薇1号，颇有’老子询问儿子‘的气氛。
　　“乖，1号有好好听话，没有让麻麻操心，而且1号还有照顾红一弟弟和红二弟弟。”揪着小绿裙，这下又是绅士样，完全没有之前抢东西吃的狠劲。
　　“真乖。”大手掌在白梗子圆脑袋上**。“记得要好好听麻麻的话，知道吗？”
　　“知道，我有乖乖听话。”
　　“那就好。”血皇赞赏看着蔷薇1号，虽然不是自己亲生的，但是也是满意的。好歹是自己亲手创造的，和某个人’半路认养‘好太多了。眼神挑衅地看向正在玩游戏的鬼帝……
　　再不明白血皇是什么意思的话，鬼帝就是死人了！！
　　“红一！！红二！！你们过来，我要问问你们这段时间的表现！！”黑猫样鬼帝猫爪拍桌子，然后推推猫鼻子上的眼镜。颇有老学究的样子：“有没有好好听话。”
　　“……有。”说完抱着大白菜继续啃。
　　“有没有帮小席子做家务？”
　　“……有。”都在外面，做什么家务！？
　　“很好，很乖。”鬼帝满意点头，但是看到红一和红二手里抱着的大白菜不满了：“以后不准再吃大白菜。”那是血皇种的东西，自家的’儿子‘怎么能吃那人的玩意。
　　“不要吧……”红一和红二都是一副快哭出来的表情。没有大白菜吃，会死的啊！！！
　　“吃肉，以后不准再吃大白菜。”鬼帝严肃，像指责孩子做错事的父亲。
　　“……老大很喜欢吃大白菜，如果不能吃，老大会很伤心。”红二只能搬出沫席。要是鬼帝真不让他们吃大白菜，他要带着红一去投奔血皇。反正如果认了血皇做’老子‘到时候就会有无穷无尽的大白菜可以吃……
　　鬼帝当然不知道红二心里准备’叛变‘的心思，只是考虑到沫席会伤心，于是只能改口：“那多吃点，最好吃光他的大白菜！！”鬼帝，你能再极端点吗……
　　“开饭了。”沫席一喊，黑猫样的鬼帝马上变回人形，然后拎起红一和红二：“先吃饭，不要吃大白菜这种零嘴。要不等下你们饭吃不下。”
　　“吃得下。”
　　“说得好听，我看看你们等下饭吃不吃得完。先收起来，要不以后不让你们吃零嘴。不吃饭，到时哪里长得高。你们看看人家1号长得多高，多壮。你们得多吃饭才有营养。”鬼帝把巴掌大的红一和红二放在位子上，噼里啪啦就是大堆’说教‘的话……
　　沫席端着菜出来就看到这画面，嘴角抽搐……这鬼帝又抽什么风。
　　“吃得下。”鬼帝板起脸，红一和红二嘟起嘴。
　　“乖乖吃饭，长得高……”被夸张的蔷薇1号高兴的坐在位子上，像个骄傲的小绅士看红一和红二。那形体真是不能比的。
　　沫席看着围着桌子等开饭的众人，越发有自己是老妈子的赶脚。
　　“还有大蒜和芹菜没有进来。”红一傻头傻脑的说。这段时间在存储器里，红一、红二和蔷薇1号已经和大蒜和芹菜，培养出深厚的友情。“要庆祝他们也得一起啊。老大，叫他们一起出来吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，都看着红一，再看看房子大小、椅子大小……大蒜和芹菜要是进来，这饭也不用吃了，房子肯定得塌。
　　但是不叫外面的大蒜和芹菜进来，似乎又不太好……真是个纠结的问题。最后倒是红一先跑出去，巴掌大小身子屁颠屁颠出去了。
　　不会真叫大蒜和芹菜进来吧？那样子门都是进不去的啊！！这顿饭也不用吃了的丫！！沫席内心纠结，血皇和鬼帝则也没惊讶，只是拿好碗筷，随时等待开饭。
　　让人惊讶的是，红一出去了，也进来了，也真带那两只恐龙进来。只是这两只恐龙并没有六层楼那么高大，只是到小腿距离的那种玩具样小恐龙！！！
　　看着众人惊讶的表情，红一傻头傻脑：“大蒜和芹菜可以变大变小的。你们不知道吗？”一副这是’大家都知道‘的表情。
　　卧槽，这就你知道吧！！不早说，还他一直把大蒜和芹菜放在存储器的空间里！！
　　“老大你们都没问，我还以为你们都知道啊。”红一无辜。
　　“我们以为你们都知道。”大蒜和芹菜叶无辜，所以不能期待恐龙太聪明。其实冰河星球的恐龙的确能变大变小，但是他们最高形态就是六层楼高。在冰河星球，为了存活，没有恐龙会调小身高。
　　大蒜和芹菜也习惯一直保持自己最高身高，因为这意味着安全。所以他们也完全忘记自己可以调整身高这事……
　　其实大蒜和芹菜作为冰河星球，最早进化的高智商恐龙，不仅会说话，还会其他的……只是这些都是后面会提到的。
　　“这下，人都到齐了，都过来吃饭。”沫席招手，还好饭煮的够吃。
　　一家子，两个巴掌大的小机器人红一和红二；还有半米左右的蔷薇1号和两只小恐龙；以及面无表情专门夹菜的血皇和鬼帝，还有一个刚脱下围裙的沫席……
　　这顿饭吃的其乐融融。
　　“原来煮熟的东西这么好吃。”小型恐龙扯着块肉吃的流口水。大蒜吃的开心。
　　“对啊，煮熟的比生的好吃很多。”红二点头，嘴巴咬个不停。一块分享。
　　“我要吃那个，我要吃那个！！皇老大帮我夹一下！！”红一太小，夹不到菜。只能求救。
　　“……”血皇只是愣了下，然后夹菜放红一碗里，顺便给沫席夹了块肉，自己端起碗开始吃饭。
　　鬼帝也死命给沫席夹菜。饭桌上异常和谐……气氛温馨，完全没有之前大赛的紧张气氛。时不时有抢吃声和嬉笑声，当然也有咆哮声。
　　“吃慢点！！！”房间里热闹非凡。
　　这顿庆功会一家人吃饭，顺便喝点小酒，大家都很开心。只是……喝酒！！所以不仅是红一、红二他们一帮醉了，连同沫席也醉了！！
　　而沫席醉了的后果就是变成接吻狂！！
　　
　　第122章  就调戏你
　　沫席其实根本不知道有酒，红一、红二等人也不知道有酒。血皇只是拿出两瓶黄色颜料东西，说是饮料，漂亮的脸那么真诚。
　　卧槽！！果然说漂亮的东西都是有毒的，血皇那分明就是预谋的！！当然已经醉的人，是不能想这么多，就算是想骂血皇，那也得等到清醒之后才会发飙。
　　现在沫席脑子一片混乱，根本不知道自己处于什么状态。
　　血皇和鬼帝两个人眼睛发亮地看着满脸通红，傻乎乎歪着头看他们的沫席。
　　“小奴隶，叫声主人来听。”血皇眼睛更亮了，他就是故意的，再说不仅他，鬼帝那家伙也是故意的。
　　因为好不容易有机会骗小奴隶喝酒。小奴隶喝酒之后不仅会变接吻狂，还会变得很乖顺，很听话……超级超级可爱。血皇漂亮的眼睛更亮了！！
　　“主人。”含糊地嘟囔这么一句，沫席伸出双手就揽住眼前的血皇，嘟起嘴就亲过去：“主人，亲。”
　　血皇看着主动送上来亲的沫席，眉飞色舞。恨不得把这样的小奴隶打包起来，没有办法，平时的小奴隶一本正经，要不就是面无表情，哪里会这样子又是撒娇，又是投怀送抱……
　　血皇抱住沫席，按住他的脑袋直接深吻起来。后脑勺的手也开始不规矩，慢慢往下。差点就要擦枪走火，毕竟他有很长一段时间没有和沫席亲热了……
　　想到沫席在床上的样子，血皇双眼完全变成狼眼。
　　“放开他，你说话不算数！！”鬼帝刚把醉倒的红一、红二他们弄出去，回来就看到这么一幕，眼睛都红了。这个该死的女人脸，每次都骗他！！
　　“是小奴隶自己亲上来的。”血皇扶着沫席，耸肩表示真不是自己先起的头。
　　“那你不会推开他吗！！再说，我们之前都说好的，难不成你想耍赖！！”鬼帝走过去推开血皇，把沫席揽在自己怀里。
　　“我没想耍赖，我这不是什么事情都没做吗？”
　　“等你做了还得了。”鬼帝黝黑的眼睛深邃，两个男人互相瞪着，反正不管什么时候他们都不对盘。即使现在承认对方，却不代表他们乐见对方。
　　沫席左边看看，右边看看，只觉好玩。然后看着两人傻兮兮的笑，嘴边的酒窝深深地煞是可爱。沫席抓抓头发，然后盯着鬼帝喋喋不休，似着还在说个不停的嘴就这么亲下去！！！
　　鬼帝后面的话全部吞进肚子里，原本惊讶看着沫席，到后面直接抓住主动权反吻沫席。“呜呜……唔唔……”沫席只能发出喘息声，谁让他先勾引的呢？鬼帝只想’好好教训‘他……
　　血皇看着眼前两人，有种想翻白眼的冲动。走过去扯开深吻的两人：“你说我，你现在在干什么！？”碰上小奴隶的事，大家半斤八两。
　　“办正事，之前我们说好的，别忘记了。”血皇扯着沫席坐到沙发上。沫席乖乖地跪坐在沙发上，像个小犬歪着头，看看血皇和鬼帝，然后傻傻地笑。
　　血皇看了恨不得再过去抱住多亲几口。沫席喝了酒就会变得超级乖巧可爱，这是他们上次就发现的事，这也是他和鬼帝为何在今天让沫席喝酒，打得如意算盘。
　　“小奴隶，叫主人。”血皇又问了一遍。
　　“呵呵～～主人。”傻兮兮，牙齿全部露出，笑得完全像忠犬。
　　“小席子，叫鬼帝。你叫叫看。”鬼帝兴奋地冲过去，也坐在沫席对面。想起来，沫席似乎从来没有叫过他们的名字。“快，叫鬼帝。”
　　“鬼帝……鬼帝呵呵……帝？”沫席喝了酒，神志不清，说话也含含糊糊，后面嘟囔了只有一个字。
　　鬼帝俊脸满面涨红。他只是叫小奴隶叫他名字，没想到小奴隶竟然这么肉麻地叫他----帝！？太肉麻，不过小奴隶喝醉了，他就大发慈悲原谅他。帝叫地也挺好听的。鬼帝表情涨红，心里却得瑟的不得了……
　　沫席上次喝醉之后也是变得很乖巧，只是那时侯血皇和鬼帝，就像放出来的野兽，也没来的及多看看喝醉沫席的其他样子。只是把他往床上拖，然后OX那样，这样……现在，他们没有当初的猴急，才知道那时错过什么……
　　小席子这样真是太可爱了！！
　　“小奴隶，过来，还有我的，叫我的名字，叫’皇‘。”血皇对着脸红的鬼帝翻白眼。兴奋地指指自己，一副’快来叫我、‘’快来叫我‘的样子。
　　“皇？皇……皇呵呵～～”沫席说完又是傻兮兮的笑，脸上两团红晕，然后双手伸出像求抱的大型犬：“皇，抱抱，然后亲唔～”竟然还做出亲吻的嘟嘴动作！！
　　血皇震惊地捂住鼻子，他没有想到小奴隶喝醉后，杀伤力这么大！！！太卖萌了！！
　　跪坐在沙发上的沫席眨巴眨巴眼睛，看血皇没过来抱自己，转过头向鬼帝伸手：“帝，抱。”大眼睛水汪汪直直看着鬼帝……
　　平时一本正经，也不会说些甜言蜜语的沫席，突然变成这样，张口闭口’皇‘、’抱抱‘、’亲下‘、’帝‘……是男人都受不了，更何况还是原本就喜欢他的两男人。
　　这对血皇和鬼帝来说，比来上百个炮弹都刺激！！！血皇和鬼帝心跳加速，觉得给沫席喝了酒像做坏事，又觉得能看到小奴隶这样子，让他们去炸政府大楼他们都愿意！！
　　这种矛盾情绪地趋势下，让血皇和鬼帝的恶趣味越来越变态……
　　“小奴隶，说’你最喜欢的人是血皇‘。说了我就亲你。”你不说我不亲，完全得瑟样。
　　“说你喜欢的人是帝，最喜欢鬼帝，我就亲你！！”鬼帝也不甘示弱。
　　沫席抓抓脑袋，用手蹭蹭脸颊，整个人委屈十足，然后看两男人不过来，直接站起来摇摇晃晃走到对面。直接抱住血皇，然后亲上去！！“最喜欢血皇，最喜欢。”
　　“还有我！！你个该死的醉鬼！你把我落下了！！”鬼帝生气了，后果很严重，直接扯过沫席，让他眼睛看着自己：“还有我！！”
　　“恩。也最喜欢鬼帝，我最喜欢鬼帝嘿嘿～～”笑得一副白痴相，原本想继续生气的鬼帝，马上气都烟消云散了。
　　“你真是个爱撒娇的奴隶。”鬼帝无奈叹气。
　　“恩……爱撒娇。亲亲～～”喝醉的沫席完全不知道自己在说什么。只是脑子混乱，完全醉酒中。
　　如果沫席知道自己喝醉是这个德行，还被这两男人这么调戏。说不定会在捅死血皇和鬼帝的同时，顺便捅死自己！！卧槽，太可耻了！！如果他知道自己会做这些事情。还神马’最爱‘、’喜欢‘、’抱抱‘、’亲亲‘……
　　他一定会自刎的！！一定会！！说不定马上就去跳楼和这个世界说拜拜，因为他实在不能面对这样的自己！！卧槽，只是喝醉酒，为神马会性情大变！！
　　以上绝对是知道真相后的沫席第一反应。但是很不幸，他不会知道。血皇和鬼帝肯定也不会告诉他……
　　所以，调戏继续进行……
　　“说沫席要嫁给血皇。”血皇你太可耻了！！
　　“沫席要嫁给血皇。”
　　“说沫席要嫁给鬼帝！！要给鬼帝生孩子！！”卧槽，鬼帝你更可耻！！
　　“沫席要嫁给鬼帝，要给鬼帝生孩子。”喝醉的沫席傻头傻脑进行中……
　　……喝醉的沫席不断被调戏
　　“很好，你乖乖把衣服脱了。”血皇摸着下巴笑得猥琐。看向鬼帝皱眉：“你录下来没有！！？”
　　只见鬼帝手上真的拿着那个小型仪器。里面屏幕赫然是刚才沫席的’表白‘……鬼帝笑的开心：“这样小席子就不能不承认了。他说了要给我们生孩子。”
　　“记得收起来千万不能弄丢了。”血皇严肃。“他说要嫁给我们的那段也录了吧。”
　　“录了，都录了。这可是证据哈哈哈。”鬼帝笑的嘴都歪了。这样子的沫席真是太可爱了！！！
　　“快，快，快，小席子乖，把衣服脱了。”收好录像视频，鬼帝冲上去抱住沫席，恨不得帮他脱掉全身的衣服……
　　“好，脱衣服。”喝醉中的沫席继续傻头傻脑中……
　　血皇和鬼帝继续下流调戏中……
　　
　　第123章  压榨干净
　　“脱衣服……我自己会脱。”沫席一边解着衣服，一边嘟囔。还把鬼帝伸过来的手拍开。沫席解扣子，那叫个慢，手抖一下，歪一下。看地血皇和鬼帝那叫个心急……恨不得冲过去撕破他衣服赶紧拖床上。
　　“小奴隶乖，我们去床上好不好？”血皇诱哄着，像是邻家的怪蜀黍。
　　“好，去床上。”沫席站起来整个人摇摇晃晃，但还是准确地往房间方向走……
　　进了房间血皇和鬼帝就立马把门关上，还落上锁。就怕万一有人进来那不是煮熟的鸭子飞了吗！！
　　血皇把早就准备好的一箱子东西拖出来：“要先用什么？”东西太多，他反而不知道要先用什么东西了。
　　“你让小席子自己挑，看看他喜欢哪个。”鬼帝出的尽是馊主意！！沫席都喝醉了，怎么可能挑的出来自己喜欢哪个！？
　　再说了那一箱子的情趣，沫席怎么可能会喜欢！！他恨不得扔掉他们，或者是一把火把那些玩意全烧掉！！
　　这是正常时的沫席，但此时沫席喝醉了，于是这些都不在他的考虑范围内……此时沫席乖乖坐在床上，看着一箱子的情趣用品，大眼睛满是好奇。
　　伸手拿拿这个看看，再拿拿那个看看……每个似乎都很好奇，因为他都不知道这些东西是干什么的……
　　“这个是干什么的？”沫席拿着仿制的按摩棒好奇。“是用来吃的吗？”
　　“……”血皇捂脸。
　　“……”鬼帝转过身，擦可疑的鼻血。
　　脸上带着红晕，大眼睛水汪汪看着他们，手上拿着按摩棒问他们’是不是吃的？‘……没有立马化身成狼，已经很对得起他了有没有！！！
　　“是吃的吗？”沫席再次好奇的问，表情无辜又无知。喝醉的人最大，看血皇和鬼帝没有回答，直接咬上按摩棒！！！
　　“呸呸，太硬了，不好吃。”沫席皱眉。
　　“……”
　　“……”
　　那原本就不是吃的东西啊！！！
　　“小席子乖，我们继续脱衣服好不好？”鬼帝下面已经硬了，不能怪他禽兽。你试试看如果喜欢的人在你面前做这种事，你还能跟柳下惠一样不！！？正常男人都会硬！更何况他不是柳下惠！！
　　“脱衣服？好，我们脱衣服。”沫席乖巧点头，然后双手伸直：“帮我脱衣服，我要脱光。”嘟着嘴竟然在撒娇！！
　　血皇恨不得把录像机再找出来全拍下来！！这样子的沫席太难得了！他这辈子都不知道能看到几次啊！！
　　“好，好，我帮你脱。”血皇爬上去就占据有利地位，在沫席身后帮他。动作那叫个熟练，那叫个快速。不仅衣服，连裤子都帮沫席脱光了。
　　看着全身赤裸的沫席，血皇和鬼帝瞬间狼化。“该死的！”
　　“啊！别碰那里。”在鬼帝伸手抚上沫席未抬头的下身时，沫席叫出声。那个地方不能碰，隐隐觉得难受要把鬼帝推开，双手却被血皇拉着。头直接摆过去深吻……
　　“不要我碰哪里？你不说清楚，我怎么知道是哪里？”鬼帝嘴巴上说一套，手上动作又是一套，根本没有停止，不断摩擦用力。从最根部往上抚摸，在顶端凹槽处挤压，刺激沫席。
　　沫席整个人浑身一颤，想要挣脱血皇，却被血皇紧紧扣着。血皇伸出火热的舌尖舔上沫席小巧的耳垂，然后朝里面呵气，沫席敏感的耳朵泛红抖动，像敏感的小动物。滑腻的感觉爬上耳垂，从下到上慢慢舔舐，到耳根时一口咬住沫席耳垂，用牙齿轻轻啃咬含住**几下，不断折腾让沫席耳朵泛红沾满银色暧昧的唾液。
　　“唔唔唔唔……呜呜……”想要说话，让鬼帝别碰那里，却怎么也挣脱不了。只能被血皇紧紧拥在怀里。
　　感受到鬼帝手中的高温，沫席整个柱身颤动几下在欲望的驱使下慢慢变挺立。鬼帝使出浑身解数不断**，将沫席弄得气喘吁吁，额头上不断渗汗，原本就通红的脸颊越发红，艳丽十足。
　　男人都是受不了刺激的生物，沫席难受地挣扎。血皇扣着沫席的后脑勺，紧紧贴在一起。灵活地舌头缠上沫席的小舌，勾缠**，弄得沫席舌根都发麻……两人深吻中，多余的液体顺着嘴角滑下，沿着沫席精致的锁骨暧昧不明。
　　血皇似乎并不满足，慢慢顺着唇线描绘，然后往下在沫席白皙脖颈处落下深浅痕迹，粉红的痕迹出现。在锁骨处，舌尖在凹槽外舔弄，手往后顺着沫席脊椎骨往下，在尾骨部位狠狠一压。
　　沫席整个人身子酸软……只能发出呻吟声。
　　“你真敏感。”感觉到手中的分身快要发泄，鬼帝停下动作。看到沫席不满表情，却就是不动。拉过沫席的手握在一起：“你自己动。”
　　自己动？
　　“像我刚才做的那样，你自己弄，然后射出来给我看。”鬼帝收回手开始脱身上衣服，摆明不帮沫席。
　　如果是平时，沫席一定会大骂：卧槽！！不帮就不帮，劳资自己弄！！该死的要不是你劳资能硬起来吗！！该死的小白脸！！
　　……可惜他喝醉了，不可能有这样的想法……
　　沫席只是委屈地看着鬼帝，然后实在难受紧伸手握住已经挺立的柱身，笨手地开始摩擦。但是怎么弄都没鬼帝舒服，于是表情越来越委屈……
　　最后水汪汪地大眼睛盯着鬼帝：“不会弄……你来弄……你弄……”
　　“……”鬼帝沉默，全身肌肉都绷得紧紧的。
　　“啊啊！！”鬼帝裤子都还没脱，竟然直接扯过沫席，然后分开他双腿置入其中。鬼帝裤子贴上沫席挺立的下身。
　　因为鬼帝突然动作，沫席尖叫，整个人倾斜半躺在床上。血皇闷哼一声，因为沫席的臀缝对准了血皇的突起部位。
　　血皇扣住沫席的腰部，伸手进臀缝之间……手指在幽穴附近徘徊，感受到外来入侵，幽穴紧张收缩，把血皇指腹夹在入口。
　　“你没拿润滑剂！！”鬼帝沙哑的声音响起，然后向血皇扔了瓶粉红色液体。将沫席双腿分的更开，解开皮带扯下裤子。灼热和沫席的分身贴在一起！！！
　　感受到危险，沫席整个人往后缩，不自觉把血皇手指吞地更进去。前后为难，沫席乖巧地停住不动作，他不动作，血皇和鬼帝则开始动。
　　血皇把液体倒手上，然后涂抹在沫席入口，手指继续往里面。在内壁不断按压，缓解紧致。先是一根，然后两根，三根……最后，手指进出自如，淫秽的水渍声’滋滋滋‘响起。
　　沫席臀部下，湿润一片。
　　鬼帝下面则和沫席贴在一起，不断摩擦。手扣着沫席双手，将两人**圈住撸动。沫席手掌湿润，整个人不断颤抖。鬼帝加快手上动作，果然没一会儿沫席就发泄出来……
　　“差不多了。”血皇只说这么句话，就从身后架起沫席双腿，然后灼热抵在小穴入口，狠狠贯穿……
　　“啊！出去！！”沫席脑子有片刻的清醒，抓着鬼帝的手，指甲都要刺进去。“出去呜呜呜……”体内诡异的饱胀感，让他难受。
　　“你弄地他不舒服。”鬼帝谴责，想要让血皇放开，自己来。
　　“他等下就舒服了。”血皇在沫席体内不断磨蹭、翻搅、寻找让沫席激动的一点，然后对准用力撞击……
　　“呜呜……啊啊……不要……让开……走开。”沫席声音有些嘶哑，已经喊不出什么话。全身无力只能任两男人欺负……
　　“等下，马上就好。”血皇扣着沫席不断挺动腰身，刺激沫席敏感处。前面的手则抚上沫席刚刚发泄过的分身……
　　经不起刺激的沫席下面再次抬头……
　　“慢点呜呜呜……慢点啊……”沫席求饶，在他觉得后面都快被摩擦地没有知觉时，血皇终于在他体内射出灼液。沿着交合处、沫席的大腿内侧滴溅在床单上。
　　还没等沫席喘口气休息。鬼帝又分开沫席酸软的大腿，将灼热挺进！！
　　夜还很早，有的是时间。
　　“呜呜呜……放开，够了……不要呜呜……啊啊啊……”沫席除了呻吟发不出别的声音。
　　
　　第124章  带你见他
　　“啊～”沫席早就已经叫不出声，这么长时间，早就慢慢清醒。瞪着双眼看眼前的人。昨天的事情很混乱，沫席只记得自己喝醉了，然后就糊里糊涂后面什么也不记得了……
　　“啊！”后面被用力一撞，麻木的后穴经不住疼痛不自觉一缩。身上男人的眼睛发出狼一样的光。将沫席双腿架在肩上继续用力撞击，完全看不出是早已经发泄过几次的人。
　　血皇低头在沫席额头亲吻：“谁让你发呆的。”
　　“你，你……”尼玛！！尼玛你这是在干什么卧槽！！
　　整个房间都是男人身上的汗味，以及灼液腥味，浑浊的气息让沫席脑袋又开始不清醒。
　　摇着头，腿被无力打开，麻木的地方没有过多的感觉。只是在血皇撞击时会条件反射地收缩一下。
　　“啊！别……别……别弄那里……你！！”沫席想要支撑撞击起来，却被身后鬼帝抱住困在怀里。
　　当鬼帝的手摸到后面，他和血皇交合的地方，沫席的脸铁青。卧槽，鬼帝你的咸猪手在干神马！！当鬼帝的手挤进他的后穴时，沫席完全不能淡定了！！！
　　你个小白脸，你究竟要干什么！！血皇还在里面，你手指插进来干什么！！难不成，难不成你……你要……
　　想到那种可能性，沫席脸色刷白。不会这么倒霉吧……
　　卧槽，劳资不是充气娃娃，能伸能缩，能大能小！！容量就那么大，尼玛别来挤挤看啊！！！沫席想挣扎，但是被榨干这么久怎么可能还有力气……
　　于是沫席只能眼睁睁地，感觉到属于鬼帝的灼热也硬挤进来……原本就饱胀感觉更加明显。下面还传来疼痛感，他以为早就麻木了……
　　鬼帝一进来，没停几秒就开始不断挺进。和血皇，一个人进去，一个人出来……互相配合融洽。
　　“呜呜……滚出去……你们两个小白脸！！”沫席大怒，手紧紧掐着血皇。
　　“原来你还有力气。”鬼帝只说了这句话，加快速度……后面沫席再也说不出任何话……
　　卧槽，等劳资醒了，要你们两个小白脸好看！！看我不扒了你们的皮！！不宰了你们，我名字倒着写！！
　　闪过这个念想，沫席就陷入情欲之中，脑子混乱，只剩下呻吟……
　　最后事实证明，其实那些观众送来的礼物，血皇和鬼帝也没怎么用到。毕竟那些玩意，怎么能比的上真枪实弹，自已有了，干嘛还用假的！！
　　另一个事实证明，其实沫席的体力真的很差，至少和血皇和鬼帝比起来差了一大截。因为沫席早早就受不了昏死过去，血皇和鬼帝却还是精神十足。这精神一足，遭殃的就是沫席……
　　“红二，老大他们都在里面三天了，怎么还不出来。我们要不要去叫他们？”红一拉着红二的衣袖，小声地问。
　　“不要去叫他们，你要是打断皇老大和帝老大的好事，他们到时候会狠狠教训你的。”红二拉着红一远离那房间。绝对不能让红一去打搅老大们的事。
　　“可是都已经三天了，他们怎么还不出来？会不会出事了？”红一还是担心。
　　“麻麻和帕帕都在里面，不用吃东西吗？会饿死的。”蔷薇1号揪着小绿裙，担心地不得了。
　　“有什么好饿死的！帝老大肯定会网购吃的，用不着你操心。”红二不让蔷薇1号他们进去。
　　要是进去了，肯定会被扒皮的！！
　　血皇和鬼帝还有沫席，在这房间里，一呆就是三天没有出来……这里的时间像是停止了，不过外面的时间还在继续走。
　　杜一科想了各种办法就是救不了汤姆，连监狱他也去了，还是没找到人。而且联盟的监狱也不是你说救人就救人，这么简单的一回事。杰瑞还是一直没醒，又因为汤姆的事情，杜一科这几天消瘦了许多……
　　想不出别的办法，只能找人帮忙。而他唯一能想到的人只有沫席、血皇和鬼帝他们……虽然不知道他们愿不愿意帮，但是死马当活马医，有希望总比没希望好。
　　所以，最后杜一科很荣幸地成为了出头鸟，打破了血皇、鬼帝和沫席的甜蜜闺房。让沫席从中解脱出来……
　　而沫席为了感谢杜一科让他捡回了半条命，屁颠屁颠地就答应去救汤姆。谁让他还认识杰瑞，既然都是朋友，哪有不帮忙的道理。
　　而且，尼玛，他绝对不要再和这两个禽兽呆在一起！！要不是杜一科来踹门，他都不知道何年何月会被放出来！！！
　　三天三夜！！除了上厕所和吃饭，他除了被做那事，就是被做那事！！卧槽，机器也不是这么用的有没有啊！！
　　原本还想扒了血皇和鬼帝的皮，这下别说扒皮，看到那两小白脸，沫席就双腿颤抖，菊花一紧！！赶紧先跑路为上！！
　　沫席等人不安生，那边赤狼那边也不安生。
　　赛亚依旧被战鬼虎神囚禁起来，丝毫没有要放走的意思。
　　“你究竟要关我到什么时候！！？”赛亚真的是不能再忍受这个男人，囚禁他然后不让他出去，究竟要干什么！！这男人不知道自己有多恨他吗！！
　　“关到你不想报仇为止。”男人依旧带着面具。
　　“我说我现在就不想报仇，你相信吗！！？那么多人命，你以为说忘就能忘的了吗！！还有你以为你是什么人，凭什么关我！！有本事你放开我，我要是打不过你，被你杀了我无话可说，你这样囚禁我，简直就是侮辱我！！”赛亚觉得自己快疯了。
　　他还有大仇没报，他还有很多事情没做。宇宙联盟的人现在肯定还在庆祝胜利，赤狼的人还在等他回去，他没有这么多的时间陪这男人耗！！
　　“如果你不杀我，就放我走！”带着眼罩的赛亚，说到这里筋疲力尽，像是要哭出来一样。
　　他真的受够了，这几天他快要疯了！！
　　带着面具的战鬼虎神就这么看着赛亚咆哮，然后站起来，走到被绑的赛亚面前：“你想走？”
　　“废话！！我还要去见我的弟弟！！怎么，还是你想连他一起杀！！反正你已经杀光了我们索菲星球的所有人不是！！”赛亚已经歇斯底里。
　　“……不是我杀的。”战鬼虎神只是这么一句话。
　　听到这句话，赛亚更气愤了，甚至笑起来：“不是你杀的？你是不是想说我的眼睛也不是你弄瞎的！！”
　　“……你的眼睛的确是我弄瞎的，但是那些人不是我杀的。我跟你说过很多次……他们不是我杀的。”
　　“不是你杀，那是谁杀的！！你以为我这么好糊弄吗！！我是亲眼看见你杀的，你还想狡辩！！有本事你告诉我是谁杀的。”赛亚根本不相信眼前的男人。这男人的谎话他怎么能相信。
　　他是亲眼看到戴着鬼面具的男人带人毁灭他们星球，杀了他的父王的。也是这个男人亲手弄瞎他的眼睛！！不是这男人，还会有谁。口口声声说不是他，却根本都是一派胡言！！
　　“你信也好，不信也罢。总之弄瞎你眼睛的战鬼虎神是我，杀了你们星球人的战鬼虎神不是我……”
　　“你以为我是三岁小孩！！你到底什么时候放了我！”赛亚根本不想和他说话。
　　“……明天。”
　　“……”
　　“……明天，我就带你去森巴，见你弟弟。”带着面具的男人此时有些疲惫：“你不是想见你的弟弟吗？”
　　赛亚瞪着眼前男人，完全不知道他想玩什么花样。
　　“我明天带你去见他，所以你今天乖乖呆在这里……”说完，面具男人就又出去了，又留下赛亚一个人在房间里。
　　明天就要去森巴，在这之前他要先去见一个人。面具男人快速离开，按下手中的通讯器，接通那个许多年未接通的号码……
　　“是我，我要见你。”有些事情，是时候该解决下了。
　　“……好。”
　　
　　第125章  真假虎神
　　“准备什么时候去救汤姆？”杜一科坐在沙发上，看着对面的沫席等人。他自然是希望越快越好。他不想杰瑞再这样一直沉睡下去。
　　“联盟监狱不是那么好去的地方，我们必须先计划一下。”血皇说着这样的话，却喝着热茶。反正对这件事，他并不是特别热心。
　　“……我希望能快一点。因为汤姆的审判下来了，如果不救他出来，他很快就会被送到刑场。”杜一科早就没有之前的嚣张跋扈，只能忍下脾气和血皇等人对话。这是他第一次求人……
　　“……”沫席反正不懂这些，但是他也实在想帮杰瑞。要是仅仅跟杜一科有关，他肯定翻白眼不帮忙。不过跟杰瑞有关就另当别论。
　　他在森巴认识的人不多，杰瑞可以算一个。
　　“你觉得什么时候比较好就行，我都可以。”他没打算要血皇和鬼帝一起去啊！！
　　“真的！？那我去准备一下，到时候通讯器通知你。”杜一科高兴。原来沫席这么豪爽，顿时对他的好感增加不少。
　　只要沫席去了，哪有血皇和鬼帝不去的道理。他早就看清楚这两男人是以沫席为中心，可惜眼前的三个当事人都不同意。
　　目的达到，杜一科赶紧先走，就怕沫席万一又反悔不肯帮忙。
　　“这种小事你去干什么！？到时我们去就可以了。”血皇还惦记着太操劳沫席：“你在家里好好休息，我看你今天都快起不来。”
　　杜一科一走，血皇就开始耍流氓……
　　“……”卧槽，你以为这是谁干的！！要不是蔷薇1号给他治疗，他现在估计都死了！！三天三夜，也就你们这两禽兽做得出这事！！
　　“小席子，你在家里带’孩子‘就好，这种粗活我们去做。”鬼帝翘着二O腿神清气爽，和沫席萎靡样完全相反。
　　沫席还没回答，一群’孩子‘就开始吵闹。
　　“我们会看着老大的。”除了红一和红二，大蒜和芹菜竟然也加入’孩子‘行列。卧槽，你们是恐龙啊，恐龙啊啊！！
　　“我会看着麻麻的，麻麻你在家里可以陪我们看电视。”蔷薇1号圆圆的脑袋光亮。
　　“……”
　　“所以，你还是不要去。这么点小事，又不是去暗杀首长。不需要你去。”血皇慢悠悠喝茶。
　　之前是谁说监狱不是那么好去的，要从长计议？沫席恨不得扑过去掐住血皇，死命干掉他！！但是想到之前被拖到床上的那些事……菊花一缩。卧槽，他可不想受罪了！！
　　“哔哔哔哔！！”尖锐刺耳的声音响起。所有人都看向鬼帝的通讯器，惊讶万分。
　　实在不能怪他们，实在是，从来没见过鬼帝通讯器亮过，原来除了沫席，还有人会通讯找他！！
　　“……好。”
　　鬼帝只说了个好字，就结束通讯。表情没什么变化，似乎找他的人是个无关紧要的人。转头就看到一群人看着自己，连血皇也是副被雷劈到的表情。
　　“……你们真以为我是从石头里蹦出来的人？”鬼帝挑眉，看到沫席惊讶的表情，直接走过去狠狠掐住他的脸颊，往两边扯：“小席子，你这个表情是怎么回事！？我不是说过你主人我可是有很多应酬的！！所以你给我乖点，外面的花花世界，男人是容易变坏的，比如某人！！”故意看向某人。
　　“像我这种居家、爱奴隶、不乱带人回家的主人是最好的男人。你要懂得好好珍惜，知不知道！！在家等我回来，我应酬完就会回来。”鬼帝拍拍沫席的脑门就拿外套要出去。
　　居家！？那明明是因为你自己宅！！不乱带人回家！？明明是因为你没什么人能带回来！！至于唯一比较的一条------爱奴隶，勉强算，错了！根本不算，这几天不是还把他拖床上折腾到快死！！有这种爱法吗！！卧槽！
　　沫席对离开的鬼帝偷偷心里竖中指，即使在和赤狼的对战中，沫席有精彩的表现，甚至成为国民英雄，但在是家里，他依旧是被血皇和鬼帝’压迫‘的对象……
　　“小席子，不要撒娇，我只是出去一下就回来。你这么委屈地看着我，我会不想走。”鬼帝回头就看到沫席’深情‘的目光。
　　翻白眼，无视之。
　　“告诉你不要翻白眼，到时候翻不回去怎么办！！”鬼帝打开门看向血皇：“别让他再翻白眼，到时候真翻不回来。”
　　“……”
　　“……”
　　尼玛，你才会翻不回来，这日子果然还是没法过……
　　一关上门，站在外面的鬼帝表情变化，冷漠的吓人。和在房间里的鬼帝完全两样，他以为那个人死了。
　　……
　　戴着面具的’战鬼虎神‘从高楼上一跃而下，毫不起眼的铁门上贴着封条，明显是被政府强行封锁的地方。战鬼虎神在铁门输入密码，进去地下室。这个地方他已经很多年没有来过。
　　一股发潮霉烂的气息迎面而来。男人闪过，等新鲜空气进入后才慢慢走进去。整个地下室里杂乱无比，有许多巨大电子仪器，还有许多机器器械。明显可以看出来这曾经是个实验室……
　　带着面具的男人在实验室里等待已久，看着这个陌生又熟悉的地方，不免感慨万千。想到被他关押的赛亚，眼神波动。眼里挣扎。
　　如果可以，他不想回来，更不想回到这个他’出生‘的地方。只是这次他已经露面，有些人他就必须见一面……
　　“锉锵！”铁门被再次打开的声音。来的人竟然是鬼帝！！？
　　戴面具的男人不意外鬼帝的出现，从椅子上起来，在鬼帝走进来时恭敬地朝鬼帝单膝跪地，竟是在行礼！！
　　“我以为你已经死了。”鬼帝第一句话就是这个。对戴面具的战鬼虎神向他行礼，很习惯。两人之间相处模式古怪。
　　“我也以为我死了，看到他，我才又回来……”男人伸手将脸上的面具拿开，青面獠牙鬼面具被拿下来……战鬼虎神的真面目究竟是什么！？
　　竟是张和鬼帝长得一模一样的脸！！！不同于沫席和赛亚的六分相似，男人和鬼帝的容貌完全是一模一样！！？
　　只是那长长的刀疤从左眼下横跨鼻梁，一直到右边耳根处。粗长丑陋的疤痕破坏了美感，让俊脸像是个瑕疵品样让人皱眉……却也区分了他和鬼帝之间的区别。
　　“烈焰，你找我来算是来叙旧？”鬼帝坐到椅子上，表情冷漠。完全没在沫席眼前的骚包样，如果沫席亲眼看见，一定会觉得自己看错人！！
　　“……我私自拿了大人的面具，大人在怪罪我？”和鬼帝长相一模一样，叫做烈焰的男人依旧恭敬地跪在地上，没有起来的意思。“对不起，大人。”
　　“我没有要怪罪你，更何况，那不是我的东西，是鬼家的东西。你要的话送给你就是，那原本就不属于我。”鬼帝无所谓自嘲。’面具‘这种东西，并不是每个人都想要。至少他不想。
　　“大人。”
　　“你有什么话就直说，我还有事情要做。”看着那张和自己一模一样的脸，即使上面有伤痕他也不会觉得舒服。
　　“赛亚现在在我那里，我想……”
　　“你可以告诉他实情。你可以告诉他毁灭他们星球的人是我，你更可以告诉他，在五年前我就继承了鬼家的’战鬼虎神面具‘，你也可以告诉他我是这代的’战鬼虎神‘。”鬼帝声音到后面带着诡异。
　　五年前，鬼帝十三岁，成为有史以来最年轻的’战鬼虎神‘……
　　毁灭索菲星球是他成为战鬼虎神的第一项任务，也是最后一项任务。因为他力量失控，差点自爆而死，这也是他为何会在森巴的原因，也是他初期只能维持黑猫形态的原因……
　　宇宙联盟的人，成长都有固定的程序，但是鬼帝明显没有遵守这宗旨，过早变形、挖掘潜在能量、过早继承’战鬼虎神‘的力量……没有自爆而死，是他幸运。
　　“真的可以？”清冷的声音。
　　“你可以只告诉赛亚，但是如果赛亚告诉其他的人，我在他说之前先杀了他！！”声音冰冷，说杀人，完全就跟在说喝开水一样。
　　“大人……”
　　“我没有不让你说。”鬼帝看着眼前的烈焰：“烈焰，你只是我的复制人。你没必要什么事情都向我请示。你想做什么我不会阻止你，但是只要别惹恼我。”
　　说完，不想在这个地方多停留，鬼帝抬脚要离开。
　　“大人，为什么……”
　　“……你不知道，我家里现在’心爱‘的小奴隶是索菲星球的小王子吗？”一句话堵住烈焰的所有话……
　　
　　第126章  你会原谅我吗？
　　烈焰看着冷漠离开的鬼帝，鬼帝眼里的嗜血和狠戾他看得很清楚。想起鬼帝的手段，浑身打颤……如果说烈焰这辈子有什么怕的人，那么那个人便是鬼帝。
　　鬼帝的手段你绝对不会想见第二遍……那时的鬼帝完全看不出来是个孩子。因为能量过早的挖掘，不管是外形上还是力量上，都和成年人差不多，根本不像是未成年的孩子……
　　带着一批人毁灭索菲星球，就是弹手间的事情。
　　鬼帝当初年仅十三岁便继承’战鬼虎神‘，不仅是在鬼家，甚至可以说是宇宙联盟的奇迹。为了挖掘和开发鬼帝的潜能，联盟私底下进行了一场实验……
　　复制人，将鬼帝的细胞取出来进行复制培养。而烈焰便是唯一的成功品，也是残次品。因为烈焰有了自己的思想，不是单纯的复制人。
　　鬼帝看着被封锁的实验室，禁不住嘲笑：宇宙联盟永远比他想象中的好笑和天真，所有人都以为他多喜欢继承’战鬼虎神‘，但是只有他自己最清楚，那就是个枷锁。
　　如果有人想要再次束缚他，他绝对会毁灭之。还有沫席，他绝对不会让沫席知道事实的真相……
　　一开始只是怀疑，毕竟当初他会跑到沫席房间，就是因为沫席有让他熟悉的’索菲星球气息‘。但在之后，一切变得不一样。他不再追究沫席是不是索菲星人……
　　他要的只是这个奴隶，其他没有任何关系。
　　他也绝对不容忍有人想要破坏他和小奴隶之间的关系。就算那个人是以前跟随他的复制人，就算是小奴隶的亲哥哥！！他也绝对不容许！！
　　这个世界上，除非他死了，否则小奴隶永远只能是他的，没人可以抢走他！！！
　　鬼帝根本不担心有谁会说出真相，他也会一直埋藏这个真相。如果烈焰还想让那个男人活着，他就会保守这个秘密……反正自己就是如此的男人。
　　鬼帝回到家里，看到那个撑着脑袋发呆的奴隶，时不时不自觉转头看向门口，鬼帝好笑。转身变成黑猫样小心不被沫席发现……
　　“啊啊！你干什么！！？”沫席还在发呆，突然迎面就扑来鬼帝，猫爪子抱住自己脑门，牙齿咬在头发上。沫席大怒，这个该死的小白脸，怎么一回来就这个样子！！
　　“小席子，你想我了没？一定想我了，我就知道你这个爱撒娇的小席子，只要我不在，你就心里寂寞。我都看见了，你时不时看向门口，是不是看我回来没？”鬼帝坐在沫席肩膀上得瑟。猫爪子在沫席头上有节奏地敲打。
　　“坦白点，你想我了吧。”
　　“……”卧槽，鬼才会想你！！滚你丫的……想你个头！！
　　“小席子，你不好好做家务，在发什么呆。”黑猫样鬼帝死死抱着沫席，就是不放手。看着沫席面无表情，眼睛闪亮的样子。鬼帝心里痒痒，真是越看这个奴隶越喜欢。“你个该死的小席子，你怎么这么喜欢撒娇啊～～”
　　“……”沫席早就习惯鬼帝莫名其妙。无视之。
　　“小席子，我问你呐，你是不是很喜欢我，没有我你就活不下去？”鬼帝自动补脑，沫席觉得自己根本没有说过这样的话。
　　没等沫席回答，黑猫样鬼帝突然变得严肃：“如果你有一天，我是说假如有一天，你发现我是你的仇人。你会怎么办？会不会恨我？”
　　猫眼紧紧看着沫席，眼里似乎有可疑的不安。即使有多强大的鬼帝，其实也只是初入爱河的男人……
　　“我的仇人？”
　　“是。”
　　“你抢了我的吃的？”沫席疑惑。
　　“没有。”
　　“你偷了我的钱？”沫席大怒！
　　“……没有。”
　　“那你背着我去养小三了？你外遇了？外遇是要遭雷劈的！！”已经觉得确立关系的沫席，最不能接受的就是爱情的不贞。
　　“……没有，不是这些。”
　　“那是你搞大别人的肚子，要我帮你一起养小孩吗？”沫席愤怒地大拍桌子：“告诉你！！你要我帮你养你和别人的孩子，那简直就是做梦！！”
　　“……”
　　鬼帝猫爪捂脸，无语问苍天。小席子究竟都在想些什么：“不是这些，你究竟从哪里看来的这些东西啊！你这个凹凸地出来的单细胞生物！！”
　　“……我今天陪血皇看了电视剧，名字叫《捅死负心汉》。其实我觉得里面说的很对。”沫席看着莫名其妙地鬼帝，完全不知道鬼帝要问的重点是什么：“既然不是这些，你怎么会是我的仇人？”
　　“……”
　　“我不回答假设性问题，这太无聊了。”沫席伸手要扯头上的黑猫下来。他实在很担心鬼帝在他头上拉屎拉尿！！你这么喜欢黑猫样，怎么不去找只母猫，老是窝在他头上算个什么事！！
　　卧槽，每天闪亮的发型，都被你坐坏了！！这是沫席对鬼帝最大的不满。
　　“……如果，我是说如果，如果我是杀了你父母亲的仇人，或是毁灭了你星球的仇人。你怎么样？你会原谅我，和我在一起吗？”鬼帝真的是很认真地问这个问题。
　　虽然在面对烈焰时，他能很镇定，因为他能杀掉所有知情的人。但是他不保哪天沫席也知道这件事，如果万一大概不小心被小席子知道了……自己该怎么办？
　　就是因为鬼帝表情太严肃，真地很认真在问这个问题。于是，沫席也认真了……
　　沫席走近鬼帝，先是伸手在鬼帝额头上摸了下。然后歪着头，可爱的脸面无表情：“你没有发烧。”
　　“……”
　　“如果你杀了我父母亲，我也许会鼓掌，你杀的好。你不知道我有多想杀了他们。”这是沫席的心里话，在他还不能自理生活的时候，他爸跟男人跑了，他妈也跟女人跑了……对于这样的父母亲，沫席只想一刀解决了他们。
　　“……”鬼帝彻底沉默，他没想到沫席是这个回答。
　　“至于毁灭我星球的仇人。”沫席拍拍鬼帝猫肩膀，无奈地叹气：“你想太多了……”地球早就灭亡了，宇宙联盟都没人听过’地球‘这词。说什么毁灭，这不是太蠢了吗。
　　“……你真的不会恨我？”鬼帝惊讶。
　　“只要你不黄赌毒，不**，不养小三，不有艾滋病……我一般不会恨你的。”他和血皇、鬼帝之间的芝麻事，大家都清楚，沫席觉得再装自己不喜欢他们就矫情了。男人嘛，喜欢就这么在一起，不用纠结个什么劲。
　　所以沫席一直是生活中的战斗机，他的生活格言也一直是：一切向前看，前面没路的时候，劳资就掘出一条路！！
　　喜欢就在一起，向前看！！
　　“开饭时间要到了，我先去煮饭。”完全没有理会鬼帝呆滞的表情，沫席潇洒地拍拍屁股去厨房煮饭。走到一半转头：“你去叫血皇他们回来。”
　　“……”
　　“他带红一、红二还有蔷薇1号他们出去玩了，到现在还没回来。你去叫他们回来，说要吃饭了。”卧槽，不知道看时间吗，这么晚还不回来！！而且出去玩，就把他一个人落下。美其名曰：你要留下看门和煮饭！
　　“……”
　　“快去啊，叫他们回来吃饭。要不等下我煮好饭菜都凉了。”沫席边打开水龙头边朝鬼帝说。“你叫了也赶紧回来，别你也跟着他们一起玩不回来。”
　　鬼帝看着在厨房里忙碌的沫席，猫眼眯起来。黑猫歪着头，咧嘴傻傻地大笑，虽然没有声音，但是尖锐的猫牙全部露出。
　　所以说，这个奴隶总是能让他着迷，每次越相处就越着迷……这样子的奴隶，怎么能让他不着迷呢？
　　“嘭！吱呀！！”蔷薇1号推开门，就看到傻傻的黑猫鬼帝，然后翘起鼻子闻到菜香：“开饭了，回来的刚刚好啊。”
　　“可以吃饭了。我要吃饭，我肚子饿死了。”红一飞快奔跑，冲着饭桌就去了。
　　“我也要吃饭，我也饿了。”大蒜也不客气一屁股坐在椅子上。
　　“让开，这是我的位子，你不能坐在这里。”红二指着芹菜不满。
　　“又没写你的名字，你说你的就是你的？你叫下它，看它应不应你。哼。”已经融入’家庭生活‘中的芹菜也开始横起来。
　　“你太耍赖了！！”
　　“你能拿我怎么办。”
　　“我要告诉老大去！！”
　　“你去说，我才不怕你。”
　　“……”沫席继续炒菜，突然想到什么，朝着门口刚进来的血皇，还有一帮子人，连同黑猫样的鬼帝：“都给我全部去洗手，不洗手没有饭吃！！”
　　众人表情各异，但是即使是血皇和鬼帝，也乖乖听话去洗手。鬼帝看着这样热闹的’家庭‘，心里暖暖地想笑……
　　这种吵闹的生活，一直下去也不错……
　　
　　契约宠奴  第127章未知灾难
　　就像血皇和鬼帝说的那样，要救汤姆很简单，又不是去暗杀首长，根本不用沫席去。沫席只要乖乖在家里就可以，他们两个人去就够了。
　　沫席原本以为血皇和鬼帝在说大话，因为从杜一科的的说辞上看，联盟的监狱并不是那么好去，救人更是难上加难。
　　但事实证明，血皇和鬼帝说的是实话。当看见血皇和鬼帝出去不到两个小时，就潇洒回来。他原本想教训他们轻敌的话，在看到汤姆时卡在喉咙了。
　　尼玛，这种力量实在太让人伤心了。血皇和鬼帝一定是非人类！！不过想到就是因为他们非人类，自己被压一压似乎也比较有理由……
　　是他们太强，不是自己太弱。他不他就控制不住自己去跳楼的！！
　　“所以我说根本不用你去。”他说的是实话，看着小奴隶不满的表情血皇有些想笑。  “如果你想去，下次再带你去。”
　　“有什么好去的，那种监狱客气又不好，去旅游野餐我都嫌他环境不够。又没什么好玩的，小席子要是想去，下次我们去联盟的旅游景地玩。”鬼帝靠在沙发上，全身一点打斗痕迹也没有。
　　沫席翻白眼，这两男人根本把这次的解救行动当成玩了。
　　“……我什么时候能见杰瑞。”被人遗忘的汤姆终于说出想说的话。  “我看到他受伤了。”被封锁消息，根本不知道外面的情况，几次向关押他的人打听消息，却没任何结果。
　　汤姆这一问，气氛突然僵住。
　　原本热闹的气氛变得安静，血皇和鬼帝都是事不关己的表情。沫席则是侧头，不知道该怎么回答汤姆……
　　唯有杜一科表情变得深沉。因为病床上的杰瑞，还是没有醒来……一直在沉睡中。
　　“他……怎么样？我想见他。”汤姆声音沙哑，像磨着沙子一样难受。心里不好的预感，希望不会成真。
　　“……我……我明天带你去见他。”杜一科嘲讽的眼角，早就因为杰瑞的事只剩下哀伤弧度。整个人显得苍老。  “今天……有些晚了，他应该已经睡了。”
　　“我现在就想见他。”汤姆心里不安越扩越大。如果没有见到杰踹，他今晚一定无法入眠。
　　“……”沉默，死寂一样。
　　最后杜一科率先投降，先走了出去，汤姆跟在身后。两人离开，血皇、鬼帝和沫席谁也没有跟上。
　　“这是他们的事，必须他们解决，你不用替他们担心。”血皇温热地手掌放在沫席头上磨蹭。他庆幸躺在床上的是杰瑞，而不是沫席。
　　和赤狼的友谊赛，他不敢回想。如果那时候受伤躺在病床上的人是沫席，他会怎么样？是不是会变得比杜一科绝望，或是早就毁掉一切，让他们和沫席一起陪葬……
　　所以幸好，躺在那里的人不是你……
　　“……”沫席看着杜一科和汤姆离开的身影，突然觉得哀伤。
　　有时候，亲眼见到比没见到更加残忍。
　　因为没有见到时你可以欺骗自己，你可以找一千个、甚至一万个理由来欺骗自己。他还话着，他很好，他高兴地在喝下午茶……诸如此类，只要能让你放心的理由，你都会想一遍。
　　但是，当你亲眼见到时，你连一个理由都再也找不出来……
　　因为，他就在你眼前，这样沉睡着，怎么叫也叫不醒。
　　汤姆看着躺在病床上的杰瑞，心情复杂。他没有说什么，只是缓缓走刭床边，握着杰瑞有些冰冷的手。  “你真的已经睡着了……”
　　双手紧紧握着杰瑞的手，抵在眉宇间：  “那我等你醒来，明天你醒来就能看见我……”
　　汤姆低着头：  “还有我是骗你，你这个白痴，笨得脑子留在你妈妈肚子里的人，一定以为我真
　　的抛弃你了。然后你肯定躲起来哭个不停，我就知道，我一不在。你就又是那副死德性。”
　　“都说了你哭起来很丑。好好的大男人，却跟个娘们一样喜欢哭。我真是恨不得一巴掌拍死你……”汤姆声音到后面越来越弱…
　　“等你明天醒来，我要好好教训你。如果你要是怕我揍扁你，或是骂死你。你就赶紧睡醒了跟
　　我道歉，然后说你再也不会哭。”
　　“男人哭像什么样。你个白痴，真是拿你没办法……”
　　整个病房只有汤姆一个人自言自语的声音，杜一科早就离开病房。有些事情他还需要去做……
　　坐在靠椅上的森巴院长，听刭开门声，看着这个亲手培养起来的孩予冷笑：  “你终于愿意回来了？我以为你不想继承森巴，想和那个男人私奔。”
　　“……”杜一科低着头没有反驳。
　　“你是我的儿子，你的本性我很清楚。那个男人只是一时迷惑了你，你根本不可能为了个男人放弃一切。一科，你不是那种男人，你要想想你的未来……不要因为一个奴系放弃那些荣华富贵和权势。”
　　森巴院长看着外面星光灿烂，指着外面的一切：  “看见没有，我们的世界还很大，你真的要把自己囚禁在那个男人身上吗？”
　　“……不会，父亲。我这不是回来了吗。”机械没有波动的声音。
　　“你不要再让我失望了。我以前交代你办的事情你都办的很完美，但是这次奴隶的事，我真的很不满意。”
　　“如果你再出现这样的情况，不仅是那个下作的奴系，连同你，我也让你们一起消失。”中年男人看着杜一科，眼里狠辣。完全不像是父亲看着儿子的眼神：  “森巴里面不需要废物，我更不需要废物，如果你想继承森巴，拿出本事来……”
　　“是。父亲，我会表现给你看。”
　　“这次的事情下不为例。”
　　“…父亲，你可以撤回在医院的那些人。我不会再回去。”低着头的杜一科让人看不到表情，中年男子对这个自己养大的孩予，也是看不透。
　　这孩予埋得太深，有时候完全看不出说的是真话，还是假话。如果是嚣张跋扈是杜一科的伪装，那么没了这层伪装的杜一科，没人看得懂。
　　“如果你做的到，我便会撤回那里的人。”中年男子摸着下巴：  “一科，如果你爬上权力的巅峰，到时候要什么有什么，更何况只是个奴隶。”
　　“是，父亲，我知道。”依旧恭敬，没有反驳。
　　“这么晚了，你也累了，下去休息。明天你开始接受森巴的各项事务。我的儿子始终只有你一
　　个，继承人也只会是你。”
　　“是。”杜一科至始至终都没有抬过头。将房门关上的时候，才抬起头。
　　杜一科瘦削的脸上表情只能用麻木来形容。这是他出生和成长的环境，在这种世界中长大的他，根本不懂杰瑞所说的爱……
　　所以他亲手推开，亲手践踏。别问他为什么，因为他不懂。不懂没什么好奇，他的世界缺的就是杰瑞说的那种爱……
　　反正有汤姆在，杰端会醒过来。即使没醒，有汤姆照顾他就够了。而自己，似乎还是做不到-。
　　如果要想让他父亲在医院的那些人离开，唯一的办法就是他回森巴，回去继承……
　　森巴的继承权，是他一直想要的。权力和欲望也是他一直追求的。当真正到手的时候，却并没有想象中的那么高兴，因为身边少了那个人。
　　当第二天太阳升起的时候，汤姆紧紧盯着杰端，直到中午、直到太阳落山……杰瑞始终没有醒来。
　　奇迹那种东西并不是随时都有，所以杰端依旧沉睡中。这次陪伴在他身边的人不再是杜一科，而是汤姆。只是沉睡的杰瑞，什么都不知道。
　　血皇、鬼帝和沫席，红一、红二、蔷薇l号、大蒜和芹菜的一家子……依旧热闹地生话，每天吵个不停。
　　以为生活就这样平静。但是在平静的生活中，谁也没有想到危险就这样逼近。
　　宇宙联盟将迎来毁灭性的打击，不复存在……整个宇宙星际格局重新改写。
　　
　　契约宠奴  第128章结婚也涨价
　　“小席子，我问你，你到底什么时候准备嫁给裁啊？”黑猫样的鬼帝边打着电脑，边盯着沫席。他用的是’我‘，不是’我们‘，沫席嫁人这么重要的事情，自然没有血皇的份，只有自己。
　　“……”正在看书喝水的沫席，差点水喷出来。只能憋着鼓着腮子。对于鬼帝的胡言乱话，沫席无时无刻都不能习惯。
　　“谁说小奴隶要嫁给你了？要嫁也是嫁给我，你算什么东西。”血皇继续转台着电视，最近的电视都不好看，血皇有时候觉得电视还没小奴隶好看……
　　所谓的无可救药就是这么回事。
　　“小席子都是我的人，孩子都生了，他不嫁给我，他要嫁给谁。”鬼帝推推猫眼上的眼镜。认
　　真地看着沫席，大有你不答应嫁给我，我就扑过去咬死你的架势。  “小席子，你说你要嫁给谁！？”
　　“……”卧槽，你们才要嫁，劳资这么个大佬爷们，嫁毛线啊！！
　　“不要害羞，你直接大胆地说出来你想嫁给谁？”鬼帝停下玩电脑的手，就看沫席：  “这时候别撒娇，你不说我们又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你想嫁的是谁。”
　　“小奴隶，你说你想嫁给谁？想什么时候结婚？我觉得我们要越快越好。”血皇摸着下巴已经开始策划，要怎么结婚比较快……
　　“我前几天查了电脑，最近结婚似乎又开始涨价，以前是l千联盟币，现在普通结婚是8千联盟币，而’顶级绝密婚姻‘要一千万联盟币。”鬼帝算着钱：  “我们要结婚，当然是要’顶级绝密婚姻‘。”
　　“……那是什么？”沐席是真的好奇，只是想问问，难不成结婚还分等级的。但是刚说出口，
　　沫席就后悔了……他总是柱制不住自己好奇的思想。
　　果然，血皇和鬼帝又是一副看乡巴佬的表情看他。沐席泪奔！！你们就不能换个表情吗！！肿么每次都是这个表情，面瘫也不是这幅样子啊你们！！
　　“宇宙联盟结婚是分等级，不同价格被认定的婚姻等级不同。像最普通的就比较便宜，一本证的事情，想结婚就结婚，想离婚就离婚，政府都不管你。这是’初级普通婚姻‘。”
　　“然后再上去的是’中级保障婚姻‘，这指的是双方结婚后，享有财产保证，一旦双方分开，或是一方要求离婚。另一方可以要求财产赔偿，最高的赔偿可以要对方倾家荡产。”
　　“最上面的’顶级绝密婚姻‘，这种是宇宙联盟最贵的婚姻。一般也没什么人会弄这种婚姻。因为这种，双方结婚后，是共享所有，包括财产、地位、权势、生命……如果一方要求离婚，另一方要求处决他的生命，杀死他都是可以的。”
　　“因为这种婚姻承认非常贵，又要性命保证，反正比较少人是’顶级绝密婚姻‘。”鬼帝边看电脑边说，解说着宇宙联盟的婚姻等级……
　　沫席听得寒毛都竖起来，尤其听到’顶级绝密婚姻‘，离婚的话可以要求对方去死……这真够狠的。
　　想起鬼帝说要办肯定是’顶级绝密婚姻‘，沫席整个人都纠结了……这两个2-B总是这么变态，什么都喜欢与众不同。
　　“那是肯定的，自然是要选择’顶级绝密婚姻‘。钱不是问题，我有钱。”血皇再次表现地和暴发户一样。
　　“我也觉得顶级的比较保险，这样到时候小席子要是敢再出墙，我就要他死的很难看，天涯海角，都有联盟军帮我逮捕你。”鬼帝得瑟，这种婚姻，可是具有法律效力。违反的话相当于犯罪，可以被拉去坐牢的……
　　卧槽，这未来的宇宙联盟啥毛病，婚姻都变成这种样子了！！
　　“……我觉得初级普通婚姻挺好的。”沫席完全忘记自己应该拒绝，结什么婚，他是男人！！
　　凭什么他嫁！！但是此时的他没有往意到应该拒绝，而是和血皇、鬼帝开始展开讨论。
　　究竟是初级婚姻好，还是中级好，还是顶级好，哪个最有保障，哪个更划算 ！？
　　“小席子，当然是顶级好。钱又不是你出，你担心什么。”鬼帝对沐席的选择不满。
　　“小奴隶，我说了我有的是钱，你怎么老是省这个，省那个的，你别那么抠门。这都还没嫁过来，等你嫁过来了，我的钱就全部交给你，到时候你想怎么管就怎么管。现在我说了算。”血皇就差满口金牙，表示他非常有钱。
　　“……”
　　“所以还是顶级最好，比较有保证。要是小奴隶敢离婚，想要出墙的话，即使不要他的命，也可以让他坐牢。”黑猫样的鬼帝眼睛闪亮，觉得结婚就在眼前一样。
　　“我也这么觉得。”
　　尼玛，觉得什么啊！！我不这么觉得啊！！什么顶级婚姻，那么贵就是坑爹的，冲动是魔鬼，这和烧钱有什么不一样啊！！婚礼无非就是自己的事，自己知道就好，又没什么亲人，烧钱干什么啊！！
　　可惜血皇和鬼帝根本不会听沫席的心声，对于结婚要选择哪种等级的婚姻，他们似乎非常坚持。
　　“小席子，你要知道宇宙联盟，很多人想要申请顶级绝密婚姻，都没申请上。要不就是没钱，要不就是没机会。你如果能登上这个，拿着那本’顶级绝密婚姻证书‘你都会很有面子的！！”黑猫样的鬼帝直立起来，叉腰，猫爪予戳沫席额头。
　　“你要知足，知不知足！！你就这么寥寥数人中的一个，知足！！”鬼帝，猫爪子继续戳沫席额头。
　　“……”沫席坐在沙发上，额头被一只黑猫戳着。这画面，真让人无语……
　　“就这么决定了。我明天就去申请。”血皇一句话，就要为这场讨论画上句号。
　　“你去申请什么，是我去申请！！是我和小席子结婚，关你什么事！？你个千年老妖精，应该去找妖精一起结婚。老牛吃嫩革。”要血皇去申请，到时侯肯定没自个的份。鬼帝才没那么傻。了。
　　“那你是什么？奶娃娃，毛都没长齐就想讨老婆，你要不要脸。”血皇双手环胸，和鬼帝杠上了。“
　　”你问问小席子我毛长齐了没。如果我毛没长齐，我能把他压床上弄地他下不了床吗？我能让他腿软地连路都走不了吗？我能让他声音沙哑地只懂得求饶吗！！？“鬼帝猫爪拍桌子，瞪着沫席：  ”小席子，你告诉血皇，我毛长齐了没有！“
　　沫席掩面，卧槽！！这两个小白脸每次吵架肿么都要扯上他。而且鬼帝，你能更黄一点吗！！？你丫的这个刚成年的人，为什么你能这么龌龊，总是想到那方面的事情！！
　　”所以，到底是谁毛没长齐哼哼。“黑猫翘着二郎腿，做着人类的动作哼鼻子。  ”哼！“
　　哼毛啊，你鼻子坏掉了啊！沫席悲剧，蛋碎了一地- - - -
　　”反正明天我要去申请顶级绝密婚姻。“血皇就是不退让。
　　”我也要去。你别想一个人偷偷去。“鬼帝死赖着。  ”到时候三个一起去。我绝对不会让你和小席子偷偷结婚！！否则，我送你们上西天！！“
　　从头到尾，血皇和鬼帝都没有问过沫席，到底他想不想嫁，愿不愿意嫁。血皇和免帝都只是问他什么时候嫁，想嫁给谁！！
　　这根本没有人权可言，他根本不想嫁，男人嫁什么啊！！
　　”……我不想嫁，我还年轻。“随便一个借口。
　　”小席子，你这年纪不小了。你要是不嫁给我们，再几年你人老珠黄，就更没人要你。到时候
　　你求我娶你，我都要考虑考虑了。别撒娇。明天就去申请领证。“鬼帝完全是语重心长的话气。
　　”……“
　　”听话，小奴隶。和你差不多年纪的，都是人家孩子的妈了。早点结婚比较便宜，再过几年，结婚又要涨价了，到时候’顶级绝密婚姻‘的申请肯定更贵、更难了。“血皇分析当前形势。现在结婚比较合适。
　　看着眼前两个开心，确定明天去申请领证的男人。沫席无语了，这男人完全无视他。而且……
　　卧槽，原来物价上涨这回事，到了未来世界的宇宙联盟也依旧适用！？
　　你结婚凑热闹涨神马价啊！！
　　
　　契约宠奴  第129章假如有那天
　　在距离宇宙联盟三亿光年处，有个巨大和宇宙联盟同等大小，甚至更大的行星正在沿着轨道前进。
　　是由宇宙联盟所在处为运行轨道。这样子的后果是此不明行星，最终会撞上宇宙联盟……行星相撞，带来的将是毁灭性的打击。但是此时，宇宙联盟上的所有人都没有发现这件事。
　　宇宙联盟监洲局科教没有发达到，可以检测到三亿光年外的事务。这场对宇宙联盟来说的灾难，越来越近…
　　”这种事情绝对不会发生。“血皇才指着屏幕上正在上演的灾难片：  ”你以为宇宙联盟会这么倒霉，真被什么行星撞上，然后整个星球毁灭！ ？“
　　血皇、鬼帝、沫席和红一、红二、蔷薇I号，加上大蒜和芹菜。一大群人正在干什么呢！？他们正左围着家里刚买来的超大ND电视，看宇宙联盟最新上演的新片――《星球最后一天》……
　　”又没说是真的，你这么较真干什么。这本来就是电影，平时看电视也没看你这么较真，这个较什么真。“鬼帝靠在沙发上，身边地上、桌子上、还有沙发上都是一大堆吃的零食……
　　”就算这是假的，我看着也难受。我和某人不一样，我比较重感情，看到这种场景能心里舒坦吗。“血皇冷哼，看着屏幕上那些房屋全部倒塌，所有人掉入地面裂缝中，所有人凄惨的尖叫声，求救声，血皇难得的伤感起来……
　　似乎想起他们蓝色星球的最后一天，在宇宙联盟毁灭前，他们又是怎么度过那一天……
　　”如果到时候宇宙联盟真的发生这样的事情，那该怎么办？“红二歪着脑袋看着屏幕，他真的不敢想。
　　”呜呜呜……他们好可怜……都掉下去了呜呜……你看那个小孩予都掉下去了呜呜……“总是傻呆呆的红一楸着小手帕哭得伤心：  ”他们真是太可怜了。“
　　”哇哇哇太可怜了，我才不要遇到这样的事情呜呜呜……太可怜了他们。“蔷薇l号楸着小裙子，哭得伤心。  ”帕帕，帕帕你进去救他们好不好？“
　　血皇看着哭得一把鼻涕一把眼泪的蔷薇I号无语，就算他再怎么厉害，也不可能厉害到传刭电
　　视机里去救人……怎么说，他还是个机械人，不是超人啊。
　　”帝老大，他们好可怜。“红二难受地边往啃里塞零食，边扯着鬼帝说。
　　只是，你看电影就看电影，你吃东西就吃东西，你用得着边吃边哭，边吃边说……于是嘴里的零食说话时，就这样零食碎末喷啊喷、溅啊溅……
　　弄的鬼帝身边都是垃圾，甚至鬼帝身上也有弄到。鬼帝俊脸紧绷，恨不得一巴掌结束红二的生命。不过看了眼身边乖顺的沫席，这么点事情也就忍了……亏大了！！
　　”如果到时候真的宇宙联盟星球，也和别的行星相撞，你们最后一天会怎么过？“大蒜难得问出正经的问题，只是如果你个恐龙啃里没有肉条就更好了。  ”到时候我一定要把我存的肉条都吃完，然后去狠狠吃美食。反正星球都要没了。“
　　你真的是除了吃的没别的奢望了。沫席看着嘴巴都没有停过的大蒜和芹菜，他有理由相信大蒜芹菜，就是因为冰河星球食物不够他们吃，所以跟着他！！
　　原来他就是个喂食的！！养了两只吃货！！沫席总算明白了这件事……
　　”那我要跟着红二，最后一天我要和红二在一起，还有老大们，还呦1号、大蒜和芹菜。“红一难得不傻一次，反而认真的说出答案。
　　这个答案相比大蒜的吃，简直高级太多了。众人今用鄙夷的目光看大蒜……
　　”你个笨哥哥不跟我在-起，你还准备跟谁在一起！！“红二挤着红一的圆脸，把他脸都挤变形。  ”最后一天你肯定得跟在我身边。“笨哥哥！！
　　”唔……笑德。“被挤着脸，红一只能含糊说。在他的心中，最重要的是红二、老大他们。但是他请楚的是，红二对他更重要，红二是他的’弟弟‘。
　　”知道就好！！“红二凶狠。
　　”小奴隶你呢？如果宇宙联盟被毁灭，最后一天你会怎么过？“鬼帝死死盯着沫席，好像答案不满意，他就要干掉沫席一样。
　　人有时候就这么无聊，没有发生的事情就喜欢揣测几下……
　　”……“沫席根本不喜欢讨论这种问题，因为他认为假设性的问题太无聊。世界上没有’如果‘这两个字。
　　”我问你话呢？你这是什么表情，你又想要我揍你了！！“鬼帝气死了，这小席子最近脾气越来越大了。
　　”……“沫席还是不回答。反正他觉得这个问题很无聊。
　　鬼帝气得内伤，但是又不可能真去揍沫席。对外面的人，鬼帝下手可以那叫一个狠，那些人的生死都和他没有关系，他也根本不在乎。但是小席子对他不一样，在小席予的身边，他不用伪装，他想怎么样就怎样，爱怎么析腾就怎么折腾……完全就是自己原本的样子就好。
　　但是外面的世界，完全无法容忍一个’未成年‘的’战鬼虎神‘……
　　鬼帝的世界就是没有童年。这也是为什么他以前恶喜欢窝着打电脑的游戏，鬼帝的童年和成长，除了自己就是自己……
　　所以鬼帝的一些毛病也是那样带出来的。其实他没疯掉已经是大幸了！！！
　　”小奴隶，你说最后一天的话，你会做什么？“血皇也很想知道答案，眼神有些期待地看着沫席。
　　”快说，不说我’就地正法‘你。“其实是鬼帝除了这办法，他对沫席真没别的办法了……沫席也只怕他这个办法，对鬼帝其他的威胁，沫席根本不放在眼里。
　　”……就这样子过。“沫席皱眉想了半天。貌似没什么特别想的事情，所以直接说。
　　”白天起来煮饮，然后洗衣服，叫你们吃饭，然后看电影，上网玩游戏什么……接着煮饭、吃饭、午睡……晚上就每天过的那样。没什么特别的没到时候可能也这样。“沐席回答地很认真，除了特殊情况，比如去冰河星球，其他他的生活真就这样……
　　平静地淡如水，但是却有很真实，很平和。
　　如果说大赛上的激动和万人仰慕，是一时的激情，让他身为男人觉得自傲和骄傲。那么这样的生活才是长久，细水长流……
　　”小席子，你每天做这么多家务？“鬼帝皱眉，平时他虽然有注意到家里都是沫席在打理，但是听沫席这么说，还是心疼：  ”红一、红二你们几个以后要帮小席子做家务！！“
　　”为什么啊，不要啊~~“正在吃零食的红二又一把塞嘴里了，他不喜欢搞卫生啊。
　　”你们几个在家里吃白食，什么事情都不用做吗！！？你们想累死小席子吗！！“鬼帝大怒，问题已经从那边转刭这边。
　　”……“你不也是吃白食的吗？沫席很想冲鬼帝咆哮。还说人家。
　　”当然我在外面赚钱很辛苦，我以后回来也会帮忙做家务。“鬼帝摸着下巴认真的回答：  ”煮饭什么的我是不会，不过扫扫地什么的，我还是会的。到时候得大家分配，怎么能都小席子做！！“
　　”到时候谁有空，就谁做。“血皇也是赞同。
　　”……好。“红一、红二等人恹恹的，毕竟没有人是喜欢做家务的……大家都喜欢坐等享受。
　　”唉，果然被毁掉了，只有这么点人存活下来。“大蒜看着屏幕上，乘坐飞船的剩余人叹气。
　　”真希望我不会遇到这样的事情。“
　　”放心吧你，你不会碰到这样的事情。再说宇宙联盟也没那么倒霉。“鬼帝冷笑。
　　”万一？“红一还是执着地想问这个问题。因为索菲星球那时候也没说会灭亡，但不是还是灭亡了。如果到时候联盟也毁灭了，他们要去哪里？
　　”要是真灭了，我们就再去找个行星生话，这有什么的。“血皇耸肩，觉得这只是件小事。”小奴隶，到时候联盟真灭了，你只要记得跟着我们就对了。千万不能走散。“
　　”一定要跟牢我们，要是走散了，你看电影里放的，被地面裂缝夹进去，再也出不来。“鬼帝威胁。  ”所以，不要走散，在一起就行了。“
　　此时，距离宇宙联盟与不明行星相撞，还有一个星期……
　　
　　契约宠奴  第130章有病爬山记
　　所谓纪念死去的爱情，就是用坟墓将他埋葬。
　　这个世界有太多想要埋葬的东西，比如生活中的苦恼，工作上的不顺心，学习上的郁闷……一切一切，都想要用坟墓将它们埋葬。
　　而纪念死去的爱情，也是。
　　这是此时杜一科内心最真切的写照……
　　看着繁华的外面世界，面对冰冷的电脑，玻璃上反射的杜一科表情是冰冷的倒影。
　　自从他回来后就再也没有去医院过，杰瑞的消息他也没有再打听过，因为他知道现在的他，不能有任何动作，他的身后还有一双狼眼在盯着他。
　　一旦他有什么动作，他的父亲绝对会先下手……所以杜一科能做的就是埋葬，当做没有过，或者说回到自己没发现心情时，这样自己也许会更轻松一点……
　　”哗哗哗哗！！“没有开灯的房间里漆黑一片，只有桌上通讯器红光在不断闪烁。通讯器像是很有毅力响个不停，没有要停下来的意思。
　　”什么事？“如果不按，也许通讯器就会这样一直响下去。
　　”大人，有紧急的事情要汇报。“声音显得着急，似乎被恐惧深深掩盖一样。
　　”……你说。“
　　没有灯光的夜，只有通讯器的绿灯亮着，那迫的人不停在说着什么，杜一科脸色越来越惨白，到最后僵硬的脸上没有任何表情。
　　”……大人，该怎么办？“汇报结束，杜一科却没有回过神。
　　怎么办？问他怎么办？这种事情问他有用吗？杜一科有种在做梦的感觉。  ”这件事你确定没？
　　“已轻确定过了，如果不是真的，我也不敢随便求告诉大人。大人，这如果是事实，还希望你早点准备。只剩下三天的时间……”对方声音着急，似于还撞到什么东西。  “还有，恳请大人到时请带上小人。”
　　“……大人？”
　　“我知道了，这件事我会斟酌。有多少人知道这件事？”杜一科比较关心的是这件事。
　　“应该没有人知道这件事，你知道要不是我的身份特殊，我也不会不小心听到这样的消息。联盟政府现在封锁了所有的消息，就是怕引起大家的恐慌。所以这消息没有泄露出去。”对方说着声音里带上恨意。
　　“我知道了，我会早作打算。”杜一科看着挂断的通讯器，三天的时间能做什么？这种时候除了自保还能做什么。想刭还在病床上昏睡的杰瑞，杜一科黯然的目光闪过……
　　他还有能做的。
　　因为生活平静，也没发生什么重大的事情。血皇又无聊看了一天的电视，鬼帝则是无聊玩了一天的游戏。
　　突然这天，血皇和鬼帝这天觉得不能再如此颓废下去，于是带着沫席，还有一家子心血来潮大晚上去爬山……爬山干什么？看日出！！
　　卧槽，看什么日出！！这大晚上的不睡觉，来这爬山，简直是有病！！沫席走在血皇和鬼帝后面，朝两人竖中指，反正天色这么黑他们也看不见！！
　　现在是宇宙联盟时间晚上9点。天色已经漆黑一片，山上也没有什么亮光。只有变形的红一头上两个巨大的电灯泡在照光，引路！！
　　大蒜和芹菜两只小恐龙头上也带着两灯罩，除了血皇和鬼帝，其余的人都是带着像青蛙眼镜的灯罩，这样才看得见阶梯，不会摔倒。
　　沫席原本也拿着灯罩问血皇和鬼帝要不要，结果两男人直接拿鼻孔哼他。直接说他们看的见！
　　卧槽，才不是什么看不看得见的问题，分明是这两男人嫌弃这灯罩太丑！！
　　“晚上的空气好好啊。”巴掌大的红二，坐左变成有脚的巨大手电简红一肩上。迎面吹着风感慨： “原来晚上出来散步感觉这么好。”
　　“…”
　　“所以不要经常在家里，经常这样出来散散步是件好事。”血皇故意看鬼帝，经常窝在家里的人，明显就是指最宅的鬼帝。
　　“外面的空气真好，要是少点蚊子一直在旁边嗡嗡嗡的会更好。”鬼帝完全适应夜里的行动，在阶梯上走得顺利。
　　其实，沐席在爬山之前就说，他们可以坐缆车直接到山顶。但是直接被所有人鄙视了。血皇和鬼帝鄙视他也就算了，毕竟他也不是第一次被这两男人鄙视……
　　但是当红一、红二和蔷薇I号也开始鄙视他时，他不淡定了。
　　当大蒜和芹菜那两只恐龙也鄙视他的时候，他完全蛋疼了！！
　　尼玛你们都是什么眼神！！尤其最后的鬼帝的一句话让他吐血：  “所以说小席子，你的体力总是这么差，你这么懒，又不爱锻炼，你体力怎么能好得起来……”
　　究竟懒的是谁！！究竟每天宅在家里，不干活的是谁！！究竟天天只会打电脑，不爱锻炼的又是谁！！鬼帝，你这个睁着眼睛说瞎话的小白脸！！
　　沫席真是想剁了他，只是此时在山上，没有任何做凶工具……
　　“小奴隶，好好锻炼，不要偷懒，给我好好爬山。”血皇只是依旧笑……沫席乖顺了，他最不待见的就是血皇的这种笑……
　　最后在沫席累的只剩下半夺命的时候，他们终于爬上了山顶。此时宇宙联盟时间晚上12点，他们爬了3 个小时。
　　没办法，他们爬的不是普通的山，爬的是宇宙联盟最高的’圣母峰‘！！！只用3个小时还是快的，因为最后半十小时他们是用变形来爬山！！！
　　血皇直接机械形态，变成凤凰天使，六翼翅膀一挥双腿一蹬就刷刷向山顶冲去。
　　鬼帝也是直接兽形态，变成剑齿翼虎，也是机械羽翼挥动，四肢给力向山顶狂奔而去……
　　最后只剩下沫席、红一、红二、蔷薇I号和大蒜、芹菜。
　　大蒜和芹菜看到血皇、鬼帝变形，也想变形冲山顶，被沫席阻止了……血皇和鬼帝只有两层楼高，而且还有翅膀。变形爬山有优势……但是你们卧槽的是恐龙啊！！
　　你们变形可是有六层楼高，到时候不知道你们是在毁山，还是在爬山！！更何况只有芹菜有翅膀，大蒜还没翅膀！！没翅膀你六层楼身高准备这样恐龙样跑上去吗！！？
　　尼玛别搞笑了！！
　　到时候引来电礼台直播就不好了有没有！！
　　最后只谁是红一变形，由沫席带着一群’孩子‘爬山……
　　沫席一边爬一边骂。在这宇宙联盟吃亏的总是自己，这两小白脸总有一天他要他们好看！！走
　　着睡啊！！
　　当晚上l2点到达山顶的时候，全部漆黑一片，山底也已经看不见，只有黑黑一片，除了黑压压云层也没有别的东西。什么美景都没有……
　　“看什么看，还不敢进进来，外面山顶晚上很冷。”听到血皇的叫唤，沫席才回过神。两个华丽的帐篷已经搭建好……沫席这时夫开始心软。
　　原来这两男人不是偷跑，是上来准备帐篷的……
　　“快点进来，没听到吗？”血皇不满。
　　沫席带着红一等人要进去时，红一、红二和蔷薇I号他们都被血皇直接拎起来，扔到隔壁帐篷。  “他们房间在那里，你在这IQ。”
　　“快点进来，外面风那么大，你生病了到时候谁照顾你！！”鬼帝直接把沫席拽进来。看着帐
　　篷里的血皇和鬼帝，沫席突然觉得菊花一紧……
　　因为帐篷让他有不好的回忆，和血皇、鬼帝单独相处，他更有不好的回忆……总是怎么想都不太美好。
　　事实证明这次真是沫席想多了，血皇和鬼帝真没对他做什么事。只是抱着他安静地入睡，似乎这次真的只是想带他出来看日出而己，就这么简单，没有别的事情……
　　宇宙联盟的太阳升起的都很早，在山上更是如此。沫席没有完全清醒，就被血皇和鬼帝扯起来，睡眼朦胧地出帐篷……
　　巨大的火红圆球似乎就在眼前，你伸手就能摸到。这和以前在地球上看到的日出不一样，这个
　　简直就像太阳从你下面升起来！！而且那庞大的圆球，灼热的温度似乎都能感受到！！
　　这样的画面太震撼，沫席一时说不出话，连旁边一直聒噪的红二等人也安静地看着日出。
　　火红的圆球缓缓，就像从你脚底下方在眼前升起，然后经过你面前，直到头顶，上面……最后
　　仰视才能看见……
　　沫席以为是远远看着很远的太阳升起，这种日出他以前在军队的时候也看过。没想到在宇宙联盟竟是这样的景色。
　　“这是’圣母峰‘的奇景，也是宇宙联盟的十大奇景之一。”血皇解释。沫席仰头看着已经升起的太阳……突然有些明白为什么那么多人喜欢看日出，因为就像看到希望，新的一天开始……
　　“哔哗哗哗！！”血皇通讯器响起，看着’杜一科‘的名字，血皇疑惑，却还是走到一边按下通讯器。尽量不让沫席听到对话。
　　杜一科沉重讲出关于宇宙联盟要和不明行星撞击的消息，杜一科觉得血皇一定会惊讶或是紧张。但是他没有想到的是，血皇听完只是冷静地回答：  “我知道。”
　　“……你早就知道？”
　　“不，我也是今天才知道。”
　　“……你们曾经帮过我，我以为告诉你们这个消息之后就两不相欠，看起来你早就知道。”杜一科自嘲。
　　血皇挂断的通讯器，看着那边面无表情看红一、红二打闹的沫席，沉默。
　　“还有几天？”鬼帝看着沫席，却是对血皇前话。
　　“三天。”
　　“……还有三天。今天看完日出，然后带他们去吃些好吃的，完了我要带小席子去约会。”鬼帝双手环胸，自说自话，也不管有没有人回答他。
　　“恩，约会地点都安排好了。”血皇一直盯着沫席。
　　此时，距离不明星球撞击宇宙联盟还剩下三天……
　　
　　第131章 存亡机会
　　“嘭啪！！”赛亚疯了似的将桌子上的东西扔到地上，没有绳子束缚，冲过去直接将带着面具的烈焰压在身下：  “混账东西，你究竟把我关在这是什么鬼地方！！你说带我出去见沫席！！沫席呢！？人在哪里！！”
　　“……”烈焰擦嘴角的血渍，他的确是失言了。但是……想到鬼帝对他的话，他又惧怕。鬼帝一向是说到做到。
　　“快弄开这个该死的屏障！！我要出去！你这样关着我究竟要到什么时候！！”右眼戴着眼罩的赛亚愤怒。  “你个该死的！！”
　　“反正你也从来不相信我说的话，这也不是第一次失言，你就当做我没说过那话。”烈焰隔着面具，声音冷静。反正，对他来说，赛亚活着更重要……
　　“混账东西！！”又是一夸砸上旁边。烈焰完全无视赛亚的恕气。
　　“为什么我不能出去，你这样子还不如杀了我！！”
　　“……你明知道我不会杀你。”
　　“你就不怕我杀了你！！”要不是打不过，赛亚真想就这样捅死这个男人。这个他最大的仇人。
　　“呵呵~~~如果你陪我一起死的话，我就跟你一起死。”烈焰似笑非笑。只是带着面具看不到表情……
　　“做梦！！我最后问你一遍你到底带不带我见沫席！！”赛亚只关心这个问题。这男人不让他出去，也不让他和外界有联系。害他还有许多疑团没办法解决……
　　沫席究竟是不是他的弟弟！？他还没问，他想要亲自去确认一下，这是目前对他来说最重要的事情！！
　　“我一定要见到沫席。”这上面他绝对不退让。
　　“听到没有！！”  “嘭！”又是一拳很很砸在面具上。面具丝毫没有损伤，倒是赛亚的手流血不止……“很好，我既杀不死你，你也不准备杀我。如果我出不去，我就毁了我自己。”
　　“你知道我会说到做到。”赛亚冷静地爬起来，再看到这个男人，他会想杀死他。
　　烈焰看着赛亚的背影，沉默。他并不想让赛亚见沐席，因为鬼帝绝对不想看到这种场景……对鬼帝来说，赛亚就是个定时炸弹，只有想除掉的冲动。
　　“除了见面，你真的不会做其他的事情。”烈焰退步。
　　“……不会。”
　　“我晚上带你去见他。”如果真发生什么事，到时候再说。烈焰只能这么安慰自己。
　　满室沉默。
　　而这边赛亚和烈焰在纠结，那边沫席也在纠结……
　　卧槽！！尼玛他死也不玩那种东西！！看着架在高空中，快速旋转，其中包括差不多十几十三百六十度旋转圈，然后是从上住下大约五百米的高空降落，最后’哗！‘坠入湖里的’未来世界版云霄飞车‘……沫席不淡定。
　　这根本不是人类坐地东西。沫席就想不明白，有那么地方可以约会，有那么多地方可以玩。为神马血皇和鬼帝一定要带他来这！！来这’儿童乐园‘干毛线啊！！
　　是的，带他来，而且只带他了一个。红一、红二和蔷薇l号他们一群拖油瓶，都被鬼帝放在’食府‘继续吃东西，而他们三个美名其曰是’出去买吃的‘……
　　结果他就被血皇和鬼帝带到这种地方……卧槽，难不成鬼帝真是扮家家酒扮上瘾了！！？
　　“小席子我们去玩那个东西！！”鬼帝表情很兴奋。你兴奋你自己去就好啦，不用拉上我！！
　　“我也觉得那个应该会很好玩。”血皇点头。
　　“……”好玩你们去玩，打死我也不去！！那种绝对会要了他半条命！！
　　“走，小席子你干什么！I ？难不成你在害怕？没什么好怕的，不是有我们在身边吗？怕什么，赶紧走。”鬼帝扯着沫席就要走，沫席却站在原地死活不走。  “你走不走！？都说有我们在身边，你怕什么！！”
　　“你们去玩就好，我帮你们拿东西。”沫席谢绝鬼帝好意。
　　“我们根本没带什么东西，你拿什么！！你要是真害怕就说一声，真是，赶紧走。”鬼帝眼神越来越兴奋。不知道是不是沫席的错觉，他觉得鬼帝此之前更兴奋了……
　　“我到时候坐你旁边，你要是害怕了，只要抓着我的肩膀依靠就好。我肩膀随便借你。”鬼帝黝黑的眼睛壳晶晶，像看到食物的野兽。
　　“我也会坐在你旁边，小奴隶，你害怕什么。这个不可怕，真的我们一起去玩。”血皇似于也很兴奋地说，说到沫席害怕的时候眼睛更亮了！！
　　沫席忍不住又想翻白眼了，他真的不想玩啊，那是小孩子玩的东西！！卧槽就搞不明白这两男人是有病还是干吗，非得挑这种地方约会！！脑子就不能清醒一点吗！！
　　沫席觉得自己不该期待两个纯种的2B能懂什么。
　　所以当他被血皇和鬼帝拖上’云霄飞车‘时，脸色刷白，表情难看。要是到时候真恶心地吐这两男人身上，那绝对不是他的错-----是这两男人的错！！
　　“小席子，你要是害怕就趴左我身上，放心有我在你身边。”鬼帝一脸’深情‘，如果忽略他眼里的兴奋。
　　“小奴隶，我也就在你身边。”血皇也是’衣冠楚楚‘……
　　两只禽兽，2-B的禽兽。
　　在之后，沫席完全没有任何想法了，云霄飞车太快，快的他没办法想别的事情。他也根本听不到身边的人在说什么……只觉得胃酸不断上涌，卧槽，以后再也不和这两男人约会了！！
　　每次这两男人我的约会地点都这么奇怪！！
　　而且没一次是温馨的约会，没一次是让他满意的！！去你的约会，再也不和两2-B约会了！！沫席泪流满面，心里诅咒……
　　宇宙联盟星球上的人们日子照过，但是实际上，距离宇宙联盟和不明行星相撞的时间只剩下三
　　天……
　　联盟政府内部早就一团乱。
　　“首长，只剩下三天我们还要继续封锁消息吗？”有人提出质疑。毕竟星球到时候毁灭，是所有人共同的事情，这样子封锁消息未免太不不公平了点。
　　“……名单确定了吗？”首长和之前相比，一下子老了好几岁。
　　“还没有最后确定，各地方已经陆续在报名单。这是初步的，要等你过目，然后大会决议就可以通过。”将初稿的名单放在首长面前。
　　“时间太匆忙了。除了足够的宇宙飞船，还q有一些食物……尽量确保更多的人可以活下来。”
　　首长看着名单，翻过去不断查看。
　　名单里的人不是非富即贵，要不就是科学精英，或是各方面领域的能人……这些是联盟拯救的第一批人。
　　“首长，飞船数量已经计算过了。扣除私人的，名单安排已经满了。”
　　“只剩下三天了，把消息放出去吧……通知这些人让他们在规定的时间内，要达到指定地点，否则到时飞船起飞的话，不会再管他们。”现在也没有别的办法。
　　“有行星会撞击的消息要在信息网上公布吗？难道要瞒着所有人到最后一天！！？”对于首长的决定，有人不能接受。这都是生命，难不成不让他们有知道的权力！！
　　“你让我怎么办！！！？”首长拍桌。面对这种事情，是人都会崩溃的：  “怎么告诉那些人！？告诉他们世界末日要来了，你们赶紧乘飞船离开！？然后告诉他们飞船数不够他们逃亡吗！！？”
　　“拜托，你以为我不想所有人都能获救吗！！他妈的我都还不知道名单里有没有我！要是有我的话，找还得用他还换我女儿！！”首长咆哮。
　　这份名单并不是由首长定，而是经过各地区删选，到时还经过大会决定。并不是任何都有资格乘坐飞船离开。
　　即便你是首长，如果你女儿只是个普通才能的人，或是你们家里不够有钱……那么很抱歉，你可以走，但你女儿不能走……
　　他怎么可能丢下自己的孩子和妻子，然后自己一个人走！！？该死的不明行星，该死的撞击！
　　联盟政府笼罩在一片阴霾之中……
　　
　　第132章  兄弟相拼？
　　沫席不是没想过，这个身体原主人会不会有朋友或是亲戚。就像红一和红二，最开始会跟着自己的原因，也是这身体，并不是因为自己……
　　有时候这样一想，难免会有些胸闷。但是既然身体主人选择自杀，那么自己接管这具身体也无可厚非。
　　人都已经死了不是吗？
　　但是见到赛亚，听到赛亚的指责时，沫席沉默了……
　　一厢情愿是他的想法，就算他认为身体原主人死了，有些人却不这么认为。
　　“你以为我会相信你说的话？”赛亚和沫席两人现在单独在房间里，血皇、鬼帝等人则在外面等待。
　　从外面回来，就看到戴着面具的’战鬼虎神‘，还有赛亚等在门口，明显是有备而来。果然如沫席所想的那样，赛亚从他出现就直直盯着他。
　　血皇和鬼帝不知道出于什么原因，并没有出声阻止，而是让沫席和赛亚到书房里探讨，而血皇等人则是在客厅等候。
　　“……不管你信不信，我说的是实话。”如果不是看赛亚死缠烂打，他又觉得自己对这身体有愧，他也不会说出这实情。
　　“那……原来的沫席呢？”赛亚眼神颤抖：“如果你不是他，那他呢？他去哪里了！！？”
　　“……死了。”
　　“嘭！”赛亚揪着沫席的衣服，此时红一、红二也在旁边，他们两人都惊讶地看着这一幕……顺便消化沫席说的话。
　　“死了！！？他死了！你是说真的沫席已经死了，而你活着了！！？”赛亚完全不能淡定。如果一开始就说他弟弟不存在就好，但是明明是活着，虽然是身体，但是活着不是吗！！“你把他还给我！！”
　　“你这个该死的，是你杀了他是不是，是你抢了他的身体所以他才会死的！！”赛亚狰狞，双手紧紧掐着沫席的脖子，整个人歇斯底里。
　　就算是再好的脾气也会生气。沫席狠狠甩开赛亚，觉得眼前的人完全无法理喻。
　　“我没有杀他，他是自杀的。更何况这和我没有关系，我醒来的时候已经在这个身体里面，你以为我愿意要这个身体？”沫席冷静，早知道他便不说。
　　“我会相信你的鬼话！！一定是你杀了他，肯定是你杀的！！顺便夺走他的两个机器人是不是！！因为红一是我们索菲星球最强的变化机甲！！所以你想夺走他！！一定是这样的。”赛亚狠狠指责沫席。
　　在赛亚眼里，沫席就是抢走了他弟弟的凶手，如果没有沫席，他的弟弟就还会活着。那是他唯一的亲人，赛亚怎么能冷静地下来：“是你，是你亲手杀了他！！我要杀了你，我要你血债血偿！！”
　　神经病！！没想到宇宙联盟的疯子这么多，即使自己能理解他的思弟之情，但是……
　　“你爱信不信。”就算是沫席也生气甩开赛亚，房间里两人扭打起来。沫席觉得就是遭罪。要不是赛亚发现红一和红二，他也不会说！！
　　“我绝对不会相信你说的话！！你们联盟毁了我们的星球，以为我不知道你是他们的走狗！！一定是你们用什么方法把我弟弟杀掉，然后你进入他的身体里面！！一定是这样的！！”赛亚左眼通红，要渗出血丝……
　　沫席看得难受，却也烦躁。看到旁边红一和红二难过的表情，他更是胸口发闷，这两个该死的机器人不会也以为是他杀的吧！！
　　“嘭！”血皇直接踹开门走进来，分开赛亚和沫席，把赛亚扔给烈焰：“把他带走，否则我会撕裂他。”
　　“……”烈焰抱着赛亚就要离开。赛亚死活挣扎着不走，拼命叫骂沫席，一些难听地都脱口而出。
　　“马上带他离开！！”鬼帝脸色铁青，烈焰捂住赛亚的嘴，将他带走。沫席只是沉默地坐在原地……
　　红一和红二在边上难过。如果不是赛亚看到他们，也不会进而怀疑沫席的身份……也不会有后来的这出事。沫席摸着被勒的有点青紫的脖子……心里不好受。
　　“你们是不是也这么认为的。”沫席没有看红一和红二，但是血皇和鬼帝都知道，沫席问的对象不是他们。
　　“……老大……老大……”红一揪着红二，有些害怕。
　　“老大我们……”红二也是手足无措此时。
　　“你们是为这个身体而生的，如果你们也这么认为的话我无话可说。你们不愿意再跟着我，你们自己可以离开。”沫席声音冷淡。
　　原来有些事情真的是他一厢情愿。他觉得身体那个死了，自己获得他的身体，当然是重新开始。他才不愿意背负着原本的什么仇恨和过去替别人活下去。
　　他不是圣母，也不是玛丽苏。他没有那么多的伟大情操，真把别人的星球复仇都揽在自己身上。
　　他只是普通，想平静生活的人而已。
　　星球灭亡那些，说他没有志向也好，说他自私也好。沫席不觉得自己需要承担起那些，沫席也不觉得自己这种想法有什么错。
　　他是这么想的，但原来别人并不是这么想的。
　　“我之前一直没有告诉你们，现在你们知道了，你们觉得我欺骗你们也可以，想打想骂随便。你们想走我也不会说什么，但如果你们还想着报仇或是毁灭联盟什么的，很抱歉，我不会帮忙。”沫席说地是实话。
　　也许宇宙联盟毁灭了索菲星球是罪大恶极，是罪难深重。但是如果用毁灭联盟来为索菲星球陪葬，这种事情他做不来……
　　想到那些在比赛上曾经为他鼓掌喝彩、想起那些在联盟里无忧无虑生活的人……沫席觉得自己无论如何都不会答应毁灭联盟。
　　战争原本就是残酷的，不管索菲星球用什么理由，如果他们也妄想用兵践踏别的星球，那么和当初联盟毁灭他们的行为有什么不一样！！？死的最多的依旧是无辜的人民……
　　“老大……我们……”红一和红二对看不知道该说什么。
　　他们是被制造出来给’沫席‘的，这种事情……
　　“我们……我们当然跟着老大……”红二揪着红一就跑到沫席身边。“老大，你不会不要我们吧？你千万别不要我们啊！！”
　　“……”
　　“大不了以后我们少吃点，把好吃的都让给你，我们真的会很乖的，你别不要我们啊。”红一委屈地抱着沫席，大眼睛水汪汪。“你不要我们，我们就要流落街头，很可怜的。”
　　“……”沫席难得伤感，看到两张哭地稀里哗啦的脸时无语了……
　　他身边的就没几个正常的！！卧槽！！
　　“我说的不是这个，你们也听到刚才赛亚的对话，如果你们也和他想的一样，你们应该去找他。”沫席再次解释，他被赛亚弄出来难得的伤感……
　　“我们的老大是你，又不是他，听他的干什么？”红一傻头傻脑直接一针见血。
　　“……我并不是你们真正的主人，你们真正的主人已经死了，我只是不小心借住在他身体里。”沫席回答，也不回避血皇和鬼帝，用他脚趾头想就知道，这两男人刚才肯定在外面偷听了……
　　要不怎么会进来的时间这么刚好！！两个纯种2B加偷窥狂，沫席对血皇和鬼帝也是了如指掌了。
　　“什么啊，我听不懂啊，我只知道你是我们的老大。会给我们吃很多的大白菜，会煮很多好吃的给我吃，会带我们出去玩，会跟我们一直看电影……所以你就是我们的老大，我才不要离开你，去流浪街头。”红一才不管那么多，跟着谁有大白菜吃，他就跟着谁。
　　红一原本就傻头傻脑惯了，他会有这种想法很正常。但是红二却不一样，他明白索菲星球被毁灭的事情，他是亲眼看见，他是亲身感受过那场虐杀……
　　“……老大，你真的不会帮我们报仇……”红二有些期待。
　　“不会，红二，我不想骗你，我不会去报仇。”沫席诚实回答。
　　“……”红二低着头没有说话。整个房间出现尴尬的气氛……没有人打破僵局。
　　“其实。”一直沉默的鬼帝突然开口。
　　“其实你们不用讨论报仇这个问题……因为大后天宇宙联盟就会和不明行星相撞，到时候不用你们报仇，联盟自然会被撞得稀巴烂。”鬼帝诡异笑看沫席、红一和红二。
　　既然这个沫席不是那个小王子’沫席‘，那么一切都不关他的事。太刚刚好了！！鬼帝心里开花，笑得嘴都快歪了……
　　鬼帝笑得一群人寒毛倒插，再听他话里的内容，全部翻白眼不相信鬼帝。
　　“这是真的，我们四天前接到消息，只剩下两天时间，所以我们得在这两天时间内收拾好所有东西。”血皇严肃地开口。
　　所有人沉默，因为血皇从不说冷笑话……
　　“……”红一和红二首次出现面无表情。
　　“……”沫席看着两男人，想跳脚！！
　　卧槽，你们四天前就接到消息，现在才说！！这四天你们都在干什么！！卧槽的看电影，爬山和去儿童乐园！！卧槽，你们能再坑爹一点吗！！？
　　敢不敢等到联盟星球被撞击那天再说！！尼玛的……
　　
　　第133章  两张票
　　医院依旧是一层白色，没有人在走廊上走动，似乎一切都是静悄悄。杰瑞依旧躺在病床上没有睁开双眼。汤姆每天都会陪着他，不知道什么时候是个头。
　　“你说你什么时候才会醒？”汤姆打开窗户，进行每天的工作，和杰瑞对话。虽然他明知道杰瑞不会听到他说的话，但是也许，也许哪一天杰瑞真的会因为他的话醒来……汤姆一直是这么期盼着。
　　“这都这么多天了，我以为你应该醒来了。”汤姆还是继续说。
　　“你再不醒来，我真的就不再继续等你了。你看你这个样子，老是躺在床上，原本就瘦巴巴的长得不好看，现在更难看了。”汤姆继续数落躺在床上的杰瑞。
　　“你再不醒来的话，我就要和你解除契约了。你就和那个小白脸一起过日子，我不找你，我要去找凹凸有致的小妞去了。你要知道想和我在一起的小妞多的要死。”汤姆边啃苹果，边看杰瑞。
　　嘴巴吃个没完，也说个没完。他现在每天的工作就是和杰瑞呆在一块，然后不停说话，不停聊天，或是帮杰瑞做些简单的运动，防止到时候杰瑞醒来四肢僵硬。
　　但是奇迹有时候就是那么渺小，杰瑞并没有如汤姆所想的那样醒来，他一直沉睡着，就这样好像抛弃这个世界一样不再醒来……
　　不管汤姆说再多的话，一点动静都没有。有时候汤姆觉得也许杰瑞是自己不想醒来……所以没有清醒迹象，也许是杰瑞潜意识地逃避。
　　“吱呀～”病房房门推开，进来的人让汤姆惊讶。
　　“你怎么来了？”并不是不欢迎，在杜一科救了自己之后，汤姆对他改观不少。但这几天杜一科一次都没来过医院。从别的地方听到的点点滴滴，汤姆多多少少知道杜一科的选择……
　　不管怎么样，这都是别人的选择，而且汤姆不觉得自己有立场指责杜一科，所以他便自己在病房照顾杰瑞。
　　只是……今天杜一科怎么来了？
　　“我来看他。”杜一科走过汤姆，坐在病床上看着杰瑞。“他好像瘦了很多，你怎么照顾他的。”
　　“……”
　　“我让你照顾好他，你就是这样照顾的？”杜一科对汤姆不满。
　　“……他还是没有醒来。”一句话整个房间安静了。“你今天来……”汤姆知道杜一科还有别的事情，因为那件事他也有所闻。
　　“你已经知道了？”
　　“我知道，我现在是被追捕的人，不会有那个名额。”汤姆说的是事实，他早就知道这样的结果。
　　“你没有其他的打算？”他可不会让杰瑞就这样躺在这等死。
　　“……”
　　“我已经帮你们安排好，到时候你记得在这个时间把杰瑞带过去。”杜一科把一张纸条交给汤姆，上面写着时间、地点。“还有这，这两张票你要拿好。”
　　“你哪来的这两张票？现在这种情况，要一张票都很困难，你哪来的两张！？”汤姆看着杜一科，有种不好的预感。
　　“你不要管我怎么来的，到时候记得一定要带他过去。如果杰瑞有什么万一的话，我不会放过你的。”杜一科冷静地回答。表情一如既往没有改变。
　　看到杜一科要走，汤姆不淡定了：“你先告诉我这两张票怎么来的，如果你不告诉我，我不会要的。”这种票现在有多少价值，他很清楚，不可能简简单单就拿的到！！
　　“你管这么多干什么。只要记得带他去就好了。”杜一科最后看了一眼杰瑞就要离开。
　　“你不说清楚的话，还给你。”
　　“……是我用钱买的，我自己原本就有一张，所以我用钱买了两张你和杰瑞的，到时候你记得带他去和我汇合。”杜一科对汤姆说话，却是看着病床上的杰瑞。
　　“你应该知道我接管了森巴的事情，就应该知道我有那个能力买这两张票。”说完甩开汤姆离开。其实这个决定是他深思熟虑过后的……如果可以，他真不会这样做。
　　“……”看着杜一科离开，这次汤姆没有拉住他。
　　杜一科说的合情合理，但是不知道为什么汤姆就是觉得有哪里不对劲，似乎自己还遗漏了什么内容。
　　那时的汤姆没有想到，但是当后来真的离开宇宙联盟，活下来的时候他才明白，那时候自己遗漏了什么，只是那时候已经晚了……
　　所以他能做的只是更好的照顾杰瑞，除此之外他不知道该做什么……
　　而此时，整个宇宙联盟都沉浸在阴霾之中。因为所有人都知道宇宙联盟将会灭亡，所有人都期望活下来，于是争夺宇宙飞船的票成了最大的暴动和灾难。
　　沫席看着电视上暴动的画面，有些难受。这和电影不一样，如果只是电影，看看也就算了。但是看的是真实的，甚至能听到外面的叫骂声和诅咒声……
　　“宇宙飞船不够吗？”明知道很幼稚，还是想问这个问题。
　　“……不是普通的飞船就可以。已经测出来如果到时候我们离开，一定会和不明行星发生摩擦，这意味着是要特殊材质的飞船。如果只是普通的飞船穿过保护层没有问题，但是和行星摩擦那是绝对不可能的。”血皇理性分析。
　　“真的没有的办法？”沫席还是觉得没办法接受这个答案。
　　“……”血皇摇摇头给出了最明确的回答。
　　“小席子你放心，我们会让你跟我们一起走的。至于红二他们也会一起走。”鬼帝表情严肃，这也是他唯一能给的答案。
　　“……其他人呢？”
　　“……”
　　全部是沉默。他们的票并不是无数张。能生存下来的也并不是全部的人……并不是他们不救，而是机会有限……
　　那我把票让出来？这种话只是圣母才会说出，也只有没大脑的人才会说出这种话。沫席知道他们的票都不是那么好来的，也许血皇和鬼帝还花了精力才弄来这些票……
　　人都是自私的生物，虽然希望大家都好，但是面对残酷的时候……最重要是要抱住身边的人。而他更是如此……
　　“我知道了。”沫席没有再说话。只是胸口沉闷，无法言语，这样的结果不是他想要的……但是却无可奈何。
　　血皇和鬼帝没有再说话，而红一、红二、蔷薇1号和大蒜、芹菜都沉默了……
　　所有人都心里不舒服，看着电视上那些争抢的人，更难受……
　　“明天我们就去指定地点，你有什么要带的东西收拾一下，然后明天去。后天就是灭亡的日子了。”血皇面无表情，心情也是沉重。
　　“到时候一定要跟紧了。小席子你不要想太多了吗，就当做我们去别的星球旅游。”鬼帝大手在沫席头顶上揉搓。
　　“最重要的是，要活下去。”所有人都赞同这句话……
　　------森巴------
　　“嘭啪！！”桌子上的文件全部被扫在地上，森巴疯人院院长看着眼前自己的’好儿子‘，面目狰狞：“一科，我该怎么说你呢？你真是我的好儿子啊。”
　　“……”
　　“你能告诉我这笔钱你弄到哪里去了吗？你花了这么多钱干了什么！！”愤怒，真是太小瞧自己的儿子了：“这么大的一笔钱，你难道真为那个奴隶买了票！！？你是疯了还是怎么了！！”
　　“……”杜一科依旧沉默。
　　“你自己的呢！！把票交出来，既然你有钱买那个，就给我去要回来！！”一副恨不得冲过去掐死他的表情。
　　“没有了。”
　　“……嘭！”整个人站起来，冲过去拽起杜一科：“你说什么！！？你说你个该死的你的票呢！？你吞了吗！”
　　“……送人了。”似乎只是个小问题，根本不重要。
　　“你个废物，你以为你这样会指望我再给你买张票吗？别天真了，那种天价，你以为我会帮你买！！既然你自己送了，你留着在这等死吧！！”气得踹桌子。真是够了，有这种儿子简直就是造孽！！
　　“呵呵～～我也没指望你会给我买票。”杜一科恢复最初的嘲讽，眉宇间都是嘲弄。“不过就是死而已，我根本无所谓。”
　　“你有本事，你够胆，我就看你会不会来求我！！”用力拍桌子走人，留下杜一科。
　　杜一科看着倒在地上椅子不动。汤姆和杰瑞有奴隶契约……一个死，两个都会死。所以必须有两张票。这是他现在唯一能做的……
　　
　　第134章  移居新星球
　　灾难怎么样，那些人是怎样死去的……最后的结局是怎样的，沫席没有再去看，或者说他在逃避不要去看结果。
　　因为太残忍，因为不忍心，更因为看了他会愧疚一辈子……
　　他跟着血皇和鬼帝，一直低着头。到了目的地就睡觉，然后没有说过任何话。红一、红二和蔷薇1号、大蒜和芹菜也都是沉默，没有说过任何的话……他们一直沉默。
　　谁也没有再说过和灾难有关的任何话。也没有打听其他人是否还活着……
　　也许如果遇到灾难真的就这样。如果哪天我们在别的星球遇到了，那么就是感动拥抱一下，原来你没死。如果没有遇到，那么就谁也不提起没有再遇到的人……
　　这样也许你会觉得他在某个角落还在生活。心里的愧疚也许会少一点。只要是人，都会有难受的感觉在，但是除此之外，沫席知道自己什么也做不了……
　　当离开那个所谓的宇宙联盟，从重生之后一直生活的星球，曾经呆了很长时间的森巴，曾经比赛的赛场，曾经……太多的曾经。沫席已经想不清楚还有没遗漏没有想到的地方……
　　闭着眼睛躺在飞船的床铺上，背对着血皇和鬼帝，现在的他只有这个动作会觉得舒服点。平时总是转个不停的大脑一片空白，没有问血皇和鬼帝任何问题。
　　没有问其他认识的人有谁上来了，也没问认识的人他们怎么样。沫席什么问题都没问，就这样沉默。血皇和鬼帝也没有说任何话，大家都回避这些问题……
　　也许只有几个小时，也许只是一个晚上，也许有一天了……总之沫席不知道时间究竟过了多久。
　　只是当血皇坐在他身边，告诉他宇宙联盟不再存在，飞船到达目的地时，沫席喉咙干哑。
　　“小奴隶，我们到了。出去吧。”声音温柔似水，似乎也是异常疲惫。
　　“……我知道。”沉闷的声音像是挤出来的。
　　“小席子。”鬼帝抓着沫席的手，手心竟是一片冷汗。
　　“……”
　　当宇宙飞船打开大门，外面的光亮照到飞船里。沫席有瞬间睁不开眼睛，因为长时间闭着眼睛，此时酸涩难耐。似乎有泪水就要这么滚出来……
　　宇宙联盟被行星毁灭前，设计的飞船寻找的目的地，是距离联盟最近的荒芜星球------塔亚星。这是个古老的蓝色星球，被人遗忘已久。根本没有人在上面居住，却也是最适合人居住的星球。
　　之所以没有外星人想来塔亚居住，是因为这个星球太落后。别说是机械用具，星球上用的都还是最早期的石器。
　　因此大部分星球不愿意来塔亚星球生活。对于长期依赖高科技的人来说，来到这种星球相当于没有了双手，怎么生活怎么难过。
　　但是宇宙联盟的毁灭，让大部分人移民，也许会给这个星球带来生机。毕竟大批精英分子的移民，注入的将是新鲜血液……
　　看着到处都是杂草，一眼望不到边的景色，风吹过来的气息中竟然带着熟悉的气息。闻着似乎和地球一样的泥土草香，想起宇宙联盟已经不存在，沫席胸腔被堵得死死的……
　　“想哭就哭出来。”血皇大手按在沫席头上。
　　“如果难受就哭，我不会说你撒娇。”鬼帝站在沫席面前，似乎帮他遮住别人的视线。
　　沫席右手遮在脸上，眼泪从眼角滑落，顺着手指的缝隙滴落……
　　不知道是为宇宙联盟被毁灭而哭，还是为了那些没乘上飞船死亡的人而哭，还是为自己还活着看到这一切而哭……沫席不清楚，只觉得心情难受发酸。
　　乘坐飞船后，他一直躺在床上面对着墙壁。没有看宇宙联盟被毁灭的最后一幕，也没有看那些人被灾难吞噬的表情，更没有看星球相撞的震撼景象……
　　他不想看那些……
　　“虽然这里落后了点，但是没关系，很快这里就会变得和宇宙联盟一模一样。”血皇手掌拍拍沫席脑袋，安慰他，却没有说什么。“活着的人还很多，小奴隶只要我们还在就够了。”
　　“小席子，一切都会好的。”
　　“一切都会好的。”血皇重复这句：“宇宙联盟已经灭亡了，这个世界上再也没有宇宙联盟了……从今以后，没有联盟，没有森巴，也再没有’血皇‘这个人了。”
　　“……”
　　“……”
　　不管生活如此困难，还是遇到什么让人不幸的事情。时间总是不等人的，所以收拾一切东西，还是在继续面对这个让人蛋疼的世界。
　　沫席的人生格言就是：一切向前看，前面没路的时候，劳资就掘出一条路！
　　而现在他们真的得掘出一条路出来！！坑爹的，这太多草了，晚上搭帐篷的地方都没有了！！
　　哭够的沫席擦干眼泪，就对着大片的草地叹气，这些草都到他腰上这么高了……想想都是个巨大的工程。
　　日子照过、大白菜照吃、草照挖……日子照过。有些事情埋在心里。
　　“小奴隶，你又跑到哪里去了！！我不是说了让你呆在那边不要动吗，这些草我们会弄，你个矮子弯下去我们都看不见你了！”血皇大怒。在N次抬头又看不见沫席影子时，他终于发飙了……
　　“……”听到怒吼的沫席直起身子，上半身露出草丛。看着血皇无语。
　　“我说你能不能别乱跑。你弯下去就看不到你了！！”这个小奴隶还不如刚才继续哭算了，情绪一好不哭，就又开始折腾了。
　　“……”沫席翻白眼，卧槽，我个子不高管你神马事！
　　“小席子乖，听话，你别到时候跟丢了哭死你。你看看你刚才哭的鼻子都红了，真是，你们这些奴隶有时候就是让人搞不明白。太多愁善感了点。”鬼帝看到沫席翻白眼，就跟收到信号一样。
　　知道沫席已经心情好转，没那么郁闷了就又开始’口无遮拦‘了……
　　“……”这两男人即使宇宙联盟灭亡了还是那个样子。
　　“小席子！说话不知道看着别人说吗！！你这样子斜人太失礼了！！我们再怎么说还是你主人，有你这样的奴隶吗！！”鬼帝大怒，恨不得一巴掌拍死沫席。一看沫席就知道他心里又在骂他们了。
　　“……我继续干活。”
　　“你干什么活！你不知道你就应该坐旁边，等我们两个干完活，搭好帐篷。然后你只要煮饭炒菜就好了吗？这种粗活你做什么！！和红一、红二一边去玩去！！”鬼帝挥手让沫席离开：“去去，到那边去玩去。等我们两男人弄好这些事情再叫你。”
　　卧槽，你们两是男人，劳资就不是男人！！就算再沉醉在悲伤之中，沫席也回神，怒了！！
　　“小奴隶，你还不走开？都说了乖乖在一边看我们干事就好了。”血皇看沫席傻站在那，漂亮的脸紧皱……
　　尼玛，我想站在哪里，关你们什么事！！地上写你们名字了吗！你叫下他会应吗！！沫席愤怒地比中指，然后走出草地，到一边陪红一和红二他们。
　　瞪着在忙碌的血皇和鬼帝，沫席心里诅咒：最好累死你们！！
　　事实证明，血皇和鬼帝都是非人类。他们是不可能累死的，差不多在一个小时之后，血皇和鬼帝就清理出一块空地，然后搭建起漂亮的帐篷……
　　于是在这塔亚星球的第一天晚上，就要这么度过，虽然简陋，但是和最重要的人在一起度过，谁也没少。生活还是幸运的。
　　“你干嘛抢我的大白菜吃！！老大，大蒜抢我的大白菜吃！！”红一不满地声音从帐篷里传出来。
　　“你吃太多，你少吃点。现在食物有限，要省着点吃。”蔷薇1号抢过芹菜又在塞进嘴里的肉，不给他：“你不能再吃了！”
　　“啊，我的菜。你竟然连我的菜都偷！！”红二大怒。
　　“小心点，就这么点汤，你们想打翻吗！”血皇出声，所有人沉默了。
　　“小席子你多吃点，这样才有力气呵呵～～”鬼帝继续猥琐的笑……
　　即使宇宙联盟灭亡了，来到了陌生星球，帐篷里依旧热闹……
　　汤姆抱着杰瑞坐在简陋的帐篷里，死死看着外面。他已经发现什么地方不对劲了。在到达这边之后，他没有见过杜一科……问了许多人，都没人知道杜一科在哪里。
　　想到那时候杜一科给他的两张票，汤姆脸色发白。他那时候的不安得到证实，杜一科真的把自己的票给了他们……
　　汤姆一直在思考着这些问题，越想表情越差，以至于他没有发现怀里的杰瑞竟然动了！！当杰瑞的手抓住他的手，眼睛睁开来看着他时，汤姆才惊讶地低头。
　　似乎觉得不真实，也许只是睡着了在做梦？但是杰瑞的下一句话，却让他梦醒……
　　“你是谁？为什么我会在这里？”
　　
　　第135章  幸福的尾巴【完结】
　　------1个月后------
　　从宇宙联盟来的人已经慢慢在塔亚星球居住。沫席等人也开始适应这边的生活，虽然生活没有在宇宙联盟的好，但是高科技的好处就是，迁移也带着大量的技术。
　　所以在短短一个月内，小型轻便的房屋已经搭建起来，基本生活方面也得到改善……经历过灾难的人们脸上终于露出笑容。
　　只是有些事情，还没解决……
　　在最初选择目的地的时候，宇宙联盟也设想过非常多的地点。但是对于星际规则熟悉点的人都明白，也许你少数人的移民，别的星球愿意接受你们。但是当你们大批移民时，没有任何星球会愿意收留你们……
　　更何况他们还是曾经有侵略历史的宇宙联盟，别的星球处于独立和安全意思，都是不会愿意接受他们。所以他们才会选择了最荒芜的塔亚星球……
　　重新开始，重表确立一切。这是他们宇宙联盟最好的选择。
　　而在一切重新开始时，他们就面临着一个最大的问题：
　　原本宇宙联盟的原首长，在宇宙联盟灭亡时殉职。所以在新的塔亚星球上生存的人们，需要一个新的首长来带领他们。
　　不仅是新的首长，连同各部门的首脑领导也需要重新选举……
　　“小席子你要不要去参加选举？”鬼帝看着正在切菜的沫席，莫名其妙地就冒出这么一句。
　　“……”选举关他什么事。
　　“我觉得小奴隶可以去。他因为和赤狼友谊赛积累了不少人气。也许能当上什么领导。”血皇转着头看沫席：“小奴隶，不要老是窝在家里，你应该有工作出去走走。”
　　“……”
　　“男人还是有事业比较好。”鬼帝懒洋洋地打哈欠。在塔亚定居已经一个月，生活也开始习惯。虽然落后了点，但是这日子倒是比在联盟时更平静……
　　“小奴隶去吧，我给你报名，你到时候记得报名宣言什么的写牛逼点。到时候至少给我们弄个部长回来当当。要不丢我们的脸。”血皇说到就去做，马上打开掌上电脑输入沫席的名字，开始填报资料。
　　“……”沫席停下的手继续切菜。他要淡定，反正他已经习惯这两个男人自作主张。这两个任性的男人，自己就大度迁就他们点。
　　这么一想，沫席又平静了。他平静了，两男人没这么好平静。
　　“小席子，到时候千万别丢脸，给我穿最好的衣服过去。不行，要不我得跟那些人打好招呼，到时候你去了绝对给你弄个部长当当。要不到时候你票太低，不是丢脸死了……”鬼帝越说越觉得好像沫席一定很惨的样子。
　　“小奴隶，你到时候好好给我表现，听到没有。现在大家都知道我们的关系，到时候要是给我们丢脸，回来要你好看的！！”血皇也是一本正经。
　　“……”
　　“我给你报名好了，到时候好好表现。”
　　所以，最后又是这两个男人自作主张，沫席耸肩无所谓。反正到时候他又不会真当上什么，更何况他也不喜欢当什么部长什么的。
　　谁愿意谁去。
　　突然想到一个问题，沫席转过去看着红一：“红一，你转化的那个存储空间为什么我们进不去？”尼玛的，好多的大白菜他都拿不出来！！
　　“老大你要干什么？那里面的东西都是我们的，不能给你！！”红一嘟着嘴。
　　“……我就问问。”里面可是藏了好多东西！！还有鬼帝的空间存储器里也藏着好多东西！沫席真是恨不得自己当初也应该弄个存储器……现在东西都在这些人手上，只有自己两手空空。
　　“进不去的，只有我们能进去。”红一理所当然的样子。
　　“……为什么？”
　　“我那个是转化空间存储器，相当于是开辟第三空间存储东西。别说老大你，就是帝老大和皇老大，都是不能进去。”
　　“为什么你们可以。”
　　“因为我们不是’人‘啊！”红一理所当然的回答。
　　“……”沫席沉默了，的确，红一和红二、蔷薇1号都是机器人，而大蒜和芹菜都是恐龙……没有一个是人。尼玛，你就不能转化一个存储人的空间出来吗！！
　　后来沫席才知道这是根本不可能的……如果能存储人，那么红一岂不是可以再开辟一个空间世界？那红一岂不是成了造物主？这是逆天，违背科技规律的行为……
　　技术不允许，人伦更不允许，制作红一的人也没这本事……
　　沫席这边的生活依旧热闹，而另一边汤姆和杰瑞的生活也算和睦。杰瑞醒来的时候忘记了一切，唯一记得的只有自己的名字，而汤姆和杜一科则忘得一干二净。
　　汤姆觉得这也许是好事，对于杰瑞来说，忘记有些事情也许更好。而且，杜一科……
　　这段时间汤姆一直没有放弃寻找杜一科的消息。却始终没有答案……虽然明白心中的猜想，但是汤姆还是觉得，也许杜一科还活着，只是需要时间来见他们。
　　不管怎么样，他们的生活也算是平静。只除了有时候。
　　“你个没用的奴隶，你的脑子留在你妈妈肚子里没带出来吗！！煮个饭都不会，你真是我见过最笨的奴隶！怎么能有不会煮饭的奴隶呢，你以前是怎么活下来的，竟然不会煮饭！！你妈妈生你究竟有何用。”汤姆插着腰指着杰瑞大骂……
　　“……不会很正常。你自己不会煮吗。”杰瑞推推眼镜，表情无变。
　　“要我煮饭！？你脑子秀逗，还是都是豆腐渣！！我要是会煮，还要你这奴隶干什么！！你只是失忆，又不是脑子都没了，想想不会吗！！叫我去煮饭，你知道我是谁吗！！知道我是谁吗！”汤姆完全不能淡定了……
　　“你是汤姆，我知道。”
　　“我不是汤姆，我是你主人！！你的天，你的地！！你竟然叫你的天，你的地去煮饭。你去叫叫看，对着外面喊喊看，看天和地会不会帮你煮饭。也许会的，哦，你个白痴的奴隶。他们也许会一道雷直接劈下来，把你煮了！！”带着鼻钉的汤姆，此时就像个尖酸刻薄的地主……
　　“……我真不会。”
　　“不会你就去学，去看看别人怎么煮饭的。还不快去！看着我干什么，我的脸上有写字吗！！我脸上写着怎么煮饭了吗！！快去学啊你，还是你这狠毒的奴隶想先饿死我！！”这个该死的奴隶，一醒来就让他头疼，还不如睡着的时候可爱……
　　“……”杰瑞无语看着汤姆，转身出门。
　　“你去干什么！！？说你两句，你还有脾气了你啊！你还摆架子给我看，你个好样的你啊。有你架子这么大的奴隶吗你！！”
　　杰瑞站在门口，转身看着汤姆纠结：“你不是让我去学吗……”
　　“……”
　　------蛋疼的塔亚星球生活，再次一个星期后。经过所有民众选举，定居在塔亚星球上的移民人，已经选出了最新的执政领导……
　　这些都不管沫席的事，他已经没心情去看结果，因为沫席很不舒服，超级不舒服。这几天，他也没什么食欲，睡眠质量也急速下降，脾气暴躁。血皇和鬼帝就被他骂地屁也不敢放一个。
　　“小席子，你身体不 ，要不让蔷薇1 号给你看看。”鬼帝提出意见人，终于想起来蔷薇1号有医疗功能。
　　“……”
　　“小奴隶，要不我们去医院检查一下看是不是生病了。要不你怎么会这么难受。”血皇也是一脸心疼。
　　“……”看到血皇和鬼帝两张脸，沫席更烦了。
　　“小席子，要不我们去医院看看吧。”鬼帝一脸担心。
　　“……不用了，我早上去检查过了。”沫席没什么力气的坐在沙发上。
　　“然后是什么问题？”血皇和鬼帝都担心。
　　“……没等结果，在医院里实在太难受我先回来了。他们说结果出来会打电话。”沫席闭着眼睛难受。这几天他也觉得自己身体不对劲，所以一大早就去医院检查。但是实在不喜欢医院的味道，结果也没等出来……反正应该不是什么大病。
　　“哔哔哔哔！！”尖锐的铃声响起，沫席手中的通讯器亮个不停。沫席听到声音更是烦躁。
　　“我帮你打开。”鬼帝狗腿地过去帮忙。
　　“你好，请问是沫席先生吗？”冰冷的机械声音此时似乎也带着暖意。
　　“我是。”
　　“我们有好消息告诉你，你今天早上来医院做的检查结果出来了。”机器人像是吊人胃口一样停顿下，等血皇、沫席和鬼帝等人都竖起耳朵听时，才继续说：“恭喜你，你怀孕了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一片沉默。沫席先回过神：“你弄错了，我没有什么传说中的培育舱，怎么可能怀孕。”
　　沫席刚说完，血皇和鬼帝对视一下，然后都抬头看天花板。没有说话，只是嘴角咧地超大，兴奋地不得了。
　　“不会错的结果，而且我们检查你身体时，发现你体内是有培育舱的，难道你不知道吗？”机器人好奇：“培育舱一般会放在要受孕人体内，到时候如果受精，婴儿会在培育舱里自动成长，受到培育舱的保护。我们帮你检查过，你体内培育舱完好，你的孩子地培育舱里状态也很好。”
　　“……”
　　“真是恭喜你，沫席先生。”
　　“……”
　　挂断通讯器。沫席看着对面两个望天的男人：“谁能告诉我，是谁把那个该死的培育舱放在我体内了？是什么时候放的卧槽！！？”
　　“是他！！”血皇和鬼帝同一时间指向对方。“真不是我，是他干的！！”又是异口同声。
　　“好样的，你们真是好本事啊！！”
　　“小席子，真是他干的！！”
　　“小奴隶，是鬼帝干的！！”
　　其实，因为那次假性怀孕，让血皇和鬼帝意识到培育舱的问题……所以，在比赛庆功的那三天三夜欢爱里，血皇和鬼帝猥琐的帮沫席放了培育舱，更猥琐的拍了录像。
　　录像证明沫席是自愿嫁给他们，自愿给他们生孩子的录像……
　　“我要杀了你们！！”沫席快气疯了！！
　　“小席子，我有证据，你自己说要生的！！我有录像证明！！”鬼帝看情形不对，拿出证据。
　　“我也可以证明。”血皇和鬼帝没拿出录像还好，拿出录像，看着喝醉的自己被两个小白脸糊弄，沫席气得吐血！！
　　“卧槽，劳资要杀掉你们两个小白脸！！”
　　“小席子，小心肚子啊！！”
　　房间里鸡飞狗跳，吵翻天。此时外面播放着最新新闻：
　　新政府首脑名单出来，沫席以最高票数当选新一代首长！！
　　而汤姆和杰瑞看到电视上红发笑得嘲讽的男人，吵闹停下，电视上男人下面一排字。情报部部长------杜一科。
　　新的政府领导，新的政府首长，在沫席的带领下，经历死亡的宇宙联盟移民翻开历史崭新的一页……
　　“尼玛，劳资要杀了你们两个小白脸！！你们给我去死啊啊啊！！”
　　【正文完结，番外会继续O（∩_∩）O哈哈～～】
　　
　　第136章  魔鬼上司的情人（番外）
　　“嘭哒！”粗鲁踹门直接把门踢开，汤姆肩上的辫子都翘起来，一把掀开被子。果然，看到两个赤裸相拥的男人，顿时眼冒火星，恨不得杀了这两奸夫淫夫！！！
　　上前直接拉起那个厚脸无耻的男人：“杜一科！！你给我起来！你个该死的，你没有房间，你跑到我们家里做什么！！？”
　　“你吵什么？每次都这么大惊小怪，你不知道会吵醒他吗？”杜一科挠挠头发，头发都翘起来。无视汤姆，在沉睡的杰瑞脸上亲了下。
　　“安静点，他昨晚很晚才睡，不要吵醒他。”套上衬衫，杜一科挑眉，红色的头发依旧嚣张。“你一大早火气这么大干什么。”
　　“你还有脸说！昨天杰瑞应该和我一起过，你跑到这边来干什么！”自己只是因为加班没回来，一回来看到打开的窗户就猜到。“你太过分了，今天晚上轮我和杰瑞一起睡。”
　　“汤姆，昨天是你自己要加班，有人逼你吗？没人吧，我还好心地过来陪杰瑞，你应该感谢我，你怎么还怪罪我呢。”杜一科打好领带，最后套上外套。“让他再睡会儿，前一段因为工作的事，他累坏了。”
　　“……”汤姆沉默，跟着杜一科出门，小心地把房门关上。
　　“下次让沫席少安排点工作给他。”杜一科不满，杰瑞每次都像是要拼命一样帮沫席工作，看着他和汤姆经常吃醋。
　　“谁去和沫席说？你去？”想到沫席身边那两个霸道的男人，就让人头疼。要是去说，到时候增加了沫席的工作量，用脚趾头想都知道。到时候那两男人一定会让杰瑞更辛苦的。
　　“……还是算了。到时候我多做点事情，分担点他的工作。”想到那两男人，杜一科也没辙。
　　“你赶紧去，我昨天累了一个晚上，都快跟死了半条命一样。这政府的事情真不是人做。一天到晚大大小小的会议，怪不得杰瑞前几天都病倒了。”汤姆按着太阳穴：“早知道就应该早点帮他。”
　　“嘿，那是你，别把我扯进去。我一直在政府上班，原本就经常帮他分担工作。不体谅他的是你。每次他回来，你还要他煮饭，还对他指手画脚。”杜一科嘲讽地看着汤姆。
　　“……现在煮饭，家里卫生都是我包的好不好。”别看汤姆一脸流氓相，现在家里的这些事情真都是他在做。
　　“我去上班了。要不到时候沫席身边那两妻奴又要狂叫了。”杜一科无奈地摇头。
　　“你赶紧滚，我要去睡一会儿，下午还有会议。”汤姆难受地关上门，然后进了房间抱着杰瑞就准备休息。
　　“……唔……他走了？”杰瑞疲惫的声音带着干哑。
　　“走了，怎么样，身体好点了没？”汤姆额头贴着杰瑞的额头，感觉到温度低了点：“没有之前那么难受了吧？”
　　“……恩，好多了。没之前那么累了。”小声的声音，少了眼镜，杰瑞比较没有安全感。不过身边熟悉的气息还是记得。
　　“你再睡会儿，吃饭的时候我会叫你起来。”说完在杰瑞额头亲了下。“赶紧好起来。”
　　“恩，我知道。对了，首长那边的事情做完了吗？没有我在那边帮忙，首长一定很忙。”杰瑞想着皱起眉。沫席就是现在的首长……
　　“没事，杜一科去帮忙了。你早点休息病好了才能帮他。”汤姆无奈，千万不要说什么别帮沫席的话，要不杜一科会翻脸。真不知道沫席给杰瑞吃了什么迷药……
　　那时候杰瑞明明把他和杜一科都忘得一干二净，但是看到沫席的时候却是异常的激动，竟然说记得沫席，从那以后杰瑞就死心塌地的跟着沫席，每天帮沫席做得要死要活。
　　让他和杜一科两个人对沫席羡慕嫉妒地不得了……
　　但是他们也拿沫席没办法，顶多心晨多诋毁几句。谁让沫席身边有两个守门神呢？
　　“睡吧，病好了再去上班。”汤姆这次直接亲在杰瑞嘴角，杰瑞像早就习惯也没闪躲。只是在汤姆怀里蹭蹭然后睡着了……
　　塔亚星球上因为新的政府建立，新的政权建立，工作忙地不得了，不管是人民的生活问题，还是其他别的东西。
　　“你个白痴！！我让你做的东西是这种吗，你收集来的都是些什么玩意！”杜一科把材料直接甩在来人脸上。表情难看，看着对方简直是在看垃圾。
　　“对不起，大人，我马上去重新做。”点头哈腰，就怕得罪眼前的人。
　　“还不赶紧去，真是养得都是废物吗，快给我马上去重新打份报告！！”杜一科骂完，又开始看别的文件，双手在键盘上不断敲打。
　　他们的首长怀孕，两男人时刻盯着沫席的工作时间，以至于他们的工作量相对增加了。别说是杜一科他们，就是血皇和鬼帝也加入工作中，帮沫席分担工作……
　　看着外面晴朗的天空，杜一科的思绪回到了那一晚。如果那时候他哪怕再多停顿几秒，他也许就不会在这里，也不会和杰瑞再在一起。
　　他原本觉得就那样放弃，把杰瑞交给汤姆他很放心。但是最后，想起那个奴隶的种种，他不甘心。他从来就不是个好人，特别不甘心以前那么爱着自己的奴隶，重新看着别人。
　　所以他去了，跑到飞船起飞的地方，然后守了一个晚上，抢了别人的票！！他原本就不是好人，被抢了票的人更不是个好人，富得流油，小三都有好几个。他抢的心安理得。
　　而跟着去塔亚星球的他，重新筹备，他要用全新的身份，重新出现。他要让那个奴隶知道，他和过去不一样。
　　所以他去参加选举，当选了情报部部长。他要脚踏实地地再一次站在那个奴隶面前，告诉那个奴隶他不再是曾经的那个杜一科，他是真正重生的。
　　脚踏实地工作，会用自己双手养活他的杜一科。不再是那个只能依靠父母，依靠森巴的小白脸。
　　杜一科从来没有觉得这么充实过，虽然工作真的很忙，虽然沫席要生孩子，虽然杰瑞生病了……
　　“我说你们这几个人到底怎么搞的！一点事情都做不好！我真是白给你们工资了！！”杜一科大骂，又开始甩文件。下面的人个个发抖。眼前的人就是’魔鬼‘，杜一科是情报科出了名的’魔鬼上司‘。
　　每天都是讽刺着张脸，好像所有人在他眼里都是垃圾一样。很多人被他一骂，都恨不得马上去上吊自尽。
　　下面有些人连美人计都用上，但是到了杜一科这里全都不管用了……
　　“还不过去做！真是群废物！”
　　是，我们是废物，我们是废物呜呜呜……各个低着头，一把鼻涕一把泪。
　　“哔哔哔哔！！”通讯器的声音响起，杜一科原来还在气头上。突然看到名字顿了下，然后按下接听。
　　下面还在挨批内流满面的人发现，他们的魔鬼上司周围的气息变了，从之前的阴森森黑色变成了粉红色的爱心……诡异的让所有人毛孔都发抖……
　　“你怎么想起找我呵呵～～”魔鬼上司笑了！！？天呐，联盟再次撞地球了吗！！
　　“……恩，睡醒了，没看见你，想问你晚上要回来吃饭吗？”温柔的声音，一听就绝对是个温润的人。下面的人此时都不沮丧了，全都竖起耳朵偷听，关于这个魔鬼上司他们可是一点八卦都没打听到……
　　“晚上当然会回去吃，外面的东西又不好吃。我等下会早点下班呵呵，你不用太想我～～”天呐！！他们的上司笑得温柔都快溢出眼睛了，这是幻觉吧，一定是！！那些粉红色的泡泡究竟是怎么回事！
　　“恩，那我叫汤姆一起煮你的饭，记得回来吃。要不饭会浪费。”
　　“好，我知道，你还难受吗？”杜一科完全无视身边的人，关心另一边的杰瑞。
　　“……还有一些难受，汤姆说没发烧了，说再休息下就好了。”停顿下，杰瑞继续说：“你别担心，我真好很多了。首长要生了，你帮他多做点工作。”
　　“唉，我知道，我现在已经在帮他做了。你别担心这个了，赶紧去休息。我下班就回去。”杜一科对杰瑞的死脑筋真是无语了，当初也不见他对自己这么执着，真不知道杰瑞对沫席怎么就这么死心塌地……
　　就算是冰河星球上沫席救过他，也不至于这样卖命。
　　“恩，我在家里等你。”
　　“呵呵，我知道。”杜一科挂断通讯时，发现身边都是竖起耳朵偷听的人。而且一个个都用看外星人的表情看自己，杜一科大怒，之前的温柔都是假象，又板起脸大骂：“还不给我去做事！你们这群没用的，我真是白给你们工资了！”
　　“……”变脸真是变地好快，众人心里YY，究竟那个温润的声音会是谁呢？
　　虽然杜一科是情报部公认的魔鬼上司，但是杜一科却也是公认好老公的人选。为什么呢，因为他每天下班准时回家，也不出去夜生活，也不玩办公室恋情……最重要的是，他从来没花边新闻！！！
　　对待女人的态度和对待男人一样！！从来都是如此公平！
　　现在大家都知道了，原来他们的魔鬼上司心里早就藏着一个人了啊，家里有人，所以每天都赶着回家团聚，怪不得啊～怪不得啊～
　　原本还有念想的众人纷纷碎了玻璃心。恨不得跟着杜一科回家，看看他家里的究竟是个怎样的人，能让他们的魔鬼上司这么守身如玉。
　　杜一科准时下班回家，打开房门就看到端着菜的杰瑞转身对自己笑。温润的表情就和当初第一次见面时一样：“你回来了。”
　　“恩，我回来了，开饭了。”
　　“滚！这是我家，我没让你来吃小白脸！”收起围裙的汤姆大怒。
　　“我是来陪杰瑞吃饭的。你是多余的。”杜一科笑得开心。
　　看着对面戴眼镜的温润男人，杜一科再次笑得开心：还好那时候自己抢了别人的票，还好那时候自己不甘心……否则现在的自己也不能陪在他身边。
　　虽然杰瑞还是没想起他们三人之间的一切，也没有想起和他之间的一切，但是这种生活他很满足。和曾经空虚的世界不同，现在他的世界充实而平静……
　　“杰瑞，什么时候和沫席一样，你也给我们生个孩子吧。”看着对面脸红的男人，杜一科笑得越发开心。“生个孩子，到时候会更热闹。”
　　是，生活还是很热闹……
　　
　　契约宠奴  第137章魔鬼vs毒蛇（番外）
　　“你们这群混账东西！天天给我收集这种玩意上来，是我抽吗！隔壁的阿猫阿狗，你们搜集了有什么用，我要的是真正的情报！！把别星球最*的消息给我柁出来！！要不就把他们的军部武器给我挖出来！”情报部，他们的魔鬼上司又在大发雷霆。
　　这是情报部每天都要上演的事情，他们很多部下都已经习惯杜一科的嘲讽，反正他们就是一垃圾……所有人只有这样自我安慰，才能心情好点。
　　“都给我收集有用的材料去！！你们真是比技术部的那些人还不如！！”杜一科叫嚣，直接把别的部门也才捎上了……
　　而此时杜一科说的所谓技术部里，气氛也是期沉沉的……
　　因为他们的’毒舌部长‘又开始功为了：  “所以，你们这群人其实没带脑子出生，要不你们怎么能连这种机器人都不会操作。我都已经讲过多少遍使用方法，你们就不能举一反三。我是你们的妈妈吗！？”
　　“要不要我跟在你们屁股后面，教你们怎么喝奶？如果我是你们，我就会拿着绳子去那边村上吊自尽，看到没有，就是那棵树！！连收尸的地方都省了！！”
　　技术部的人被汤姆骂的脸色刷白刷白，有些承受能力差点的女人都哭出来……想他们，当初都是精英选拔才能逃生出来的，现在被汤姆这样一说，他们简直就是幼稚园偷跑出来的……一个个都恨不得回家哭瞎眼睛！！
　　汤姆才不管是不是重剑了他们的自尊心，继续毒舌：  “看到你们我就头疼，怎么能笨成这样，把你们妈妈的通讯号码给我，我连线问问他们，究竟是怎么生出你们的。还不赶紧下去干话！一天到晚只会发明那种，玩具娃娃会哭会闹有什么用！”
　　“给我发明出真正有用的机器！别老是发明那种陪小孩玩的大娃娃！！发明那种东西，我宁愿你们发明尿不湿！！”汤姆原本就是流氓相，带着鼻钉。要不是胸口牲着工作牌，真没多少人会觉得他是部长……
　　还是对塔亚星球现在来说很重要的技术部部长。
　　但是不否认除了脾气实在太差，汤姆真的是当之无愧的技术部部长……按理说这样的人才在联盟时应该很出名，但是却没有人认识他。他像是突然从地缝里出来的技术天才，对机械的了解非常
　　，尤其对机器人的操作和发明，可以说无人能比……
　　情报部的人觉得在杜一科魔鬼上司的带领下，工作苦不堪言，他们觉得精英被当成垃圾看，是对他们最大的侮辱。但是偏偏每次也的确是他们有错，那个魔鬼上司才发话……
　　技术部的人觉得在汤姆毒舌部长的指挥下，他们无时无刻没有想死的冲动，或是杀了自家部长的冲动。只是普通的嘴巴毒就算了，他们的部长那嘴巴是毒到一定境界了啊！！！！
　　老天爷，让他们换个部门吧！！！
　　情报部的人和技术部的人，每天都是水生火热之中，而这两个部门的人最喜欢做的事，就是中午吃饭的时候在餐厅聚在一起，八卦！！  ’攀比‘！！吐槽和泄愤！！
　　“唉，兄弟你们又被骂了？”
　　“废话，你看我脸上的表情就知道了，看见没！！两个大大的字’难过‘！！我们今天又当了一天的废物……呜呜呜……什么时候这种日子能过去呜呜呜……”情报部的人说着说着就病哭起来，身边一群情报部的人跟着表情悲愤，都像被人杀了全家一样……
　　“唉，哎，唉……”无数声的叹气。
　　“你们叹什么气，今天你们的部长又发飙了？”擦着纸巾好奇。
　　“呜呜呜……别提了，提到他就想死。今天不过是弄错了零件，就让我们把那零件各下去。吞不下去，你知道他说了什么！？你知道他说了啥！！！”
　　激动的技术部人擦干眼泪，站起来插着腰捏噪子，学汤姆说话：  “哟，吞不下去啊，我以为你们的喉咙都跟你们的脑子一样大，里面空空的什么都没有，没想到竟然吞不下去啊！！那你们喉咙里塞了什么！！豆腐渣吗，堵住了所以吞不下去吗！！我总算知道了，你们脑子里塞的也就那些玩意，怪不得我平时寸怎么说你们都没听进去！！！”
　　“你们这群人，就是大脑和喉咙一样小，里面还塞满豆腐渣的生物！！！”
　　“呜呜呜……呜呜呜……我们是塞满豆腐渣的生物呜呜呜……”技术部的人哭得伤心。
　　“唉……同病相怜……”餐厅里，情报部的人和技术部的人哭得昏天暗地，其他部门的人都坐的离他们远远的，这两部门的人有病，也不是第一天知道……
　　“你们两部门的人很合的来啊。”在餐厅楼上用餐的杰瑞，看着杜一科和汤姆说话。
　　在政府餐厅大楼，部长级以上人物在二楼用餐，其他普通员工和小领导在一楼用餐。毕竟部长级以上有时讨论的机密事情，不能外传。
　　“哼。”杜一科冷哼一声，下面那群人发什么疯他可是一点都不想知道。看他们表情就知道，那些人时不时就会受不了**。
　　“真是群无可救药的人。”汤姆冷声说，要不是因为那些人是自己部门的人，他也不会对他们要求那么苛刻。
　　真当以为他吃饱了撑，天天没事干。
　　“呵呵~我觉得餐厅的饭菜还是没家里好吃。”感觉气氛不对勤，杰瑞马上转移话题。  “晚上我们还是回去吃吧。”
　　“……好。”汤姆皱眉但还是点头，他也比较喜欢在家里，这边实在太吵了。
　　“我无所谓，在哪里都是吃，要回家我也同意。”杜一科倒真是一脸无所谓的表情……
　　“不是你煮饭，你当然说的都是风凉话。”汤姆插着叉子冷笑，杜一科简直就是蹬鼻子上脸。
　　“你也可以不煮饭，我和杰瑞出去吃。只是到时候你别跟着就行了。”杜一科伸懒腰，完全放私自己，这短时间工作量真的是太大了。除了本部门的工作，还要帮忙做其他部门的工作……领导真是不好当。
　　“好了，吃完扰赶紧回去上班。首长这几天要生产都在家里休息，所以工作都堆积在那里要做。”杰瑞习惯性把’首长‘两字挂在嘴边。
　　汤姆和杜一科都是嘴角一抽，如果这吃醋，真的有点别扭。但是……不管几次，还是不习惯，尤其杰瑞谁都不记得，就记得一个沫席！！！这该死的究竟是哪路出了错！！！
　　当杰瑞、汤姆和杜一科下楼的时候，技术部的人和情报部的人全都精神紧硼，都像被拿抢指着一样脊背挺直！！
　　“部长好！！”
　　“上司好！！”响亮问好声，和刚才要死不话完全不同。
　　“恩。”只是说一句就要离开，倒是站在中间的杰瑞开口：  “你们好。”’温润的笑，声音也是温和如斯。
　　“……领导好。”这个戴眼镜的好像是秘书处的人，就是一时半会儿叫不出名字。没、办、法，他们天天被压榨的连家都要忘记怎么回了，怎么会记得别人的领导名字。总之不懂的，全叫领导难没错！！！
　　“你们的手下真有礼貌。”杰瑞笑得温和点头跟着杜一科、汤姆离开。留在在猜想的众人……
　　刚才他们的部长？上司？竟然没有生气，而且身边有那种熟悉的粉红泡泡……
　　而且，那个声音，怎么这么耳熟呢？貌似是！！？
　　“你听到了没有，那个不是部长的秘密情人吗？”技术部的人死死盯着杰瑞的背影，看着杰瑞和汤姆，越看越猫腻。
　　“听清楚了，就是那个声音啊！！！”
　　“……你们一定听错了，那个是我们上司的秘密情人。每次上司接到他的电话，声音都软了十倍！！！”情报部的人不满，看着杰瑞和杜一科，越着越有奸情！！！
　　“不可能，他和我们部长肯定才是一对。”
　　“不可能，是和我们上司是一对！！！”
　　“你们情报科，天天被杜一科部长骂的都快没脑子了，一定听错了。也许你们耳朵留在家里没带出来！！”在汤姆的熏陶下，技术部的人都不是吃素的……
　　“哼，我们耳朵没带出来？我看你们是眼睛没节出来，看见没有，我们上司和那戴眼镜互相对视，那种神情怎么会是普通朋友。”情报部的人看着技术部的人，完全是在看白痴的表情。眼神学杜一科的样子，学的惟妙惟肖……
　　“你们！！！”
　　“怎样！！！
　　餐厅里，原本还是关系良好，互相吐槽的技术部和情报部互相瞪着对方！！！
　　有人的地方就有争端。无聊僵局还在继续……此时，汤姆和杜一科早就带着杰瑞回去上班。
　　
　　契约宠奴  第1章一起回娘家
　　外篇是写沫席已经生下孩子，已经二十四岁时的花絮，设想这时候的沫席，如果带着血皇和鬼帝他们回到千年前的地球，将是怎样的祸国殃民，毁天灭地O（∩_∩）O哈！~~
　　”小席子！！你该死的跑到哪里去了！？“鬼帝愤怒地到处我沫席，一大早，孩子也不管就跑到哪里去玩！！！
　　不管过多少年，沫席还是一如既往。嘴巴不说什么，但是一回过神，丫的跑得比谁都快，内心骂的比谁都狠！！
　　”要是让我逮到你，我非扒了了你的皮不可！！“鬼帝黝黑的表情愤怒。此时他脖子上挂着一只小黑猫，估计只比巴掌大一点像营养不良的样子。
　　”呜呜……呜呜呜……爹爹……肚子饿……肚子饿……“小黑猫迷蒙着眼睛，水汪汪。偶尔伸出粉红色的舌头舔舔脚垫：  ”爹爹肚子饿呜呜……“
　　”让你看好小爹你不看好，让他给跑了。这下没人煮饭到时候饿死你活该！“一巴掌打在小黑猫屁股上泄愤。
　　做儿子的没出息，倒霉的还是自己。一回家累的半死，还没看到想看到的人。一路上问了半天人，就是没人见过沫席。
　　这几天小席子实在是奇怪，老是偷偷摸摸背着他们不知道在干什么。要是让他知道小席子在外面偷男人，他一定会把小席子剁碎！！！
　　”小爹说出去给我找吃的鸣鸣……小爹骗我呜呜……小爹最坏了哇哇哇！！！“小黑猫两爪子挂着鬼帝的衣领，哭得伤心！！肚子又饿，又要被爸爸教训！！
　　鬼帝听到自家儿子大哭，眉毛一皱。坏了！！这崽子一哭，麻烦就大了！！果然，鬼帝皱眉还不到一分钟，远处一阵风飞快刮过来……
　　”谁欺负我弟弟！！？我要拿剑劈了他！！！“
　　看着面前到自己。膝盖的四岁小豆丁，鬼帝面无表情。豆丁包子脸一鼓，拿着木剑就朝鬼帝乱砍：”帝爹爹最杯！！！不准欺负弟弟，要不然我要告诉小爹去！让小爹晚上不和你睡觉！！“
　　鬼帝挑眉，看着和血皇有几分相似的漂亮豆丁冷笑：  ”有本事你去说。我现在正愁找不到他。要是还我不到他，我们中午就没饭吃。“
　　拿着木剑虎虎生风的豆丁，瞬间变脸快哭出来：  ”小爹不煮饭了！！？啊啊啊！！你还不赶紧去找小爹，要是找不到就没东西吃！我要吃水煮大白菜，你快帮我找小爹！！！“
　　”你老爹呢，他死到哪里去了。“不仅是沫席，也一直没看见血皇，这两人不会一起走的吧…
　　”老爹不知道去哪里。他眚定还在开会，要不就是对那些部长发脾气。最近老爹像吃了火药一样，谁跟他说话谁倒霉。“5岁的小豆丁说话溜得很，包子脸老头子一样皱起来，摇头晃脑：  ”小爹最近都不和你们睡觉，你们这个我知道，在书上叫‘欲求不满’。唉……“
　　”痛！！！痛痛痛！！帝爹爹别扭我耳朵！！快断了！“小豆丁哭了，一把鼻涕一把眼泪往鬼帝身上蹭，恶心死鬼帝。
　　”要是让你小爹知道你又着乱七八糟的书，你小心你的皮。“鬼帝把衣领上的小黑猫扯下来，扔给小豆丁：  ”看好你弟弟，我去找你小爹。“
　　”好，好，我看好弟弟。“抱着小黑猫，豆丁脸上笑得那叫个灿烂――要是沫席在这，绝对反条件倒插，因为这绝对就是‘血皇式微笑’的传承。
　　”我不。要和哥哥一起呜呜呜……我要也要去我小爹呜呜呜……我不要哥哥哇哇哇……“小黑猫在小豆丁怀里。小猫模样却抹着眼泪，哭得伤心。
　　”乖乖回家，我去找你们小爹回家煮饭。“鬼帝皱眉，最后还是决定找沫席要紧……完全无视自家孩子求救的眼神……
　　看着鬼帝‘无情’离开，小黑猫整个身子都抖起来，转过来乖巧撑在豆丁手上，水汪汪的猫眼看着小豆丁：  ”呜呜……哥哥……我们回家好不好呜呜……“
　　”不，我们不回家。“又是笑得灿烂，小黑猫瞬脸白了，虽然他明明黑的看不出脸……
　　”我们去玩游戏！！！这次玩荡秋千~~~“小豆丁高兴了，但是小黑猫哭了。
　　没一会儿，不远处的花园处响起的全是小黑猫的哭喙声：  ”哇哇哇哇！！小爹！小爹！！哥哥又欺负我了！！！！“
　　只见小黑猫死死扒在着秋千上，然后小秋千被豆丁推得老高，直接三百六十皮旋转了。小黑猫猫眼都是圆圈圈。只是嘴里还记得要大喊：  ”小爹救命啊啊啊！！“
　　宇宙联盟的人，在五岁的时候就要接受测试，五岁时就可以区分生物进化人和机械进化人。虽然存货下来的人已经移民列塔亚星球。但是他们骨子里还是宇宙联盟的人……
　　沫席当初怀孕，很幸运的生下了两个孩子。后出来的是鬼帝的孩子，似于营养都被哥哥抢了去，即便被测出来是生物进化人，也已经到了五岁，但是却只是保持黑猫的形态……
　　为此沫席没少操心过。
　　”有什么好操心的，永远是黑猫的形态就黑猫的形态。我觉得黑猫的形态，除了交欢不方便，其他都挺方便的。“鬼帝无耻地露出八颗白牙，一副他一点也不操心的表情。
　　卧槽，究竟是不是你亲生的！！就劳资―个人在担心！！！！！
　　医生也看了，药也吃了，最好还是这个样子。好在小黑猫有个‘疼’他、  ‘爱’他的哥哥……所以沫席等人也比较放心。
　　”哥哥！！我不玩荡秋千了，我不要玩荡秋千了！！！你让我下来呜呜呜……我要我小爹呜呜呜……“小黑猫哭得伤心，两猫爪子紧紧扒着秋千，就怕松手就掉下来。
　　小黑猫鬼哭狼喙，在别人眼里却是兄弟两‘相亲相爱’。
　　”没事，我弟弟要玩秋干，结果倒是自己先怕了哈哈，我这就要让秋千停下来，让他别哭鼻子。“小豆丁大人样说着。
　　真是个好哥哥，众人赞赏离开……
　　整个人就像是火苗蔓延器。走到哪烧到哪：  ”该死的小席子你究竟跑到哪里去了！！！“
　　办公室没有，图书馆没有，假山里面都没有，水池里面有没有！？
　　最后，终于发现那个鬼鬼祟祟的身形，而让鬼帝怒发冲冠的是血皇竟然也在！！！这两个人果然又背着他偷情！！ ！
　　”你别告诉鬼帝。“脾气见长，竟然连自己的名字都叫上了！！！
　　”我不想让他知道。“血皇那女人脸都能知道，就自己不能知道了！！？
　　”我去几天就会回来的，要是他知道了，到时候肯定很麻烦。“竟然说他麻烦，说他麻烦……无限怨念中。
　　”我也不想让你们担心。“唯一一句 能听进耳朵的话。
　　”让我回去几天。我一定会回来的。“可怜兮兮地祈求样。
　　”……还是不行，你要去的就大家一起去。你总不能把两孩子也扔在这里不管吧。“血皇明显不满。
　　”你哪里也不准去！！“鬼帝突然出现，让沫席眉毛一挑倒也没多大表情：  ”不在家里好好带孩子，都饿了一个早上。“
　　”……“卧槽，当初要生的是你们两，要孩子也是你们，现在一天到晚都把孩子给他带！！！
　　尼玛两个小白脸！！！
　　”鬼帝，小奴隶要回娘家是人之节情。“血皇护着沫席。
　　”娘家？不早说，我以为你们又要背着我偷偷摸摸去做什么事情。“指桑骂槐说得就是鬼帝现在这情况。
　　”结婚这么久，你都没回娘家过，想回去看看就去看看。“鬼帝就是不明白，索菲星球都灭亡那么久，会什么娘家啊？宇宙联盟也早就没了，哪来的娘家。
　　”……“听到‘娘家’二字，沫席嘴角抽搐。
　　”回家收拾下东西，让孩子们都一起去。就当是陪小奴隶回去旅游。塔亚星球的事情就暂时交给杜一科他们。“血皇说着就接通讯器：  ”l号，把红一他们，还有孩子都带过来。“
　　动作迅速，雷厉风行说的就是血皇这种人……
　　沫席看着眼前这几年都没什么变化的两男人。无语了……卧槽，好不容易在搭亚星球上挖到了宝贝，传说中的‘失控穿梭机’！！！
　　想着终于可以摆脱两男人回地球去几天，连这点小算盘都要破碎了……
　　劳资是地球人，回几千年前的地球很正常！！！卧槽你们是未来外星人，你们去干神马啊！！
　　你们一定会被当成外星生物解剖掉的！！！
　　”放心，我也想去看看你成长的星球。“血皇笑得灿烂。要甩开他们，想得美……
　　
　　契约宠奴  第2章这星球很落后
　　”这是什么地方。小席子这是是家？你是不是还瞒着我什么事！！“鬼帝慷怒地看着眼前的沫席 ，再看旁边血皇毫不惊讶的表情怒了……敢情就他一个不知道被蒙在鼓里o
　　”是你自己太笨了，竟然都没发观小奴隶有什么不一样。我这几天可是紧紧跟着他，才发观这个秘密。“血皇双手环胸，漂亮的眼睛眯起来：  ”要不是我发观，小席子也许还会瞒着我。“
　　沫席翻白眼，这是几年来和这两人相处形成的习惯。实在是有时候对这两男人无话，又不是还年轻，都一把年纪总是做些幼稚的人。
　　虽煞两人现在都是搭亚星球重要的人物，在他眼里和多年前那两个纯种的2-B一模一样！！
　　”小席子，你那是什么表情！！你这个毛病到底什么时候才会改。“鬼帝将楸着他衣襟的小黑猫扔到沫席身上：  ”看好黑仔。“
　　”嚎呜呜……“明明是黑猫，却是叫地不伦不类。沫席看着死扒着自己衣襟的小黑猫，无语凝噎。
　　”小席子，你最好等下把所有事情和我们说清楚。要是不说清楚的话，我绝对要你好看。“说着掰断小豆丁的木剑。
　　小豆丁着见鬼帝掰断他的木剑，死命冲到鬼帝而前，用自己的脑袋顶鬼帝的。膝盖：  ”帝爹爹是坏蛋，把我的小木剑弄坏了！！我要用我的‘铁头功’顶死你！！ ！“
　　”……“
　　”血皇，看好你儿子。“鬼帝把变成两半的木剑又再次对折。完全是威胁的样子。
　　沫席已经不想着鬼帝的蠢样。要说两个孩子，和鬼帝生的孩子叫上――鬼小仔。没办法，谁让黑仔从小就是一副瘦弱样……
　　原本鬼帝都直接叫黑仔叫‘鬼子’，沫席听到瞬间雷的外焦内嫩。叫免予他宁愿叫鬼小仔。黑仔，黑仔小名叶的也亲切。
　　黑仔生出来却根本不像免帝，也不像血皇，就是个爱哭鬼，倒是很像蔷薇l号和红一的结合体。所以几个人中，倒是蔷薇l号和红一最疼黑仔……
　　至于另一个孩子。和血皇的孩子，名字犯霸气的多，叫血凌。原本血皇竟然想叫‘血酷’……沫席直桉联想到‘血库’，瞬间就呕血了。
　　沫席真是万分庆幸血皇和鬼帝的老爹不是他们这样，好不他们要是叫这种名字，估计心里连吐槽他们都不愿意了……
　　这种名字简直各种蛋疼！！
　　血凌，平时根本没叫他的名字，直接叫小名――豆丁。豆丁比较像是血皇生的，不过没有一点像自己，而是完全是血皇和鬼帝的综合体！！！
　　不仅腹黑，而且傲娇！！只是看在他还算疼弟弟的份上，他有时候睁一只哏闭一只眼。当做没看见。
　　”老大，这是你原来的星球啊？怎么这么落后。“红二算有礼貌地只说出这句，要不他绝对会说的更狠。
　　这比现在的塔亚星球还落后的。而塔亚星球，那他们才定居五年左右啊……
　　”笨蛋，这是几千年前，当然落后。“血皇一副什么都懂，什么都明白的样子，就是想气死鬼帝。
　　鬼帝郁闷地看着沫席，早在赛亚我沫席摊牌的时候，他就知道沫席是灵魂寄宿在索菲星球小王子身上。只是，他从来没想过沫席不是星际中的人，更从来没想过沫席是个‘古人’，几千年前的古人……
　　”小席子……我不会嫌弃你星球落后，也不会嫌弃你是‘古人’，我还是会一如既往的爱你。“鬼帝深情地看着沫席，这些年他没少肉麻过。
　　”……“沫席低头看着黑仔，还是崽子比较可爱。
　　”真肉麻，恶心死了。我们要在哪里降落？“血皇问出实质性的问题。现在他们正乘坐者小型飞船在蔚蓝的天空中，看所谓落后的沫席娘家-――地球！！！
　　”定位一下。“沫席熟练地开始操作宇宙飞船。他的前身就是宇航员，对于这种未来的飞船也是容易上手。
　　”我们要是飞船降落，会引起恐慌的。所以我们……“沫席后面的话没有说。但是血皇和鬼帝都明白他的意思。
　　”飞船就收紧存储器里，红一、红二还有大蒜你们全都进存储器。“血皇开始赶人。把小豆丁拖起来，托着他的屁股：”抱好“
　　”老爹你要干什么？“豆丁还是不解，只是看着自家爹爹好奇。
　　”小席子我抱着就好了。你记得收飞船。“鬼帝说着就把沫席公主抱起来，然后把小黑猫塞沫席怀里。  ”拖紧黑仔，要不等下非摔死他不可。“
　　”……“公主抱！！！你就不能换种抱法吗！！！
　　沫席的话没来得及说，因为血皇直接打开了飞船大门，然后拎着豆丁就先跳下去！！！！刷刷漂亮的六翼打开，在空中旋转几个漂亮的图，朝着上面的鬼帝做手势。
　　血皇收到信号，也是带着沫席直接从上面跳下来！！！沫席觉得气流向自己冲过来，很快就被巨大的遮挡物挡住气流。机械羽翼展开，帅气的剑齿翼虎在空中飞行，脚垫相握护住里面的沫席…
　　”好了，飞船收起来了。下去！“血皇轻松地再次超过鬼帝，然后朝下面冲去！
　　”啊啊啊啊！！！“豆丁的声音尖锐不止，真真不像是五岁小孩发出的声音。
　　鬼帝飞行比较慢，因为手里护着沫席，小心翼翼。
　　明白沫席的意思，在之前也听沫席唠叨很久，就是这是个落后、保守的星球。不能做出过激的行为和举动，要不会引起恐慌帕拉帕拉……
　　在距离地面百米左右，血皇和鬼帝都恢复人的群子，然后以人形的样子从上面跳下来！！漂亮地双脚着地，血皇抱着身上的小豆丁，似于只是从一米的地方跳起来……
　　鬼帝也公主抱着沫席，从上面着地。
　　很好，他们全都安全着地，没有任何人伤亡。沫席看着四周的环境，松了口气。还好是在郊区马路上，没什么人。要是有人看到这一幕，估计会被惊悚死……
　　”这里都没什么人，要不直接地图拿出来定位下，我们开车过去。“鬼帝说着就要掏出仪器。却被沫席阻止了。
　　”等下有车过来，我们搭顺风车。你别把你的车拿出来。“沫席黑色的眼睛盯着鬼帝。他的那车要是开出来，在空中飘上那么一圈，到时候他们还真得去研究课一趟……
　　”……你们这里不能开我们那边的车？真麻烦。要不是*家，我都不愿意来。不过算了，入乡随俗我还是懂的。“鬼帝拖挠头，对这个星球有些无受。
　　”你控制点自己，不要到时候兽形态出采，给小奴隶添什么麻烦我自己送你回去。“血皇面无表情。其实他真原本不打算打叫鬼帝，他想和沫席来个蜜月之旅，把黑仔和豆丁扔给鬼帝照顾……
　　但是很不巧被鬼帝撞见了，只能睁着眼睛说瞎话。要不以后的日子真是有无安宁。反正现在多了这么多的电灯泡，血皇是一百个不高兴，一千个不愿意。
　　”你算什么东西，你说送我回去就送我回去？“鬼帝岂是个乖乖的主。两男人争执不是第一次的事情。沫席抱着豆丁和黑仔在旁边等车。
　　就算这两男人打地要死要话，他都不不担心。哪天打死一个最好！！！省的看见心烦！！
　　”砰砰呜呜……“汽车产音从远处传来。沫席眼睛一亮。一着到汽车影子就激动地挥手。  ”车来了！！“
　　这种地方，看到拦车的，十个有九个都会无视，直接开过去。鬼知道这种偏僻的地方会不会是骗子或是抢劫的。所以司机大叔真不是存心无视沫席，只是为了自己安全，就这样擦过沫席开过去……
　　沫席挥动的手僵在半空中，笑容僵硬。血皇和鬼帝都沉下脸，糟了！！
　　沫席还没叫‘不要！’，血皇和鬼帝就已经冲出去了……跑得比汽车还快，然后停在汽车前，两人双手撑着车头，直接把还在前进的车给举起来了……
　　沫席看着杷汽车整个举起来的血皇和免帝无语，看到汽车里面尖叫脸色苍白的司机更是无语，看到还在半空中转动的车轮子，则是无语到了极点……
　　”救命啊啊啊啊！！！“司机大叔尖叫。
　
　　契约宠奴  第3章拍照！摆POSE!
　　”你之前乖乖停车不就好了，非要用点强的才乖乖听话。“鬼帝靠在后面狭小的座位上很不满： ”小席子，你们星球上真落后，这汽车是人能坐的吗？硬地跟地板一样，又小的不得了。“
　　鬼帝说完头探出玻璃外面，半个身子都要钻出去，让在地球上生话习惯的司机大叔和沫席倒吸口气。谁也知道，坐车的时候最忌讳的就是把头伸到车外！！
　　”开的太慢了，这比我跑得还慢。“鬼帝收回身子，整个人缩在后车座难受地紧，表情也不是很好。嫌弃这，嫌弃那……
　　没办法，即使是宇宙联盟灭亡的时候，鬼帝也没遭什么罪。从小到大，虽然童年不是那么快乐点，但是物质基础还是硬梆梆的。观在，看着这么落后星球，这么破烂的汽车，难免不发点牢骚…
　　”……“沫席闻着熟悉的汽油味，心里却是高兴。总算有点回来的感觉。再说这汽车在地球上绝对算不上破烂，还是辆崭新的别克……没鬼帝说地那么一无是处。
　　”鬼帝，你从上车到现在嘴巴就没停过。你不累吗？“想靠窗休息的血皇皱眉看着鬼帝。这车上浓重的汽油味让他很不舒服，鬼帝在旁边叽叽喳喳让他更不舒服……
　　”我一点都不累，我只是心疼小席子，他原来在这种星球上生活。你有什么意见。“鬼帝斜眼看血皇。狭小的空间里挤着四个人，鬼帝怎么坐都不舒服……
　　”你心疼放你心就好，你这么唧唧歪歪，我看你分明就是嫌弃小奴隶。早知道就不让你一起来，你个龅牙的黑猫。“血皇愤怒，越看鬼帝越想打他。
　　”老爹别吵了，有外人在，这样太丢脸了。小爹要是生气了，到时候晚上你们又得睡沙发。“
　　豆丁此时说话，很好，双方都不再吵了。因为血皇和鬼帝现在最怕的，就是沫席让他们去睡沙发…
　　”……我们没吵架。“鬼帝向坐前面的沫席解释。  ”我们是在培养感情。“
　　”……“血皇一脸恶心到的表情，但是却没开口阻止。
　　”……“沫席拖着黑仔回头着了他们一眼，点点头：  ”不要再吵架。“
　　”不会。“血皇和鬼帝这次倒是异口同声。
　　司机大叔转着方向盘，只是双手在不停地抖。总觉得像是窥探到神奇世界的一角……那个他不应该知道的事情。早知道，今天早上就该在家里陪着老婆子，出来溜什么哒！！！司机大叔最悲催
　　”小席子，你以前住在哪里的？我们要去什么地方你知道吗？“鬼帝这次说的不是废话。
　　”……我知道，这里离那里很近。到了市区我就知道怎么走。“沫席也没想到他们降落的地方就在美国狃约。而且更凑巧的是，这里和他以前工作的地方是同个区！！
　　”不知道你以前住的地方是什么样子，这次陪你回来，你想去哪里我们就陪你去看看，省的到时回去你又想一家。“鬼帝一副我很慷慨，我很体贴的样子。
　　司机大叔虎身一颤，方向盘差点挂出旁边公路线。  ‘娘家’！！？男人哪来的‘娘家’！！转过去看着身边的沫席，眼神诡异。他真窥视到世界的另一角……
　　”还有小奴隶你从小长大的地方，还有爸妈亲戚之类的，既然回来，我们也该陪你去见见他们。“血皇说得认真。
　　之前是不知道，可以不去见。现在都已经生孩子、结婚，而且也难得来到这个星球，怎么也该去见上一面。
　　”……见他们干什么？“沫席不解，对于那些所谓的亲戚，他全都没好感。因为那会让他想起小时候他独自生活的困苦。
　　”看看什么群的家庭生下你，我们得去见家长，然后送礼感谢。“血皇说得理所当然，鬼帝也看白痴一样着沫席。
　　沫席淡定了，这时候他最好什么话都不要说。长期相处的经验告诉他，这有是什么联盟的破习俗”礼物我都准备好了。“血皇笑得灿烂。
　　”糟了，我没准备。那到时候我在这边买个礼物送他们好了。“鬼帝黝黑的眸子纠结。  ”你个女人脸太奸诈了，我看你早就什么都打算好了，还有我发现你们两对话。要不说不定小席子就被你拐走了。“
　　”哼，你自己知道就好。“要不是这个二百五，现在就是他和小奴隶的甜蜜之旅。
　　车子里，血皇和鬼帝超过一米九的高大身子蜷缩着。豆丁坐在他们腿上，整个脸紧皱着。时不时伸手到前座玩沫席怀里的黑仔。
　　沫席抱着黑仔，看着外面的一切。熟悉的柏油马路，熟悉的路标，熟悉的树木……熟悉的建筑物。心情莫名的感动，这个离开已久的地方，他以为一辈子都不会再回来……
　　有种想哭的冲动，眼眶热辣。
　　当到达市区，司机大叔很激动地送几尊大神下车，然后一股溜烟开车消失不见。这三男人很危险，潜意识这么认为。果然还是回家陪老婆和女儿是最轻松的事情……
　　当血皇和鬼帝，还有沫席下车的时候。整个大街上出现短暂地沉浸……
　　血皇一头黑色的长发，俊美脸蛋，黄金分割线的完美比例。长长睫毛一挑，瞬间秒杀街上的少男少女，痴男怨女……修长身材穿着白色帅气裁剪的西装。
　　知道要回沫席的娘家，血皇特地穿上了最正式的衣服……去种大白菜的衣服。一般除了去种大白菜血皇会穿西装，平时他全都是休闲装。
　　鬼帝嚣张利落的短发，鹰一样锐利黝黑浑邃的双眸，刀刻般的脸庞完全是从希腊神话里走出来的美男……不耐烦地扫过眼前的人，所有女人心跳加速。男人，男人帅成这种地步，真是毁灭天地啊！！
　　所有男人怨恨的嫉妒心化成里间刺向鬼帝……
　　沫席一头柔软短发，清秀可爱的脸庞。在两男人的衬托下比较不出众。但是！！！当沫席来到熟悉的大街上，露出久违的笑容，别说是这群众男众女……连血皇和鬼帝都被瞬间秒杀！！！
　　你可以笑得再甜一点咩？你可以笑得再灿烂点咩？你可以笑得酒窝再大点咩？怎么笑起来可以萌成这样！！！！所有女性生物开始母性泛滥，男人都恨不得流哈喇子……实在是这个男人笑起来，太可爱了，恨不得抢回家裱起来有没有啊！！！
　　还有那个孩子，那只小黑猫，那无辜的眼神恨不得冲过去死命掐几把！！
　　有狼女已经拿出相机对着沫席等人拼命拍照，有些人已经拿出手机叫附近的姐妹来围观，有兄弟已经拿出微博开始发消息……
　　标题：世上最有爱的团体！！！！
　　内容：今天遇到帅哥（喷鼻血），帅的我一塌糊涂啪啦啪啦……
　　沫席皱眉有点不习惯这种场面，因为前世的他虽然也是长相斯文俊俏。但是别人看了顶多再多看几眼，没现在这样指指点点，想扑过来又不敢扑过来的样子。
　　不过，宇宙联盟的基因一向很好，这是他早就知道的。当初见血皇和鬼帝的时候，他就觉得这两男人要是让在现代，那绝对是祸国殃民，毁天灭地有没有！！！
　　没想到这有这一天。沫席觉得他们被众人围观的原因在血皇和鬼帝身上，完全忘记自己现在的容貌也是被垂涎的对象……
　　”小席子，你们星球的人拿那个对着我们干什么？“鬼帝早就习惯别人对他目光，这种场景见忙不忙。只是他不明白那些会闪光的是什么东西。
　　”……拍照，他们在给你们拍照。“沫席一说完，血皇和鬼帝，还有豆丁和黑仔都是脸色一变，然后瞬间摆好表情！！
　　血皇和鬼帝同时拦住沫席的肩，然后冲那边有闪光的地方笑得灿烂――笑得灿烂的全家福出炉，除了没回神的沫席没笑，其余几人都冲着镜头笑得灿烂。
　　拍照片的狼女瞬间发出尖叫：  ”太帅了！！！！“
　　”你们这个星球真奇怪，拍照也不说声，而且那个小型会发光的就是照相机？“鬼帝和血皇骚包地换几个动作，继续笑。
　　在未来世界里，照相机已经全都多样化，和现在的照相机出入很大。而且几乎没闪光效果。未来世界里，像指环一样的照相机比比皆是，戴在手上。拍照时按下马上可以自动清洗出来……在镜头面前，男人是极其在乎白己的形象。
　　沫席看着不断摆POSE的凡人，无语。血皇和鬼帝两个纯种的2-B骚包，他也就算了……
　　但是，豆丁和黑仔你们凑什么热闹！！！
　　看着对面狼叫和疯枉的人。沫席无语，不管血皇和鬼帝去哪里，都能引起慌乱……在联盟是，在地球上着起来也是……
　　卧槽，神马时候你们能低调点！！！
　　
　　契约宠奴  第4章薯片之争
　　”小席子，这里太小了。这么窄的房间，我们这么多人住的下吗？“鬼帝看着眼前的房间又开始挑剔了。
　　”住的下，绝对住的下，这可是我们的总统套房，几位请放心，不可能住不下。“服务生点头哈腰。能住得起总纯套房的人，那绝对要好好对待。
　　”太小了，我看我们不要全部挤在一间。豆丁，你带着黑仔还有红一他们再去开一间，这间就够我们三人住。“鬼帝把豆丁拎出去：  ”带他再去另外开一间。“
　　”……“服务生无语，一只猫和一个小孩，单独住一间总纯套房？这世界肿么了，钱已经多到没地方花吗！！？
　　”还不快去。“不耐烦地看着服务生。鬼帝一脸让人快走的表情。
　　”我这就带他们去隔壁房间。“礼仪还是学得很好，服务生也没说多就带着豆丁他们出去。
　　大门一关上，鬼帝就坐在旁边沙发上：  ”小席子，你以前就住在这种地方？太小了，真是难为你，果然还是跟在我们身边你生话会好点。“
　　”……“住在总统套房里面，话还能这么多……鬼帝你本性难改。
　　”有没有水？口渴死了。“鬼帝帝到处找水：  ”这些是什么东西，是不是能喝的？“看着那些五颜六色的液体，鬼帝踌躇了……
　　沫席看着鬼帝指地饮料沉默了……他忘记了在未来虽然科技很发达，但是吃的东西并没有比现在好。很多食物、蔬菜还有饮料等各种各样的零食，在未来世界都是不存左的……
　　未来世界里，最经常吃的就是罐头和有机营养液。
　　还好沫席原本就不是还吃薯片、饮料和零食的主，唯独不能缺的菜联盟也是有，所以总的来说，沫席还是很好养的……
　　要不像有些人，到了宇宙联盟遇到的第一个问题估计就是食物问题。没被灭了，也会被饿死…
　　”那东西可以喝。“沫席说完，鬼帝就把‘芬达’抢拿下来，上上下下着了又着。像是在研究怎么开。
　　终于像是知道怎么开，鬼帝手握住盖子就转。沫席刚要叫已经来不及。
　　”扑哧扑哧哗哗……“地球人都知道，在喝有气饮料前，不能摇晃。要不得等没气的时候再打开……否则打开瞬间里面的饮料都会喷出来……
　　于是芬达的气不停住外冒，饮料喷地鬼帝两手都是，有些干脆直接喷到他衣领和脸上。鬼帝看着手里去了半瓶的芬达，无辜的看着沫席。
　　黝黑深邃的眼睛此时像大型犬一样无辜。沫席恩不住笑了”噗嗤“。看起来田地球，可以好好看到这两男人吃疼的表情，以往都是他们看自己的笑话。来这里就不一样，反过来了哈哈……
　　沫席心里得瑟的不了……
　　”小席子有什么好笑的。这橘黄色的东西真的能喝？“鬼帝不确定地再问一遍。瞪着手里的芬达像要弄出两个洞。
　　”可以喝，很好喝。“广告上都这么说。
　　鬼帝小心翼翼把瓶子凑近，谨慎地在瓶口舔了口。然后黑眼发光：  ”味道好香。“说完就把瓶口对着啃咕噜咕噜大口喝起来。没一会儿整个瓶子都见底了：  ”真的很好喝啊~“
　　”真的好喝？“血皇好奇，这种东西他也没见过。看鬼帝又开另外一瓶，他也凑过去拿了一瓶雪碧。
　　”不要晃，那种摇晃气会跑出来，到时候要溅到你们身上。“沫席像个老师一样解说。
　　血皇小心对待手中的瓶子，喝道雪碧时漂亮眼睛一挑，煞是好看：  ”这东西很好喝。“
　　”喜欢喝你们就多喝点。“沫席说完这话觉得耳熟。似乎以前都是这两人对自己说这种话，自己倒是第一次对他们说这种话。  ”反正住总统套房，不要浪费。那边还有些是葡萄酒，冰箱里有酸奶和……“
　　沫席边看边解说。喝道酒的时候血皇和鬼帝反而一脸嫌弃：  ”还是刚才那个漂亮颜色的好喝。
　　这个不好喝。“说着两人又去开了一瓶可乐……
　　沫席看着眼前像孩子一样的血皇和鬼帝，觉得稀奇。拎出冰箱里各种各样的东西给他们：  ”这里还有好多东西，你们吃吃看。“有种家养小动物的感觉，眼前两个就是大型温顺动物，沫席对
　　这种感觉满意极了……
　　”这个呢，这袋予里的能吃吗？“鬼帝拎着薯片问沫席，感觉鼓鼓的不知道里面是什么。
　　”可以吃，这个叫薯片，也很好吃。“他以前有一同事就最爱吃薯片。
　　”哦。“鬼帝撕开袋子，拿着薄薄的薯片看来看去，煞后放在啃里咬。眼睛闪亮闪亮，然后又住嘴里使命塞：  ”小席子，你们星球的东西很好吃啊比我们那里的好吃太多了……“嘴巴含糊不清，又接着住啃里塞薯片。
　　”那是，也不看看是谁的星球。“沫席得瑟。
　　”真的很好吃，这个肉也很好吃。“一向是素食主义者，喜欢吃大白菜的血皇拎着烟熏火腿边吃边称赞。  ”还好来了，要不这么多东西都吃不到了。“
　　”慢慢吃，要喜欢我明天带你们去超市！！“沫席豪迈，就像个暴发户一样。
　　”超市？“
　　”就是商场，和联盟的差不多，里面有很多吃的和用的。我明天带你们去逛逛。“沫席自豪地说，期待血皇和鬼帝看到超市里面更多吃的，是不是会高兴地摇尾巴，真的好像啊~~
　　看着眼前专注吃东西，眼睛闪亮闪壳的血皇和鬼帝，沐席恨不得上前摸两人的头……没想到这么多年，竟然没注意到，这两男人挺可爱的。
　　”那我们明天就去，反正我们有很多钱。“血皇点头，对这个主意很满意。
　　说到钱，沫席就有些愧疚……
　　因为他们其实根本没钱，钱是哪来的呢？问红一……红一会变形，变成印钞机也不是太难的事。只要给他看一张一百的钱，他可以印出一模一样的一百块钱。
　　刚开始看见的时候，沫席简直不可思议，真的是一模一样！！！就连沫席知道的几种辨别真假钞的方式都辨别不出来……
　　至于专业的验钞机，他们没有试过，不知道能不能。沫席也是很纠结，毕竟用假钞感觉很有罪恶感。看起来要不明天去当点东西换点钱……反正他们合子多的是，而金子对血皇和鬼帝来说根本
　　没用……
　　这也是在塔亚定居之后，沫席发现塔亚星球有很多金子。只是在那时候，金子已经就和石头一样，没什么价值。只有沫席偷偷拉了很多回家藏着……
　　没办法所谓的俗人，不管到了哪个地方都是俗人。虽然在未来金子不值钱，但是沫席的思想还停留再那，看见金子不自觉-地就想检回家。
　　”那明天早上你就带我们去。这东西真的挺好吃。“鬼帝边吃东西边说话，然后在房间里四处看，像在我什么更稀奇的东西。
　　”这是什么东西？这个大一个是干什么用的？“沫席看着鬼帝手中的座机电话无语。在未来所有人用的几乎都是腕表的通讯器，座机根本看不到，手机也几乎没有……
　　”女人脸你少吃点！！薯片都被吃完了！！你怎么搞的！！？自己再去开一包！“鬼帝抢过薯片，瞪着血皇。掏出一把当着血皇的面塞进啃里‘吧唧吧唧’吃的起劲。
　　”我拿这个和你换。“血皇拿着洋葱圈要和鬼帝交换：  ”我拿这个和你换薯片。“
　　”我才不换，我只要吃这个。“
　　”那给我！“
　　”凭什么给你！！“
　　沫席看着眼前吵着吃的两男人，无语。他们住的是总统套房，房间里像薯片和汽水这种平民食品比较少，大部分都是高档的葡萄酒、巧克力之类的……
　　偏偏这两男人就喜欢薯片、汽水这种平民食品。东西少，两张嘴……东西自然不够吃。
　　”我觉得，明天去完超市，我应该带你们去吃自助餐。“沫席突然莫名其妙说了这么一句话…
　　”什么叫自助餐？“还在争执的血皇和鬼帝好奇看着沫席。
　　”就是整个店铺很多东西，随便你吃，吃到你不想吃为止。“沫席简单的接受，看着对面眼睛发出狼光的两人，好笑。
　　”小席子，一家这星球很好啊。“
　　”小奴隶，这星球我们多住几天吧。“
　　鬼帝和血皇期盼地看着沫席，沫席得瑟死了……总算以往被压的鸟气出出来了！！！！
　　
　　契约宠奴外篇第5章用假钞买东西
　　沫席看着外面的景色怎么也睡不着觉，他真的以为自己一辈子都不会再回来。也不会再看到这样的景色。
　　一看冰冷的玻璃，望着外面的一切……突然觉得自己并没有忘记这里的一切。即使已经离开了五年，但是却好像就在昨天。而且今天问时间时，他才知道这边和联盟时间一致-……他离开的时间都是五年。
　　他已经死了，不知道他被埋在哪里？该不该去见下自己的坟墓，或者说见见以前的那些人……
　　想见，却又不知道先见该说什么……沫席的心情很复杂。
　　最后只是叹气才拉上窗帘，有些事情顺其自然便好……
　　顺其自然，有见到就见到，没见到自己也算是回来一趟。更何况自已已死，和过去的人再牵扯什么似乎也不好……
　　爬上床就被装睡的两人抱住。之前装尸体的两人倒是装的很像。双手开始不老实地在沫席身上上下其手。
　　”……明天要带你们去超市。“一句话堵死血皇和鬼帝。两人老实地抱着沫席没再动手动脚……一夜安稳度过。然后迎来在地球新的一天。
　　卧槽！！新的一天他的鸟蛋！！！
　　沫席就不应该高估这两男人，不仅是这两男人还有豆丁和黑仔！！！真是有什么样子的爹，就有什么样子的娃！！简直就是一个模子刻出来的！！
　　”我要这个！！这个也要，还要那个！！“豆丁坐在超市推车上站的笔直，手指这边指，那边指同样在超市推车上的黑仔乖巧地抱着手中的零食。一副谁都不准靠近，靠近我咬谁的样子。
　　”这个就是昨天那个很好喝的东西。原来还有这么多品种。“鬼帝看得两眼发光，然后几乎每种都要挑一瓶……很快，整个推车里全是饮料和薯片。
　　”小席子，你快说说还有什么东西比较好吃。“鬼帝两眼发光，看着铁架台上的食物恨不得整个人就这样扑上去。
　　”小奴隶，这推车不够装，再去弄个来。“血皇指使让人还是那么熟练。
　　尼玛，要吃的是你们自己，不会自己去推啊！！！卧槽，这么多东西，等下谁来拿！！而且还是拿假钱给人家，沫席越想越心虚，冷汗都冒出来……没办法，他一直是个在党政教育下正直大好青年。
　　做这种亏心事，心情纠结。
　　心里不情愿，但还是去推车过来。
　　”这些是什么东西，好吃吗？“鬼帝‘天真’地拿着果冻看着沫席，沫席还没回答，旁边的超市售货员拼命点头。
　　”好吃好吃，非常好吃。“死命点头，然后花痴地看着血皇和鬼帝，时不时眼神还瞥向沫席。
　　绿光可见。
　　”除了果冻，你还看看这些饼干、牛肉干、还有这些巧克力……“售货员看血皇和鬼帝等人，就不是普通人。这穿的、出手阔绰的。
　　推车里堆满吃的。
　　”哪些比较好吃？好吃的就全都买。“鬼帝暴发户地说，真当是一点都不担心钱的问题。
　　”全部！！？“售货员尖叫，天呐，这不会是遇到什么富豪了吧……
　　”小席子，这种一间超市大概要多少钱？要不我们干脆买下来好了，这样想吃什么东西就可以来拿。“血皇摸着下巴看向沫席，鬼帝、豆丁等人一听血皇的建议，眼睛都闪亮了。
　　要是买下超市，以后想吃什么随便拿……一个个口水都快流下来。
　　”……“看着眼前几人，沫席无奈。
　　旁边的售货员兴奋。买超市！！？就为了吃东西方便！！？天呐，这几个人一定超级有钱！！
　　血皇、鬼帝和沫席等人直接被贴上‘有钱人’的标签。几个人在继续买东西，完全没注意到身边人媚眼和饥渴的眼神。
　　”怎么觉得人越来越多了。而且小席子，我发现你们这女人很多。“鬼帝不喜欢，因为女人这种生物他从来没喜欢过。原本联盟女人就少，十个碰不到一个。但这边，女人是不是太多了点……
　　”……“沫席古怪瞥鬼帝。他以为鬼帝应该很享受。
　　”小席子，你那什么眼神！？你以为我喜欢女人！！？“鬼帝转过去看向血皇：  ”这女人脸才喜欢女人！你不记得以前他以前还差点和女人订婚！！？“
　　被揭伤疤的血皇脸色难看，瞪着鬼帝：  ”谁说我喜欢女人。我就喜欢小奴系一个！“表明立场，就怕沫席误会。
　　”哼，你以为我不知道，那时候的事情别以为我和小席子都不记得了。“鬼帝得瑟，就拿往事来说。
　　”那都是多少年前的事了，根本都过去了好不好。“血皇有时候也受不了鬼帝，一根筋有时真伤不起。
　　”过去也是存在过的，难不成你想否认。“
　　”你别说的你都没有什么事，再说那时的事都清楚，根本不是我选的，是那些老头子找的麻烦。你这只龅牙知道什么！！“血皇怒了。看着没说话的沫席，他就怕白小奴系一在意，他晚上回去又得睡沙发……
　　”我是剑齿，根本不是什么龅牙！！你再叫我龅牙试试看！！“对这个称号，鬼帝已经不满很久，今天终于爆发出来。
　　”那你天天喊什么女人脸！！？那是你能喊的吗！你算个球啊喊我女人脸！“血皇也对着绰号不满很久。
　　”你是想打架是吗！刚好，我们很久没大家了，你别以为我是怕了你！！“鬼帝撩起袖子准备上场。
　　”我非要打断你的龅牙！“血皇饮料和薯片也不挑，就揍死鬼帝。
　　”你个女人脸！“
　　整个超市食品区静悄悄，就只有血皇和鬼帝的声音。沫席看着两男人无语，所有人都是古怪地看着他们……
　　尤其是有些女孩遮着嘴窃窃私语。都是一副兴奋的样子。
　　不喜欢女人！！？卧槽，不喜欢就不喜欢，你们喊那么大声干什么！！你们怎么不干脆去拿个喇叭到处宣传呢！！
　　不知道看场合吗！不知道看情况吗！你们两个纯种的2-B除了要白痴，你们究竟还能干神马啊啊啊啊！！‘
　　看着围过来的人越来越多，指指点点的人越来越多。沫席怒了，伸手扯住两男人：  ”不准打架
　　“……”
　　众人只见原本来一触即发的两男人，像被戳扁的气球，乖乖听话。然后又开始挑选零食……
　　还以为能看到打架场景。众人失望的散去。
　　“小席子，我们没有打杂，刚才我和血皇是开玩笑的。我们关系挺好的，真不会打架，那是说着玩的。”鬼帝又开始拿薯片，整个推车上全都是薯片。
　　“没有打杂，是开玩笑的。”血皇也认真地点头，两人都看沫席。表现地极其无辜，真诚。
　　尼玛，你们当劳资的眼睛是长瞎的吗！！！
　　早就清楚两人本性的沫席没有说话，只是又开始翻白眼……
　　“赶紧买，买完去吃自助餐。”沫席一句话打断这个话题。
　　最后事实证明，对血皇和鬼帝来说，钱真不是钱……足足买了十推车的零食。沫席看着那一推车一推车的东西无语。
　　“我们可以帮你们送到住处，请放心。”售货员笑得开心，这还是她第一次看到有人来买十推车的东西走……
　　“那到时候你们直接迟到这个地址。”血皇把酒店的名片递出去。比起鬼帝，血皇似于更适应地球
　　“好，放心我们一定会送到的。”售货员点头微笑。
　　接过钱的时候更是笑靥如花。当验钞机拿出来的时候，沫席心里疙瘩，抓紧身边的豆丁和黑仔。准备随时跑路……血皇和鬼帝买的太多了。
　　竟然买了六千的零食！！？六十张一百验钞机用上了！！！
　　你们手上的钱可都是红一印刷出来的，没有通过任何检测的，要不被验出是假钞。到时候警察来，他们这几个人都得被带进监狱……
　　“等下要是有情况，我说跑，你们就跟着跑听到没有。”沫席小声交待身边两男人。血皇和鬼帝都是一头雾水，不明白沫席在说什么……但看沫席表情知道事情有点严重。
　　“好。”两人异口同声。
　　沫席眼睛死死盯着售货员的手，看着她把六十张一百钞票放进验钞机……尼玛！！别一回来就成现行犯啊啊啊！！
　　
　　契约宠奴  第6章偶遇熟人！？
　　沫席两手冒汗，紧张地不得了，紧紧拖着黑仔和豆丁随时准备跑路。眼神示意身边两个2-B
　　的男人，也不管两男人着不看得懂暗示。
　　早知道就应该注意这两男人，没事买一次性买这么多东西干什么！！？吃的完吗，你吃的完吗你们！！要是吃不玩完，到时候劳资塞到你们啃里，吃死你们！！
　　沫席连翻白眼的力气都没有了，只能死死盯着眼前的收银员。恨不得自己冲上去帮他验钞。为什么要发明出验钞机这种东西呢？要是没有的话，他们就不用这么紧张。
　　一回到母星，就变成现行犯，估计他们是有史以来第一人……
　　沫席 嗓子眼都提到喉咙。
　　“哗哗哗！！”验钞验钞的声音。看着第一张顺利通过的时候，沫席又激动又担忧。激动一张顺利通过，担忧下一张的问题……就这样，沫席担忧担忧，明明就几秒的事情，他却觉得像过了几年。背后都湿了一片，全是冷汗。
　　当收银员笑嘻嘻地看着他们，送他们离开时，沫席才缓缓吐出口气……他差点以为自己得去坐牢了！！！看着后面两个欢喜的男人，沫席捂脸，跟着这两男人，他的生活永无宁日。
　　“小爹，他们会帮我们把东西送回去吗？”豆丁咬着手指流口水，如果不是沫席说要去吃什么自助餐，说不定会推着那十辆零食回酒店。然后吃个昏天暗地。
　　“会。”
　　“那我们现在要去吃什么？我肚子饿了。”豆丁眼巴巴地看着沫席，眼睛里全是对食物的饥渴。  “以后我们回去的时候，要把这个超市都带回去。”
　　“……”沫席沉默。
　　“你这小鬼终于聪明一回了啊，到时候走的时候肯定要把超市带走。塔亚都没这么些吃的，这些东西到时候弄到塔亚一定很受欢迎。”鬼帝笑的眼睛都眯起来，似乎已经看到很多很多的钱掉下来。
　　“这是个好主意，不仅能提升他们的生活质量，而且这么好吃的东西也能让他们尝鲜。”血皇认真点头，竟然真在考虑带超市回去的可行性和可操作性。
　　“……”沫席无话。有病吧！！！把整个超市带回去，除了能说你们有病，我还能说你们什么吗！！？
　　“小席子，你也觉得我们这个主意很好吧。所以我说，有时候家里有些事情应该由我来决定，总是让血皇也是不靠谱。”鬼帝得瑟地眉飞色舞：  “到时候把超市带回去，一定可以赚很多钱。”
　　“不错，你难得聪明一回。”血皇牙尖嘴利反击。
　　“不，你应该说你终于明白自己的愚蠢。因为你竟然从没发现我的聪明才智。”鬼帝双手环胸看着血皇。  “快跪下来磕头谢罪，本大爷我就原谅你。”
　　“神经病，你的聪明才智全都用左旁门左道上面！！”血皇吐槽。沫席深感同意。鬼帝这人其实真很聪明，刚才是塔亚州上路还勤快点。
　　但是，当塔亚走上正机之后。鬼帝宅男的毛病又犯了，偶尔还是经常打打电脑，看看小说，打打游戏……要不就是网购一些稀奇古忙的东西。
　　对于鬼帝网购东西，其实沫席不反对。但是，把这些东西用在他身上！！！就卧槽的该去死！！！总是拿着不是什么地方的限量版，就是拿著什么精装版，说什么机会难得，然后全都使在他身上了！！
　　坑爹的，持家持到他这份上，沫席觉得自己观在真是宰相肚里能撑船，脾乞堪比弥勒佛了。要不怎么能忍受这两个纯种的2B，现在外加上两个小2B。
　　“爹爹最好了。到时候就有好多好多吃的东西。”小黑猫兴奋的楸着沫席的衣领，恨不得现场开始跳舞。
　　“放心，刭时候我一定会把超市带回去。如果一个不够，我就多带几个超市回去。”鬼帝宛如暴发户。嚣张地不像话……
　　沫席无语，不想让这几个人继续丢脸现眼：  “我带你们去吃东西……”
　　沫席原本工作也是在这一区。以前，下班后没事做，他经常会和他的上司，还有几个同事一起过来玩。而且让人费解的是，如果时间很多，他们几个人总喜欢去吃自助餐……
　　不知道，也许对于在外面的华人而言，合算还是他们选择食物的第一标准。这是骨子里的东西，怎么改也改不了。
　　包一个小包厢，然后轮流出去拿食物。中餐和西餐应有尽有，想要什么就去拿。然后吃吃聊聊，累了就打打牌或是麻籽，看着电视……
　　那时候的生活对沫席来说，还是愉悦的。也是他比较难忘的一段回忆。所以在回来的时候，他才会一直纠结，要不要去过去的那些人……
　　“这地方看起来很小啊。”鬼帝站在门口，还没进去就开始发牢骚。  “不过说不定里面东西很多。”
　　“小席子，里面有什么东西？真的随便吃，他们都不管我们？”鬼帝不相信，谁会这么笨，这样太吃亏了。
　　“小奴隶，你在发什么呆。”还是心细的血皇发现沫席的不对劲。
　　“没有，我们进去吧。”叹气带着豆丁，黑仔，这次来，竟是带着一家子来……
　　到了包厢，屁股还没坐热，豆丁、血皇和鬼帝就冲出去拿吃的。沫席抱着黑仔坐在位子上，然后摸着耳钉：  “红一你们要出来就出来。”
　　“老大，我就知道你最好了。”巴掌大的仁一和红二出砚，都是感动地内流满面地看着沫席。
　　大蒜和芹菜坐在旁边的凳子上兴奋。
　　他们这模样绝对是不能出去拿食物的。但好在有豆丁、血皇他们左。果然他们一出去，回来就是收获丰富……
　　看着像耍杂技的三个人，沫席无语，捂着脸真想说不认识这三个人……
　　血皇手上竟然拿着四十碟子，手肘处还撑着两个碟子。一个人就拿了六盘东西，而且是稳稳当当：  “空不出别的手，拿的太少了。我再拿次。”
　　“所以我说你头上也可以再顶一个盘子。”没错，鬼帝说的一点也没错。因为卧槽他就是这么干的！！！
　　鬼帝比血皇多了一个碟子，一共拿了七盘东西！！其他六个都和血皇一样，只是他头上还顶着一个！！！鬼帝，你以为你是杂技团出来的吗！！？你的头上怎么能顶盘子啊！！
　　沫席不想再看见这两个2-B真是会减寿好几年。  “小席子，你们先吃，我继续去拿东西。
　　”……“沫席刚想吃完再次拿。因为这边有规定利时候吃不完，剩余趋过0.5克是要罚钱的。但是转头看到开吃的大蒜和芹菜，看着已经空掉的盘子，沫席止住话……
　　一分钟有没有！！大蒜和芹菜你们是饿死鬼投胎吗！！？
　　”老大，还有没有，这个好好吃，我还要吃这个，你出去拿好不好？“大蒜和芹菜水汪汪的恐龙眼看着沫席……
　　”……“叹气叹乞将黑仔放在亲子上。出去拿食物。
　　于是整个包厢里，就成了动植物世界。两只恐龙、一只黑猫、一颗大白菜、桌子上还有两机器人。不断拼命塞东西。
　　血皇和鬼帝他们一拿东西回来，就发现上批拿进来的东西都被吃完了……
　　于是，整个餐厅的人就发现这古怪的几人。一进包厢就又出来拿食物，忙碌个不停，一分钟都没停留。就不知道他们拿的东西都到哪里去了！！！！
　　”车子！！给我个车子！！“鬼帝冲经理大吼。终于吼来了一辆推车！！？
　　看着鬼帝把一叠叠食物往捉车上装，然后推进包厢，终于停留的时间长大了点。起码过了六分钟才再出来！！！
　　这下包厢里不再是四个人一起出来。而是轮流有人推车出来取食。有时候是个俊美的男人，有时候是个帅气的男人，有时候是个清秀可爱的男人，有时候是个小豆丁……
　　但是即使是小豆丁，那往推车上放的也绝对超过二十几碟食物！！！
　　餐厅这天非常热闹，所有人都惊讶地看着这个古怪的包厢……尼玛，这个包厢里的人太神奇了！！！
　　当包厢再次打开，里面的四人再同时出来，那是在两十小时后。而大堂经理已经哭了……明明只有四人加上一只猫，吃掉的差不多却是是一百人份的东西！！！要是这样的客人天天来，他们的店也不要开了！！
　　沫席看着表情哭丧的轻理，深表同情。但是家里的人太会吃……也没办法……
　　正要出门，沫席却突然被人撞上。
　　”他都死了这么多年，你为什么还是不能忘记呢！！“熟悉的声音让沫席抬头……这不是。
　　”这不关你的事。“撞上自己的人撑着沫席就站起来：  ”我不会忘记他。“
　　沫席看着眼前两男人，眼神惊讶，眼眶泛湿……是他们……
　　
　　契约宠奴  第7章吃醋没道理
　　”沫席都死了五年，你究竟什么时候才能清醒过来！！“斯文男人一脸愤怒，扯过撞到沫席身上的男人：  ”还是你想一直这样下去！！“
　　”这是我的事，不用你管！！“男人甩开斯文男人的手，粗鲁也倒退几步又搭在沫席身上。眯着眼睛，嚣张的样子和当初一样。
　　”嘿！我就说沫席没死，你看他不就在这里吗！！！“下巴有些胡渣的男人，完全醉糊涂，整个人直接趴在沫席身上，下巴抵着沫席肩膀大嚎：  ”沫席，我就说你没死，你看你现在不是还好好的吗。就说你命这么大怎么会死。“
　　”你真是让劳资担心死了你。“用力拍沫席肩膀。
　　沫席似于觉得就回到以前，手不自觉放在男人肩膀。没想到一回来就遇到熟人了，想起自己最后听到的选人声音，就是在飞船上。
　　沫席乐意，不代表他身边的两男人也乐意。一看到有别人趴在沫席身上，就炸毛不行。血皇直接揽过沫席，鬼帝则把醉死的人扔给斯文男人。
　　来吃自助餐哪有人会喝醉成这样。而且醉的都对人毛手毛脚了！！血皇和鬼帝狠狠瞪着眼前的那人，恨不得把刚才他碰沫席的手都砍了。
　　”沫席是你能叫的名字吗！！“鬼帝恕发冲冠，要不这是公共场所，估计就冲过去砍人了。
　　”酒鬼不要在这种地方耍酒疯。“血皇揽着沫席就要离开，鬼帝和豆丁等人跟着，就要出门。
　　醉酒的人似于知道沫席要离开，直接挣脱斯文男人。冲过去就抱住沫席：  ”沫席！！！我好想你，你知不知道我真的好想你！！“
　　这下整个餐厅的人都看着沫席等人。男人和男人，尤其其中一批还是帅到天怒人怨的人。好奇的眼光、猜测的眼光，什么眼光都有。沫席气得青筋冒起来。
　　这个该死的，他百分之百确定，这人就是醉了。每次只要醉了他就必定说这种荤话！！沫席瞪着拦腰抱着自己的醉汉：  ”你妈妈打电话叫你回家喝旺仔牛奶。“
　　”……“斯文男人眼睛一闪，惊讶地看着沫席。似乎透过沐席在看什么人。
　　沫席并没有多说，直接扯开醉汉：  ”你认错人了。“见上一面也许就够了。现在的他和过去不一样，不仅是长相、心态还是未来的道路，一切都不一样，也许少再牵扯会比较好……
　　”你就是化成灰我也认得，你屁股有几颗志我都知道。你竟然敢说我认错人了？“醉汉冲过来，被鬼帝直接挥开摔倒在地。
　　血皇和鬼帝都是脸色难看。拉着沫席就走，把醉汉甩在后面，小豆丁也发观不对劲屁颠屁颠抱着黑仔。
　　一回到酒店，小豆丁就识相地带着黑仔，以及存储器里的众人回另一个房间去了。把战场留给沫席等人。
　　”小爹到时候一定会被狠狠教训的。“小豆丁抱着黑仔这么说。
　　”你怎么知道？“
　　”哼，因为我是哥哥，这是凭我男人的第六感。“包子脸闪自豪。看着怀里的黑仔，笑得灿烂： ”像你就只有猫的第六感了。“
　　沫席观在很严肃地坐在床上。对面两个男人死死看着他，什么话也没没说，就这么死死盯着他。
　　卧槽，有话就说，有展就故！！你们这什也不说说，究竟是神马意思！！看什么看，看着劳资能知道你们在想什么吗！！
　　当然这些话，沫席不会说出来，只是在内心吐吐槽而已。过了这么多年，沫席已经是个内心爱吐槽的战斗机。
　　又不是白痴，一看就知道对面两男人正在气头上，如果这时候再说什么话刺激他们，不用想也知道，沫席得回家去吃自己。说不定两男人一生气就让他马上收拾东西，跟他们一起回塔亚。他还没逛够。
　　血皇和鬼帝还是沉默，两个纯种的2B正在努力装深沉。没人打破沉静，自己也不打破。就看谁先受不了。
　　果然，鬼帝看着沫席忍不住问：  ”小席子，你和那人认识。“直接用了肯定句，而不是用反问句。
　　”他口中的沫席叫的就是你，是不是。“血皇也是百分之百确定。
　　他们和沫席相识几年，沫席有些举动和毛病，他们都是知道的。如果是陌生人，小奴隶是不会那个表情。眼神里甚至带着激动。
　　”那个男人和你是什么关系。“其实，血皇和鬼帝真正在意的是这个问题。其他的管他叶的沫是不是他们的小奴系，让一切都见鬼去吧……
　　沫席看着严肃的两人，不知道该怎么回答。其实对方只能算是他的顶头上司加谈得来的朋友。
　　在死前，能和沫席谈得来的真没几个，刚才在餐厅碰到的两个，算其中的。
　　血皇和鬼帝才不管什么朋度不朋友。他们在看到沫席沉默的那一刻，表情都变了。鬼帝用力拍沙发桌，瞪着床边的沫席：  ”小席子，你真是好大的才旦心，偷情都偷到外太空了！！你不是答应过不会再爬墙的吗！！你现在又是怎么回事！！？“
　　”他和你究竟是什么关系。“血皇比鬼帝理智点，只是也是表情难看。
　　”……他以前是我上司。“沫席有所保留地说。
　　”上司！！你们竟然还是上下关系。小席子，我告诉你，你早就嫁给我们，生是我们的人，死也是我们家的鬼。多了一个血皇，我已经血都要呕光了，每次和你在一起的时间都要对半掰可怜他一半，你别想我还会接受什么人！！！“鬼帝表明白己的立场。他绝对不容许再有人插足进来！！
　　”……“沫席看着鬼帝没有说话。只是上司关系，怎么就牵扯到那些东西。而且卧槽这个鬼帝，怎么动不动就怀疑自个爬墙。劳资都没说出他们的罪状，像他这种三好苗子，怎么可能去爬墙！！
　　劳资孩子都替你们生了，竟然还怀疑！！沫席觉得鬼帝就应该去自刎谢罪，这种男人多看一眼都是遭罪！！！
　　”我也不会同意有人再加进来。鬼帝我把他当老鼠屎就好。虽然难受，但是算了。我不会再接受你再找人。就算那人是你原本的情人也不行。“血皇也和鬼帝一样不正常，  ”过去式就是过去式，你要看的现在进行式和未来式。小奴隶，要是你敢收他，我会你们都死的很难看。“
　　笑得灿烂，典型的血皇式微笑又出观。不管过多少年，沫席都不能免疫。
　　看着眼前两个严肃的男人，沫席觉得究竟是自己的解释出问题，还是这两人的理解有问题。怎么就听不明白他说的话呢！！？
　　”我和他只是上司关系。“沫席再次解释。
　　”你以为我的眼睛是装饰用的电灯泡吗！！！“鬼帝大怒：  ”你刚才看到那人，眼睛都亮了，不是以为我们没发现吗！！你平时看到我和血皇眼睛都没亮一下！现在看到个路人甲乙丙的，你眼睛亮什么！！“
　　”小奴隶，过去的我们不在乎。“血皇也是一脸痛苦，似乎很介意沫席的过去，却又故作大度的纠结样。
　　”……“
　　”小席子，过去就过去了。但是你不准再去找他，你连想都不能想！！要是让我知道你想他，我会把你大卸八蛱，顺便把那奸夫扔海里喂鱼！！“鬼帝凶很，对这个话题痛恨也不得了。
　　看着吃莫名飞醋的两人，沫席蛋疼，蛋很疼，简直是碎成一地……他和那人真没什么，最多算朋友。速两人究竟在紧张……
　　”听到没有，以后不准去见他。“鬼帝看着沫席，一定要答案。
　　”你说不说！！“没得到回答，鬼帝发火。逮次血皇也没阻止，也是两眼盯着沫席，要答案。
　　”……我和他真没关系。“家庭和谐很重要，绝对不能有不和谐因素和不信任。
　　”你个该死的小席子，你老是提他干什么！！他都是过去式了，我管他和你是什么关系。你以后不准再提到他，―个字都不行。你就说以后不见他就行！！“鬼帝一口气说得通畅。
　　但是沫席却完全不明白了……鬼帝你知道你自己在说什么？你现在逻辑完全错误了！！！滚丫的回你的塔亚星球吧，你已经疯了！！
　　两个醋缸子，你们都已经疯！！
　　契约宠奴  第8章你去整容了？
　　最后，沫席还是被血皇和凫帝逼着写了保证书。自从血皇曾经叫他写过保证书，他就再也没写过。没想到到现在还是派上甩场了。
　　保证书的内容依旧没一句是他的，全都是血皇和鬼帝的内容。内容极其幼稚，简直可和幼儿园的作文相比。沫席已经不想再说，别说说了，就算再多看一眼，他都觉得眼睛该长针眼。
　　血皇和鬼帝不让见那人，就不见呗，反正他也没打算要见。过去的那个身份都已经五年没用，怎么样都是生疏的。
　　而这几天，血皇和鬼帝似乎因为有保证书在手，也比较安分老实。刚开始第二天，沫席去哪里他们都跟，就算在外面吃东西，沫席去厕所，他们两个男人也跟着。
　　看着沫席愤怒的表情，两男人无辜地望天：我们刚好也想上厕所。
　　一次，沫席信。
　　二次，算是巧合，他还是信。
　　三次，别说什么命运，是鬼都不信！！更别说之后无数次这种事情发生。
　　沫席纠结着看两男人，表情严肃，就差没竖手指发誓自己真不会去见那人。不管沫席说几遍，两男人反正就是不相信。死死跟着他们。
　　尼玛的，我上厕所你们也跟着上，我怎么就没一次看到你进坑了！！你们盯着我，我撒的出来吗我！！
　　沫席觉得这种生活就是煎熬。换成是你，你也受不了啊。上个厕所，两个人盯着，让他脱裤子也不是，不脱也不是。这简直是亚历山大无比纠结！！
　　”你们两个不要这样，我真不会去见他。但如果你们继续这样跟着裁，也许我会受不了去找他。“沫席说的是实话，表情真挚。再这样说不定自己会被两男人弄疯……
　　不疯他也会因为上厕所问题，被憋死的！！！尼玛，上个报纸他绝对是个头条！！
　　”……“
　　”……“
　　听到沫席的话，血皇和鬼帝都沉默，然后眼神委屈可怜地看着诛席，好像沫席做了多么天怒人怨的事情，好像沫席抛弃了他们一样。那o一个泪汪汪。
　　但是旱就知道两人本性的沫席，哪里会被他们欺骗。
　　”我说的是真的。“不为两人可怜相欺骗，沫席坚持立场。
　　”小席子，你好很的心。“鬼帝抱着黑仔，希望增加盟军。沫席看着他们一群人蛋疼。算了，时间久了他们也应该就不折腾了……
　　也许真的是时间久了，也许是沫席说的话奏效了。总之血皇和鬼帝终于结束了这种紧迫盯人方式，要不沫席肯定不是他们弄疯自己，就是自己去弄死他们两个！！！那种日子还是人话的吗！
　　早知道如此，何必当初，卧槽，跟着劳资跟了这么久！！终于解放的沫席恨不得放炮庆祝。
　　沫席这边是恢复了平静，但是另一边却因为他乱成一团。
　　”我说我见过沫席，他还话着！！“粗狂的男人下巴流里流气的胡渣也不处理干净。  ”别以为我真的喝醉了，那时候我还是很清醒。更何况，那句话除了沐席会说，还有谁会说！！？'
　　“也许只是巧合，人家都说你认错人了。”文礼看着薛明：  “你清醒一点好不好，沫席已经死了五年了！！五年了，你觉得坐飞船出那种意外，他人还会活着吗！！”
　　“我说他没死就没死，而且我那天明明看见的就是他。”薛明固执地不愿意相信。
　　“你那天喝醉了，那人和沫席长得根本没有一点相像。你不要再做白日梦了，沫席早就不在了，你到底什么时候能清醒。”文礼恨不得扁醒这个男人，自从沫席死掉之后，这男人就一直是这幅
　　样子，要死不活。
　　薛明推开文礼，他要去上次的餐厅再看看，或是到那附近打听一下，也许会有什么线索。“等我把他找回来带到你面前，你就知道我说的不是假话。他还活着。”
　　看着薛明转身的背影，要关门离去的时候，丈礼突然开口：  “你这样是在折磨你自己。”
　　“我乐意。我只恨我没早点告诉他。”说完这句薛明就离开。到上次的餐厅打听，真要把沫席他们找到！！
　　而沫席他们则还是到处逛街、游玩。而且最近血皇和鬼帝，总是再问他同一个问题：  “小席子，你什么时候要回去见父母？我们来这么久，也是时候去见见他们。”
　　沫席沉默，他该告诉这两人，他的父母早就跑得不见踪影吗？或是干脆告诉他们，他的父母都
　　挂掉了比较简单。
　　“我礼物都准备好了，要去你出生的地方看看，然后见你的父母。”血皇期待着看着沫席，他的礼物来地球前就准备好了。就怕到时候沐席的家人不会喜欢。
　　他是灵魂穿越，又不是**穿越这长相和外貌、年龄都和过去不一样，他们难不成以为自己的那些亲朋好友，或是认识的人还会认得自己？
　　真不知道该说这两人聪明还是愚笨。把心里的所想的和血皇和鬼帝说，很正常的对面两人都沉默了，而且眼神古怪地看着沫席，不知道蕴藏什么意思。
　　“小席子，你以后应该不会又附在别人身上吧？”鬼帝担心的是这个问题，要是哪天小席子不见了，他都不知道该去哪里找他。
　　“……应该不会，除非死掉吧。”他也没速本事啊，随便附在别人身上。
　　“那就好。不过不管你附到谁的身上，我能认出你来。”鬼帝双手环胸显得得意洋洋。一副我就是很厉害的表情：  “小席子，你不要不信，我说的是真的。只要看到你，我就知道。”
　　血皇在旁边点头，表示自己也能认出沫席。沫席朝白眼，压根不把两男人的甜言蜜语放在心上。这种甜言蜜语要是相信，自己就太傻了，如果真附到别人身上，这两男人估计跑得影都没了……
　　“你看！”鬼帝指着沫席大喊：  “就是这个样子，只要到时候你一翻白眼我就知道是你！！”鬼帝笑得得瑟。
　　这两男人真有够白痴的！！！和他们讨论这么严肃的问题，简直就是在浪费时！！！！
　　“不过我们还是想去你出生的地方看看，对，顺便看看你以前的照片，你以前长什么样子？有没有现在可爱？”鬼帝突然来了兴致，连原本在一边玩的红一等人也都跑过来，眨着大眼看沫席。
　　“老大，你以前长什么样子？帅不帅，还是很丑？你以前几岁，会不会其实六十几岁？”红二巴掌大的脸好奇。说出的话却是让所有人纠结……连血皇和鬼帝看沫席的眼神都变了。
　　“老大，你快说，有没有照片。我们去看照片。你以前住哪里的，我们现在就过去。”蔷薇l号一副恨不得马上出门去着。他们对沫席以前的群子很期待，很兴奋，很想看……
　　各种yy沫席以前的容貌扣年龄。血皇和鬼帝看着沫席，对视一眼，然后手放在沫席头顶上：“我还是喜欢你现在这个样子。”
　　“……”
　　翻白眼，劳资根本用不得你们喜欢，喜欢劳资的人大有人在。你们两十纯种的2-B，喜欢就毒欢，说这话还非要用施舍的表情。什么德行！！！
　　“叩叩叩！！！”突然门外响起敲门声，还在闹成一团的所有人都静下来，该回哪里去的回哪里去。 血皇和鬼帝两个人就跟大爷一样坐在原地不动，果然只有沫席起身去开门。因为除了他去开门，也没有人会去。明明地球是他的地盘，这两男人还是这么不收敛……
　　“谁？”门缓缓打开，沫席还没看清外面的人，就突然被炙热的怀抱拥住！！
　　薛明紧紧抱着沫席，笑得豪爽：  “劳资就知道你没死，被我找到了吧，这下我看文礼怎么说！！！！
　　”……你认错人了。“沫席冷静地回答，回头瞥了两个激动的男人一眼。
　　”你说什么？“薛明这才放开怀里的人，看着和印象中完全不一样的客貌，薛明抓头：  ”我今天没喝酒，不过你怎么变得不一样了-？难道你去整容了！I ？“
　　”……“
　　
　　契约宠奴  外篇第9章他们是我爱人
　　”先生你真的认错人了。“房间内四个男人，血皇、鬼帝和沫席坐在一侧，薛明坐在另一侧。
　　三个人坐在侧有点挤，但是血皇和鬼帝死盯着沫席，要是沫席敢坐到对面，他们绝对要他好看！！！
　　所以，三个人就这么挤在一起。沫席被血皇、鬼帝夹在中间。两人都没开口，只好沫席开口。看着熟悉的面容恍若隔世……
　　”你真的认错人了。“
　　”不可能。“薛明直直盯着沫席，眼神发亮炙热，  ”我会认错别人，但是我绝对不会认错你。“一说完，血皇和鬼帝脸色就难看……
　　这男人说这话无疑是对他们的挑战！！
　　”他说不认识你，你没听到吗？“鬼帝干脆脚抬起来交叠在矮桌上，嚣张地看着薛明：  ”我告诉你，他是我的人，你最好从哪里来，滚回哪里去。否则到时候我会亲自送你去。“
　　”你是他什么人。“薛明皱眉，粗狂的脸上不解。沫席身边怎么会有这种人？虽然长相不一群，但是薛明很确定，眼前的人就是那个在飞船意外中死亡的沐席。这不为别的，只是就这么相信。
　　他绝对不相信那中男人会死！！！这人绝对是他！！
　　”我？我是他丈夫！！“鬼帝嚣张回答，眼神张狂。
　　”……“
　　沫席沉默，薛明则是惊讶地着着鬼帝，然后在鬼帝和沐席之间来回。他多少有猜到，但没有想到这男人会这么直接承认。这世界上，能在别人承认这种恋情的能有几人……当初的自己，就是因为犹豫不决，最后失去永远的机会……
　　”所以你最好识相点，赶紧滚。“鬼帝不待见薛明，之前听完沐席的解释他更不待见。别说是小席子这人，就是小席子的脚趾头，都是不能窥视的！！！那今是他们的！！！
　　”我只是很久没见他，想和他好好说说话。“薛明挠挠脑袋，他不知道为什么眼前的沫席不愿意承认，也不愿意认自己。但是他只知道沫席没死，绝对没有这种可能性，这么多年来，他一直在等沫席回来。
　　现在，沫席真的回来了。
　　”我只是想和他说说话。“
　　刚说完鬼帝还没喷火，血皇就脸色难看：  ”你听不懂人话是不是。他说了不认识你，你究竟是怎么回事。你妈妈生你脑子不是让你来装豆腐的。如果你脑子里装的都是豆腐，那么你应该去找你的同伴去。“
　　话里没一句脏话，但是却把汤姆毒舌的本事学得十足。
　　薛明脸色也有些难看，至少还没有人敢这么和他说话：  ”我问的是他，并不是你。你又是什么东西！“话刚说到这，沐席就暗叫糟！！
　　果然血皇眼睛泛红，漂亮的脸面无表情，冲过去直接撞翻对面的沙发，单手掐着薛明的脖子！！！薛明想翻身挣扎，却被血皇冰冷的双眼冰冻在地上，那不是人类的双眼，那是嗜血和狂性的野兽眼眸……
　　”如果你再靠近他，我会让你下地狱。“单手插着薛明的脖子，明明是毫无起伏的话，却带着让人发颤的气场……薛明一时无法回答。
　　想他在军队里也是算得上佼佼者，但是和眼前这人的气场比起来，简直是天壤之别。薛明觉得只要自己敢轻易动下，眼前的人会撕裂他。
　　沫席看到血皇发狂就知道不对劲。想叫他住手，又知道这时候自己最好别说话，省的刺激血皇。瞥了眼旁边跷二郎腿的鬼帝。
　　”……“鬼帝看见沫席的表情，装作不知情，眼神望着天花板直接无视。他才不会帮情敌，最好血皇一爪子把那人崩了！！
　　沐席皱眉，甩手肘桶桶鬼帝，这人是故意装作没看见啊。眼神瞪着免帝，这是关人命的事情，
　　选人就不能配合点吗！！？
　　尼玛的，让沫席想吐血，鬼帝依旧装作什么都没看见，继续无视他。甚至转过身去背对着沫席，撑着脑袋一副别来吵我的模样。
　　这个龅牙！！！沐席气得也叫上凫帝的绰号。看着薛明要被血皇掐断气，只能又捅捅鬼帝。眼神里明白写着：帮忙。省略凫帝看不懂的：卧槽！！！你给劳资帮忙！！
　　鬼帝看着眼睛亮亮的沫席，又看着被血皇掐着的薛明，来回看了几下又斟酌下，最后还是摇头侧过身去。不帮忙，帮情敌又不是自己脑子坏掉，他才不干！！！
　　沐席血都快要呕出来，这男人什么时候不闹别扭，非要这时候闹别扭！！！沫席抬起手肘又要捅鬼帝……
　　”你们两人当我是死人！！！“瞪着薛明要掐死他的血皇突然回头大怒，吓得沫席心脏漏掉半
　　拍，手停在一半。
　　”我在这里对付人，你们给我在那里打情骂俏，你们当我是死人吗！！！“ 说着手中力气加紧，薛明从脖子到脸额开始红，眼睛爆睁似于要和这个世界说拜拜……
　　”血皇！我有话要和你！“沫席突然跳起来，再不阻止血皇，薛明就真得去见上帝了！！
　　”……什么事？“血皇转头看着沫席，果然手中的力气放松了，薛明剧烈地咳嗽起来。
　　”你先过来，我有话要跟你说。“沫席盯着血皇，尽量撑大自己的双眼，无辜可爱。要多深情就有多深情……一副娇羞可爱的样子。但是沫席心里早就在骂爹了！！到时候不弄死你，我名字倒着写！！！
　　”你直接这样说。“血皇依旧插着薛明，眼神深沉……让沫席觉得其实血皇知道自己叫住他是想让他住手。背后渗汗，啃巴张开又合上，结结巴巴……
　　”说，你不说的话我继续。“手中继续用力，薛明翻白哏。卧槽，他现在可以确定血皇就是
　　的故意的！！！
　　”我真有话和你说。“
　　”那你说，我听着。要是你说的话我不爱听，哼哼。“后面没说，但是插着薛明的手上用力，仿佛就在说。你要是说的我不满意，我就让这人去死！！！
　　赤裸裸威胁，卧槽，血皇你就算不笑，也这么阴险！！！比起你，鬼帝真是要单纯太多，转过头看着鬼帝，却见鬼帝眼神发亮看着他。
　　”没错，要是说得不好，直接掐死他。“鬼帝，你果然是经不起夸！！！
　　两个2-B，我对你们的期望果然太高了点。我不该用普通人的标准要求你们……谁让你们两个都不是人类呢！！！？卧槽，两个死变态！！！！
　　”快说。“
　　很好，薜明已经只剩下半条命了。
　　”那啥，我真不认识他。你真的认错人了。“看着瞥过来的薛明，沫席认真：  ”我真不是你说的那个什么人，你真认错了。还有，他们是我，是我，是我的那个啥……“
　　血皇和鬼帝眉同时挑起：  ”那个啥？说清楚点。“薛明又被用力掐紧了……
　　怎么感觉这事有点反了。为神马这件事会变成这个样子，现在被强迫告白的情况究竟是肿么回事！！！
　　”……是亲密关系。“沫席咬着牙，牙龈血都快出来了。
　　”说清楚点。“血皇对这个答案很不满意，薛明情况很糟糕。
　　”……他们是我爱人。“在憋了足足二十秒后，沫席捂脸说出这个答案。然后一副恨不得去死的表情……这两男人太坑爹了。这有外人在，还这么龌龊。要不为了薛明，自己也不会丢脸……
　　卧槽，我什么啊，死都死过了，回忆有什么用！！！尼玛你不知道人应该向前看吗！！！沫席这时对薛明怨恨上了。
　　”我真不是你认识的人。“沫席的最后一句话，让薛明脸色苍白，像是所有血被抽光一样。这一刻沐席觉得也许他宁愿血皇把他杀了……
　　薛明嘴唇颤抖，固执地看着沫席：  ”你就是他，我知道，你就是他，他没有死。对不对，对不对？“眼神呆滞，像是透过沐席看著远方，或是更远的地方。
　　这时，沫席 突然有种想法。薛明其实并没有认出他……只是他不承认’沫席‘已经死掉的消息，所以沉浸在悲哀之中，想寻找慰藉。而他就是薛明想要欺骗自己的替身？
　　”他一定还活着，你就是他对不对。他没有死，我知道的，他没死。“眼神呆滞，和之前的粗狂完全不搭嘎，似于脆弱的风一吹就倒。像个担心受怕的孩子，祈求地看着沫席……
　　
　　契约宠奴外篇第10章听不听都可以
　　沫席开始神奇地以为薛明真认出了自己，越想越觉得其实并不是这样。所以最后薛明才会一脸绝望的离开……
　　只是咬着牙，脸色苍白”他没有死，我只是没找到他而己。“
　　那一刻，沫席觉得自己是不是遗漏了什么。或是有什么自己不知道的……但最后也没开口问，
　　终觉得不会是他想要的答案。
　　告别薛明，真正告别自己的过去，沫席才觉得松了口气。血皇、鬼帝他们才是他的观在和将来，地球上的一切都是过去式……
　　”所以说，你以后不准去见他。“鬼帝还是不放心对身边的沫席说……
　　沫席嘴角一抽，这都是第几遍了。而且，他们现在正在机场候机厅！！！都要走了，你还担心
　　什么啊尼玛的！！
　　没错，他们要回中国。这两个男人一直吵着要去他出生地看着，所以，这天他们就收拾好行李准备乘飞机。
　　”其实，那种铁盒子哪有我飞的快，我们自己去的话，说不定 很快就到了。现在也不用在这里等。“鬼帝看着落地窗外机场上的飞机，喃喃自语。他说的都是实话。
　　”你说是不是，其实真不用那玩意，我带你们回去就好。“以为沫席没听到，鬼帝又问。对于自己的飞行，他还是很有自信。
　　带尼玛！！你认识路吗！！你知道怎么从太平洋横跨过去吗！！！带尼玛的，有个机械羽翼，
　　真以为自己是超人了卧槽！！！
　　”机械油味太重了。“血皇一进飞机就皱眉，这气味浓重地和什么一样，和星球里那种无气味机械完全不能比。 太落后了，怎么能有这么重的气味，血皇皱着眉，味道让他难受……
　　”……“沐席没有回答，该说血皇的鼻子和狗一样灵吗。
　　动物是不能携带上机，黑仔就被放在背包里让豆丁背着。闷在背包里，只打开一点缝，大大的猫眼看着外面……
　　飞机座位是两人并排，血皇和鬼帝一起坐，沫席则和豆丁坐在一起。
　　其实，在他们上机之前。血皇和鬼帝因为位置的差点打一架。无非极其无聊，是关于谁坐在沫席身边的问题……
　　两个男人谁都不肯让步，谁都要和沫席坐左一块，谁都不愿意和豆丁一起坐……豆丁伤心地内流满面。恨不得扯着血皇质问：我究竟是不是你亲生的！！！！
　　”哼，他自然要和我坐在一起。“血皇理所当然地回答，然后瞥眼豆丁：  ”你去和鬼帝一起坐，听到没有。“一副你给我听话，去绊住他的表情太很琐。
　　”只有两个位子，当然是我和小席子坐在一块。他是你儿予，他不和你在一起，跟着我算什么事，他又不是我的种。“鬼帝黝黑眼神深邃，同情地看着豆丁，有这种爹，真是豆丁的悲哀，连亲生父亲都嫌弃他……
　　血皇瞥过去看豆丁，抱着小黑猫的豆丁浑身抖两抖，然后转过去眼巴巴地着鬼帝：  ”帝爹爹，我想跟着你，我坐你旁边好不好？“大眼神渴望之极，眨巴眨巴看鬼帝，可怜兮兮。
　　好像鬼帝拒绝他，他就会哭出来一样。
　　”……“沫席看着被血皇这么一瞪就如此听话的豆丁，无话中。果然这群人都只听血皇和鬼帝的话，平时自己让豆丁做个什么事，都要磨破嘴皮子，豆丁才会动一动，一副施舍的样子。
　　哪里像这样，只要血皇一个眼神，豆丁就老老实安，乖巧听话……这就是所谓的区别对待，沫席对于在家里的威信问题，越来越担心……
　　这些人全都爬到他头上，无视他。这样下去还得了，原本就有血皇和鬼帝，连豆丁他们都这样。
　　”豆丁坐我旁边。“沫席开口，他要在趁这个机会好好’教育‘豆丁，什么叫’小爹如天‘。
　　两男人就算了，但是孩子绝对不行！！！
　　”小席子，你说什么？你和豆丁坐一块，让我和他坐一起？“鬼帝不可置信地看着沫席，眼殊爆睁：  ”你让我和这个女人脸坐一起，我才不干！！！“
　　”你以为我喜欢。“血皇也是嫌弃的样子。
　　”你什么态度！我和你坐一起是你天大的荣幸，你有什么不喜欢的。你应该去磕头感谢上苍！！给你这么个机会！！“鬼帝对血皇的态度不满。
　　”和你坐在一起，我会觉得恶心。“还是面无表情，但是漂亮的眼睛眯起来，表示真不喜欢。
　　”……“沫席看着血皇和鬼帝。转身抱着豆丁就走，这两人爱怎么滴怎么滴……
　　”你是想打架！！？你个死女人脸，我告诉你，我忍你很久了！！要不是看在小席子的份上，
　　我早就把你打得跟筛子一样！！！你看你是个什么德行！！“鬼帝最恨地就是血皇这德行，要不是这电灯泡，他和沫席应该是二人世界。反正不管经过多少年，他都看血皇不顺眼。
　　当初先遇到沫席的人是他，先看上沫席的人也是他，凭什么这男人横插一脚。想到这的鬼帝越想越多，越想越憋屈……总之这个血皇就是个无耻的’第三者‘！！！
　　”随时奉陪。“血皇也憋着股气很久了，不过不是对鬼帝，是对薛明……他还在纠结薛明和沫席的事……这都过去三天了，你怎么还纠结！！！还好沫席不知道他还在纠结这事……
　　”……如果再不走，就赶不上飞机，到时候你们就不用去了。“沫席看着两个要打起来的男人，先提着行李出门。
　　反正他自己一个人去也是可以，这两男人不在他更省心。真真是无话至极。要打就打把，卧槽你们有本事打个你死我活，最好死一个少一个！！！两个都死了，他就去放鞭炮庆祝！！
　　两只大型犬乖乖跟在沐席后面，低着头，如果有耳朵应该此时耷拉着……是在看起来太无辜和可怜巴巴……
　　看到他过去去的人，全都若容地遮着嘴嘀嘀咕咕个不停，眼睛都在发狼光。不仅是帅哥，帅的一塌糊涂，而且那一脸不想被抛弃的模样实在太萌了……
　　直到飞机起飞，沫席才回过神采。这趟地球之旅他一点真实感都没有……到现在，他都还觉得是在做梦，否则，他怎么能带着血皇他们回来呢？甚至见到薛明……
　　豆丁是第一次坐这玩意，上上下下看，前后看，还贴着窗户看。最后老气横秋地摇摇头：  ”这玩意真落后。“那语气，那态度，完全把血皇学的十成像！！！果然有什么爹就有什么样的娃……”豆丁，以后记得要听我的话。“沫席还没忘记要好好教育这个儿予。树立自己的威望。
　　”小爹，你说什么？“豆丁心里全都在鄙视这飞机，完全没听沫席说话。我说话，你就直接无视过去了……
　　”我说以后你要听我的话。  “沐席一本正经。
　　”我原本就有听小爹的话啊，是不是红一他们又跟你打小报告了？小爹你别相信他们，我真的很乖。你看爹爹、帝爹爹和小爹你的话，我都有听。真的，我很乖。“小豆丁乖巧地不得了，包子脸鼓起来……
　　”以后，听我的话。如果我和他们冲突了，听我的，不准听他们的。“这个最重要，家里的决策的老大得是他，孩子都是他生的，凭什么不听他的。沫席觉得自己这个想法很有道理。一听沫席讲完，豆丁就脸色刷白，拼命摇头。包子脸摇地都要掉下来：  ”小爹，我要是不听爹和帝爹爹的话，我就死定了。你别开玩笑了。“
　　……卧槽，什么别开玩笑了，听他的话就是开玩笑，卧槽，你只有五岁啊，你怎么能说出这种话！！！开玩笑尼玛啊，劳资是跟你说正经事！！！
　　着沫席表情严肃，不像在开玩笑。豆丁脸色古怪，在背包里打开缝隙的小黑猫，也表情古怪。豆丁低头看了看缝隙里的小罢猫，一人、一猫对视几眼，竟然弄口同声地说：  ”小爹，爹们说了，他们的话是圣旨，你的话，听不听都可以。“
　　沫席捂脸，这日子没法过了……
　　
　　契约宠奴  第1 1章钱就是这么花的！
　　沫席带着血皇、鬼帝等人坐飞机直接回到中国。后来，沫席很多次都想过，如果不是回中国的这趟，他竟不知道这两男人对他来说，有多重要。
　　也许很多事情都是早就渗入骨髓，只是他自己并不知道而已……
　　这些都是后事，如果观在你这么告诉沫席，他只会对你翻白眼，恨不得拿鼻孔讽刺你！！他会为了那两个纯种的2B怎么样吗！！？搞笑吧你……
　　反正钱的问题红一会解决，沫席等人也不担心这事。沫席也从最开始的不淡定，良心不安到后面的脸不红心不跳。
　　反正他们也不是经常来，难得自己稚回来趟，有些东西就揭过―一所以，想通的沐席很淡定，
　　理所当然花假钞……不是有句俗话说：不花白不花！！！
　　血皇和鬼帝对于能去沫席出生的地方很兴奋，那是当熬的，不用见那个什么鬼薛明。要是继续留在那，薛明就成了他们心中的刺！！看着都难受，虽然说是过去式，但还是难受地紧……
　　情敌就应该早点去见上帝！！！血皇和鬼帝都在沫席看不见的地方，给薛明扎小人！！！然后
　　沫席面前，两人又是笑脸，哥俩好的模样……
　　沫席出生在农村，想到血皇和鬼帝还有一帮子人要去他老家。沫席不知道该给什么表情……不过反正那群人也不认得自己，就当去乡下旅游好了……沐席是这么想的，像户外旅游。
　　但是，结果完全出于他的意料！！！尼玛，整个过程不仅仅是用坑爹两个宇来形容了！！！
　　因为要去乡下，自然是自己开车比较方便。所以，首先第一步是要买丰……而这就是让沫席无语的第一步！！！！
　　几个人里面，对于这种车只有沫席有轻验。血皇一向都是l l路公交车或者是自己的羽翼，哪里需要什么汽车。至于鬼帝，你根本想都不用想！！！要是让他开，到时候肯定一帮子交警跟着他
　　们！！！
　　那也不用回什么向下，直接去吃牢饭。
　　买车的事自然是落到了沫席身上，带着血皇和鬼帝就去买车……豆丁和黑仔自然也跟着。红一、红二他们则是全都不能出现的货，依旧呆在耳钉的存储器里。
　　刚走进店里，就有售货员小姐挤到面前不停介绍，这个也好，那个也好。眼睛死死看着沫席、血皇和鬼帝……口水擦擦，天呐，这几个男人太帅了，怎么能帅成这样予啊！！
　　和这几中人相比，那些明星和韩国棒子简直弱爆了！！！
　　”你们看这个，这今年是最新的汽车款式，着这流线型的曲线，还有亮面的外型。最重要的是它的引擎运用了最新技术……“讲解员噼里啪啦说个不停，恨不得将自己的知道的全都说出来……
　　血皇和鬼帝看着眼前的汽车，怎么着怎么不满意。这个星球究竟是有多落后，才会使用这种汽车，一点安全性能都没有，而且也不觉得有什么出奇的地方……
　　”我们这还有全球定位系统，对于要外出旅游的人，是非常适用……“当然好了，最新的奔驰旅车能不好吗。沫席看着丰子，不用想也知道价格不菲。
　　血皇和鬼帝哪里知道什么奔不奔驰的，他们看到的就是一辆落后的汽车。这辆汽车还没有一点战斗能力。
　　”这是什么东西？“鬼帝手放在后车镜上。他不知道汽车要多出这两块镜子来有什么用。不知道汽车的功能是方便驾驶，尽量减小车身和不必要的累赘。
　　……这是血皇和鬼帝的想法……
　　讲解员还没解释，倒是店里的经理先不满。这几个人一进来，店里的所有女性生物都死死盯着他们，这对于其他男人而言，绝对就是挑衅。而且听刭鬼帝他们的话，他更不满了……
　　这个社会有些人虽然光鲜亮面，但是实际上并没有什么钱，只是故意打扮成公子哥的样子来进行诈骗。来这里，却竟然连汽车的后车镜都不知道，这种人可能是公子哥吗！！？哪个旮嗒的公子哥会不知道后车镜！！！
　　”那叫后车镜，来买车的都应该知道那是什么。“经理阴阳怪气地说，这话里的意思只要不是脑子有问题，都能听明白，鬼帝当场就眯起眼睛，看着对面有着啤酒肚的经理……双手蠢蠢欲动。
　　敢对鬼帝说杂器的人，不是已经死了，就是还没出生。像这种弱的要死的人，竟然敢在自己面前说什么，鬼帝自然是不能忍受这种……
　　沫席一看鬼帝就知道他要发作，赶紧过去握位他的手。哪想这在经理眼中就变成了’被揭穿‘
　　经理极没质素地切了声，然后双手环胸看着鬼帝和沫席：  ”我告诉你们，要是想骗到我们头上，我看你们还是生早了，这里哪里是你们能撒野的地方。“
　　其他讲解员听到经理的话，都是表情厌恶。他们对这个经理已经不满很久，但是因为这经理是老板的侄子，所以大家心里清楚也京不做评价。只是，现在面对顾客也是这种态度，真真是让人厌恶……
　　虽然心里有想法，但是没敢阻挠，谁想要丢了自己的饭碗。又不是笨蛋，只能同情地看着沫席等人，替他们捏把汗……
　　这次不仅是免帝，连血皇和沫席表情不舒服起来。有些人狗眼看人低，沫席还是知道的，但是他没想到凭他们的样子，会被人看走眼。
　　在瞥向鬼帝和血皇，这两人估计从来没这么对待过。毕竟以两人的外貌到哪里不是吃香的主，现在竟然被当成怀疑对象，怎么都是愤怒的。
　　”撒野？不知道是谁的嘴这么臭，满啃喷粪，也不嫌恶心到人。“鬼帝被沫席拦着，但是嘴巴是空的：  ”愚蠢的人来，要不是他拦着，我马上让你后来出生！“
　　鬼帝嚣张霸气，散发出来的气势凌厉地震慑住在场的众人……经理全是肥肉乱颤，但是却又打肿脸充胖子，假装镇静地看着鬼帝：  ”怎么，你还想动手是不是？来人啊，叫保安过来！！竟然敢在我们的地盘撒野，真是不想活了！“
　　店里众人对视，要不是经理是老板的侄子，他们真都早就赶走他了。这种的经理，这家店迟早都要完蛋。
　　沫席看到对方咄咄遏人，这次是直接火了。卧槽，劳资帮你拦着鬼帝，结果你喷粪喷地起来越严重了！你要是这么想早点下地狱就直说，我会让鬼帝成全你的。见过没素质，没见过这么没素质的！！！
　　你以为你的店有多高级啊，卖几辆车就以为自己是比尔盖茨了啊！！这么瞧不起人，说话就跟二世祖一样，好像自家老爹是秦始皇了都！！
　　沫席受不了，以前最受不了的就是这种，现在还这么说。这次他直接放开血皇的手，然后自己走到新汽车边：  ”这车多少钱？“
　　所有人都看着沫席不明白这时怎么突然问起价格了。
　　”说了你也买不起，一百万你买的起吗你，就算你卖肾卖器官都是买不起一个轮胎。“经理脸上今是不屑和鄙视。之前还消气的鬼帝听刭这么说沫席，直接冲过就把经理撞倒在地。
　　在鬼帝脚要踩在经理身上时，被沫席阻止：  ”等下。“鬼帝这一脚下去，经理想也知道，肯定死定了，话不了，他不想血皇和鬼帝杀人，到时候候反而破坏心情。
　　”一百万的话，这车我们买了。“沫席说完，所有人都惊讶了，血皇和鬼帝更是不解，不知道沫席葫芦里卖的什么药。经理听到沫席的话，表情古怪。
　　”你买的起吗你，把钱拿出来，有钱再说。“经理站起来得瑟：  ”我们只收现金，不收支票，也不刷卡。“故意刁难，要知道一百万那是是多少钱，刚好一个皮箱子装的了，竟然让沫席他们用现金。摆明就是故意要他们难堪。
　　”好，现金。我们买了这辆车。“沫席无所谓，似于只是在买玩具车―样。
　　”切，你把钱拿出来再说，你以为你空口说白话，我会相信你。“经理压根不相信沫席能拿出一百万现金。
　　当沫席出去一下，经理只觉得他跑路了，留下另外两个男人跑路。但是没到两分钟，沫席就
　　回来了，手上还提着一箱子钱：  ”这里面刚好一百万你看看有没有少。“今是叫红一印刷出来的钱，只是这次的钱有些不一样 。
　　经理看着箱子里白花花的钱，不敢置信真的这么多现金弄出来。  ”
　　“你要是不相信的话，你最好拿验钞机验。”沫席耸肩无所谓，选些钱之前再超市已经证实了，经得起验钞机的考验。
　　最后，看着经理苍白的脸色，和铁青的表情，沫席等人大快人心。连店里的人都恨不得拍掌叫好，毕竟平时他们没少受这经理的气。但是，更令人想不到的还左后面……
　　“这是你们的车钥匙。”经理十分不甘愿。
　　沫席看着要是，摆手：  “钥匙我们不要。”还没其他人反应，沫席四处看了下，终于看到零件堆那里有榔头。于是沫席很淡定的走过去，拿了榔头，然后很淡定地走到汽车前。很很就把榔头砸在汽车车窗上！！！
　　“你干什么！！”经理整个身子都颤抖起来。那可是新车啊，上百万的新车啊！！这人有病吧
　　！所有人都不解。
　　“这车我买了，现在是我的。我爱怎么对它是我的事。”沫席又狠狠一砸，把汽车整个挡风窗今都砸烂：“我现在嫌这车太落后，应该淘汰。”
　　血皇和鬼帝这才明白沫席的用意，瞬间乐了，他们还以为沫席真要他们忍气吞声，要不怎么还阻止他们，不让他们动手。
　　鬼帝率先走过去。直接一拳砸在车头：  “嘭！！”整个车头竟然直接凹陷，里面的引擎顺便报废……血皇也是很很一拳。车门整扇掉落……
　　很快没多久，刚刚还崭新华丽的新车就变成了一难破铜烂铁，完全看不出原来的样子。连要重新维修几乎都不太可能……经历看着眼前的一幕心跳都要停止。天呐，这上百万的车！！！
　　沫席等人砸完车，很潇洒地拍拍手：  “看起来这里没什么好车，我们去别的地方买好了。这里的车真是太差劲了。”沫席感慨故意说的大声，店里的其他人都忍不住笑了……
　　砸完车子，心情发泄的沫席等人拍拍屁股离开。事后，胖经理要将箱子里的钱带去银行存起，但是当他再打开箱子时发观，原本白花花的钱全都变成了白纸！！！全是白纸！！根本一毛钱
　　也没！！！
　　
　　篇第12章 回到农村_连城读书
　　最后，沫席等人还走开着汽车到沫席鸟不生蛋的地方。不能因为一两个原因，就搞得自己不愉快不是吗。
　　不过第二次买车经历就比较愉快很多。果然这世界就是林子大了，什么鸟都有。像经理那种奇葩葩也是有那么几个。
　　沫席以为血皇和鬼帝一直会耿耿于怀，哪想那两人早就把那事扔在脑后。因为是由沫席驾车，于是血皇和鬼帝这次又开始吵，自然是谁坐副驾驶座。要知道司机旁边只有一个座位……沫席看着两个大男人又开始吵闹，蛋都疼了。
　　这两人早就都成年了，但是做出来的事情却总是让沫席觉得，其实他带的是两个孩子。只是偶尔在某些方面，这两人才会表现的男人点……但那些方面往往是沐席最不喜欢的地方唉。
　　“谁都别吵了，豆丁和黑仔坐前面，你们两个坐后面去。”沫席一令舍下，豆丁窜进副驾驶座，这次豆丁和黑仔又受到血皇和鬼帝的雷电扫射……
　　一人、一猫无辜地眨眨眼睛：  “是小爹让我们坐这里的。”要多无辜就有多无辜。血皇和鬼帝转向沫席，看到他面无表情地可爱脸，都像丧气的气球，郁闷……
　　汽车开得还算稳，但是血皇还是受不了汽车的汽油味。这个落后的星球，汽油味太重，让他没办法忍受。要不是小奴隶，他根本不想在这星球多呆，但是一想到小奴隶曾经生活地环境是这个样子，心疼地不得了……又开始用漂亮的眼睛可怜兮兮的着沫席……
　　沫席抬头一看后丰镜，就和血皇那’你真够可怜‘的眼神撞上，差点一个拐弯出车祸。这男人真是又开始胡思乱想了。
　　“小奴隶，果然你生活的地方这么差，还是我们那里好。以后我会更好点对你。你吃了这么多苦，真是辛苦你了……”血皇一本正经，仿佛沫席以前生活在水生火热之中，一脸的楸心和心疼。
　　血皇说完，鬼帝自然是不肯落后：  “所以有我们当你的主人，你应该成天谢地。你看看，要不是我们，你现在还在过这种日子。这种鸟不生蛋，鸡不拉屎的地方。除了东西北较好吃，其他简直一无是处。要是你下次再得罪我，我就把你扔在这种地方过话。”
　　鬼帝又开始嫌弃地球，但是不可否认，他对地球上的食物真的很钟情。血皇和沫席早就已经习惯他的2B.所以也没多说什么，豆丁忙着逼弄怀里的黑仔自然也不说什么……
　　其实说起豆丁和黑仔。也不知道是不是上辈予结下的孽缘，豆丁生下来打小就喜欢’欺负‘黑仔。但是豆丁自己不承认，用他的话就是，他是用哥哥的方式在’爱‘自己的弟弟。当然作为弟弟的黑仔并不喜欢就对了……
　　黑仔不知道因为什么原因，从生下来，已经趋过五岁却始终没有变成人形……依旧是黑猫的形态。沫席等人着急但也没有办法……好在豆丁不嫌弃黑仔这个样子，每天总会把自家弟弟拖在怀里玩……
　　而且，最主要的是，豆丁这个号哥很护短。只准他欺负黑仔，其他人，就算是血皇和鬼帝，要是欺负了黑仔。豆丁就会马上冲出来要跟人拼命，也不看看自己的短胳膊短腿的。
　　反正只有他能欺负，其他人欺负黑仔，那是绝对不可以。所以沫席和血皇等人，有时候很放心把黑仔交给豆丁照顾……这一熙顾，导致后来沫席的后悔莫及。
　　用他这正常的脑袋，怎么也没想过豆丁照顾黑仔，能照顾出什么毛病来啊。所以神马禁忌恋情，什么兄弟情怀，用他的脚趾头想也是想不出来个屁的！！！！！！
　　更何况，黑仔和豆丁，这比让地球撞塔亚星球还让他觉得不可能的事情啊！！！
　　当然这都是后话，此时沫席等人完全没有注意到这点，让豆丁和黑仔两兄弟继续相亲相爱……
　　“小席子，你究竟要开到什么时候，你都开了几十钟头了！！”鬼帝又开始鬼吼鬼叫，没办法。这样子开要开到什么时候！！  “所以我就说了还不如我们直接飞过去，你非得开车，这开车的时间都够我们回一趣塔亚了！！”
　　“……”沐席依旧操作着方向盘，不想理会鬼帝。心里默默对鬼帝竖中指，这个纯种的2-B，就只知道说一切无关紧要的废话，除了这些话，根本一点用处也没！！尼玛毛过去，你飞啊！！到时候人家直接开着飞机去打飞你！！！！
　　“到底什么时候才能到？”血皇交叉双手，很无聊地打哈欠。汽车的玻璃窗被打开，外面的热气让他觉得好受一点，要不他真不知道自己会不会吐。汽车的汽油味让他浑身不舒服……
　　“……还要1个小时。”沫席只能这么回答。其实他开的已经算快了，但是没有办法，这么偏僻的农村，又没有动车或是火车通过，只能自己开车，谁让他们的村就算说了名宇，也有很多人不知道……
　　那次回家他也是自己开车回去。实在只能说，农村的偏远地区区交通真卧槽的不方便。而且卧槽的这两个男人，劳资开了这么久的车，你们不给点安慰辛苦下，还在那边嫌弃这，嫌弃那！！！
　　真是后悔带这两男人回来。要回来的是他们，要里吧嗦的又是他们！！！
　　“1个小时！！！”鬼帝听刭这就怒了，整个身子爬起来脑袋凑到沐席身边：  “小席子，这么下去不是个办法，要不我下车变成兽形态，然后背着这汽车跑吧。你觉得怎么样？”
　　鬼帝眨巴着黝黑深邃的眼睛，一副很认真的表情。仿佛在说，就我自己辛苦点算了，这一切都是为了你的样子。沫席看地满头黑线……
　　“怎么样，我变成兽形态，既然你这么喜欢坐这种车，你就继续坐这种丰，我载着它跑。”鬼帝以为沫席在踌躇，继续说：  “放心，这种车重量才一点点。对我来说绝对没问题。”
　　沫席开着车，头也不侧过去看鬼帝。他早知道鬼帝的脑子不是正常的构造，但是听到鬼帝说的话时，还是觉得震惊……不是正常的。这简直已经是疯子的了！！！怪不得当初他们是被关在疯人院里！！！
　　“小奴隶，要不就让鬼帝来载车，你这速度实在是慢的可以。还要1个小时，我觉得十分钟我都快要受不了了。”血皇难得站在鬼帝的身边赞同他的话。
　　豆丁也是期盼地看着沫席，呆在-狭小盒予里的感觉让他很不舒服。沫席看着这群人，无语。尼玛，要是鬼帝变成兽形态，我着不用几分钟，他们都得上电视！！！卧槽，这群人为什么没有几个正常的人！！！
　　“马上就到了，你们再等一下。”说再多他们也不懂，只能说这么一句。
　　“小席子，不是我说你，你有时候这么固执就不可爱了。我是怕你辛苦所以想要帮你，你怎么能不领情呢？你这样太伤我的心了。”鬼帝又凑近沫席，要让沫席看看他受伤的表情……“……”
　　“让鬼帝载车吧。”血皇又是这么一句。
　　“……”
　　沫席挣扎又挣扎，真不知道怎么说他们才会懂，这是地球，这不是塔亚星球，更不是联盟啊卧槽！！！你们长点脑子行不！！？
　　“我自己开，你们爱坐不坐！！”沫席直接怒了。尼玛的劳资开车这是体力活，你们还唧唧哇“……”很好，整个车里都安静了，沫席生气了，其他人都闭嘴了。
　　血皇和鬼帝终于都识相地乖顺又坐在后面。鬼帝交叠着双腿盯着沫席的后脑勺：  “真是拿你没办法，都这么多年了，还是这么喜欢撒娇，孩子都生了，你撒娇也不怕孩子们笑话。”
　　沫席抓紧方向盘，差点拽下来。卧槽！！！
　　“算了，小奴隶喜欢开车，就让他开个够，回了塔亚星球他又没得玩，让他玩到爽吧。”血皇也是宠溺到无可奈何的样子……
　　沫席朝车顶翻白眼无语至极。真的没有比血皇和鬼帝更加2-B的人了……他们的脑子简直就是豆腐渣！！！
　　――美国纽约――
　　“你要去哪里？”文礼看着收拾行李的薛明不解。
　　“去中国。”说完把行李箱合上就要离开。文礼看着要出门的薛明，不用想也知道薛明要去哪里，要知道薜明的朋友没多少，能让他去中国的更没几个。
　　“你究竟要我说多少遍，沫席已经死了，之前的人也都说你认错人了。你怎么还要去中国！！！”文礼的声音有些歇斯底里。他不知道薛明什么时候才能走出去，如果在这样下去，先疯掉的人绝对不是薛明，而是自己！！  “美国这边的事情你都不管了吗！？”
　　“……有你在，我很放心。我只是去中国见见他。”薛明说完就开门要离去。
　　“那我呢？美国这边的事情你都不管，那么我呢？你是不是也不管了？”文礼斯文的脸上蒙着一层灰色。说得却是他埋藏在心底已久的话……“你是不是”
　　“文礼！”响亮的声音打断交礼后面的话。薛明回过头冷清看着文礼，这刻的薛明像被激怒的野兽一样，仿佛文礼再说一句就要撕裂他一样：“那晚的事情是个错误。我不想再提起他，至于你，你依旧是我最好的朋友，除此之外没有别的。”
　　“……”
　　“我去中国。过两天就是沫席的日子，我会代你一起送束花。”薛明甩上门，隔绝他和文礼的一切……
　　文礼斯文的脸上出现悲哀，整个人像玻璃一样随时要碎裂。他早就知道薛明的心里只有沫席，这是一早就知道的事情。但是他没有想到沫席都死了五年。而这五年陪在薛明身边的人是他啊！！
　　明明陪了五年的时间，为什么薛明看的人依旧不是自己，而是那个已经死掉的沫席！！有时候文礼对沫席真是又爱又恨，明明已经死掉。却霸占着活人的心，而自己，又怎么能和个死人相比呢……
　　门外的薛明楗着行李箱越走越远，粗狂的脸上却是挣扎。他、沫席和文礼三个原本是最好的朋友，但是自从沫席死后，三人的平衡似于就被打破。而在他那次醉酒后，把文礼当成沫席后……更是平衡破裂……
　　挠挠头，薛明叹气。那时候自己就不该喝醉酒，怎么好好就把文礼当成了沫席，做了不该做的沫席、血皇和鬼帝继续朝着沫席的家乡，那个不知道哪个旮旯的地方前进。当然他们不知道薛明也正坐飞机飞住中国。要是知道的话，血皇和鬼帝说不定定会第一时间，变形飞到美国把薛明干掉或是直接炸掉那班飞机！！这个薛明真是个阴魂不散地住，尼玛情敌当成你这种份上，真是冤魂啊啊啊啊！！！
　　“小席子。1个小时到了，你不是说1个小时吗，你家到底在哪里。这旁边都是村，已经没有房子了。难不成你是住在山里的？”鬼帝看着越来越偏僻僻的路，终于忍不住又发问……
　　“你数到一百就到了。”沫席开车有些疲惫，已经不想和鬼帝多说什么o
　　“豆丁，你小爹让你数数，怏点，数到一百我们就到了。”鬼帝冷冷瞥了一眼豆丁，豆丁全身打颤，然后乖巧的开始数数。
　　“1、2、3……7、8、9、10、l、2、3……”豆丁抱着黑仔数数。数数的时候还掰着手指。鬼帝越听越不对，这数字怎么欺地有些不对劲。
　　“你个该死的小胖子，你这数字是谁教你数的！！”鬼帝冲过去就想揍豆丁，反正不是他的娃，打起来不心疼。
　　“爹爹，是爹爹教的。可是你们又没教过10后面的怎么数！！”豆丁抱着黑仔，就躲开鬼帝。血皇也直接拦左中间，就算这么不喜欢，那都是自己的娃。豆丁也是鬼帝能打的！？
　　“……”沫席看着又开始热闹的几人，无语。终于在一个拐弯后出声：  “到了。”
　　“到了？终于到了，你个该死的小席子开了这么久。”鬼帝推开车门就下车，着到眼前的画面时震惊了……
　　“小席子，你以前就住左这里？”鬼帝说话声音带着颤音。
　　沫席看着眼前的矮房，和他离开的时候相比，似于更好点了。每家门口都圈着院子养世鸡和鸭子，小孩子大部分都穿着裤兜跑来跑去……倒是比他离开的时候日子好些了。
　　“恩，我以前住在这里。”沫席不觉得有什么奇怪。
　　“小奴隶，原来你以前说的都是真的。”血皇的声音也带着颤抖，似于在压抑什么。
　　“……”不知道血皇和鬼帝究竟在说什么，沫席只是看着这几年没见的农村，还是没啥子变化。不知道那些人还左不左。
　　“小席子，以后我再也不嘲笑你了，我会对你更好点。”鬼帝突然冒出这么一句话……
　　“小奴隶，我知道你以前生活过的艰苦，要不第一次见面的时候你怎么会偷大白菜，但是我没想过原来你的生活苦成这样。这比以前联盟的贫困区还贫困啊！！！”血皇无法想象，这怎么会是人呆的地方。那一件间比厕所大点的房子究竟是怎么回事，那些能住人吗？能住人吗！！！
　　沫席看着激动的两个男人无话……
　　“我以为我们之前呆的已轻够落后了，没想到这里已经是用落后无法形容了……小席子，完了之后我们回塔亚吧，这不是人呆的地方。”鬼帝最后总结这么一句。
　　在血皇、鬼帝等人停车进来的时候，村里很多人都走出来看热闹。农村都是这样，一个消息很快都能传遍，更何况来的是几个和电视上一样的人物……马上村里看八卦的人都未了……
　　小孩子围着汽车跑，老人也是在旁边指指点点。血皇和鬼帝看着一群穿着凑合遮体的人，不知道该说些什么……这时候穿着西装、打着领带的他们竟然显得怪异……
　　“你们是什么人？”像是村里比较有权威的人出来说话。  “来找谁的？”
　　“我们是小席子的”鬼帝自然而然就要说，却被沫席阻止。这可是农村啊，农村知道什么地方吗！！那绝对是不能乱说话的地方！！一传十，十传百，那绝对就是半小时的事情啊！！
　　“我们是沫席的朋友，听说他出了事，所以想来看看他。”沫席说得体，其实他知道，当初
　　飞船失事，他的尸体肯定是找不到了，而根据规定，像他们这些并非美国人的遗体骨灰会被送回国内。而他的墓不用想也知道，一定在农村后山里……
　　因为驾驶宇宙飞船原本就是个高危工作，在他们加入之前都已经留下遗愿。他最后要送回农村来埋葬。不管怎么说，这里都是他生长的地方，而且沫席其实一直想着，如果有一天……
　　如果有一天，他的父母亲也许会回来找他。
　　“沫席？”也许是年纪大，有些记忆力不好。老人想了一下才大叫：  “啊，沫席啊，他已经死了，你们是他朋友，要来看他吗？”
　　“是。”
　　“说起沫席，那也是个可怜的孩子。小小年纪弑，被父母亲抛弃，然后又去国外说什么做飞行员，也没个踪影，前几年有人把他骨灰送回来，说是才捐躯了。唉，这才多大的年纪就死了。真是可惜。”老人一边说，一边叹气，像是替沫席可怜。
　　血皇和鬼帝一听，心里与抽一抽，看着身边的沫席，那叫一个心疼，那叫一个不舍得。要不走有外人在，估计早就扑过去抱着沫席死命亲。
　　沫席：扛不住血皇和鬼帝炙热的眼神……只能看着老人。
　　“不是啊，前几年沫席有回来过一趟，那时候他不是说他去做什么飞行员，其实也没人知道他到底去做了什么。反正自从上学后，他就很少回来啊。”另一个人插嘴补充。
　　“反正做什么都不管我们的事，他又没回来，在外面怎么光辉都是他说了算。谁知道呢。”又有人说话，语气带着酸。
　　人都死了，也没什么好说的。只是沫席那时候的骨灰送回来那阵势，让这群农村人的人羡慕不已。这阵势一看就不是普通人能做到的。更何况现在来的这三个人，绝对不是一般的人，看着穿衣打扮的，就绝对是有钱人家的……
　　农村里有写不服气的人又开始嚼舌根。
　　血皇和鬼帝那是何等聪明的人，虽然面对沫席的时候他们少根筋，有些2-B，但是不代表他们就是2-B的料子。如果真是这样，他们也不会配做东西去的老大。所以血皇当下就不满意了…
　　两人不满意，那后果绝对是糟糕。

　　14 上山上坟
　　反正血皇和鬼帝，就是看不惯那些村民的德行。要不是看在小奴隶的份上，早就把他们都剁碎了！！哪里只是在他们面前烧钱，这么便宜。
　　沫席刚开始还能理解这蛙村民，但是果然不管自己走了多久，这些人还是一点都没变。而且从那些人的口中，沫席多少猜测出来他的父母亲并没有回来过……
　　如果回来过，以农村这种什么事情都瞒不住的情况，不需要他们询问，他们都会很快传开来……但是从刚才为止，他们都没有提及这件事。
　　沫席不知道自己的心情是怎么样的。该觉得无所谓，还是早就猜到答案了。也许自己其实并不像自己说的那样，内心多少还是有些期许……
　　“你们着也着完了，早点走！”像是明白从血皇和鬼帝身上捞不到任何好处，有些村民开始恼羞成怒。一改之前的态度，表现是不善的表情。
　　“这是你们的地盘吗，你说走，我们就要走吗！？”血皇双手环胸，表现出嚣张的样子，摆明了就是你管不着的表情。
　　“又不是你们的地方，我们喜欢呆着就呆着。”鬼帝干脆直接走到院子处的石凳上坐下，嫌弃得在周围撇了一眼：  “也不看看你们这破成什么样子。我们愿意来时你们天大的荣幸。不感激涕零还唧唧歪歪这么多话。”
　　以往哪里不是他们走到哪，人家欢迎到哪。什么时候像这个样子被人嫌弃。血皇和鬼帝那叫一个憋屈，那叫一个不乐意。你叫走就走，那他们的面子住哪里摆。
　　“你们！！ ”
　　“好了，来者是客，你们这是什么态度。”最开始接待沫席他们的老人家开口说话。“怎么说或都是沫席的朋度，你们这样也也不怕别人笑话！”声音威严表情严厉。
　　沫席看着老人挑眉，这人倒是从来没见过。没想到自己不在的几年，这里也是有改变，不是什么变化都没有。
　　“哼。”有些村民看没什么有趣的新闻，有些讪讪的回去。有些还是留在原她，想着些热闹。没办法，农村那是几年也不会热闹几天的地方。有这种新闻自然不会错过。
　　而村里那些不管未嫁还是已嫁的女人，一个个都羞红得脸不愿离开。都死死盯着血皇和鬼帝等人，毕竟血皇等人的长相，那绝对是一等一的没话说。
　　“既然你们是沫席的朋轰，欢迎你们在这里游玩。我是这里的村长，之前的事情还请不要放在心上。”老人说话文绉绉，让血皇和鬼帝的脸色总算好看了点。。以为沫席出生的地方都是些一样的人。
　　“总算有个会说话的。”血皇冷哼。
　　“有些真是太没素质。”鬼帝点头赞同。
　　“……”沐席则是从头到尾都没说话过。反正他也没什么好说的。
　　最后，沫席等人留在农村过夜，毕竟之前坐车坐了这么久才到。不好好看看小奴系的出生地是个什么样子的地方就回去，他们一定会想要吐血的。真这样的话，血皇和鬼帝估计会先砸烂那辆车。
　　车的又难受，又破烂，来了l个小时都不到就要回去！？尼玛绝对没有这么坑爹的事情！！！
　　血皇和鬼帝，就是这么打算的……但是事实证明，农村真不是个好玩的地方，也没有血皇和鬼市想象中的有意思……
　　如果早知道这种鸟不拉屎的地方这么无趣。血皇和鬼帝绝对不会选择留下来！！！农村的晚上除了喂蚊子，还能干什么！！！？
　　沫席是早就对外宿，很有轻验。所以早早就准备好帐篷，从车后箱把出矮桌和小板凳，拿出罐头和零食！！！
　　血皇和鬼帝看见零食那是什么气都没了，现在的他们完全被地球上的食物给征服了……只要给他们吃的，他们就像是被驯服的猛兽乖巧的不得了……
　　沫席看着差点就要摇尾巴的血皇和鬼帝，忍不住想笑，看到旁边也是流着口水的豆丁和黑仔，果然有什么样子的父亲，就会有什么样的儿子……
　　吃是好吃，但是环境实在不是好环境……农村最大的好处就是空气清晰，这是城市比不上。
　　但要说农村的不好，那就是没有什么娱乐活动。所以晚上的时候……他们的最大乐趣就是聚在院子里唠老家！！！
　　谁家的儿予娶了什么老婆，谁家的母猪生了崽，谁家的女儿考上高中……总之都是些乱七八糟的事情！！！
　　血皇和鬼帝因为不愿意住进去任何家里，他们的车子也足够容纳他们自己。所以他们就停在村口，也就是离村长家最近的空地上搭棚。
　　有些没有见过帐篷的小孩予，在帐篷旁边跑来跑去，欢腾得不得了。甚至有些向豆丁发出邀请想和豆丁一起玩。但是豆丁却只是抱着黑仔冷冷看着他们，这时候倒是一点都不像五岁的小孩，成熟的很……
　　“豆丁你要是无聊可以和他们一起玩。”沫席看着边吃薯片边给黑仔喂食的豆丁。小孩子还什么都不懂，最单纯。更何况豆丁都没什么朋度，一直都是跟在他们身边，想想同龄朋友倒真是少的可怜……
　　“不去。”
　　“嘿，一起玩啊，和你的猫我们一起玩吧。我们家也有只白色的猫。”有孩予想要通过猫来拉拢关系。
　　哪想刚喊完，豆丁就怒了！！！
　　“你们这些屁点大的，滚一边自己玩去！！”豆丁抱紧自己怀里的黑仔，包子脸凶狠得不得了：  “你们要是敢找猫过来，我咬死你们！！！！”
　　“……”沫席看着凶很的豆丁无语，这还是他第一次看到豆丁这么凶。
　　“……”农村的孩子们也是互相对望，不知道自己怎么惹到这个漂竞的小朋度。的确，在他们眼里，豆丁就是个漂亮的朋友，穿的好看，和他们不一样。而且长相也是比村里的很多女娃子都漂亮……
　　可惜，农村的大人没有教过他们一句话：越是漂亮的东西越是有毒！！！
　　豆丁看他们还不走，抱着黑仔就站起来：  “还不给我刭一边玩去！！要是再让我看到你们’勾引‘黑仔，我就做掉你们！！！”
　　这下，整个平地都是一片安静，只有豆丁的声音震回荡。沫席额头冒汗，突然觉得自己平时对自家的孩子是不是教育太少……要不怎么会这么不正常呢……
　　血皇和鬼帝像是早就习惯豆丁这个样子，没什么表情的继续喝雪碧和可乐。沫席看着他们的淡定样无语。
　　卧槽，难不成就只有自己不知道豆丁的真面目！！？尼玛，还是只有自己被瞒在鼓里！？他还以为自己教育出的是中乖巧可爱的孩子，没想到这骨子里的东西卧槽，早就换成和他爹一样的玩意了！  ？
　　看着血皇像是赞赏得拍拍豆丁的头，表示对他的表现很满意。沫席满头黑线……
　　那些孩子着豆丁凶很的样子，都不敢再靠近。只敢远远看着，看到血皇和鬼帝吃的那些零食，更是嘴馋的不得了，有些甚至直接把手指塞在嘴里添……
　　血皇和鬼帝哪里会没有看到这一幕，但是两人都装作没看见，又不是自己家的孩子，管那么多。同情心什么的在他们两个人身上，那是绝对不可能的！！！
　　要是有同情心，他们就不会在联盟人见人怕。所以血皇依旧拿着雪碧喝的起劲，根本没有要和农村小孩子分享的意思。
　　鬼帝更绝，直接背对着那群小孩，反正我看不见，所以我什么都不知道。你们再着着也没用…
　　豆丁则是吼完之后，再也没有小孩子敢盯着他看。于是，所有小孩予真挚的眼神都看向了沫席……此时，沐席正拿着饭团。吃也不是，不吃也不是。
　　农村里的大人看刭自己小孩子这么没出息，有些跑过去就楸着耳朵牵回家。但是小孩子就是这样，大人你说你的，他继续就是倔！
　　“家里又没吃的，我才不回去，我不回去啊啊啊，我要吃东西呜呜呜……”小孩子打滚起来那叫一个可怕。大人死抱着都不走，于是就是这么纠结的一幕出现了。
　　一个个大人抱着，拽着自家的孩子住家里走。但是小孩子死命哭。就算被拖回家了也马上又跑回来，继续盯着沫席看。
　　……沫席无语，看看血皇，人家稳若泰山屹立不倒。看着鬼帝，眼不见为净，反正就是继续吃自个的。再看向豆丁，就逗弄着怀里的黑仔，其他人的死活根本不管……果然卧槽的这一家子里就
　　自己一个是正常的！！！
　　而现在唯一正常的自己，就悲剧了……
　　小孩子都瞅着几管鼻涕，可怜兮兮得看着自己。手指塞在嘴里，要多可怜就有多可怜。沫席拿着饭团抖啊抖的……为毛都看着他一个人啊！！
　　最后实在是小孩子们的眼神太炙热了，沫席完全承受不住，于是颤抖地手，把手上的饭团伸出去……
　　“啊呜。”看着手上什么东西都没，饭团在某人啃里咀嚼的情形。沫席额头上青筋爆出，再看对面一群泪汪汪对着自己的孩子，沫席的头更大了。
　　“你吃。”血皇口齿不清楚。边吃着饭团，边拿了块饭团递到沫席嘴边。沫席啃角抽搐……
　　卧槽，你没看见对面那群快要哭出来的小孩吗！！你不知道州才那饭团不是给你的吗！！你怎么能把它给吃了呢！？你究竟在想什么，你的脑子里装的是豆腐渣吗！！！
　　“快吃。”血皇看沫席没动作，就把饭团塞到沫席嘴边，死命挤着沫席紧闭的嘴唇。  “你干什么，我喂东西给你，你不吃！”
　　沫席闭着啃巴，眼睛看向那些对着自己流口水的小孩，瞥向血皇，示意他看看。哪想血皇这次倒是真看懂了沫席的暗示，只是转过去着了眼，然后马上回头。盯着沫席：  “他们看他们的，你吃你的。有什么关联。”
　　沐席嘴角抽搐。血皇这人是真不明白，还是假不明白……
　　对面对着那么多炙热的眼神，他怎么可能吃的下！？  “我……唔”沫席刚张口要说话，就被血皇直接塞进吃的。
　　无语得看着对面血皇，沫席含着饭团。对面一群小孩子果然快要哭出来的表情……
　　“吃下去。”
　　“吃下去。还是要我来。”说着眼睛发亮就要靠近血皇，沫席此时突然一根神经被激醒。血皇一这个表情，那绝对想到的是龌龊的事情。
　　沫席一咽，就把啃里的食物吞下去。这就是所谓的强迫喂食。沫席看着对面眼泪汪汪，好像下一刻就要哭出来的小孩无语……
　　真不是他想要吃啊，只是血皇那就是绝对的野性生物，要是不吃下去。他绝对别想安心地过好今天晚上！！！
　　血皇才不管旁边有人看着，只是看着对面的沫席，除了沫席似乎眼里看不到别的人。把饭团继续塞给沫席吃……
　　卧槽，你没看见旁边那么多小孩子盯着么！！、你是真不知道还是装不知道！！沫席恨不得剖开血皇的脑子好好看看里面究竟装的是些什么东西！！
　　来到地球，沫席就越发不明白血皇和鬼帝两个人。这两个人就是纯种的2B。以前在塔亚只会懂的使唤他，到了这边倒是各种恶心都会装出来……让他的胃几次泛酸。
　　这种只会在言情片里出现的故事情节，为什么会出现在他们身上！！！？这两个人难道没发现他们的行为实在不适合做言情片的女猪脚么！！！？
　　沫席已经无力吐槽。只能转过身尽量避开那些小孩的目光。
　　如果再看着他们，他会恨不得掐死自己，或者掐死血皇……也许还有在旁边看热闹的豆丁，他会一并掐死！
　　山上的早上还是雾蒙蒙一片，草叶上都是露殊在滚动。到处还能听到动物的叫声……一切显得安静和安宁。
　　沫席等人心旷神怡。每踏一个步子沫席就心跳加速。看过去自己的墓，这是让他新奇的事，有多久没有见过过去的自己……这么多年来照着镜子，都是一张可爱清秀的脸。
　　自己曾径长什么样似乎郝早巳记不清楚了。沫席深呼吸，看着迟迟跟在后面的两人，有些困惑。不知道是不是错觉，总觉得血皇和鬼帝对这次的爬山并不是很感兴趣。或者该说这两人对看自己的墓并不感兴趣……
　　山头并不高，很快就爬上。薛明熟悉路线的找到小道然后前行。周边都是光秃秃的坟头，在这种时候显得渗人。
　　薛明走了很久，最后停在周围没有树木的坟头前，貌似还算比较新堆砌出来的。被薛明遮住，沫席没有看到全貌，突然停住脚，有种说不出的诡异感……着前世的自己，这怎么说怎么奇怪。血皇和鬼帝赶上来就看到停在原地的沫席，不解地看着他。血皇小声地说：  “你怎么了？”
　　“放心，就算你以前长得奇丑无比，我也不会嫌弃你现在这个样予，你放心。”鬼帝拍拍沫席的脑袋，大度的说。
　　“我们在乎的是你现在的样子。”血皇煽情的说这么一句。
　　“不管怎么样，小爹就是小爹。  豆丁也应景地说了一句。
　　”……“他刚才想的根本不是这些。沫席想狠狠拍眼前这几个人，但是最后还是没动手。心跳加快，当薛明站开的时候，沫席觉得自己心跳都停止了……
　　看着那坟头有些岁月的照片，沫席眼睛有些晕腔。经过这么久时间，突然真切看着这以前的自己……古怪的感觉怎么都无法形容。这就是曾经的他？
　　照片上温和的那人笑得标准，不多一分，不少一分。虽然笑着，却让人觉得和这山里的早晨一样冷……
　　”原来你以前长的还可以。“血皇和鬼帝的声音此时听起来有些飘渺……
　　
　　契约宠奴  第15章旅程终点（番外完）
　　有些故事总是会结束，有些人总是会再不相见，有些过去总是会被遗忘……
　　当看着墓前的照片，沫席心里千回百转……终于深深地叹了一口气。他竟在不知不觉中忘记曾经自己的容貌，是这个世界给他的牵挂太少，还是那个世界给予他的记忆更深刻一些。
　　沫席不清楚该怎么回答这个问题。只觉得看着坟前的照片陌生。仿佛看着不认识的人一样。
　　”怎么？不是说是沫席的朋友，看到他的照片为什么这么惊讶？“薛明反而不明白这几个人的身份。为何见到沫席的熙片是这种样子，不仅是那两个男人，连那个容貌清秀的男人也显得疑惑…
　　”没什么，只是很久没见。原来他后来长成这样。“沫席脸不红心不跳地回答。
　　山上一片安静，只有鸟叫和风的声音。沫席挺直身极不知道在想什么。血皇和鬼帝则是什么都没说，只是研究墓上的照片。
　　对他们两人而言，以前沫席长成什么群子，他们根本不介意。那不关他们的事不是吗……
　　此时，沫席等人在山上扫墓，从薛明的动作上可以看出他并不是第一次来，似乎对这种事情很上手，做起来有条不紊，帮坟墓拔去杂草，做起来异常细心。
　　虽然沫席早就没有所谓的尸体，这里只是象征性地埋葬他的躯体。但是薛明却像根本没发观这点。
　　此时，远在他方的地测局接到通知，早上11点，屏东地区将会发生7级地震，山区地方会引发山洪，请各方赶紧做好防卸防御措施……
　　沫席等人所处地方为屏东地区西北部偏远山区。
　　”所以，我说沫席竟然会死掉，我真是怎么想都不明白。虽然明明知道飞船爆炸不会有生还的机会，但是我还是希望他能话着，因为我始终这么坚信的。“薛明眼神看着墓碑像要透过看向远方：  ”我总觉得有一天，也许我会见到他，我总觉得他并没有死。你们相信吗？“
　　”……“鬼知道！！！
　　”呵呵呵一一你们一定以为我疯了，其实我真只是觉得他没有死。“薛明抓抓脑袋，傻笑着。
　　薛明和沫席等人在山上逗留。此时农村里的人接到消息，已经开始全面撤退，但是有些老人却死活不愿意离开。距离地震时间l个小时，但是这些固执的老人却不愿意离开故居。
　　用他们的话就是说，这是生他们养他们的地方。就算是死也要死在这里，更何况他们的年龄都已经不小，该是可以进棺材的年龄。
　　劝解人员和小孩子的哭声，还有嘈杂父母的咒骂声，原本平静的村庄吵闹不已。环境清新的村庄像是被注入阴霾，到处充斥着不安和恐慌。
　　只是所有人都忘记了山上还有去扫墓的沫席等人。这个时刻所有人都在逃命，哪里还有时间管别人的事情。所以，上了年纪的村长只顾着村里的人，早就把沫席等人忘地一干二净……
　　以至于当援救的人问起是否还有别人时，他快速地就回答了没有。
　　一个小时的疏散人群，那工作量绝对是巨大的。尤其对屏东地区而言，这个地方交通极其不方便，更何况还遇到一些不配合的。
　　村庄里吵个不停。在山上的沫席等人却是根本不知道要发生地震。不过就算知道了，他们应该也无所谓。
　　就血皇和鬼帝来说，只要不是行星相撞，像地震这种小事情，自保能力什么绝对是没问趣。所以，他们就算知道，也不会放在心上……
　　不过此时他们也不知道速事就对了。
　　”我说，小席子，他不会以前真是你相好的吧？“鬼帝靠近沫席小声地说：  ”我可跟你说好了，你不能再跟他有什么乱七八糟的关系。之前咱们都说衡了，你的保证书还在那里。白纸黑字，你别想耍赖啊。“
　　”小奴隶，你要是敢有什么歪念头，我绝对让你后悔出生在这个世界上。“血皇只是笑得阴险。但是那笑容的意思绝对不要深究，否则绝对伤不起。
　　沫席早就习惯血皇和鬼帝的死德性。但是每次看到都忍不住感叹。自己一定是脑子被门夹过了，要不怎么能看上这么两个-2-B，自己的脑子绝对有问题啊！！！当初怎么会觉得有瞬间感动，就和这么两个人在一起了！！！？
　　再后悔也没用，孩子都生了，而且还是两个。
　　沫席翻白眼无视之他们的问题。哪想他不回答，在血皇和鬼帝眼里，那就是承认……
　　”小席子，我觉得我们回到塔亚星球之后，我们得好好教训一下你。你自从来了着落后的星球，脾气比以前大了不少。“鬼帝眯起眼睛：  ”你别以为这是你的母星就找到娘家，鼻子都翘刭天上去了。回去就教训你！！！“
　　”你教训他干什么。他是你催教训的吗？“血皇冷眼看着免帝，能教训沫席的人只有他一个，鬼帝算是个什么东西。
　　”不是我能教训的，还是你不成。我还勉强答应用了’我们‘，你以为我乐意。“鬼帝脾气上来，声音也上来了。
　　”你又想打架是不是！？“血皇瞪着漂亮的眼睛。
　　”打就打，你以为我怕你不成！？“
　　声音之大把薛明的注意力都引过来了……只是……
　　”小席子，你刚才有没有觉得，这地面动了一下？“鬼帝转过去，皱着眉看着沐席，表情困惑不已。不知道是自己的错觉，还是真的。
　　”……“卧槽，劳资心思都在你们身上，哪里还有心思想别的！！再说，你们两个二百五，只要有你们在的地方，那个地方会安宁。什么地面动了，就是星球爆炸了劳资都不奇怪。卧槽滚丫的！！！
　　”小奴隶，地面好像真的动了。“血皇漂亮的脸皱起来，严肃地不行。
　　”不好！！我们赶紧下山！！！“薛明脸色一变，这地面是真动了！！！
　　豆丁抱着黑仔，看薛明往来时的路走，也要跟过去却被血皇一把拉住。薛明看他们傻站在原地，怒喊：  ”这地面真动了，你们还傻站着干什么！！“
　　”轰隆隆！！！“薛明刚说完，山就摇晃起来，山顶的树木倾斜，混着泥土堆滚落下来。山下村庄此时房屋还是摇晃。大批士兵加紧速度，干脆把那些不愿意走的老人扛上肩就跑！！！
　　于是农村里出现搞笑的一幕：许多个身强力壮的年轻人，身上扛着一个或两个上个年纪的老头子往外跑。而那些老头子嘴里喊得都是’不要啊~‘、  ’放开我~‘、  ’走开啊~‘……
　　如果此时沫席在这里，估计又要逵猩瘢这是如何扭曲的一个画面，他肯定无法想象。
　　薛明看到山顶倒塌下来，就脸色大变过去就要扯豆丁：  ”你们还不快走，不想要命了！！！“
　　哪想他越着急，血皇等人就起淡定，只是抱着豆丁，看着坍塌的山顶就像在看电影一样。
　　”啊，山塌了。“表情要多欠揍就有多欠揍。
　　”你们还不快跑！！再不跑就要被埋了！！！“薛明脸色苍白，他没有想到会遇到这种事情。
　　他苍白的脸色和沫席等人红润的脸色形成强烈的对比t。
　　鬼帝像是同情地看着他：  ”你赶紧跑吧，我们没事。像这种事情，我们还死不了。“
　　”你赶紧去吧，不用管我们。你别到时候拖我们后腿就行了。“血皇和鬼帝说的都是实话，只要薛明一走，他们直接变形，要出去那是容易的不能再容易的事情。
　　谁知道这话到了薛明耳朵里，就成了他们已经绝望的意思，气得想跳脚：  ”要走当然一起走，快走！！我们一定会没事的。“
　　血皇和鬼帝、沫席对视，都无语地看着薛明，很想把这个人类直接拍飞，这不是妨碍他们变身吗？
　　”其实……往山下跑不是太安全。“沫席只能说出这么一句话。
　　”其实。“再其实沫席就说不出来了。看着山上又开始滚东西下来，树木混着山石，眼看就滚下来要砸到他们。沫席无语。看着薛明，最后看回血皇和鬼帝。
　　”你这个人类真是麻烦。“血皇说完这句就把豆丁放下。
　　薛明怎么也没想明白血皇的话，什么叫你这人类……难不成。然后薛明就日瞪口呆……因为眼前刚刚还还俊美无俦的男人，瞬间就变成了两层楼高的变形金刚！！！？
　　身材修长，黑头盏，全身黑色贴身铠甲。白色战袍飘扬。三对巨大洁白羽翼！！六翼！！手拿金色长戟杀着蓝色长带飘扬，长戟头部是风凰尾的风凰翎扁！！漂亮的耍下长戟，机械化凤凰翎全开，折叠光芒，孔崔纹金光灿烂……
　　虽然很漂亮，但是这是什么玩意啊！！’刚才是在扫墓吧？他刚才是在爬山吧？他刚才见刭的是人类吧？那么现在看到的是什么玩意！！！？？
　　”你这个人类真麻烦。“鬼帝也是轻蔑地看着薛明，然后在薛明继续目瞪口呆中变成兽
　　形态……巨大的两根长齿獠牙，兽脸青鬼妙句，四肢带铁质护腕、末尾是粗壮半月形凹凸剑齿！！尖锐机械双翼装着四排发射器！
　　卧槽，变形金刚完了，这是金刚狼了吗！！！？ X战警了吗！！薛明瞪大眼睛，抬头看不到头的血皇和鬼帝，他无语，转过去看着娇小的沫席……这人不会也……
　　”这时候逃命比较重要。“唤出红一，带上豆丁、黑仔和薛明进入操控舱。最强的变化机甲显出原形：
　　金色的琉璃炫彩，在阳光下七彩泛光，背后是比身体还大的漂亮机械羽翼……眼睛上带着金色护镜，双手和双脚今是图腾护腕，最重要的是。手上拿的金色长鞭，巨长有力呈巨龙外形缠绕在机甲之外。
　　金色长鞭护手处竟是古代金龙！！！狰狞面孔！！？
　　薛明已经完全无法形容此时自己的心情……还是自己其实今天在做梦。
　　但是很快，他就知道这不是梦！！！
　　地震、山弹滑坡，对山村是致命的打击。在一个小时的抢救根本来不及，山石混着湖水成为浑浊的波浪席卷一切……那些要抢救的车子都被陷入泥潭之中。
　　沫席皱眉看着下面的一切……
　　”别想了，我不会帮忙的。“血皇先开口说话，如果说下面有沫席，他会毫不犹豫去救人。但是，下面那些人并和他无关。
　　”我也不会去。“鬼帝和血皇从来就不是善良的人。
　　”你们不去，我去。如果你们愿意去的话，到时候可以带超市回去。“沫席无语地说出这个条件……最近这是血皇和鬼帝最经常在他耳边提的要求。
　　”真的？“鬼帝和血皇眼睛亮了。如果就救救人，就可以要超市，他们自然愿意……
　　不过，他们是救人，但是被他们救的人可是都惊悚到了！！！
　　突煞看到只有电视上才有的变形金刚，怎么能不惊讶。血皇直接抽出风凰长戟，在空地上绕着圆圈画成一块，然后直接打通底层，举着整块空地轻松地在空中飞行……把空地上的村民运往别处
　　上面被运行的村民等人都真是体验了一回‘空中花园’的感觉……血皇你就不能用温和一点的办法？
　　不过看到鬼帝的做法，沫席就淡定了，其实血皇还是挺温柔的。因为鬼帝竟然去挖山！！！挖山啊！！甩着那大炮就冲那座山射击，很块，附近的山都被他射成平地。于是鬼帝开始‘愚公移山’……用那些废渣开始堵塞山洪……
　　鬼帝，该说你聪明还是该说你无知呢……
　　这是偏远的地区，偏远的很多人不知道他的名字。所以此时血皇和沫席等人的事情，就算再**，也没有摄像机来拍摄……所有的人被解救后所说的话根本没有人相信。
　　就连指挥部的部长说话，也被当成疯子直接屏蔽。
　　要想这种‘变形金刚解救了我们！’的话，有脑子的人都不会相信……
　　但是事实是他们真的是被变形金刚解救的啊！！！！
　　当薛明被救回去的时候，整个人处于呆滞之中，他完全就像在做梦。那些人救了他就把他扔下，而当他意识恢复过来的时候，就看到熟悉的人――文礼。
　　”你个该死的！！！你知不知道我担心死你了，要去那边找你，结果道路都被封锁了，你个该死的！！！！“似于只有‘该死的’这个词能表达他的情绪。
　　薛明只是呆呆地看着文礼，说：  ”文礼，我见到变形金刚了。“
　　”……不会撞刭脑子，脑子坏掉了？“
　　”……“果然根本没有人会相信。
　　没有人拍摄刊沫席等人救人的画面，自然不相信什么变形金刚的事情。但是一个星期后，又一个关于变形金刚的话题被提出来。
　　原本坐落着一个巨大的超市的地方光秃秃，上面的超市不翼而飞。值班人员指着光秃秃的空地对着摄像头叫嚣：  ”是变形金刚干的！！我亲眼看见他用那十巨大的长鞭子缠住整个超市，然后就这样子带着离开了！！！我说的是真的，你们一定要相信我啊！！！“
　　”……“根本没有人会相信。
　　薛明看着这个新闻，想起那时的沫席等人，突然一阵恶寒。真的把超市给带回去了？那可是有六层楼的巨型商场啊啊啊啊！！！
　　此时，在飞船里吃着冰湛淋的几个人心满意足。
　　”小席子（小奴隶），这次的地球之旅不错啊，收获很大。“
　　尼玛，收获大个鸟啊！！！抚着肚予的沫席抚额想骂爹，因为卧槽这两个小白脸又偷偷往他体内塞培育舱，他卧槽的又怀孕了！！！！
　　卧槽，这日子何时到头啊！！！
　　【番外完】