


　《养猫的男人》作者：八点档

　　阴天的海岸异常荒凉，寥寥几棵椰树在海风中佝偻着脑袋。程非迎风走在前头，杨鹏不紧不慢地跟在后面，不时打量他的背影。两年不见，程非几乎没变，走起路来，步子依然很急，脖子固执地梗着，仿佛被什么催促着。头发还是那么疏于打理，颈后的发茬都盖住了衣领。只有皮肤被南方的日头晒黑了，不再是神经质的苍白，从袖口探出的胳膊却还是一样瘦，上面散布着或深或浅的抓痕。
　　杨鹏知道这是谁的杰作，程非的微博常常晒出罪魁的照片，那是一只丑极了的猫。黄黑斑驳的皮毛，活像被烧糊了一样。第一次见到这只猫，杨鹏痛苦地扭过了脸，只有程非的粉丝才会违心地赞这只猫漂亮。是的，程非这样乏味的男人也有粉丝，而且数以千计。因为程非是一个CV。
　　CV，全称Character Voice，用声音演绎故事的人，日本称作声优，国内叫做配音演员。只是一般来说，配音演员指的是在录音棚里工作，为引进大片、电视、广告有偿配音的专业人士；而像程非这样窝在网络一端，为了制造隔音效果，三伏天既不敢开窗更不敢开空调，守着几十元的麦，为见不得光的耽美广播剧配音的，大家都叫作CV。
　　CV是无偿的，但是有名。养再丑的宠物，都会有人夸赞。发再没营养的微博，都会有人抢着回复。故作深情的只言片语，更会引得粉丝倾倒不已。每当有女生说如果能和程非谈恋爱该多幸福，他说情话多温柔多磁性、多么迷死人不偿命，杨鹏只想冷笑，她们哪里知道，恋爱中的程非是什么样子，仔细想来，那时他们几乎没有好好谈过一次话，哪里用得上那些深情款款的台词。
　　程非最后留在他耳膜中的，是嘶哑、破碎的声音。
　　++++++++++++++++
　　认识程非的时候，杨鹏已经在网配（网络配音）圈里混了两年，主役过几部剧，人面也算得上熟，可就是红不起来。这倒不是因为他声线、演技特别拿不出手，而是因为他实在太没常性，往往录了几场戏就闹情绪、玩失踪，久而久之，大牌策划不肯用他，小策划咬牙用他却没几个收得到音，结果两年下来，除了一两个短篇，杨鹏别说长篇完结剧，就连有点影响的坑都没一个，想红那真是门都没有。
　　对于自己黯淡的星途，杨鹏并不怎么在乎，网配就是玩嘛，谁还拿这当饭吃。只有在方嘉俊揶揄他的时候，他才会觉得别扭。偏偏方嘉俊最爱说：“那个谁谁，还有谁谁谁，当年跟你一起出道的，现在都红得一塌糊涂。”杨鹏听得不耐烦，冷冷说：“好啊，那你去上谁谁，再不然拉上谁谁谁，一块儿3P多好啊。”方嘉俊就笑，扑上来一边耍流氓一边说：“远水解不得近渴。”
　　可杨鹏知道，再远的水这人都有可能弄成近水。杨鹏闪身把他摁在床上，狠狠骂：“有病！”
　　杨鹏真觉得方嘉俊有病。方嘉俊也算个CV，不过他的兴趣从来不在配剧上，比起配音，他更爱参与策划，为的就是勾搭各式各样的新人。他家有钱，又不怎么管他，他就格外放肆，简直成了“网配圈就是交配圈”的活注解，杨鹏常听他吹嘘，和某某如何过，和某某某又如何如何。他最疯狂的记录是为了某个人连夜搭飞机，来回奔袭近万里，为的只是一次419。
　　方嘉俊没有为杨鹏夜奔过，不过杨鹏跟家里闹翻后，是他为杨鹏买的机票，让他到海口找他，这几个月杨鹏的吃住开销，他也都包了。反正他一个人住着一大套公寓，多个床伴没什么不好。
　　“喂，”方嘉俊点了支烟，黑暗中一双眼睛闪闪发光的：“你一点不想红吗？”
　　杨鹏没好气：“怎么？嫌我太路人，玷辱了你的英雄榜？”
　　“什么英雄榜？”方嘉俊不禁失笑，好半天才忍住：“你啊，就是玩也该有个样子。都混那么久了，一点名堂都没玩出来，你甘心吗？你哪儿比别人差？”
　　“那你呢？”
　　“我不一样，你是CV，Character Voice，我也是CV，不过我是Collecting Voice。以我的专业来说，我很成功。”他用胳膊肘撞了撞杨鹏：“反正你也闲着，有个新剧，策划跟我哭诉，说找不到攻音，你要不要试试？受音已经定了，我听过，这人一定能红。”
　　“你想让他带我？”杨鹏心里发烦，一骨碌坐了起来：“是哪路大神啊？”
　　“还不算大神，入圈也就一年吧，不过势头很好。”方嘉俊笑着说出一个ID，那是杨鹏第一次听说程非。
　　杨鹏的试音进行得非常顺利，可打开策划发来的剧本，他忽然有一种不好的预感。进圈那么久，他还是头一次在试音阶段拿到整整六期的完结剧本，字数统计一下，居然有十万。编剧对网配圈该多无知啊！要知道，这个圈子里，坑剧、年更都是家常便饭，为减少损失，有经验的编剧都是出一期写一期，主角还没招募齐全，先埋头写上十万字的编剧，简直是傻缺。
　　杨鹏果断点了红叉，问：“编剧是新人吗？”
　　“是啊。你怎么知道？”策划姑娘毫无自觉，还很兴奋：“我也是第一次当策划！不过我们一定会……”
　　杨鹏简直听不下去：“那个谁，”他报出程非的ID，“到底接这剧了吗？”
　　“呃……其实还没定。不过他答应今晚试音，约的9点，马上就来！”
　　杨鹏瞥了一眼电脑右下角，21:33，还说马上？方嘉俊这个混蛋，介绍的什么狗屁剧组！全是一帮找不到北的新人，给人涮了都不知道。就这还想红？简直做梦！
　　“不好意思……”杨鹏还来不及辞演，策划已经尖叫起来：“他来了！我拉他进来！”紧接着，skype（语音聊天软件）上跳出一个新头像。
　　“抱歉，今天加班，来晚了。”
　　很难形容第一次听到程非声音的感觉，蒸闷的夏夜里，仿佛落下一块冰。
　　这两年杨鹏不知听过多少好声音，比这磁性，比这阳刚、比这华丽、清澈的，都大有人在，可是奇怪，只有这个声音让他的心往下一坠。
　　果然有点本钱，难怪迟到耍大牌。
　　杨鹏点了支烟，一声不吭地听着耳麦里的现场，策划叫了几次，他都没有回应。
　　“大概是走开了……”策划讪讪地。
　　程非倒是毫不介意：“我们开始吧。”
　　程非试音那段的是全剧的高潮，他饰演的将军面对昔日情人、今日对手的敌国大将有一段慷慨陈词。看着策划贴出的台词，杨鹏差点喷笑，这也太肉麻太戏剧腔了。就连旁听的后期都说：“会不会太长了？要不就念第一节吧。”
　　可是程非说：不用。
　　他再次开口，杨鹏弹着烟灰的手指不禁一抖。
　　好强的爆发力。愤慨、激昂、焦灼、疲惫，以及不能言说的痛苦，随着一字一句，烟花般在耳膜中炸亮。时而激愤，时而沉郁的语调，消解了台词的隔阂感，虽然没有配乐，也没有音效渲染，闭上眼，却仿佛有鲜明的画面。
　　台词念完，skype上一片寂静。
　　安静得太久，程非忍不住问：“有什么问题吗？”
　　“太……太好了。”策划激动过头反而说不出话。倒是一直不吭声的编剧问：“你是不是看过原文？情绪把握得太准了。剧本上没提示你的配出来了。”
　　程非笑了笑：“是啊，我前天看完的剧本，昨晚又把原文找来看了。”
　　“好敬业~”策划的声音甜得叫人想吐。
　　敬业？这叫有病吧？剧本十万字，原文怎么说都得二、三十万吧，就为一次试音，而且还是这么个不靠谱的超级新人剧组试音，就看那么多东西，这人闲得发霉了吧？杨鹏自己配剧从不看原文，就是剧本，也是配一段看一段，至于人物的情绪，反正有策划、导演给他说戏，哪用自己揣摩。
　　“不就是试音嘛，试音词熟悉一下就好了，用得着那么麻烦吗？再说，你怎么知道一定会用你，不怕白看啊？”
　　面对杨鹏挑衅的插嘴，程非迅速接过话头：“用不用我都无所谓。我看剧本、原文，是为了判断自己适不适合角色，要不要接剧。”
　　切！还真把自己当盘菜了。
　　策划对这句话的重点显然有不同理解：“那么判断的结果是？你愿意接这个剧吗？”
　　“我接。”
　　程非的回答引来一片欢呼。刚才敲定杨鹏时，她们可没有这么激动，想到这里杨鹏不禁心头窜火。程非偏偏在这时点了杨鹏的名：“是你跟我配对手戏吧？我听过你的剧。”
　　“我可没听说过你。”
　　“那么，”程非一笑，“这次可以听了。”
　　后来，杨鹏无数次地回想那个夜晚，其实他有很多机会请辞。如果当时拂袖而去，他和程非也许就不会有任何交集。可为什么他还是接了这个剧？是因为赌气，还是因为好奇？也许杨鹏想和程非一决高下；也许他是想知道，程非的加盟会给这个一无是处的新人班底带去怎样的转机。又或者，一切都是命中注定，他必然要与他相遇，所谓，在劫难逃。
　　不过，剧组里最先感受到“在劫难逃”的是策划姑娘。正式开始对戏、录音之后，她就领教到了杨鹏的厉害。首先，要约到杨鹏就非常困难，虽然他整晚亮着□□，不时去大小歌会串场，可是要约他对戏，他就没空了。好不容易约定了时间，他又爱迟到，让全组人眼巴巴地等他一个。而程非仿佛存心要凸显出杨鹏的恶劣，非但从不迟到，连抱怨的话都没说过一句。杨鹏不在，没法对戏，他就先挂起skype去别组录音，或是忙自己的事情，等杨鹏回来开工。而就是开工了杨鹏都不肯消停，一会儿抽烟，一会儿喝茶，一会儿又拉着剧组成员聊天。杨鹏知道，有人在背地里说他轻狂，在姑娘堆里找存在感。这些他都不在乎，网配就是图个开心，怎么寻开心是他的事情。真正奇怪的不是他，而是程非，那种认真负责、绝无瑕疵的做派，怎么看都透着虚伪。
　　方嘉俊却说：“像你这样才不虚伪吗？我看他挺好。”方嘉俊说这话的时候，嘴角翘翘的，杨鹏心里不觉咯噔了一下。
　　无论如何，在杨鹏的不配合和程非的配合下，预告部分的音还是收全了。然而剧组的噩运并没到头，不久策划哭丧着告诉杨鹏：后期跑了。
　　“再找一个呗。”
　　“到处托人找过了，找不到啊。所以，我决定自己学做后期！”
　　杨鹏心里骂了声“操”，临时抱佛脚的东西，做出来能听吗？策划后来拿出的小样也印证了他的预期，简直是在虐待耳膜。杨鹏毫不客气地说：“你别改，也别发了，没的丢人！”策划被他噎得当场哭了出来，杨鹏告诉方嘉俊，这剧坑了。
　　可是一个月后，策划又来找他了，这一次的小样叫杨鹏刮目相看：“换后期了吗？”
　　“哼，不错吧。”策划得意地告诉杨鹏，这是她和程非一起做的。
　　圈内不乏兼通配音和后期的人才，可一般除非是自己策划的剧，CV都不愿意沾后期的边，不仅辛苦，耗费大量时间，还有可能损伤听力。杨鹏怎么都想不明白，程非为什么对这个剧如此投入。因为困惑，不觉就多问了两句。策划一高兴，连程非写的听音意见都翻出来给杨鹏看了。那是杨鹏见过的最详尽的听音报告，一条条问题列得清清楚楚，每条下头还注明了改进建议。这人真拿网配当事业做了。
　　“他好闲。”
　　“才不是，他是审计师，经常加班，很忙的。”
　　策划的辩白，让杨鹏心里微微刺痛。审计师，还真是体面的工作。相比之下，杨鹏的工作实在称不上体面，说得好听些，他是个美发师，说得难听点，就是个理发店小弟。可就是这份上不得台盘的工作，也已成为过去。自从投奔方嘉俊之后，杨鹏就再也没有去上过班。那种每天站七八个小时，吃饭没有准点，盯着客人的钱包胁肩谄笑的日子，他过够了。可他既没学历，也没经验，要改行又谈何容易。方嘉俊倒是开着家小公司，可他宁可让杨鹏白吃白住，也不肯让叫他帮忙。杨鹏知道，看似没心没肺的方嘉俊，其实有异常冷静的一面。这冷静像一道看不见的玻璃墙，把杨鹏隔绝在外。刚交往的时候，杨鹏对方嘉俊还有过憧憬，但方嘉俊很快就让他明白了自己的位置。
　　对于自己的人生，杨鹏并没有什么不满，他是个善于忽略的人，眼皮一垂，有什么过不去的，何况他有吃有住，比上不足，比下总还有余。可程非像一面镜子，两相映照，就照出了他的不堪。
　　杨鹏抓过打火机，电石却用光了。“操！”
　　屏幕那头的策划显然没有察觉杨鹏的烦闷，还在喋喋不休地说着程非如何如何。
　　“你不是喜欢上他了吧？”杨鹏冷冷地说：“别怪我没提醒你，这个圈子十男九弯。”
　　“我才没有！”策划抗议完了，又弱弱加上一句：“他不是弯的。”
　　“你拿尺量过？”
　　“去你的！我们问过，他有过女朋友。”
　　有过，那就是过去式了。要是翻旧账，杨鹏的初恋对象，还是隔壁大班那个穿蓬蓬裙的小女生呢。尽管并不了解程非，杨鹏还是凭直觉下了判断：“他肯定是弯的。”
　　“啊？你怎么知道？我不信！”
　　“那就走着瞧。”杨鹏说着，把手中的烟掰成了两截。
　　那晚对戏的时候，所有人都感觉到了诡异。首先，杨鹏破天荒地第一个上线，吓得策划差点把skype给关了。对戏过程中他更是难得地认真，策划让他反音他二话不说地照办。中间休息的时候，还打破沉默，主动跟程非搭话。然而对于杨鹏的热情，程非的反应却平静得近乎冷淡。虽然有问必答，但惜字如金。对完戏两人互相加了□□，却怎么都聊不起来。
　　“怎么，搞不定？”方嘉俊从杨鹏背后凑上来，接过鼠标翻看两人的对话：“冰山美人嘛。”
　　“屁！天知道美不美？”
　　“你发张照片给他。”方嘉俊笑嘻嘻地看着杨鹏，“只要他是，一定会回。”
　　这招杨鹏不是没有想过，当初方嘉俊就是看了杨鹏的照片才突然对他热络起来，在外形上，杨鹏向来很有自信。可现在还不是时候，杨鹏要的是一击而中，最强劲的弹药，当然留到最后。眼下还是靠水磨功夫吧。
　　渐渐地杨鹏摸出了程非的生活的规律，程非每晚九点上线，凌晨一点之前都在录音、对戏，一点以后□□头像才会亮起，孤独地持续一个小时后熄灭。杨鹏反正不用上班，于是专门候着，每天一点以后找程非聊天。这样坚持不懈地磨了几天，程非给他的回复终于从单词上升到了单句。杨鹏要求单独语音，他也不再推脱。
　　凌晨一点，耳麦里传来程非的咳嗽声，接着是一声轻轻的“喵呜――”
　　“是我的猫。”程非的声音竟然有点腼腆。
　　“哈，你还养猫。以前怎么没听它叫过。”
　　“怕他吵，录音的时候没让它进来。”
　　宠物大概是最好的话题了，尤其在这样深的夜里，□□上所有头像都熄灭了，浮躁和暑气都被夜色一一抚平。杨鹏问起猫咪的由来，才知道这是程非收养的流浪猫，提到它，程非明显健谈起来，语速也不像平时那么急促，杨鹏由衷地觉得，他真有一副好嗓子。尤其说到猫咪刚来时，用滴管给它喂奶的事情，声音都变得柔软，杨鹏想象着程非手忙脚乱的场面，不由跟着笑了起来。
　　“你每天弄那么晚，干什么呢？”杨鹏问。
　　“打游戏。”
　　“游戏？”
　　程非发来一个链接。杨鹏打开简直傻眼了，不会吧，程非居然打这种Q版游戏，难倒他是萝莉？不过杨鹏忍住了：“怎么玩？教教我。”
　　从那天起，杨鹏开始每晚陪着程非打游戏，他等级低，帮不了程非，反而添乱，不过他脸皮够厚，每天都大大咧咧跟在程非屁股后头。游戏的时候，他们也会打开语音频道，有一句没一句地聊天。杨鹏曾听人说过，凌晨是阴间与阳界交汇的时刻，所有的界线在这个时候都会变得模糊，这也许是真的，不然就很难解释，为什么程非问他的工作时，他会坦率地说出自己曾经的职业，以及目前失业的状况，这明明是他最最忌讳的话题。当然，杨鹏隐瞒了他和方嘉俊的关系，只说是普通朋友。程非还很羡慕他们的友情。
　　更多的时候，他们甚至不说什么，一边打游戏，一边倾听着耳麦中对方敲击键盘的声音，杨鹏这边多了打火机的“喀嚓”声，程非那边是小猫好奇的喵呜，有时程非还会跟他的猫聊天，杨鹏听得忍俊不禁，如果那边突然发出一声“哎呦”，杨鹏就知道小猫一定又亮爪子了。
　　方嘉俊睡不着的时候，会轻手轻脚地溜进杨鹏房间，靠在一边听一会儿。他笑杨鹏进展龟速，杨鹏也懒得解释，不，或许杨鹏是存心不去解释。他不希望方嘉俊知道，比起热络的言来语往，这种无言的默契更让他觉得轻松、享受。有时他会闭上眼，点一支烟，倾听着耳机中的另一个世界，恍惚中，他甚至觉得那个人并不遥远，就在这间房间里，跟他分享这个寂寞夜晚。
　　入秋以后，第一期剧终于发布了，全线新人的班底却获得了意外的好评，虽然策划告诉杨鹏她有组织人马刷点击、刷回贴，但这点伎俩几乎每个剧组都在用，真正吸引人的除了剧本身的诚意，就是程非了。而后面这点，杨鹏是看了发布帖才有了清醒的认识。几乎每个回帖都提到程非，几篇长评更是指名道姓为他而写，虽然也有人说杨鹏进步明显，但那只言片语，在涌向程非的滔滔溢美之词面前，连个浪花都算不上。
　　方嘉俊第一时间听了剧也看了回帖，杨鹏等着他来揶揄，然而这次他什么都没说，反而拉他出去宵夜，这让杨鹏更加觉得憋屈。本来，今晚剧组约好了要在skype上联欢，杨鹏之前还很期待，这时他却意识到，这台剧根本是程非的独角戏，而自己只是一个台词很多的龙套而已。
　　“走吧！”杨鹏说着，“啪”地关上了电脑。
　　那天他和方嘉俊跑了好几家酒吧，策划、程非打来电话，他都掐了。闹到凌晨，两个人才醉醺醺地回家。方嘉俊在出租车上就开始跟他起腻，司机毕竟见多识广，眼睛都不朝后视镜瞥一下。可这种有意的避讳，反而让杨鹏心里发虚。海口的秋夜，空气依旧温暖粘稠，像方嘉俊贴上来的嘴唇，像一潭挣不脱的泥浆。
　　回家发泄过后，方嘉俊很快就睡熟了，杨鹏却怎么都睡不着。他趿着拖鞋，走进自己的卧室，抽了好一会儿烟，还是打开了电脑。
　　凌晨4点，skype上一片寂静，唯一的绿灯格外醒目。
　　是程非。
　　杨鹏心头一紧，但他盯着屏幕，没有动。最后，当“嘟嘟――”的邀请声响起时，他竟有一种虚脱的感觉。接通对话，耳麦里静静的，只有轻微的呼吸声。
　　“他们都散了？”自己的声音涩得那么厉害，杨鹏自己都吓了一跳。
　　“等不到你就散了。”
　　“你怎么还没睡？”
　　程非没有回答。
　　好安静。
　　杨鹏的背后渐渐沁出一层薄汗。他忽然有些心慌。
　　如果说这世界上有什么让杨鹏感到恐惧，那就是无言的对峙。他太清楚暗流般冰凉的沉默底下埋伏着什么，那是责难、蔑视的尖刺。从记事起，母亲就常常冷着一张脸，既不看父亲，也不看他，不论父亲如何咆哮，她都维持着冰冷的沉默，不朝他瞥上一眼。每当这个时候，杨鹏会本能地缩进角落，他知道父亲的怒火随时会喷发，会有雨点般的拳头落向母亲，落向自己。
　　“想说什么就说啊！别不吭声！”杨鹏突然无法自制：“是，我是爽约了！那又怎么样？轮不到你来管我！谁让你们等的？滚！”
　　忽地，程非的头像变成了灰色，耳麦里再没有一点声音。现在包围杨鹏的真的只有无边的寂静了。杨鹏抓下耳麦，狠狠朝地上砸去。耳麦虽然是塑料的，却很坚固，他抬脚去踩，踩得咯吱吱直响，心底的烦躁却无法熄灭，反而火辣辣地直烧上来。
　　已经很久没有这种感觉了，离家出走之后，他以为自己已摆脱了这种悲惨的心境，可现在所有令人气馁、绝望的回忆，都像洪水猛兽一样趁着夜色向他扑来。杨鹏蹲在地上，抱住脑袋。
　　谁来救救他？
　　像溺水的人本能地抓住稻草一样，杨鹏掏出了手机，迟疑了一下，还是拨通了程非的号码。起先程非不接，他坚持再打，切断，再继续。一遍遍地重复着呼叫，杨鹏忽然很怕，怕程非关机，怕被一个人留在夜色里。当电话接通，他脱口而出：“我喜欢你。”
　　喜欢，是一种什么感觉呢？杨鹏并不确定，但他知道，此时此刻，只有这句话才有可能挽留程非。
　　“我喜欢你。”杨鹏双手抓着手机，好像这样就可以抓住话筒
　　半晌，程非叹了口气：“你怎么了？”
　　里的那个人：“我心里很乱。对不起，跟你发火。你不要怪我，不，你怪我好了，但是……不要挂电话。”杨鹏说着鼻子一酸，眼泪忽然就滚了下来，他自己都觉得惊讶，拿手背去擦，可是止不住。“求求你，跟我说话。”
　　那天他们的通话一直持续到天亮，杨鹏说起了父亲、母亲，还有那个争执不休的家，程非显然并不擅长安慰人，他很少说话，大多数时候只是默默地听着杨鹏前言不搭后语的诉说。直到天色发白，程非才说：“‘咪咪’催我给它做早饭了。”说着，他好像把话筒递给了他的猫，听筒里传来长长的“喵呜――”
　　“你也去睡一会吧。”程非说：“我要准备上班了。”
　　挂断电话，杨鹏才想起来今天并不是周末，而程非陪了他一个通宵。
　　诸如“我喜欢你”这类的话，杨鹏后来再没有说过，程非也没有再问过那晚的事情。那仿佛只是酒醉后的一个梦，然而，杨鹏可以感觉到，从那天起，程非对他的态度悄然改变了。以前程非只有提起他的猫，才会变得多话，除此之外，他很少主动提自己的事情，但现在，他会说起公司里的琐事、路上的新闻。更明显的变化则是在人前，以前程非很少参加歌会，甚至很少跟大家纯聊天，现在只要杨鹏叫他，无论是歌会还是聊天桌，他都会去，杨鹏的朋友渐渐都跟他混熟了，其中也包括方嘉俊。
　　不得不承认，在某些方面，方嘉俊有着狗一般的嗅觉，虽然杨鹏提过自己和程非的进展，在众人面前也很少跟程非起腻，方嘉俊还是单刀直入地问他：“上钩了吧？照片呢？求真相。”
　　“没有真相。”
　　“骗鬼呢，他那么喜欢你，会没看过真相？”
　　“没有就是没有，我没要过他的，他也没跟我要过真相。”杨鹏说这话的时候正刮胡子，望着镜子里自己轮廓分明的面庞，他突然觉得有点可惜。那么口名刀，还没来得及祭出，敌人就已经铩羽归降，到底该高兴呢，还是遗憾？
　　不过敌人到底有没有铩羽，这还是个问题。
　　方嘉俊问他下一步有什么打算，这可把杨鹏问住了。网上的暧昧，无非两种结果，如果不走向现实，好感必然会随时间淡去，最后无疾而终；要么就像和方嘉俊这样，出来见光，真枪实弹来上一发。不过程非远在杭州，以他的冷静，也不像会为419奔袭千里的样子；而要杨鹏去杭州会他，那就更无可能。
　　杨鹏说：“玩玩的，谁还当真？”方嘉俊却笑了，他从杨鹏手中抽过剃刀，刮起自己满是泡沫的腮帮子来：“你一点不想见他？我倒很想。”
　　临近新年剧组也洋溢着过年的气氛，大家闲聊的欲望远远超过了录音的热情，各路亲朋好友都挤到对戏现场来旁听，或者说来捣乱，而唯恐天下的不乱的方嘉俊更是常客。那天聊到过年安排，方嘉俊随口就说杨鹏会留在海南，跟他一起过年。程非尽管知道杨鹏和家里闹翻了，但对于他连春节对不回家，显然很吃惊，连着跟杨鹏确认了几遍。
　　“在海南过春节有什么不好的，这里才看得到真正的春天。”方嘉俊说着，突然问程非：“你春节放几天？干脆你来海口玩吧。”
　　杨鹏吓了一跳。剧组其他成员却把这当作玩笑，策划还笑着说：“不行，我早约了他反音的。”
　　程非却说：“好啊，我去。”
　　“反音怎么办？”策划大叫。
　　“放心，”方嘉俊说：“我这边有麦有电脑。保管误不了他反音。”
　　接着，程非和方嘉俊迅速地敲定了见面日期，方嘉俊甚至连航班都帮程非查好了。杨鹏坐在一旁，看着方嘉俊时而对着屏幕嬉笑，时而飞快检索网页的样子，忽然有一种说不出来的滋味，他有点搞不清楚，程非到底是来见自己的，还是来见方嘉俊。
　　春节长假的倒数第三天，程非乘坐的客机降落在海口美兰国际机场。
　　那是一个典型的海口的冬天，早上出了半天黄黄的太阳，然而从中午起，阴云覆盖了天空，整个世界灰蒙蒙的，氤氲着一股叫人沮丧的湿气。然而天气没有影响方嘉俊的好心情，开往机场的路上，他把油门踩得轰轰直响。
　　“这还是我第一次没有‘验货’，就直接见网友。”呼呼的风声中，方嘉俊几乎扯着嗓子对副驾驶座上的杨鹏吼：“程非真低调，我问过了，就没有人见过他的真容！”
　　杨鹏侧头望着窗外，懒得搭理他。他不知道方嘉俊有什么好兴奋的，就为了有幸见证程非的真容？可一个人对真相刻意低调，唯一的可能是：真相非常难看。
　　当然，真相再难看，对方嘉俊来说，也太大损失，不过是招待几天丑八怪罢了。但是对杨鹏来说，可没有这么简单，这个丑八怪是他说过“喜欢”的人，而程非这次肯抛头露面，甚至千里迢迢跑来海南，显然是对他有意，该如何摆脱这只烫手的山芋呢？杨鹏越想越觉得头痛。
　　如果程非仅仅是一个声音该多好。那个夏夜里，冰块一样剔透清冽的声音。没有形体，却可以加诸各种想象。永远在电话的另一端，郁闷的时候，无聊的时候，可以陪他打发漫漫长夜，却不带来任何麻烦。
　　杨鹏这样想着，恨不得通往机场的路长些，再长一些。
　　然而海口终究是个太小的城市，很快他们就开上了机场的栈桥。
　　方嘉俊实在太兴奋，他们赶到到达大厅的时候，离航班落地还有二十分钟。杨鹏忍不住泼他冷水：“你别太高兴了，程非未必是帅哥。”
　　方嘉俊看着到达公告，头也不回地说：“别那么肤浅。”
　　杨鹏气得差点笑出来，很好，很好，他倒要看看，真相出现的时候，方嘉俊怎么表现他的不肤浅。
　　程非落地后第一个电话是打给杨鹏的。这天杨鹏的手机不知怎么调在了铃声加震动，所以手机响起的时候，他的身体也跟着一震。接起电话，听筒里依然是那个熟悉的声音，也许因为长途跋涉，程非的声音略微有点沙哑，反而更加磁性了。想到声音的主人随时会在通道那头出现，杨鹏的心不禁怦怦狂跳起来。
　　“我们到了，你一出来就可以看见。”为了掩饰自己的紧张，杨鹏抢着说。
　　程非笑了一下，听得出来他心情很好：“好，我背双肩包，拿着一件黑色羽绒服。”他顿了顿，忽然说：“我看到你了。”
　　杨鹏一抬眼，只见一个挽着黑色羽绒服的男人正朝他大步流星地走来，矮、胖、秃、老、丑，五毒俱全，所谓噩梦成真，不过如此。杨鹏脸都僵了，木然地迎了上去。不料那人出了关，正眼都没看他一下，笔直从他身旁走过。杨鹏不知所措，身后方嘉俊却笑得前仰后合：“认错啦！你傻啊，他都没拿手机，怎么会是？”接着又说：“看左边，左边啦！”
　　杨鹏朝他指的方向望去，这才看见一个人一边打手机，一边冲他们微笑。
　　“是我。”那人嘴唇动了动，和听筒中的声音完美叠合。
　　杨鹏定睛看他几眼，暗暗舒了口气。
　　虽然看起来有点老土，可至少年纪不大、高个，而且瘦，五官也还端正。运气总算没有太差。
　　杨鹏发呆的时候，方嘉俊已迎了上去，老朋友一样拍着程非的肩膀：“怎么样？路上还顺利吗？海南够暖和的吧？”程非微笑着答话，一抬眼，目光朝杨鹏投来。
　　那是一双温暖、充满期许的眼睛。
　　杨鹏不记得自己多久没被人这样注视过了。太多的期许，陌生而沉重。杨鹏勉强笑了笑，移开了视线。
　　离开机场，方嘉俊直接把车开去饭馆，为程非接风。那家馆子杨鹏熟得不能再熟，他第一天到海口，就是在这里吃的接风宴，后来，方嘉俊每有来路不明的朋友到访，拉杨鹏陪席，也都是在这儿。杨鹏怀疑方嘉俊历任情人都在这里吃过饭，真不知道方嘉俊的神经到底有多粗，居然不怕重重叠叠的回忆。
　　幸而馆子档次不低，菜也做得精致，杨鹏虽然来得多了，倒还不腻。只是今天不知怎么的，他有点提不起精神，刚落座时还和程非敷衍了两句，之后就不怎么开口了。好在方嘉俊饭桌上最是长袖善舞，问长问短，始终没让气氛冷掉。程非说想去看看大海，他就把海南的海滨数说家珍般由北到南一一点评过来。程非和网上一样，言辞不多，却很有礼，方嘉俊说话的时候，他侧着脸，听得十分专注。这就让杨鹏有了仔细观察他的机会。
　　客观地说，程非长得不错，手脚颀长、五官清秀，皮肤虽然白得有点神经质，总算不粗不丑。可他的发型实在太糟，不知多久没有打理，不，即使刚剪完也不会好看，完全没有造型可言，这是哪个路边剃头铺的活儿。即使撇开发型，程非的衣着品位也十分可疑，蓝色半旧T恤外，套着一件松松垮垮的黄黑大格纹衬衫，那种衬衫十年前倒是流行过一阵子，可那毕竟是十年前了。仔细看，衬衫的袖口已经起球，这不会真是十年前的古董吧？
　　之前机场那个老男人过于惊悚，对比之下，才让杨鹏觉得程非尚可入口，然而这会儿仔细评估一番，他又开始怀疑自己的判断。从某种意义上说，品位要比长相更加重要，只要长得不是特别寒碜，打扮一下，总还带得出去，可像程非这样不修边幅，就太丢份儿了。
　　杨鹏光顾着想心事，方嘉俊接连喊了他两遍，他才听见。
　　“想什么呢？”方嘉俊不满地撇了撇嘴：“我正跟程非说呢，晚上你俩在主卧挤一下吧，反正那是张大床，你们也都不胖。”
　　方嘉俊的言外之意，杨鹏再清楚不过，耳朵忽地一热，他偷眼看瞟了下身旁，程非却显得十分镇定。
　　也许，他比自己想得老练。
　　三人到家已经过了十点。方嘉俊不愧是人精，一到家就推说累了，洗完澡迅速钻进了客房，把杨鹏和程非撂在外面。这套公寓是三室二厅，但其中一间卧室做了书房，剩下两间，平时方嘉俊睡主卧，杨鹏住客卧，今天方嘉俊把主卧出让给杨鹏，也算非常上道了。只是杨鹏不太确定，这份好意他是否真的需要。
　　对于419，杨鹏倒不陌生，以前去酒吧玩的时候，他也尝试过，但他太挑剔长相，所以对网络419抱有警惕，和方嘉俊，也是先照片，后视频，反复确认，更兼方嘉俊大方包揽机票，他才冒险一试。
　　以程非的资质，如果是在酒吧遇见，杨鹏绝不会选他。但人家千里迢迢地赶来，之前又聊了那么久，自己还亲手下了套，杨鹏实在说不出拒绝的话。反正关了灯都差不多吧，况且程非只住两夜，忍一忍也就过去了。杨鹏这样安慰着自己。
　　心理建设完，剩下的事儿就好办了。杨鹏进了主卧，往床上一歪：“我有点醉。你先去洗澡吧。”
　　程非应了一声，卸下背包，翻寻着什么，杨鹏猜他是在找睡衣、毛巾，也就合上眼，懒得过问。听声音，程非拿了东西就出去了，可不一会儿又脚步声又折了回来。
　　“找不到热水开关？”杨鹏睁开眼来，却见程非在床头柜上放下一杯绿茶：“给，醒醒酒。”
　　杨鹏不禁一怔，方嘉俊这里咖啡有得是，绿茶他却是第一次看见。程非从背包里取出一个礼盒：“方嘉俊睡了吧？只好明天给他了。”他又指了指床头柜：“那罐是给你的。”说着，拿起衣服洗澡去了。
　　杨鹏端起玻璃杯，虽然不懂茶叶，他也看得出来这是好茶，嫩芽如缕，茶汤清绿。再看床头柜上多了一个精致的瓷罐，原来是龙井。
　　这个程非，还真算有心。
　　等杨鹏洗完澡、吹干头发，已经十一点多了。卧室的壁灯亮着，程非静静躺在床上。这是邀请吗？杨鹏关了灯，爬上床去，只见程非侧身向内微蜷着身子，鼻息均匀，居然睡得很香。
　　那是一个有月亮晚上。薄薄的月光透过纱帘洒了程非一身。他的睡衣款式陈旧，活像医院的病员服，好在颜色素淡，洗得又干净，被这样的月色一映，居然有种恬静的味道，刚洗的头发蓬蓬地散在额上，倒比白天讨喜了。
　　杨鹏不能确定他是否真睡，于是把手轻轻放在他肩头，老旧的睡衣意外绵软，隔着衬衣传来一股亲切的暖意，杨鹏心头不禁一动。程非洗澡的时候他翻过抽屉，纸巾、套子、KY都在，那时他还不确定是否要用，而眼下他却觉得，这道菜看着虽然家常，倒还可以一吃。
　　杨鹏俯下身去，嘴唇凑近程非的耳廓，刚要去吻，程非却翻了个身，惺忪着睁开眼来：“你来了？我睡着了。”
　　杨鹏笑了笑，干脆以肘枕头，侧身望着他：“路上很累吧？”
　　“还好。”程非清醒了一些，注意到杨鹏靠得如此之近，他似乎想要退后，然后身后已是墙壁。他皮肤很白，困惑的样子像一只兔子。杨鹏恶作剧之心大起，揽住他的肩膀，吻了下去。程非的反应却不热烈，倒是没有挣扎，但也谈不上回应。杨鹏放开他：“怎么？不喜欢？”
　　程非坐了起来，月色映着他的侧脸，杨鹏发现他凝视自己的视线非常直接，那是冷静、审视的目光：“我想知道，你对我到底怎么想的。”
　　“什么怎么想的？”杨鹏懒洋洋地斜视着他。
　　“我来你是不是不太高兴？今晚你都没怎么说话。”
　　“哦，我就是这么个人，人前嘴拙。”杨鹏说着也坐了起来，他拿过床头柜上的烟，点了一支：“真不高兴就不叫你来了。”
　　程非注视着他：“我不知道你那么帅的。你应该不缺恋人吧。如果你没有那个意思，我能理解。希望你告诉我实话。”
　　杨鹏垂头吸着烟，这个问题真难回答，如果说实话，也许会轻松，但他无法承受程非锐利的目光，之后两天也很尴尬，倒不如先敷衍过去：“帅又不能当饭吃。你工作好，学位又高，不缺恋人的人是你才对吧？”
　　“我？一个查账的而已。”程非摇摇头：“不，我没有恋人。”
　　“我也没有。”杨鹏这句还真不是说谎，后面的话也就说得底气十足：“我对你的感觉，早就告诉过你。你要愿意，我们就相处下去，不愿意的话，我也不会勉强。”
　　他抬头看了看程非，程非一脸被抢了台词的表情，这让杨鹏暗自好笑，但他绷着脸，一个劲地闷头抽烟。
　　“我很认真。”
　　程非声音里的严肃，让杨鹏真的笑不出来了，他想说：谁不认真？但说不出口，程非挺直的脊背，以及落在他脸上的灼灼视线都让他无法直视。他掐灭烟头，把程非压在床背上，狠狠吻了下去。
　　第二天杨鹏醒来的时候，程非已经不见了，枕头上还留着凹痕，手放上去却感觉不到体温。再看床下，昨夜扔下的纸巾、套子都已收拾干净。他看了看表，十一点，对他来说，这不算晚，不过对程非这种按时作息的人来说，已经很迟了吧。
　　杨鹏套上T恤、牛仔裤，出了卧室，却见餐厅里方嘉俊正边吃早点，边和程非聊天。
　　“快来吃东西！”方嘉俊冲他扬了扬手中的豆浆，“程非一早买来的，都热了几遍了。”说着，又跟程非数落：“杨鹏来了几个月，都没让我吃上一顿早餐。”
　　杨鹏进了盥洗室，又探出头来：“我来了几个月，你也没让我吃上一顿早餐啊！”
　　方嘉俊掷去一颗花生米，把杨鹏逼回了盥洗室。
　　程非看着他们，笑得很舒心。
　　午饭之后，方嘉俊原说要载程非去看海，天上却堆起了浓厚的雨云。杨鹏说，还是改天吧，方嘉俊说：“没那么快下雨，”又说：“那你带程非去散散步吧。”杨鹏和程非下了楼，却不知该往哪里去。虽然他来海口已经数月，却很少出门，平时去酒吧或者下饭馆，也都是坐车，附近有什么可散步的地方，他还真不知道，于是只好带着程非在小区里乱晃。
　　好在程非第一次来海南，看什么都新鲜，无论是黑猩猩一样毛森森的大榕树，还是开着紫花的洋紫荆，他都仰着脸，看得津津有味。那容易满足的样子，让杨鹏不禁有点可怜起他来。见四下无人，杨鹏走上前去，把手搭在他肩上。程非吃了一惊，但僵硬的肩膀很快就放松下来。两人默默站在树下，一阵风过，洋紫荆打着旋儿落了一地。
　　靠近了看，程非的皮肤格外苍白，脖颈上的青筋都历历可数。杨鹏忍不住抚上他的颈项，程非的耳后非常敏感，浑身微微一颤。杨鹏知道，他一定和自己一样，想起了昨晚。为了让气氛轻松些，杨鹏故意摸了摸他的发茬：“头发好长，该理了。”
　　“是吗？”程非尴尬地揉着头发：“我都不注意这些。”
　　他的发型本来就糟，再一揉简直成了乱草，不过这次杨鹏不但没有觉得嫌弃，反而笑着说：“我帮你剪吧。”
　　杨鹏打开工具包，程非叹了口气：“那么多东西。”
　　“你从来不去理发店吗？这些是基本的啦。”杨鹏说着抖开临时征用的白床单，替程非围上。窗外，雨迟迟不肯落下，天空呈现一种半明不暗的灰色，同样的光线也弥散在房间里，只有落地镜框出一方光明。杨鹏把程非的脑袋扳正，从镜子里打量他。
　　裹着白床单的程非绷着脸，湿漉漉的头发贴住头皮，活像一只紧张的白萝卜。
　　“你去理发店也是这样吗？”杨鹏问。
　　“啊？”
　　“也是那么紧张，好像要杀头？”杨鹏说着取出梳子，帮程非重新分了头路，又把他耳边过长的鬓发梳到耳后：“你耳朵长得很漂亮，露出来才对。待会儿呢，这里我会剪短，这两边都要修薄，头路在这边，但不要很明显，只有大叔才留一道雪白的头路。”
　　他一番话说下去，程非却一声不吭，只是盯着镜子，注视他每一个动作。杨鹏又好气又好笑：“不要看我，看你自己。这样剪好不好？你自己怎么想？”
　　“我没意见。你看着办吧。”
　　“你知不知道，理发师最恨这样的客人？”杨鹏抽出剪刀，作了个“咔嚓”的动作。
　　“为什么？”
　　“剪之前什么意见都没有，剪完意见多多，这也不满意，那也不满意。”
　　“我不会有意见。”见杨鹏开始动刀，程非闭上眼睛：“我又不要多好看，只要剪短就ok。”
　　“这样更可恨。”
　　“为什么？”
　　“理发师也是有尊严的，你就那么不在乎我们的作品。难怪被剪了那么难看的头，你自己都不在乎，我们起什么劲？”
　　杨鹏以为程非会生气，没想到他笑微微地说：“你一定是个很好的发型师。”
　　杨鹏“哼”了一声，把目光从镜子上移开，心里却有一点甜。很久没人这样说过，他也很久没有体会过这样的欣喜了。刚学会理发的时候，他也曾为客人的赞美雀跃不已，然而很快他就发现，在靠推销提成吃饭的美发业里，技术是孙子，缠着客人重金买卡、又烫又染谋杀头发的才是爷爷。那以后，他就再也没有感到过舞动剪刀的快乐，直到此时。
　　碎发纷纷飘落。
　　天空不知什么时候转晴了，夕阳从窗外漫溢进来，把地上的断发、白色的床单，以及框住他们两人的镜子都抹上了一层金色。最后，当杨鹏为程非做完造型，掸去碎发时，望着镜子，一股骄傲从杨鹏心底油然而生。
　　他曾听过一个希腊传说，说一个雕塑匠人在凿刻大理石的过程中，爱上了那尊雕像。人们都说那是因为雕像太美，连创造者都为她心动不已。但此刻杨鹏却觉得，他之所以爱她，也许只因为她是他一手造就的，是他把她从顽石变为一个美丽的女人，她见证了他的力量与魔法。
　　杨鹏弯下腰，对仍然闭着眼的程非说：“好了。看看吧。”
　　程非睁开眼，望着镜子，神情有点腼腆，又有点欣喜。一种柔软而滚烫的东西在杨鹏胸口涌动，他忍不住捧住程非的头，亲吻这属于他的、有血有肉的雕像。
　　后来的实事证明，那天是杨鹏在海口最快乐的日子。只是在当时，无论是他、程非，还是方嘉俊都没有先见之明，所以那一天的夕阳就在他们的笑闹闲谈中沉落了下去。到了晚上，天空又托出一弯晶莹得叫人不安的月亮，然而还是没有引起任何警觉，在吵杂的海鲜大排档里，他们推杯换盏，挥霍着剩余不多的快乐时光。
　　次日是程非在海口的最后一天，早在出发之前，他已订好当晚的回程机票。方嘉俊一直惦记着程非想要看海的愿望，提议早起就去海边，午饭在海边自助，晚上找家馆子为程非践行，之后直接奔赴机场。程非却问：“我看这几天你们都是出去吃饭，平时你们也不下厨吗？”
　　方嘉俊听了呲牙一笑：“下厨？杨鹏连买个早饭都不肯，你觉得他会下厨？”
　　杨鹏反唇相讥：“那你呢？你连电饭锅都不会用吧？”
　　“难道你会用？”
　　程非及时打断他们：“下午再去海边吧，我来做一顿午饭。”
　　看完程非列出的食材单，方嘉俊无言地把它递给了杨鹏。杨鹏扫了一遍，也傻眼了：“你要做满汉全席？”
　　“怎么会，家常菜而已。”程非镇定地换上了鞋：“谁带我去菜场？”
　　其实不管是方嘉俊还是杨鹏，都不知道菜场的门往哪儿开，正因为这样，三个人干脆一起出了门。方嘉俊说他隐约记得老街似乎好像大概也许可能有菜可卖，于是凭着印象，把两人带去了老街。
　　杨鹏还是头一次来这条充满南洋遗风的骑楼街，走走看看，倒也新鲜，可惜街虽然够老，两边的铺子却多是卖小百货的，偶尔有几家散发出蛤喇气的海味干货铺，但要是说到新鲜菜蔬嘛，就连叶子都没有一片。杨鹏怪方嘉俊谎报军情，两人又打起了嘴仗，程非却毫不理会，一个人快步走在前面，倒像他才是本地人一样。
　　“喂，你去哪儿？”方嘉俊一边问，一边随着程非穿过一条逼仄的小巷，来到了另一条横街。这条街的骑楼比之前一条街上的还要破旧，街面也更窄，然而人声鼎沸，鲜绿的菜蔬摆在骑楼阴暗的廊道里，仿佛一簇簇怒放的花。
　　“哇，连鸡都有卖！”方嘉俊兴奋地搭着程非的肩：“你怎么知道菜市在这边？”
　　“凭感觉。”
　　“这都行？”方嘉俊还在大惊小怪，程非已经开始问价，付了钱就转身把菜交到杨鹏手里。淋了水的菜提在手里沉甸甸的，自有一种踏实。见程非俯身在一家鱼档前仔细挑选，杨鹏犹豫了一会儿，还是蹲下身来，帮他跟老板一起讨价还价。程非认真地选着鱼，故意没有瞧杨鹏，但嘴角还是露出了微笑。
　　程非切菜的手势非常好看，颀长的手指灵巧柔软，杨鹏在一边都看呆了。方嘉俊正洗盘子，看他呆站着就说：“不是说要帮忙吗？快，把这几个盘子擦干！”接着又问程非：“你要做几个菜呀？这都够办婚宴的了。”
　　“不多，十个。”
　　“十个还不多？大哥，我们吃得完吗？”
　　“吃不完可以放冰箱明天吃。”程非把切好的蘑菇片码在杨鹏递来的盆子里：“外卖的东西都是味精，多吃对身体不好，舌头也会变笨，尝不出菜肴本来的鲜香。”
　　这句话说下去，方嘉俊不知怎么的，突然不吭声了。程非显然觉察到了气氛的变化，故意找话问：“对了，你们都不做饭，厨房里的东西怎么那么齐全？”
　　“哦，”方嘉俊垂着头，缓缓擦拭着手中的碗：“刚搬来的时候，有一个很会做饭的人。不过他还没下厨就走了，所以这些东西一次也没有用过。”
　　厨房里静得只剩下没关紧的水喉的“滴答”声。
　　那只碗方嘉俊擦了好久，最终他果断地关上了水喉，抬起头来，声音又恢复了往日的明朗：“那么多菜，我们三个也吃不完，我叫几个朋友一起来热闹热闹吧。”
　　方嘉俊叫来的三个人，杨鹏都见过，其中两个还一起去泡过吧，都是帅气而不靠谱的少爷。五个人凑在一起，客厅里便云遮雾绕起来。方嘉俊比平时都要high，还没吃饭，就先开了酒。三人听说来了个会做满汉全席的朋友，都催方嘉俊带他们去见见。
　　杨鹏见他们泼泼洒洒地往厨房走，就有一种不详的预感。果然那三人见了程非，明面上虽然维持着礼貌，说话间却嗤笑不止。回到客厅，其中一个压低了声音，笑着问方嘉俊：“你从哪里找来这么位……”说着夸张地扯着自己T恤的领口：“他那身是垃圾箱翻来的吗？天啊，我爸都不这么穿！”
　　“就是，发型也好土！”
　　“哇，你该说哪里不土才对！”
　　方嘉俊抓起桌上的龙眼砸他们：“再胡说！小心给你们下砒霜！”
　　四个人打闹着哈哈大笑，杨鹏也勉强挤出一丝笑容，然而耳朵却因尴尬和羞辱而发烫，他清晰地感到，昨天刚从他心底萌芽的某种东西，在现实的寒风中，迅速地枯萎了下去。
　　程非的菜做得色香俱全，至于味道，据说是很好，之所以说据说，是因为那天杨鹏完全食不知味。方嘉俊特意把杨鹏和程非的座位安排在一起，这让杨鹏觉得所有投向程非的目光，也在间接地嘲笑着他。心情不同，眼中所看到的东西也会随之不同，昨天他还觉得自己设计的新发型很能提升程非的气质，但此刻冷眼再看，顿时觉得连那个发型都变得难以入目了。也只有程非这样毫无见识的人，才会说自己是一个好发型师吧，可笑的是，自己竟然还曾为此沾沾自喜。想到这里，杨鹏一阵烦躁，抓起打火机，“啪”地点了支烟。因为动静太大，程非关切地看了他一眼。这一瞥，让杨鹏几乎无法忍受。程非专注的凝视、苍白的皮肤、过于严肃的五官，连同那身领口松弛的T恤，都让杨鹏恨不能离他远点，再远一点。
　　杨鹏起身：“我去下洗手间。”
　　打开水喉，杨鹏捧起清凉的自来水，狠狠地朝自己脸上泼去。镜子里映出一张挂满水珠、轮廓分明的面庞。还好，没有沾上那个人的土气。杨鹏感觉平静了一些，拿过毛巾吸干脸上的水珠。
　　肩头突然被搭住。杨鹏朝镜子里看去，曾经在酒吧跟自己搭讪过的那个家伙，笑嘻嘻地靠近他说：“靓仔，你口味好特别。嘉俊说那个阿土伯是你凯子？”
　　“你听他胡说。”杨鹏冷冷答。
　　“别遮掩啦，你俩坐一边还不是情侣？嘉俊不会乱安排。再说，他看你眼光色迷迷。”那人说着挑衅地拦住杨鹏的去路，一只手按上杨鹏的胸膛：“你那么酷，生人勿近，却原来喜欢这一型？越土越来劲？”
　　杨鹏气得冷笑：“我怎么可能看上他？都说不是了！”
　　“真的吗？”那人整个身体都贴了过来，笑嘻嘻的眼睛里闪烁着欲望与恶意。杨鹏心里发狠，猛地抓住他的肩，那人的胳膊立刻圈了上来，蚂蝗般的唇火般灼热，两人疯狂地抱吻在一起。
　　杨鹏的脑袋嗡嗡直响，狠狠把那个人往盥洗台上推，那人一边迎合，一边摸索着去解他的皮带，眼看就要解开，忽然叫了一声：“呦！”
　　杨鹏回头。
　　那一幕像极了八点档狗血白烂剧。
　　程非望着他们，脸色惨白。
　　这件事，程非并没有声张。杨鹏回到餐桌时，他已坐回原处，看都没看他俩。然而气氛已经凝冻，那三个人勉强坐了一会儿就起身告辞。方嘉俊送他们回去，杨鹏要跟，却被方嘉俊拦下：“你去看看程非。”
　　杨鹏硬着头皮回到餐厅，程非面无表情地收拾着碗盘。杨鹏去帮，他厉声说：“放下！”
　　那完全是呵斥的口吻，声音虽然不大，愤怒却溢于言表。
　　杨鹏竟不敢看他。如果程非的语气和缓一些，如果他表现得悲伤软弱，也许杨鹏会解释、会道歉，会拿甜话哄他。但他这样盯着杨鹏，不给一丝情面，杨鹏不由恼羞成怒，可惜再怒也不好发作。他僵立了一会儿，忽然转身回房，“砰”地摔上了房门。
　　劈腿被抓包，这在杨鹏也不是第一次了，不过以前交往的对象都深知他的为人，有的闹一闹就过去了，有的干脆闹都不闹，反正谁也不是什么好东西，真撕破了脸，大家都不好看。可程非和这些人都不一样，他根本无法想象杨鹏的世界。也许直到此刻，他才真正认清了杨鹏。想到这里，杨鹏不禁焦躁地闭上了眼睛。
　　杨鹏也不知自己坐了多久，直到方嘉俊推门进来，劈头问：“程非呢？”
　　厨房里洗干净的碗碟码放得整整齐齐，没吃完的菜也都包上保鲜膜，放进了冰箱。就连垃圾箱都倒得一干二净。可是收拾这一切的人，却不见了踪影。方嘉俊打程非的手机，却发现他的手机连同背包都留在卧室，根本没有随身携带。
　　“肯定没有走远。我们下楼分头去找。”
　　“找什么找？他自己不会回来？”杨鹏垂着眼帘。
　　方嘉俊一把揪住他的领口，脸色非常难看：“你做了什么自己知道！你不怕他出事吗？他是为你来的！他要有事，你就不内疚？”
　　“真像正人君子！”杨鹏挑衅地反问：“不过，那三个人是谁带来的？又是谁撺掇我去吊他的？”
　　方嘉俊推开他：“懒得跟你扯！”已经跨出了门，突然又站住：“你看不出来吗？他对你是真的。”
　　杨鹏的心一沉，嘴上却说：“那又怎么样？我不需要。”
　　方嘉俊走后房间里静得吓人，程非把客厅收拾得太干净了，干净得让他找不到容身之地。墙上的挂钟也走得居心叵测，“咔嚓、咔嚓”，每一下仿佛都敲打着他的神经。杨鹏点了支烟，然而只抽了两口，就不耐烦地揿灭了。最终，他抓起钥匙，下了楼。
　　杨鹏不知道程非会去哪里，他甚至并不希望找到程非，他对自己说，他之所以下楼，不是因为担心程非，而是不想呆在那间屋子里，不想忍受寂静的煎熬。于是他只是在小区里横冲直撞，然而他很快发现，所有的路都是昨天他和程非一起走过的。真是可笑。就在昨天，他还觉得也许真的可以和程非交往，也许他可以尝试一种和过去完全不同的关系。然而，只能说，他太不了解自己。
　　虚荣这种东西，他也许永远无法放下。
　　如果根系已经腐烂，如何还能重生？
　　前面就是和程非并肩看过的洋紫荆了，熟悉的身影，让杨鹏心里咯噔了一下，只见程非背对他弯腰蹲在树下。他怎么了？是病了吗？杨鹏疾步上前，走近了才发现，程非面前放着一只塑料盒，几只流浪猫正围在盒边美餐。
　　杨鹏不由松了口气。
　　程非显然已辨认出杨鹏的脚步，但他没有回头。杨鹏进也不是、退也不是，正想该怎么开口，程非却说：“我进这个圈子，是因为听到一部广播剧。《微澜纪》，你还记得吗？”
　　杨鹏当然记得，这是他屈指可数的几个完结短篇中，最受好评的一部。那时他刚入圈，还有一股傻傻的劲头，也曾用心揣摩过角色，剧刚发布的时候，有人还说他是明日之星，只是那个明日始终没有来到。
　　“你的声音很特别。进圈以后，我听过很多剧、很多声音，但最初的记忆是不一样的。不过我没有刻意找你，我清楚自己的斤两。后来，策划拿这个剧本来找我，告诉我合作对象可能是你。当时，我以为冥冥中真有天意。我比谁都希望这个剧可以出好，但我没有奢望能和你如何。
　　“我知道自己不是有运气的人，从小到大，不管怎样努力，最想要的东西从来就没有要到过。
　　这几个月，我像在做梦，尤其这两天。我知道太顺利了，不像真的，可我没有办法让自己冷静，我总对自己说：也许这次可以。”
　　程非低着头，杨鹏注意到他挽起的袖口下，露出两只苍白的胳膊，每条手臂上都有深浅不一的抓痕。是猫抓的吧？爱与伤害是双生的，毫无保留地付出，已经埋下受伤的可能。杨鹏想起初见时程非温暖而期盼的眼神，忽然不忍看他。
　　程非站起身：“你什么都不必说，我已经清醒。”
　　虽然程非说直接去机场就好，但方嘉俊还是坚持把车开去了海滨：“大老远来一趟，连海都没有看到，我过意不去。”说着，他不再开口，只是轰隆隆地猛踩油门。窗外的天空越来越阴沉，道路也越来越荒凉，到了后来，只剩下大片暮色笼罩的水田，以及山坡上摇曳的椰林的剪影。浓厚的雨云转眼淹没了山脊，雨哗啦啦地直落下来。
　　方嘉俊的车开得再快，到底也没有跑赢大雨。
　　他们赶到海滩的时候，天已经完全黑了，除了车前灯照出的密密麻麻的雨点，什么也看不见。方嘉俊说：“后备箱里有伞。”
　　杨鹏刚要开门，程非却说：“别下车了。这里看不见的，下车也看不见。”他脸朝着车窗，杨鹏看不清他的表情，只听他顿了顿，嗓音沙哑：“可以听到海，这就够了。”
　　雨点“啪嗒、啪嗒”敲着车窗，雨声之外是风声，更远的地方是海，一望无际的、漆黑的，与这雨夜融为一体，近在咫尺，却无法抵达的，呼啸着、痛苦翻腾着的大海。
　　望着灯下程非苍白的脖颈，杨鹏忽然感到一阵刺痛。他低下头去，程非的一只手放在座椅上，离他不过几十公分，只要伸一伸手，就可以握住。他深知这只手有多温暖，正如他深知这个人对他有多认真。这，是一个傻瓜，他居然看不出自己是多么一无是处，居然会为自己这种人难过。这个世界上，也许只剩下这么一个傻瓜。除了他，还有谁会期许地注视自己？还有谁会半夜听他倾诉？
　　这一刻程非还痛苦地爱着自己吧，那扭过去的脖颈、沙哑的声音，乃至疲惫的衣褶，都透露出爱的苦闷。这苦闷如同车前灯，在杨鹏漆黑而风雨飘摇的人生中，投下两团温暖而可怜的光芒。
　　然而这点光很快就要熄灭了。他很快就要失去这个傻瓜。
　　杨鹏突然很想去抓程非的手，他用了很大力气，才克制住这个念头。
　　他们并没有在海滨逗留太久，所以很早就到了机场。程非的航班还没开始办理登机手续，只好在办票大厅枯等。方嘉俊给程非准备了很多礼物，整箱的芒果、莲雾、释迦，还带了两盒马鲛鱼，并说有一盒是给“咪咪”的，程非听了也笑了一下。但这之后，三个人都沉默下来，方嘉俊一支接一支地抽烟，杨鹏嗓子一阵阵发痒，明明犯了烟瘾，却没有丝毫抽烟的欲望。他感到有什么东西重重地坠在心里，像一团理不清、剪不断的乱麻，酸涩、惶恐，五味杂陈。这种感觉，很久以前他也经历过，那是母亲离家的时候。
　　他至今记得那个夏天，天特别的蓝，阳光特别的灿烂，父亲始终把自己关在卧室，不肯出来，叔伯、舅婶围了一屋，母亲走过来，蹲下身和他告别，他把头扭向墙壁，一声不吭。不，他不留恋她，更不会为她的离去难过。这个像拒绝父亲一样拒绝他，像抛弃父亲一样抛弃他的女人，有哪里值得他伤心？可当她真的跨出家门，他咬了半天嘴唇，还是追了上去，然而母亲已经不见了，小巷空空荡荡，阳光从高处泼下来，刺得他双眼酸痛，于是他放声大哭。
　　他恨她吗？抑或，他爱她吗？他不知道，正如他不知道此刻折磨着自己的焦躁从何而来，正如他弄不清自己对程非抱着怎样的感觉。
　　爱该是一种怎么样的感情？什么样的人才值得他爱？
　　如果程非对他的感情就是爱，那么爱是不是太盲目，也太愚蠢了？这么笨的感情，他大概永远也学不会。
　　方嘉俊忽然起身，杨鹏以为他要去洗手间，并没有在意，然而方嘉俊注视着他说：“跟我来。”
　　在饮水处，方嘉俊站住脚步：“你有什么打算？”
　　“我能有什么打算？”
　　方嘉俊抬起眼，狠狠瞪住他，激烈的目光让杨鹏不禁打了个寒战。可他没有立刻开口，而是低下头去点烟，杨鹏注意到他的手竟在发抖，打了两次火，才把香烟点燃。
　　“你一定以为还会有更合适的人出现。”方嘉俊眼皮微垂，仿佛沉浸在烟雾中，又仿佛沉浸在回忆里：“不，那样爱你的人，只会出现一次。爱这件事很难，不是所有人都会。看到了吗？这机场里那么多人，可绝大多数都是像你、像我一样的混蛋！”
　　说完，他转身就走。
　　“那个人――”杨鹏叫住他，“那个很会做饭的人，后来怎么样了？”
　　方嘉俊站住了，他回过头来，看着杨鹏。那是杨鹏从未见过的茫然眼神，仿佛杨鹏是一片透明的玻璃，而他视线的焦点，却落在某个遥远不知名的所在。
　　最后，他只说了一句：“你，好自为之。”
　　程非表现得很平静，无论是排队的时候，还是三个人手忙脚乱地托运行李的时候，他都没有看过杨鹏一眼。换过登机牌，终于要进安检口了。方嘉俊伸出手来，拍了拍他的肩膀：“保重。”程非也伸手跟他相握：“谢谢。”
　　“这次没有看成海，下次再来海南，我载你去三亚的亚龙湾。”
　　程非没有接话，笑了笑说：“来杭州的话记得找我。”
　　“一定。”方嘉俊说着退后一步，把位置让给杨鹏。
　　杨鹏只觉得嘴唇发干，他硬着头皮走到程非面前，却不敢看程非的脸。程非还是来时那身打扮，发白的牛仔裤、格纹旧衬衣，半旧T恤的领口里是苍白的脖子，和滚动着的喉结，原来，紧张的人不止杨鹏一个。
　　“我走了。”程非的声音又低又哑。而杨鹏一句话也说不出，有什么东西堵住了嗓子，他抬头看程非，两个人的目光碰在一起。杨鹏想，他到死也不会忘记这双眼睛吧，那么悲伤的眼睛。
　　程非走了，拿着证件，一步步朝验证柜台走去。杨鹏望着他的背影，黑色双肩包，旧衬衣，总是急促的、此刻却变得沉重的步子。杨鹏忽然感到说不出的难过，他忽然从程非的背影读懂了他的疲惫与痛苦。与此同时，久已死去的记忆，也在这一刻忽然复苏，杨鹏记起来，母亲对他说的最后一句话也是“我走了”，她没有说“再见”，因为他们不会再见了。
　　他也将永远见不到程非。那认真的眼睛、温暖的掌心、夏夜里冰块一样清凉的声音，连同苍白的散布着抓痕的胳膊，永远、永远与他无关了。他甚至没有机会告诉程非：他们之间并不只有欺骗，那些快乐都是真的。
　　可是，来不及了。
　　杨鹏仿佛又看到了那条空空荡荡的小巷。慌张和悲哀同时向他袭来。
　　“程非――”
　　程非的脚步顿了一下，但没有回头，而是把证件交进了验证柜台。
　　“程非！”杨鹏知道周围人都在看着自己，但他顾不上这些了，安检栏把他和程非隔开，声音已是他最后的武器：“我知道自己有很多毛病，我不敢保证都能改掉，但我会改。给我一次机会！”
　　验证的小警察都忍不住回过头来看他，递回证件的时候，又瞧了程非几眼。程非倒很镇定，收好证件后，转回身，迎着睽睽众目走回到杨鹏面前。杨鹏看着他走来，只觉得一阵虚脱，也说不出是惊还是喜。
　　程非注视他的目光非常直接，杨鹏却已经说不出话了。半晌，程非叹了口气：“我到杭州给你电话。”
　　程非走后第三天，杨鹏离开了海口，南下三亚。方嘉俊劝他周末动身，说会开车送他。他拒绝了，甚至连方嘉俊给的信封都推了回去。其实会拒绝那个信封，连杨鹏自己都觉得惊讶，他从来不是和钱过不去的人。不过当方嘉俊收回信封的时候，他确实有一种如释重负的感觉，仿佛所有污浊都被涤荡一清，一个崭新的、连杨鹏都觉得陌生的自我，站了起来。
　　方嘉俊也许认为那是爱情带来的新生。然而，两年后回首，杨鹏也不得不承认，当时他还没有爱上程非，涌动在他心头的，至多是一种说不清、道不明的依恋，所以，与其说他是在为程非改变自己，不如说，程非给了他一个改变的理由。不管表现得多么满不在乎，杨鹏心里非常清楚，留在海口绝非长久之计，他和方嘉俊没有未来，分道扬镳是早晚的事情。与其两相厌看，被人扫地出门，倒不如为爱出走，走得体面，姿势也比较好看。
　　所以，那一次杨鹏走得毅然决然。然而，他实在是太毅然了，未免考虑不周，于是在付过长途汽车票，又吃过一顿晚饭之后，杨鹏发现他剩余的积蓄只够支付一个月的房租，而三亚哪家地产中介都要求付三押一，徘徊在中介公司的玻璃门外，杨鹏开始为自己的意气用事感到后悔。
　　程非的电话就是这个时候打来的。程非言出必行，回到杭州后，每晚都准时给杨鹏打一个电话。这天大概是知道杨鹏已经到三亚，他不放心，所以电话来得格外地早。果然，程非一开口就问杨鹏路上的情况，是否吃过晚餐，又问他打算在哪里住下。杨鹏犹豫了一会儿，还是隐瞒了付不起房租的事情，只说太晚了，明天再去找房子，今晚会住旅店。杨鹏知道，如果他开口，程非应该肯借钱给他救急。但是之前经过那么一场风波，感情如同跌碎过的瓷瓶，虽然严丝合缝地粘贴了起来，然而彼此都清楚裂缝的位置，所以不得不加倍小心地规避。而钱，再没有比谈钱更伤感情的了吧？
　　“你注意安全，尽量找连锁酒店。”程非说。
　　“我知道。那我挂了。”
　　“杨鹏――”程非叫住他：“如果钱没带足，记得跟我说。”
　　杨鹏一愣，继而笑着说：“我这么个烂人，你就不怕我骗你？”
　　“别这么说自己。”程非的声音低低的，隐约含着怒气。
　　“好啦，开玩笑的。”程非握着话筒，忽然有些舍不得挂。斜阳照着满街熙来攘往的人群、水果档、花花绿绿的岛服、救生圈，那么热闹、近在咫尺，却都与他无关；只有听筒里那个远在千里外的人，会为他生气、毫无理由地相信着他。那是多么没有道理的信任，杨鹏是怎样的人，程非不是没有见识过，明明才被伤害过，为什么还可以这样相信？难道程非所认定的，是连杨鹏都不了解的自己？
　　躺在旅店上铺，听着下铺传来的雷鸣般的呼噜声，杨鹏才意识到，原来自己从没吃过苦。虽然在家的日子，没有一天开心，但父亲好歹照顾了他的三餐，给了他一间不受打扰的小屋；到海口之后，更有方嘉俊提供给他舒适的生活。完全依靠自己生存，这在他还是第一次。选择这家多人合宿的旅馆时，杨鹏多少有些忐忑，但考虑到干瘪的荷包，还是住了下来，毕竟这里宿费低廉，可以让他多撑一阵子。杨鹏翻了个身，闭上眼，不再看涂料斑驳的天花，也尽量不去理会耳边吵扰的蚊虫，他对自己说：睡得好，明天才有精神见工。
　　然而那晚杨鹏睡得并不好，接下来的求职也极不顺利。因为不想再干理发，他就成了既无经验又无学历更无关系的“三无产品”，勉强可以尝试的，也就只有底薪很少、甚至没有底薪的销售工作。可他又等钱救急，难以屈就。中介公司的人看他连着两天一无所获，把他拉到一边问他要不要做伴游，还说凭他的条件，收入一定不菲。杨鹏后来常想，如果没有程非，自己是不是会答应呢？他甚至在一闪念间，想过先做一阵再说，反正他也不是多么洁身自好的人，然而他想到了程非，想到了那句隐含怒气的“别那么说自己”，他忽然有了决定，于是他拍拍中介的肩：“哪天我穷到当裤子，一定来找你。”
　　“喂，什么意思？到底做不做？”杨鹏走出玻璃门，中介还追出来问。
　　杨鹏拽出两只空空如夜的裤兜：“我是穷，不过好歹还有裤子穿，所以谢了，我不干。”
　　想到中介的表情，杨鹏一路都在偷笑，虽然荷包不停缩水，工作也还没有着落，他却觉得心情说不出的畅快，忍不住拨了个电话给程非。接到他的电话，程非显然非常惊讶：“那么高兴，找到工作了吗？”
　　“没有。”
　　“那有什么好事？”
　　“有啊。”杨鹏站定，笑容灿烂：“我想你了。这算不算好事？”
　　可是，这世上哪里可能只有好事。当天夜里，当杨鹏终于熟悉了简陋的床铺，在蚊虫嗡嗡的催眠曲中沉沉睡去时，他没有想到，当裤子的日子会来得那么的快。黑暗中，一双陌生的手伸向了他的背包，等他次日觉察，除了几张证件，钱包已经空空如也。
　　这种廉价旅店住客最是复杂，且又来去无踪，杨鹏虽然报了案，可连警察也爱莫能助。旅店老板很不情愿地表示，可以让杨鹏再住一晚，但天下没有白吃的午餐，如果杨鹏后天不能交上房费，那么就只能请他去大街上睡。
　　这日他跑了好几家理发店，可是没有一家愿意雇人，黄昏时分，他在中介公司后的小巷中徘徊许久，直到那家关门落锁，他才如释重负地吁了口气，总算撑过了一天。当晚，他没有回到旅店，而是坐在一家早早打烊的店铺屋檐下头。三亚的夜晚并不难熬，暖风徐徐，霓虹燃到很晚才熄，大排档的白炽灯就亮得更久。杨鹏点上最后一支烟，聆听着远处酒客醉醺醺的歌声。
　　烟真是好东西，可以令人忘忧，也可以令人忘饥。
　　但是烟会抽完，就像美梦会做尽。
　　卖火柴的小孩划完最后一根火柴，梦想熄灭，冰冷的现实浮现在眼前。
　　杨鹏不得不承认，除了色相，他一无所有。原来一直以来，他都是靠别人的怜悯活着――靠方嘉俊，甚至靠自己所鄙视的父亲。离开了别人的资助，离开了熟悉的城市，他甚至无法生存下去。再不甘心，也无可奈何。
　　傍晚程非打来过电话，杨鹏没有告诉他钱包失窃的事情。杨鹏不知道自己在坚持什么，他明明已经没有坚持的筹码。但他就是无法启口。他有一种奇怪的预感，仿佛一旦开口，不知埋伏在何处的灾祸的种子就会萌芽。
　　也许，他还是有一点自尊的吧？虽然已所剩不多。
　　可是明天，明天又该怎么办呢？
　　后来杨鹏常常梦到那个走投无路的夜晚，梦里他特别焦躁地等待着什么，可左等右等，怎么都等不到，每每都一头热汗地急醒过来。醒来之后，他会在黑暗中点一支烟，他知道他等的是一个不会再响起的电话，虽然那一晚它的的确确地响起过。
　　那时是凌晨四点，排挡陆续收摊，黑夜也褪了色，程非的电话就在这时响起。一夜没睡，杨鹏的意识有些恍惚，却依旧疑惑，程非那么识相的人，从来不会搅人清梦，今天他是怎么了？
　　“没睡？”
　　杨鹏想说：就是睡了也会被你吵醒，可不知怎么，发出的只是一个“嗯”字。
　　“你在哪里？”
　　“还能在哪儿？旅馆呗。”
　　“骗人，旅馆里哪来摩托车。”
　　杨鹏这才注意到，真有刚从排挡起身的伢仔骑着摩托隆隆地开过。操！
　　“哦，我睡不着，出来走走。”听筒那边一片沉默，杨鹏忽然意识到程非也许是在生气：“喂，你怎么了？”
　　“不要骗我。”程非的声音不大，但真有怒气涌动，杨鹏甚至可以想象那因受伤而愈加锐利的眼神：“告诉我，到底出了什么事？”
　　杨鹏垂下头：“你怎么知道有事？”
　　“感觉。今天你电话里的声音很不对劲。”
　　“是吗？”傍晚的通话中，自己流露出沮丧了吗？杨鹏不管怎样回想也找不出破绽，不过程非显然比自己想象得还要敏感，也还要细心。今晚对程非也是一个不眠之夜吧？当杨鹏走投无路的时候，程非也在担忧中辗转反侧。这样想着，一股愧疚之情油然而生，杨鹏再开口，声音也哑了：“对不起。”
　　程非叹了口气。
　　听到他叹息，杨鹏就知道，自己被原谅了。不管他做了什么过分的事情，只要认错，程非都会像这样叹一口气，如同父母对顽劣的孩子，因爱而生的无可奈何。这无奈让杨鹏的心有一点甜又有一点酸。他仰起头来，把手机握得更紧：“你为什么喜欢我？”
　　“我说过，一开始是因为你的声音。”
　　“还有呢？”
　　“和你在一起，很放松、很开心。”
　　“不全是开心吧？”杨鹏苦笑：“我是个烂人。”
　　“不是。”
　　“程非，你是一个好人，我不忍心毁你。听我说：那点开心，你将来跟别人也会有。”
　　“为什么要将来？我现在就很好。”程非声音里的固执，让杨鹏忽然觉得他其实也未必有多成熟，从某种意义上说，他也许比杨鹏更像孩子。只有孩子，才会对不值一文的东西，认真、执拗地全心付出。不过，程非也只有这一点像小孩。一旦面对现实问题，他立刻变得镇定从容，仿佛天大的事情都不在话下。当杨鹏说出钱包被盗的事情后，他舒了口气：“为什么不早说？把银行账号给我。”
　　杨鹏知道程非不是一个吝啬的人，但次日看到ATM机上显示的数字，还是吓了一跳。他拨通程非的电话：“用不着那么多，够我一个月吃住就行，我会尽快去找工作。”
　　“不要那么着急，既然你决定在三亚长住，今天先去租一间公寓，别省钱，找环境好一点的房子。”接着，程非又问：“你想找什么样的工作？”
　　“我想去理发店碰碰运气。”
　　“你不是说不想理发，想转行做销售吗？”
　　“是啊，可销售的底薪吃不饱，弄不好就要打饥荒。还是理发保险。”
　　“我希望你做自己想做的事情。”程非说：“就算失败，也好过将来后悔。至于钱，你不用担心，我会支持你。我们试一年怎么样？这一年中你不用担心收入，想做什么尽管放手去做。”
　　按照程非的建议，杨鹏在配套成熟的市区，租下了一间公寓。
　　也许是出于对杨鹏安全的担忧，程非虽然人在异地，却全程参与了租房的决策，地段、交通都反复权衡，考虑得远比杨鹏细致。杨鹏也听话地用手机拍下房间，传过去等他点评。房东是个极有耐性的老头，乐呵呵地问：“女朋友吗？好细心。”
　　杨鹏朝他笑笑，耳根有些发热。这套公寓配有家具，卧室摆的是双人床，杨鹏一个人住，其实太大了，但他看到那张床，第一反应居然是：正好。是的，如果程非来三亚，那么就正好。杨鹏惊讶地发现，他第一次有了跟别人同居的冲动。
　　同居和做 爱不同，分享的不仅是肉 体，还有床单上的阳光、烟缸里的烟蒂、东一只西一只的鞋子，以及失眠的漫漫长夜。杨鹏忍不住想，如果程非能和自己分享这个公寓，日子会变成怎样。海口分别之后，杨鹏时常想起程非，然而他怀念的是程非的声音、他的温和、体贴，却很少想到程非的身 体，坦率地说，程非不是一个多么有魅力的情人，然而此刻，想到分别时程非苍白的脖颈以及滚动的喉结，杨鹏忽然觉得一阵焦渴，小腹也有种悸动般的酸楚。
　　难道他是憋得太久，看到一张床都会发 情？
　　好在杨鹏还有大把比情欲更严重的问题，可以让他转移注意。解决了住宿问题之后，工作再次成为他生活中的头等大事。杨鹏这次求职，不再像上次那么漫无目标，所以很快在一家房产中介找到了一份销售工作。然而底薪真是少得可怜，只够应付路费，如果没有业绩，那么连吃饭都是奢望。杨鹏对这份工作谈不上满意，程非倒显得非常高兴。从那天起，杨鹏每天早上都会接到程非的morning call，催他起床、催他吃早点、催他去上班，对于程非的婆婆妈妈，杨鹏多少有点不耐烦，直到很久以后，直到他再也接不到这样的morning call，杨鹏才意识到，如果没有这些烦人的电话，也许自己根本坚持不下来。在那将近两个月毫无业绩的日子里，公司的销售来来去去，不知换了几拨，只有杨鹏咬着牙撑了下来，每天堆着笑脸跑街，点头哈腰地打那些十秒就会被对方切断的电话。他并不比那些离开的同事聪明，更不比他们坚强，但他有程非，他不想让这个人失望。
　　老天也没有让他失望，两个月后，杨鹏终于做成了第一单，他卖掉了一整栋海滨别墅。经理往白板上登记业绩时，笑容特别的酸：“帅哥就是不一样哦！出手不凡嘛。”杨鹏兴奋得无暇理会，顶着正午的毒日头跑到店外跟程非报喜。程非也高兴得什么似的：“恭喜恭喜！真该庆祝一下，你要什么礼物？”
　　杨鹏想了想：“今晚我们语音吧。”
　　程非愣了一下，杨鹏搬到三亚之后，并没有添置电脑，完全断绝了网络，他指的应该不是skype语音，那又是什么语音呢？程非忽然想到一种可能，声音不禁低下来：“怎么语音？”
　　“就用电话。”杨鹏的声音沙沙的：“我想你了。”
　　杨鹏永远忘不了那个夜晚，那个有着黄黄的毛月亮的晚上，空气都是潮润、甜腻的，窗外摇曳的棕榈叶像沉重的睫毛，忽闪得人心缭乱。更让他心跳加速的是电话中程非的声音，程非的个性过于内敛，办事的时候也放不开，但那压抑的、低低的呼吸，通过听筒传进耳膜，沙沙的，说不出的挑逗，让他的心都痒了起来。杨鹏一面抚慰自己，一面激动得浑身发抖。
　　他不知道语音做 爱原来可以这么过瘾。
　　在那之前，杨鹏很少跟人语音做 爱，虽然网配圈有着得天独厚的资源，但他觉得那些人实在太假了，不知道是不是配剧配多了，叫起来都带着表演腔，好像有一群粉丝在下面围观一样。拜托，都是大老爷们，奔着泻火来的，这戏演给谁看？杨鹏好几次管子都撸直了，硬给对方叫软，为免年纪轻轻就踏上ED的悲惨道路，杨鹏果断金盆洗手――直到那个晚上。
　　那是太妃糖一样粘腻、甜蜜的晚上。空气、汗水、话筒里的声音都是流淌的、蜜色的。杨鹏闭着眼睛，于是黑色的视网膜上出现了白色皮肤的幻影，那是海口两个夜晚的回光。那些曾经被忽略的细节，反而在此刻历历鲜明起来，记忆中程非皱紧的眉头、侧过去的脸颊、深深陷入枕头的手指，都让他冲动得忘乎所以。
　　程非。
　　他一遍遍地叫他的名字。
　　程非。
　　他全身心地渴望那个名字、那个人。他从来没有觉得跟谁靠得那么近，也从来没有觉得跟谁离得那么远。他仿佛害了疟疾，身上一阵烫、一阵冷，那一刻到来时候，他甚至觉得自己会死。
　　和那么多人，用那么多姿势，上过那么多次床之后，他才明白，原来从前那些都不算是做 爱。
　　后来杨鹏说那晚是他们的初夜，还说以后每年都要庆祝。程非接电话的时候，正在办公室，杨鹏光听声音都能想象他一脸扭曲的表情，于是哈哈大笑。也许正是因为这样，程非把这句话当成了玩笑，杨鹏也没有急着澄清，他想，日子还长，以后有的是机会。
　　那时，他像一棵春天的小树，急急忙忙地想要窜高，想要长成一棵可以为别人遮风、避雨的大树，至少也要做一棵和程非并肩的树。那时他抬头看到的都是碧蓝的天空、慷慨的阳光。
　　一切才刚刚开始。
　　他也是在那个时候，开始接触到真正的富人。因为第一单就做成了海滨别墅，也因为他形象好，经理虽然酸，到底懂得物尽其用，有富商、富婆来，常常派他接待。不过，这个活儿看似风光，其实也有说不出的苦，首先，虽然做成大单佣金不菲，可大单不但少，真要把单子做成难度也不是一般的高，后来杨鹏才知道，比起买楼，倒是租楼旱涝保收，才是一条细水长流的正道，只是他一个新人，那碗安稳饭怎么也轮不到他吃。其次，那些富人眼光都很挑剔，时间表排得又满，自从杨鹏接下这摊活儿，上下班再没有个准点，碰到忙的时候，少吃一两顿饭，那是再正常不过。关于这点，他自己倒不觉得什么，可他的胃很快就抗议了，饿的时候隐隐地痛，买了盒饭填下去，结果痛得更厉害了。
　　程非知道了就说，那些东西怎么能吃。杨鹏哼哼唧唧地说：“是啊，我就是个猪的命嘛，猪食也得吃啊。不然谁伺候我？”程非听了就笑，说：“谁伺候你？自己伺候自己呗，我教你煲汤，还有粥，这些养胃的。”
　　杨鹏总觉得程非这是在害他呢，他回到家都那么晚了，饿得潜心贴后背，还要下厨，一手握手机，一手做羹汤。好在程非的滋补餐总算不难弄，粥也好、汤也好，慢慢煲着就是了，他刚好抓着手机在一边和程非煲电话粥。等电话煲完，东西也做好了，不知道是胃饿麻了，还是怎么了，粥、汤喝下去，胃里真的一点不痛，暖暖的、舒舒服服的，不过杨鹏想，那大概不是因为汤好，也不是因为粥好，说到底，还是因为之前的电话吧，程非的声音那么沉静，听起来就能镇痛，轻声细语时又那么熨帖，什么痛抚不平呢？
　　算上煲粥，程非的营养餐，杨鹏也只学了五道。倒不是他偷懒不肯再学，而是程非换了份工作，突然变得非常忙碌。以前程非的工作就够忙的，可跟这家新公司比，他之前的那家公司简直是慈善机构，而这家，跟监狱也差不了多少。自从程非换了工作，不但上班时再没有打私人电话的自由，下班也没有准点，不是过了午夜才到家，就是干脆通宵都在加班。虽然不管工作多忙，程非每天都会挤出时间跟杨鹏通话，然而他实在是太累了，有时说着说着就口齿含混起来，杨鹏听着都心疼，连忙催他去睡。
　　少了程非的电话，杨鹏才发现，三亚的夜晚原来这样空旷。好在他近来工作也忙，手头几个大单都有眉目，整天追着客户鞍前马后，回家倒头就睡，总算没有太过难熬。
　　那几个单子里，希望最大的是何生的单子。
　　杨鹏不知道何生的名字，只知道他非常有钱，大家都点头哈腰地叫他“何生”，杨鹏也跟着叫。经理私下说过，何生五十多了，杨鹏听时吓了一跳。何生有张看不出岁月痕迹的白皙长脸，身材清瘦，穿着斯文入时，看上去顶多也就三十出头。不过对于仪容，Gay总是比一般男人来得精心，杨鹏想，何生也是这样吧。
　　对于同道中人，杨鹏有着天生的雷达，初见何生便在心中作了记号，何生想必也很快嗅到了杨鹏身上的味道，虽然他待杨鹏也跟待别人一样，总是淡淡的，但言谈间自有一份别样的平易，有时还会主动约他喝茶，跟他讲些处世之道。自从遇到何生，杨鹏的销售做得格外顺利，经理酸溜溜地说杨鹏遇到贵人了，这话，杨鹏还真有几分相信。
　　人与人之间，真有所谓的缘法吧？
　　那天，何生又约杨鹏喝茶，杨鹏赶到半山的私家茶坊，何生已坐在那里，这天下午格外闷热，何生一身浅色衣裤，坐在翠绿的葡萄架下，一派清凉闲适，见杨鹏来了，微微颌首。杨鹏总觉得何生某些角度和程非有些神似，尤其这样眯眼微笑，让他刹那间有些恍惚。
　　侍者拉开椅子，请杨鹏落座，又端上新沏的香茶，杨鹏呷了一口，何生问他茶怎样，杨鹏尴尬地笑笑：“我不懂，不过很清香，有点像龙井。”
　　“就是雨前的龙井。”何生端起茶，杨鹏注意到他腕上换了块新表，中规中矩的设计，却说不出的典雅，不由赞道：“这表真好。”
　　何生笑：“有点眼光。”
　　“哪里有卖？”
　　“你喜欢？”何生看他一眼：“海南是买不到的，要买得去香港了。”
　　何生的目光让杨鹏意识到自己多口了，他连忙打住，换了话题，何生便也揭过这节，不再提起。
　　那月月末，杨鹏领到了海滨别墅那单的佣金，想到银行卡里那串数字，他连脚步也变得轻盈，穷人乍阔是什么味道，他可算是尝到了。杨鹏找了家好馆子，叫了一桌子的菜，这些日子与何生他们来往，耳濡目染，他也开始知精知细，人生原来可以是一种享受。什么时候，自己和程非也能过上那种惬意无忧的日子呢？想到程非，杨鹏拨下他的电话，程非没有接，果然，还在加班吧？杨鹏看了看时间，搁下筷子，侍者看了他好几眼，他怡然地抽着烟，就是不去动菜。
　　不知过了多久，杨鹏的手机终于响了起来，是程非。
　　“抱歉，刚才在忙。”
　　“没事。”杨鹏笑着说：“快恭喜我吧，我拿到佣金了。我叫了一桌子菜，正等你呢。”
　　“等我吃饭？等我来菜都馊了。”
　　“你人不能到，我的心也要到。”杨鹏说着，把手机握得更紧一些：“多亏你，我才有今天。”
　　“肉麻。”程非虽然这样说，声音却软下来：“好好干，以后路还长。”
　　“我知道，程非……”杨鹏满腹的话，不知怎么突然说不出。还是程非咳了一声：“快吃饭吧，那么晚，也该饿了。”
　　“好。”杨鹏想到什么，又说：“对了，我钱够花了，别再给我汇钱了。你也别太拼命，自己身体要紧。”
　　程非应了一声，声音里满是笑意。
　　“笑什么？”
　　“笑你长大了。”
　　“什么呀？”杨鹏耳朵都热了。
　　何生的电话是周五打来的：“我周末去香港，你不是想买表吗？要不要陪我走一趟？旅费不必担心，另外，我介绍几个朋友给你认识。”杨鹏略一犹豫，抬眼瞥到墙上的业绩榜，立刻拿出爽朗的声音：“好啊，多谢何生。”
　　他们在香港逗留了两天一夜。何生会了几个朋友，都不是等闲之辈，杨鹏十分谨慎，除了躬身递上名片，便是微笑，安安静静坐在一边。何生显然对他相当满意，言谈都比平时亲切，这让杨鹏高兴之余，也有些隐忧。那天夜里，他躺在酒店床上，久久不能成眠。虽然何生开了两间房间，虽然他们年龄相差悬殊，何生也从未对他作任何暗示，但杨鹏不知道，自己的房门是否会被突然叩响。然而直到天明，何生都没来叩门，电话也不曾想起，于是杨鹏在蒙蒙曙色中，一边笑自己多虑，一边放松地睡了过去。
　　临去机场之前，何生带他去了表店。走进店堂，杨鹏立刻意识到，这不是自己消费得起的地方，柜台里标价牌上一长串的零也印证了他的猜测。何生似乎没有觉察到杨鹏的窘迫，让店员把表取出，一一端详。
　　“这款怎样？”
　　何生递来的表，虽然价格极不可亲，款式却别致亮眼，然而杨鹏微笑之后，指着旁边柜台说：“请拿那款给我。”
　　“那是石英表，不是机械的。”店员看了看杨鹏，又看看何生。
　　何生点头，店员才递上表来，那只表的款式和何生戴的十分接近，标价却低很多。何生说：“你戴这款会不会太成熟？我觉得还是之前那款更合你。”
　　店员听了，连忙取过之前那款机械表，帮杨鹏试戴。杨鹏不得不承认，何生目光独到，这款表和他简直天造地设。
　　“就这只了。”何生取出卡，就要递给店员。
　　“何生。”
　　“没关系。”
　　“不是，”杨鹏脱下表，对店员说：“麻烦你，还是帮我拿那款石英的。”接着又向何生解释：“不是我自己戴，是给别人买的，他比较合那款，我现在也只能买石英表给他。”
　　听他这么说，何生不再吭声。店员颇不情愿地包好石英表，从杨鹏手中取过卡，上机刷卡。虽然是石英表，“滴――”地一刷，杨鹏的佣金也全都搭了进去。接过店员递上的纸袋，杨鹏才想到，这辈子他还是头一次买这么贵的东西。
　　回程的飞机上，何生兴致不高，但还客气，到了三亚还让司机把杨鹏送到小区门口。杨鹏跟他道别，他却没有做声。望着绝尘而去的汽车，杨鹏有一种不好的预感。他的预感很快就化为了现实，那之后，何生再没给他电话，杨鹏打过去，也总是秘书挡驾。不仅何生这单希望渺茫，之前跟的另外两单也相继出了问题。眼看月末临近，马上就要缴下月房租，业绩却还是一片空白，杨鹏的情绪不由落到了谷底。
　　这些事，杨鹏不好跟程非说，况且程非那么忙，他也不希望程非再为这个操心。于是他每天回到家，只是茫然地对着电视。实在烦了，就去网吧上网。来到三亚之后，因为住处没有电脑，杨鹏很少上线，跟网配圈的旧识，更是疏于联系。
　　打开□□，一堆配剧的邀请扑面而来，杨鹏懒得回复，一条条点了叉。还没清理完留言，策划姑娘已经在敲他：“你终于出现了！天呐！我还以为这剧坑定了！XXSAMA，你可想死我了！！！”
　　杨鹏敲了个拥抱的图标过去。策划立刻报以泪流满面的表情。
　　“给你打个预防针，我暂时还没法录音。我没电脑，这是在网吧上网。”
　　策划继续泪流满面：“你要暂时到什么时候呀？”接着又跟杨鹏抱怨，说程非最近换了工作，非常地忙，两个主角全请假，这剧算是彻底停滞不动了。杨鹏没有接腔，看来方嘉俊嘴很严，并没把他和程非的事情说出去。他随口问起圈内动向，策划便一一跟他报告：某社团如何如何内斗、某人隐退了、某人复出了，某剧坑了、某剧又开始启动。那些他曾经关心的话题，此刻听来却如此遥远、如此陌生。杨鹏点了支烟，他忽然觉得热衷网配的都是些幸福的人，至少他们不必为下个月的房租烦恼。
　　也就是在这个时候，杨鹏觉得他该从网配毕业了。
　　上家来电，说再不签约，他只能把房子卖给别人了。杨鹏发了狠，一个小时内连打何生三个电话，在这之前，他是绝不敢的，此时也是豁出去了。打到第三遍，何生秘书语气也冲了起来，电话却被何生接去。杨鹏连忙敛住怒气，恭恭敬敬说了原委。何生很久没有作声，也不知听进去没有，杨鹏等得汗都出来了，他才说：“今晚你来一趟吧。”说着报出地址，不等杨鹏说话，便切了电话。
　　那晚杨鹏带着厚厚一摞资料去见何生，他拿出计算器，将支出、收益都一笔笔详细算给何生看。
　　“这真是很好的投资，错过太可惜了。”因为紧张，虽然在空调间里，杨鹏却憋出一头热汗，跟对面穿着纺绸睡衣，一脸淡然的何生相比，真是说不出的狼狈。
　　“这些我都知道。”何生呷着茶，半晌才抬起头来：“中州地产也推给我一套房子。”说着他从抽屉拿出一份文件。杨鹏接过去，快速翻了一遍，背上的汗冒得更快了。
　　“你觉得怎么样？”
　　“价格更有优势，但地段、品质略逊，总的来说，升值潜力同样很高。”
　　何生点头：“不相上下，我为什么一定要选你，你给我一个理由。”
　　灯光把何生的纺绸衫映得水波一样柔软，然而他注视杨鹏的目光却是冷的，金属一样坚硬。杨鹏总觉得何生和程非有些神似，这时才惊觉，这两人哪有一点相像？程非眼中温暖的期许，永远不会在何生眼中出现。对何生来说，自己和名表、地产一样，都是商品，他有教养，不触及底线时，亦称得上有耐心，愿意为漂亮的东西标个高价，但也仅此而已。
　　可这世上法则也不外如此。
　　何生问得不错，那么多人为生存疲于奔波，凭什么你能轻松到手高额佣金？总要有个理由。
　　杨鹏的目光越过何生，落到一扇虚掩的门上，那里多半就是卧室。
　　杨鹏从没有过年过半百的床 伴，但凡事总有第一次，跟佣金比，付出的代价也不算太高，不过是抚慰一个老人。况且何生出手就是名表，如果他留下，不但这单生意可以做成，日后还有更多的好处。
　　这个城市里，多少人或明或暗做着一样的营生。
　　杨鹏收起计算器、摊了一桌的资料，他为自己曾经的幼稚感到可笑。
　　“何生，”他开口才发现自己嗓子都哑了：“多谢你一直以来的照顾。”说着，他欠了欠身：“我先走了。”
　　凉风吹过街巷，说不出的畅快。杨鹏松开领带。去他妈的房租，去他妈的业绩，去他妈的将来，此刻他只想听到程非的声音，然而电话打过去，却一直是忙音，于是杨鹏对着“嘟嘟”直叫的手机轻轻说：“我爱你。”
　　自从开罪何生，杨鹏的楼再也没卖出去过，业绩一片空白，拿到手的自然只有底薪，别说房租，光是吃饭都不够，想到后天房东就要来讨房租，杨鹏的心情只能用灰暗形容。然而灰暗并不等于绝望，虽然他不知该怎么应付房东，但他隐隐觉得黑暗的深处并非一无所有，那里一定有什么闪烁着光芒，就像那只手表。
　　最近，杨鹏常在难以成眠的夜晚摩挲那只表，他把它珍而重之地藏在床头柜里，不厌其烦地开锁、落锁。不用开灯，他就能在黑暗中辨认出它弧形的表壳，闪着冷光的表圈，以及隐在夜的面纱之下的表盘。他总是把它小心地放在耳边，聆听它冷静、沉着的足印，嚓、嚓、嚓、嚓……心跳似的节律。
　　程非的心跳是怎样的呢？他不记得了。杨鹏想，如果再见，他一定要好好听听程非的心跳。那一天不会太远，还剩二百九十四天。二百九十四天之后，就是他们的周年纪念日。买下这表时，杨鹏就决定给程非一个惊喜。一周年那天，他会出现在杭州，亲手为程非戴上这表。
　　成年以后，杨鹏第一次那么热切地盼望未来，期待另一个人的快乐。
　　杨鹏决定独自扛过眼下的难关，决不跟程非开口，虽然向程非坦承一切，就能拿到钱，马上摆脱窘境，但酝酿了那么久的惊喜将不复存在，他也会看不起自己。如果他连自立都不能做到，又拿什么去争取两个人的幸福？
　　只是午夜的雄心万丈，到了白天却不免变成英雄气短。当经理故意凑到杨鹏面前，问：“何生那单不是说没问题吗？”，杨鹏涨红了脸，却无言以对。他感到全办公室的目光都落在他身上，那一刻，他真想扬起手来，照着那张欠扁的肥脸狠狠抽过去。他竭力克制着自己，为了明天、为了他和程非的明天，他得忍。然而目光还是泄露了他的愤怒，经理像嗅到了危机的耗子，打了个哈哈，悻悻出了办公室。同事阿杰从隔板上探过头来：“别介意，那人就是这幅德行。”说着，直起身来招呼众人：“下班可别走啊，老规矩：十二圈！”
　　前排的莉莉摆手：“免了，姐不玩了，上回输得我都没钱做头。”
　　“别那么输不起嘛，”阿杰笑着说：“风水轮流转，说不定这次到你家。”
　　“我没这个命。”莉莉头也不抬：“老娘今晚要相亲，误了终身，你负责呀？”
　　“是啊、是啊，我暗恋你好多年。”阿杰死皮赖脸游说了半天，莉莉就是死活不肯留下。另外两个牌搭子连呼没劲。杨鹏想了想，抬头问：“打麻将吗？我来行吗？”
　　阿杰和那两人交换了下眼色，笑了：“行啊。”
　　牌局设在阿杰的出租屋，旧空调发出隆隆的轰鸣，却只挤出一点点冷气，四个大男人把一张吱呀作响的麻将桌团团围住。以这寒碜的环境而言，下的注并不算小。三圈过后，杨鹏暗暗舒了口气，虽然多年没摸骨牌，底子总算还在。他点了支烟，手下放松，连着小输两局，那三个人鼻子上的油汗冒得更快，出手更乱。杨鹏知道，明天的房租算是有着落了。
　　杨鹏和麻将的缘分，大概要从襁褓中算起，不，应该还要更久，他爹是个离不开牌桌的人，所以杨鹏的胎教不是巴赫也不是莫扎特，而是噼里啪啦的麻将声。在那样的环境熏陶下，杨鹏刚学会坐，就已经会码牌。大家都说，这条街上，论麻将，老杨不喝醉老杨第一，老杨喝醉了，小杨第一。那一年，杨鹏十二岁。也就是在那年，母亲离家，父亲在一次酩酊大醉之后，自己用菜刀剁掉了左手。从此，杨氏父子绝迹江湖。
　　一晃就是十几年。
　　杨鹏也料不到，有天他会重操旧业。
　　算账的时候，接过阿杰他们递上的钱，杨鹏把大头掖进钱包，剩下的仍留在桌上，笑着说：“不好意思，宵夜我请。”
　　“打牌不能只进不出”，这是父亲的经验之谈，虽然父亲人称小巷牌王，通杀四方，但大家都乐于跟他玩，也是因为他慷慨爽快，会赢也懂输。杨鹏记得，小时候家里常常高朋满桌，一桌人吞云吐雾，开啤酒、啃鸡爪，烟酒都是父亲买单，他总是涨红着脸，一脚盘在椅凳上，大手一挥：“买酒、买酒，再去买！”
　　当时杨鹏觉得醉醺醺的父亲说不出的难看，没想到，如今却轮到他扮这角色。在业绩为零两个月里，杨鹏几乎全靠麻将吃饭，他小心地平衡着输赢，夹着尾巴做人，有点余钱就请阿杰他们喝酒，一口一个大哥，总算安抚住了这三个财神。
　　这三个人里，属阿杰话多，喝醉了尤其爱指点江山，有时也指点杨鹏：“我看你小子蛮会做人的嘛，为什么一到经理面前就不行？你整天对他臭脸，他当然不给你活路。你别以为卖豪宅多高级，告诉你，能一直卖下去的几年都出不了一个；卖不掉滚蛋的，我们可见多了。”另两个人也笑，年长的一个咧着黄牙笑道： “新人哪个不给经理烧香？你不烧，他怎么会把肉给你，当然给你最硬的骨头啃。你买几条烟孝敬他，他就对你好啦。”
　　杨鹏按他们的指点买了烟递上去，经理脸色果然和缓很多，阿杰他们又从旁帮衬，杨鹏也低头服软，如此过了一个礼拜，经理终于派了租房的活儿给了杨鹏。就是从那时起，杨鹏结束只拿底薪的生涯。但租房的佣金，也就是管个饱，杨鹏不时还得陪阿杰他们打牌、喝酒，也是一笔不小的开销，于是除掉房租、饭钱，真是一分钱也存不下来。杨鹏感慨生存艰难，阿杰就笑他：“平头百姓，一没学历、二没家世，混混日子得了，你还想做李嘉诚？”
　　“就算不发财，也要为将来打算。”
　　杨鹏说完，那三个光棍就笑：“你是不是要存钱讨老婆？”阿杰更是揽住杨鹏的肩膀：“说说，是个什么样的女孩？你那么帅，她一定很靓。”
　　杨鹏腼腆起来：“普通人而已。”
　　“什么时候带出来，我们也见见。”
　　“他在杭州。”
　　杨鹏长那么大，没什么亲近的朋友，更少跟别人讲感情的事。然而那一天，在夜风习习的大排档，就着啤酒、烧烤、油腻腻的桌子，他对三个吞云吐雾的直男，说起了程非，他当然不敢说程非的性别，只说了程非的职业、学历、为人处事，阿杰他们起先还开他玩笑，到了后来都安静下来。阿杰点点头：“真是个好女孩。”
　　杨鹏“嗯”了一声，心里有股由衷的自豪。
　　四个人默默地喝着酒。杨鹏说：“他工作很忙，总是在加班。我不敢说养他，但至少我想让他换份工作，不用那么辛苦。如果可以，两个人能在一起，他来三亚也好，我去杭州也成，买间房，不，租一间也行，在一起安安稳稳地过日子。但是，这都要钱。而我现在养自己都勉强。”
　　阿杰跟杨鹏碰了碰杯，他们都没有安慰他，现实如此，说什么都无力。
　　那天他们散的格外地晚，离开排挡时，东方的天空已透出蒙蒙曙色，那两个人住在相反方向，只有阿杰跟杨鹏同路回去，路过立交桥时，阿杰停下脚步，一手揽住桥栏，一手指着下头倏忽而过的车灯说：“你看那么宽的大马路，可不是给你我走的，那是给车走的，我们没车啊，怎么走大路呢？阿鹏，就是这么回事，你要么认命，滚到角落里自生自灭，要么，就只有走小路了，你，走不走呢？”
　　桥灯映得阿杰的眼睛闪闪发亮，杨鹏后来想，那一刻，杀人越货自己都会跟他去吧。幸而阿杰说的“小路”没有那么凶险，小路真就在一条小路上，那是一家地下赌馆。杨鹏和阿杰凌晨钻进去，直到下午才出来。阿杰兴奋得手都打颤，掏出手机：“喂！我和阿鹏在一起啦！上班？上个屁班啊！快过来吧，阿鹏请客！哈哈哈，阿鹏真是赌神！”
　　开始那个礼拜，杨鹏手风很顺，也很小心，除了麻将之外，其余轮盘也好，百家乐也好，一概不碰，就是打麻将，下注也很谨慎。尽管如此，短短几天赢的钱，却比他之前累死累活几个月赚得都多。阿杰他们羡慕得眼珠都绿了，缠着杨鹏传授神技，杨鹏也不隐瞒，尽心点拨他们。三人听得连连点头，阿杰更是边听边猛拍大腿：“好小子！真人不露相，亏我们一开始还拿你当肥羊，原来自己才是羊！”众人哈哈大笑，杨鹏也跟着笑。
　　不过麻将这个东西，不是背几句诀窍就可以打好的，如何算牌、如何察言观色，这些都需要长期揣摩，甚至需要天分。阿杰他们听得再仔细，真下了场，还是输多赢少，于是都离了牌桌，去玩简单的轮盘。等杨鹏去找他们时，另两个已经停手不玩，阿杰却还满头热汗地在下注，一张脸憋得比猪肝还红。杨鹏从小看多了这样的人，知道不好，果然一局开出，阿杰的筹码就被收走了。阿杰愣愣地盯着桌子，足有半分钟没动，抬眼看到杨鹏，立刻冲了上来，像抓救命稻草一样拽住他： “阿鹏，借我翻本。”
　　杨鹏叹口气，掏出筹码给他：“这些够不够？”
　　阿杰点头，转身就要上桌，突然回过头：“阿鹏，你旺，替我上！”
　　杨鹏本想拒绝，但再看阿杰，输得满脸油汗，脑门上青筋历历可见，这种状态，上桌只会一输到底，杨鹏想：就帮他一次。
　　那是杨鹏第一次玩轮盘，好在这东西简单，他脑子又不慢，看了两轮，大致就有了概念。刚上去有赢有输，五六圈之后，渐渐有了感觉，手边筹码越来越多，身后也不知不觉围了一圈人。阿杰激动地直搓手，就差对杨鹏顶礼膜拜。热烈的气氛，醺人欲醉。那是杨鹏和梦想靠得最近的时刻，下注的间歇，他算了一下，梦中的小屋、两个人宁静、富足的生活，似乎都已唾手可得。
　　多年以后，他还会梦到那个晚上，梦里他一直赢、一直赢，桌上的筹码都堆不下，咕噜噜滚到地上，心脏砰砰撞着胸腔，却不是因为惊喜，再而是惊恐，他清楚地知道自己已经失控，世界马上就要倾覆。
　　梦境几乎是现实的翻版，唯一的差别是他没能一直赢下去，把所有的筹码输光之后，他欠下了第一笔高利贷。
　　阿杰为此十分内疚，总说：是我害了你。杨鹏听了就笑：“关你什么事？”他不是大度，他太清楚自己心底蛰伏着什么，那跃跃欲试的、躁动不安的，是家传的劣根，是他心底的魔障，阿杰至多开启了魔盒，但即使不开，它也在那里，或早或晚，总要登场。
　　霉运有一股顽劣的惯性，那段时间，杨鹏做什么都不顺，已经下定的房子都被退租，手气更是背到了家，就连最趁手的麻将也是输输赢赢，虽然不至于赔钱，赢来的那点小钱要填高利贷的亏空，却是杯水车薪。这种无力感，让他渐渐疏远了麻将。其实玩轮盘他输得更多，但他发现自己喜欢那种感觉，轮盘残酷如命运，但它快，几分钟就能生死轮回。假如可以，杨鹏恨不能把人生推倒重来。
　　二十几年的人生，他唯一不想抹去的，只剩下程非。
　　然而，杨鹏越来越怕接程非的电话了。他怕程非问他在哪里，怕程非问他忙什么，更怕程非问他好不好，每一个问题他都无法直面，每一个问题他都必须用谎言搪塞。他最怕的还是程非的声音，即使通宵加班后，嗓子都哑了，却还是那么温柔坚定。这声音来自一个光明磊落的世界，和杨鹏的世界如此不同。每当接起电话，杨鹏都觉得自己像一个身处地坑的人，被一道来自天顶的光，逼得无从遁形。他甚至有些恨这道光。他开始找借口挂断程非的电话，或是关机，但恨是短暂的，很快他又懊悔不已，打回去语无伦次地跟程非道歉，他说自己压力太大，才会失控，程非完全信了，还劝他别太拼命，这让杨鹏说不出的难受。
　　痛苦到了极点，他就去赌场，只有象牙球在彩色格子间滚动时，他才会忘记一切。然而赌场的夜晚是那样短暂，黎明很快就来了，阳光在商店的玻璃窗上映出他的狼狈，提醒他现实的残酷。
　　杨鹏知道，高利贷就要到期了，他没有钱，于是关掉了手机。然而这一招显然太天真。不出几天，他就被堵在了一条背街的小巷里。拳脚落下来的时，他顾不上躲，只是弓着背，笨拙地护住怀里的皮包，那里装着客户的定金。后来回想那一幕，他自己都觉得好笑，原来关键时刻，他还有那么一点职业道德。可惜这点儿道德感动不了打手们，皮包到底还是被抢走了。
　　临走他又被踹了几脚，有人警告他：剩下的钱限他三天还上，不然就要他好看。
　　这句威胁对杨鹏毫无效力，他担心的根本不是三天后的命运，而是明天该如何跟公司交代。由于员工流动性高，公司对定金看得很严，原则上当天必须入账，再怎么拖，第二天也必须上缴。这可不是玩的，弄得不好就成了诈骗。万般无奈，杨鹏只好硬着头皮求三个朋友。阿杰很仗义，立刻把仅有的一千多元送了过来，另外两人一个哼哼哈哈推脱没钱，另一个干脆连电话都不肯接。阿杰气得破口大骂，杨鹏倒冷静下来：“不能怪他，要怪只怪我一身烂债。”阿杰叹气，问： “还缺那么多，我们该怎么办？”这个“我们”让杨鹏心里一阵温暖，他朝阿杰笑了笑：“总有办法，我……我女朋友会帮忙吧，只好跟她开口了。”
　　“她不知道吧？”阿杰的目光闪烁起来，杨鹏立刻明白，他指的是赌钱的事。
　　“不知道。”
　　阿杰不再吭声，他站起来，一只手按在杨鹏肩头，仿佛有很多话要出口，但最终都吞了回去。
　　后来，当杨鹏被懊悔和内疚撕咬得痛不欲生时，他常常想起阿杰欲言又止的表情，就是在那一刻，他看清了自己的本质，他就是个谎话连篇、吃软饭的混蛋。
　　即便如此，他还是拨通了程非的电话，在他听来自己的声音都是扭曲的，然而程非似乎没有觉察，虽然听到数字时吃了一惊，但得知定金被抢后，他立刻说：“你别急，我这就去汇钱。”又问：“你伤得怎么样？去过医院了吗？”杨鹏这才觉得身上火辣辣地疼起来，一闭眼，泪水滚落。
　　这份感情，他不配。
　　虽然补上了定金，第二天杨鹏依然如在地狱。一进公司，经理就开始调侃他：“哎呦，阿鹏你化妆了吗？这又青又紫的是眼影吗？”同事们也跟着笑，除了阿杰，没人露出一点同情。前阵子手风顺时，杨鹏常常请假，对经理也不再买账。关于他出入赌场的八卦早已尽人皆知，今日见他落井，谁不趁机下石。
　　好不容易熬到下午，眼看就要下班，经理却差他上街：“阿鹏，不要闲坐。这沓传单，你去发掉。”阿杰一下子跳了起来，杨鹏按住他，接过传单：“我去。”
　　三亚的黄昏，太阳丝毫不减毒辣，街上行人寥寥，一个个都无精打采，可但凡看到杨鹏，都会惊得精神一振。被惊骇的眼睛看得多了，杨鹏倒自在起来，趁他们目不转睛塞上一张传单，没有一个敢不接的，大概都以为这满脸淤青的是哪家黑道小弟。
　　杨鹏正觉好笑，“吱呀”一声，一辆油光水滑的车停在面前。车门开处，一个新人同事倒退着下了车，站定了又朝车里鞠躬：“何生，多谢您。”
　　杨鹏本能地抬头，正跟车里的何生对上了眼。何生脸上波澜不惊，他分明看了杨鹏一眼，却如同瞥了一眼空气，只对那个新人颌首：“合同准备好，明天九点送来。”
　　直到何生的车消失在街角，新人才收回注目礼，步履轻盈地进了公司。杨鹏把剩下的传单往垃圾桶里胡乱一塞，也跟了进去。
　　起先他还担心经理骂他偷懒，可一进公司就发现警报解除，经理正眉花眼笑地揽着那个新人：“我就说你行嘛！果然，刚上手就做成这样的大单。大家都跟阿俊学学，别一个个只会吃不会做！”莉莉轻声冷哼：“是啊、是啊，做鸭嘛。”
　　后来，杨鹏才知道，那段日子是他人生的转折。后来，他常常自问，如果我当时没有这样，如果我当时没有那样，人生是不是会有所不同？自己和程非是不是就不会走散？因为反复回想，那些日子从未在他的记忆中褪色，每个细节都如此鲜明，每想起一次，都会将他重新刺痛一遍。
　　他清楚地记得，那夜他蜷在街角，双手抱头，那声音就在此时响起。
　　“喂，有火吗？”肩膀被拍了一下，杨鹏没有抬头，反而蜷缩得更紧，打火机就在口袋里，可他无力行这举手之劳。周遭的营营役役与他无关，他的世界已经坍塌。就在刚才，他在轮盘上输掉了最后一笔钱，那是他退掉公寓，拿回的□□，也是最后一笔救命钱，可他只用半小时，就输了个精光。
　　天亮后，高利贷就要上门，他已无路可走。更令他绝望的是，他清楚地意识到，他根本管不住自己，再多的善意、再多的懊恼，也无法阻止他迈向轮盘的双腿。
　　“喂。”那只手又来拍他，杨鹏不禁发狠：“没火啊！滚！”
　　抬头却遇上一双笑眼，眼角皱纹根根开绽：“那么大火，还说没有？”那人学他席地而坐，递过一支烟。杨鹏认输，掏出打火机丢在地上，那人也不以为忤，捡起来点上烟，深吸一口，半晌方自鼻腔缓缓吐出。杨鹏看他一脸陶醉，不禁也被勾起烟瘾，那人十分善解人意，又点一支，给他递上。
　　杨鹏接过烟，这才发现这人右手只剩两根指头，断指削得并不彻底，指根俱在，说不出的诡异。杨鹏一阵反胃，目光中流露出惊骇，那人却依然以笑相迎。小巷外，就是热闹的地下的赌庄。
　　“手气不好？”那人问。
　　“嗯。”
　　“我也是。”那人说着，抬了抬右手：“天生不是行运的命，压掉房子砍一根、老婆走时砍一根、女儿出走又砍一根，可砍来砍去，还在这里。”
　　“我不想来，可……管不住自己。”
　　那人笑：“谁不是呢？”
　　“我欠高利贷，明天就到期了。”杨鹏嗫嚅：“该怎么办？”
　　“戒掉，重新做人咯。”
　　“戒不掉！”
　　那人又笑：“是啊，谁又戒得掉呢？”
　　“那怎么办？”
　　“你看，”那人侧着脸，双眼微闭，嘴角烟蒂红光闪烁：“我欠的债数都数不清，可那么多年，我都活着，有牌打、有烟抽，偶尔还有酒喝，好多次，我都以为死定了，可眼一睁，天又亮了。相信我，怎么都能活下去的。”说着，他抬起右手，取下烟，利落而古怪地弹掉烟灰：“一个人，怎么都活得下去。”
　　“我不是一个人。”
　　“这样啊。”那人叹了口气：“这可不好办，小老弟，其实呢，还是一个人好，至少不连累别人。”
　　听筒里，程非愤怒地连声质问：“为什么？”
　　杨鹏紧攥着话筒一声不吭。他说不出口，该怎么说？因为我是一个不可救药的赌徒，因为我是一个骗子，所以，分手吧，趁我还有一点良知，趁我还没有把你害得更惨？可他说不出口。如果可以，他真想带程非去见见那个只剩两根手指的赌徒，让他看看那对布满血丝的眼睛，那口被烟熏黄的烂牙，那神经质颤抖的双手，那就是他的将来，他很想问程非，这是你想要的人吗？如果你可以预见未来，是不是会调头就走，再也不问缘由。可他什么都说不出，他只是咬紧牙关，听着话筒里那被愤怒和急躁扭曲了的声音。
　　“杨鹏，你说话！”
　　他想清喉咙，嗓子却像被什么掐住了，发出的依然是暗哑机械的声音：“什么都别问了，钱我以后会还你。”
　　“不是钱的事！”程非大吼，继而沉默，电话里只听到他的呼吸，无法平静的，痛苦的呼吸。
　　“杨鹏，”良久，程非艰难地开口，听得出他正竭力控制自己：“你到底――有没有爱过我？”
　　杨鹏想说：没有，他想说：我从没爱过你，所以，忘掉我，彻底地忘掉我。可他听到自己说：“有。我恨我自己，可我爱你。程非，我爱你。”
　　他慌张地掐断电话，生怕自己再说出些什么，心脏别别乱跳，血都涌到脸上，脑袋嗡嗡直响，他颤抖着关掉手机，一屁股坐在地上，房间里有一个奇怪的声音，嘶哑破碎，像一条濒死的狗在哀嚎，过了许久，他才发现那是自己在哭。
　　这个世界上，最守约的，除了死神，大概就是高利贷，虽然杨鹏辞掉工作，关掉手机，他们还是从天而降，把杨鹏摁在地上胖揍。这次杨鹏没有定金要保护，于是他牢牢护住自己的脸。
　　“这小子还挺要面子！”有人上来踢他的头：“留着脸做什么？做鸭吗？”
　　“不做鸭拿怎么还债？”杨鹏一边招架一边往墙角躲：“打死我也没钱拿，再给我一个礼拜！”
　　眼看新一轮拳脚又要袭来，为首的家伙突然一摆手，蹲下身来，打量杨鹏，杨鹏给他看得汗毛都竖起来了，他才起身：“就再给你一个礼拜，再没钱，这张脸就别要了。
　　如果没有程非，也许半年前自己已走上了这条路。杨鹏一边推开中介公司的玻璃门，一边这样想。这半年他兜了好大一个圈子，事业、幸福、爱情，似乎都曾唾手可得，最终却还是回到这里。他对性一向无所谓，是程非让他变得有所谓、有坚持，然而都过去了，既然已经决心从生命里剔除那个人，那么所有的坚持都不再有意义。
　　半年不见，中介已经认不出他，直到他指着自己的鼻子说：“我准备当裤子啦，你们还要伴游吗？”他才一把把杨鹏拽到里间：“轻一点，会被听到。”杨鹏耸肩，真奇怪，他这个卖的都不怕，他们倒怕成这样。
　　真的坐下来，细谈条件，杨鹏才发现鸭子也不是那么好做的，居然还要一笔“进场费”：“你们不是超市，我也不是火腿肠，还要什么进场费？”
　　“我们是中介公司，不是皮条公司。”中介推了推眼镜，义正词严：“你要在夜店接活，所以这笔‘进场费’是给夜店的，我们分文不取，我是好心，才告知你。你要交给我们的是‘中介费’，我来算一下……”
　　杨鹏不等他低头，一把按住计算器：“别算了，不到当裤子的地步，我也不会找你。你觉得我有钱交这个费、那个费吗？”
　　中介皱皱眉，叹了口气：“好吧，我可以给你破个例，中介费欠着，你先去见工。不过进场费是免不了的，你自己去看过就知道。”
　　杨鹏不知道自己是抱着怎样的心态去见工的，知道交不起进场费之后，他的心态反而比较放松，也许老天宁可要他的命，也不要他卖呢。真到了场子，他不禁吓了一跳，和他想象中下三滥的小酒吧不同，这是一家规模超大、装潢豪华、很上档次的娱乐城，虽然白天还未开始营业，大厅走廊都空空落落，只亮着一些照明用灯，然而杨鹏依然可以想见入夜之后，此地衣香鬓影的盛况，看来中介并没有骗他，这真是一个销金窟，杨鹏的心不禁又躁动起来，也许他真还有翻盘的机会？
　　在五楼一间堆满杂物的化妆室里，他见到了昆哥，昆哥和他想象中的鸭头没有丝毫相似之处，倒很像街边卖椰子的，打量他的目光，也像在掂量一个椰子，就差在他的屁股上敲几下，听听汁水是不是够多。就在杨鹏被他看得几乎勇气全无的时候，他却伸出右手，食指和中指连连晃动，杨鹏呆了几秒才反应过来，急忙点烟点敬上。昆哥咂嘴：“以后机灵点。你想什么时候上工？”
　　“越快越好。”
　　昆哥笑了一声：“走，跟我见经理去。”
　　和昆哥堆满杂物的化妆室比，经理的办公室体面得惊人，如果不是那暧昧的灯光，杨鹏几乎以为自己是在哪个跨国公司的总经理室。经理本人也很体面，衬衣笔挺、五官端正，然而挟烟的手势像极了昆哥，按计算器的样子又像足了中介：“明晚8点过来，先熟悉一下环境，要注意的事，阿昆都会交待你，”说着他把计算器推到杨鹏面前：“这是进场费，记得带来。”
　　望着那个有零有整的数字，杨鹏几乎失笑，但他没有问这个数字是如何得出，反正不管整数还是零头，他都付不起就是了。从经理端正漠然的脸上，他也看不到讨价还价的余地，于是他站起身来，告辞离开。
　　那夜杨鹏都在街上流连，他不知道一周后等待自己的将是怎样的命运，高利贷是不是真的会毁掉他仅剩的本钱――这张被认为可以赚钱的脸？可要用脸赚钱，先要交钱，到哪里去弄这笔钱呢？他想过阿杰，想过方嘉俊，可他该怎么说？“借我一笔钱吧，这样我才可以卖身。”这话厚颜如他，都无法出口。至于欺骗，他受够了，他已经对程非说过太多谎，到此为止吧，他再不想欺骗朋友，这个世界上，他还有几个朋友？
　　他甚至想到过何生，但他立刻打消了这个念头，是的，向何生卖身不必交进场费，何生那么有钱，哄他开心了，说不定连高利贷都可以还清。可是，不，绝不。他也知道自己的坚持非常可笑，既然准备卖身，卖给谁还不一样？可是，不，谁都行，只有何生不行。当初，在那样的压力和诱惑下，他都没有低头，没有背叛程非。在这段感情里，不，在他这并不漫长的一生中，这是他唯一足以自豪的事情。所以，不，绝不！
　　“喂，小老弟！”忽然，有人拦住他的去路。
　　杨鹏抬头，发现是那个只剩两根手指的男人，原来不知不觉，他又来到了那条通往赌场的小巷。也许对赌徒来说，这是他们唯一可去的地方，然而他已输掉所有本钱，赌场的大门虽然敞开，对他却不再有任何意义。
　　“不错嘛，过关啦？”“两指”自来熟地凑上前：“来，来，老规矩，借个火。”
　　杨鹏把打火机递给他：“留着吧，以后别跟人借火了。”
　　“那你呢？”
　　“我？我不需要了。”说着杨鹏掏出半包烟，也丢给了“二指”。
　　“喂！喂！”“二指”在后面直着脖子喊，杨鹏没有理他，谁知他还是气喘吁吁地追上来了：“小兄弟，什么事想不开，跟大哥说说嘛。”
　　杨鹏站住：“我缺钱。”
　　“我也缺！”
　　他们注视着彼此，忽然一齐笑了。
　　原来没有什么事是真的说不出口的，当杨鹏把所有的事，连同他被进场费卡在卖身的最后一关，都和盘吐出时，居然在羞耻中，生出一股轻松。
　　“走吧！”“二指”听完，把最后一支烟往耳朵上一夹，拍拍屁股站起来。
　　“去哪儿？”
　　“让老天给你指条明路。”
　　“二指”所谓的“指路”原来指的还是赌桌，他把身上仅有的几十元钱换成筹码，气势如虹地将杨鹏押到轮盘前面：“来吧，问问老天！”
　　这几个筹码就算是扔到牌桌，杨鹏都没有信心赢到那笔进场费，何况是他十赌九输的轮盘。他以为自己输定了，但命运再次跟他开起了玩笑，他居然一直在赢，天亮之前，他们终于凑足了进场费。
　　“看来老天都要我去卖。”当“二指”把钱递给他时，杨鹏苦笑着说。
　　“不，是老天都要你撑下去。”
　　当晚八点杨鹏准时来到娱乐城，昆哥带他去交过进场费，这才回到化妆间里，接过杨鹏递上的烟，一边吞云吐雾，一边指点：“这个不行，”他指着杨鹏的牛仔裤和夹克衫，“白天你怎么穿都是靓仔，但这是夜场，这个太普通，客人根本不会注意你。”见杨鹏有些着急，他笑起来：“干哪行都急不得，别想第一天就开张，立马赚个盆满钵满。今晚你先领领行情，看看别人怎么穿，怎么跟客人说话。学着点。”
　　算上杨鹏，昆哥手下一共带着九个靓仔，不过照杨鹏看来，他们虽然都够高大、身材也好，但长得实在不能算靓，有两个居然有三四十岁了，看着跟爹似的，真不知道什么样的女人会买这样的货色。至于他们的穿着，更叫杨鹏恶心，裤子都紧得吓人，敞开的衣领露出胸膛，就差在脸上写个“鸭”字，杨鹏暗暗下定决心，别说他没钱买衣服，就是有，也绝不穿成这样。
　　然而他的自信也就膨胀了那么一会儿，当晚有几拨客人来点人陪酒，但无论是鸡皮鹤发的老太太还是身材走形得令人不敢直视的大妈都没有选择杨鹏，看着那些远比自己老丑的男人留下，而自己被昆哥带出包房，杨鹏真不知自己感到该庆幸还是失落。连续两夜颗粒无收之后，他不得不放弃坚持，去小街上淘了一身廉价的“工装”。不知是衣服太差，还是他仍没掌握要领，改变造型并没能改变他的命运，当晚他得到的仍是一条冷板凳。眼看周末越来越越近，高利贷又要登门，杨鹏用仅剩的饭钱买了包好烟，去求昆哥支招。
　　“外卖呢，倒是来钱快。”昆哥从烟雾后眯眼打量他：“不过没那么好做的。”
　　杨鹏在场子里混了三四天，知道“外卖”是指什么。场子里的靓仔有两种赚钱方式，年轻漂亮的小伙子主要靠“坐钟”，也就是等着客人点进包房陪酒，如果客人钟意，会带他们出场，另有过夜费可收。而那些姿色欠佳的，则主要靠鸭头带出去外卖，那就是纯粹的卖身，但杨鹏顾不了那么多了：“我愿意。”
　　昆哥嗤笑：“你愿意有个屁用，客人愿意才行。算了，试试看吧。”
　　当晚，昆哥带他去跑了好几家宾馆，杨鹏已经学会不挑剔客人，无论房门开处里面是多老多丑，皮肤多么松弛的脸，他都可以摆出热情的笑容，然而那些面孔却没有一张因此动容，擦着口红的嘴巴里吐出的几乎都是同一句话：“太瘦了。”
　　杨鹏第一次知道自己太瘦了，他一直认为自己从脸蛋到身材都非常标准，然而和那些在自己之后由鸭头带上楼，并且再也没有下来的靓仔比，他真的太瘦，没有他们那样宽阔的肩膀，鼓胀的肌肉。直到黎明，他们也没能开张，杨鹏颓然地坐在宾馆沙发里，他已经不介意前台投来的眼光，昆哥帮他点上一支烟：“我说过你不适合外卖啦，你想想，女人都比较矜持的嘛，会买男人那都饥渴到一个程度啦。她们要的都是猛男，脸长得怎么样，倒是其次。听昆哥的，乖乖坐钟，你那么靓，日子长了总有机会。”
　　“我到底差在哪里？”
　　“差在这个不服气的样子呗。你比较像出来玩的，不像卖的，我是女人也不买你。”昆哥说着笑了笑：“再过两个月吧，等火气消干净了，大概就开张了。”
　　“两个月？我只剩两天了。”杨鹏把欠高利贷的事告诉了昆哥。
　　昆哥皱眉，想了想又说：“他们也是求财，只要你按时交上利钱，就相安无事。时间呢，是紧了点，我尽量帮你安排吧。”他抬起头来，眼里精光闪烁：“你什么都做，是吗？”
　　杨鹏点了点头。
　　昆哥言出必行，第二天晚上，果然把杨鹏塞给了一个熟客，虽然只是“坐台”，但总算是开张了。昆哥的这个熟客名叫兰姐，眉梢眼角都是风尘之色，并不年轻，但是好看，身材也玲珑有致。如果不是在这种场合遇到，也许杨鹏真会对她来电。可眼下他想的只是她会付多少小费，怎样才能让她带自己出台。杨鹏担心，这种日子过久了，他会废掉，哪怕真出台了，也会硬不起来。然而他的担心有点多余，兰姐对他并不满意，比起兰姐女伴们点的靓仔，他明显不会来事，无论划拳、掷骰子都落在下风，让兰姐颇没面子。杨鹏自觉对她不起，只好加倍听话，不但酒到杯干，当大家起哄让兰姐搜他身时，他也乖乖合作。兰姐从他胸前搜起，一路往下，把他口袋里的硬币、钥匙都翻了出来，搜着、搜着，眼看就要移向胯间，包间里爆发出一阵哄笑。突然，兰姐“咦？”了一声，停下手来：“你好敬业，上班都不开机的吗？”
　　杨鹏一惊，抬眼看去，只见兰姐涂着红蔻丹的手指已摁上了开机键。短暂的开机音后，急促的铃声占据了整个包间。杨鹏脸都白了，自从和程非分手之后，他再也没有开过手机，他不敢接程非的电话，更不知该如何面对他的追问。然而，此刻，铃声一声比一声响亮，更可怕的是，兰姐娇笑着接起了电话：“杨鹏吗？杨鹏忙着呢。我是谁？我是他老娘！”
　　杨鹏心脏都要停跳，热血全部涌到脸上，他想都没想，一把从兰姐手中夺下手机，在众人的惊叫中，冲出了包房。他把手机紧紧按在胸口，听筒中传来模糊的人声，他深深地呼吸了几次，才鼓足勇气，把手机移到耳边。
　　“杨鹏！杨鹏！”
　　他一震，不是程非，那是方嘉俊的声音。
　　“喂。”他虚弱的回应。
　　“你怎么回事？！为什么和程非分手？为什么关机？那个女人又是谁？”连珠炮般的提问，令他无法招架。最后，还是方嘉俊自己顿一顿，换了个问题：“你在哪里？”
　　“三亚。”
　　“三亚的哪里？你知道吗？程非来过了，我陪他在三亚跑了整整三天，你可能去的地方我们都跑遍了！最后，是我硬把他劝回了杭州。再找下去，他都要崩溃了！”
　　杨鹏紧攥着手机说不出话来，喉头哽得厉害，鼻子一阵阵发酸。
　　“杨鹏！杨鹏！到底是怎么回事？你到底在哪里？”
　　“我……没法和他在一起，”杨鹏沙哑着开口：“我不能再害他……”
　　“你到底在说什么？你在哪里？我要见你！”
　　杨鹏闭了闭眼，他知道自己已无法逃避：“你记一下，”他报出娱乐城的地址，“每晚九点以后，我在这个地方。你哪天来都行，我会说明一切。但我有个要求，在见到我之前，先不要告诉程非。”说着，他再次关掉了手机。
　　杨鹏抬起头，发现走廊里的人都在看他，这才意识到自己做了什么。完了，想到兰姐，他头皮都麻，但又不得不回去收拾残局。刚走近包房，就听里头冷笑：“这人有病吧？阿昆，你什么意思？！”
　　杨鹏深吸一口气，推门进去，一声“兰姐”还没叫出，脸上已结结实实挨了个巴掌。
　　“快给兰姐赔罪！”昆哥眼都红了，哪像卖椰子的，根本就是杀猪的。
　　直到被保安押进电梯，杨鹏也没见到昆哥，想来他还在点头哈腰地给兰姐赔罪，至于经理，冷冷丢下一句：“明天别来了”，便消失不见，杨鹏甚至来不及问他，进场费还能不能退。不过问了也是白搭，上工一个礼拜，一单生意没做成不说，还得罪了主顾，没有把他打个半死，已经算仁至义尽。
　　尽管这样说服着自己，可还没踏出俱乐部的大门，杨鹏就后悔了。对面巷口，晃动着几条熟悉的身影，不知是不是他信誉太差，高利贷居然提前一天找上门来。借着路灯，他清楚地看到，那些人背着的手里，显然都操着家伙。看来今天这关，是怎么都躲不过了。
　　杨鹏咬牙跨出大门，晚风轻拂，背上霎时沁出一层冷汗。
　　自己竟比想象中的还要怕死。
　　“阿鹏！”门厅里有人叫他。
　　刹那间，杨鹏以为自己幻听，却还是忍不住回头。
　　是昆哥。
　　“臭小子！”他追上来，一把将他拽回门里，恶狠狠地点住他：“呐，给你最后一个机会，再做不好，给我横着出去！你自己说的，什么都做。快上楼，有男客点你！”
　　对于客人的性别，杨鹏并不在意，令他感到意外的是，昆哥居然把他带去了九楼。昆哥吹牛的时候曾经说过，那是整个俱乐部最顶级的几套包房，只对少数 VIP开放。昆哥自己对九楼显然也不熟悉，一旦踏上厚实的米色地毯，脸上的油汗便不可自抑地往下直淌，杨鹏看得出来，他比自己还要紧张。幸而九楼的经理已等在那里，昆哥只来得及关照一句：“机灵点。”就被留在了前厅。
　　杨鹏从未见过这位经理，跟他相比，他们的那位经理，粗粝得犹如赝品，望着他挺拔的背影，杨鹏不禁自惭形秽。他想起自己红肿的半边脸颊、不伦不类的衣着，顿时觉得自己像一个小丑。他不明白，自己为什么会被召到这里。
　　等进了包房，他就更加疑惑，沙发上坐着两个男子，都不过二十来岁，自上工以来，他极少看到四十岁以下的客人，这样的气质、容貌，无论男女，更是见所未见，他感到荒谬，真心觉得自己该付给他们钱才对。
　　发现经理使眼色，杨鹏连忙找回立场，单膝跪下，替客人点烟，这个动作，昆哥教过他很多次，但他总无法跪得流畅优雅，今天兰姐就问：“这么僵，是要杀头吗？”好在眼前的客人并没有挑剔，他替一个点上烟，刚要敬另一个，客人们忽然双双起立，杨鹏下意识地顺着他们的目光看去，不由愣住。
　　两个客人，连同经理齐声道：“何生。”
　　其实也就是那么回事，所谓底线，是随时可以松动，甚至消失的东西。
　　何生连着来了两次，之后又隔了一个礼拜才再度出现。杨鹏不觉得什么，反正那两夜的收入，已够他应付这一期的利息。心神不宁的是昆哥，不知为什么，他死死认定杨鹏是个直男，因而为杨鹏的定位大费脑筋。他既认定杨鹏往女客发展前途更好，又不舍得男客的高端市场。杨鹏告诉他什么都行，他也不听，反而教训杨鹏准确定位有多重要，红头涨脑的认真模样，看得杨鹏只想发笑。杨鹏越来越喜欢这个既像屠夫又像水果贩子的鸭头了，虽然昆哥揍过他，人也粗俗市侩，可他喜欢他那个兴兴头头的劲儿，抽根烟看起来都那么的香，不像自己，行尸走肉一样。
　　程非的事，带走了他最后一丝生气。
　　方嘉俊来过了，仅仅比何生晚到一天。杨鹏坦白时，他铁青着脸，一言不发。等杨鹏全部讲完，才问：“你打算怎样？”
　　“还能怎样？一身烂债、一条烂命。活一天算一天。”
　　“程非呢？”
　　杨鹏冷笑：“你也算他朋友，你摸着良心说，希望他跟我这种人在一起吗？”
　　他们相对无言，只是抽烟。方嘉俊临走，回头问：“你知道程非为什么跳槽吗？他那么没日没夜的干，是为了攒一笔钱，好到三亚和你一起生活。”
　　那晚，杨鹏在黑暗中醒来，冷汗淋漓。
　　他清楚地记得，不算太久之前，就在一门之隔的客厅里，他拒绝了此刻酣眠身畔的何生，那时他已近穷途末路，却无知而骄傲，傻傻地觉得满足。结果，还是回到这里；结果，还是得使尽浑身解数取悦对方；结果，还是要靠对方的施舍苟延残喘。
　　早知如此，当初如果早点屈膝，下场是否会好看一些？不，好不好看有什么关系，他也不在乎什么狗屁的下场。时至今日，他知道自己在乎只有一件事情。
　　如果骄傲、尊严、人格，所有这些可以换回程非，他愿意！他愿意撒谎，他愿意陪任何人上床，他不需要尊严，也不需要灵魂，假如可以把所有错误、所有伤害，连同那该死的高利贷一笔勾销，那他什么都愿意做，什么都愿意舍弃！
　　可是，一切都已经发生。
　　他已经腐烂。
　　他已经失去程非。
　　这段日子，他关掉手机，忙于将自己贩卖，他以为心痛已渐渐平息，然而此刻，他才发现，它从未离去，胸口有一个大洞，鲜血从未凝固，呼吸如此困难，他从来没有忘记程非的声音，那么清冽、那么温柔、那么愤怒、那么痛苦；他无法忘记那些快乐的点点滴滴，他从不知道――原来，他曾经，真的，那么、那么接近幸福。
　　事实证明，姜是老的辣，昆哥的判断是正确的，在“火气消干净”之后，杨鹏的女人缘渐渐显现出来，他还是不那么会来事，猜骰子上尤其迟钝，但女人们喜欢指点他。她们说他特别，笑的时候都带点忧郁，最重要的是，他脾气好，特别顺她们的心。可杨鹏只是无所谓。
　　他对什么都无所谓，不争业绩，不争风吃醋，赚的钱除了归还利息，剩下那点小钱，几乎全扔在了赌场。昆哥看不下去，也劝过，他笑笑：“我活着就这么点乐子。”
　　何生并不常来，但每次要来，俱乐部都如临大敌，杨鹏更得整夜待命，任何客人点他，都会被昆哥挡驾。可事实上，何生身边并不缺年轻漂亮的男孩，他并没有那么重要。
　　直到现在，杨鹏也不知何生看中他哪点，也许何生自己都没费心想过。当然，何生对他有过特别的表示，何生曾给他一把钥匙。杨鹏不知那是一辆怎样的车，他甚至没有看清钥匙上的车标，就把它推了回去：“谢谢您。不过您一定知道我赌，再好的车到我手里，早晚也会上赌桌。”换做以前，面对这样的馈赠，他不可能不动心，但在俱乐部的这几个月，让他明白，不管看上去多么暧昧、多么近似爱情，这里进行的其实是一场场一手钱、一手货的交易，谁都不是傻子，谁也都不肯吃亏。而他已经身心俱疲，并没有更多的东西可以出卖给何生。所以他不会觊觎名车，更不会奢望何生为他还清欠债。
　　何生当时只看他一眼，便揭过这个话题。从此何生再没带他回过住处，对杨鹏来说，这再好也没有，他实在不想再踏进那套他曾经有过尊严，最后却丧失殆尽的别墅。
　　这年圣诞，照例是俱乐部生意最好的时候，杨鹏一早却接到昆哥电话，让他去一家私餐厅，陪何生午餐。杨鹏赶到那里，才发现不止何生一人，在座的不仅有何生的香港朋友、俊美跟班，甚至有以前地产公司的新人阿俊。午餐后，众人桌球室消磨了一个下午，眼看天色渐暗，何生忽然提议换个地方，去俱乐部续摊。
　　这是杨鹏最怕的事，无论在餐桌上，还是台球室，都没人揭他的身份，虽然何生的跟班早知他底细，但谁都小心规避，何生的香港朋友对他印象都还不错，言谈也都亲切平易，然而一旦到了俱乐部，他便要在这些人面前单膝下跪，为他们一一点烟，这中间，也包括那个名叫阿俊的新人。杨鹏实在不愿以前的同事知道他现在在做什么，为此他换了手机，跟过去的朋友也彻底断了联系。虽然他曾找过阿杰，但只是为了归还欠债，他甚至没有勇气跟阿杰吃一顿饭，只把装着钱的信封塞进阿杰怀中，便逃也似地跑了。然而很快，他的秘密将不再是秘密，他甚至可以想象出同事们促狭的表情。
　　然而他再不情愿，也不可能违抗何生。很快，一行人驱车到了俱乐部，一水扎眼的豪车甫一停下，便惹得行人纷纷侧目，何生身旁的杨鹏却只觉得无地自容，恨不能快点进到俱乐部，虽然那又是另一场噩梦的开始。
　　杨鹏正低眉疾行，忽然心脏一阵无由的疾跳，他下意识抬头，前面远远晃过一个背影。三亚的冬天都是温暖的，即使黄昏，气温也有十几度，然而这人却穿一件羽绒衣，步履蹒跚，好像在找什么东西。那是一个既陌生又熟悉的背影。杨鹏从未见过这件羽绒衣，然而他的心却激动得几乎要跃出胸腔。
　　不可能。他对自己说：不可能。
　　闪念间，一行人已到了俱乐部门口，侍者躬身开门，杨鹏还想张望，已不能够。他不知自己是怎么上楼的，又是怎么进的包房，他任由自己的身体单膝下跪，为一个个客人点烟，那些或惊讶、或漠然的眼神，统统都被过滤，羞耻、难堪，也变得遥远而模糊，他的心仍在俱乐部外，追逐着那件灰色羽绒服。蓬蓬的羽绒服，遮掉了肩膀、遮掉了腰身，却仍让他眼眶发热。不，他不敢确认。他告诉自己程非在杭州，程非早已对他绝望。一切都已结束。这只是他的痴想。可他还是无法说服自己。如果那不是程非，为什么他鼻子会发酸？为什么他的胸口好像就要炸裂？
　　何生他们又点了几个靓仔靓女作陪，包房里顿时变得热闹非凡。杨鹏随大家一起笑闹，但什么都慢别人一拍。他觉得自己挨了很久，脸上的肌肉都已因为假笑发酸，然而抬手看表，却只过了五分钟。又坐了一会儿，他再也无法忍耐，便借故上厕所，溜了出来。
　　新手机没有程非的号码，但那串数字他早烂熟于胸，他飞快地揿下按键，却突然没有勇气拨出。如果他真的看错人了呢？他该如何向程非解释？再次听到那人的声音，他会不会崩溃？杨鹏紧攥着手机，汗水如同温热的小蛇，顺着脊背直往下爬。突然，他咬牙消去了程非的号码，换了串数字拨出。
　　“喂。”那边，是方嘉俊不耐烦的声音。
　　“是我。”
　　“杨鹏！是你吗？”方嘉俊异常激动：“程非找到你了？”
　　杨鹏没敢走正门，而是从二楼会议室翻窗，再顺消防梯下到后街。凭心而论，俱乐部不是什么吃人魔窟，真不想干，也没人拿枪逼你――但坐钟时间除外。兰姐那事之后，昆哥给他撂过狠话：“只要客人买了你的钟，就是天塌下来，她不跑，你也不能跑，死都要死在她面前！你知不知道，逃钟有什么下场？”杨鹏拿这话问其他靓仔，大家都不肯多话，只说：“你别逃就是。”
　　但眼下他顾不了许多。
　　程非来了，就在这条街上。
　　杨鹏跳下消防梯，发足狂奔。毕竟是圣诞，夜幕还没垂下，街上却已霓虹闪烁，到处是笑闹的人群，他强迫自己站定下来，一张张脸孔地辨认。不，不是、不是，都不是。他觉得自己好蠢，哪用盯着脸看，如果那是程非，即使一个侧影，不，即使看不到脸，即使擦肩而过，空气都会不同。
　　难道程非去了俱乐部？那也不是没有可能，方嘉俊说程非拿走了他的记事本，那里抄着俱乐部的地址。杨鹏不知哪件事让自己更加惊讶，是方嘉俊还在用老土的记事本，还是程非会翻别人的包。他不是那样的人。可程非到底是怎样一个人，他真的知道吗？
　　硬着头皮，杨鹏朝俱乐部快步走去，就算被抓包，他也认了，他必须找到程非。方嘉俊说，程非发着高烧，他刚到海口就病倒了，医生说是急性肺炎，方嘉俊去办住院手续，回身却不见人，一起消失的还有包里的记事本。
　　杨鹏遮遮掩掩地在俱乐部门口转了一圈，还是没有，他急起来，咬牙就要往里冲，身后有人叫他。
　　声音不大，几乎淹没在满街的圣诞歌里。
　　可他后背一跳。
　　像第一次听到，第一次在蒸闷的夏夜，听到那冰块似的声音。
　　只是今时今日，这冰融了、黯淡了、浑浊了，不再剔透晶莹。
　　他转身，程非就蹲在街沿，整个人瘦得脱了形，缩在羽绒服里，更显可怜，头发还是那么的乱，总嫌苍白的脸，此刻烧得通红，最红的是眼圈。
　　杨鹏心如刀绞，一步步走过去，程非也一瞬不瞬地盯着他。杨鹏俯身拉他起来，他的手滚烫，抖得像火焰，声音也是抖的：“为什么？为什么要分手？又为什么……说那种话？”
　　杨鹏像被烫到，别开视线，不行，他告诉自己，一定要撑住。
　　他已经把这个人害成这样。
　　只有他还有点人心，就不能一错再错。
　　他得记住，自己是什么东西。
　　他拽住程非的胳膊，努力稳住声音：“走，我们去医院！如果检查下来没事，你立刻跟方嘉俊回去。他从海口开车过来，就要到了。”
　　“我不是来看病的！”
　　杨鹏没有料到，程非竟有这样的力气，还没反应过来，胳膊已被程非拧到身后。然而一阵猛烈的咳嗽攫住了程非，他咳得俯下身去，手握着嘴，通红的眼睛却还瞪着杨鹏：“给我一句实话！”
　　“我不配！”杨鹏反手就给自己一个嘴巴。
　　程非怔住。
　　意识到周围的人都在他，杨鹏抓住程非，推着他往前走。不能在这里。把程非平安地交给方嘉俊之前，绝不能被俱乐部发现，不能再出一点差错。
　　他们一直走到街口，也没找到出租。再过一个路口，前面刚停下一辆，却被一对横穿马路的情侣截去。
　　这里已不是主街，霓虹和人声被抛在身后，脚边只有婆娑树影。程非咳得很凶，听得出来，他已努力压抑，这让杨鹏格外难受。
　　“医院离这不远。”他松开程非的手，蹲下身，扭头说：“我背你去。”
　　路灯透过棕榈叶，映在程非眼底，细碎的、粼粼的波光。
　　直到背起程非，杨鹏才发现，他瘦得真只剩一把骨头。程非从来不胖，但也不至如此，杨鹏还记得海口的夜，记得他的肩背，骨肉停匀。
　　此刻，他却像身上那件羽绒，整个人近乎中空，是什么把他掏空？
　　杨鹏咬着牙往前走，程非的脸颊贴着他的鬓，相触的皮肤，又热又湿。
　　做梦一样。
　　杨鹏万万料想不到，有生之日，他还能和他一起。
　　然而能有多久？
　　杨鹏突然觉得，刚才没有截到出租，也许只因他不想去截。程非很安静，除了咳嗽，不再说话，也不再质问，只是用手臂环抱着他的脖子。他是否也知道他们时日无多？
　　忽然响起的手机铃，让两人都是一怔。
　　“你的电话。”程非说。
　　杨鹏把他往上托了一把，好让他更舒服：“别管它。”
　　铃声又响了一阵，终于重归寂静，接着，响起另一个铃声，程非犹豫了一下，掏出手机。原来是方嘉俊。
　　“他到三亚了。”程非把手机放到杨鹏耳侧，杨鹏报出他们所在的街名。
　　路口的一家排档前，杨鹏放下程非，要了两碗粉，坐等方嘉俊。两人都没有动筷子，杨鹏埋头点烟，想到程非的咳嗽，连忙又掐了。他知道程非在看他，更不敢回望，眉头也锁得更紧。半晌，只听程非叹了口气：“什么事不能对我说？我如果怕事，也不会一次次找你。如果……如果你说的都是真的，如果你也认真，那么，不要瞒我！”
　　程非的声音那么艰涩、那么嘶哑，仿佛拼尽了全身力气。杨鹏被逼得抬头，四目相撞，他突然再也控制不住自己，一把攥住了程非的手。
　　滚烫的、温柔的掌心。
　　“程非……”他把他的手按在脸上，眼泪顿时跌了出来。
　　“臭小子！”
　　背后仿佛响起一个炸雷，邻桌的客人纷纷惊惶起身。杨鹏本能地跳起来，挡在程非前面。
　　昆哥的江湖气，杨鹏并不是第一次见识，但像这样带着一群小弟，还是有种说不出的荒谬感。刹那间，他简直以为昆哥改行，演起了黑帮片。
　　“我的电话你也敢不接？！”昆哥上前，一把揪住他脖领，恶狠狠地瞪着眼，却又压低声音：“你吃错药了？谁的钟不好逃，逃何生的？快给我回去！”
　　杨鹏扶住桌子，尽可能站直：“昆哥，我朋友病了，我不能丢下他一个，”他手忙脚乱地去掏手机，“我给何生打电话，我自己跟他说……”
　　昆哥扬手就是一个嘴巴。
　　杨鹏来不及反应，那群小弟已呼啦啦围了上来，拳头、木棍雨点一样砸落。他顾不上格挡，只是死死站着，好护住身后的程非。眼看一根棍子照着面门扫来，杨鹏心一横、眼一闭，却觉得有双胳膊抱住了他的腰，拖他躲过那一击。杨鹏被带得跌在地上，再睁开眼，发现程非已趴在他身上，那些棍子全落在程非头上、背上。他吓得魂飞魄散，刚要挣扎起身，只见一股殷红的鲜血，顺着程非额角直滴下来。
　　杨鹏的脑袋嗡地就炸了。
　　之后的事情，他多半已记不清楚，残留在脑海中的，是自己的嘶吼、手中那个砸碎的啤酒瓶，以及它在夜风中抡出的声响。
　　杨鹏不知道，假如不是方嘉俊及时赶到，这件事会如何收场。可方嘉俊说，他来时那群人已经散了，他只是把杨鹏和程非拽上车而已。关于这个，杨鹏倒还有点印象，他记得摇晃的车厢，自己用纸巾按着程非头上的伤口，程非辛苦地咳着，他心如刀割，却无能为力。后来他还梦到过那个晚上，梦中通往医院的路长得没有尽头，纸巾很快就湿透了，他惊醒过来，满头热汗，身边是另一个人恬静的呼吸。
　　现实中的医院要近得多，他们很快得到了治疗，医生说程非头上只是轻伤，倒是肺炎比较麻烦，得住院观察，杨鹏被方嘉俊按着缝了几针，当时他并不觉得什么，直到后半夜，程非的状况稳定下来，才感到针戳似的疼痛。和痛觉一起回来的，是一头一身的冷汗。
　　杨鹏清楚，自己闯的祸有多大。
　　他握着程非没有输液的那只手，紧紧按在脸颊上，程非的手心又潮又烫，像一轮湿润的太阳。他不知下了几遍决心，才放开那手，站起来的时候，两条腿都麻了。
　　方嘉俊看他往外走，追上来：“你去哪儿？”
　　杨鹏一声不吭，两人一前一后一直走到走廊尽头，方嘉俊急了，一把揪住杨鹏领子：“你倒是说句话！”
　　“有什么好说的。”杨鹏垂着眼皮：“等他醒了，你把事情都告诉他吧。我们没可能，都别骗自己了。”说着，他忽地一笑：“我把他让给你了。”
　　“砰――”
　　虽然是意料中的老拳，却还是痛得厉害。杨鹏咽下齿间的血水，抬头看向方嘉俊。好奇怪，方嘉俊两眼通红，到底谁揍了谁啊。
　　“你到底――有没有爱过他？”
　　怎么都问这种问题？真无聊。好像有爱就有了一切，其实呢，爱有什么用？能当饭吃吗？能当钱花吗？能把赌债一笔勾销？还是能让没两个没可能的人变得可能？
　　杨鹏冷笑，他头一次打心眼里觉得，方嘉俊真他妈幼稚。
　　双腿的摆动一次比一次机械，当杨鹏终于来到别墅时，天已经亮了。瞥见院中停着的保时捷，杨鹏长长舒了口气。他赌运虽差，这把总算压对了，何生果然在别墅。
　　应门的是披睡袍的帅哥助理，看到他，仿佛见了怪物。杨鹏趁他还没反应过来，一脚跨进门里，边大声喊着“何生”，边往楼上冲。助理疾步追上：“你想干嘛？”刚攥住他胳膊，卧室里传来熟悉的声音：“让他进来。”
　　杨鹏甩开助理，推门而入，何生倚在床上，正拿餐刀往吐司上抹黄油：“还没吃早饭吧？小晖，给阿鹏倒杯牛奶。”
　　助理不情不愿地去了。杨鹏一屁股坐在床沿，直勾勾盯住何生。何生仿佛当他空气，继续抹他的黄油。何生的皮肤在男人里算是好的，不但白净而且细腻，但到底上了年纪，眼梢嘴角都有细纹，他侧面跟程非本有三分相似，再垂下眼，隐去眼中的精光，就更加神似。杨鹏不禁去想程非二十年后的样子，却怎么都想不出来。也许永远都不会知道了。
　　“何生，”杨鹏逼自己打破沉默：“昨晚是我错了，不该不辞而别，更不该惹事。”
　　“你打的是俱乐部的人，惹的也是你东家，不用找我说话。”
　　“可我伤的是你的面子，再说，俱乐部也是听你的。”
　　何生抬起眼皮，饶有兴味地看着他。
　　“如果我到现在还不知道何生的厉害，那这两年的苦头就白吃了。”杨鹏站起身来：“我的底，你早就摸透了吧。那一屁股烂债，一天还不完，我就一天离不开俱乐部，换句话说，你放心，我逃不出你的掌心。但是，得罪你的是我，不是我那两个朋友，他们和这事无关。”说着，他突然跪了下去：“一人做事一人当。我求你，不要为难他们。”
　　何生放下吐司：“那个一直和你在一起的是谁？”
　　“是我男朋友。”
　　杨鹏没有回避何生的目光。何生点头：“你倒是有情有义。一人做事一人当，好，不过，你拿什么当？”
　　杨鹏抓起桌上的餐刀。刹那间，何生的脸变得苍白，餐桌倾翻，鲜血迸流，身后是助理长长的惊叫。
　　杨鹏离开三亚的时候，正是早春。即使在这四季如夏的海岛上，春天仍有一股独特的清新之气，天蓝得格外明澈，随着飞机的拉升，浓绿的海在眼底渐次舒展，靠窗的乘客都目不转睛地盯着窗外，只有杨鹏垂着头，注视自己的左手。
　　深红的疤痕横贯整个手背。
　　医生说他运气好，剁那么狠，这只手居然没有废掉。
　　何生问过：“你做事都不过脑的吗？”那是他出院前一周，他们并肩在长廊上抽烟，廊外是连绵的雨丝。杨鹏叼着烟，一声不吭。他能说什么？是，他做事从不过脑，如果过脑，他不会把自己的人生弄得一团糟，更不会把程非拖下水。想到程非因为高烧而发红的双眼，他下意识地攥紧了拳，伤口扯动，痛到钻心。
　　“债我帮你还了。”
　　杨鹏抬头，何生并不看他：“以后怎么打算？去杭州吗？”
　　“是”字在舌尖滚了一下，还是被他咽了下去。
　　“不。”他说，不是敷衍何生，时至今日，他已无力敷衍任何人。如果说这一刀，这两年让他看清了什么，那就是他看清了自己，连同自己身上的毒瘤，它已深入骨髓，它甚至不是赌瘾，而是一种深深的无力，他已不敢相信自己能做好任何事情，他已失掉面对程非的自信，他不能再害他，他不配。
　　“知道我为什么对你好吗？”何生似乎笑了一下，这让他侧面的线条柔软起来，尤其是微微眯起的眼睛，有那么一个瞬间，杨鹏以为他看到了二十年后的程非。“你像一个人，很多年前我不敢要的人。”何生始终注视着麂龄恋挠炅保仿佛草坪的那头站着一个并不存在的人：“都是一副好皮相，幼稚、冲动、自私，呐，像一只养不熟的猫。”
　　杨鹏去了广州，那是他刚学理发时，很想去的地方，他的第一个师傅就是广东人，讲一口奇怪的普通话，入秋还是趿一双夹脚拖鞋，牛仔裤腿总是卷起，扁扁的棕脸，但剪起发来轻松利落。杨鹏忽然很怀念那种感觉。然而看到他伸出的左手，没有一家理发店肯留下他，别说是做理发师，就是当洗头小弟都没门。虽然恢复得不错，但他的左手仍然无法完全握紧，灵活度更是大不如前，而美发吃的就是手艺饭。这一点他也心知肚明。那为什么还要一次又一次去面对拒绝呢？杨鹏讪笑着把手揣回兜里，想：也许，他该吧。
　　在那到处碰壁的两周里，他其实没有奢望过，真有一家店会留下他，虽然理发是他唯一可以立身的本事了。所以当那个满脸胡茬的大叔，头也不抬地说： “那就试试吧。”他吃了一惊。大叔继续给客人推着头，水银剥落的镜子里，映出老旧、逼仄的店堂，一切都是那么灰暗，然而杨鹏看到镜中的自己舒了口气。
　　后来杨鹏才知道大叔并没有看上去那么老，事实上，他和程非同年。熟客都叫大叔“阿信”，他让杨鹏叫他“信哥”。杨鹏想起以前大家都叫程非“哥”，他也跟着没心没肺地叫，现在回想，却是一阵尖细的刺痛。
　　然而伤口总会结痂，随着时间的流逝，杨鹏的左手渐渐可以握拢了，信哥忙不过来的时候，他也会上手帮客人理发、修面。信哥的店里，来的大多是中老年，偶尔也会有附近的女学生。杨鹏剪发的时候，那些亮晶晶的眼睛总是跟着他转，腼腆一些的，垂着眉眼，剪着剪着，耳朵就红了。
　　客人们都说：“阿鹏真靓仔。”
　　杨鹏听了只是笑笑。他没有以前那么沉不住气了。虽然半夜在租住的阁楼惊醒，他还是会冷汗淋漓，虽然好几次，面对喧嚷的车流，他生起过结束一切的冲动。但当他站在理发椅后，握着剪刀时，内心总是格外平静。尤其是在阴天，当老旧的镜子蒙上一层灰雾，他会想起海口那个冬天的下午，想起镜子里程非闭拢的双眼，以及睁开之后，那腼腆柔软的笑容。那一点点辛酸的甜蜜，让他觉得，这个自己，虽然一无是处，但到底被一个人认真地爱过，仅仅因为这个，也该珍惜。
　　这年的春节，杨鹏是一个人过的。信哥问过杨鹏，要不要跟他回家，杨鹏摇头。“有安排？”信哥问。他笑笑。是的，他有安排。他破天荒的去了菜场，但做出的也只是三两道菜，那些程非电话里教过他的羹汤，还有粥，程非说过：都是养胃的。他一个人坐在桌子前，灯泡照出一室凄惶，外面是连天的鞭炮。他不知道程非在哪里？程非会不会记得，这是他们的纪念日。他取出买给程非的表，指针早就停了。当初付出偌大代价的礼物，今日只是废铁一块。
　　杨鹏抱着头，泪水渗出指缝。
　　第二天，他下楼丢掉没动几口的饭菜。那是清晨，街市犹未醒来，隔夜下过雨，一地的泡烂的爆竹红衣，没有一个人。杨鹏立在湿冷的晨雾里，忽然感到空虚，支撑他到现在的某种东西，开始分崩离析。他就那样站在垃圾箱前。如果那不是平地，如果那是高楼，他相信自己一定会纵身跃下。然后，不知过了多久，他听见一个很小、很小的声音，那是一声“喵呜。”
　　垃圾堆里，一个淡黄色的毛团正在蠕动。
　　那是阿虎，因为它是男孩子，因为它有虎皮斑纹，杨鹏为它取了这个名字。然而它一点没有老虎的气势，它总是怯生生的，非常敏感。刚开始那几周，它走路都会打晃，杨鹏并不知道它能不能活下来，然而它那么贪婪地从针筒里吸吮牛奶，枯瘦的小身体终于一点点结实了起来。
　　杨鹏不知道他们到底谁救了谁。然而即便如此，他还是做不成一个有责任、有担当的主人。他常常忘记做饭，也忘了给阿虎添食，他有啤酒，他不知道阿虎有什么，喝醉的时候，他什么都想不起来；他很少费心陪阿虎，而阿虎似乎也无须他的陪伴，杨鹏有时甚至觉得，他们是两个各怀心事的房客，不得已分享这间阁楼而已。尽管如此，当阿虎吧嗒着嘴吞咽猫粮，或是在杨鹏上厕所时，悄悄溜进来，用那双琥珀色眼珠饶有兴致地凝视他时，杨鹏都会觉得冷寂的房间里，多了一点色彩。
　　他终于知道了程非的感受。原来，程非是那么寂寞的。
　　后来，有一晚，当他从涔涔冷汗中醒来，觉得右颊非常温暖，那不是被褥的暖，而是来自一颗跳动心脏的暖，就像很久以前海口那些漫不经心的夜晚，当他从背后环住程非，从程非胸膛传到他手臂的暖。此刻的温度来自阿虎，那个毛团正依偎着他，发出细细的鼾声。杨鹏抬起手指，小心翼翼地抚摸它的毛皮，一个决定渐渐成形。
　　他辞职了。左手恢复得不错，再加上信哥店里的经验，他很快在一家有名的美发店，找了一份洗头小弟的活儿。之后的日子，是杨鹏有生以来从未想过的辛苦，老板的苛刻、客人的挑剔、复杂的人事，没完没了的劳作，所有他曾经无法忍受的事情，一桩一桩扑面而来。实在撑不下去的时候，杨鹏就去店外抽烟，左手放在裤兜里，握住那块他买给程非的、业已停掉的表。虽然再听不到那冷静、好听的“咔擦、咔擦”了，然而杨鹏还是紧紧握着它，犹如抓着一根救命稻草。
　　方嘉俊的手机再次显示杨鹏的号码，是很久以后的事了，久到方嘉俊怔了两秒，才想起这个名字到底意味着什么。杨鹏的声音倒是一点没变，他开门见山地说：“我想把欠的钱都还上，告诉我你的账号。”方嘉俊一个个数字地报给他，他嗯嗯记着，然后是一片沉默，方嘉俊知道杨鹏还有话问。
　　“他……”杨鹏清了清嗓子：“还好吗？把他的账号也给我。”
　　“你为什么不直接问他？”
　　“他换号码了。”
　　方嘉俊叹了口气。
　　两分钟后杨鹏收到了方嘉俊的短信，除了程非的银行账户之外，什么也没有。
　　这年年底，方嘉俊照例大摆筵席，款待各路网配英豪，他早不配剧了，然而提起他来，圈内几乎无人不知。网配这圈子，铁打的营盘流水兵，几年下来，当初一起玩的，只剩下凤毛麟角，新来聚会的，没几个知道方嘉俊当年的风流帐，更没几个听过他的剧，大家只知道他是个老人，再就是――他和程非很铁。而今，程非的ID已经是个响当当的名字，有些姑娘甚至专为看他一眼，千里迢迢赶来聚会。
　　“你是杭州人呀？”程非对面的小男生眉眼弯弯：“怎么到海口工作了？是在这里读的大学？”
　　“不是。”
　　方嘉俊总觉得程非对年纪小的孩子特别好，虽然话不多，但眼神亲切。他不禁想起了另一个孩子，那个任性的，总是把自己、把别人弄得一团糟的大孩子。他拿起手机看了看时间，眼睛不由一个劲地朝门口瞟，程非注意到了他的变化，投来一个疑惑的眼神。
　　方嘉俊对他微微一笑。
　　但愿，你不会怪我自作主张。
　　杨鹏出现的时候，饭桌上蓦然一静。是因为陌生，也是因为他的长相吧。太久不见，方嘉俊都快忘了他这一身好皮囊。他大步上前，揽住杨鹏，跟大家一一介绍，杨鹏那些剧，在桌几乎没人听过，但看在帅哥份上，谁都报以微笑，轮到程非，他点点头，眼神平静，真像一个陌生人。杨鹏嘴角绷着的微笑，瞬间就垮了，他直直盯着程非。方嘉俊赶忙拉他坐下，他眼圈红了红，终究低下头，淹没在一片喧嚷之中。
　　酒阑人散，没有喝酒的程非被几个姑娘围住，他是老好人，既然开车来了，哪怕不顺路，也会捎别人一程。方嘉俊看着杨鹏朝程非径直走去：“我有话跟你说。”姑娘们面面相觑，方嘉俊打个响指：“搭车的上这儿来。”
　　车开出一程，方嘉俊瞥一眼反光镜，程非的车也跟了出来，然而第一个十字路口就左拐了，那是通往海岸的公路。
　　有大胆的姑娘问：“那人是谁？”
　　“他啊……”方嘉俊握着方向盘，再没下文。
　　午后的海岸，一片苍灰。杨鹏不由惊诧于这荒凉。这就是那年雨夜，程非没有看成的海吗？想象中的惊涛拍岸、岛礁嶙峋、碧海如怒，原来都只是想象，褪去了夜的包裹，这里有的只是一片乏味的灰色，灰的沙、灰的海，连寥落的几棵椰树都蒙着一层灰。疲惫的、吐着白沫的沙滩上停着一只废弃的木船，程非双手一撑，坐上船舷。海风猛烈地掀动着他的头发和衬衣。杨鹏下意识地加紧了步子，仿佛晚一点，他就会被风带走。
　　“你想说什么？”程非并不看他，他的侧面真同何生神似，尤其是被风吹得眯起的眼睛。
　　曾经在心底反反复复练习了不知多少遍的说辞，忽然一句也蹦不出来。杨鹏只觉得喉头哽咽，他是怎么一步步走到这里的，也许只有自己知道，终于又站在了这个人面前，终于近在咫尺了，可是为什么，他忽然没了力气？
　　“对不起……”他的声音抖得那么厉害，忽然就跪下去，紧紧抱住程非的腿：“对不起。”
　　程非没有吭声。不知过了多久，杨鹏才鼓足勇气抬头，程非望着他，他的眼眶也是红的。杨鹏伸出手，他却避开了。
　　“两年了，”他说，“你知道这两年我是怎么过来的吗？我已经没有力气了。”他别转脸，杨鹏再看不到他的眼睛：“如果两年前你肯留下，不，哪怕你早一年出现，我都会很激动，可是现在这种感觉已经不在了。”他深深吸了一口气：“我只是一个普通人，只想有一群朋友，讨生活外，能和志同道合的人聚在一起，配剧、唱歌、打游戏，有朋友一起夜宵，养一只猫，爱情，有最好，没有也可以，就像现在，很平静，但也够了。我，经不起折腾了。”他犹豫了许久，终于还是把手放在杨鹏头上，如同抚摩一个孩子、一只不懂事的猫：“我老了。”
　　呛鼻的酸楚让杨鹏说不出话，他抓住程非的手，程非的胳膊上散布着深深浅浅的抓痕。杨鹏想告诉他，他懂得，那些寂寞，那些温暖，那些酸涩的小幸福，那些为爱忍受的辛苦，他全都经历过，是他让他经历了这一切，是他让他变成现在的自己。
　　可是，他要怎么告诉他呢？
　　++++++++++++++++
　　尾声
　　杨鹏回到了广州，到这个月底，他在那家理发店就做满三年了，这是他做过的最久的一份工。每周有两个晚上，他都去上夜校，跟日本技师学理发，很贵，但他觉得值。不在家的时候，信哥帮他照顾阿虎，上个月他们搬到了一起。
　　过去的事情，杨鹏没跟信哥提过。也许，永远不会跟任何人提起。
　　他悄悄关注了程非的微博，程非很好，工作很忙、不断出剧，他还看到了咪咪的照片，威风得不像一只母猫，据说她做了节育手术，对爱情没有一点兴趣，人生的最大乐趣是吃。谁说这不是一种幸福？
　　两周前，阿虎失踪了。杨鹏并不意外，信哥早就告诉过他，阿虎总是追着一只黑白斑纹的母猫，它长大了，该有它的生活。
　　杨鹏没有想到，他跟阿虎还会再见。
　　那是一个慵懒的黄昏，他早早地下工，在通往小区的那条蔓草横生的路上，忽然看见到了阿虎，它逆光伫立于草丛中，远远地凝视它，夕阳把它的皮毛染成金黄，琥珀色的瞳仁专注而迷人。
　　杨鹏刚要上前，它却消失了。
　　如同生命里那些温暖、美丽的东西，消失不见了。如同我们的爱情。
　　――【完】――


     