
书名：巫医
作者：苏蕴之

备注：
     这是一个群魔乱舞？的时代。这里有一个自负却强大的疯子巫师。姜子离（冷眼）：“我早就被驱逐出巫师族了，以后我在这片大陆上自成一族。”小东西点点头：“巫医嘛。”疯子巫医遇上一只集天地之精华竟然还是全属性的小兽，会怎么样？日久生情是个可怕的词，当主人和小兽的感情变得不那么简单，姜子离的最初目的还能不能坚持，当小兽发现主人对自己的好，原来是为了......那一切会不会改变。所有的阴谋阳谋也比不过真感情。

☆、有个男人

　　
　　静如荒坟的【死海】面，红如血液的水。
　　
　　突然哗啦――一声巨大的破水声，打破了这原本死一般的沉寂。
　　
　　一个脖子奇长的怪物挺着它那狰狞无比的脑袋从水中猛地钻了出来。张开鲜红的大嘴巴，用饱含
　　
　　愤怒的语调质问：“是谁打扰了我的好梦？”
　　
　　一阵轻笑传入怪物的耳里。它循着声音眯眼看去，一个穿着黑袍的柔弱男子手里正捧着一块白色的布帛，牢牢盯着他，眼睛亮的惊人。
　　
　　奇怪，明明自己在俯视对方，却产生了一种被蔑视了感觉。
　　
　　“你是什么东西？”怪物语气不善。
　　
　　只见那男人饶有性味的摸了摸下巴：“哦？竟然会说话？难得见到不幻化人形还能说话的兽呢？”一边说一边用一根细细长长的东西在布帛上兴致勃勃的记录着什么。
　　
　　“你在搜集我的关于我的讯息？”怪物不确定的问，因为它所在的海域是一片极为危险的区域，身下的海水普通人类沾之即毙，而且更有许多以凶残著称的兽类。所以几乎没有人类来过这里。
　　
　　“恩，很聪明的兽类嘛。”男人回答道，只是手下的笔却没有停。“你是我搜集到的大陆上没有记载的第一百九十一种水生兽，我还给你起了个名字叫【长脖子大嘴怪】，怎么样？”
　　
　　一股火气蹭地从水里直窜怪物头顶，这人是来找事呢吧找事呢吧，竟敢这样侮辱它。
　　
　　给他点颜色瞧瞧，怪物这样想着，暗暗施起法术来。【死海】的水面极不平静的翻搅起来，一股股鲜红的海水升腾到空中，聚集到男人头上尽数落下，怪物相信，只要这该死的自大男沾上一滴就一定会没命的。
　　
　　就在这至关重要的刹那，伴随一声嘹亮动人的鸣叫，一道艳影猛地闪过，怪物只觉眼前一花，那个男人原本呆的地方已经空空如也，只留下几颗被腐蚀了一大半现在已经奄奄一息的野草。
　　
　　怪物一抬头，看见那个男人正站在一只美丽的大鸟身上，嘴角挂着让他痛恨的嚣张笑容。
　　
　　男人仰起脸，不紧不慢的开口：“你是食素还是食肉呢？”
　　
　　这算是明目张胆的打探它的习性吧，怪物简直快被气死了。
　　
　　怪物将整个身子从海水里探出来，露出那条覆满鳞片的巨大尾巴，狠狠的向空中甩去。
　　
　　大鸟侧着身子险险避了过去。
　　
　　在背上的男人微微眯了眯眼，然后将手指伸进嘴中，用力一咬，血珠慢慢渗出，他的手在空中划了几道浑圆的弧线，就闭上眼开始默默念咒。
　　
　　正要气势汹汹发动第二轮攻击的怪物突然一怔，一股莫名的恐惧感紧紧的攫住了它，让它不能呼吸。他仿佛看到了冥王在他的跟前邪笑着伸出了手，像抚摸一条狗似的抚摸着它。
　　
　　而它，只能臣服……
　　
　　“现在，可以告诉我了吧！”恍惚中，怪物听见了男人的问话，仿佛从遥远的地方传来。
　　
　　……………………
　　
　　一个时辰后，男人带着详尽的资料心满意足的离去了。留下怪物在后面四十五度朝天流泪。看着男人越来越模糊的背影，怪物不甘心的喊了一句“喂，人类，记住我叫蛰湖啊。”
　　
　　男人顿住了脚步，接着无奈的摇了摇头，取出笔和布帛，在“长脖子大嘴怪”后面添上“又名蛰湖”四字。
　　
　　“好了，小翼，我们回去吧。”男人抬头对那鸟说道。
　　
　　美丽的鸟在空中打了个旋，接着俯□来，载上男人，向远处被云雾遮盖的山峰飞去。
　　
　　……………………………………………………………………………
　　
　　大陆西部的千殇二十四峰，绵延数百里，涧幽林深，风光绝美，山上多珍奇植物鸟兽，据说，你要是有一千条命，来这里也会被各种毒草猛兽折腾出一千种不同的死法，故名为千殇。也有说在这里气象万千，可能刚刚是艳阳高照，转眼间就会白雪皑皑，你能看到一千种不同的景色，发出一千种不一样的叹息与感慨，所以名为千殇。
　　
　　一般的部族都选择远离这座诡异又神奇的峰群，但它却为巫师的研究提供了得天独厚的条件，是为数不多的巫师的聚集地之一。虽说是聚集，但生性孤僻的巫师们也是三三两两的零星分布着。
　　巫契是一个非常有天分的巫师。巫师们在五十岁成年之前（中央大陆的人类寿命都很长，一般有三百岁左右，所以五十岁才算成年）会在一族长老的教导下学习辨识竹简，龟甲，了解各种他们一族前辈们发现的草药和兽类，以及学习各种咒术和蛊术。五十岁之后一般才自己出去建立住处，自己研究。巫契在二十岁左右就已经把这些基础掌握的很好了，所以他的老师早就已经允许他按照自己的意愿炼制药物了。
　　
　　巫契最近在炼制一种可以让尸体的肉身迅速腐化的药，但还缺少一味药草唤作鎏刺，这鎏刺性好湿阴，长在千殇二十四峰群中主峰旁的峡谷中，那里是千殇最危险的地段之一，且不说很多植物即使是中央大陆最博学的巫师族也叫不上名字，更不知其品性，稍不小心就可能被路边的一株小草毒死。（巫契实在不想用自己的尸体给别的巫师提供一种辨识新毒物的经验），就是怎么从这崖顶到峡谷下面就是一个大难题，可固执的天性使他也绝不愿放弃新药的制作。
　　
　　他想起大长老居住的木屋旁有一个山洞，里面放着一些被禁止翻阅的竹简，为了防止在这些年轻又好奇心旺盛的巫师们的擅入，洞口是大长老亲自下的禁入咒，至今还没有哪个巫师破解过。巫契突然有一种感觉，那洞里的竹简一定记录着他想要的东西，况且他对自己的天赋有一种天然的自负：自己是这一辈巫师中当之无愧的巴塔（巫师对一族中最有天赋也是最可能成为大长老的人的称呼），在老师的考核中，他其实还没有展示自己实力的一半就已经让其他人嫉妒又无奈的叹气了。所以他想试试自己最引以为傲的咒术学到了什么地步，如果能破解得了，岂不是对自己实力的最好证明。
　　
　　这个念头一旦起来，就像出笼的猛兽再也压制不住，即是巫契明知道这是触犯族里规定的，他也想尝试一下。
　　
　　子夜时分，族里的人们也都休息了，巫契慢慢从小屋里摸了出来，千殇夜晚的天空繁星密布，亮的惊人，仿若女娲娘娘身上那条银色的缎带般美丽迷人，月亮散发着幽幽白光，以至于千殇的条条小路都被照得清清楚楚，一条黑影正在这小路上慢吞吞的移动着。每次遇到要用体力的时候，巫契就不由得会感慨一下平时自己看不惯的类似东单的那群肌肉发达的莽汉们也是有优点的，至少这样一段路绝对不会让他们气喘吁吁。
　　
　　好不容易走到了收藏竹简的洞口前，巫契歇了半晌，抬头看了看，这不是他第一次看山洞外的禁入咒了，那暗红色锁链状的咒符密密麻麻的爬满了山洞两旁的岩壁，却被绿萝层层叠叠的叶子掩映住，从外面看去仿佛什么阻碍都没有，甚至能看到里面木头制成的架子上堆得密密麻麻的竹简。但他知道这都是假象。巫契抬起了手向前试探性的摸了一下，指尖顿时传来一种火辣辣的灼烧感。那些暗红色符号仿佛一下子有了生命般，全都燃烧了起来，本来沉睡的印已经醒来，巫契呆呆的看着原本空荡荡的眼前出现了一个齿轮状的红色巨大圆盘。
　　                        
作者有话要说：修改版，呵呵




☆、谷底奇遇

　　
　　红色燃烧的烈火跳跃着，竟然使齿轮看上去在转动一般。中心一个骨头堆砌起来的怪异图案，竟是巫契从来没在任何资料中看到的。巫契不禁惊叹于这印记的美丽，他自以为是巫师中非常优雅的一员，不但向往更强的力量，也追求独特的美学。眼前的印显然非常符合自己的审美：没想到大长老看起来那么严肃古板，竟能画出这般美妙绝伦的印。巫契在心中默默感叹着。
　　
　　但好胜的火苗却燃得愈发旺盛。巫契从袍中摸出一个细细的竹筒和一根更细的竹竿，竹竿的间端嵌着长毛兔的尾巴尖，是他自己制成的吸水性极好的毛刷。他小心翼翼的将竹筒上的木塞拔出，用刷子轻轻蘸了蘸其中的黑色药水，然后一笔一画的慢慢描画着眼前的红色齿轮印记。说也奇怪，本身燃烧旺盛的火苗在这其貌不扬的毛刷之下竟变得异常乖巧，红色一点点变淡，然后变成了很安静的蓝色。眼前的印记其实并不是很复杂，但巫契完成这项工作后额头还是沁出一层薄薄的汗。
　　
　　他将工具收好后，向后退了一步，然后右手五指张开，按在印中心的骨头图案上，闭上眼睛，嘴里默默念着很久以前在一册很破旧的竹简上看到的一条破解咒。
　　
　　当最后一个字从嘴里流出时，他猛地收回了自己的右手，张开了眼睛，蓝色的火焰仿佛被一场雨水浇灌着，在水中苟延残喘着，发出呜呜的仿若哭泣的声音，最后硬生生的熄灭了。
　　
　　巫契的嘴角勾了起来，也不过如此嘛，然后向洞内走去。
　　
　　不对！
　　
　　当巫契感到前方一点都没有消失的阻力后就立马向后退去，但是天生糟糕的反应能力使他还是未能躲过印记力量的反噬。原本熄灭的火一下子烧的更旺了，巫契连忙抬起手，滋滋拉拉――一股烧焦的味道霎时弥漫在周围。自己的巫师袍的袖子被烧成焦黑，还有胳膊上一大片皮肤也被灼的坏死。
　　
　　可恶，这印分明在耍人！那跳舞的火苗仿佛在嘲笑巫契的轻敌。
　　
　　钻心刺骨的疼痛直冲脑髓，巫契闷哼一声，捂住胳膊，冷汗顺着额际刷的流下，巫师不但体力极差，而且对痛的承受能力也极低，他缓缓蹲下，眼前阵阵发黑。迷迷糊糊之间，面前的月光被一个黑影挡住，一根拐杖的根部出现在眼前。
　　
　　巫契心中一咯噔，勉强抬起头来，果然――大长老拄着他那根从不离身红檀木拐杖冷冷的居高临下的望着他。
　　
　　完了，被逮住了！还有，这印是怎么回事！这是巫契晕过去前的最后想法。
　　
　　一片黑暗中，巫契仍然能感到胳膊上像被数百根针扎着一样，细细密密的疼痛一股一股的往上钻。不知过了多久，他听到刺啦一声衣料撕扯的声音，接着胳膊被人摆弄来摆弄去，一阵凉凉的感觉让巫契觉得舒服无比，终于可以好好睡了。
　　
　　又不知过了多久，巫契从黑暗中幽幽转醒。
　　
　　这是哪里？他缓缓转动着眼珠，打量着四周，一间很小的木屋，自己躺在一张极为简陋的木床上，一旁一张不大的桌子，桌子上放着摊开的空白竹简和刻刀。桌前一把奇怪的底部呈半月形的椅子，观察半晌，巫契顿时明白过来，这样的设计，坐上去之后椅子就会缓缓摇动起来，真是惬意无比的设计。
　　
　　再往外看，就可以看到门外了，看这天色，大抵是晌午。门前约莫几丈远处一口青色的大锅被架在火上烧着，蒸腾的热气争先恐后的从锅里挤出，还唱着咕咚咕咚的愉快歌谣。由于角度的关系，巫契无法看出这里面煮的什么。
　　
　　这是一个巫师的住所，巫契断定。因为那个锅子是一种极为特殊的巫师用来熬药的容器，叫【声N】，只有族里一些百岁以上的长辈在熬制非常复杂的药水时才会使用，就如它的名字，听声N的声音就可以辨别药被炼到了哪一种程度。
　　
　　巫契慢慢支着身子坐了起来，头又是一阵眩晕，昏倒前的画面接踵而来，记得最后看到的是大长老那张冷冰冰的脸。对了，大长老呢？还有，这里到底是哪里？对了，自己的胳膊！照那样的伤势，怕是废了，巫契不由得眸色一沉。
　　
　　咦，不对，为什么没有疼痛的感觉？巫契连忙抬起胳膊，一大截袖子不知什么时候已被扯去，本应焦黑的皮肤变得光滑如初，只是颜色变成了稚嫩的粉红。
　　
　　没错，灼坏的肉再生了。
　　
　　看这情况，巫契非常相信不出几天自己的胳膊就会变得像什么都没发生过一样。
　　
　　这到底是怎么回事？巫契愣愣的坐在床头。
　　
　　“呦，醒来啦。”从门外传来一个人的声音，低沉，圆润，却因为尾音的上扬而显得些许轻佻，些许玩世不恭。
　　
　　巫契呆呆的转头过去，一个穿着巫师袍的人抱着双臂站在门前，逆着光，以至于巫契一时间看不清他的长相，只能看到那从袖子中露出的手腕和一节手臂，和一般巫师长久不见阳光的惨白不同，像蒙着一层盈盈的珍珠粉，只是，瘦弱非常，巫契甚至能清晰地看清楚他手腕处骨骼的形状。
　　
　　“恩，看来我的印威力还是一如既往的厉害嘛。那老不死教出来的小巫师都不是和他一般木头脑袋吗？怎么会突然冒出来你这种不知死活的小家伙呢？”
　　
　　他一边说着一边走了进来，“恩，老不死的还是很疼爱你的嘛，竟然为了让你能继续使用巫术而来找我，呵呵。小家伙，下次不该去的地方别去，要是没有我你可就废掉了啊，那印上的火可是我从【赤炎之戈】里采来的呢。”
　　
　　巫契抬头看着这个明显比他大不了多少却叫自己小家伙的人，刚过肩的长发散散乱乱的披着，细长的眼睛，尖锐的下巴，由于瘦而使轮廓显得过于分明，极薄的嘴唇，一看就是说话刻薄的样子。现在这微微发白的唇似笑非笑的勾着，就这么戏谑的倚在床尾。
　　
　　巫契花了好一阵，才消化了他的话：“你说，那个印是你画的？还有，是你…治好了我?”
　　
　　对方轻轻点了点头“既然已经醒过来了，就送你回去吧。我这里可不是什么收容处，还要为你这不知死活的小家伙提供床。”
　　
　　巫契突然觉得很无语，自己身下的这块木板也算是床？本来一肚子的疑惑又被生生咽了下去，因为他很清楚的感受到，对方一定不会跟他好好解释这是怎么回事。
　　
　　看着对方已经先走了出去，巫契也只好从床上下来，看来睡了好久，刚下地好像踏在软绵绵的云彩上，摇摇晃晃的跟了上去。
　　
　　走出小屋，巫契不禁为眼前的景色吃了一惊，树木葱郁，鸟语花香。从外面看自己待的小屋，才发现被一种自己从未见过的藤蔓包围的严严实实。再往远处，是一块高耸入云的山峰。
　　
　　等等，山峰，自己难道现在在山脚下？没错，那个高度，正是千殇的主峰，这么说，这就是自己
　　一心想来采鎏刺的最危险地带，没想到竟然有巫师在这里居住。
　　
　　那人走到声N的旁边，拿出一个长条形的东西进去搅了一下，巫契无意间往锅子里看了一眼，顿时眼睛瞪得滚圆。
　　
　　这是…骨头吧!
　　
　　巫师一族认为尸身腐化后留下的骨头就是事物的最本初了，虽然不像其他各族一样有自己的信仰，但是对骨头都有天然的敬畏，炼药时也从不用骨头入料。
　　
　　现在眼前的景象无异于看到姜支的人在用女娲的丝带洗澡，廖无的人在煮王八汤。
　　
　　突然，巫契有点明白眼前这人是谁了。
　　
　　在锅子冒出的白色雾气中，巫契好像看到对面的人邪邪的笑了一下，然后一个清脆的响指。
　　
　　巫契就听到树林里一阵OO@@的响动，一只猿猴模样却比猴子体型大得多的动物以不可思议的速度出现在了眼前，是酰
　　
　　那个人指了指他，又指了指崖壁的上方。蹙拖竦昧嗣令一般一把抓住他，将他夹在一只有力的臂膀中，然后向岩壁方向快速奔过去。纵身一跃，跻皇旨凶潘，用另一只手扒拉着岩壁飞快的爬了上去。
　　                        
作者有话要说：修改版




☆、天才巫师

　　
　　在过度的颠簸中，巫契直觉得胃里翻江倒海，却因为不知多久没吃东西了什么也吐不出来，只能生生的干恶心。
　　
　　随着两边的景色飞快的后退，巫契迷迷糊糊想起来一个传说:二十年前上一任大长老曾捡到一个弃婴，本想用来当来当祭品的，却在祭祀时得到了某种昭示，最终留下了他的性命，并把他养在族里。
　　
　　没想到这个男孩极其聪慧且极具天赋，只是在长辈们教授知识时偶尔来旁听，就已经比当年的任何一位巫师掌握的都要好了。而且他极具创造力，在十五岁时就凭一己之力调制出数十种经典药水。其中一种“太隐”，可以擦除丝帛上的字迹，并在一定的时间后再度显现，浓度不同，再现的时间也不同。这种药水，已经成为各个部落之间传递秘密讯息的必需之物了，与此同时，药水的出售也为巫师族带来了巨大的财富。
　　
　　在他二十岁时，已经可以使用非常复杂的炼药容器了，并且在咒术和蛊术的领域都做出了惊人的成就。
　　
　　就是这样一个拥有无数可能的天才巫师，却在某一天被新一任大长老逐出了部族，从此销声匿迹，他的事迹也禁止再被提起。至于驱逐的原因，巫师族的长辈们总是闭口不提。但有风声流传：他因为钻研巫术过于痴迷，已经疯癫了，在前一任大长老死后，竟然捡来他的骨头，敲开取其髓进行研究。
　　
　　这样的一个人，被驱逐后名字也没再被提起过，偶尔说起，大家就称呼他弃子。
　　
　　醢阉放到崖顶时，还未待他站稳，一只小鸟就扑棱着翅膀来到他的眼前，这小鸟通体金黄，翅膀却呈红，紫，橙，蓝，青五种颜色，艳丽无比，竟是非常少见的灵兽――彩翼。彩翼的嘴里衔着一根荆刺横生的褐色植物，没错，正是巫契肖想了好久的鎏刺。
　　
　　不愧是已经通了灵性的兽类，和那些未开化的明显不同。彩翼眨巴着眼睛，示意他接过鎏刺，然后在空中旋了个圈，扬了扬自己细长的尾巴，和跻黄鹩窒铝诵崖。
　　
　　巫契捏着手中的鎏刺，心里说不上什么滋味。以前听同辈之人传说，以为都是捏造罢了，根本不信还有人有这样的天赋，可那一天见识过他的禁入咒后，才明白原来自己还差的如此之远。
　　
　　那个人怎么会是疯子？明明一举一动都透漏着无比的清明。
　　
　　而且，他治好了自己，又帮自己取了鎏刺…看来，只有去找大长老了。
　　
　　当他回到大长老的住所时，对方正静静的坐着等他。
　　
　　还未等巫契开口，对方低沉严肃的声音就先堵住了他。
　　
　　“我知道你很好奇，但是不要问那个人的任何事，我是不会告诉你的。本来你私闯禁地，是要好好受罚的，但是念在你是制药心切，就不再追究了。现在药草也拿到了，就回去吧。”
　　
　　巫契张了张嘴巴，终究什么都没说，转身离去。
　　
　　背后传来大长老刻意压低的声音：“我本来断不会去找他的，可我也舍不得你的天赋就这样毁掉。希望你明白人外有人，今后能在巫术上能更有所造诣。”
　　
　　巫契回过头来“可以告诉我那人的名字吗？”
　　
　　对方半晌不语。
　　
　　巫契略微失望的低下头，继续向外走。
　　
　　“姜子离…”
　　
　　巫契微微勾了嘴角，反复咀嚼这个名字。很久以后，当他已经作出超越大长老的成就而被巫师族公认为【大巫】时，他拒绝了巫师族给他的这最高的荣誉，因为他始终认为还有一人在自己之上。
　　
　　待巫契的身影消失在屋前的小路里时，大长老那严肃的表情迅速崩塌，他颓废的瘫坐在椅子上，喃喃道“你这个该死的疯子。”
　　
　　良久，他站了起来，从床下取来一支骨杖，看起来有些年头，表面积了一层薄灰，前端不知是什么兽的牙齿四十四颗，围成回旋的图案，轻轻一抖，灰尘散去，这才发现，如此简单的东西竟如此美丽，兽骨在小屋中，白的渗人。
　　
　　大长老打量了好久，叹口气，将骨杖收进袖中，向外走去。
　　
　　彩翼飞回去的时候，姜子离的那锅东西也煮的差不多了，他取出三支竹筒，小心翼翼的将放凉的液体灌进去，然后塞紧。
　　
　　他的动作如此谨慎，如此专注，仿佛是对待世上最珍贵的宝藏一般。
　　
　　小鸟飞到他的肩膀上，像是邀功一般的用它毛茸茸的小脑袋蹭了蹭姜子离的脖子，逗得他发出一阵轻笑。
　　
　　“好吧，知道你完成任务了，小翼，给你奖励。”
　　
　　听到主人的保证，小鸟立刻就快乐的唱了起来，就是女良部落里最好的歌姬，听到了这歌声，也一定会惊讶不已，自叹弗如。
　　
　　姜子离拿起一个小碗，来到小屋旁边，小屋被密密麻麻的藤蔓包围，窗口处藤蔓的尖端开出几朵紫色的锥形的小花，不仔细看真是很难发现。
　　
　　姜子离捏住小花的花柄，将花的口部对这小碗，不一会儿，就有金蜜色粘稠的液体从嘴部缓缓流出，发出极其醉人的香味。彩翼一闻到自己最喜欢的香味，唱的愈发响亮。
　　
　　小碗很快就接满了，姜子离将小碗放在窗台上，彩翼立马从他的肩上跳了下来，一小口一小口的啄食着。
　　
　　姜子离愉快的看着小翼甜甜的吃着花蜜，然后开口：“你来了。”
　　
　　背后的人没想到即使他背对着他，也发现了他的到来，只好接道“是的，我承诺还给你的东西也拿来了。”
　　
　　姜子离转过身来“那真是辛苦你了，巫伊，哦，不对，你现在已经是巫师族的大长老了，不过我已经不是巫师了，可以不用哪个尊称吧。”
　　
　　巫伊沉默不语。
　　
　　姜子离接过他默默递来的骨杖
　　
　　“呵呵，要说，这是我做出的第一个媒介物呢，真怀念啊。”姜子离轻轻抚摸着它。
　　
　　所谓媒介物是巫师用来施展巫术所用的中介物，就像大长老的拐杖一般，只有比较资深的巫师才可以制作媒介物，媒介物可以增加巫术的效力，根据媒介物的不同，增加的效果也不同。
　　
　　巫伊：“对不起，我不知道当年你的离开是因为那样。”
　　
　　姜子离微微一愣，显然没想到对方会突然道歉，“原来，你都知道了啊。不过，没有关系，我早就忘了当年的事了。这不是很好吗？我在这个世外桃源钻研我喜欢的知识，而你也成为了巫师史上最年轻的大长老。”
　　
　　巫伊心中猛地一痛，他知道对方那云淡风轻的表情绝不是装出来的，但就因为此，才更加可恶。
　　
　　是呀，因为不在乎，所以也根本谈不上痛苦。
　　
　　巫伊：“你…还好吧？”
　　
　　姜子离慢慢抚摸自己的胸口：“没事，当然没事，我还有很多事没做，我会让我没事的。”
　　
　　巫伊：“他们…在找你。”
　　
　　姜子离:“我知道，所以我要离开了。”
　　
　　巫伊:“什么？你要离开！”
　　
　　姜子离抬起头，打量着四周，“千殇真是个好地方，我很喜欢，正因如此，我才不希望那些肮脏的欲望来污染这里。”
　　
　　巫伊苦涩的笑了一下“你一旦下了决心，什么也拦不住，从以前就是这样。”
　　
　　“我从来没认为你被驱逐出巫师族了，你也是我心中唯一承认的最伟大的巫师，有需要我的地方，不要吝啬。”
　　
　　姜子离定定看着这个和他一起长大，一起学习巫术的人，想起他和自己的年少轻狂，不禁有一种物是人非的感慨。但不可否认的，一股异样的感觉溢满胸腔。“我会记得你今天的话的。”
　　
　　“不过，我的确不算一个合格的巫师，我怎么也不会找活人来做我的药人，也实在是不能忍受那撕心裂肺的叫声。我不但不精通诅咒的仪式，甚至像个大夫一样学会了救人的法子，要不你那可爱的小巫师就毁了。其实，我早就不算巫师了，呵呵，这样也好，我以后在这大陆上自成一族，就叫巫医吧。”
　　
　　巫伊看着他那臭屁又自大的表情，不禁嘴角有些抽搐，什么叫你不精通诅咒仪式，你那都算不精通的话，叫我们这些“精通”的人情何以堪，看来即是二十年没见，依旧是这么令人气闷的自负啊！
　　
　　不过，巫医，的确是和他很符合啊，大长老在心中默默念着。
　　                        
作者有话要说：打滚~~
喜欢神话，人兽神马的孩纸一定要支持我呀。
修改版




☆、倒霉神算

　　
　　“哪来的臭要饭的？一边去，一边去！”卖馒头的小贩极不耐烦的挥手轰赶着眼前蓬头垢面的，衣不蔽体的人。
　　
　　那人抬起头来，眼巴巴的瞅着白白嫩嫩热气腾腾的馒头，小贩看到他满脸的泥垢，顿时更加厌恶。“快走，少在这里影响我生意！”
　　
　　眼看是没有希望，那人只好叹了口气，捂着饥肠辘辘的肚子，往前走去。想到别家试试，可周围小吃铺子的伙计早早都露出你敢过来我就不客气的神情，让他只好悻悻作罢。
　　
　　叫花子模样的人向前走几步拐进一个小巷子里，吊儿郎当的坐在地上。
　　
　　“请问，这里有罗子花的花蜜卖吗？”巷子对面一家花蜜铺子传出一个清亮的声音。一听这声音，窝在巷子里晒太阳的人心里猛地一咯噔！
　　
　　呀，麻烦来了！
　　
　　“额，这位先生，我们这儿可是处俞最大最全的花蜜店了，就是用来饲喂黑斑毒蜂和细嘴食蚁兽这种灵兽的蜜我们都有，倒是从没听过罗子花蜜这种东西。”
　　
　　“怎么会没有呢，这不是很普通的花蜜吗?”
　　
　　铺主一脸为难的看着眼前这裹着奇怪的黑色袍子，皮肤白皙却清瘦异常的男子。那人肩上停着一只翅膀五颜六色的小鸟，现在他用比铺主还为难的眼神盯着那鸟，嘴里念念有词“怎么办呢?小翼，你又得饿着肚子了。”说罢，无奈的转身离去。
　　
　　肩上的小鸟极为不满的在那人脖子上啄了两下，然后扑棱着翅膀飞了起来，用保持距离来表明内心的生气。
　　
　　那人无奈的笑了一下，突然眼角的余光瞥见花蜜铺对面的巷子里一个鬼鬼祟祟的身影正伏在地上，一点一点的往远处蹭。端详良久，突然挑起了嘴角“呵呵，小翼，看来可以给你加餐了。”
　　叫花子一边爬着，一边嘴里念念有词“看不见我啊，看不见我。”
　　
　　身后蓦地一紧，一只脚踏住了他的本就破烂不堪的衣角“看不见谁啊？你这神棍子也学会自欺欺人了？哦，不对，看您现在这模样，分明是个乞丐嘛”
　　
　　猛地被戳到痛处，叫花子打了鸡血般跳了起来“你这个臭巫师，告诉你不准叫我神棍子了。”然后略微高傲的抬起头来，”老子是神算子，神算子，懂不？”
　　
　　“哦？都快吃不起饭的神算子？我刚进大俞城时就听说，有个不知死活的臭道士因为在宫殿里大放厥词，才被像野狗一样赶了出来。这也不知道说的是谁啊？”
　　
　　本就狼狈不堪的人听了这话脸顿时由青变白，然后又涨得通红，真是好不精彩“姜&not;――子――离，你他娘才像野狗呢，你们全族都是野狗！”
　　
　　姜子离凉凉的应道：“我早就被逐出巫师族了，你多骂后面一句也占不得什么便宜。”
　　
　　对方又被呛了一口，最后无奈的蹲在地上画起了圈圈“我才不是那种只会画符的恶心道士呢，明明我预测出处俞的王那个宠姬肚子里怀的是个半兽人，生出来了却不愿意承认了。我嘞个去啊，那个种就不是他的啊，他的那个小舞娘特别重口啊，和一只已经开化的兽（即兽可以化作人形）乱搞啊，作孽啊，作孽！”
　　
　　姜子离顿时觉得满头黑线，这种丑闻，也只有这不怕死的神棍敢明目张胆的说，要不是这家伙真有点本事，可能早就被灭口了。
　　
　　神算子：“我都落魄成这样了，你还能认出我来。”
　　
　　姜子离白他一眼：“我认得是你的骨骼。”
　　
　　神算子无奈的摇了摇头，一把抓住他的衣角“快，既然被你逮住了，就先把我喂饱吧，我为了掩人耳目已经三天没吃饭了。”
　　
　　姜子离一脸嫌恶地甩开他的脏手，无奈有求于这货，只好先遂了他的愿。
　　
　　在大俞城最好的聚仙楼里，人们目瞪口呆的看着一个长相斯文年轻男子毫无形象的大吃特吃，面前的空碟堆成令人无比诧异的高度。对面坐着一个清瘦白皙的人一脸不耐烦的等着他。
　　
　　神算子清洗过后，换了衣服。看起来到俊俏非常，体态风流，颇有几分韵味，只可惜，那活像饿死鬼的吃相将他的形象尽数毁去。
　　
　　咽下最后一口汤，神算子满意的打了个饱嗝，用崭新的袖子抹了把嘴巴。
　　
　　姜子离强忍住给他下蛊的冲动，伸出食指扣扣桌子：“处俞王俞机虽醉心于练气，但治理民众还算靠谱。处俞的人民也大多勤劳肯干，你竟然在这地方冒充叫花子，我真应该晚来个三四天，饿
　　死你这神棍。”
　　
　　神算子吃饱了，说起话来也有底气了，装模作样的开口道“我今早用龟甲测了一挂，卦象说救星与麻烦皆从西面来。丫的没想到竟然是你，不过我也应该想到，毕竟【死海】那边还是人迹罕至的…”
　　
　　“少废话！既然麻烦来了，就赶紧解决。”姜子离打断了他正准备开始的长篇大论。
　　
　　“好吧，你要我干什么？”神算子委屈的对对手指。
　　
　　姜子离指指肩上饿得估计比他还久的小翼，“先把我的鸟的问题解决了。”
　　
　　“这个容易，”神算子答道“你也算在千殇那个峡谷里窝的太久了而且看东西也静看那些老的掉渣儿的竹简。罗子花是很古老的叫法了，你再去那家花蜜铺子，告诉你要绿螺丝的花蜜，就能买到了。”
　　
　　姜子离点点头，虽然眼前这个神棍大多时候都五行欠抽，但还是确实有点本事的。
　　
　　“好了，你的问题也解决了。我先走了啊。”神算子知道对方一定不会这么简单就放过他的，还是趁机赶紧溜吧，每次遇到他都准吃亏。
　　
　　“想出大俞城还得至少还有七日的脚程。”神算子前脚刚跨出聚仙楼的门槛，就听见背后姜子离不紧不慢的声音。
　　
　　“而你现在身无分文。”
　　
　　神算子呆住不动了。
　　
　　“哦，本来你可以骑你那只独角兽的，但看你这落魄样，八成也被俞机扣下了。”
　　
　　淡定的将伸出去的前脚撤了回来。
　　
　　“恩，还有，听说俞机害怕你这张嘴的缝不太严，把他家的丑事泄露出去，他正在悄悄派人找你，准备帮你缝上呢！”
　　
　　面无表情的做回桌前。
　　
　　“我还养了一种噬心蛊，正愁找不到…”
　　
　　神算子用力的用脑袋磕着头“我知道我错了，我绝对不溜了，您老有什么麻烦我的千万不要客气。”
　　
　　姜子离微笑的点点头，正准备开口。
　　
　　“等等！”神算子手一伸手“伙计，再来一盘长嘴猪肉和酱耗牛肉，喔，别忘了再加一份馒头。”
　　
　　姜子离:“…”
　　
　　伙计：“……”
　　
　　小翼吃饱之后，一下子有了精神，开心的唱个不停。
　　
　　那仿若天籁的声音吸引了一路的目光。
　　
　　“我的祖宗呦，您别叫了，我是逃犯嗳，咱能不低调些？”神算子的脸都快皱成刚下肚的包子皮了。彩翼却傲娇的甩甩尾巴，继续叫。
　　
　　姜子离：“其实我可以让你不被认出来的。”
　　
　　神算子一脸惊喜：“是吗是吗？你是不练成了什么可以改变容貌的丹药啊，快给我，快给我。”
　　姜子离：“的确可以改变容貌，它可以溶平你的鼻子，改变你的皮肤，让你的脸变得像【赤炎之戈】里的戈壁滩一样。”
　　
　　神算子：“…”，早就知道不应该对他抱希望。
　　
　　一枚丹药递到眼前，神算子咽了口唾沫，心惊胆战问：“是你说的毁容的那种药吗？”
　　姜子离眼睛一斜。
　　
　　神算子立马接过丹药吞了下去。不一会儿，觉得脸上有些发热，急忙掏出自己用来占卜的水晶镜照着看，原本俊俏的脸变得灰败而皱缩，活像刚死了一般。
　　
　　“怎么会这样？这和毁容有什么区别？”神算子大叫起来！
　　
　　“十日后自会恢复。”
　　
　　神算子立马噤声。
　　
　　姜子离问：“我感到中部有异动，相信你也感觉到了，但却无法得出具体的位置，我想过去看看，你看着办吧。神算子。”
　　
　　神算子觉得他叫自己名字怎么听怎么嘲讽，还不剩神棍呢。挠了挠头“我可以算出具体的地点。但是，你得帮我把我的独角兽救出来。”
　　
　　姜子离玩味的笑了：“你还学会讨价还价了？”
　　
　　神算子看见他的笑就想起以前被收拾的悲惨精力，不禁汗毛倒竖，但还是很有骨气的坚持：“不行，这次说什么你都得帮我，这次算出你是救星，放跑你我的独角兽可就没了。”
　　
　　“这次你怎么威胁我我都不妥协哦，要不帮我，就不给你算，我可跟你说，中部那个可是个大宝贝。”
　　
　　姜子离难得看见这无赖这么硬气，想想他那独角兽也确实珍惜，就点头答应下来。
　　                        
作者有话要说：  呜呜 最近JJ抽了啊   更了文章都看不到啊
好吧 迷上《新福尔摩斯》了，里面的小福好好好帅，喜欢，推荐给大家
修改版




☆、泉边春色

　　
　　天空一轮金黄的圆月，静静的躺在深蓝色夜空铺就的锦被之中。
　　
　　月光下，一股冒着腾腾热气的泉眼正汩汩的往外涌着清澈的泉水，泉水顺着小丘的走势，在底部形成一个天然的露天温泉。
　　
　　嶙峋的怪石，幽幽的泉水，迷人的夜色，如果忽略温泉边上正上演的好戏的话，这景当真是醉人了。
　　
　　一大块岩石后面，神算子目瞪口呆的看着眼前的景象。
　　
　　姜子离冷眼瞅着他：“这就是你带我来的好地方，不是来救你的宝贝独角兽吗？怎么看上活春宫了?”
　　
　　数十位全身赤诚身材妙曼的女子躺在泉边的比较平整的大石头上，每人的身旁都站着一只在这片大陆上堪称珍品的兽类。
　　
　　一只赤炎兽，现在正伸着和普通人类大不相同的粗糙的舌头，仔细舔舐着身下的女子，舌面时不时的滑过女子身上的敏感之处，引得那女子发出阵阵娇喘，全身细嫩的皮肤已经因为过于激动而变成媚人的粉红。
　　
　　另一边的景象更不堪入目，一条碗口粗细的黄金蟒用滑溜溜的身体缠绕着另一名女子，细长的信子在女人的胸前流连不断，尾巴极不安分的在她身下探寻着，然后慢慢深入她的私/处，女子的呻/吟一下子变得高亢起来。
　　
　　听到这一声叫，神算子像条被踩了尾巴的猫一样跳了起来，脸涨得通红，赶忙拽着姜子离“快，咱们快离开这里。”
　　
　　看到神算子满脸窘迫，姜子离不由的玩心大起，不着痕迹的避开他伸过来的手“嗳，别急啊。不是你带我来这里的吗？怎么不看完就走了啊？快看那里，刚才那都是前戏，好戏这才开始呢。”
　　
　　“恩，竟然还有难得一见的敦头马，我记得这种兽的性/欲可是非常旺盛的，一次交合可达一整天，不过那是和同种的马得出的结论，和人类的话应该没有那么久吧！不知会怎么样呢？”
　　
　　要死了，要死了，这人怎么这个样子，神算子在心中暗暗诽谤着，不就是自己迷了路，带着姜子离在宫殿里绕了那么几个时辰吗？有必要这样报复吗？
　　
　　哦，对了，巫师的身体素质都非常差啊，这再一受累性子就比平时更加恶劣了。
　　
　　听听，听听这人嘴里都胡说八道什么呢，看到这种人/兽相/交还群/交得场景竟然脸不红，心不跳，这家伙不会是X无能吧…
　　
　　“哦，快看，还有独角兽呢，不会是你那只吧？”
　　
　　“什么！？”神算子立马停止胡思乱想，回过头去赶紧找，刚才光顾着脸红了，根本没敢仔细看，要是自己的独角兽那还得了？
　　
　　穿过一片赤条条白花花的肉体，神算子果然看到了一只浑身银白色的独角兽，身材娇小，头上一只透明晶亮的角，但却在根部有一圈蓝色，像环着一个丝带。
　　
　　可不就是自己美丽无比可爱无比迷人无比厉害无比宝贝无比（作者：你够了，知道你爱你的小家伙。神算子<泪眼婆娑>：我的银角被你玷污了！作者：咳咳。）的独角兽银角嘛。
　　
　　所幸，独角兽是生性寡淡的兽类，别的兽类早就进入正题了，只有它还在不紧不慢的舔着女子的脸颊。
　　
　　神算子一把抓住姜子离“子离兄，不，离大仙，快，救救我的银角吧！它还未成年呢，我才不要
　　
　　它就这么莫名其妙的让我最最美丽可爱迷人的银角就这么和一个不知哪来的臭女人圈圈叉叉呢？
　　
　　它的第一次是要给它家乡那只等待它的青梅啊？你不知道那只母独角兽有多恐怖啊?那简直不是
　　独角兽是只独角老虎啊，她要是闻出银角有别的人了，还不用水螺旋淹死我啊…”
　　
　　姜子离简直要被他那一长串连气儿都不带喘的说辞烦死了，不耐烦的说：“放手！”
　　
　　神算子的手放松了一点点，可怜兮兮的问“你会帮忙的吧？”
　　
　　“你再抓着就等着看你的小家伙是怎样激情的吧。”
　　
　　神算子立马松了手。
　　
　　姜子离慢里斯条的弄平袖口被他抓出的褶皱，慢到神算子恨不得剁掉自己一时犯/贱的手。
　　
　　好不容易整理完了，姜子离从他俩藏身的岩石后面走了出来。
　　
　　“人家正在办事呢，我们这么出去，不…太好吧？”神算子咽了口唾沫。
　　
　　姜子离理都不理他，穿过这美女与野兽组成的奇特肉林，径直向他的银角走去。
　　
　　这是神算子才发现，那些办事的女子与兽类眼球都微微发红，根本没注意到自己的踪迹，心里不由得明白了。
　　
　　是中了迷药。
　　
　　这么大面积的集体交/媾，肯定是有人谋划的，可是，俞机为什么会允许自己的宫殿里有这么荒唐的事发生呢？而这又是为了什么呢？
　　
　　“姜子离，难道俞机想…?”
　　
　　姜子离回过头来，嘴角带着嘲讽的笑容，“哦？你也发现了，毕竟，练气还是太慢了，不是吗？”
　　
　　神算子不由的表情严肃起来，如果真如他们猜想的那样，那事情可就不简单了。
　　
　　这个时代，大多数种族和部落的首领或上层都陷入了修仙的魔障里而不可自拔。
　　
　　修仙一般有两条路，一种是练气，一种是练剑。
　　
　　练气者从幼时就开始学习一种独特的呼吸吐纳之法，在幽深的山林，溪涧，峡谷中吸收天地之精华，吐出胸中之浊气。充分的将自己与自然融为一体。
　　
　　成年后，不同的部族还会用自己独特的秘密的方式继续训练。
　　
　　有的要练习用气改变自己身体的形状，强行挤过一条极窄的狭缝，有的要学会用气在身体表面形成一层保护膜，忍住数人的群殴，有的甚至要被埋入浸过药水的土壤中九天九夜。
　　
　　一些资质好的人能通过全身上下的三千八百万个孔洞释放出金色的气笼罩在周身，延缓身体的老化，并且刀剑不侵。
　　
　　练气的最高境界为“凝”。
　　
　　练剑者更为残酷。
　　
　　六岁时就会进行第一次筛选，用食物作为诱饵，让一群还未懂事的小孩们互相缠斗，厮杀，选择反应，敏捷程度都上佳的苗子进行严酷的训练。
　　
　　练剑的最高境界为“无”。
　　
　　到达“凝”境的气宗和到达“无”境的剑神都会因为力量过于强大而被诸神强行召走，其实就是封为新神。
　　
　　所以，为了剑和气的至高境地，为了从人变成神，多少人为此疯狂，又有多少性命白白葬送于这种疯子般的训练之中。
　　
　　无论是多么严苛的训练，能成大器者终是凤毛麟角，可各个部族发现在这样的训练之中能让自己后代的防御和攻击力量成倍增长。能更加巩固自己的统治。
　　
　　于是到后来,这种原本追求神化的途径已经变成增强本族实力的必不可缺的一部分。很多普通民众也在这种上层疯狂的欲望之中变得野心勃勃。
　　
　　眼前这一片春色不得不让姜子离和神算子想到一些很有趣的事。
　　                        
作者有话要说：呜呜  不知道JJ抽神马啊  每一章都审查啊
为什嘛在更新页面上总是找不到自己的文啊  我嘞个去
咳咳，还有，关于文章的设定，虽然是神魔时代，但我设定为普通人的生活水准大概到了唐宋那个年代，所以看到客栈神马的也不要奇怪啊，呵呵。
修改版




☆、你看着办

　　
　　要说姜子离以前所在的部族――巫师族算是中央大陆上的一朵奇葩了。
　　
　　他们致力于巫术，咒术和蛊术的研究，他们拥有这个大陆上最珍贵的记录竹简和龟甲，知道许多稀奇古怪的药方。知道从【死海】里取水的方法，也知道【赤炎之戈】的深处藏着什么。
　　
　　他们会设祭坛进行诅咒仪式，他们养的蛊虫阴邪无比，也厉害无比，有时候一只小小的像蚂蚁一样的虫子就可以轻易控制一个部落的首领。巫师们不练气也不练剑，而是疯狂的炼制各种丹药，用以改变他们身体的体质，增加个人的战斗力。
　　
　　据说他们的力量源泉来自阴间，他们信奉的神是大陆上其他部族认为根本不存在的冥神。
　　
　　他们族的人数也是很稀少的，而且只在西边和东边一些非常偏僻的角落里才有。
　　
　　中央大陆的人们对这个看起来弱不禁风其实却阴邪无比的种族态度也十分矛盾，表面上打着消灭这个诡异民族的旗帜，背地里又以极高的待遇寻找巫师为己所用。
　　
　　无数的族人像分散的沙粒一般被派往大陆各处寻找巫师所需要的炼丹材料，也有无数的俘虏被巫师们制成药人。炼丹炉旁药人的呻吟与惨叫仿若奏起了这个快疯了的世界的黑色乐章。
　　
　　现在中央大陆上最强大的五个部落：东单，廖无，姜支，处俞和女良都有收买的巫师，大家彼此也心照不宣。
　　
　　而巫师们中间也流传着这样一个说法：女娲娘娘当年补天造人后曾于易水边沐浴休息，离开时从身上不慎脱落一片鳞片，那鳞片上记载的内容乃为【天书】，叙述了三样混沌之初的神物，根据其所说找到这三样即可炼成【化神】，就此得到弑神的力量，从而创造出一个新的世界。
　　
　　且不说这，让我们回到眼前。
　　
　　姜子离来到银角的身边，不由得有些好笑，这独角兽太嫩了，明明在药物的作用下已经涨得不行了，却还是使劲舔着身下雌伏的女人，根本不知道下一步应该干什么。不过，要是再晚来一会儿，野兽的天性就会让它明白该怎样做了，那是那神棍还不得气死。
　　
　　虽然很想看看神算子看到那场景的表情，但碍于还有事等他帮忙，只好开始仔细观察独角兽的样子。
　　
　　银角的眼珠泛红却没有身材，四只蹄子微微打着颤。姜子离略一思索，便有了计较。他从袖子里摸出一个小盒子，打开后捏出一粒药丸，递给神算子“喂他吃下去。”
　　
　　神算子奇怪，“你怎么不喂？”
　　
　　姜子离一脸嫌恶：“脏死了。”
　　
　　脏死了脏死了脏死了…这几句话在神算子的耳中环绕个不停，竟然嫌他的宝贝独角兽脏！
　　
　　诅咒你以后被哪只野兽糊一脸口水！神算子恨恨的想，不过不敢说出来罢了。
　　
　　接过药，神算子使劲的把流连于那女人身体的脑袋扳过来，然后把药丸塞了进去。银角咽下药丸，立刻卧在地上，睡了过去。
　　
　　姜子离说：“哦，告诉你个不幸的消息哦，你的独角身上被下了两种药，迷人心智的那个我已经解了，应该不一会儿就会清醒。那个春药你就自己看着办吧。”
　　
　　春/药春/药春/药？看着办看着办看着办？谁来告诉他怎么看着办？
　　
　　不理会仿佛早了雷劈般的神算子，姜子离起身看了看，然后蹲□。摸了摸地面，默默念了句咒，立刻，他们的周围出现一个蓝色的圈，发出几条放射线，正好把独角兽围在中间。
　　
　　姜子离微微一笑，果然没看错，是束缚咒。没有意外的话，这里的每一只兽的周围都画了这种咒
　　还是很厉害的嘛，已经可以把印隐藏起来了。不过，在他面前，这都是玩笑般的玩意。
　　
　　姜子离从袖子中摸出那个巫伊还给他的骨杖，轻轻在圈的边缘上磕了一下，炫目的蓝色光芒一下蔫了一般的完全消失了。
　　
　　“快走，这个束缚咒上有和施咒者感应的印，我们马上就要被发现了。”
　　
　　“哎呀，那怎么办？银角还没有醒。”
　　
　　姜子离举起骨杖，狠狠的在银角头上敲了一下，银角立马睁开了眼睛。
　　
　　姜子离：“看，这不就醒了。”
　　
　　神算子:“……”
　　
　　总之，他俩算是有惊无险的骑着独角兽飞了出来。
　　
　　到一处偏僻的角落，银角停了下来。
　　
　　神算子：“银角，怎么了，我没让你停啊？”
　　
　　这时，银甲慢慢伏在地上，微微喘息着。
　　
　　姜子离：“别忘了它身上的春药还没解呢。”
　　
　　神算子猛地一惊。
　　
　　姜子离摆摆手，“那剩下的你自己弄把，跟你转了大半个晚上，我也困了，我明日再来找你。”
　　神算子狠狠的咬碎了一口白牙，他果然在报复我迷路带着他绕路啊!
　　
　　“哎哎，姜子离，你真走啊？那我怎么办？”神算子急忙想去拦人，接过身子却猛地被拽了回来。
　　
　　一看，银角张开嘴，咬着自己的衣服，它□的东西，让神算子由衷的心惊不已。
　　
　　“啊啊啊啊啊――――姜子离，你回来啊!对不起，我错了啊，错了，你不能真走啊……”
　　
　　                        
作者有话要说：亲爱的筒子们，这是修改章的最后一章，看过的同学就不用再看了，继续后面吧。
小苏谢谢大家的支持！！！




☆、阴谋酝酿

　　处俞王的宫殿中央，有一个三层的圆形祭坛，祭坛的每一块石头都是取自以产材料闻名的石头城里上好的白乳石，经大俞城内最好的工匠刻上白虎，少昊，共工等大俞臣民所信仰的神与兽，栩栩如生的图腾让整个祭坛愈加华美庄严。
　　
　　祭坛上，一位身着鸦色长袍罩着头，祭司模样的人正小心翼翼的在午夜渗人的月光下，将十八根实木尖头圆柱形的木桩摆成一个规整的五芒星图案，每一个柱子的尖端都拴着一个骷髅制成的风铃，在这夜风中瑟瑟的响着，说不出的阴森恐怖。
　　
　　五芒的正中央，一个比普通酒杯大三倍的高脚细腰的碧玉酒杯盛着红褐色的液体。
　　
　　待一切都摆置好后，祭司拿出一个鲜红的拨浪鼓，轻轻的开始摇。
　　
　　咚咚，咚咚咚，鼓面被击打发出有节奏的声响，配合着风铃的响声，和成一支诡异非常的歌谣。
　　
　　在这歌谣的演奏下，酒杯中的液体不安分的颤动了起来，刚开始像平静的湖面起了涟漪，渐渐地，涟漪一圈一圈越扩越大，最后简直就要飞溅而出了。
　　
　　祭司的拨浪鼓摇的越来越急促，那红色也摇曳的愈发剧烈。
　　
　　突然，祭司猛地一下停止了手上的动作，一动不动，不知在思考什么。
　　
　　这时，祭坛不远处一棵老槐树后，走出一个衣饰华贵非常，一看便地位极高的人。
　　
　　竟是俞机的长子俞也良
　　
　　他三两步来到祭台乳白色的台阶下，急切的问“先生，可是祭祀已经完成？”
　　
　　祭司摇了摇头：“不是，我感到温泉边我下的束缚咒被破了一个。”
　　
　　华服男子脸色一变：“不会吧，您不是说那束缚咒厉害无比，根本不用派人看守吗？这可如何是好呢？”
　　
　　祭司没有理会俞也良话中隐隐透出的不满，径直朝着温泉的方向走去。俞也良只好招呼了自己的几个暗卫，一起跟了上去。
　　
　　温泉边。
　　
　　祭司站到那个被破坏的束缚印旁，独角兽已经不知所踪，只留下一个赤身裸体的妙曼女人已经昏迷。
　　
　　四周此起彼伏的呻吟声还没有结束，祭司仿若没有察觉似的蹲在地上摸索着被破坏的印，喃喃道：“完全毁坏，呵呵，今天遇到行家了。”
　　
　　俞也良气急败坏的吼道：“我知道这只独角兽，是那个该死的大嘴巴神棍的，我们的计划差一点就被他的预言给搅黄了，父亲也开始对我有所怀疑。”
　　
　　祭司轻轻地开口：“那个神算子我知道，他算卦还有两下子，但我的束缚咒凭他还是破不了的，一定有个很厉害的人在帮他。去，调查一下他的谁有来往。”
　　
　　俞也良的怒火一下子被祭司那命令式的口吻激到了临界点：“你竟然用这样的语气跟我说话。你说今晚那个祭司完后得到的圣水可以让我的练气提高至少三个境界，可是没有完成。下的束缚咒又被破坏，我看你根本就和那个神棍一样是个骗子，我从一开始就不应该相信你！”
　　
　　说罢，俞也良气愤的转过身去，拂袖准备离去。
　　
　　祭司嘴角勾起一抹冷笑，从背后拿出一支墨绿色的短笛，放在嘴边轻轻吹了起来。
　　
　　俞也良疑惑的回过头来，眼前红光一闪，一只血红色的虫子以快的不可思议的速度猛然钻进他的嘴里。俞也良不可思议的瞪大眼睛，想呼唤自己的暗卫，才发现原本忠于自己的手下不知何时已经跪在了祭司的面前。他们抬起头看他时，眼睛已蒙上一层红光，然后，又恢复了原样，但是，俞也良知道，已经完全变了。而这，就是自己的未来。
　　
　　“你……”俞也良感到眼前蒙上了一层红雾，便什么也不知道了。他踉踉跄跄的来到祭司面前，恭恭敬敬的跪下，虔诚的亲吻着他的脚尖。
　　
　　祭司无奈的摇了摇头：“对付你这种蝼蚁，我本身不想浪费好不容易用我的血养成的噬心蛊的，哎。”然后突然眼神变得锐利起来，对着伏在地上已经臣服的人命令道“现在，你们按我的吩咐去办事。”
　　
　　“遵命，我的主人。”
　　
　　话说这边，姜子离丢下神算子后，找了个客栈美美地洗了个澡，又睡了一觉，直到太阳已经升到正头顶了，才打着哈欠慢慢的起身。
　　
　　彩翼间见他醒来，高兴地跳到了他的肩膀上。
　　
　　“走吧，小翼，去看看那个倒霉的神棍怎么样了？”
　　
　　姜子离找到神算子时，他正在昨日吃饭的那个店里，点了满满一桌食物，狼吞虎咽着，对面一个个子小巧，银发金童的可爱少年也在一口一口的塞着食物。
　　
　　姜子离走了进去，在另一张空着的凳子个坐下，扶着下巴打量着这突然冒出来的美少年，开口问：“这是银角的人类形态吧，还真是不赖呢.”
　　
　　然后转脸盯着银角：“小可爱，你的主人昨天是怎么解了你的春药的啊？或者，你主人的技术好不好呢？”
　　
　　噗――！！神算子刚送进嘴里的那口汤尽数喷了出来。
　　
　　银角的小脸霎时涨得通红，显得极其秀色可餐。
　　
　　神算子跳脚：“姜子离，你丫的不要乱说啊！我可不是昨天那群变态女人啊，我才不会对我可爱的银角下手呢。”
　　
　　姜子离玩味的看着他。
　　
　　银角羞得都快把头埋进脖子里了，怯生生的说：“不是你想的那样，昨天主人遇见了一个大好人。他……”
　　
　　话还没说完，神算子就一把上去把他揽进怀里，狠狠地捂住了他的嘴，还一边打着哈哈：“没，没什么，你别听他乱说。”
　　
　　“哦？大好人啊.”姜子离不由来了兴趣。
　　
　　神算子赶忙推搡着怀里的银角向外去，一边应付着：“这种事什么的都无关紧要啦，我去给你算算那个异动的具体位置吧，正事要紧，正事要紧啊。”
　　
　　姜子离虽然很好奇，但想起来找他的目的，就暂时放过他吧，反正自己迟早都能想办法知道。
　　
　　银角已经被命令变回了独角兽的形态，载着两人来到一处无人的空地。
　　
　　神算子掏出龟甲和竹签，在地上摆弄着，不一会儿皱起了眉头。
　　
　　姜子离：“怎么回事，测算不出来吗”
　　
　　神算子挑挑眉：“怎么可能，要说巫术那玩意儿无人能比上你，那老子在算卦上也绝不是吃素的。”神算子的眼中充满自信，原本只是清秀的脸仿佛有了磁力一般，勾的人挪不开眼。姜子离突然想起了他们刚刚的第一次相遇，就是这样的自信，才吸引他和他做了朋友的吧。“不过……,这家伙，不简单呢，说不定就让你捡到宝了。”
　　
　　神算子又从怀里掏出一个水晶球，咬破自己的手指，将血液滴在了上面，闭上眼睛费力的想着。
　　
　　原本像蒙了一层雾般的水晶球渐渐的透明起来，不一会儿，竟显现出了图像。
　　
　　神算子睁开眼，拍拍自己的胸口：“所以说老子不想给你算，本来就喷血，还浪费了这么多。”说着，将手指放进嘴里吸吮着。
　　
　　姜子离：“废话真多啊，快说，在哪里？”
　　
　　神算子：“中岳嵩山，离女娲娘娘的长生殿很近。”
　　
　　姜子离微微一笑：“很好。”，然后转头看着自己肩膀上的小鸟，“小翼，又得你受累了。”
　　彩翼在空中打了个旋，然后落在了地上，在一片金光中，身体慢慢长大起来，不消片刻，体型便比正常人类大好几倍了。
　　
　　神算子不由的吱吱称奇，“这还是我第一次看到彩翼完全成熟的形态，这小鸟平时还挺会装啊。”
　　
　　姜子离似笑非笑的看了他一眼，然后爬上彩翼的背，彩翼展开双翅，往东边飞去。
　　
　　神算子摇摇头：“真是的，都不知道说声谢谢。”倏忽想起昨晚遇到的那人，脸一阵儿青一阵儿红，拍拍独角兽“独角，此地看来不宜久留啊，我们也赶紧走吧。”
　　
　　中岳嵩山，半山腰，似察觉到了什么一般，一只兽类猛地睁开了眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：这章没什么说的
就是喜欢的话就留言打分吧，哈哈!




☆、谜样小兽

　　中岳嵩山位于中央大陆的心脏部位，连绵一百二十余里。和以险，奇，怪闻名的千殇二十四峰大相径庭，如果说千殇是尖酸刻薄的女王受的话，那嵩山就是温柔大气的忠犬攻。山势平缓，俯瞰去，就像一条沉眠的巨龙。
　　
　　姜子离此时就站在彩翼的背上，居高往下看去。嵩山离女娲娘娘的圣殿――长生殿很近，所以是所有山峰中最有灵气的。云雾袅袅，葱葱郁郁的松柏在之中影影绰绰，看不分明。
　　
　　现在又正值清晨雾气颇浓之际，视线就更加模糊。
　　
　　姜子离暗暗思索，自从那日突然感到一阵奇异的波动后，就再也感应不到了，简直就像被突然……封印了一般。
　　
　　“小翼，靠近些。”
　　
　　彩翼长吟一声，表示应了，便一头扎入那云雾中。
　　
　　彩翼贴着山缓缓的飞着，姜子离也在飞快的扫视着四周。
　　
　　“哗啦――――”不远处突然惊起一阵飞鸟，伴随着的，还有低沉的吼――声。
　　
　　“是花斑虎，这是它示威时的叫声。小翼！”
　　
　　彩翼立马明白了主人的意思，转身往那里飞去。
　　
　　茂密的树木围出一大块空地，彩翼刚好飞到了那块空地的正上方。于是，姜子离看到了让他都感到惊讶的一幕。
　　
　　五只以凶残著称的花斑虎站在一边，一个个都弓着身子，爪子微微前伸，嘴里发出咕哝不清的低哼，俨然一副准备攻击的样子。
　　
　　而和他们对峙的是……那是猫吗？姜子离摸了摸下巴，不对，虽然体型比一只猫大不了多少，但和猫还是很不一样的。
　　
　　这小兽通体呈梦幻般的深蓝色，除了四只小爪是奶白色其余地方纯的不带一丁点杂质，两只耳朵扎的高高的，细长的尾巴在屁股后头竖得笔直。它的身后，护着一只已经咽气的四角麋鹿。
　　
　　四角麋鹿是一种肉质极为鲜美的兽，而且吃了以后会大大补充食用者的灵感度（姜子离能感到那阵奇异的波动的能力即是灵感度的一种，中央大陆的人大多需要收服兽类当自己的坐骑等，所以对灵感度还是比较看重的）所以曾经有一阵遭到大肆猎杀，现在只有嵩山附近还残留一些跑得极快的。
　　
　　显然，那只“小猫”猎获了这只四角麋鹿，因而因而引来了花斑虎的觊觎。两方在争夺这可口的食物。
　　
　　不过，怎么看，眼前的对峙都是极为不公平的。花斑虎是野兽中最凶残的种类之一，而且一般集体行动，攻击性极强，很多部落都饲养它来战斗用。而那小家伙，姜子离可以说他从来没见过任何关于它的描述。
　　
　　大陆上的兽大致分为四类：兽，野兽，灵兽，圣兽。兽即是指一般的百兽，没有灵力，数量和种类也最多；野兽则更加高级一些，已经会使用比较低级的法术，部分已经开化，可随意变换人形；到灵兽的兽已经有了不同的属性，可以操控水火风雷等（小翼是灵兽中极为珍贵的一种，属性是风，不擅长战斗），圣兽全大陆只有四只，即是看守四大殿的青龙，朱雀，白虎，玄武。
　　
　　这小东西身上一点灵气都没有，按理说花斑虎一爪子就可以拍死它，但它们却仿若有所忌惮的不敢轻举妄动。野兽对危险都有天生的感知能力，只能说，眼前这个不起眼的小兽让它们感到了危险。
　　
　　这到当真有趣，姜子离来了兴趣，在上面静静的看着。
　　
　　底下的两方正值剑拔弩张之际，都没有察觉已经有个不速之客在上面看好戏。
　　
　　为首的花斑虎，往前试探性的踏了一步，突然一个箭步，往前扑去，尖利的爪直冲小兽的脑袋。
　　眼看就是脑浆迸射的下场，小兽也动了。
　　
　　快，太快了!不愧是能追杀四角麋鹿的速度！
　　
　　快到姜子离只看到一道蓝色的残影闪过，紧接着，打头阵的花斑虎眼眶中猛地溅出一股鲜血。
　　嗷――一声极为凄厉的惨叫，响彻山林，其它观望中的花斑虎一时还没明白是怎么回事呢，就看到同伴已经瘫倒在地上打滚了。
　　
　　那小兽依旧跳回了四角麋鹿跟前，摆出一副守护者的姿态，不一样的是，原本乳白可爱的小爪子，已有一只被染成凄艳的红色。
　　
　　这五只花斑虎自捕猎一来，哪受到过如此侮辱。
　　
　　其余四只互相看了看，然后就非常有默契的一齐扑了上去。显然他们已经这样合作过无数次了，两只分别攻击小兽的两侧，另外两只封住它前后的去路。但它们还是低估了小兽的灵活程度，它把身子一扭，硬是从四只花斑虎的包夹中挤了出来。
　　
　　第一次扑了个空，四只虎又开始筹备第二次攻击，小兽也绷紧神经，严阵以待。
　　
　　可是，它没察觉，那被他刺瞎一只眼睛的第五只老虎已经从剧痛中缓了过来。它悄悄绕到小兽的身后，尾巴猛地刺入地中，一条裂缝刷一下延伸到小兽的脚下。
　　
　　小兽一时没察觉，一个趔趄，那四只老虎等的就是这个机会，赶紧扑上来。小兽似乎察觉到逃不过受伤的命运了，索性不躲，反而迎了上去，亮出了那比一般野兽都要尖长的利爪。
　　
　　撕拉――锐器划开皮肉的声音，小兽的腰侧和头部多了几道伤口，鲜血从中慢慢渗出，蔓延到它那缎子似的皮毛上，姜子离不知为什么，竟产生了几分艳丽的感觉。
　　
　　再看那花斑虎，又有两只少了眼睛。
　　
　　姜子离轻笑，这小东西还真是聪明，知道自己处于劣势，就用了这么直接又残忍的打法，不过，还是太嫩了点，因为，花斑虎可是集体意识非常强的野兽呢。
　　
　　果然，同伴们的血腥味刺激的花斑虎像疯了一般，不要命的接二连三向小兽发起疯狂的攻击。
　　恶战持续着，姜子离已经悠闲地坐在了彩翼背上，双脚担在空中，托着下巴，等着小家伙坚持不住了下去帮它一把，再借机收服它。
　　
　　可直到正中午，姜子离都等得不耐烦了，小兽也还在拼死顽抗着，额头上的伤又多了几道，血水顺着额际流进眼里，阻挡了它的视线，让它的抵抗变得更加困难。
　　
　　又过了几个时辰，姜子离的表情已经换成了麻木。
　　
　　等到太阳已经从灿烂的金黄变成橘红，就快沉入山头时，姜子离已经不能掩饰内心的震撼了。
　　
　　是的，震撼，姜子离自出生以来第一次有这种感觉。
　　
　　他默默的看着底下那个已经瘸了一条腿，全身都快被血水浸透的小家伙依然狠狠地护在食物跟前，冲着同样筋疲力尽，伤势惨烈的五只花斑虎瞪着眼睛。好吧，虽然从上面完全看不到它的眼睛，但姜子离可以肯定，它的眼睛此时肯定是这样的，瞪得溜圆，饱含着绝不服输与绝不放弃。
　　最后，那只为首的花斑虎似乎也被它这种不怕死的气势震慑住了，最终长啸一声，带着同伴夹着尾巴悻悻离去。
　　
　　当花斑虎的身影消失于丛林中时，一直保持着警戒姿势的小家伙终于像卸了担子一般，一下子全部的力气被抽去，软软的瘫倒在地上。
　　
　　姜子离无奈的摇了摇头，招呼彩翼带他下去。当彩翼停在它跟前时，姜子离看到那小东西立马想挣扎着爬起来，可试了许多次都有打着颤摔了回去。
　　
　　最后它可能发现了自己现在真的是已经没有力气了，就抬起头来用凶恶的眼神瞪着眼前的不速之客。
　　
　　于是姜子离第一次看到它的眼睛，瞳孔是最最灿烂的金色，眸子中心却是耀眼的红，看到了，就让人想起永远炙热的太阳，那么精彩，那么美丽，吸引的人简直移不开眼睛。眼眶附近一圈缠绕的黑色图腾，衬得眼睛越发深邃。浑身流畅的线条，浑然天成的机理。
　　
　　即使它还这么小，那股睥睨一切的气势就已经隐隐透出。
　　
　　姜子离不禁感慨造物主的神奇，这真是他见过的最美丽的兽类。
　　
　　这么美又这么强大的兽，竟然感受不到一丝灵力，没错，绝对没错，一定是被封印了，而管理中岳这一片的神正是女娲.
　　
　　如果一只兽需要女娲来封印它的能力，那么，它的强大可想而知，说不定，姜子离心中出现了一个他都不敢相信的想法，难道是……
　　
　　那个神棍总算说对了一句，这回让他捡到宝了。
　　
　　这小东西，他姜子离要――定――了！
　　
　　姜子离轻轻抚上它伤痕累累的小脑袋，小家伙勉强转动着脖子，毫不留情的一口咬住这突然冒出来的男人的指尖。
　　
　　一股尖锐的疼痛直达脑际，姜子离无奈的苦笑一下，还真是不听话呢。
　　
　　“听着，小家伙，我看你的眼睛就知道你已经开化（能变成人形还有了高等智慧）了，肯定能听懂我说什么。我没有恶意，你现在受伤很严重，如果把你丢在这里你就死定了。你要是相信我，就松开嘴，我给你治伤。”
　　
　　小兽定定的看着姜子离的眼睛，姜子离可以清楚看见它眼里的犹豫。
　　
　　良久，像是终于确定眼前的人没有伤害它的想法一样，它一点一点小心的松开了嘴。
　　姜子离露出满意的笑容，，将流着血的手指送到它嘴边，“把血喝下去，我的血可以辅助伤口恢复。”
　　
　　小兽又愣了愣，然后慢慢的舔了起来。
　　
　　粗糙的舌头不断在姜子离的指尖打转，辗转，粗糙的舌面让他感到轻微的麻痒感。
　　
　　看舔得差不多了，姜子离一把将它拎起来，小心的抱在怀里，上了彩翼的背：“去今早在山顶上看见的那个山洞。”
　　
　　彩翼正准备起飞，怀里的小家伙却不安分的扭动起来，一只爪子从姜子离的怀抱中伸出，往下够着。
　　
　　姜子离几乎一瞬间就明白了它的意思，无奈的摇了摇头：“小翼，把那只四角麋鹿也带上。”
　　
　　彩翼张开老鹰一般有力的爪，一下子钳住猎物，向山上飞去。
　　
　　姜子离对着怀里的小东西说道：“真是的，明明眼睛都快睁不开了，还惦记着你的猎物，好吧，看你这么辛苦，就遂了你的愿吧，我可知道四角麋鹿最好的吃法呢。”虽然像是在抱怨的话语，却透漏着他自己都不曾察觉的宠溺。
　　
　　小东西像得到了什么保证一样，砸吧砸吧嘴，安心闭上了眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：这章奉送个小剧场吧！
作者：“你不是有点洁癖吗，怎么看那小东西满身血还毫不犹豫的抱了？”
姜子离（冷眼）：“要你管。”
作者（点头）：“恩，我明白了，这就是传说中的一见钟情，还跨越种族与年龄，恩恩。”
姜子离微笑着从袍子里摸出骨杖。
......




☆、初次相处

　　
　　姜子离将小东西带到山顶的洞穴后，天色已经黑的差不多了。
　　
　　捡了些干柴，施了个小小的法术，火便很快生起了，四角麋鹿暂时被扔在山洞的角落里，姜子离检查了一下小兽的伤势，发现大多数伤口看上去虽然很狰狞，但是只伤及皮肉，唯一比较麻烦的是后腿上的一道口子，已经可以看见骨头，八成已经断了。
　　
　　“小翼，去找些唧唧草和巨齿，然后来河边找我。”姜子离一边抱着小兽往外走一边吩咐，他清楚的记得出了这个山往左拐，沿着小路走不了多久就会看到一条小溪。
　　
　　后面的彩翼应了一声，然后伏在了地上，金光闪烁一下，就变成一个头上顶着两个系着红绳”包子”头的可爱姑娘。人类形态的彩翼一张童颜，但修长丰满的身材和短到不可思议的红裙子性感的让男人发狂。
　　
　　她走出洞外，一双眼睛在黑暗中闪烁着奇异的色彩，彩翼作为灵兽中非常珍惜的一种，虽然战斗力很弱，但是却有很多了不得本领，比如说它的眼睛能比一般兽类看的远得多，而且可以夜视。她一溜烟儿的钻进灌木丛中，飞快的扫视着周围的植物，仔细分辨着。
　　
　　唧唧草是大陆上比较普遍的一种药草，样子很低矮也很不起眼，性喜湿阴，所以总是藏在比较高大的植物的叶子下面，而且生存的位置附近一定要有水源。即是如此，它的功效却非比寻常，叶子的汁液对伤口的复原有很好的效果，大陆上的兽类受伤时都会寻找这种草来勉强止血。而巨齿形如其名，坚硬，呈大的锯齿状，十分锋利，甚至可用来切割肉类。
　　
　　话说姜子离这边。
　　
　　他抱着还在半昏迷状态的小家伙找到了那条小溪，没有树木的遮挡，月光照着小溪反射出晶亮的光，倒是一点也没有影到响视线。
　　
　　姜子离将小兽放在溪边一块光滑的石头上，鞠了一捧清水，小心的清洗着它的伤口。被冰冷的河水一刺激，小东西立马疼的发出嘶――的一声，清醒了过来。
　　
　　睁眼一看那个救了自己的人正微微勾着嘴看着自己坏笑，好像它这种怕疼的幼兽行为有多么有趣一样。于是便有些生气，开始胡乱扭动。
　　
　　可对方丝毫不在乎，用一只手卡住他的腰部，继续有条不紊的清洗。小兽挣扎半天，但实在是由于筋疲力尽，根本挣不开，气不过，又一口咬住了他的手，但它知道对方是为自己好，也不使劲，于是两人（？）就这么僵着。
　　
　　姜子离无奈的摇了摇头，然后趁其不备把手指用力往它喉咙里送了一下，小兽立马吐出他的手指张着嘴巴干呕起来。
　　姜子离终于忍不住笑出声。小兽一下子跳到小溪边，用爪子撩起溪水往这个恶劣的男人身上撒。
　　
　　于是，彩翼完成任务回来的时候，就看到了这么…诡异的的一幕：那只原本昏迷的小兽正活蹦乱跳的把水洒在主人的身上，而自己的主人竟然在… 哈哈大笑。那个平时只会嘲笑，阴笑，冷笑，邪笑，皮笑肉不笑（这都是什么笑法？）的主人竟然笑得如此开怀。
　　
　　明明智慧非常高等的彩翼竟然无法理解到底是怎么回事，但这并不影响她向主人交差。将药草交予主人，姜子离打量她良久：“小翼，好久没看见你变换形态了，原来人类形态已经这么出落了。到时一定给你找一只优秀的雄兽（大陆上各个兽类可以随意□，但是一般不会有后代）。
　　
　　彩翼立马脸红了，嗔一句：”坏主人。“立马变回鸟的形态，跳到姜子离的肩膀上，拼命啄他的脖子，小兽一看这样，也更疯了，一下子也扑了上来，在他身上胡乱挠着。
　　
　　这个夜晚，是姜子离认识小东西的第一个夜晚，很多年以后，他或许想不起来这一晚具体发生了什么，但是那愉快的感觉却深深的残留在了他的记忆里。
　　
　　笑闹过后，姜子离将唧唧草放在那块小东西趴过的石块上，捡起一块略微尖利的石头用力砸着，不一会儿，一把唧唧草就变成了一小坨混合着深绿色汁液的草泥。
　　
　　他一把把小东西拎在怀里，卡住它让它不能乱动，然后把草泥小心的涂抹在那些不太厉害的伤口上，小兽顿觉得一阵清凉，好像痛楚一下子消下去不少，也就乖乖不动了。
　　
　　姜子离满意它此时的乖巧，然后用巨齿在袍子的下摆处裁下一长段，又拿出几个瓶瓶罐罐，开始处理它的腿。
　　
　　先是在其上撒了一层白色粉末，然后找了一根坚硬的小木棍用布条贴着它的骨头紧紧的固定住。最后拍了拍它的屁股，示意它把那条腿放在地上慢慢移动一下试试。
　　
　　小兽惊讶的发现原本已经没有知觉的腿此时竟可以做一些小幅度的活动了。
　　
　　姜子离抱起它，带着彩翼一起回到了开始的那个山洞，木柴马上就要烧光了，他们回来的正及时，不一会儿，山洞里又变得明亮温暖起来。
　　
　　小兽一被放下，就急忙想往山洞里面躺着的那只四角麋鹿靠近。姜子离一把揪住它的尾巴，对这个一点也不省心又护食的小家伙说：“你现在不能吃这个，我给你腿上上的药忌这些食物，乖乖睡一觉，明早我带你去找别的东西吃。”
　　
　　小兽露出委屈的表情。
　　
　　姜子离无奈的扶了扶额头：“好吧，等你好了就能吃它了，但是现在要听我的，反正山洞里面比较冷，也不会坏掉。”
　　
　　小兽只好妥协。
　　
　　一人两兽睡下了，到后半夜，火就熄灭了。小兽睁开了眼睛，看到侧躺着的姜子离好像微微蜷缩着身子，思索了一下，就拱进他的怀里。
　　
　　姜子离被这动静也弄得醒了过来，感到怀里小东西散发出仿佛暖炉般的温度，顿时一愣。
　　
　　一股难以名状的感觉化成一股细丝，慢慢滑过他的脑际。
　　
　　“哎，小东西啊，原来属性是火啊，但是，我突然希望你不是我猜的那样了。“
　　
　　喃喃的低语，也不知是说给谁听。
　　
　　一夜好眠，第二日清晨，姜子离是被小东西肚子里的咕噜声叫醒的。
　　
　　站起来伸了个懒腰，又慢悠悠的往小溪边走去准备洗个脸，丝毫不理会哀怨的在身旁跳来跳去的小东西。
　　
　　等等，跳来跳去？
　　
　　姜子离连忙蹲下来检查它腿上的伤，果然，原本裂开的骨缝都已经愈合，即便是用了自己调配的药，但这恢复力也太夸张了。
　　
　　说不定是太想吃肉而激发出来的潜力，姜子离被突然从脑子里冒出的想法逗乐了。
　　
　　洗完脸，姜子离带着小兽往山下的一大片平地走去。
　　
　　那里的草嫩绿又茂盛，一看就是草食兽类不可多得的美食，果不其然，一群肚子奇大无比头上长着特别大的角的兽正在悠闲地三三两两分散吃着草。从肚子上垂下来一大块肉团，肉团的顶部有一个红红的小疙瘩，那里正是它们奶乳大角猪的产乳部位。
　　
　　奶乳大角猪的奶营养价值极高，而且香甜可口，对幼兽的成长有很大的好处。这种兽虽然看起来笨重非常，但是头上的一只角可厉害极了，被大角顶一下就像有雷电流过伤口一样，变成焦黑色，破坏力极强，这也是它们在那么多其他肉食类兽的觊觎下仍能如此悠然的生存于这里的原因。
　　
　　看来，姜子离他们一行人的早餐，恐怕就是这美味的乳汁了。
　　
　　                        
作者有话要说：
喜欢的孩纸就不要大意的收藏+留评吧  打滚中~~~




☆、甜美乳汁

　　
　　这群奶乳大角猪感觉到了有别的生物靠近，但是并没有从对方身上察觉到什么威胁，于是继续有恃无恐津津有味的嚼着鲜绿的嫩草。
　　
　　姜子离摸了摸下巴：“这么看不上我们几个啊，看来得来点刺激。”
　　
　　蹲□看着小兽:”喂，小东西，我知道你的能力都被封印了，但是昨天晚上我还是感受到了你火的属性，可能是你在与其他兽类搏斗时，将封印挣开了一点点。不过那印是女娲娘娘下的，能做到这样已经很让我惊讶了。“
　　
　　小兽把眼睛睁得滚圆，虽然它天生开化，但是还不能立刻明白姜子离说这一段话的含义。
　　
　　姜子离看着它的眼睛，在阳光下更加耀眼，不禁微微有些失神，但只有一瞬，他又恢复了原样，笑着对它说：“小东西，想尝尝它的乳汁吗？“
　　
　　小兽立马双眼发亮的点了点头，小尾巴竖起来在身后摆着波浪形。即是离这么远的距离，它那灵敏的不像话的鼻子就已经闻到了浓浓的诱人的香甜的奶水味。昨天就被这个男人逼得没有吃成晚餐，现在早就快忍不住了。
　　
　　“那好，小东西，盯着那只，就是离我们最近的那只，使劲盯着它吃的草。“姜子离指着前方。
　　小兽不明所以，但也乖乖照办。
　　
　　盯着盯着，意识越来越模糊。耳边还回荡着男人催眠似的声音“盯着，盯着，眼睛不要动。然后想让那丛草消失。”
　　
　　消失？怎么让它消失？
　　
　　喔，对了，烧掉就行了，烧掉！
　　
　　小兽突然感受到一束火光滑过眼前。
　　
　　火光？小兽一个激灵。那只离自己最近的奶乳大角猪嘴里正嚼着的草竟然真的燃烧起来了。
　　
　　姜子离的嘴角翘了起来，真是没让自己失望啊，这样简单的暗示就可以悟出怎么操纵火了，虽然离一般火属性灵兽的随心所欲还差得很远，但是，那可是在女娲封印的压制之下啊。
　　
　　说不定，自己可以解了这个封印的，姜子离猛地涌出一股不可抑制的冲动，一种很久都没有了的冲动。
　　
　　他知道他不是巫师一族的人，但是却把巫师族那种对大陆未知事物的渴求和对更强大的巫术的研究贯彻的彻彻底底。当他第一次为了研究一种防腐药水而把巫师族最尊重的骨头敲开时，他就知道他已经疯了，为了这无比令人着迷的东西疯了。
　　
　　可在几十年的研究和学习中他凭借令所有人难以置信的天赋克服了一个有一个不可能被认为不可能攻克的难题，他研究过全大陆上所有有记录兽类的特性，还在多年的游历中为新发现的三千余种兽类命名并篆刻竹简。他十五岁时调出“太隐”，他十八岁画下的印连族里的大长老也不能破解。他随便在哪一个领域的成就就是穷尽别人的一生也不一定能完成万一。
　　
　　他在这种不停地探索中获得了别人难以体会的快感，越是困难的东西越能让他兴奋。
　　
　　现在，一个绝好的机会摆在他的面前――去破解创世女神所下的封印，他以前没有一个凡人之身敢去奢想这件事，他相信他以后也不会再有。因为，他眯了眼看了看那只显然还不明白自己做了什么的小兽，有这种天赋的兽类也不会再有第二只。
　　
　　那只奶乳大角猪嘴里的草被突然烧掉，一时之间竟也有点蒙，不过立刻就起得发起狂来――任谁吃到嘴里的东西被烧了也淡定不下来的。
　　
　　奶乳大角猪直觉就是姜子离这一群不请自来的搅了他享受鲜草的雅兴，还把它烫了个满嘴泡。
　　
　　只见它鼻子里不停地冒着白色的气，右前蹄使劲的刨着脚下的土地，鲜美的草被那蹄子糟蹋的一塌糊涂。它将头低下，那颗锋利的大角就这么直直的对着姜子离一行了。
　　
　　“它要攻击了。小翼。”姜子离一把拎起小兽，指了指自己的脚下。
　　
　　小兽郁闷的心想“老纸自打诞生以来哪被这样对待过，自从遇到这男人后就被当只小宠物了。”
　　
　　小翼张开嘴巴，一阵气息吐到姜子离的脚底，姜子离的身体立马微微的浮了起来。
　　
　　奶乳大角猪这时也蓄力的差不多的，闷着头就冲了过来，说也神奇，好像刚好算好了奶乳大角猪的速度，姜子离就这么面朝着它向后飘着。
　　
　　奶乳大角猪看明明马上就能顶到敌人，却总是差了那么一丁点，不由得越发加快速度。它快，姜子离也快，简直要把奶乳大角猪气死了。
　　
　　跑着跑着，已经跑出了平坦的草丛，突然，眼前的人露出一个恶劣的笑容，然后对他做了个再见的姿势，就猛地闪到了左边。
　　
　　碰――还没反应过来，不，此时就算反应过来也停不下来了，奶乳大角猪就感到自己的角一下子撞到了一个硬物，然后穿刺了过去。努力抬眼看，竟是一颗几人合抱粗的大树。
　　
　　费力的晃动着脑袋，想把角从树中拔出来，可是刚才用力过度使得刺得过深，已经无力回天了。
　　
　　姜子离来到它跟前，看着它，开口道“我们不会取你性命，只是想要一些你的乳汁。”
　　
　　奶乳大角猪晃动着身子，表示不情愿。
　　
　　姜子离知道这种兽类如果不是自愿下奶的话除非宰了它要不然就再没有其它的方法了。
　　
　　姜子离从袖子里拿出骨杖，然后念了几句咒语，对着他露在外面的一截角轻轻敲了那么一下。
　　
　　真的，姜子离真的是轻轻下手，但是身下的奶乳大角猪可不是个这么感受，只觉得有千钧之力在角上压了一下，简直要把脑浆都榨出来了，顿时发出悲惨的嗷嗷声。
　　
　　“你可要想清楚了，我再稍微使点劲儿敲一下你的角可就断了啊，失去了这引以为傲的角你就乖乖等着变成其它肉食兽的食物吧。啧啧，不知道会便宜了谁啊，不但能取到你的奶，还能吃你的肉呢。虽说你们的肉质味道一般啦…..”
　　
　　奶乳大角猪心里泪流满面：怎么让我摊上这么个家伙――想要我奶还诋毁我的肉！
　　
　　它立马坐在了地上，两只蹄子抬起，露出自己的哺乳器官，姜子离知道那是它们表示臣服的标志了。
　　
　　于是，挤奶的任务又落到了彩翼的身上。她认命的变回人类形态，找了一片巨大的芭蕉叶子，三两下就叠成了一个严实的盒状的容器。将那放到奶乳大角猪的身下，不一会儿就接了满满一盒。
　　
　　乳汁一流出，发出难以形容的奇异香味。姜子离接过彩翼递来的奶，放在了地上，给那一闻到香味后就恨不得扑到奶乳大角猪身上的小兽喝个够。
　　
　　小兽伸出舌头，没几下就喝了个底朝天，还意犹未尽的砸吧了下嘴，然后乖乖的坐在地上，满眼期盼的看着彩翼。
　　
　　小翼立马明白了那充满渴求的眼神所传达的强烈的信息――再来一晚呗！不由的噗嗤一声笑了，女孩子的笑声像青涩的苹果一样脆生生的。彩翼突然明白主人为什么对这只小兽格外宠溺了。
　　
　　于是，小兽又快速的喝掉了三整份，直喝得打起了饱嗝，才依依不舍的停了下来。
　　
　　姜子离将那棵卡住奶乳大角猪的树用骨杖敲断，然后对它说：“我不收服你，仍给你自由。但是我停留在嵩山的这几天只要我想，你就得提供乳汁，明白吗？“
　　
　　奶乳大角猪赶紧点头，哪敢不从，这个人真是太恐怖鸟。
　　
　　姜子离在它身上画了“召唤印“（有这个主人在哪里被收服的兽都会清楚）才满意的放它离去。
　　
　　“吃饱了吧？小东西，那我们该去做点别的事情了。”姜子离说着，已经吩咐小翼变回了成熟形态，然后爬上了它的背，小兽也跟了上去。
　　
　　“去山顶。”姜子离吩咐道。
　　
　　彩翼驮着他俩飞到了山顶，彩翼和小兽都不明白姜子离想干什么。只得一头雾水的跟在他后面，姜子离不紧不慢的走着，直到来到悬崖边上。
　　
　　“小东西，你知道下面有什么吗？”
　　
　　小兽探头看了看下面，被云雾遮住，根本看不清。
　　
　　“我告诉你吧，这下面住着一种很凶残的大黄峰，它们成群生活，屁股上的刺刀有一定毒性，但是很怕烟火。”小兽纳闷的歪了歪头。
　　
　　但是，下一秒，他就明白了姜子离的目的。
　　
　　因为…….姜子离一把揪住它的尾巴，将它从悬崖上扔了下去。
　　
　　在最后一瞬间，它都不敢相信这个男人竟然真的这么干了。
　　
　　随着耳边呼呼的风声，它听到上面传来一声“我在那个山洞里等你――“
　　
　　嗷――――！！！
　　
　　                        
作者有话要说：于是我的子离真是太恶劣鸟（不过我喜欢）
童鞋们也有我这种恶趣味的就留言 收藏吧 哈哈！




☆、毒蜂甜蜜

　　
　　不行，要这样摔下去就算死不了，也会摔个半残。小兽拼命地扑腾着爪子想去够一旁的崖壁，试图来用这种方法停止自己的下落。可是…姜子离丢它时好像刚好算好了距离，任凭它怎么努力，也做不到。小兽想起姜子离最后的那个恶劣笑容，分明是在嘲笑它那短小的四肢和娇小的身材。
　　
　　哼，让你整我，让你嘲笑我！我一定会长大的。等等这个现在不是重点。
　　
　　小兽一边身子用力，在空中勉强翻了个身。
　　
　　我该怎么办？怎么办？我要是会飞就好了，会飞，飞？
　　
　　小兽的脑袋又变得有些迷糊，这种感觉很熟悉，喔，对了，就是那男人叫它盯着奶乳大角猪吃着的草时，就是这个感觉。
　　
　　那时，好像脑子里划过了一到火光，那草就烧了起来。
　　
　　突然一个大胆的想法闪现，小兽拼命地幻想着风的样子。可是，风无色无味无形无状，会是什么样子呢？一个瞬息，无数种场景已然浮现：那是它还在沉睡之时就从梦里看到的这个世界的场景――有【赤炎之戈】里在狂风起时遮天蔽日的黄沙；有微风从【死海】上拂过的点点涟漪；有【极北】弊人呼吸的暴风雪；亦有【南冥】滔天的波浪……
　　
　　猛一睁眼，空气里好像出现了微微的骚动，然后，一阵风吹来，却流连的没有离去，摇篮般轻轻托在了它的身下，好像那从未见过面的母亲温暖的怀抱，温和的抚摸。小兽就这么被这阵风托着，慢慢的落在了地上。
　　
　　于此同时，彩翼也回到了崖顶，没等姜子离开口，就立刻变回了人形。
　　
　　一条腿弯下，一条腿跪地：“主…主人。”
　　
　　姜子离有些诧异，很少看到小翼这么严肃：“怎么了，我吩咐你用法术保护那只小东西的安全，出什么问题了吗？”
　　
　　小翼结结巴巴的回答:”我，我还没来得及召唤风时，它，它就自己来了。“
　　
　　姜子离几乎立刻就明白了小翼想表达的意思：“你的意思是说，那风是小家伙自己召唤的？“
　　
　　彩翼：“是的，主人，双属性的兽类，小翼简直听都没听说过！“
　　
　　姜子离的惊讶只是停留了一小会儿，就立马被喜悦取代了。小东西带给自己的惊喜可真不少呢。双属性吗？不，为什么不可能是全属性呢？本来只是想锻炼一下它对火的控制，没想到这下又有其它的事可以干了。
　　
　　“我们先回山洞。“
　　
　　“是，主人。“
　　
　　话说回来，崖底下，小兽站定，抬眼着打量四周。
　　
　　周围都是高大的叫不上名字的树木，树干笔直笔直，整个呈金黄色，一片片灿烂的晃得小兽脑袋都晕了。
　　
　　站在这一棵棵树下，小兽感到到处都弥漫着一股说不出来的好闻的香味，往前走了几步，突然一滴液体没有预兆的落到了它的鼻头，霎时，一股和奶乳大角猪的奶水完全不同但却同样诱人的香味就那么直直的钻入了鼻中。对了，就是这个香味，小兽伸出舌头，舔了一下下，甜丝丝凉丝丝的味道，勾的人想再来一口。
　　
　　这下在原地抬起头来，小兽都快把脖子翻过来般的瞪着眼睛使劲瞅着这奇怪的树木。
　　
　　别说，这一有心了，还真的让它看出点蹊跷。有许多袋状的金黄色囊袋贴在树干偏上的位置，由于和树干的颜色有九分相似，不注意根本很难发现。
　　
　　小兽又盯着那块看了一会，果不其然，一滴蜜液滴了下来。它这回可看的十分清楚――这蜜汁就是从那囊袋中渗出然后汇聚再滴下的。
　　
　　决定了目标之后，小兽亮出四肢小爪上尖尖的尖儿来，退后几步，一个箭步就蹭上了树，靠着爪子刺入树干作支撑，蹭蹭蹭，不一会就爬上去十几米。
　　
　　一个囊袋就在眼前了，小兽用其它三只爪子固定住身子，然后探出一只爪子探进囊袋里面。
　　
　　嗷――一声惨叫，闪电般的收回自己的爪子，一看，转眼就肿起了好几个包，而且颜色发黑，明显是中毒的症状。
　　
　　更糟糕的是，它听见耳边响起了嗡嗡声，僵硬的收回爪子，抬眼一看――一群屁股上长着刺刀的大黄蜂正气势汹汹的盯着它。
　　
　　小兽爪子一放松，溜一下就从树干上滑了下去，脚一沾地，撒腿就跑。一群大黄蜂在后头紧追着，而且，那嗡嗡声吸引了它们的同伴，如果说，刚才还是一小群在追小兽的话，那现在，就是黑压压让人心惊的一大片了。
　　
　　小兽一边跑，一边往后瞧，不由的心惊起来，不是刚才还有一点距离的吗？怎么眼看就要追上了。
　　
　　“我告诉你吧，下面住着一种很凶残的大黄峰，它们成群生活，屁股上的刺刀有一定毒性，但是很怕烟火。”突然想起那男人给自己说的，原来如此，不是它们快了，而是因为我中毒速度变慢了吗？
　　
　　小兽知道这一层，却没想到更深的一层――它中毒后这么一跑动，催动毒液在体内流动，使毒液扩散的更快。没跑多久，就觉得双腿发软，脑子混沌起来。
　　
　　真是的，自从遇到了那男的就没好事！
　　
　　小兽瘫软在地上，愤恨地想。
　　
　　大黄蜂群看猎物已经倒下，很有秩序的在空中围了圈，将小兽包围在里面，然后张开嘴，露出了白森森的牙齿。大黄蜂虽有毒刺刀，但却是杂食性兽类，既采花蜜也能吃肉，它们的牙齿细小却极为尖利，经常被附近的部族采去制作武器。
　　
　　我会这么死掉吗？不，怎么可能，那该死的男人还霸占着自己的四角麋鹿呢，自己还没有好好咬他两口解气，怎么会这么死去？
　　
　　小兽愤恨的抬起头，好，你们怕烟火是吗？那么我就让这四周都燃烧起来！
　　
　　一股细小的火舌从小兽的周围慢慢产生，然后在空中变大成一个螺旋状，螺旋转了起来，越阔越大，挨近它的黄蜂们首先遭了殃。只是靠近这火就能感受到不寻常的热度，只要一个瞬息就被烧成灰烬。黄蜂们疯了似的四散而逃，而被火撩过的树也立马着了，无数巢穴付之一炬，所过之处无一幸免。
　　
　　此时，半山腰的山洞里，姜子离定定的看着山脚下的一片火海渐渐消退，淡淡的笑了。
　　
　　彩翼好奇到：“没有见过这种性质的火啊，这么高的温度，竟然说停就停了。“
　　
　　姜子离：“这一定是我的小家伙做的。“
　　
　　彩翼在心中诽谤：还你的呢，这还没收服呢就归你了，切！但是断不敢说出来的。
　　
　　姜子离转身回洞里，拿出一根巨齿，开始处理那只四角麋鹿，“小翼，再去捡写细的光滑一点的濡火树（不可燃，野外烧烤必备的好东西）树枝回来吧。“
　　
　　小兽回过神儿来时，周围已经变得一片焦黑。抬起自己的爪子看看，黑色的包消退了一点点，但毒素还在，但是好像没有那么晕了。什么时候，自己已经有这样的力量了。
　　
　　那个男人，难道是为了这个目的吗？小兽心里有了一股很奇怪的感觉。
　　
　　它自打觉醒后就一个人生活了，一直靠自己的努力活着，也没有同类朋友（当然，全天下你就一只），更别提什么母亲父亲的关爱了。
　　
　　现在，突然有这么一个人，用奇怪的方式改变着自己，即使让自己吃了很多苦头，但他获得的东西也是以前从未想过的。对自己的是好是坏，它还能分得清，要不就不会这么跟着他了。
　　
　　算了，小兽摇了摇脑袋，这种东西对它来说还是太复杂了，眼下最重要的是……看看有没有没被烧的蜂蜜袋，这么好吃的东西，要多带些。
　　
　　于是，当小兽磕磕绊绊的跑回山洞时，正在细致的烤着肉串的姜子离和彩翼就看到它满身都挂满囊袋，身上还有好几个大包，浑身灰不溜秋的，那样子，别提有多滑稽了。
　　
　　姜子离噗嗤一笑,把手里的肉递给彩翼，凑到它跟前，在它可爱的小鼻头上刮了一下“就知道你这个嘴馋的小家伙一定会带蜂蜜回来的。四角麋鹿肉最好吃的方法就是涂上大黄蜂的蜂蜜烤了。“
　　
　　小兽没想到眼前的男人会这么对它的鼻子，有些别扭，又有点欣喜――为这不同寻常的亲密。
　　
　　姜子离把他身上挂着的蜂蜜囊取下来，沾了一点涂在他被蛰过的地方“这样，一会儿就好了。大黄蜂刺上的毒用它们的密就可以解。”
　　
　　然后把袋子递给小翼，嘱咐她在五成熟的时候涂上，又一把拎起小家伙
　　
　　“走，你现在太脏了，洗个澡才能吃东西。“
　　                        
作者有话要说：我突然想到：小兽，小兽，小受？？？！！！
肿么会这样，这不是我的本意啊啊啊啊。
依然打滚求收藏 求评




☆、你的名字

　　
　　和上次来小溪不同，那时是月色旖旎，这次时候才刚值黄昏，橘黄色太阳罩着一层不太明亮的光圈摇摇欲坠的嵌在山头，满山满溪都是一片暖色，倒也分外怡人。
　　
　　姜子离把小兽塞入溪水中，溪水经过一天的炙烤，这会儿还是暖暖的，或许是温度比较舒适，小兽意外的没有挣扎。姜子离一只手托着它，另一只手在它身上揉搓着，那被烟火熏出的黑印迹随着这不重不轻的抚弄，化进清澈的溪水中，一点点晕开，然后缓缓流去了。不消片刻，小兽就恢复了原来讨喜的面貌。
　　
　　姜子离看这小家伙被伺候的这么舒心，手下溪水的感觉又这么适宜，突然也起了洗一洗的兴致。
　　
　　将洗好的小兽放在岸上，然后开始解自己的衣服。宽大简单却暗藏玄机的袍子，纯白色柔软光滑的里衣被一件一件的褪下，露出他那长期不见光的莹白皮肤，身子极瘦却不让人觉得怪异，反而有一种异样的美感。黑色过肩的头发微微卷曲，散落在身后，身前两点殷红，像什么呢，对了，和自己吃过的一种小小的红色攒珠果像极。小兽一眨不眨的盯着眼前的男人，小脑袋里胡思乱想着。
　　
　　姜子离慢慢踏入水中，溪水很浅，刚好过膝，撩了几捧水把身子和头发打湿，他便靠着岸坐了下来，溪水底部铺满五颜六色的鹅卵石，光滑圆润，坐上去非但不咯得慌，反而像按摩一般舒适。姜子离眯着那细长的眼睛，享受着此时难得的安逸。
　　
　　小兽看着眼前的男人，没有一贯欺服它的可恶嘴脸，去了时刻挂在嘴角的坏笑，表情享受，平和，这样的姜子离，让它心里没由来的痒痒的，觉得他是那么的……可口。没错，可口，以目前的它，也就能想出这么一个来形容此时内心感觉的词来了。
　　
　　小兽也是个想什么来什么的主儿，立马也跳进了水里，姜子离还以为这小家伙要么是玩性上来了要么就是馋溪里的鱼儿了，没想到…小兽游到他跟前，然后伸出舌头使劲的舔着他□在外面的皮肤。
　　
　　以前被舔舔手指到没什么太大感觉，可粗糙的舌面在比手指敏感的多胸前流连就让他不由满头黑线了。伸手将小家伙拨开，没想到小东西极为灵活的从他胳膊的空隙中钻了进来，然后……更加卖力的舔起他胸前的两个红点来。
　　
　　姜子离这才真正意识到：他，竟然被一只肯定还不满一岁的小妖精给调戏了！
　　
　　揪住小东西的尾巴，气哼哼的将它甩到了岸上，自己也爬上岸，披上了里衣。小兽蹲在他面前，满眼不解的看着他，仿佛不明白他为什么突然生气。看着小家伙晶亮溜圆无辜纯良外加疑惑的眼神，姜子离第一次有种话噎到喉头却吐不出来的憋屈感。
　　
　　好吧好吧，自己今天是怎么回事？怎么突然认为一只不通人事连发情期都没有（大陆上的兽类一般到了成熟期才会发情)的小兽会懂什么是调戏。
　　
　　“过来。”姜子离伸手。小兽乖乖爬到他怀里，仰头看着他。
　　
　　“帮我把身子和头发都弄干。”
　　
　　弄干？？小兽愣了一下，然后伸出舌头去舔他身上的水珠。姜子离今天第二次满头黑线，强忍住揍这个笨蛋小家伙一顿的冲动，拉开它胡乱肆虐的舌头，对它说：“今天已经知道自己可以利用火属性了吧？我看到你弄出的那场大火了，看来封印的裂缝又变大了一些。”
　　
　　小兽好像有些明白的点了点头。
　　
　　姜子离接着说：“但是你弄出的火只是把森林中所有的带有火属性的物质聚集在一起，对它进行了加强，这对灵兽来说，只是初级法术。下一步你要学的是比聚集更高级的控制。”
　　
　　小兽聚精会神的听着讲解，一副跃跃欲试的兴奋样。
　　
　　“现在，你试着把带有火属性的物质慢慢聚集在我身体表面，但只能是薄薄一层，要不会烧伤的。然后把水烘干。来，试一试。”
　　
　　小兽按照他的说法，闭目凝神起来，经过两次实战，它已经能感受到大自然中的火属性物质了，慢慢的凝起一层，正要靠近姜子离，突然半途打住了。
　　
　　对了，自己现在对这的控制并不熟练，万一烧到男人就不好了。男人虽然很讨厌，但是他带自己吃好吃的，还教会自己这种力量，小兽潜意识里找理由来维护男人。
　　
　　于是，那层东西被靠近了自己做实验，刚好身上也没有干透。姜子离愣愣的看着小兽的第一次实践把自己背上的毛烧黑了一片。
　　
　　小家伙这是害怕……伤了自己吗？摸摸自己的胸口，竟然有热热的水流滑过，怎么可能，自己的这里……怎么会有感觉？
　　
　　小兽试了一次又一次，刚刚洗净的毛又变成花的了。终于，当它确定自己已经学会这种简单的对火属性的控制行为了，才开始小心的包裹住姜子离的头发。
　　
　　虽然，那时他的头发已经半干了……
　　
　　将衣服穿好，小兽以为两人就要回去了，没想到姜子离走到溪边，拿起骨杖开始敲击水面。被敲到的地方剧烈的震动起来，不一会儿就有几尾晕乎乎的鱼儿翻着雪白的肚皮浮了上来。
　　
　　“喏，小家伙，奖励你的。”
　　
　　小兽不可置信的惊喜了一下，叼起两尾看起来最肥美的和姜子离高高兴兴的向山洞走去。
　　
　　回到山洞时，彩翼已经快抓狂啦“主人，你们怎么洗了这么久？肉都快烤过啦。”说着，把手里的肉串递给了姜子离。姜子离微微一笑，对小翼的辛苦表示了歉意，并许诺下山后一定赔给她足量的罗子花花蜜，小翼这才满意。然后姜子离把肉全给了已经被裹着蜜汁的四角麋鹿腿肉香味勾引的直扒拉自己的小兽。又开始烤起了鱼。
　　
　　总之，这个晚上的小家伙非常开心，吃到了自觉醒后最美味的东西。最后，就着篝火，姜子离又搂着小兽沉沉的睡去。
　　
　　第二天，姜子离把那只倒霉的奶乳大角猪召唤了来，取了足够他们三个的奶水，就把满脸怒气明显被打搅了睡眠的它撵走了。
　　
　　“小东西，我准备下山了。你愿意让我当你的主人吗？”
　　
　　小兽明白，姜子离想与他建立契约，虽然眼前的男人自己还不讨厌，而且……真的很强大。立下契约某种情况下等于它可以分享主人的力量，但是一旦立下契约就等于加了一世的束缚。小兽犹豫片刻，还是摇了摇头。
　　
　　小兽的反应在姜子离的意料之中：“好吧，那你愿意暂时跟着我吗？我可以教给你比昨天厉害的多得法术。等你愿意了，再立契约也不迟；到最后都不愿意了，我就放你走。”
　　
　　彩翼在一旁心里又开始碎碎念:“什么时候主人会这么和颜悦色的和兽类沟通了，平时不是谁不愿意就整的你一定愿意么？难道主人这次改走怀柔政策了”
　　
　　小兽考虑了一下，觉得这交易还真心挺划算的，就点了点头。
　　
　　“好，那小家伙，走吧。”姜子离示意彩翼变身，可以下山了。
　　
　　“咳咳。”小翼咳嗽了两句“主人，虽然你们还没定契约，但是，您不觉得总是小东西小家伙叫的不太好吗？”
　　
　　姜子离和小兽都愣了一下，平时这么叫惯了，还真没觉得怎样，不过小翼说的确实在理，应该给起个合适的名字了。
　　
　　姜子离蹲下来，眼睛对着小兽，思索了良久，开口：“既然我发现你的第一种属性是火，不如你就姓炎吧，名字嘛……熙怎么样？以后我就叫你炎熙吧。”
　　
　　炎熙，小兽心里默默重复着，心里对眼前的男人产生了一股难以言喻的感觉。如果说以前只是一点好感的话，那么现在这感情已经像烙铁一样刻入心中――这是赐予自己名字的人，一个或许会改变自己命运的男人。
　　
　　“熙，还愣着干嘛？走了。”
　　
　　姜子离已经爬上了小翼的背，小兽好半天才明白熙是在叫它，欢欣的跳了上去。
　　
　　“我们的炎熙跳的很高嘛。”姜子离调笑到。
　　
　　小兽，喔不，炎熙窝在他怀里傲娇的转了转身子，不理会他的话，只是找了个更舒服的姿势眯上了眼。
　　
　　“呵呵。”姜子离愉悦的笑声在明亮的晨光中飘的很远，渐渐……听不见。
　　                        
作者有话要说：呜呜~~发现留言和点击的人都好少
突然想写个同人神马的赚点人气，真心觉得要是开动的话肯定会选绝代风华的东方教主啊。




☆、番外――那一晚到底发生了什么

　　
　　神算子的名字肯定不是神算子，就像泥人张不可能真的姓泥人一样，这什么的都只是一个代号而已，神算子是他自己给自己的称号，即使这个称号没有几个人承认。就是那个无所不能的姜子离常常来找他帮忙也只是满脸嘲讽的喊他一声神棍。
　　
　　嗨，谁敢说那个躺在胡同里衣不蔽体晒着太阳的叫花子没有一段惊天地泣鬼神的故事呢？神算子当然也有自己的故事，但我们今天并不是讲这个的，主要还是看一看姜子离抛下他和发情的独角兽那一晚，到底发生了什么。
　　
　　话说那时银角正倒在地上气喘嘘嘘，嘴巴噙住神算子的衣角，身子一个劲儿的往上贴。神算子的脸都快黑成锅底了，这要是银角真的用蛮力自己也挣不脱啊。难道今天贞洁不保？想到自己纯情可爱的小独角兽压在自己的身上嘿咻嘿咻…….
　　
　　啊啊啊啊啊啊，这画面是在是太恐怖鸟！神算子一边挣扎着往前爬，一边在心里把那睚眦必报不念旧情心狠手辣的姜子离诅咒了一百遍啊一百遍。
　　
　　刺啦――布帛撕裂的声音，神算子表情僵硬的回了头，果然，衣服从腰部开始裂了个大口子，直裂到胸口，露出好大一块白花花的皮肤。该死的姜子离，给我换身衣服都不舍得弄身品质上乘的。
　　
　　这且不说，银角看嘴里这块弄坏了，立马叼住衣服的另外一块。神算子这下不敢轻举妄动了，银角要是把他的衣服撕光了，那情况可就更糟了。
　　
　　银角本来在那泉水边就没有发泄成，又驮着两人奔波了一阵，就是本性再寡淡这会也被憋的不行了。慢慢的舌头在在他肚脐附近打转，神算子做梦也没想到自己那里被舔到也会这么有感觉。一没忍住就哼出了声。要说这神算子的声音也是清澈动人的，纯净的声音被生生染上媚色后真是说不出的勾人。
　　
　　所谓无巧不成书啊，那处俞王的二子俞也流刚好在外处理完事情，不愿意做过多停留，就直接往回赶，到大俞城已经是后半夜了。他这次出去也没多带人，只有两个侍卫和自己的坐骑。
　　
　　正当他在往父亲的宫殿的路上时，好死不死的听见了神算子那一声若有若无的呻吟（这都什么耳力）。俞也流和他荒淫的哥哥俞也良不同，欲望淡薄，自制力极强，父亲赏赐给他的暖床的美女都被他当烧火丫头使了。就这么一个人，却被这一声鼻音刺激了一下，于是就好奇的四下寻找了一番，借着月光，在一个偏僻的角落里，就这么看到了被独角兽压在身下的……额,怎么会有这么丑的男人，皮肤灰败，再配上扭曲的神情，这么大晚上不摆明了出来吓人嘛，简直马上就要进棺材的料。
　　
　　俞也流不由的黑了脸，好吧，他天生一双极为灵敏的耳朵，所以对声音非常挑剔（放现代就叫声控），好不容易碰见一个声音能入自己耳的了，竟然是这么个货色。扫兴之至的他也没心思去追究一下究竟发生了什么，准备直接离开。
　　
　　这时，身下的赤炎兽――也就是自己的坐骑，却一动不动，俞也流纳闷的看了它一眼，只见自己的赤炎兽直勾勾的盯着那个男人……身上的独角兽，兴奋都快变成岩浆从眼睛里喷出来了。
　　
　　俞也流无奈的叹了口气，吩咐自己的侍卫先回宫，向那个男人走了过去。自己的赤炎兽――朱火平时眼界儿也是极为挑剔的，怎么和自己一个眼光。不，自己那叫耳光。
　　
　　神算子眼看着一个人骑着只赤炎兽走到跟前，也顾不上丢人什么的了，连忙喊道：“小兄弟，帮帮忙啊。”
　　
　　小兄弟？？俞也流这辈子第一次听到有人对自己如此称呼，又拉下了脸。不过眼下的情况也不容他多想，俩忙命令朱火把独角兽从男人身上掀了下来。心里不屑，怎么回事，连自己的坐骑都整治不了，还真是废物！
　　
　　神算子好容易喘口气儿来，爬起来对救了自己的人拱了拱手，表示感谢。俞也流这才发现，他身上的衣服被扯烂了一大片。露出了光滑细腻的胸膛，白皙诱人，和脸上的颜色完全不一样。
　　
　　心里顿时了然，原来是改换了容貌然，内心深处有点好奇，但更多的是他也说不上来的那么一丝小欣喜。
　　
　　俞也流咳咳两声，示意眼前的人把衣服拉上去点。神算子低头一看，一下子如受了惊的猫妖一样跳了一下，赶紧把那碎片扯上去了点。
　　
　　俞也流不禁好笑，看这孩子气的举动，实际年龄应该不大。换上一副比较恭敬的口吻：“先生这是怎么回事？”
　　
　　神算子一听有人问起自己的伤心事，顿时就蔫了下去：“没什么，我可爱的银角中了春药，我来不及给它找个□的主儿，路上就发情了。哎哎，今年诸事不宜啊，都怪那个灾星……”
　　
　　银角应该是指他的独角兽吧，不过能拥有这么稀少的兽，应该也不是等闲之辈吧，俞也流心里思索.但是看着他这么神经质的碎碎念，还真不知道这人深浅啊。
　　
　　“乖乖，你好可爱啊。我这样摸你你舒服吗？”
　　
　　“舒……服哈，大哥哥，你好好啊。”
　　
　　突然的对话吸引了两人的注意，一回头，两人都目瞪口呆。
　　
　　朱火和银角都变成了人形，青年形态的朱火是个红发结实的小伙子，把幼齿的银角抱在怀里，手在他身上不安分的到处游走，然后来到他的□，不重不轻的揉搓着，还不忘出声调戏他。
　　
　　“你叫银角啊，小银角真棒啊，我叫朱火哦。”
　　
　　“朱火哥哥。”银角泪眼朦胧，甜甜的叫着。
　　
　　“哥哥是不是弄得你很舒服，哥哥是不是大好人啊。”
　　
　　“是是――哥哥是大好人。”在尖叫中银角达到了今天的第一次□。
　　
　　饶是俞也流平时风度翩翩，这会儿也有些不淡定了，毕竟自己的坐骑那样马上就要诱X人家的坐骑了。“他……平时不是这样的。”
　　
　　“我能理解，银角也中了春药。”神算子也不知怎么说了，只得回了一句。
　　
　　两人就这么尴尬着。
　　
　　和他们主人间冷淡的气氛刚好相反，朱火和银角已经真刀真枪的做上了，声声喘息让神算子满脸通红，俞也流突然想起眼前人的刚才的那么一声呻吟，不由的心里有些痒痒。
　　
　　神算子扛不住了，率先打破了这僵硬的气氛：“额，小兄弟是哪里的人啊。”
　　
　　俞也流眼睛转了转，决定还是暂且隐瞒自己的身份：“我是俞王身边的人，刚办完事从外边回来。”
　　
　　“什么，你是俞机的人？”神算子立马心里叫苦，怎么刚出狼群，又落虎口啊，得亏姜子离的药啊，要不可不得被逮回去。
　　
　　神算子这可错怪对方了，俞也流刚回来，根本不知道自己的父亲正通缉这个人呢，只是对他直呼自己父亲名字的做法有些微不满。
　　
　　神算子来回转了一会儿，突然开口问：“你是去西边办事了吗？”
　　
　　俞也流惊讶不已：“先生怎么知道？”
　　
　　“哎哎，完了完了。“神算子一个人嘀咕着，卦象说救星与麻烦皆从西面而来，难道这个人才是真正的麻烦？
　　
　　俞也流实在受不了他一边光着半个身子一边自言自语了，“先生，我看他们……一时也完不了事儿，不如我先带先生去重新购置身儿衣物，也当是为我的朱火赔罪了。“
　　
　　神算子眼睛一转，反正这个人一时半会也不知道自己是谁，有便宜占，甚好，说不定还能混一顿夜宵。
　　
　　后来，两人就去买了衣服，也真的遂了他的愿，吃了夜宵，回来时看到了一脸飨足的两只兽。
　　
　　神算子赶紧骑上银角：“多谢这位小兄弟的招待，也感谢……额，你的赤炎兽为我的独角兽解了春药，咱们后会有期。“然后就开溜了，也不管银角是多么恋恋不舍。
　　
　　俞也流心里突然产生一种奇妙的不舍感，这个人还是很有意思的，最重要的是，他的声音是目前自己听过最顺耳的，不过，今天时机还不够成熟，总有机会再见的。
　　
　　拍拍一脸不情愿的朱火，向父亲的宫殿赶去。
　　
　　希望下次再见时，能看到你的真正模样……..
　　
　　                        
作者有话要说：很萌神算一类的
在我心里：腹黑和骗子只有一线之隔啊
继续球评球收藏。




☆、初入女良

　　
　　姜子离带着炎熙下了嵩山后，就辗转往南进发，没几日便进了女良的地界儿。女良部族中女性占大多数，，首领是女王红雀，别看她是个女子，据说天生神力，力拔山兮气盖世，一般几个成年男子也没人能把她怎么样。女良的上层也练气，不过她们的主要目的是以气驻颜，追求长生不老。
　　
　　在繁华的大街上，一个穿着性感的女子蹦蹦跳跳跑着，极短的裙子让人浮想联翩，她眨巴着可爱的大眼睛，这边看看，那边瞅瞅，时不时还发出几声惊叹。
　　
　　“哇，主人，快来看，他们说佩戴这种珠子可以让皮肤变得更好嗳！”
　　
　　“咦咦咦！，这种虫子我没有见过呀，样子好漂亮啊，虽然我最喜欢吃花蜜了，但是听说别的彩翼也吃虫子的，我好想尝尝。”
　　
　　“啊。这边……”
　　
　　姜子离无奈的看着一进女良城镇就跟疯了似的小翼，其实，南边他为寻找奇珍异兽也没少来转，只是实在受不了满大街的女人和熏香胭脂味儿，所以从来没真正进过城里。但是彩翼毕竟是只雌性兽，早就想到这个传说中女人的天堂来玩了，一路上跑跑跳跳，本来声音就跟银铃似的，再这么展颜欢笑，路上为数不多的汉子看得眼睛都直了。时不时上来勾搭。
　　
　　红雀对臣民的管制极为松散，只要哪个男人看上哪个姑娘，就可以大胆追求，只要你有本事，姑娘点头，那就能上床生孩子。新鲜劲儿过去了就可以散，绝不互相纠缠，要是对眼了呢，就到【紫朱殿】门口烧柱香，立个誓，就算结为夫妻。红雀允许一女多夫，但一男的要想再娶必须经过女方同意，否则免谈，有了纠纷红雀手下的女官自会出来解决。
　　
　　要说这红雀也是神龙见首不见尾的主儿，女良城里的人都在她的统治下安居乐业着，却没有一个人见过她的真面目，不知她是美是丑，只是每次祭祀也是把全身用极艳丽的红绸包的严严实实，连脸上都遮着红纱。大家对她的唯一了解就是女王偏爱红色。
　　
　　“唉！”这是炎熙自进城后叹的第十口气了，姜子离才惊奇的知道，这只小东西虽然不能变换成人形，不能说话，但是会叹气，喜怒哀乐的表情也都能展现在脸上，还极为生动。
　　
　　炎熙心里憋提有多憋屈了，自进了城后，遇到的所有客栈都是女人开的，制作的料理全都是什么益气粥，补血汤，养生茶，且不提吃进嘴里那怪怪的难以形容的奇妙味道，一看过去绿油油白花花要么黑黝黝的一片，总结一下，就是――全是素(于是这才是重点)。
　　
　　好吧，其实要说挨饿炎熙以前也没少经历过，可是……那群如狼似虎的女人是怎么回事，看见它后眼睛都亮了。一会就有两三个姐姐上来围住他摸来摸去，还一边说好可爱。鉴于对方没有恶意，炎熙也不敢真的把她们怎么样，只得打落了牙往肚里吞。
　　
　　呵呵，炎熙是不知道，在红雀的统治下，女良的女子开放又热情，即是政策对男人有些不利，但某种意义上，这里也是男人的天堂。在这里，有野的让你把持不住的女人，也有媚的像狐狸精一样的妖精，她们唯一的择偶标准，就是力量。只要你有本事，就可以尽情享受。
　　
　　看着彩翼吃的津津有味又玩的开开心心的样子，炎熙肚子就更饿心里也更憋屈了。它在心里诽谤着这只该死的母鸟！午饭过后，彩翼在街上疯玩，它就怏怏不乐的跟在姜子离的后头。
　　
　　看着无精打采的炎熙，姜子离勉强收起想欺负一下它的心思，蹲下来，张开手。这是他俩这几天形成的默契，炎熙立刻三两步钻进他怀里，虽然在大庭广众之下被抱着很娘，很别扭，但是能避开那群变态女人的骚扰，这样一点小委屈也能忍了。
　　
　　“女良里有几家男人开的店铺的，那里有肉卖，下午带你去吃。”姜子离在炎熙耳边小声说着。
　　热热的气流钻进耳里，让炎熙浑身一痒，不过接踵而至的喜悦立马让它忽略了这点不适。虽然它不能变换成人形，不能把心里的不满说出来，可是这个男人简直会读心术一般，知道它的所有想法。
　　
　　这么想想，炎熙又有些别扭了，这才认识这男人几天啊，就被制的服服帖帖了，那以后岂不是真的要被收服了。炎熙一生气，张开口，轻轻咬着姜子离的手腕。
　　
　　姜子离就是再聪明，也猜不出此时炎熙的小脑瓜里在寻思什么，不过它不使劲儿，姜子离也没有太大感觉，它小舌头再一动，还真的挺舒服。
　　
　　把小翼叫道身边，吩咐了两句，彩翼立刻捂着嘴办事去了。
　　
　　随便叫住一个被自己迷得不知东南西北的男人，睁大眼睛，甜甜的问着：“大哥哥，你们可知道城里哪家店里有肉卖啊？”
　　
　　男人看是个身材这么辣的姑娘，立马调戏开了：“小妹妹啊，你还找卖肉的地方那，卖肉的那些我看还不剩你呢。”说着捏着彩翼的下巴，“你看哥哥我的肌肉怎么样，满不满意啊。小姑娘看来是第一次进城里吧，要不要大哥哥陪你逛逛啊？”
　　
　　彩翼脸上还挂着笑容，男人以为她同意了，便要上去搂住她那不盈一握的蜂腰，彩翼手猛地在空里一挥。啪――一个清晰的巴掌印就出现在了男人的脸上。
　　
　　这个耳瓜可是彩翼掺杂了风的魔力扇下去的，男人的脖子都快被这惊人的力道扭断了。脑子里嗡嗡直响。
　　
　　小翼一把掐住男人的脖子：“老娘问你话你就好好回答，竟然敬酒不吃吃罚酒。老娘也是你可以调戏的？你这混帐，不给你点儿颜色瞧瞧，都不知道老娘翅膀是几种颜色了。”
　　
　　男人被勒的快喘不过气儿来，急忙双手抱拳求饶。小翼松了手，那男人一边咳嗽一边说：“咳咳，从…从这里往前走五里再…再左拐就行了。”说完就跑了。
　　
　　炎熙在后面目瞪口呆的看着这转变，这真的是在洞里为大家烤肉的那个温和俏皮的小翼吗？怎么…..这雌性真是太恐怖了。这次事件在幼年的炎熙心中留下了不可磨灭的印象，也留下了深远的影响。（作者：所以你就搞基了？姜子离：搞基是什么？作者：咳咳，没什么。）
　　
　　按照那男人的说法，姜子离确实找到了一家名为【朱雀楼】的酒家，一幅大大的刻着朱雀浴火图的牌子挂在二楼栏杆上，看上去气势非常。
　　
　　进去后，随便找了个座儿，炎熙就迫不及待的催促姜子离点菜了。姜子离很识趣的给他叫了一份烤香猪，一份雀儿烧，一份酸甜文鳐鱼，还有很多的女良部落的主食――杂粮饼。小翼也得到了一壶香甜的绿螺丝香蜜茶和一小碟百花香糕。
　　
　　在等待的时候，姜子离打量着四周，因为这是女良为数不多的提供肉食的店铺，所以也是女良里男性的主要聚集地。一大群男人堆里突然进来了小翼这么一个青春靓丽的姑娘，顿时吸引了无数各异的目光。
　　
　　不一会儿，一个穿着兽皮的精壮男子就过了来“这位小姑娘，要不要赏脸和我喝杯酒呢？”
　　
　　小翼嘟着嘴：“我的主人在这儿，我可不能做主。”
　　
　　男人看是个柔弱无比的小白脸，就笑了：“姑娘，看他那副弱不禁风的样儿，能有我这样的身体满足你吗？赶紧弃了她，跟大爷我走吧。“
　　
　　彩翼的火气蹭就上来了，她对姜子离尊敬非常，根本容不得别人说自己最最伟大的主人半句坏话，立马又一巴掌就上去了。连炎熙也生气的弓起身子，瞪着那男人。
　　
　　预想中的巴掌声没有听到，男人反而抓住了小翼的手腕：“风属性？原来是只灵兽变的，这么美丽的人类形态，我可更想要了。“
　　
　　彩翼不知道怎么回事，对面的姜子离和炎熙却看了明白，小翼的巴掌被男人脸部突然溢出的一层淡黄色气给挡住了。原来是个练气的高手。
　　
　　男人尺高气扬的对姜子离说：“喂，我看上你的这只兽了，来和我斗兽吧。“
　　
　　所谓斗兽是中央大陆上一种公平的争夺对方已有兽类的方法，用己方收服的最强兽类和对方决斗，胜利者可以挑选对方收服的任意一只兽。在四大神殿里就可以改换主人契约了。
　　
　　男人嘴里念了召唤咒，不一会儿，【朱雀楼】门口突然出现一个光环，一阵白光闪过，在一声嘶吼中，一只通体雪白的巨型狼出现在环里。
　　
　　众人皆惊――竟是极北斗狼。
　　
　　男人嚣张的看着姜子离：“这是我用来比试的兽类，你的呢？“
　　
　　姜子离微微一笑，拍拍已经饿得不行的炎熙：“就它吧。不过我的兽这会儿有点饿，可不可以等它吃饱了再说。”
　　
　　众人更惊，就这么一只小东西，何况从它身上也没感到多强的灵力。
　　
　　二楼的雅间里，一个人露出的饶有兴趣的笑容。
　　                        
作者有话要说：
最近有些偷懒，咳咳，那就再写个短篇吧，继续请大家支持。
还有，JJ这几天抽的厉害，我发表的章节总是无法显示，我都快崩啦！！




☆、激烈斗兽

　　
　　众人目瞪口呆的看着马上就要面对强敌的那个猫一样的小东西狼吞虎咽的吃着端上来的食物。腮帮子塞得鼓鼓囊囊的样子真是让人哭笑不得。
　　
　　那个嚣张的男人为了显示自己的宽宏大量也许是志在必得就也坐在一边先吃起了东西。
　　
　　看着炎熙那副光顾着吃的样子，彩翼无论怎么样也淡定不下来，毕竟事关自己的归属问题，万一，万一……
　　
　　“主人，主人，你真的要用炎熙吗？我不是记得您还收服过豺狗，云苍龙，金环蛇……嘛，召唤哪一个也比它强吧。”彩翼瞥了炎熙一眼，继续撒娇“虽说炎熙挺厉害的，可现在它还这么小，我看给对方塞牙缝都不够，那可是传说中的远古战神――极北斗狼呀。”
　　
　　姜子离托着下巴，“你不也是传说中的天籁神鸟嘛。喜声让听者如沐春风，悲鸣令闻者怆然泣下。”
　　
　　彩翼被堵了回来，心里嚎叫着：可我不是战斗系的啊！！还有，主人你确定是在夸我呢吗夸我呢吗？还悲鸣？一会儿我要真归那个猥琐男人我就悲鸣一下，看你落不落泪！
　　
　　姜子离继续调侃：“极北斗狼是雷属性的呢，说不定还能借此机会激发一下炎熙的第三种属性呢！”
　　
　　大陆上已发现的兽类属性有五种：水,火,木,风,雷。
　　
　　看着彩翼一副快抓狂的样子，姜子离心情大好，抬起另外一只手放在小翼身边的桌子上，轻轻敲了两下：“没关系，不会把你输掉的。”
　　
　　这是一句让人镇定的魔咒，看着主人自负又坚定的眼神，彩翼躁动的心情平复了下来。
　　
　　是的，主人说可以就一定有办法的。这才是自己甘愿臣服的人应有的姿态，刚才自己竟然对主人产生了怀疑，真是不应该。小翼捏起一快糕点，塞进自己嘴里，慢里斯条的嚼了起来。
　　
　　彩翼的变化姜子离尽收眼底，满意的笑了一下，转而思索着：看刚才那人的气的成色，最多只有凝气三阶。虽说已经是个中高手了，但真正和大陆上其它练气高手，宗师比，完全不够看。这样的人，能收服生性不羁又极不愿意亲近人类的极北斗狼，哼，真是笑话，要是没有猜错，他一定是……
　　
　　姜子离不动声色的抿了口茶水，心想：“刚才敢侮辱我，胜利与否都要给你点颜色瞧瞧。”
　　炎熙终于吃饱了，一行人往城外不远处的一个斗兽场走去。因为出现了难得一见的极北斗狼，一传十十传百，女良城里的很多人都跑出来观战，由于一大部分都是女人，花花绿绿的衣物别提有多艳丽。
　　
　　斗兽场是在城外的一大片濡火树林里开辟的，也不怕火属性的兽类烧了树林，在林里的中间伐出一大片荒地，用硬度极高的硫青石砌成的方形的半人多高擂台。从上空俯瞰，一大片葱郁的绿色中凹进一块。
　　
　　极北斗狼已经走上了擂台，呲开嘴，露出令人心寒的白森森牙齿。它前两脚分开，头部压低，犀利的眼睛紧紧盯着前方，喉咙里发出低沉的吼声。从周身发出的属于王者的天生气场让周围的观者都被逼得往后退了几步。
　　
　　连姜子离的脸色都稍稍严肃起来。拍拍炎熙：“好好比啊，不要给我太丢脸。”然后将它放在了擂台上。
　　
　　不知情的人一看傻眼了，这对比也太鲜明了，那个男人不会是想故意认输吧。倒是很多女子立马做捧心状，炎熙真是太漂亮太惹人怜爱啦。
　　
　　底下女人的喊叫让炎熙满脸黑线，脚差一点都软了。
　　
　　对方那嚣张的男子朗声喊道：“你确定要用这只小玩意儿来斗吗？难道没有拿得出手的兽和我的斗狼比了吗？我看你就把那只小美人，不，小美兽赶紧给我吧。哈哈哈哈……”
　　
　　姜子离冷笑一声：“哼，你的斗狼，说的比唱的都好听。”
　　
　　众人都对姜子离的话不知所云，但是对面的嚣张男却一下子变了脸色。他继续喊道：“你，你还嘴硬。告诉你，你黑狼大爷我还没有输过，本来看你那可怜的小东西还想留点面子，这下我可不客气了。”黑狼指着对面的炎熙恶狠狠地对极北斗狼说，“给我好好收拾那小东西，连它的主人也不要放过！”
　　
　　姜子离感受到了他的焦急和气急败坏，更加坚定心中的猜想，俯身在彩翼耳边说了几句。彩翼顿时明白，悄悄从人群中挤了出去，化成兽态，飞上天空。
　　
　　这一点小小的举动丝毫没有引起围观人们的注意，因为，斗兽，正式开始了。
　　
　　雷属性的极北斗狼属于进攻性的，大家眼前一花，斗狼就跳到了炎熙的面前，一爪子砸了下去。
　　惊人的速度！惊人的力道！
　　
　　啪啦几声，硫青石制成的擂台边起竟然被砸碎了。这样的力道，那小家伙还不得被砸成肉泥，台下早就被炎熙的外表征服的女人们都心脏揪了起来。
　　
　　咦，小家伙呢？有人指着空中叫了起来。原来在斗狼行动的一瞬间，炎熙也没有干等，斗狼快，它的速度也不是吃素的。在斗狼三两下跳到它位置之前，炎熙就跳到了空中，现在趁势往斗狼背上跃。
　　
　　斗狼不愧是身经百战，左腿一蹬，身躯一侧，就滑到了一边，炎熙的算盘也没得逞。斗狼再扑，小兽再闪，蓝白身影交错着，大多数人根本不明白战况如何。
　　等两只兽气喘吁吁的停下来时，身上都添了不少彩，炎熙知道，现在才刚刚开始呢。因为斗狼的眼神经过这一轮的争斗后，已经彻底变了。
　　
　　如果说刚才这只极北斗狼是为了那个男人的命令而战，那么这个时候它就是因为内心升腾的战意了。不过，兴奋可不只有它呢。
　　
　　身上的伤口真是深，要不是自己快，肚子怕是都被破开了吧。
　　
　　黑狼变得暴躁起来，冲着极北斗狼喊道：“你是怎么回事，这么一个小东西还折腾这么久！”
　　
　　斗狼没有理会他，只是目不转睛的盯着炎熙。大家都在奇怪斗狼怎么不行动的时候，炎熙猛地感觉到空气中一到不同寻常的波动。极为敏锐的感觉让它往侧边一闪，与此同时，它站的地方就被突然从空中的一道雷电化成的箭刺中。
　　
　　这还没完，被刺中的地方立马炸裂开来。爆风让炎熙身形身子歪了一下。就是等的这一瞬间，斗狼的另一只雷箭射了过来。炎熙无法闪避。
　　
　　又一番巨响，沙尘过后，炎熙倒在了地上，身子焦黑了一半，暗黑色的血液淌出来，渗入石板的缝隙之中。
　　
　　全场寂静，良久，几个女孩小声的啜泣的声音惊醒了大家。
　　
　　“胜负已分吗？”一个人小心问道。
　　
　　“恩，应该吧，还是输了吗？”
　　
　　输了吗？姜子离紧紧盯着炎熙，你不会让我失望的吧！彩翼不知什么时候已经回来了。也被眼前的情景惊到了，不会吧。小翼想开口说什么，却一点声音也发不出来。
　　
　　“炎熙没事的。”小翼听见主人这么说，以至于她忽略了姜子离紧紧攥住的手，几丝血被挤了出来。
　　
　　斗狼站了一阵，觉得对手应该是站不起来了，摇了摇头，准备退场。背过身去，往回走着。
　　
　　怎么回事？突然一排火苗在斗狼身前攒的老高，挡住它的去路。似察觉到了什么，斗狼回过头去。
　　
　　那个倒在血泊之中的小东西摇摇晃晃的站了起来，抬起头，看着它，眼神里没有畏惧，只有更高的战意。眼角那奇异的花纹也亮了起来，配上那晶亮的眼睛，这战无不胜的远古战神第一次感觉到了危机。
　　
　　人群中，那个在【朱雀楼】二楼的人就藏在中间。看见炎熙眼角的花纹，不由的也兴奋了起来。
　　
　　姜子离的手松开，脸上又挂起那若有若无的笑意。
　　
　　“找到了吗，小翼？”
　　
　　“找到了，主人，果然如您所料。不过还挺难缠，不过遇见高人帮了我。”
　　
　　“哦？我知道了。”
　　                        
作者有话要说：写战斗场面真心太累了！




☆、受挟战神

　　擂台上的情势发生了翻天覆地的变化，刚才一味挨打的炎熙开始展开强劲的反击。极北斗狼所到之处皆会窜起细细长长的火苗，看似好像没有什么威胁，但是只有在场上的斗狼才知道这是和自己的雷箭原理一样的武器，把属性物质浓缩在一起攻击，其中的威力才难以小觑。
　　
　　台下的彩翼不禁有些吃惊，前几天炎熙对付大黄蜂时只学会了对火简单的控制，没想到在和极北斗狼的对战过程中竟从它的雷箭中学会了把自己的火浓缩起来，以让同样的东西发出数倍的效果。看看身旁的主人，嘴角上扬，一副本该如此这才对嘛的样子。
　　
　　有好几次火柱都要擦到极北斗狼了，但是都刚好被避了过去。即使如此，那火不同寻常的高温也把它折腾的很辛苦。
　　
　　不知道是不是错觉，斗狼觉得炎熙的眼里有什么在闪动，眼角的花纹好像又亮了一下。还没等他明白过来，一道箭破空的声音，在上面！！噼啪――，雪白的皮毛焦黑了一大片。
　　
　　原来这家伙一直控制火柱从地上冒出，让自己习惯后，然后从空中放了雷箭。
　　
　　什么？雷箭！！如果极北斗狼能照照镜子的话一定会发现自己的眼睛瞪得有平时两倍那么大。它，它不是火属性的吗？
　　
　　围观的群众也顿时反应了过来。
　　
　　“你，你刚才看见了吗？”
　　
　　“看，看见了，是雷箭啊。不会是那小猫放的吧，怎么可能，双属性，从来没有过！”
　　
　　“怎么不是，斗狼会自己放雷箭伤自己啊？又不跟你一样缺心眼。”
　　
　　“你才缺心眼呢，你们全家都缺心眼！”
　　
　　“哎哎，现在是关心谁缺心眼的时候嘛，双属性呀双属性！”
　　
　　彩翼听到大家的议论，不屑的撇了撇嘴，你们这群没见识的，什么双属性，都已经三种了，还有风呢。她全然忘了，自己在第一次知道时是怎样的惊讶。
　　
　　“主人，这样好吗？让人知道炎熙的能力。会惹很多麻烦的。”
　　
　　姜子离斜眼看了看她。
　　
　　彩翼立马噤声：我知道您老哪怕麻烦啊，本来实力就够变态了，现在又得了一只这么长你气焰的变态小兽，以后麻烦见了你都得绕道走。
　　
　　极北斗狼掂量了一下自己的伤势，后腿受到了比较严重的灼伤，一时半会是没法用了。那只小东西毕竟是模仿自己的武器，威力还差得远，要不然爆裂起来自己今天可能就栽了。双属性，确实厉害，不过，小家伙你还嫩着呢，惹怒我的下场可是不得了哦。
　　
　　极北斗狼突然仰天长嘶，巨大的穿透力让在场的几乎每个人都捂住耳朵蹲了下来。它原本深蓝的眼睛不知什么时候转变成了紫色，射出两道光芒。
　　
　　轰隆隆――这是怎么了？大地仿佛震颤了一下，刚刚还晴空万里，不知什么时候天色就被黑压压的云盖成凄凄鸦色。伴随着黑云的聚集，还有震耳欲聋的雷鸣和耀眼的闪电，一道雷打了下来，直指擂台中央，轰一声巨响，青石块和沙尘翻飞，周围围观的群众感到势头不对，都开始往城里跑。转眼间周围只剩下姜子离，彩翼，黑狼和那个神秘的围观者。
　　
　　黑狼显然没想到情势会发展成这样，已经吓得不知怎么办了，看这样子，估计自己也得受波及。
　　
　　“喂，停下来！”黑狼想下命令，可是声音立马淹没在这撼天动地的雷鸣中。
　　
　　姜子离心里明白：“斗狼狂化了，不行，要是这雷降完全使出来女良城都会被毁大半，而且，炎熙的情况也不太对劲……”
　　
　　炎熙的确不太对劲，它木木的看着眼前的一切，这就是力量，多么美妙的东西，引得自己全身的血液都沸腾了起来。热，热的难受，它觉得内心好像有什么要涌出来般――那能冲破一切的，比眼前的极北斗狼还要强大的多的力量。
　　
　　呜呜~~呜呜~~就在这剑拔弩张之际，一个细小的几乎可以忽略的声音插了进来。可是，极北斗狼却像是被突然定了身一般，一动不动的呆愣着，眼睛眨眼恢复了深蓝，乌云渐渐散去。
　　
　　抬头看去，彩翼保持着人身，但是背后两只翅膀大大张开，浮在空中，五彩的羽毛纷纷落下，在这萧瑟的战场上，有一股不可侵犯的神圣感。彩翼放开歌喉，唱了起来，圣乐传到了城中，平复了所有民众的恐慌，炎熙的眼睛也渐渐恢复了清明。
　　
　　这时，大家才注意到，彩翼的怀中抱着一只……幼年斗狼。彩翼收起那双五彩翅膀，缓缓的落在了擂台上，把小斗狼放在了地上，极北斗狼立马靠了上去。伸出猩红的舌头舔着小斗狼，还一边用脑袋去蹭，小斗狼也伸出舌头回应着，母子别提多亲昵了。
　　姜子离跨上擂台，朝已经傻眼的黑狼走了过去。
　　
　　“你，你这是怎么回事？小斗狼不是……？”
　　
　　旁边的那个神秘围观者也走了上来，后面跟着一个人，手里提着一个人，一把摔在黑狼跟前。黑狼立马爬上去，“弟弟！”竟是他的双胞胎兄弟。
　　
　　神秘人开口了，声音不辨雌雄“黑狼，你们两兄弟利用小斗狼要挟极北斗狼为你斗兽，把获得的兽类再高价卖出，自入我族内已作案数起，我早就派人调查你了，今幸得高人相助，才将你抓住。”说着双手抱拳，对姜子离施了一礼“多谢先生相助。”
　　
　　姜子离微微一笑：“我可受不起啊，红雀女王。”
　　
　　既然已被认出，红雀也不做作：“先生好眼力。”
　　
　　黑狼看这回自己是死到临头了，但仍不死心，“你们别以为把小斗狼要回去就算万事大吉了，我给它喂了药，没有我它就一辈子是只废物！”
　　
　　大家这才发现，小斗狼瘫软在地上，像没有骨头一样，只能呜呜叫，却使不上一点力。
　　
　　红雀黑了脸：“哼，还敢威胁我，快把解药拿出来，我看你是没尝过女人狠起心来的手段。”
　　
　　黑狼抱着晕过去的弟弟凄然一笑：“反正我们也是死定了，还有解药我可没带到身上，配方却在我脑子里，你要是把我折磨死了就看着这小斗狼这么下去吧，哈哈哈哈……”
　　
　　红雀眼一挑：“你――”
　　
　　姜子离走几步，到了小斗狼跟前，蹲下来，顺着它的全身摸了一遍：“银线草四缁（缁是中央大陆上的计量单位之一，一缁差不多是现在的一两），红山梅四缁，天支四缁，筚篥四缁，研碎用热泉水调成泥状即可，名曰【化骨】，食之浑身绵软无力。”
　　
　　黑狼听到这一段话霎时脸色刷白，冷汗顺着额际滑下：“你，你怎么知道？明明，明明……”
　　
　　“明明那个给你配方的人说没有人知道这药吗？”姜子离继续说道。
　　
　　黑狼耷拉下脑袋，知道已经于事无补。
　　
　　红雀虽然不知道两人的对话蕴含的含义，但是至少明白眼前的男人可以解了这药。
　　
　　红雀冷冷一笑：“战无不胜又崇尚自由的极北斗狼啊，被要挟了好久吧，现在你可以报仇了。”
　　不等她说，极北斗狼已经向那个用自己孩子威胁自己的男人一步步走了过去……
　　
　　姜子离没有注意黑狼兄弟的绝望，他陷入了沉思之中：“没有人知道这药，除了他，所以，如果黑狼死了，那他就知道自己的行动了，还真是煞费苦心，恐怕这样的局不止一个，以后，恐怕真是麻烦不断了……”
　　
　　脚上传来温和的碰触，原来是炎熙在蹭着走了神的自己，看着小家伙迷茫的眼神，姜子离的阴霾突然一扫而光。
　　
　　麻烦来就来吧，现在自己可得了个宝贝呢！
　　
　　蹲□，张开双臂，熟悉的姿势，炎熙立马得了命令般跳到了他怀里。姜子离摸着炎熙身上被烧焦的一大片，开口道：“这点小伤，马上就给你治好。”
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，我承认是《美食的俘虏》带给我的灵感，哈哈
喜欢阿虏的斗狼，所以写了这章，哈哈 ，不过我的极北斗狼可和他的不一样哦。
继续求支持啊。




☆、地主之谊

　　红雀处理了黑狼两兄弟后，来到姜子离跟前，微微倾身行礼：“这次真的多亏先生相助，敢问先生尊姓大名？”
　　
　　“姜子离。女王不必如此多礼，我只是刚好路过，又刚好被挑了事，最后刚好解决了”他淡淡回道，话语中的自信没有丝毫隐藏。
　　
　　红雀在脑中快速搜索着关于这个名字的信息，但很不巧，完全找不到，但看此人之才，绝不可能默默无闻，于是继续开口：“先生定是远道而来，一路风尘仆仆，不如去城里我的小楼坐坐，我定为先生沏壶上好的清茶，帮先生接风洗尘，算也略尽地主之谊。”说着又眨了眨眼，换上一副娇俏可爱的腔调，“况且先生肯定还要解除小斗狼身上的药，到我那里需要什么药草尽管吩咐，刚好也不劳烦先生了。”
　　
　　姜子离心中暗暗好笑，这女王也真不是省油的灯，三言两语就断了自己拒绝的权利，还好像让自己占了便宜一样。也罢，有人使唤当然是好事，于是便点了点头表示同意。
　　
　　炎熙在姜子离怀里窝着，听到两人的对话便挤出一个脑袋打量着红雀，红雀被它略微警惕的目光看乐了：“先生的这个，可这是个宝贝呢，双属性的兽，今后恐怕在大陆上要掀起轩然大波了吧，先生可要看好了呀。”
　　
　　姜子离看了看她，问道：“女王也对我的炎熙很感兴趣吗？”
　　
　　红雀愣了一下，无奈的苦笑：“果然瞒不过先生，好吧，捉那两兄弟是一方面，其实我最开始也是看上了先生怀里的这只小兽了。”她伸出手摸了一下炎熙露出的皮毛，惊得它立马缩了回去，
　　
　　“你都不知道，这小家伙实在是漂亮，是个女人都会喜欢这样的兽的。本以为它只有副好皮相，没想到竟然这么厉害，看来用我的兽和先生交换的计划泡汤了。唉！”
　　
　　红雀惋惜的盯着自己看的神情只让炎熙浑身起鸡皮疙瘩，女人的可爱情节真是太恐怖鸟！
　　
　　一行人向红雀的住处走去。红雀走在最前面，那个在林中帮助彩翼制服黑狼弟弟的黑衣男人随侍两旁，姜子离抱着炎熙不紧不慢的跟着，最后是彩翼抱着绵软无力的小斗狼，极北斗狼跟在彩翼的旁边，随时关注着自己的孩子。
　　
　　女良城里的人看到刚才出去斗兽的男人回来了，都好奇最后的结果，所以一路上他们真是备受瞩目。
　　
　　红雀不愧是女主人，一边走一边为大家讲解着女良的风情，听得彩翼是啧啧称奇，那对雌性的优厚待遇刺激的她恨不得就在这里立马定居。
　　
　　南边一万两千里由炎帝与火神祝融共同治理，所以气温比较高。为了适应这里的气候条件，南边部族的普通居所大多是竹楼，红雀的宫殿正是所有以竹为料的建筑中最精美的一群。
　　
　　高低不同的竹楼错落有致，中间点以溪，泉，竹子小亭，所有道路都由洁白的碎石铺就。一走近就感到一股扑面而来的清爽凉意，舒适非常。
　　
　　竹林间有三三两两的着绿色铺地纱裙的妙曼女子正跪在地上煮茶，看到有客到来立马露出欢迎的微笑，将一众人迎进中间一座比较大的竹楼里，立马奉上沁人心脾的凉茶。
　　
　　红雀回了内室一会儿，再出来时已经完全变了样，要说刚才是平凡无奇的话，现在就是妖冶艳丽了，一身标志性的贴身红衣衬得她越发妖娆美丽，但神情中掩饰不了的干练精明却昭示着她是管理女良这样的一个大陆五大部族之一的不可侵犯的女王。
　　
　　红雀落座后，刚好在姜子离的身旁，她双手举起杯皿：“自神农在野外以釜锅煮水，有叶误落，煮成后颜色微黄，入口后生津止渴，提神醒脑，此可谓缘。我们女良大多女子，所以茶水亦有益气养颜的功效。今和先生相聚于此，也算我们的缘分。我就先干为敬！”说完一饮而尽。
　　
　　姜子离也浅浅尝了一口，清冽冰凉的液体滑过喉咙，直达胃袋，所到之处的燥热皆被洗刷的干干净净，精神一下子被提了起来，忍不住又尝一口，放下杯子：“女王果然是会享受之人。”
　　
　　红雀露出愉悦的笑容，任谁被真心称赞了，都会如此：“先生过奖了。”
　　
　　炎熙看到姜子离的茶杯，好奇不已，借着姜子离的腿爬上桌子，伸出舌头舔了一下，然后砸吧砸吧嘴，露出疑惑的表情。
　　
　　红雀看见这小家伙，顿时起逗弄之心：“怎么样，小家伙，好喝不？”
　　
　　炎熙想了想，摇了摇头，跳回姜子离怀里。
　　
　　红雀忍着笑：“是不好喝吗？”
　　
　　姜子离摸摸它的头：“应该是觉得没味道吧。”
　　
　　炎熙表示赞同的点了点头。红雀终于忍不住大笑出声。
　　
　　姜子离心想：原来不是我一个人爱逗你这小家伙呀，不行，这么好玩的事下次要留给自己做。
　　
　　晚餐是非常丰富的：炎熙和极北斗狼得到了大量的各种烤肉，吃的满嘴流油，格外欢实。（炎熙心想：好吃是好吃，总觉得自己的这份味道重了点，是错觉吗？）彩翼则得到了最爱的花蜜和各色糕点，女王甚至还贴心的为虚弱的小斗狼准备了奶乳大角猪的奶水，让一直无精打采的小斗狼都精神了许多。
　　
　　晚餐过后大家有幸欣赏到了女良族最有名歌姬的表演，除了他们这些客人以外，红雀麾下的女官们也一起参加了晚宴，气氛热烈，宾主尽欢。
　　
　　只有彩翼在一旁咬手绢：干嘛那么多人都陶醉在那个女人的歌声里，你们这群没见识的，没听过我的歌啊？当然，这小小的怨念可以忽略不计。
　　
　　临睡前，姜子离将解药所需的药草都写在竹板上，红雀立刻吩咐属下去寻找。
　　
　　在寻找期间，女王热情的招待了大家。
　　
　　第二日，红雀带领他们去享受了竹林后面依山而建的瀑布温泉，里面的水是玉一般温润的绿，诱人无比。一得到女王的许可，彩翼立马迫不及待的带着大小斗狼到一块岩石后头去嬉戏玩乐了。就连姜子离也经不住炎熙渴望的眼神，带它美美的泡了好几个时辰。
　　这个瀑布妙在不高，水流还分股，所以水砸在身上的力度刚好，好像按摩一般，在水流下待一会儿，顿觉经络通畅，气顺血和。水流之后还有蚀出的洞穴，进去后有五颜六色的岩石在夜明珠下闪闪发光，恍若仙境。
　　
　　第三日，他们享受到了女良特有的竹排烤肉和篝火舞。
　　
　　第四日，……
　　
　　总之，这几日红雀扮演着一个优秀的主人角色，让大家玩的尽兴无比。
　　
　　五日后，红雀将大家叫到了议事厅，才开口说起正事：“先生需要的药草基本已经找齐，只是……”
　　
　　姜子离似早有所料：“是不是寻不到火焰草？”
　　
　　红雀惊奇无比：“先生果然料事如神，的确是寻不到火焰草。”
　　
　　姜子离微笑一下，解释到：“火焰草的品性奇特，它会选择一个地区里热量最充足的地方生长。无论这个地方温度如何，都是如此。”
　　
　　红雀立刻明白过来：“热量最充足的地方，自然是炎帝和火神的神殿――【紫朱殿】了，那是南部各族的信仰，我派的下属自然不会踏足那附近，也难怪寻觅不得了。”
　　
　　姜子离站起身来，伸了个懒腰：“好久没这么享受了，为感谢女王这几日的招待，我就亲自跑一趟吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：前几天忙开学，所以更晚了，不好意思啊，大家！
还有，我修改了本篇文章的授权，在17k小说网同时连载这篇，希望喜欢的亲去我的会客室做做客哦。
小编夜夜给我做的封皮好美，感谢她一下，mua~~




☆、皮尔古格

　　
　　姜子离决定亲自去【紫朱殿】后，大家因为随行人员的问题起了争执。极北斗狼是很重情重义的兽类，因为这次去找火焰草是为了自己的孩子，所以它希望能跟去尽一份力。但小斗狼刚见到母亲，十分依恋，不愿其离去。而彩翼则觉得斗狼跟上的话自己就不能飞翔了，所以也并不是十分情愿。于是便和化成人形的极北斗狼在红雀接待客人的大厅中堂而皇之的激烈争论起来。
　　
　　这里不得不说说极北斗狼的人类形态了：浓密乌黑的头发，极其夸张的傲人双峰，腰细腿长，脸蛋艳丽，眼神却冷冽无比，整透出一副上位者的王霸气场。在争吵中，大家也得知了她的名字叫穆白。
　　
　　别看彩翼平时虽乖巧能干，但这种态度只针对于让自己心服口服的主人姜子离。如今遇到一个美貌不俗，身材却明显鄙视了自己的女人，不由的火气就上来了。
　　
　　姜子离第一次看到这么完整的女人斗嘴现场版，觉得当真是十分有趣，也不阻拦，甚至端了杯茶在一旁津津有味的观战。
　　
　　炎熙的封印被挣开了一点点，灵力还不足，没法化成人形，更别提发表感想了，只好窝在无良主人的怀里打着瞌睡。
　　
　　两个女人都不是省油的灯，一个火爆急切，另一个冷冽无比。炎熙好不容易刚刚进入梦乡，就被谁突然拔高的音调又拉回了现实中。反复了几次，直折腾的它头昏脑胀。
　　
　　最后实在是受不了了，炎熙一下子从姜子离的怀中站了起来，跳到桌子上，反过身来，溜圆的大眼使劲的瞪着姜子离。该死，梦里的美食眼看就要吃到嘴里却反复被拉回来，真是气死它了。姜子离从那窜着着小火苗的眼神中收到强烈的怨念，那样子分明是在指责他：你还看好戏，还不赶紧解决了！
　　
　　姜子离忍着笑放下手中的茶，慢里斯条的开口道：“穆白一起去，小斗狼也带上，就由小翼背着吧，反正解药的事也不能急于一时，刚好带着这可怜的小家伙出去见见世面。”
　　
　　两个女人看看彼此，哼了一声，算是勉强同意。
　　
　　穆白又恢复了斗狼的形态，说实话，要不是为了和那个讨厌的鸟吵架，她才不会恢复人形呢，还是自己这个样子比较帅气。
　　
　　红雀这时也恰好进来，身后跟着那个黑衣男人。
　　
　　“看来先生已经商量好了，也准备的差不多了，红雀是特来为先生送行。”
　　
　　姜子离站起身：“女王客气。”
　　
　　红雀指指黑衣男人，说道：“他叫黑影，是我最喜欢的男官，当然，黑影的能力也是非常强的。他对南部的地形熟悉非常，由他带领前往圣殿，定会事半功倍。”
　　
　　姜子离嘴角上扬：“那就有劳了。”说实话，虽然他自己当年为了珍奇异兽把中央大陆差不多跑了个遍，但是要论起对地形的熟悉，还是这种当地人更胜一筹。红雀考虑确实周详。
　　
　　客套的话不再多说，大家立即出发。
　　
　　一边走，黑影一边为大家介绍着情况：从女良主城步行至【紫朱殿】最近的路程也要花半个月。其间会经过几个比较小的部落，南边既热又潮，气候多变，是大陆上非常有特色的地区。
　　
　　这不，且行两日，姜子离他们就遇上了罕见的飓风暴雨，那时正值黄昏，突然天色就昏暗起来，黑压压的乌云遮天蔽日，并且越压越低，可以预料没多久必然是大雨侵盆。
　　
　　姜子离知道这雨的势头，面色凝重的问：“黑影，附近可有避雨之处？”
　　
　　黑影召来自己的野兽――谛听鼠，小鼠吱溜一下钻进土里，没多久就回来报告往前不远的处有一座拥翠山，半山处有一个叫皮尔古格的小部落。于是极北斗狼驮着姜子离和黑影，几人马不停蹄的往皮尔古格。
　　
　　即是几个人已经很快了，但终究敌不过暴雨来临的速度。这也使得众人感受到了传说中南部特有的飓风暴雨，豆大的雨点毫不怜惜的一颗一颗砸在身上，硬生生的疼。
　　到达那里时，众人都湿的透透。
　　
　　皮尔古格是在半山中利用天然的山洞建的，这个小部落的人在现有的基础上利用土拨鼠继续往深的挖，左挖一条，右挖一条，最后无数曲曲折折的隧道组成了迷宫。
　　
　　像这种小部落的人练气或练剑的人寥寥无几，部落里的人就是靠着对隧道的熟悉和天生良好的体质来逃避凶猛野兽的追捕以及其他大部落的袭击。
　　
　　当负责看守洞口的人看到姜子离一行人的到来时，吃惊异常，因为鲜少有过客经过这里。更别说带着极北斗狼和彩翼这般珍贵灵兽的过客了。
　　
　　看守者知道了他们的来意，便立马带着他们进了洞的深处，黑影打量着四周曲曲折折的隧道，感慨要不是有人带领，肯定要迷在里面。
　　
　　又七拐八拐的走了好一会，才进了一个比较宽敞的洞穴。洞里点了大量的柴火，明亮而温暖。姜子离和黑影脱下湿透的衣服，立马有人为他们递上厚厚的兽皮。一碗热水下肚，顿时驱走了一身的寒意。
　　
　　没多久，皮尔古格的首领便闻讯赶来。他是个看上去非常年轻的小伙，下半身围了张兽皮，上面□，露出一身强悍的肌肉。脸上一道横跨整个脸的伤疤，让他看上去邪佞不已。
　　
　　首领看见和姜子离随行的灵兽，顿时眼前一亮，也坐在火堆旁和黑影热情的攀谈起来。炎熙和斗狼都卧在火堆旁烤自己身上的水，烤一会儿，站起来抖抖，小兽使坏故意把水往姜子离身上抖，逗得首领哈哈大笑。
　　
　　为了招待客人，皮尔古格的人特意打来了雉鸡和野兔，首领吩咐一个十四五岁左右的小男孩去处理野味，还介绍说：“别看他年纪小，烤起肉来可真是一绝啊，哈哈哈哈。”
　　
　　不一会儿，隧道伸出就飘出了诱人的香气，不同于一般的烤肉，还混杂着一股淡淡的说不上来的清香。
　　
　　这味道……姜子离心念一动，眼睛转了转。抱起炎熙走到黑影和斗狼之间坐下，摸了摸穆白顺滑的皮毛。
　　
　　又一阵儿，男孩便拿着考好的雉鸡野兔走了出来，递给他们一人一串。炎熙一接到就迫不及待的张开了嘴，小翼也咬了一口。恩，不错，真是美味，清新而不油腻的口感让即使几乎不吃肉的自己也觉得难以抗拒。
　　
　　男孩在把肉递给姜子离的时候，不小心被穆白的尾巴绊了一下，顺势往姜子离身上倒去，姜子离眼疾手快的扶住他。
　　
　　男孩抬起头，在皮尔古格首领看不到的角度张了张嘴。
　　
　　首领一把拉起小男孩，厉声训斥道：“干什么吃的，递个东西都做不好，真是废物，快滚。”然后一把将他推进隧道深处。这个山洞连着好几个隧道，可以听见深处皆传来吃饭时大老爷们吆五喝六的声音。小男孩扭过头看了姜子离一眼，便转身走了进去。
　　
　　姜子离微微眯了眼，将兔肉递到嘴边，佯装吃着。他明白那个男孩刚才在向他做口型传递信息，只是这内容却让他出乎意料。
　　
　　男孩只说了四个字：肉里有毒。
　　
　　姜子离眼睛转了转，开口：“可否请首领在饭后为我们再取些水来？”
　　
　　首领：“先生需要水，行啊。”便作势要喊人。
　　
　　姜子离连忙阻拦，说：“兄弟们都在吃饭，我们本就打扰了你们，怎么可以又在这种时候劳烦他们呢？我们不急的，吃完了也不迟的”
　　
　　首领站起身来：“先生说的有理，好吧，不打扰他们，我亲自去吧。”
　　
　　姜子离装作受宠若惊的样子：“那真是太麻烦首领了。”
　　
　　首领又钻进另一个隧道中。
　　
　　姜子离把自己的肉递给炎熙：“快，赶紧吃。”然后把炎熙手里的吃完的骨头换在自己面前。
　　
　　黑影也照做。炎熙吃得格外欢实。
　　
　　首领举着一罐子水回来时，看到被吃的干干净净净的木签。露出了满意的笑容。
　　
　　                        
作者有话要说：好多筒子都开学了，真苦逼啊。




☆、洞里乾坤

　　
　　大家饮完甘冽的溪水后，被暖烘烘的火苗烤得昏昏欲睡。尤其是吃了四人份食物的炎熙更觉得上眼皮子总想去亲吻下眼皮。本来蹲在姜子离肩上的小翼也头一歪一歪的快要掉下来。姜子离将两只兽放在一起，又把窝在母亲怀里的小斗狼提溜了出来，示意它们三个安心睡。
　　
　　黑影看了眼姜子离，极北斗狼也抬起头，三道眼神在空中交汇，然后心照不宣的闭上了眼睛。
　　首领带着几个下属回来的时候，看到已经熟睡的几个人，邪邪一笑。
　　
　　“大家快行动，别做多余的事，抓了就走。”
　　
　　“首领，太好了，我们完成了这次任务，就可以离开这个鸟不拉屎的穷地方了。”一个跟在后面的人压低声音说道，但那股憋在脸上的兴奋劲儿怎么也压制抑不住。
　　
　　首领来到炎熙的身边，其他四个人去抬那只极北斗狼。首领轻轻的抱起小兽，看它没有醒来的意思，这才松了一口气。
　　
　　突然背后传来碰碰――的重物落地声，首领脸色一变，刚要扭头去骂那几个人怎么如此不小心，弄出这么大的动静。一只手像鬼魅般从背后突然窜出，反钳住他的喉咙。
　　
　　首领心中咯噔一下，知道大事不妙。那只手稍一使劲，便强制着自己扭了过来。这才发现，就在自己背对着大家去抱炎熙的电光火石之间，局势已经发生了翻天覆地的逆转。
　　
　　极北斗狼恶狠狠的瞪着他，两只脚下各踩着一个自己的属下，尖尖的爪子已经刺入了他们的脖子里，吓得他们大气儿也不敢出一下。
　　
　　而那个看起来弱不禁风的男人手里拿着一根骨杖，若无其事的把玩着，自己其余的两个弟兄正倒在他脚底，紧闭双眼，毫无知觉。
　　
　　“你竟然是巫师？”首领脱口而出问道，完全忘了黑影的手还按在他最脆弱的地方。难怪他会惊奇，巫师被中央大陆上绝大多数人认为是最阴邪下作的民族，五大部落都打着消灭其的旗帜。至少明里是这样的，至于暗里嘛，那就各自心里有数了。
　　
　　姜子离有些惊讶，没想到这个小部落的首领还有几分见识，他耸了下肩，答道：“我可早就不是巫师了哦，要说的话，是巫医吧，大陆上就此一人，别无分号。”
　　
　　手指突然传来一阵刺痛，皮尔古格的首领低下头去，竟是那小家伙在咬自己。他一松手，炎熙就咕咚一下摔在了地上，身子软软麻麻的，它努力睁开眼睛，却觉得真困啊，要不是闻到了不熟悉的味道，它才不愿意从梦中醒来呢。
　　
　　恩，前面是那个男人，也就是以自己主人自居的姜子离的味道，它支撑着摇摇晃晃爬过去。
　　
　　姜子离看着炎熙明明就已经撑不下去还要逞强的样子，不由的胸口的某个位置变得柔软起来。
　　
　　那个下在烤肉里的药草叫灵炉，极为少见，其味和一种调味用的普通药草非常相近，从味道上几乎无法分辨。灵炉的药性也非常奇特，对于没有灵感度的普通民众，不起任何作用，但对于灵力极高的人和兽就会有麻痹肌肉的功效，灵力越高，麻痹效力越好。那香味传出时自己只是有些怀疑，才提醒黑影和穆白注意一下，没想到那个男孩竟然向自己传递了首领要害他们的讯息。
　　
　　烤肉不能扔掉，所以这一行人中必须有人把它吃掉，风属性不擅长战斗的小翼，还没成年的炎熙以及中了毒的小斗狼就成了让他们放松警惕的最好选择，尤其是首领还亲眼看到炎熙和彩翼吃东西的样子。炎熙虽说灵力和成熟的灵兽彩翼，极北斗狼比还很少，但一下吃了四人份的药也了不得。
　　
　　呵呵，明明都一副快晕过去的傻样子，还努力的向自己的方向来呢。小东西，已经学会认主了。
　　
　　姜子离向前走了几步，抱起炎熙。熟悉的味道充满鼻腔，炎熙深深的嗅了几口，对嘛，这才是让自己安心的人的味道，接着，真正安心的睡着了。
　　
　　姜子离的手轻轻的来回抚摸炎熙已被自己调理回原样的顺滑蓝色皮毛，时不时捏捏它那可爱无比又肉感十足的牛奶小爪子，这才貌似漫不经心的问：“说说吧，谁让你们这样做的，目的是什么？”
　　
　　黑影听到姜子离问话了，松开他的咽喉，换了个把双手嵌在后头的姿势，方便他回话。
　　首领叹了口气，扭过头去看了看飞影：“你松开我吧，这样我不舒服。”
　　
　　黑影冷冷一笑：“这时候你还想讨价还价”
　　
　　首领转过头去沉默着，大有你不放我就不说的派头。黑影不屑的哼一声，手上开始使力，逼供什么的，好久没用了不代表就会生疏。
　　
　　首领的头顶渗出一层薄汗，牙齿也紧紧的咬着下嘴唇，已经流出鲜红的血液，眼看手指就要断掉，却仍咬紧牙关不放松。
　　
　　“放开他吧，黑影。”姜子离开口道。
　　
　　黑影对眼前这人也有几分佩服，所以就立即照办了。
　　
　　首领慢慢揉着自己已经发紫的关节，眼神飘忽，像在回忆着什么，然后缓缓开口讲述着：“我叫古破天，如你们所见，皮尔古格是个破落贫穷的部落，我们族里的人每天为了对付那些野兽维持温饱就已经很勉强了。我那时想，一定要带领我们部落拜托这种现状，走向强大。”
　　
　　“有一日，我从拥翠山上下去时，在路上遇到了一个神秘的老人，让我去山间的小溪流为他取水。拥翠山上有一条甘水溪，溪水甜美无比，我猜测他是想要那个，于是不怕麻烦的重新跑上山为他打来水。他看我回来后，非常高兴，就告诉了我很多我不知道的东西，包括那些大部落的上层是因为练气与练剑才能如此之强的。”
　　
　　“老人说我非常适合练气，便教授了我方法，我试过后果然厉害许多。我在自己能够练气以后，老人就消失了，而且一去就是好多年。我本想再和他老人家无瓜葛了。没想到三天前，一个蒙着面骑着一匹青面獠牙怪兽的人找上了我，告诉我他是那个老人的儿子，希望我帮他做一件事……”
　　
　　古破天说到这里突然停了下来，脸上露出极为焦急的神色。
　　
　　黑影催促他：“到底什么事啊？”听故事突然断了的感觉真不好受。（作者：就跟看书被弃坑了一样难受，呵呵）
　　
　　古破天低下头，突然猛地从腰间的兽皮中拿出一个弹丸。
　　
　　姜子离大喊：“阻止他！”
　　
　　但是古破天的气帮助了他，黑影没能抓住他的手，只能眼睁睁看着他将那个弹丸捏破，一股黑烟顿时笼罩了山洞。
　　
　　不知过了多久，大概黑烟已经散去，但洞里还是黑的。
　　
　　扑――一小撮火苗窜了起来，姜子离施了个小小的法术原来那堆柴已经灭了。
　　
　　黑影还楞楞的站在原地，只是，古破天已经不在了，同时消失的，还有小斗狼和彩翼。
　　
　　姜子离微微眯了眼，穆白也呲开了牙。
　　
　　敢动我们的东西，真是好胆量。
　　
　　这回，真是惹怒我们了！
　　                        
作者有话要说：今天困了，字数不太够啊，哈气！




☆、仓皇逃离

　　黑影看着连着这个山洞的数条隧洞，不知古破天逃进了哪一条。低头拍拍极北斗狼，示意它用鼻子试着找找，看能不能寻到首领的踪迹，但是斗狼本来就不是嗅觉特别灵敏的兽类，况且古破天在这山洞内的各处都频繁活动过，几乎所有地方都留下了他的气味，穆白摇了摇头表示无能为力。
　　
　　想让古破天的那四个手下带路，但是两个被斗狼划开脖子，早已经神志不清了，另外两个也被姜子离弄得昏迷了过去。
　　
　　在一个瞬息间分析局面是黑影长期以来养成的习惯。可是就目前的形式来看，很不乐观。那些人在带领他们进来时就已经算计好了，故意走的七拐八歪，目的就是让他们寻不到回去的路。
　　
　　不光飞影，又一次失去孩子的穆白也很焦躁，于是不约而同的两人看向姜子离。
　　
　　说实话，黑影在这个大陆上真正信服的人不多，除了红雀女王外，，这么快就能让他甘于听命，眼前这个看似柔弱却狡黠强大的男人或许是唯一了。无论是他遇事时的淡定，从容，和能看清现状预测情势的智慧，还是他本身让人折服的强大巫力（即使知道了他是巫师也只是稍稍惊讶了一下而已，仿佛理所应当），更何况他现在还得到了这么一只绝无仅有的双属性小兽。
　　
　　果然，他的嘴角依然挂着云淡风轻的笑容，头微敛，好像若有所思，怀里抱着不明事理呼呼大睡的炎熙（有时候无知真的是福气啊，福气），手指轻轻的在那夜空一样美丽的皮毛上滑动，整个人充斥着一股让人平静的魔力。
　　
　　“待了这么久了，你出来吧！”突然，姜子离这么说着，头抬也不抬。
　　
　　一阵悉悉索索的碎响，一个人从一条极窄的隧洞挤了进来，黑影和穆白都很惊讶，竟然是那个给他们烤肉还透漏了消息的男孩。脸上几道红印，怕是因为在送食物时摔倒被惩罚了吧。
　　
　　男孩很惊奇：“你能发现我？”
　　
　　姜子离：“不，你掩藏气息的本事很好，只是不小心泄露出一点点影子。”
　　
　　男孩点点头，表示明白，然后摆手招呼他们说：“跟我来，我带你们出去。”
　　
　　这时那堆篝火已经发红发暗，快要油尽灯枯了。
　　
　　黑影露出喜色，这个男孩不仅给他们传递消息，还在这关键时刻帮他们，要是一会儿洞里的柴火烧完了，可就麻烦了。
　　
　　姜子离抬手示意黑影不要动，也没有跟上男孩的脚步。
　　
　　男孩疑惑的回过头来看他们，姜子离抬眼：“你什么目的？”
　　
　　男孩皱了皱眉头。
　　
　　姜子离冷哼了一声：“你在那里待了那么长时间，不就是要等到这柴烧的差不多，我们不得不跟上你的时候吗？还有，你明明有灵力，却刻意压抑，你让我们如何相信你！”
　　
　　男孩显然没想到姜子离会不相信他，嘴张了张，最后憋出一句：“先跟我出去吧，要不你们就被一直困在这里了。”
　　
　　姜子离：“不牢你费心，带我进来的路我早就洒下了女良部落特有的荧光粉，只要我按照那踪迹就能找到出去的路。”
　　
　　男孩紧咬着下唇，脸色微微有些白，踌躇半天，像是有什么难言之隐。片刻，一跺脚，下定了决心般准备开口。
　　
　　这时，空气里突然传来一阵淡淡的烟味儿。
　　
　　男孩脸色大变，姜子离和黑影也意识到了事态的严峻――古破天在隧洞里各处点起了湿木材，目的是制造大量的烟雾熏死他们。这真是一个好办法，占着这天然的地理优势，给他们以致命打击。
　　
　　“咳咳……”浸了水后的木材燃烧出的烟呛人无比，男孩一边擦着被熏出的眼泪一边断断续续的说道：“先，先生，咳咳，请相信我，我不会害，害，咳咳，你们，至少现在不会。先生，你们来时的那条路太长了，这烟弥漫的很快，会来，来不及的，咳咳咳咳……”
　　
　　黑影也够呛，看看姜子离，姜子离摸摸怀里被呛的在梦里直皱眉，眼看就快醒过来的炎熙，点头示意大家跟上那男孩。
　　
　　男孩急忙钻进他来时的那条窄缝，几个人身材都不魁梧，所以也勉强挤了过了去。
　　
　　黑影跟在姜子离的后面，小声问了一句：“先生，我们女良什么时候有荧光粉这种东西啊？”
　　
　　姜子离无辜状：“本来就没有啊。”
　　
　　黑影：“……”,你这骗人真是连眼睛都不眨。
　　
　　男孩带领的这条路越往前走就越窄小，到最后几人不得不匍匐前进，穆白到后来斗狼形态已经无法继续前进了，才不情不愿的变作了人形。
　　
　　据这个男孩说：这个隧洞是他偷偷挖的，因为能力有限，所以被迫挖的这么窄，古破天及其族人都不知道。黑影很疑惑：“那你为什么不赶紧逃走呢？”
　　
　　男孩回过头来幽幽看他一眼，却没有回答，眼神难以捉摸，黑影直觉这个看似普通的小男孩一定经历过许多。姜子离若有所思的摸了摸下巴。
　　
　　再走约莫半刻钟，男孩惊喜的叫了一声。
　　
　　黑影伸头往前瞅了一眼，发现前面的去路竟被封住了，这是怎么回事？正要开口骂人，却看见男孩使劲推了推墙壁的一侧，那圆形的阻碍以中心为轴转动了一下――是个可以活动的门。
　　
　　几个人从门的一侧侧着身子挤了过去，男孩把“门”合严实，那可能令人窒息的黑烟被隔在了后面，大家这才舒了口气，坐在原地休息一会儿。毕竟这种逃命似的“爬行”真是太累人了。
　　炎熙这个时候也清醒了，摇摇头，看看四周，显然无法理解到底是怎么回事。睁大眼睛看着姜子离，尾巴左右甩着等待解释。
　　
　　“你被下了药。还有小斗狼和小翼都被抓走了。”姜子离对炎熙说。
　　
　　什么？小家伙的眼睛瞪得更大，可怜的小斗狼又被抓走了，还有小翼也是。虽然和那只鸟只相处了数日，虽然小翼暴力又爱吐槽，但炎熙还是很喜欢这只帮自己做好吃的多嘴神鸟的。
　　
　　炎熙弓起身子，，呲着牙，一身柔顺的毛微微膨胀。
　　
　　呵，小家伙竟然还生气了，是只重情重义的兽呢。姜子离如是想。
　　
　　大家也被炎熙的反应逗乐了，气氛一下子轻松起来。
　　
　　男孩说：“事不宜迟，我们还是继续走吧，这里已经离出口不远了。”
　　
　　于是大家紧赶慢赶，又一炷香的功夫，便看到了熹微的晨光。黑影深吸一口林间清新的空气，没想到已经快清晨了，洞里的事情好像做梦一样。
　　
　　姜子离打量着四周，然后开口问小男孩：“你们那个首领一共挖了几个出口。”
　　
　　小男孩皱眉想了想：“我知道的就有八个，但是首领一定还挖了别的密道，这个真的很难说。”
　　
　　“那你觉得他们已经离开这里了吗？”
　　
　　小男孩摇了摇头：“不，没有，我上次偷听了首领和一个蒙着面人的交易，他们说得手了就在这洞里的某处等着，他会来取货。”
　　
　　姜子离眯了眯眼，出口这么多，这下挨个找看来是不行了，还在里面啊。
　　
　　“穆白，你还没有主吧？”姜子离突然问了个让人摸不着头脑的问题。
　　
　　极北斗狼摇了摇头，的确没有。黑狼那两兄弟即是挟持了自己的孩子，也没能迫使它答应成为它主人的契约。
　　
　　“好，那我问你，你想不想救你的孩子？”姜子离继续问。
　　
　　穆白毫不犹豫的点了点头。
　　
　　“那你相不相信我？”
　　
　　对于这个救了自己孩子还了自己自由的男人，穆白当然选择又一次点头。
　　
　　“好，那和我立下契约吧，让我当你的主人，你将分享我的力量。你可以在不狂化的状态下自由的使用你的绝技――雷降，我们。来把这山劈开，看他们能躲到哪里去？”姜子离定定的盯着眼前的山峰，冷静的说道。
　　
　　穆白抬起头，也看着这拥翠山，这里面的哪一处，藏着自己正痛苦呻吟的孩子。
　　
　　它来到姜子离的身前，四肢弯下，仰起脸，姜子离微笑着伸出手按着它的头，不一会儿穆白觉得一阵尖细的刺痛，主人的名字像被烧的渍渍发红的烙铁狠狠刻进了自己的脑海。
　　
　　我将放弃极北斗狼最最珍贵的自由，永远臣服于你。
　　
　　金光闪过，契约已成。
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵  为什么我想到了沉香劈山救母的故事呢。
又胡思乱想了，还是老话，喜欢我就留言+收藏+打分吧，你们的支持就是我更文源源不竭的动力




☆、雷霆之怒

　　
　　穆白的额头上印出一个骨头堆砌的奇特图腾，那是属于姜子离的特有的标志，慢慢的，印记一点一点淡下去，仿佛融进极北斗狼的骨血中般消失不见。
　　
　　誓约成立的一瞬间，穆白感到一股从未有过的舒畅在身体里内窜动，流经自己的四肢百骸。它可以清晰地感受到那股属于自己的雷霆之力是在体内是怎么汇聚，变化，再迸射出来的。
　　
　　银白的皮毛更加富有光泽，锐利的眼睛愈发分外清明，穆白兴奋的向一边的断崖奔去，跳上一大块岩石上，呜――――，一声长嚎，极其富有穿透力的声音，破开了云霞，把太阳从中解救出来，放射出万道光芒。
　　
　　黑影和小男孩都愣愣的看着穆白脱胎换骨似的变化，炎熙一脸饶有兴趣，只有姜子离满意的点点头。
　　
　　穆白几步跨越，像御着风一样奔了回来，等待自己新主人的吩咐。
　　
　　姜子离说道：“穆白，远古时你的雷降本有开天辟地之力，一旦使出，必定是生灵涂炭。现在虽然你们的力量被封去大半，但是狂化后的力量还是惊人，而且你自己无法控制。”
　　
　　穆白点点头，看看炎熙，当时压根儿没想到这个小东西会把自己逼到那种境地。自己狂化后只有两条路，要么程度不深被唤醒回来，但是会大伤元气，还有就是狂化入魔，会被掌管那一区域的神用神力制裁。
　　
　　姜子离接着说：“现在，你可以分享我的能力，我的巫术其中就有一种是控制，所以在你用雷降的时候，我会同时施咒，你就能完全控制住这秘术的力量，当然，这个度还是要你自己来把握，我只能起辅助作用，明白吗？”
　　
　　穆白点头。
　　
　　然后姜子离扭过脸去问黑影：“附近除了皮尔古格可还有其它部落？”
　　
　　黑影摇了摇头。这一带本就人烟稀少，除了这个小部落就没有别的了。
　　
　　姜子离向前走去，来到一片空地，炎熙好奇的歪着脑袋也跟了上去。
　　
　　只见他默默拿起骨杖，在地上画了个巨大的圈，轻轻念起咒语，是一段普通的召唤咒，不一会儿，炎熙就看到两只奇怪的大鸟从圈里冒了出来。
　　
　　不对，不是两只大鸟，而是一只鸟长了两个脑袋，这怪鸟身体肥硕，嘴巴金黄，一出来就仰起头用它那又宽又大的嘴巴发出嘎嘎的怪声，和身体完全不相符的一对小翅膀扑棱着，要不仔细瞅，根本看不到，那样子别提有多诡异了。
　　
　　炎熙直觉的往后退了一步，仰起头来小心翼翼的打量着。
　　
　　黑影却走上前来，仔细看了一会儿，才惊讶的说：“是双头鄂。”黑影的惊讶不是因为双头鄂是多么珍贵的兽类，具有怎样惊人的力量，相反，因为它食量巨大却不会飞，再加上怪异丑陋的长相使得大陆上很少有人愿意特意去收服它。
　　
　　“先生，召唤这个干什么？我们需要的难道不是会飞的兽类来把我们带到安全的地方码？”
　　
　　姜子离斜看他一眼，那样子分明在说：你个没见识的。
　　
　　黑影低着头，肠胃抽搐，任何人在您老面前可不都见识短浅吗？
　　
　　没有理会在一旁纠结的黑影，姜子离径直去一边的小树林里扯了一根看起来还比较结实的藤蔓。
　　
　　然后，黑影和炎熙就看到让他们目瞪口呆的一幕。
　　
　　姜子离回到双头鄂身边，趁其不备挥起藤条一下子抽打在它那小小肉肉本来就没有几根羽毛的翅膀上。
　　
　　啪――一声脆响，黑影突然觉得自己的胳膊有点疼。
　　
　　嘎嘎――！！双头鄂发出的惨叫。使劲扬起小翅膀向前用力，看似要反击的样子。
　　
　　啪啪――姜子离的藤条又毫不留情的接二连三挥下，双头鄂所剩无几的翼毛纷纷扬扬夹杂着血丝落下。
　　
　　啪啪啪――
　　
　　嘎嘎嘎――――
　　
　　不一会儿，双头鄂的翅膀上的毛就被除的干干净净，肉色上面布满丝丝红痕，让人心惊不已。
　　但是这么残忍的场景安在这么有喜感的一具身体上，黑影第一次感觉到什么叫哭笑不得。
　　
　　这时，姜子离停止了动作，双头鄂也气喘嘘嘘。炎熙疑惑的看看姜子离，再看看怪鸟，不知道到底怎么回事。
　　
　　小男孩刚想开口说点什么，但还没等他开口，就被双头鄂身上发生惊人的变化吸引了。
　　只见它用力的展开那血淋淋的小肉翅膀，向上不断挥舞，挥舞，一阵淡淡的红光笼罩住它的翅膀，然后，在众人诧异的眼神中，双头鄂的翅膀以肉眼可见的速度慢慢长大，伸展开来，还一层一层的附上洁白漂亮的羽毛。
　　
　　点点碎翼随着风被吹散，黑影捻起一根，柔软却坚韧，是上好的羽翼。
　　
　　再回过神来后，翅膀新生的双头鄂已经蹲□子示意大家爬上去了。
　　
　　它不似彩翼比较娇小的身躯，所以把所有人都驮着也绰绰有余。
　　
　　黑影在它背上摸了摸这怪鸟舒展着的翅膀，喃喃道：“这是怎么回事？我第一次看到能飞起来的双头鄂。”
　　
　　姜子离难得好心解释：“双头鄂的特性不为大陆上人所广知，它的翅膀在受到重伤的情况下可以重生，并得到飞翔的能力。”接着满脸可惜的托着下巴感慨，“可惜，双头鄂本不是飞行系的兽类，所以不能做长途的负重飞行。”
　　
　　黑影嘴角抽搐，突然很想像处俞大街上那些街头小痞子一样骂上一句，这双头鄂赶明就改名叫“欠抽的小鸟”吧。不过，这么好的属性，回去可以建议女王抓一些回来，反正大陆上飞行类的兽并不多见，想到红雀，那个美丽温柔的女人，飞影的嘴角挂着可称腻人的笑意。
　　
　　哎，真麻烦，要不是诸神为了维护自己的绝对神权，圣殿附近不允许有人类利用兽类的帮助进入，只能徒步以示尊敬。他们早就找只鸟飞到了，哪儿来这么多事，姜子离打了个哈气，心里不爽。
　　
　　看着在怀里舒舒服服趴着的炎熙，气不打一处来。真是的，从昨天到现在自己身为主人没吃没喝没睡，就这小家伙吃得好喝的好睡得好，身体的抗毒能力还不是一般的强，醒来过后丝毫没有肌肉麻痹的后遗症，继续活蹦乱跳。
　　
　　要是彩翼还在的话，一定会鄙视的看他一眼，在心里诽谤：还不是你给惯的！
　　
　　被留在原地的穆白看见“欠抽的小鸟”已经飞到相当安全的高度了，冷冷一笑，飞快的从半山腰往谷底一跃而下，蹭蹭蹭往前跑了数十丈，跳上一颗几十米高树的树顶。
　　眺望着拥翠山，深蓝的眼眸陡然转紫。
　　姜
　　子离他们在空中看的分明，附近的云一片一片的往拥翠山正上方聚集着，没多久就成了乌压压的盖住了湛蓝的天空。轰隆隆的声音变成这个劈山大举的低沉前奏。
　　在穆白汇聚雷霆之力的时候，姜子离也摸出骨杖闭眼念咒，突然一阵狂风呼啸，过肩的长发被齐齐吹向后去。
　　
　　伴随轰――的一声巨响，一道刺眼的白光从空中直劈向拥翠山头中央。
　　
　　大地突然战栗起来，女良城里的来来往往的行人突然头脑一阵眩晕，脚底有些不稳。
　　
　　“怎么了，刚才怎么了？”
　　
　　“不知道啊？”
　　
　　……
　　
　　那阵狂风来时夹杂着沙石，所以黑影和小男孩皆用手臂挡了眼睛，再放下时，原本好好的拥翠山已经像被一把斧头从中间劈开一样，生生分成两半。
　　
　　双头鄂往近处飞去，大家可以清楚的看到在这短暂的平静之下，数十个皮尔古格部落的人像老鼠一般在还没有破坏的林间小道上飞快移动着，企图赶紧逃离这里。
　　
　　还不出来？姜子离冷笑一声。
　　
　　穆白那边似乎有了感应般又一次蓄力。天色又暗，逃命途中的人霎时恐慌起来。
　　
　　呵――一阵像自我嘲讽又似幽幽叹息的声音钻入大家耳里。
　　
　　“先生果然好手段，古破天不敢再造次，请先生留下这最后一块收容我们的地方吧！”首领的声音灌注在气中被散了出来，以至于每个人都听得清清楚楚。
　　
　　循声看去，古破天的身影缓慢出现在山腰的一片空地上，怀里抱着的可不是彩翼和小斗狼嘛。
　　穆白从树上跳下，赶紧往会奔来，双头鄂也煽动翅膀往那个方向飞去。
　　
　　临近时，姜子离看到斗狼和彩翼都已经醒了过来。不对，若是彩翼醒来，必不可能受制于这么一个练气水平的人。
　　姜
　　子离载眯眼仔细一看，小翼的脖子上套着一个精光闪闪的圈――竟是锁灵缚！
　　
　　                        
作者有话要说：喜欢就留言+收藏我吧，今晚还有更哦！




☆、陈年旧事

　　
　　姜子离从双头鄂身上跳下来，极北斗狼接踵而至，看着穆白恨不得撕了自己的眼神，古破天无奈的将小斗狼和彩翼放在地上，很自觉的向后退了一步。
　　
　　姜子离勾勾手，彩翼赶紧飞了过来。姜子离轻轻摩挲着小翼脖颈上的金黄的索灵缚，问道：“灵感力都被封住了？”小翼点点头，一双小眼湿湿润润的，样子别提有多可怜。
　　
　　这次自己真的太不小心了，不但被抓走了要麻烦主人救自己，还好死不死的被套上了这对灵兽来说最有杀伤力的宝器之一。这下好了，真的变成一只普通的只会乱扑棱的小鸟了。
　　
　　姜子离难得看见小翼这么垂头丧气的样子，扑哧一笑，安慰道：“没事，到了【紫朱殿】，火神可以帮你去了它。”
　　
　　彩翼一听这话，反而更加郁闷，自己的主人向来秉承船到桥头自然直，但她可对未来一点都不乐观――那可是火神嗳，不是随随便便路边的小乞丐，你说见我们就能见到。
　　
　　穆白也早就迫不及待的冲到了小斗狼跟前，用头去蹭着它软软的身子，伸出舌头反复舔舐它的眼睑，小斗狼发出舒服的呜呜声，一副母子情深的感人画面。
　　
　　小男孩自下来后就躲躲闪闪的藏在黑影身后。
　　
　　古破天看到了，不屑的哼了声：“别躲了，你本就不是我么部族的人，想逃出去也不是一天两天了，现在就不必像个叛徒一般如此窝囊了。”虽然话语看似在安慰小男孩，语气中的嘲讽却显而易见。
　　
　　男孩头低的更甚，都快埋进脖子里了。
　　
　　姜子离开口：“现在可以把上次没说完的话说完了吗？”
　　
　　古破天叹了口气：“好吧，我全都告诉你。那个怪人告诉我如果遇到一个穿着黑袍带着匹斗极北狼的男人借宿这里的话，就想办法把他身上的那只像野山猫一样的小家伙弄来交给他。当然，其它珍贵的兽能一起弄来更好。”说着指了指在姜子离脚下的炎熙。
　　
　　炎熙一听顿时生气了，什么？哪个混蛋敢用那恶心吧唧的野山猫来形容老子，下次遇到了一定咬死他。老子也是很威武的！抬着眼瞪着古破天，还有，你也不是什么好东西！
　　
　　古破天纳闷不已，怎么突然小家伙就一下子对自己充满敌意。但还是接着往下说：“他答应我，只要我做到了，就可以让我们全部落的人移居到一个富饶的平原上，并且教我们更强的练气法门。”
　　
　　“你们难道不怀疑那个男人话是否可靠吗？”黑影出声问道。
　　
　　古破天叹了口气，“那位老先生教我练气的事本只有我们两人知道，他来时说明了这件事，还说他是老人的儿子，我对那老先生尊敬无比，况且，他又甩出这么大的诱惑，哎，你无法明白一个富饶的地方对我们这个穷部落的含义……我只得接受。”
　　
　　“让你做事的那个男人是不是蒙着脸的黑布上绣着银线，看过去就像他骑着的那头怪兽一样。
　　
　　“姜子离突然问。
　　
　　古破天皱起眉仔细想了会儿，有些迟疑的回答：“先生这么一问，我倒是有些印象，他的蒙面黑布上确实绣了东西，不过线极细，我不确定是不是那头坐骑的样貌。”
　　
　　黑影疑惑不已：“先生可认识他？”
　　
　　姜子离没有肯定也没有否定，只是沉默着。
　　
　　正思索着，感到脚脖子处痒痒的，低头一看，炎熙用嘴扯了扯他的袍子沿儿，然后仰起头看他。
　　
　　姜子离这才突然间发现，这小家伙总能在第一时间内感觉到自己的情绪波动，然后再做点什么来分散自己的不快。
　　
　　呵呵，确实没有什么，他姜子离有自己的路要走，谁也别想掌控他。而且，根据和皮尔古格首领的谈话内容，算上今天，那人是四天前来的，自己出发已有三日，看来，炎熙拥有双属性的事
　　已经传入那人耳里，圈套也开始一个一个的布下。
　　
　　姜子离相信，那人绝对算好了自己所有可能走的路线，即是不到这皮尔古格，也会有其他部落会在威逼利诱之下抢夺炎熙。皮尔古格只是一个伎俩拙劣的打头人，那还有呢……
　　
　　“最后一个问题。”姜子离说，“这个小男孩是怎么回事？”
　　
　　大家把目光一起投向了那孩子，男孩立即向受了惊的鸟儿一样哆哆嗦嗦，手脚都不知往哪儿放。
　　
　　古破天摇了摇头，“我不知道他的来历，他是几年前我在拥翠山下捡到的，那时他浑身破烂，昏迷不醒。我将他留在洞里，没想到他记忆力惊人，很快就摸清了我们部落用以御敌的所有隧道线路，我害怕他是别的部落派来的探子，就一直扣着他没放。”
　　
　　黑影走上前去，拍拍他的肩膀：“你带我们走出山洞我们很感谢你，但是你身上疑点太多，不说清来历我们是断不会帮你的。”
　　
　　小男孩抿了下唇，沉默良久，然后问姜子离：“先生，我若说了可以让我跟随先生吗？”
　　
　　姜子离来了兴趣，想跟着自己的兽是不少，人嘛倒是头一个。“哦？带着你可是个麻烦，你说来听听。”
　　
　　男孩用沉痛的语气开始缓缓叙述：“我本是东单附近一个小部落里的孩子，父母早亡，我们那里与世隔绝，但却民风淳朴，在大家的接济下我也不至于饿死。有一次我无意间得知了个练气的法门，便开始潜心钻研，本想就这么平静的过完一生了。可不料有一日部落里突然来了个怪人。”
　　
　　“他每日睡在村尾的一棵大树下，而且一睡就是一整日。他举止奇怪，但事不关己，我也没有太在意，可是，渐渐的，就不对劲儿了，部落里竟然有女孩儿接二连三的失踪。族里的长辈们急得团团转，可也不知道是怎么回事。要不是那一晚，我，我……”男孩的声音哽咽起来。
　　
　　从他断断续续的叙述中，大家了解到一个残忍的故事。那一天夜里男孩烦躁不堪，就爬起来想去河里洗个澡。男孩去的那一片地方人烟稀少，但是有很多很可爱的兽类。男孩很喜欢那里，他又一次跑到那里，那个原本带给他无限快乐的地方，却在那一夜被恐惧和鲜血污染。
　　
　　他看到……那个怪男人正在河边剥着一个美丽女人的皮，而那个女人，就是平日里对他非常照顾的雪菲姐姐。纯洁靓丽的少女胴体被鲜血染成绮丽的场景，只有那惊恐无比的表情在无声的控诉她所经受了多么大的痛苦。
　　
　　小男孩只觉得自己要窒息了，身体僵硬，一动不动，只能眼睁睁的看着那个魔鬼一般的男人回头对他微笑了一下，然后一步一步向这里走来。
　　
　　男人用带着血的手温柔的抚摸着他的脸颊，喃喃道：“真美丽，是我最喜欢的类型。“
　　
　　接着，小男孩就经历了噩梦般的一夜，恶魔以强硬的姿态进入他的身体，侵犯，反复玩弄着他纯洁的身体，用雄性的腥膻味道来玷污不谙世事的他。临昏迷前，男孩听到恶魔在他耳边说：
　　
　　“你真实太棒了，要记住我，你的第一个男人――我叫蚩尤。”
　　
　　再把眼泪擦干后，抬起头，男孩撤去用于改变容貌的气，露出了他本来的面目―――那是一张让人吃惊的美丽面孔，足以勾起任何有野心者内心最深处的原始占有欲。
　　
　　姜子离突兀的问：“你们可是雪族。”
　　
　　男孩很吃惊，但还是点了点头。
　　
　　果然没错，雪族，这大陆上最最纯洁的部族，有着这世上最最最美丽的人民。要想炼【化神】，需要最干净的容器，哪有比雪族少女的皮肤制成的容器更适合呢？
　　
　　蚩尤，你的野心我早已知晓，而我们之间的斗争才刚刚开始。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“先生，我没有名字，我们部落里的人都叫我小轩。”
　　
　　姜子离用指腹覆上小轩的额际，闭上眼，小轩顿时感到有什么东西流进自己的脑海里，和自己的意识化为一体。
　　
　　“告诉我，你看到了什么？”
　　
　　“金色的，无边无际的大海。”
　　
　　姜子离松开手：“小子，是个练气的天才嘛。”
　　
　　“你以后可以跟着我，从此你就叫轩辕。”
　　
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：哎，人一个星期总有那么七八天心情不畅！




☆、临近神殿

　　古破天目送着姜子离一行消失在路尽头时，心里五味陈杂。这个巫师（人家告诉你他是巫医啦）没有问那个蒙面的黑衣男人什么时候会来，只是带着属于自己的东西没有任何追究的离开了，是可怜自己，还是觉得根本无足轻重。
　　
　　这个看上去一下子老了许多的首领在空地上立了好久，直到太阳在他的头顶绕了半圈，天色已昏黄时，才似醒过来般，慢慢踱回洞里。
　　
　　隧洞在极北斗狼愤怒的雷降之下多处出现坍塌，他，这个没用的首领，不但毁了自己的家园，也辜负了自己最尊敬的老先生骨肉的期许。突然，古破天就想这么一走了之，这样就不用面对自己的失误，面对皮尔古格的子民。
　　
　　但是，做首领长期形成的责任感还是驱使他走进隧洞，去寻找部落里的其他人，还有，等着那个男人的到来。
　　
　　太不对劲儿了，古破天眉头拧起，一点动静都没有，就好像族人一下子消失了一样，怎么可能，他们什么都不会，失去了隧洞和自己的庇护，能到哪里去？
　　
　　越走越深，拐过几道弯，向着平时大家汇合时用的那条最大的洞走去，一股血腥味钻进鼻子里，古破天心叫不好，赶紧大步跑起来，血腥味越来越浓，最后竟至令人作呕了。
　　
　　一股巨大的恐惧袭上自己的心头，无助的首领感到自己全身都是冷汗。即使已经做了十足的心里准备，洞里的情景还是让古破天几乎崩溃。
　　
　　“为什么，你为什么要这么做――！！”首领感到自己的声音已经沙哑不堪。
　　
　　层层叠叠的族人尸体被整齐的堆成小山，那个骑着青面獠牙怪兽的男人正用一个小木桶往上浇着黏糊糊的液体，这味道古破天再熟悉不过，火油的味道。
　　
　　古破天的愤怒之气化作猛兽袭向男人，男人却眼睛都不眨，继续试图把火油淋得更均匀一些。那股有形的气在接近男人的一瞬间，出现了短暂的停滞，还没待古破天明白是怎么回事，自己已经被一股更大的气弹回来，压的身体都变了形。
　　
　　最后，首领挤出气若游丝的一句:“就算我没有……完成任务，你也不能这样对待我们族人！”
　　
　　男人露出一副你无理取闹的样子，将首领的身体提起来放在人形金字塔的最上层。
　　
　　“不，你错了，是你圆满完成了任务，我才不得不这样的……”
　　
　　古破天隐隐还听到男人又说了什么，好像很重要，但也无暇细想了，最后留在意识里的，是一片无边的火海……
　　
　　死亡和诞生每天都在中央大陆上持续进行着，像鱼需要水一样那么天经地义，所以没有人意识到一个部落就这么消亡了。
　　
　　只是后来，当有人经过拥翠山时，会疑惑这座山怎么像被斧头从中间劈开了一般，再后来，这座山就被叫做斧头山了……
　　
　　当然，这都是后话。
　　
　　话说姜子离带着一大群人啊兽啊的继续向【紫朱殿】进发，轩辕因为心里有阴影，所以路上说话做事总是小心翼翼的。
　　
　　姜子离走在前头，没有回头，突然问道：“为什么选择我？”
　　
　　轩辕知道他是在问自己，先是愣了一下，然后绽开一抹微笑，映在那张美丽绝伦的脸上，让站在姜子离肩上的小翼差点没被闪花眼。
　　
　　“当我得知他们要害先生的时候，我就已经有缠着您的打算了。我们雪族虽然消息闭塞，但是极北斗狼这种级别的灵兽还是听过的，我当时就想，先生能收服这传说中的远古战神，自当厉害无比，说不定能救我于水火。”
　　
　　“先生，实话跟您说，我心中惧意未消，自从那天后，我没敢回族里，用气掩去自己的真实容貌，就直接跑了出来，流浪数月，在南边的丛林里迷路，又饥又寒，幸被皮尔古格那首领所救，我感恩于他，但他却怀疑我是探子，困住我，我内心也很矛盾，想逃出去又不知哪里是我的安身之处。现在，也不知我的族人到底怎样……”
　　
　　姜子离一只手按住他的肩膀，止住他越来越浓的悲伤情绪，眼睛直视他：“你跟着我是觉得我有能力保护你甚至帮你报仇吗？”
　　
　　轩辕看着姜子离明亮的眼睛，用力点了点头：“我自是相信先生能力。”
　　
　　“那你在怕什么？”
　　
　　轩辕不知怎么回话。
　　
　　姜子离傲慢的仰起脸：“既然你相信我，我也选择了你，那就抬起你的头走路，我从来不喜欢懦夫！”
　　
　　一股暖流溢满胸口，轩辕从来没有这么确定过自己跟对了人，这个自负又强大的男人在用他特有的方式在安慰着自己。
　　
　　轩辕挺起胸膛，脸庞因为有了光彩而更加吸引人。
　　
　　“咳咳。”黑影在后头假意咳嗽两声，走到轩辕身边“小子，能不能把你这张脸遮住啊，我觉得山洞里那张就挺好。”
　　
　　轩辕诧异的看着他，黑影扭过头去内心泪流满面，这雪族的人都是妖精啊。
　　
　　“哈哈哈哈――”想明白原因后轩辕大笑出声，阴霾被爽朗的笑声一扫而光，气氛终于又欢快起来。
　　
　　姜子离摸摸怀里的炎熙，感慨道：“别人的问题都好解决，你怎么办呢？”
　　
　　炎熙疑惑不解。
　　
　　姜子离刮一下它的鼻头：“还是这么小，你怎么长的这么慢呢？吃的那么些精华都不知到哪里去了？”
　　
　　炎熙顿时满脸黑线，心里暗暗下决心：赶紧长大啊赶紧长大，最好赶紧能化人形，这样就能和男人说话了。
　　
　　炎熙也不知道为什么这么想和男人以同样的姿态交流，而不是总被抱在怀里，虽然男人的怀抱很舒服也很温暖。
　　
　　姜子离继续逗它：“这下同意我做你主人了吗？契约一成你就可以得到比穆白更大的力量哦！”
　　
　　彩翼：……这话真像怪叔黎在诱拐无知的小朋友。
　　
　　前面驮着自己孩子的穆白哼了一声：怎么可能。
　　
　　炎熙转过头去，不理会这个恶劣的男人，姜子离心想：呦，还傲娇啦！
　　
　　就这么笑笑闹闹，五日又过，【紫朱殿】已经不远。
　　
　　黑影看着大家面前一望无际的大沼泽，指着远处云雾袅袅的一处，说：“穿过这个沼泽，那雾后面就是【紫朱殿】了，不过由于不能借助飞兽的力量，我还没听说有人过去过。”黑影说着犯起了难。
　　
　　眼前的诡异的沼泽想让一个人消失简直是易如反掌，而且各种扭曲奇特的多根型树木在这里生活。这些植物阴邪无比，树木上柔软的藤条在碰到异物时就会猛烈收缩，分泌酸性粘液，直到猎物被消化。
　　
　　难得，姜子离也摸着下巴思索起来。
　　
　　突然，小翼猛地往姜子离脖子窝里挤了一下。
　　
　　“怎么了？”姜子离问。
　　
　　炎熙伸着脑袋示意姜子离往四周看去，姜子离仔细一打量，原来那些古怪的植物上，密密麻麻的布满了长短不一的蛇，由于身子大多是灰色的，所以很难分辨。
　　
　　小翼作为鸟兽本来就怕蛇这些，再加上索灵缚封住了它的灵力，现在它和一只普通的小鸟没什么两样，对这黏黏滑滑的生物就更加敏感。如果拨开它的毛，一定能看到它嫩嫩的皮上一层鸡皮疙瘩。
　　
　　炎熙从姜子离怀里跳下，向沼泽边的一棵树边跑去，它还是第一次在现实中见到爬虫类的兽，所以很感兴趣。
　　
　　一只土黄细长的蛇也从树上探出游下来，打量着这个不速之客。良久，那条蛇猛一个窜头，袭向炎熙，但万万没想到这个小东西的速度远远超过了它的想像，等回过神来，要害已经被狠狠的踩在脚下了。
　　
　　土黄蛇一边吐着信子，一边使劲挣扎，炎熙却觉得脚下滑溜溜的身子好玩无比，于是用空出的另一只小脚去逗蛇的尾巴。那条可怜的蛇被折腾的够呛，心里都快悔死了，干嘛好死不死的要发动攻击啊啊啊！！！
　　
　　看到这一幕，轩辕突然灵机一动：“嘿，我有法子啦。”
　　
　　大家皆转过身看向他。
　　
　　                        
作者有话要说：明天想写个短篇，所以不一定会更，不过我会尽量的，呵呵。
依然，喜欢我的文的筒子收藏+留言+包养我吧！




☆、威逼利诱

　　
　　看着大家满怀期许的眼神，轩辕不由的涨红了脸，然后结结巴巴的说出了自己的想法。
　　
　　……众人一阵沉默。
　　
　　还是黑影率先开口了：“恩，不赖嘛，说不定可以行。”
　　
　　姜子离也点点头：“可以一试。”然后接着问黑影，“这些蛇怕什么呢。”
　　
　　黑影托着下巴想了一会儿：“据我所知，这片沼泽的生物应该都怕火的。”
　　
　　“火啊。”姜子离微微一笑，拍拍怀里炎熙的小脑袋，“那这
　　回要看你的了。”
　　
　　炎熙一下子来了精神，自打从女良的城里出来后，自己就一直处于吃喝玩睡的状态之中，再不做点什么都要废了。
　　
　　姜子离蹲下来贴着它的耳朵说了几句，然后问：“明白了吗？”
　　
　　炎熙眨巴眨巴眼，心说，就这么简单。
　　
　　随后，大家撤到一片比较空旷的地方。炎熙看大家差不多了，就慢慢向沼泽边踱了几步，闭上眼睛，开始凝聚这片地域内的火属性物质。这个过程在兽的修炼中叫采火。
　　
　　经过了几次实战，炎熙虽说还不能和真正的火属性灵兽比，但是施点小法术绝对是没问题的。
　　可是，渐渐的，它就觉得不对劲了，以前一闭眼就能感到周围充盈的火焰实体化物质，在这片诡异的沼泽，却好像一切被虚化了一般，变得飘忽不定，炎熙拧起眉头，愈发集中精神力。
　　
　　炎熙觉得时间一下子静止了下来，周围的的声音湮没在自己的识海中。虚空的世界里，有无数亮的斑点在来回移动，它小心的伸出自己奶白色的小爪子去够，那调皮的小光球却狡猾的从手？中滑了出去。不知道是不是自己的错觉，炎熙竟能听到这些东西的笑声，没错，嘲笑声，好像在说：“来呀，来呀，你抓不到我！”
　　
　　炎熙顿时怒了，猛地扑了上去，但小光球却更调皮了，一边在空中翻转跳跃，一边时不时的摩擦一下炎熙的小耳朵，呵呵，哈哈的声音越来越响，炎熙简直快被折磨疯了。
　　
　　彩翼看着前面的炎熙定在那里一动不动，就知道有些不对劲，用尖尖的喙啄了下姜子离的脖子。
　　
　　姜子离盯着炎熙所在的方向：“这是个坎儿，它迟早要过去。”
　　
　　他在踏入这个沼泽区时，空气里的潮湿沉闷就引起了他的注意，再听黑影说这里的生物怕火后，就更加确定了。这是火神给入侵者的考验，神把这周围火属性物质全部引走，又安排了如此多的毒虫邪兽，这使得采火变得困难无比，就是小翼和穆白这种程度的灵兽，都不一定可以做到。
　　
　　但是，姜子离勾起嘴角：你是不一样的吧，从出生的那一刻起，从我感受到你波动的那一刻起，我就知道。
　　
　　这世上只有两种人，要么入得了我的眼，要么我根本不屑于去看。你既已入我的眼，那就不会让我失望。
　　
　　炎熙似感应到了什么，身子一震。
　　
　　冷静，冷静，炎熙强迫自己不要被这些虚幻的东西激怒，想想，仔细想想，一定有什么办法的。
　　
　　对了，炎熙突然想到，这片沼泽的对面，是火神！
　　
　　原来如此，炎熙小心的将意识凝成一条细线，缓慢的向沼泽对面延伸。尖锐的感知力钻入层层云雾中，呵呵，抓到你了。
　　
　　呼――一棵离炎熙的植物最先着了起来，惊得或盘在上面，或挤在树洞里的蛇到处乱窜。
　　
　　姜子离点了点头。
　　
　　对，就是这样。
　　
　　采火的原理是用灵识，也就是一个兽的意识去捕捉周围环境中的火属性物质，一开始兽散布自己的识海时都是大面积的铺开，像海水的潮涌一般。但是，有的兽就可以自己感悟出控制识海形状的方法。这种兽往往都是极其擅长战斗的兽，一旦彻悟，就可以让面积有限的识海发挥出无限大的潜力，可以经受更长更严酷的战斗。
　　
　　比如现在的炎熙。
　　
　　在它明白沼泽的对面就是数不尽的火种时，就萌生出了这么一试的想法，没想到挤压识海还真是困难，炎熙感到自己的身子沁出一层汗，整个身子仿佛刚从汤锅里捞出来一般。
　　
　　到对岸的距离比自己想象的更远，有好几次灵识线就差一点断掉了，不过好险还是成功了。
　　
　　一旦开头成功了，后面就变得容易多了，火种被源源不断地从对岸拉过来。
　　
　　噗――噗――一棵又一棵的树藤燃烧起来，熊熊的火光烧红了半边天，笼罩着这片沼泽的阴森诡异也好像一下子被驱散了。
　　
　　终于，一个苍老的声音突然出现，在不断的回声下好像从四面八方传来一样：“外来的人啊，停下来吧，再这样下去你们会毁了我们的家园的。”
　　
　　姜子离快步向前，示意炎熙停下。炎熙忙将灵识抽回，没有了火属性物质的持续补充，刚才还狂躁的烈火一下子就偃旗息鼓了，只剩下几个树枝上还挂着零零星星的火花。
　　
　　随着一阵悉悉索索的摩擦声，一条普通成年男子腰围粗细数十米长的巨蛇出现在众人眼前，通体漆黑，只有眼睛明晃晃的，反复吐着紫莹莹的信子，远远看去吓人无比。
　　
　　彩翼当即就不淡定了，惊得直往姜子离的领口里钻，被无良的主人一下子揪出来塞进了怀里，差点憋得它喘不过气儿来。
　　
　　炎熙也愣住了，心说，这么大，到底是藏在哪里呢，怎么刚才没看到？
　　
　　在大家各怀心思时，黑蛇开口了：“你们到底想干什么？”
　　
　　黑影吃了一惊，因为一般的兽类只有幻化成人形才能开口说话，但这个显然超出了他的常识。
　　
　　姜子离摸了摸下巴：“你是蛇里的尊者吧。”
　　
　　黑蛇头上下晃动了一下，大家知道它的这个姿势是在点头，但还是觉得怪异无比。
　　
　　黑蛇也觉得不太舒服，于是它伸展了一下粗长的身子，然后来回扭动着，不一会儿，头的顶部的皮竟然裂开了一条缝，在黑影，炎熙，穆白，轩辕惊讶的视线中，缝中慢慢钻出一只人头来。
　　
　　慢慢地，肩膀，手臂，腰，也一并出了来。黑影咽了口唾沫，这是怎样的一副景象啊。蛇的身子，上半身却赫然一个年岁过白，白发苍苍胡子长长的老者。
　　
　　他捋了捋自己拖地的白胡子，然后指了指姜子离，开口：“这位年轻人很有见识嘛。我的确是蛇兽中的尊者，只有到这个程度才可以不化人形而开口说话。”
　　
　　姜子离不置可否。
　　
　　尊者继续问：“好吧，话归原处，你们究竟想干什么？你们要是想到对面的【紫朱殿】去，就好好想办法么，烧我们的家园作甚？”语气颇为严肃。
　　
　　轩辕上前一步，吐了吐舌头：“这位尊者，不好意思，我们不是有意冒犯，只是想把您请出来一下。”
　　
　　尊者顿时大怒：“有你们这样请人的吗？还有，叫我干什么？”
　　
　　轩辕本来就是个害羞的老实孩子，一看对方有些生气，就不好意思了，吞吞吐吐半天，才说明了来意。
　　
　　“岂有此理，真是岂有此理。”如果尊者手中有一根拐杖的话，他一定会把它狠狠的墩在地上来表示内心的愤怒，可惜他没有，所以在轩辕的眼里，这个爷爷的样子真可以用吹胡子瞪眼来形容。
　　
　　“你，你们，真是欺人太甚。无缘无故坏我家园，现在竟，竟然想让我们全部子孙为你们搭一座蛇桥！你，你们做梦去吧。”说罢就要转身离去。
　　
　　轩辕急了，想叫住尊者但又觉得确实是自己的不对，想出这么个损主意。
　　
　　“你确定你真的要走？”姜子离凉凉的声音从背后传来。
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵 补完啦
不要问我利诱在哪里！！！只是为了凑字数啊凑字数，亲爱的，你懂的！




☆、终入紫朱

　　
　　尊者回过头去，那个发出声音的男人手里攥着一个形状奇特的骨杖，四十四颗兽牙呈螺旋状整整齐齐的排列着，明明没有从上面感受到什么灵力，却在这一片阴霾的沼泽周围，透出一股难以名状的压迫感。
　　
　　尊者不由的咽了咽口水。
　　
　　姜子离正要念咒，突然，炎熙却冷不丁的跳到了几人中央，它回过头来看看姜子离，然后眼角的花纹一闪，那已经熄灭的火便以更加迅猛的势头烧了起来。
　　
　　姜子离愣了一愣，好半天才明白了小家伙的意思：这么一丁点小事，就交给我来做吧。
　　
　　男人随即嘴角微挑，然后从容的把骨杖塞回了袖袍中，抱着胳膊开始悠闲的看起好戏来。
　　
　　炎熙的火不知道为什么总比别的火属性兽类的温度更加灼人一些，这回，连离得这么远的黑影轩辕也感到了那不同寻常的火压，不由的抬起手来试图遮住暴露在外面受着炙烤的脸。
　　
　　噼里啪啦，树木在火里一棵一棵被焚毁。
　　
　　尊者气的脸色通红，就要去偷袭专心致志用灵识从对岸采着火种的炎熙。却不料被早有所察的穆白一个猛子扑来按住了它的要害。
　　
　　尊者何时被这样欺侮过，顿时气的浑身发抖，看着自己的儿孙们在火里像被端了窝的田鼠一样扭着身子乱窜，再看看气势汹汹的斗狼和不知什么属性的深蓝色小兽，以及眼前云淡风轻的男人，最后，迫于淫威的尊者深深地叹了口气。
　　
　　“好了，好了，真是怕了你们这群年轻人了。这样的馊主意都能出，好，好，我答应你们。”
　　轩辕不好意思的挠了挠脑袋，吐了吐舌头，黑影拍拍他的肩，对他比了个胜利的姿势。
　　
　　尊者的身子一点点缩回去，不消片刻，又变回了那条大蛇，抬起身子，开始不停的吐信子。腥紫的信子在它细细的口里有规律的进进出出。
　　
　　轩辕纳闷：“它在干什么啊？”
　　
　　黑影耸了下肩，表示不知道。
　　
　　“这是蛇兽传递声音的一种方法，我们听不到它们的话。”姜子离在一侧随口解释。
　　
　　姜子离说的没错，尊者确实在和族里的其它蛇进行交流，因为不一会儿就有无数听从了命令的蛇兽从四面八方爬来，数量简直让人叹为观止，密密麻麻的铺了一地。而且数量还在不断的增多，炎熙站的离沼泽最近，它甚至看到有无数的蛇兽从沼泽的淤泥中钻出来。
　　
　　这也是它们能在沼泽里安居乐业的原因，经过长期的适应，这里的蛇兽已经可以在淤泥里正常呼吸，这下，就等于有了一道不可逾越的天然保护伞，只不过，这本来让它们族引以为傲的特质如今给他人做了衣裳。
　　
　　一小部分的蛇兽先在岸边聚集，然后一条缠上另一条，另一条又接着附上来。如此反复，不一会儿，一条由蛇兽扭成的麻绳就初步成型。
　　
　　姜子离抬眼看了一眼尊者：“不够，太细了，这样踩下去会掉下去的。”
　　
　　尊者差点被气的吐血，年轻人，你们懂不懂什么叫敬老！帮你们就不错了，竟然还挑三拣四。心里把那个傲慢的男人诽谤了一百遍啊一百遍，行动却没敢有丝毫怠慢。
　　
　　在尊者的命令下，更多的蛇兽从沼泽里钻了出来。
　　
　　轩辕竟然看到还有拇指粗细一尺来长的小蛇往蛇身的空子里钻，不由在心里窃笑，这尊者真是被先生逼得不行了，这样的小蛇都拿出来充数。
　　
　　终于，功夫不负有心人（尊者：我现在一点不想听到这句话！），一座完美的蛇桥被建好。
　　黑影走上前前悄悄问姜子离：“先生，你说我们上去了它们为了报复我们突然散了，怎么办？”
　　
　　姜子离玩味的笑了：“哦？”
　　
　　黑影顿时噤声，这个男人怎么可能让这件事发生。
　　
　　几个人挨个走上去，轩辕在最前面，穆白在最后。虽然蛇桥还比较宽，但是毕竟它们的身子都滑溜溜的，为了防止小斗狼摔下来，极北斗狼将自己的孩子叼在嘴里。
　　
　　炎熙重新跳进姜子离怀里，姜子离看到小家伙又昏昏欲睡的样子，不由的眼神都温柔下来，毕竟是第一次挤压控制灵识的形状，对它来说还是有点吃力。
　　
　　话说蛇兽尊者这边，看着一行人走上了蛇桥，心里冷哼，真以为我几百年是白活了，让你们这群小辈都骑到头上来了，等你们走到沼泽的中央就让你们死无葬身之地！
　　
　　到对岸的路程比众人想象的更加漫长，再加上脚下确实太过滑腻，更是不敢像平时那般急速驰骋，所以走得尤其艰难。
　　
　　走了大约路程的一半时，突然脚下的“桥”颤动了一下，轩辕身子一斜，就要栽下去，黑影眼疾手快的一把抓住了他。
　　
　　大家稳住身形，黑影和轩辕都疑惑的往回看，但是那边的岸已经模糊不清了。黑影心里一凉，不会自己临“上桥”的猜测成真了吧？
　　
　　“先生……”正欲发问。
　　
　　姜子离一边半弓着身子以保持身子的稳定，一边打断了黑影就要出口的疑问：“没事，只不过是不安分的人在垂死挣扎罢了，继续走。”
　　
　　听了先生的话，黑影顿时放心了，这个柔弱白皙的男人就是有这么神奇的魔力，轻易的让人就安下心来。
　　
　　炎熙似乎感到了抱着自己男人的不方便，勉强睁开困乏的眼睛，从它怀里跳到“桥”上自己走着。
　　
　　姜子离看着小家伙一边摇摇晃晃的走着一边点着头打瞌睡的可爱样子，无奈的摇了摇头，唉，这个倔强的小东西，这个倔强却比谁都在意自己的小东西。
　　
　　再想想自打上了“桥”就一直在自己怀里瑟瑟发抖的小翼，怎么差距就这么大呢。（小翼咆哮：差距！差距！主人，明明是你偏心！）
　　
　　那那阵颤动究竟是怎么回事呢？让我们把视线移回到那儿苦逼的蛇尊者那里。那时它眼看着一群人已经走了很长一段距离时，觉得时机差不多了，就又吐着信子示意自己的子孙们散开来，一边吐一边幻想着那个可恶的男人在淤泥里垂死挣扎的样子，简直就想化作人形仰天大笑了。
　　
　　咦？怎么回事，为什么蛇桥只是晃了一下，却没有散开。
　　
　　尊者急忙向沼泽边游去，这是怎么搞得，自己的儿孙们像成了石像一般动也不动，尊者靠近一条半只身子盘在一块巨石上的头蛇，顿时傻了眼儿，这这这，这分明是失去意识了嘛。
　　
　　又是那个该死的男人！尊者突然想起姜子离上桥前诡异的笑容。
　　
　　尊者捶胸顿足，不知如何是好。眼看那几个黑点渐渐消失在对岸的云雾中，尊者绝望的意识到，他们……上岸了。
　　
　　喂喂喂，你们不能走啊，不能这么扔下大家不管啊！这桥要是拆不了，岂不是来这里的人都可轻易的过道对面去，这样火神还不烤了我啊，可怜我一把老骨头嗳――
　　
　　喂――――
　　
　　一行人上了岸后，就被一阵浓浓的雾气包围着。
　　
　　“拉紧周围的人，无论怎样都不要放手。”姜子离的声音不知从什么方向传来，大家赶紧照办。
　　
　　慢慢的在这雾气里踱着，一步一步，不知过了多久，久到轩辕以为这雾是不是没有尽头时，一道刺眼的光线没有预警的射了出来，刺激的大家赶紧遮住眼，酸涩的泪水从眼角挤出。
　　
　　终于……到了。
　　
　　小翼是最先看到眼前胜景的，因为它一直埋在主人的怀里，不存在适应光线的问题。
　　如果有个镜子的话，彩翼一定会看到自己的小嘴长的大大的，就像急切向母鸟要食吃的雏鸟一般不雅。
　　
　　其他的人也先后看清了周围的景致。
　　
　　金碧辉煌的宫殿直冲云霄，上半部被袅袅雾气包围，迷离而神秘，庄严而肃穆，整个宫殿宛若一只沉睡在云彩铺就的摇篮中的不死鸟，但那种恢弘，那种气势，让众人觉得眼前的神鸟马上就要醒来，一飞冲天，俯瞰他们一般。
　　
　　正门口一块莹白的大石头上书着血红的紫朱二字。
　　
　　整个宫殿坐落在一片茂密的灌木之中，奇形怪状，五颜六色，再往远处是参天的树林，和深绿和这边的金红交相辉映，看得黑影和轩辕是目瞪口呆。
　　
　　连一向没有精神的小斗狼都兴奋的嗷嗷直叫。
　　
　　这就是传说中的【紫朱殿】啊！
　　
　　                        
作者有话要说：伤心，为毛觉得自己的点击率如此之低呢？
愤恨的咬手绢
喜欢《巫医》的同学一定要支持我到最后哦




☆、火神祝融

　　
　　姜子离往神殿方向走去，炎熙紧跟其后，其他人这才如梦方醒，也跟了上去。
　　
　　越往近处走，那种神圣感就愈发强烈。
　　
　　绕过上书大字的白石，走进殿里，正对着他们的就是两尊巨大的雕像。一座圆目长髯，豪放粗犷，端正的面貌不怒自威；另一座兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，整一个火的化身。
　　
　　黑影激动不已，没想到，他有生之年竟然可以进入神殿，看到所有南方部族心中共同的信仰。
　　他指着左边这座：“这是炎帝。”随即手指往右一移，“而旁边的那个就是火神了。”
　　
　　然后带着自豪和崇拜的语气，开始为大家介绍起来：“火神祝融，又名重黎，是他传下火种，教人类使用火的方法。而炎帝更是了不得，《南史》上刻炎帝以火德代伏羲治天下，其俗朴，重端悫，不岔争而财足，无制令而民从，威厉而不杀，法省而不烦，于是南皆服……”
　　
　　轩辕被黑影这文邹邹的一套都快将晕了，于是好奇的问道：“有没有什么逸闻趣事？”
　　
　　黑影惊奇：“原来都喜欢听这个呀。”
　　
　　轩辕包括穆白炎熙以及姜子离肩上的小翼都猛点头。
　　
　　黑影摊手：“不知道，我只知道这些比较正统的记载。”
　　
　　众：……
　　
　　轩辕看向姜子离，眼巴巴的撒娇：“先生……”
　　
　　姜子离扶一下额头，无奈的为这群好奇的孩子们讲述起来：“其实这两位神的经历都颇为有趣。”
　　
　　“炎帝其母名女登，一日游华阳，被神龙绕身，感应而孕。传说炎帝人身牛首，头上有角。不过看这座雕像来说那形容的应该是他的真身。炎帝生于烈山石室，长于姜水，有圣德，以火德王，故号炎帝。炎帝少而聪颖，三天能说话，五天能走路，三年知稼穑之事。他一生为百姓办了许多好事：教百姓耕作，百姓得以丰食足衣；为了让百姓不受病疾之苦，他尝遍了各种药材，以致自己一日中七十次毒。要这么说，巫师族炼药的渊源就起自他那里。”说这句话时，姜子离露出了大家以为绝对不可能会出现在他脸上的表情――恭敬，“他又作乐器，让百姓懂得礼仪，为后世所称道。”
　　
　　“至于这火神嘛，他小时候的名字叫做黎，是一个氏族首领的儿子，聪明伶俐，不过生性火爆，遇到不顺心的事就会火冒三丈。那时候隧人发明钻木取火，还不大会保存火和利用火。但黎特别喜欢跟火亲近。所以十几岁就成了管火的能手。火到了他的手里，只要不是长途转递，就能长期保存下来。黎会用火烧菜、煮饭、还会用火取暖、照明、驱逐野兽、赶跑蚊虫。这些本领，在那个时候是了不得的事。所以，大家都很敬重他。有一次，黎的父亲带着整个氏族长途迁徙，黎看到带着火种走路不方便，就只把钻木取火用的尖石头带在身边。” 
　　
　　“一次，大家刚定居下来，黎就取出尖石头，找了一筒大木头，坐在一座石山面前“呼哧呼哧”钻起火来。钻呀，钻呀，钻了整整三个时辰，还没有冒烟，黎很生气，他嘴里喘着粗气，很不高兴。但是没有火不行，他只好又钻。钻呀，钻呀，又钻了整整三个时辰，烟倒是出来了，就是不起火。他气得脸子黑红,“呼”地站起来，把尖石头向石头山上狠狠砸去。谁知已经钻得很热的尖石头碰在石山上，“咔喳”一声冒出了几颗耀眼的火星。聪明的黎看了，很快想出了新的取火方法。他采了一些晒干的芦花，用两块尖石头靠着芦花“嘣嘣嘣”敲了几下，火星溅到芦花上面，就“吱吱”冒烟了。再轻轻地吹一吹，火苗就往上窜了。 自从黎发现石头取火的方法，就再也用不着费很大工夫去钻木取火了，也用不着千方百计保存火种了。“
　　
　　“祝就是永远，融就是光明，祝融的意思就是永远给人间带来光明……”
　　
　　一众人听完，皆目瞪口呆状。
　　
　　黑影：原来火神和炎帝还有这样的事呢，今天跟先生真是长见识了。我身为南边最大的部族――女良里的人，竟然还没有一个外人知道的多，真是……
　　
　　轩辕：哇，先生好博学，什么都知道。
　　
　　穆白：为什么觉得先生在给大家讲故事的样子和语气都是像在哄小孩子呢，先生到底多大了啊？
　　
　　小斗狼：昏昏欲睡，额，好长的故事。
　　
　　炎熙：满脸不可思议，这男人竟然能说这么长的句子！
　　
　　只有深知姜子离本性的小翼想撞墙：主人的老毛病又犯了，一到这种可以卖弄下自己才学的场合，就撒不住了，恨不得让其他所有人都因为自己的无知而钻进地缝里才罢!
　　
　　“呵呵――”一阵低沉悦耳的笑声无预兆的钻入众人耳里，“原来在百姓的眼里我们是这个样子的啊！”
　　
　　大家四处张望，却找不到声音的来源之处。
　　
　　“你是火神。”姜子离没有用问句，肯定的说道。
　　
　　“呵呵，答对了，我很欣赏你哦。”说话间，原本空无一物的雕像前面有个模模糊糊的影子在渐渐成型。
　　
　　等影子变得清晰起来时，大家赫然发现这可不就是雕像的真人版嘛。红色的蛇形项链坠在厚厚的耳垂上，犀利的面部棱角，锐利的眼神，嘴角温和的笑意却化去了本应有的满身戾气。张扬的红发，人身龙尾，覆着密密麻麻的血色鳞片。总之，你只要看到他，就无可避免的会想到那燃烧着的生生不息的火焰。
　　
　　“我是火神祝融，欢迎来到【紫朱殿】。”火神微微倾身张手，作出欢迎这群远方客人的姿态。
　　
　　“我已经有快一百年没有见过有人类过来这边了。恩恩，我看看……哈哈，你们，你们竟然是这个样子过来的，那个尊者的确是我派在那里守护大门口的，我第一次看到那个老顽固这么吃瘪啊，哈哈哈哈……”
　　
　　黑影满脸黑线的看着笑得形象全无的火神，顿时一颗瞻仰的赤诚之心霎时碎成了玻璃片儿。
　　轩辕也有些吃不消，有你这么看手下倒霉还幸灾乐祸的人吗？额，不对，神！额，你真的是神吧，神吧，神吧……
　　
　　只有炎熙没多想，它凑上前去靠近这个浮在半空中的怪人，它从他身上感到了海洋一般无边的火元素，昨天它采火的源头就是在这里。
　　
　　火神显然也注意到了这个来到自己脚下的小家伙，手指一弹，炎熙就像没了重量一般浮了起来，一直升到和祝融平行的高度上。
　　
　　“就是你在从我这里采火呢吧，真是不简单啊。我来看看。”火神闭上眼睛感受了一会儿，随即惊讶的睁开了眼睛，“你……。”
　　
　　炎熙满脸疑惑的看着这个表情丰富的怪神，心想到底想怎样啊？
　　
　　祝融又把他放回了地上，炎熙飞快的跑到姜子离身边，用小爪子扒拉着男人的脚腕要求抱，姜子离无奈又带着一丝他都不察觉的宠溺将炎熙抱在怀里，为防止隔着它还把小翼拎出来放在了肩上。
　　
　　小翼：主人你（眼泪汪汪）
　　
　　火神不动声色的看着这一人一兽的互动，不由的眸色深沉起来,沉吟稍许，开口问：“你……是不是当年千殇山上的那个【弃子】呢？”
　　
　　姜子离抚摸炎熙的手猛地停住，良久，他坚定的说：“我现在叫姜子离，如此而已。”
　　
　　男人坚定的眼神不知让这不着调的火神想起了什么，嘴角泻出一丝笑意。
　　
　　不知道是不是错觉，看到这笑顿觉得周围更加温暖起来。
　　
　　“好了，来谈正事吧？你们千方百计来到这里，想要我干什么？”火神双手枕在那颗火焰一般的脑袋后头，漫不经心的问道。
　　                        
作者有话要说：这一章我真的很偷懒
爬走ing~~




☆、三个请求

　　
　　听到祝融的问话，急切的极北斗狼穆白立即化成了人形，抱着小斗狼，上前一步，一膝半跪请求道：“伟大的火神，这是我的孩子，现在正在遭受阴毒之苦，需要神殿附近特有的火焰草才能配成解药。请求火神大人恩赐。”
　　
　　穆白语气中的恭敬显然取悦了火神，祝融爽快的答应了这个请求：“这个太容易了，你们在这神殿附近阳光充足的地方就能找到，不过火焰草很低矮，所以小朋友你们可要仔细点找哦。”
　　穆白欣喜不已，忽略了火神大人对自己那不着调儿的称呼，小斗狼似乎也知道自己马上就能恢复了，兴奋的仰起脖子低低的嚎叫。
　　
　　火神：“还有别的吗？不会就这么一丁点小事吧？”
　　
　　姜子离招呼彩翼飞到火神面前，祝融伸手让这只小鸟立在他手里。伸出空余的另一只手想搔搔这小灵兽的脖子，然后就在绒毛之下摸索到了一个硬硬的小环。
　　
　　“这是索灵缚。”火神说。
　　
　　姜子离点点头：“恩，把他取下来吧。”
　　
　　祝融撇撇嘴，心想这个人类可真傲慢，竟然用命令式的口吻说出这种请求神灵的话，不过他也没多说。只是轻触着这小环，把一股自己的火从金环的内部输进去，想借此来烤化它。
　　
　　“唔……”彩翼突然发出痛苦的叫声，祝融大吃一惊，金环竟然对自己的力量产生了反应，缩小了一点点，就是这一点点，勒的小翼差点窒息。
　　
　　火神连忙捏住环的两侧，用力扯了一下，看似坚硬的环竟想软软的面条一样被拉扯开了一点，但还不足以从彩翼脖子上取下。
　　
　　祝融面色沉重的对姜子离说：“这环被凶神重塑过了，我的本体不在这里，以你们看到的我的这个虚影的力量还不足以破坏它。”
　　
　　姜子离：“有什么办法吗？”
　　
　　祝融：“你们可以去找小共，我们两个虽都是虚影，但是合起来的力量一定可以破坏它。”
　　
　　众人:“小共？？！！”
　　
　　姜子离玩味的说了句：“水神的名字叫共工啊……”最后一个叹词拉的长长的，饱含深意。
　　
　　大家恍然大悟，看向火神的眼神都不太一样了。
　　
　　祝融咳咳两声，来掩饰自己的尴尬，脸色还出现了可疑的红晕。
　　
　　轩辕：“火神大人，既然你和水神大人关系那么亲密，咳……不是，我的意思是关系那么好，能不能联系一下他呢，你们之间应该可以互相感应的吧？”
　　
　　火神一听这话，神情霎时变得无比沮丧：“哎，要是这样就好了，小共他已经快一千年没理过我了。”
　　
　　“为什么呢？”黑影赶紧补一句，八卦神的机会可是可遇不可求的，抓住了就不能放过。
　　
　　“哎，八成是我脾气不好吧。”
　　
　　众：……你这都算脾气不好？那还有脾气好的神灵吗？
　　
　　姜子离毫不理会大家熊熊燃烧的八卦之魂，就想赶紧结束今天的话题了：“最后一个问题，能有办法让这个小家伙快点长大吗？”
　　
　　姜子离抓着炎熙的两只前肢，举起来问道。
　　
　　火神想了想，回答：“去东边吧，【赤炎之戈】里那只多话的鸟，奥，对了，你们叫貌似它太阳鸟吧，它知道怎么炼兽。”
　　
　　姜子离微微一笑：“麻烦了。”
　　
　　火神显然没想到对方会跟他客气，顺口回答：“客气。”答完以后才摸摸自己的后脑勺，觉得怪怪的，自己竟然会用敬语了。额，不对，这个不是重点，自己堂堂一个火神接受感谢什么的不是应该的吗？
　　
　　在轩辕和黑影的帮助下，穆白很快就找到了火焰草。
　　
　　众人向火神辞行。
　　
　　火神张了张口，想说什么，但又闭了嘴。
　　
　　姜子离揶揄的看了看他：“有什么话要带给小共的吗？”小共二字咬得格外之重。
　　
　　火神心里抓狂着――这男人真是太讨厌了，聪明了不起啊？？虽然内心咆哮着，但表面还是装得很淡定：“既然你这么诚心诚意的想讨好我，我身为神灵怎么能拒绝呢？那我就勉为其难的让你带个话吧，恩……，就是，那个，跟他说，我挺想他的。”
　　
　　话刚落，众人只看到火神那燃起火焰的手在空中挥舞的残影，又感到眼前一花，周围的景象就模糊起来了。
　　
　　再回过神来，眼前的景色已经变了，好熟悉的温泉，好熟悉的女人，这不是那个女良里红雀邀请大家来玩过的地方呢，那个目瞪口呆的在温泉里洗澡的可不就是脱了衣服的红雀女王嘛。
　　
　　黑影尴尬不已：“女王，我们回来了。”心里把那刻意打击报复的火神狠狠吐槽了一下。
　　
　　红雀很淡定的的移到一块岩石后头：“欢迎大家平安回来，只不过可不可以先出去一下。”
　　
　　大家如梦方醒，赶紧逃也似的奔了出去。
　　
　　等女王换上一袭长摆红纱裙款款出来时，大家都不自在的扭了过去，女王温和的笑着，用言语化解大家的尴尬：“回来了就好，我只是没想到会以那样的方式啊。这是新成员吗？赶紧跟我介绍一下吧。”
　　
　　女王指的正是轩辕。
　　
　　黑影赶紧起身回答，又讲了一路上的奇遇，听得女王是唏嘘不已，恨不能撂下一身琐事一起随往，气氛一下子热烈起来。
　　
　　……
　　
　　红雀：“先生，解药几日可炼成？”
　　
　　姜子离伸出一根指头：“不出明晚。”
　　
　　红雀倾身：“那先生之后打算怎么办呢？真的要去寻找水神吗？”
　　
　　姜子离：“这个不劳女王费心了，我后日一早就出发，先回西边，解了这索灵缚，就往东走。”
　　
　　红雀满脸不舍:“这么急，先生高才，我恨不得多与先生多处几日。”
　　
　　姜子离没有被热情的女王打动，坚定的说：“多谢女王盛情，只是我愿意，我的彩翼也不愿意了。”
　　
　　小翼听到这话立马跳到大家面前点头附和，它真是多一秒也不想维持这个该死的没有灵力的状态了。再这样下去它真的会习惯自己是一只普通鸟的，真是太恐怖了！
　　
　　姜子离转而吩咐极北斗狼：“穆白，你的孩子吃过解药以后恢复需要几日，你就留下来照看它吧，你我虽定下契约，但我绝对不束缚你的自由，之后你想回极北就回去吧，当然，如果想来找我的话我也不会拒绝……”
　　
　　穆白不做声，以前他觉得自由自在的生活是最美好的，但是和这个男人相处几日下来觉得其实有个主人也没那么坏嘛，甚至，还很不错。
　　
　　不管这边穆白如何纠结，姜子离继续安排：“女王陛下，穆白在这里的几日就交给你了，等到小斗狼恢复后放它走就行了。”
　　
　　红雀点头：“一切请先生放心。”
　　
　　是夜，万籁俱寂，只有月亮用温和的光芒守护着大地。
　　
　　黑影静静的坐在小竹楼的房顶上，呆呆的看着天空中的月亮。
　　
　　“黑影。”清丽的声音传入耳里，是他最最熟悉也最最最喜欢的红雀的声音。
　　
　　黑影赶紧一个纵身跳了下来，就要行礼，却被红雀一把拦住。
　　
　　“女王陛下还没有就寝吗?”
　　
　　“睡不着，走走。”
　　
　　……
　　
　　两人都沉默着。
　　
　　还是红雀先开了口：“这几天你很开心。”
　　
　　黑影顿时露出笑意：“恩，先生很厉害，跟着他能学到很多。”
　　
　　红雀压住心中的酸涩，试探的问：“那你想跟他一起走吗？先生一定知道很多提高能力的方法，跟着他说不定你就可以报仇了……唔嗯……”
　　
　　后一半话被堵回嘴里，被黑影的唇，女王怔怔的看着黑影的眼神，那不是下属看主人的眼神，而是一个男人看女人的眼神，看一个他喜欢的女人的眼神，热烈而直接。
　　
　　良久，两唇分开，带出一丝晶亮的丝线。
　　
　　“你……”
　　
　　“女王，这是我对你的感情，永远也不会改变，我也永远不会离开你，即使不报仇也可以。”
　　
　　红雀突然有些想流泪。
　　
　　黑影一把揽住这个扛了太多重担的女人：“我的女神，你可知道你和先生的区别。先生可以没有我，但你不行。”
　　
　　女王一把推开他，瞪他一眼：“把你美的。”
　　
　　黑影忍笑。
　　
　　红雀抬起一只手：“笑什么笑，还不伺候我就寝？”
　　
　　黑影上前握住那手：“遵命，我的女王……”
　　
　　这个春宵帐暖我就不赘述了，后来呢，后来姜子离就带着炎熙小翼和轩辕离开了，向西而去。
　　轩辕欢快的在路上小跑着：“先生，先生，我听说西面是您的故乡呢，一定很美吧？”
　　
　　姜子离喃喃道：“故乡啊……”，然后抬起头一笑，“恩，的确是个好地方。”
　　
　　炎熙也在他怀里不安分的扭动。
　　
　　姜子离看看它：“小家伙，怎么觉得你重了些呢。”
　　
　　炎熙那双漂亮的眼睛在听到这话时顿时亮了，仰起头：看，我长大了一点吧。
　　
　　“是啊，是啊。”姜子离点点他的额头。
　　
　　轩辕看到这一幕，笑的更欢了。
　　
　　接下来，去西边！
　　                        
作者有话要说：亲爱的筒子们，《巫医》的第一卷――我和小兽初相识的正文就到这里结束了。
第二卷马上就会动笔，感谢一直坚持看我文的朋友们，谢谢你们，你们的一条留言，一个收藏就给了我莫大的动力
关于第一卷我采用了多视角的方法，所以姜子离和炎熙在这一部里性格还并不突出，第二卷我们可爱的小兽就会真正长大了，呵呵，等好久啦！
明天或后天还会有火神和水神的番外，不要错过哦




☆、番外――水火不容

　　
　　当火神把姜子离一行送走后，就开始想那个别扭的水神小共，不想还好，一开始想记忆就像绝了堤的洪水一般滚滚而来。
　　
　　那时女娲还没有造人，祝融孤孤单单的住在昆仑山的一头，他知道山的那一头有个长相冰冷，性格更冰冷的邻居，叫共工，司水。
　　
　　做神其实是一件很无聊的事，祝融每天这里转转，那里转转，实在不知道干些什么，有一天，灵机一动，闲的快长毛的火神决定去拜访一下山对面那个只有几面之缘的邻居。
　　
　　于是，祝融骑着一只火凤凰飞到了山那边，刚好就看见那个冷冰冰的邻居正坐在山崖上看落日，橘黄色的暖光照在他尖锐凉薄的脸上，竟然显得分外柔和。
　　
　　祝融霎时呆主了，觉得这幅画面真美，美到他实在不忍去打扰。
　　
　　于是他就静静地坐在火凤凰上，陪着这个从没和他说过话的水神一起看着摇摇欲坠的太阳，第一次觉得――其实太阳鸟那只多嘴的傻鸟还是很不错的，至少还能做一个这么好的陪衬，至于是谁的陪衬，就不用多说了吧。
　　
　　直道天色转暗，月亮都已经舒舒服服的躺倒在天空锦被里头时，祝融发现那个邻居还是一动不动的坐着，别说换个姿势了，似乎眼睛都没有眨过。
　　
　　终于忍不住，凑上前去：“这么久了，怎么不回去呢？”
　　
　　对方这才不紧不慢的回过头来，看了他一眼，疑惑的问了一句：“你是谁？”
　　
　　祝融一口热血差点喷出，你是谁？你是谁？你是谁？我两隔山相望这么久你竟然不知道我是谁？？不过祝融还是摆出一副很平静的表情：“我是山那边的火神，我叫祝融。”
　　
　　共工哦了一声就不再吭声了，过了一会儿扭过头皱着眉看他，那眼神分明是在说：你不是山那头的吗？还在这里干嘛？
　　
　　祝融腆着脸笑嘻嘻的说：“好歹我们也邻居这么久了，我好不容易来了，不请我吃顿饭吗？”
　　共工就想出口拒绝，不过看到对方笑得比太阳花还灿烂的脸，鬼使神差的竟然把回绝的话咽了下去。起身，往自己的住的山洞里走去，祝融立马屁颠屁颠的跟上。
　　
　　因为那时还没有人，自然没有为神建造的宫殿，共工祝融都是单独生活着。即使如此，祝融看到共工的晚餐还是吃了一惊。
　　
　　捏起面前一个随处可见的小红果，塞进口里，酸酸涩涩的味道立即充斥整个口腔，边嚼边口齿不清的问：“你，平素就此逐个么（你平时就吃这个吗？）。”
　　
　　共工没有回答，只是自顾自的吃着。
　　
　　祝融看着他为这难吃的小果子明显皱起的眉头，想了想，突然伸手一把把他吃了一半的果子抢了过来，塞进自己的嘴里，然后就跑了出去，临走前还大声喊着：“等着我啊。”
　　
　　真是莫名其妙，共工不知道他葫芦里卖的什么药？不过立刻他就明白了，因为没多久这自称他邻居的鸡婆火神就拖着一只四角麋鹿的尸体进来了。
　　
　　共工静静的看着他一个人乐呵呵的忙活着，点火，剥皮，穿肉，烤肉，不一会儿山洞里就充满了难以言喻的香味儿。
　　
　　祝融笑嘻嘻的说：“小共，把剩下的果子递给我呗。”
　　
　　小共？这是什么叫法？要是平时坏脾气的死神早就怒了，今天不知吃错药了还是怎么的就真的递了过去。
　　
　　祝融把小红果挤碎，然后把挤出的汁液淋在烤好的肉上，递给还在状况外的共工：“给，尝一下吧。”
　　
　　共工愣愣的接过烤肉，在对方热切期盼的眼神中将肉送入嘴里，入口即化，鲜美无比的感觉让这孤独惯了的水神产生了一股自己都说不清的感觉。
　　但是他知道，他不讨厌这种感觉。
　　
　　以后的每一天，祝融都会来找共工，开始时共工总是对他爱理不理的，没想到祝融依然不厌其烦，到后来，祝融讲话时共工也时不时会回两句了。
　　
　　每次自己一回话，祝融的脸上就会露出傻兮兮的笑容，共工口里嘲笑他呆，却不得不承认内心深处是欣喜的。
　　
　　有了人陪伴的日子是快乐的，而快乐的日子总是很快的，没多久，诸神就遇上了一件大事――女娲造了人，需要大家去掌管各处。
　　
　　共工被分到了西边，祝融被分到了南边，临分别时祝融一副恋恋不舍的样子。
　　
　　水神不耐烦的挥挥手：“你是神，想见立刻就能来了。”
　　
　　可是，共工没想到，这一分别，祝融竟有数月没有联系他。终于忍不住，旁敲侧击的向少昊打听消息。
　　
　　少昊打了个哈欠：“祝融啊，在教人类使用火呢！”
　　
　　共工悄悄的隐身来到南部，就看见祝融正耐心的教着一个部落里的人用火烧烤生肉，还时不时和旁边的女孩们说着话，那个部落首长的美丽女儿被逗得咯咯直笑。头上别着的一朵花儿一颤一颤的。
　　
　　一股毒液般的情绪在水神的心里滋生。
　　
　　他一直以为这个男人只会为自己露出这样的笑容，只会为自己烤这样好吃的肉，没想到……
　　
　　水神很嫉妒，后果很严重，严重的后果就是一场突如其来的洪水直接毁灭了这个部落。
　　
　　祝融不敢置信的看着突然出现的共工：“小共，你在干什么？”
　　
　　共工冷哼一句：“要你管，我爱干什么就干什么？”
　　
　　祝融：“你怎么能这么伤及无辜。”
　　
　　共工：“哼，他们死了活该！”
　　
　　啪――一声脆响，两人都呆住了。
　　
　　共工瞪大眼睛看向祝融，始终不敢相信他是真的打了自己。
　　
　　祝融也长大了嘴巴，“我，我……”
　　
　　“好，好，祝融。”气急败坏的水神乘风而走，祝融在后面紧紧跟着。
　　
　　“小共，小共，不要走，听我解释――”
　　
　　共工疯狂的飞着，根本没注意到前面的东西。
　　
　　“小共，小心――!”
　　
　　可还没等共工回过神来，就一头撞到了前面的不周山上，大山轰然倒塌。
　　
　　共工的头脑一阵晕眩，气急败坏的把这倒霉事也归结在那该死的火神身上。
　　
　　后来，后来，祝融就再也没有看见过共工。无论他怎么找小共始终都躲着他。
　　
　　……
　　
　　哎――苦逼的火神长长长长地叹了口气
　　
　　“不知道小共头上的伤好了没？也不知道小共什么时候气才能消啊？哎――”
　　
　　                        
作者有话要说：第一卷全部结束
第二卷的大纲还在草拟之中，希望大家留言给我动力啊。握拳！
想好了就会动笔了   中途可能会写个轻松的中篇或短篇，大家也要捧场哦！




☆、奇怪老头

　　
　　“先生，我们从哪里走？”轩辕将手里捏着的一根不知从哪里拔来的小草来回摆弄着，回过头来问道，即使那绝世的容颜已经被气隐去，但是从眼角透出的万种风情却是由内而外的，怎么也掩盖不了的，黑珍珠似的眼睛在在耀眼的日光下熠熠生辉。
　　
　　姜子离略微低头，思量一番，从女良到少昊和水神的神殿――【白水殿】，论最近的路程，也就是说走“大道”的话，只需要一个多月。但是，大道平坦无碍，自己当年不知走了多少次，所以嘛……姜子离眼珠子一转，“我们绕开大道，从别的路线去西边。你们几个。”他指指轩辕和炎熙，“想要进步就应该先开阔眼界，长长见识。”
　　
　　炎熙这几日经常会要求下到地下自己跑，看来想成长的急切心情不是一点半点呢。“什么时候才能把其它两种属性也折腾出来呢？”姜子离心情愉快的想。
　　
　　正走着的炎熙莫名其妙的就打了个冷颤。奇怪，天气还是和往常一样晴朗啊。
　　
　　沿着一条隐在密林里的羊肠小路，姜子离带着一群小家伙不紧不慢的走着，轩辕看到周围有样子奇特的植物，就向姜子离悉心询问。姜子离就会微笑着向他一一解答。
　　
　　一旁的炎熙在姜子离讲解的时候也聚精会神的听着，那模样比轩辕还认真，不由的就让姜子离回忆起了当年自己还是个小巫师时大家一起听大长老讲课的样子。虽然自己总是爱听不听的，但那样的日子，也未尝不快乐。
　　
　　听着先生的解释――不单是名字，还附带特性以及天敌的介绍，轩辕就纳闷了，先生简直是无所不知，难道就没有能难倒先生的东西了吗？
　　
　　正在轩辕心里小小的阴暗了一下之时，空气中传来一阵若有若无的甜甜的带着一股说不清道不明感觉的气味，只是可以确定，这味道很诱人。香，但是这种香和食物的香完全不同，清新带着点勾引人的感觉，闻了第一口恨不得再多闻几下。
　　
　　轩辕大声喊着：“先生先生，这是什么，好香啊。”
　　
　　等了好半天却没有听到预期中先生的回答，回过头就看见姜子离紧蹙的眉头，似乎在思考着，
　　轩辕心里一阵激动，难道先生也遇上不知道的东西啦。
　　
　　果然，姜子离摇了摇头，朝着香味的方向快步走去，炎熙紧紧跟着，经过还在发愣的轩辕跟前，用爪子拨了他一下，轩辕这才晃过神儿来，也赶紧跟了上去。
　　
　　唉，胡思乱想什么呢，这就是所谓的劣性根吧――看到无所不知无所不能的先生遇到难题时生出的一丝丝快感，不过先生就是这样，表面看起来少言寡语，但是你好好问他他一定会为你认真解答，知道就知道的比谁都透彻，不知道就老老实实的承认，这恐怕也是先生能如此博学的原因吧。轩辕一边小跑着一边想，心里更加笃定自己跟对了人。
　　
　　姜子离走啊走，香味儿的源头在前面不远处的一个矮矮的山头上，大家没几步就爬了上去。姜子离先上了去，然后就立住不动了，轩辕好奇的从姜子离背后绕过去，看到眼前的情景，顿时傻了眼。
　　
　　一个白胡子糟鼻子肚子圆鼓鼓好像憋满了气的老头正悠闲的靠着一颗树躺着，□穿着一个糙布小短裤，上身着一件黄色小马褂，坦胸露乳，那样子别提多滑稽。
　　
　　只见他一只手枕在头后面，另一只手里捏着一个葫芦，时不时的往嘴里灌两口什么，轩辕眼尖的瞅到那是一种淡黄色的液体，然后老头砸吧砸吧嘴，两颊通红，双眼微眯，那样子别提有多享受啦！
　　
　　而葫芦里的液体散发出的，正是吸引他们过来的美妙味道。不对啊，这么一小瓶怎么可能会有这么大的味道，轩辕更加不解。
　　
　　突然老头身后树林的深处传来一阵吱吱的叫声，像是某种猴子。轩辕被吓了一跳。而那味道的源头，好像也是声音的来源处。
　　
　　姜子离径直走了过去，绕过老头，轩辕也小心翼翼的从那个老头旁边蹭了过去，靠近时，正值老头打了个满意的饱嗝，一股混合着消化过饭菜的难闻味道一下子蔓延在空中，轩辕立马嫌恶的捂住了鼻子，跑到林子里头找先生。
　　
　　绕过层层密林，眼前突然出现了一块空地，空地上……额，有一大群红鼻猴子，一个个东倒西歪的躺在地上，那神情，和树林外那个小老头像神了！猴子群的中间围着一个一人多高的大木桶――正是那奇异香味的来源。
　　
　　炎熙好奇的跑过去，一下子跳上了木桶，桶的边缘很厚，刚好能让炎熙勉强站上去。
　　
　　炎熙伸头往里望望，极其浓烈的奇异香味扑面而来，小家伙使劲嗅了嗅，觉得好像还挺不错，就伸出小爪子想去蘸取一些液体尝尝，可无奈那些猴子已经喝掉了很多，炎熙完全够不到，于是伸出藏在软软肉垫里的利刃，后肢卡进木桶的缝隙里，将整个身子向下凑去。
　　
　　这下终于够到了，炎熙伸出小舌头轻轻的舔了一下，mua~味道好像还不错，小家伙又把嘴巴探进去美美的喝了好几大口。
　　
　　“炎熙――”听到姜子离在外面叫自己，炎熙赶紧准备出去，可不料，一阵强烈的眩晕感袭来，爪子突然就使不出力气了，不小心一松，扑通――一声，小家伙结结实实的掉进了这淡金色的液体中。
　　
　　呜呜呜――！！
　　
　　轩辕在外面听到了落水声和炎熙的挣扎声，顿时慌了：“先生，这是怎么回事？我们怎么办？”
　　
　　姜子离颇为无奈的叹了口气，小翼现在灵力被缚，不能变换形态拉炎熙出来，轩辕和自己的身高又明显不够。哎，自家这群孩子，真是会给自己找麻烦。
　　
　　抱怨归抱怨，早就以炎熙主人自居的姜子离还是抽出骨杖走上前去，极为迅速的在木桶的一面上用手指描画了什么，然后用骨杖的头朝桶壁上用力一敲，啪嚓――木桶裂开一个大洞，哗啦啦的液体流出，霎时整个森林里都充满了这种香味，一起流出的当然还有倒霉的小家伙啦。
　　
　　炎熙被姜子离从湿乎乎的地上提溜起来，它这回可被呛得不轻，一下一下不停地打着喷嚏。然后抖着脖子，溅了姜子离一身这种液体。
　　
　　姜子离真是又好气又好笑，看着他浑身黏糊糊的，就吩咐小翼去看看这附近有没有水源，打算给它洗个澡。
　　
　　小翼飞走后，姜子离就觉得炎熙有点不对劲儿，平时炎熙的那双眼睛是清澈的，总是散发着光彩，如今却朦朦胧胧的仿若罩了一层雾气一般，小鼻头好像也变得有些发红，而且，体温也比平时高得多，不知道是不是姜子离的错觉，温度还有不断上升的趋势。
　　
　　姜子离将炎熙放在地上，只见小家伙歪歪扭扭的想往自己这个方向走，那样子好像一个辨不清方向的迟暮老人。再联想到那个奇怪老头和这些猴子的样子，竟不似自己知道的任何一种迷药。
　　
　　看来，一切的祸源就是那奇妙的液体了。
　　
　　轩辕被示意看着情况不佳的炎熙，姜子离自己拐出了树林，准备找那怪老头问问究竟。
　　
　　老头仍旧闲适无比躺在那棵树下，好像世上没有人比他更舒服一般，姜子离走近他，只听得他嘴里嘀嘀咕咕，念念有词。
　　
　　细细听来，大抵是：“世人皆想炼成神，殊不知这样最愚蠢，要说那最近成仙路，嘿嘿，要靠老头儿的好宝贝啊好宝贝……”
　　
　　姜子离顿时乐了，这老头很有意思嘛，说的这话倒像个世外高人了。
　　
　　“什么宝贝啊？”姜子离蹲□问道。
　　
　　“嘿嘿，宝贝自然是宝贝，怎么能让外人知道呢？咯――”
　　
　　又一股酸腐的味道，姜子离连忙退后几步，强忍住敲死这老头的冲动，问：“你说的宝贝是树林里的那个桶里的东西吗？”
　　
　　老头这回睁开了眼睛，坐起来，指着姜子离的鼻子：“你，你怎么知道，咯――你是不是小偷？”
　　
　　姜子离心想要不不要忍了，看来也问不出什么，干脆敲死算了。
　　
　　“啊――先生，炎熙它――”树林里传来轩辕的大叫声。
　　
　　姜子离赶紧回头，急忙扎进林里，以至于忽略了老头低低的笑声。
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　                        
作者有话要说：第二卷开始啦 希望大家继续支持小苏啦！
还有，为发表的一篇新文被抽没了，所以只好锁起来重弄，真是晕死我了，终于见识到晋江的抽筋水准了。
格式修改完成，呵呵




☆、酒的来源

　　
　　姜子离从林子的缝隙就能看见满面惶急的轩辕，急忙加快了脚步。终于又回到那片空地上时，愕然发现本来活蹦乱跳的炎熙在地上不断翻滚，呻吟着，而它的身上竟然正在冒着丝丝白烟。
　　简直就像从体内燃烧起来一般。
　　
　　第一次看见这只什么都不怕的小家伙露出如此痛苦的表情，姜子离只觉得浑身不舒服，一股从未有过的不舒服，但眼前的情形也容不得姜子离多想原因为何，他蹲□来，想去摸一下炎熙，查看查看情况，没想到手指刚碰上去就立马反射性的缩了回来。
　　
　　太烫了，简直像一锅开水，炎熙在这种持续高温的情况之下能撑多久呢？
　　
　　姜子离的眼睛顿时蒙上一层阴郁的冰霜。
　　
　　唧唧，唧唧，是小翼飞回来了，也被眼前的情景弄得不知所措。
　　
　　姜子离用袖子衬着，将炎熙抱了起来，命令道：“小翼，带我去水边，轩辕，想办法把那老头拖过来。”
　　
　　轩辕和小翼从未见过姜子离如此严肃的表情，哪敢懈怠，赶紧照办。
　　
　　小翼找到了一个泉眼，离这里不出一里，虽然没走几分钟，但是那灼人的热度还是透过薄薄的袖口传到了胳膊上，疼痛直达脑髓。小翼看见姜子离的额头因为疼痛已经渗出了汗珠，不由的愈加心惊，主人只是碰触都已如此，那炎熙此时到底在忍受怎样的折磨？
　　
　　到了泉眼，姜子离把炎熙轻轻的放在一边，手上已经被烫的鲜红一片。他毫不在意，忍着刺痛撩起一捧水，慢慢的洒在炎熙身上。
　　
　　第一捧，第二捧，刚开始几乎一撒下去就会被灼人的热度蒸干，但后来次数多了似乎真起了作用，因为炎熙身上已经再没有白烟冒出，神情也比刚才放松了许多。
　　
　　再说轩辕这边，那个老头虽然胖，但是个头奇矮无比，更何况轩辕虽看似瘦弱，但练气已经到很不错的境界了，于是麻利的将老头儿抡起来放到肩上，马不停蹄的向先生走得方向奔去。
　　
　　这老头在肩上嘴里也不老实，不停地说着：“慢点儿，慢点儿，要颠碎我一把老骨头了……”
　　当老头被扔到姜子离面前时，姜子离对他已不似刚才那般友好。用骨杖架在他脖子上：“臭老头，说，到底是怎么回事？”
　　
　　“什么……怎么回事啊？”老头那样子好似还在梦中，根本不知道发生了什么。
　　姜子离手上的力度又加了一分：“别给我装傻，那液体究竟是怎么回事？”然后指了指已经呈昏迷状态的炎熙。
　　
　　老头用手指把脖子上的骨杖拨到一边，然后摇摇晃晃的站起来，嘴里不满的嘀咕道：“年轻人就是年轻人，遇事都不能冷静下来啊冷静下来……”
　　
　　轩辕并没有从这简单的动作看出什么来，但姜子离却立马明白了眼前这人不是等闲之辈。
　　自己当年还是巫师时，为了克服巫师部族先天体力不足的缺点，特意研究出一种咒，这种咒可以通过巫师的媒介物把施加的力扩大化。他在制服奶乳大角猪和敲碎那个木桶时，都用的是这种咒，刚才也一样。
　　
　　刚才自己施加的力量被扩大了一百倍，一个普通的糟老头绝对无法用一根指头把自己的骨杖移开的。
　　
　　知道对方有料了，姜子离反而放心下来，不由的开始反省起自己，什么时候一向冷静的自己也会这么失态了？
　　
　　再看看还痛苦的微微呜咽的炎熙，叹了口气，无奈的苦笑了一下，小家伙，你身上有什么魔力，能让我如此焦急！
　　
　　那老头并没有直接去看炎熙，反而绕了过去朝泉眼走去，轩辕正要开口询问，只看到老头一下子将脑袋扎进了泉水中。
　　
　　轩辕一惊，赶紧就想上去拉他。没想到没几秒，老头的脑袋又伸了出来，舒服的大叹一口气，又一下子扎了进去，反复几次，轩辕才恍然大悟，感情您老这会儿还有心思洗脸呢。而且，这洗脸的法子，真是太特别了，轩辕甚至看见老头顺便喝了几口泉水，气得直想翻白眼。
　　好半天，老头子洗好了脸，再扭过头来时，眼底已是一片清明。
　　
　　不光轩辕，连姜子离都觉得惊奇，只是眼神一变，一个人就可以有如此大的改变，要说以前它是个邋遢不已的糟老头子，现在眼前这个竟然硬是多了一丝丝老神仙的味儿。
　　
　　老头来到炎熙的旁边，仔细看了看，然后抬头看姜子离：“这是你的兽。”
　　
　　“算是，但是还没立契约。”
　　
　　“你知不知道它身上有很厉害的封印。”
　　
　　“恩。”
　　
　　老头摸了一把自己花白的胡须，正色道：“这就对了，它现在在强行冲印，这两股力量在它体内碰撞，摩擦过度，就造成它现在的状况了。”
　　
　　姜子离的现在完全冷静下来，脑子飞速运转着，渐渐的，好像明白了什么：“那个液体是引子。”不是问句，是肯定的陈述。
　　
　　老头点点头，坐下来“它暂时不会有事的，这东西啊可不是什么毒药，是我养的猴子无意间发明的，我给它起名叫【酒】。”
　　
　　“酒？”轩辕疑惑的重复了一遍。
　　
　　老头子微笑着，缓缓道来：“我住在这片山里，因为害怕孤单就养了一大群红鼻猴。但是数量多了以后，冬季的食物就成了个问题，虽然说这里地处西南，冬季并不长，但也是很难熬的，后来，我就想出了一个办法。”
　　
　　“我造了很多你们刚才看到的那种木桶，然后叫猴子们在夏季和秋季除了每天的自己吃的食物以外还要多采集果子回来，我把大家采集的果子收集在木桶里，放到冰冷的山洞深处，等冬天时大家就有东西吃了。”
　　
　　姜子离已经明白过来了：“后来那些果子就变成这种液体了。”
　　
　　老头子赞许的点点头：“恩，是的，采得多了有一部分就被大家遗忘在洞的深处了。有一天我想起来时再去打开看，直闻得一股异香扑鼻，当时我不知道这是什么，没敢尝试，倒是被我养的那群馋嘴猴子偷偷喝了口，他们倒下时我还以为这是毒药，后来醒过来以后又跟什么事儿都没有发生一样。”
　　
　　“我自己也好奇不已，那香味又太过诱人，尝了好几次，才发现这是一种喝了以后能让人飘飘欲仙的奇妙东西。”
　　
　　“酒，久，这种东西能让人感觉到成仙乃至长生不老长长久久的感觉，才被叫做酒吗？”姜子离笑着问道。
　　
　　这回老头愣了一愣，接着哈哈大笑：“年轻人，你了不得，如此年纪就有如此心胸，这让我这把老骨头往哪儿搁啊？”
　　
　　姜子离：“前辈言重了。”
　　
　　老头摆摆手：“没有什么言不言重的，年轻人，我再告诉你吧，这个东西可以让人的意识短暂模糊。”老头意味深长的说。
　　
　　姜子离突然明白过来了，兽的灵力来自于它们的灵识，也就是意识的一部分，女娲的印正是封了炎熙灵识的大部分，现在炎熙的意识由于酒的作用处于短暂模糊状态，不受自己的控制，所以自然而然的想与体内的异物发生冲撞，才导致了如此的结果。
　　
　　看姜子离已经明白了，老头笑眯眯的邀请：“年轻人，既然你已经明白，就知道问题不大了，等着酒性消下去，它自然就恢复了。现在，不介意的话，就跟我去我的洞里坐坐吧，让你们也尝尝老头我研究好几年改进无数次真正酿出的【酒】来。”
　　
　　轩辕看看姜子离，不知道答应还是不答应。
　　
　　姜子离抱起温度已经褪了不少的炎熙，跟着老头走了上去。小翼急忙跳到他肩上。
　　
　　去，为什么不去？这个东西的味道真的很诱人，不尝尝岂不是太可惜了。
　　
　　酒啊，到底是什么滋味儿呢？
　　
　　                        
作者有话要说：依旧明天改格式啊
呵呵 这一章的酒的来历有么有雷到大家啊，其实吧，我就想把上古史神马的都yy一下！！




☆、酒的滋味

　　老头住的山洞离这里并不远，所以曲曲转转没多久就到了。这时天色也幽幽转暗，一阵风吹过，轩辕不由的缩紧了身子，不得不承认，向北走了这么久，夜晚明显变得寒冷起来。
　　在皮尔古格的隧洞里待了这么久，又经过上次差点被熏死的事件，轩辕现在对山洞有些微的惧意，但是看到先生带着炎熙和小翼从容自若的态度，也摇摇头清理出脑子里的杂七杂八的情绪赶紧跟了上去。
　　大家跟着老头子进了山洞里后，就有好几只红鼻猴凑上来热情的迎接他们。
　　老头指着一只个头较大，看起来比较老的成的猴子，说：“长老，去生一下火。”
　　于是，大家就欣赏到了这只叫做长老的猴子麻利的干起活而来，先是取来一摞儿干草，再把树枝和劈好的木柴铺在上面，树枝上面又落一层干草，只露出一块比较方正的柴火，就不知道从哪里找出一根一头被削的尖尖的木条，插进去开始哼哧哼哧的转了起来。
　　呵，竟然在钻木取火！姜子离来了兴趣，话说当年祝融教人使用火时，就是用的这个法子，只是随着人类的不断改进，已经很少再有人这么干了。比如说，他只要施一个小小的法术或者练气的轩辕凝聚一些气，都能很容易生起火来。
　　老头倒是很享受自己养的这群猴子生火的过程，噗嗤一声，第一缕火苗冒起，干草被引燃，洞里顿时亮堂起来。
　　姜子离淡淡的问了句：“为什么要这样？”
　　看似没有头尾的一句话，老头确实懂了的，他一边往火堆里添柴，一边缓缓的说着：“欲望这东西是无止境的，就好比生火这么简单一件事，当人们可以用更好的法子来完成时，似乎就忘了什么是最本初。这就像人类发现修神之路时，陷入了疯狂之中。殊不知那样可以练气练剑的体质本身就是神为了他们更长远的生存所赐予的，当有一天，膨胀的欲望威胁到神的统治时，报应就会来了。神会收回他们的恩赐，人类又会回到最最原始的状态，那时，像老头子我这样的人反而更容易活下去啊……”
　　红红的火光映在老头的脸上，一瞬间姜子离竟看不分明他到底是什么表情。
　　轩辕也听到了这话，嘟囔了一句：“哪有您老说的那么可怕啊，现在大家不是好好的嘛。”
　　老头子听了这话也没有生气，只是笑了笑：“你还太小了，当安逸的时候，就得想想危险来临是个什么情况，又该怎样应对，这样，才能在这片大陆上更长久的活下去。”
　　一张邪魅无比的脸突然闯入轩辕的脑海里，被这几日的快乐压抑住的那一夜恐惧与挣扎一下子被翻了出来，□裸的摆在轩辕面前。
　　轩辕默默的在心里重复着：“更长久的活下去……”
　　看着倏忽严肃起来的气氛，老头子站起身来，伸了个懒腰：“哎，可能是我年纪大了，考虑事情就爱往极端上想，不过这个时代还要靠你们这样的年轻人来开创。呵呵，不说这个了，等我去拿我珍藏了五年的好酒，一口就定让你们忘了所有忧愁，哈哈哈哈……”
　　在大家都被老头子的话吸引住注意力时，谁也没看到自进了洞里后就被搁在火堆另一边的炎熙睁开了眼睛，身体微微起了变化。
　　老头果然没骗人，人还没到一股怡人浓郁的酒香就传了过来，非常有眼色的长老吱吱几声，立马就有小的红鼻猴为这难得到来的客人拿来了小酒碗，说是酒碗，其实非常简易，就是石块中间挖了个洞，外围被磨成合适的厚度，但却很细心的用溪水洗的干干净净。
　　老头拿来了酒，红鼻猴们又捧来新鲜的野果。一时洞里满是好闻的清香。
　　为姜子离和轩辕满上，甚至小翼也分得了一杯，老头举起石碗：“年轻人啊，我们干，老头子我啊已经有好多年没有接待过客人，也没有这么高兴过了！”
　　姜子离抿一口在嘴里，一股说不清的清甜里混合着些微的辛辣，顺着喉咙绵柔无比的滑了下去，再喝一口，似乎滋味更浓了些，一杯下肚，身上变得暖和无比。
　　姜子离放下杯子：“的确是好东西。”
　　老头笑眯眯的，任谁辛苦的成果得到了赞美心情都是不错的，更何况赞美他的人时个看上去一点不会说客套话的。
　　那边的轩辕和小翼就更不用说了，初次尝到这玩意儿，一杯接一杯的不停。不一会儿就醉醺醺的昏睡过去了。
　　老头对着姜子离笑眯眯道：“年轻人，你很好，我看你到现在仅喝过一杯，遇到好东西不贪，这样最好不过。”
　　姜子离微笑一下算是回应老头的话，不过立马变了脸色――因为，他刚才头稍微一转，突然看见在本应火堆边安静沉睡的炎熙此时却站了起来，眼角的花纹在快要熄灭的篝火光中亮的惊人，身上又冒出丝丝白烟。但这次炎熙却没有痛苦，没有挣扎，只是直勾勾的盯着他看。
　　姜子离诧异的站起身来，想走过去，却被老头伸手拦住。
　　“等等，它现在身体正在起变化，你千万不能过去打断它。”
　　姜子离停下来，也看着炎熙。小家伙身上的白烟越来越多，直到把它整个都包了起来，而且还有向周围扩散的趋势。
　　不知过了多久，烟气一点一点的变淡，直到全部散去，原来躺着的小家伙已经不复存在，取而代之的是一个浑身□的半蹲在地上的黑发青年。
　　男子站起身来，疑惑的伸出自己的手指在眼前攥起又松开，接着微微低头去看自己的身体。
　　这真是造物主最得意的杰作――全身结实而毫不夸张的肌肉贴在骨骼上流畅的起伏，紧致的腰身，蜜色的皮肤，俊美非常的脸配上修长无比的四肢，完美的让人惊叹。虽然脸部的棱角之中还残留着尚未脱静的稚气，但是那种从骨子里透出的隐藏在深处的力量却像呼吸一般透过周身的毛孔渗透出来。
　　这是小家伙吗？它，可以变换成人形了吗？姜子离向来灵活的大脑竟然一时间没有反应过来。
　　倒是人类形态的炎熙抬起头来，看向他，挑起嘴角，一如他无数次抱着它时曾经做过的，一个带着满意与欣喜的笑容。
　　姜子离理解不了这个笑容的含义，但炎熙却知道，这是他第一次以这个角度看这个男人。
　　小翼和轩辕还在和着酒气沉浸在甜美的梦乡之中，所以，除了默不作声的老头外没有人看到炎熙正一步一步的向姜子离走来。
　　姜子离在原地不动，任由他行动着，炎熙来到他跟前，捉住他的手，放在自己的手里摊开，他还是兽态的时候，清楚的记得这个男人为了救他将这里烫的通红。
　　手上还残留着姜子离未曾处理的红色痕迹，炎熙仔细打量着，不知是不是自己的错觉，他觉得自己的手上相同的位置也在隐隐作痛，他不明白这是为什么，只知道这感觉让他很不舒服。于是，他低□来，嘴唇贴近姜子离的受伤部位，伸出舌头细细的舔舐起来。
　　一下又一下，认真又虔诚，似乎这样就能让伤口愈合一般，湿湿滑滑的感觉那么清晰的从贴合部位传入姜子离的根根神经。和小家伙那微微粗糙的舌头不一样，人类形态的炎熙嘴里很温暖也很舒服，手上的伤口处那阵阵刺痛似乎真的在这过程中消失了。
　　炎熙抬起头，直视着姜子离的眼睛，愣了好久，才发出身为人类时的第一个音节。
　　他轻轻的唤着：“离。”
　　这是这辈子第一次有人这么叫他，姜子离呆呆的想。小时在巫师族里被不屑的叫做弃子，逐出巫师族后他为自己起名为姜子离，却因为朋友很少几乎没有人叫过。
　　这是第一次，他深深的感觉到，原来自己的名字可以如此动听。
　　
　　                        
作者有话要说：今天的补完了，呵呵，好久终于两人有点小暧昧啦。
我是慢热型的，不过貌似真的慢过头了，以后感情会逐渐升温的。
今晚如果有时间，还会再更一章。




☆、想做的事

　　“离。”简简单单轻轻浅浅的一声呼唤，牵动两人的万千思绪。
　　
　　炎熙或许没有想太多，他只是简单而纯粹的想这么叫男人一声，可他不是他的主人，他亦不想和轩辕穆白一般称其为先生，那样似乎太过生疏，他知道他叫姜子离，于是一个字便脱口而出。
　　
　　离，离。
　　
　　在一旁看戏（？）的老头摸了摸胡子，眼珠子提溜一转，好似想到了什么一般，于是，咳咳两声，很不地道的打断了那边气氛正好的两人。
　　
　　“恩，那个……”
　　
　　姜子离和炎熙这才意识到旁边还有个人在围观呢，一起看向他，眼神分明很一致的表示：最好你说的话很重要哦，要不要你好看！
　　
　　老头到底是经历过事儿的，在这种压力之下依然笑眯眯的开口了：“据我猜测嘛，这个小家伙嘛。”他伸手指了指炎熙，虽然平时姜子离也这么叫它，可是现在对着人类形态的炎熙，真是别扭无比。“他能恢复人类形态，是因为我们刚才在洞里饮酒时太过浓郁的酒香造成的，所以，过不了多久他就会恢复兽态的。老人家只是想提醒你们一下，趁这会儿还能保持人类形态，赶紧把想做的做了吧，省的变回去了后悔。”
　　
　　说完，背过身，将双手背到后面，悠闲的朝洞外走去，一副你们不用感谢我，我给你们制造二人空间的样子。
　　
　　姜子离顿时满头黑线，这老头满脑子胡思乱想什么呢？什么独处不独处的？什么该做不该做的？
　　不过，老头说炎熙一会儿就会恢复兽态了，这倒是个问题。
　　
　　炎熙显然也听到了老头的话，陷入了沉思之中。这回姜子离倒是好奇起来，自己的炎熙会在这有限的时间里做什么呢？
　　
　　很快，他就知道了炎熙想干什么。因为炎熙□着身子坐在了地上，然后张开了双臂。
　　
　　这个姿势真是太熟悉了，因为姜子离每次要抱炎熙时都会做这个姿势。
　　
　　这是什么意思？姜子离一时不敢确定。
　　
　　炎熙看姜子离半天没有动静，便开口：“离，过来，冷，睡觉。”
　　
　　由于第一次说人类的语言，炎熙表达的还是磕磕巴巴，但姜子离就是被这么不完整的一句话触动到了身体里的某一根弦，他倏忽想起自己和小家伙相遇的第一个晚上，小家伙也是如此的怕自己
　　冷着，用他的身体温暖着自己。
　　
　　无论炎熙变成什么样子，他对待自己的心始终如一。就如它本身一般，是这大自然最纯粹的结晶。
　　
　　姜子离无奈的摇了摇头，竟然真的这么走了过去，任由炎熙用健壮精悍的身子将他紧紧抱住，虽然炎熙什么也没穿，他的皮肤那么直接的贴着他的衣料，但滚滚热度却毫无阻碍源源不断的传进他的身子里面。
　　
　　或许真的是太舒服了，姜子离眯住眼，渐渐意识模糊。
　　
　　清晨的第一缕晨光钻进山洞里时，林间的鸟叽叽喳喳的叫开了。轩辕揉了揉眼睛，勉强睁开了酸涩的眼睛。
　　
　　等等，他看到了什么？轩辕不敢置信的又擦了擦眼，如果现在有一面水晶镜时，轩辕一定能看到自己的嘴巴张的大的可以塞下一整颗长腿大嘴鸟的鸟蛋。
　　
　　我一定还在做梦，轩辕悲剧的想着，就去揪旁边小翼身上的毛，小翼被疼的也醒了过来，正准备啄一口轩辕出被吵醒的恶气，突然间，也被眼前的情景惊得久久不能动弹。
　　
　　他最最强大无敌最最英明神武的主人，此时正窝在一个俊美到天怒人怨的男人怀里睡着，更可怕的是这个男人身上还□，这是个什么情况，料是这两个人再聪明，也一时间无法推断到底发生了什么恐怖的事。
　　
　　这么一闹，倒是把火堆旁的两人吵醒了，姜子离伸了个懒腰，然后从炎熙怀里站了起来。
　　炎熙也睁开了眼睛，正准备张口说什么。突然，心口传来一阵刺痛，接着这痛迅速的蔓延到全身各处的骨骼缝隙里。
　　
　　“唔嗯……。”炎熙捂着心口，发出痛苦的呻吟，额头渗出大粒的汗珠。
　　
　　姜子离急忙蹲□去看，没想到炎熙在不断挣扎中以大家肉眼可见的速度慢慢变回了兽类的形态。
　　
　　等轩辕小翼再回过神儿来时，炎熙又恢复了那个他们所熟悉的样子，姜子离将瘫软在地上的小家伙拾起来，小心的抱进怀里，看着它一副快虚脱的难受样子，小声说：“辛苦了。”
　　
　　轩辕快步跑过来，兴奋的大叫：“先生，刚才那个是炎熙啊！真是太令人惊讶了，炎熙可以变换形态啦？”
　　
　　小翼也上下翻飞拍打着翅膀，表示心中的疑惑。
　　
　　姜子离慢慢抚摸着他的皮毛：“没有，只是一不小心出了点小差错，看来，不能让它再沾酒了。”
　　
　　“嘿嘿。”轩辕干笑着，想起昨晚自己喝的睡过去的样子，不好意思的挠了挠头，默默告诉自己――酒虽好，但不能贪杯啊！
　　
　　老头不知什么时候溜溜达达的回来了，还叫红鼻猴为他们采来新鲜的香蕉当早餐吃，轩辕一边吃一边吐着籽。还宓叵耄浩涫岛镒影吃这个也不是没有道理，就是籽儿太多了，真麻烦！
　　到正午的时候，太阳顶好。
　　
　　姜子离向隐居在这座无名小山上的老神仙道别，准备继续上路，老头热情的给他们装了好大一葫芦酒，算是饯行的礼物。
　　
　　轩辕接过来背在肩上，一行人继续往西边走，本来轩辕得了酒还挺高兴，但是走了好一阵才发现这么大的一葫芦酒简直是莫大的负担。又不能让先生拿，小翼也无法恢复原形，一时半会儿也喝不完，是在是太重了！轩辕丧气的想，当时怎么就没考虑到这个问题呢。
　　
　　正在轩辕愁眉苦脸之际，远远的传来一声悠长的嚎叫。
　　
　　轩辕猛地一顿，急忙往后看去，一个矫健的身影在视野里慢慢清晰起来。
　　
　　轩辕差点没高兴的蹦起来：“先生，穆白来了。”
　　
　　姜子离抱着炎熙，看着靠近的穆白，露出真心的笑容。
　　
　　穆白不愧是极北斗狼，看起来那么远的距离没几下就奔到了。停下来，变成人形，单膝跪地，虔诚无比的说：“主人，我孩子的毒已解，现暂被红雀女王收养，主人大恩，穆白誓要以死相报，请让穆白永远追随主人。”
　　
　　姜子离转过身，继续向前走，穆白在原地不知所措。
　　
　　姜子离回过头来：“既然这是你的决定，还愣着干嘛？赶紧走吧，小翼都快急死了吧。”
　　
　　小翼只差没跪下来表示自己的万分赞同了，还是主人了解自己啊。
　　
　　自然而然的，酒葫芦落到了穆白的背上，穆白第一次尝到这东西，亦是惊喜不已，感慨这大千世界，无奇不有。
　　
　　兜兜转转又是三日，众人远远的看见前面有一座小城，即使隔了这么远，依然被城墙上明晃晃的东西刺得眼花。
　　
　　轩辕纳闷的说：“什么东西啊？不会是金子吧？”
　　
　　姜子离陷入了回忆，当年自己经过这里的时候，断没有这样一座小城的，难道几十年里就发展出这么一个地方来？
　　
　　算了，管他什么的，去了就知道了。
　　
　　于是，风餐露宿了好几日的众人朝着这个看起来富贵不已的小城里走去。
　　
　　走近了才知道，富贵两字，绝对不能形容它的万一。
　　
　　轩辕猜的没错，整个城墙上就是镀了一整层金，而且里面还参杂着宝石磨碎成的粉末，才会隔那么远就能发出如此光彩！
　　
　　简直就是穷凶极恶的奢侈！
　　
　　姜子离带着大家从华丽的城门里走了进去，满大街的建筑随便一个都能和处俞的王宫比。但是奇怪的是，这么华贵的地方，街上却几乎没有人，至少大家走了这么一段，就一个人影也没有见到。
　　
　　怪，真怪！
　　
　　他们究竟到了一个怎样的地方？
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈 还是在今天内补完了这一章，最近学校的比赛把我弄得焦头烂额，只有耽美是我心灵栖息的港湾啊
（啊呸，哪这么矫情！爬走）




☆、城中怪事

　　
　　“啧啧，先生，这个难道是白灵石？”轩辕指着前面不远处用来作路标的一块石头。
　　姜子离上前看了看，点点头：“的确是。”
　　
　　轩辕顿时吐了吐舌头，天哪，白灵石是何等宝贝！这种宝石在中央大陆上属于有价无市的，数量本就稀少，再加上效用是可以增加兽的灵感度，就更加引得那些拥有高级兽类的人们垂涎不已。
　　
　　这么一大块要弄去卖掉，几辈子都不用愁了。
　　
　　轩辕发誓，别说以前看到了，这么一整块的白灵石，是听也没有听过的，现在竟然就这么被当成废物一般扔在路边。
　　
　　轩辕扭过去头满脸担忧的对姜子离说：“先生，这座小城真是太怪了，要么我们赶紧离开吧。”
　　不用轩辕说，姜子离当然明白这座小城有蹊跷。他站在原地，一手托着下巴，沉默不语。
　　
　　轩辕赶紧噤声，他已经跟随先生半月有余，自然明白先生此刻是在思索问题，而且先生不喜有人在他思索的时候被打扰。
　　
　　不一会儿，姜子离抬起头来，围着那快巨大的白灵石转了几圈，叩起手指在上面敲了两下，然后就朝穆白招了招手。
　　
　　穆白疑惑不解的走到姜子离身边，姜子离示意它把耳朵凑过来，便小声吩咐了几句。
　　
　　穆白皱皱眉，咦，这是做什么？算了，既然先生让做，就一定有他的道理，先去干了再说，于是，便朝城门的方向跑去。
　　
　　看穆白跑了出去，姜子离也没闲着，朝着左边的一户人家走去，来到窗边，敲了敲水晶制的窗户，几声闷闷的回响，却没有人来应。小翼从姜子离的肩上跳下来，也去好奇的用嘴巴啄啄，但除了嘴巴被磕的生疼外亦没有什么效果。
　　
　　轩辕趁此把耳朵贴在门上，仔细听里面的动静，但门是很厚实的夹层松木制成的，以轩辕耳朵的敏锐程度饶是有声音也是听不到。
　　
　　炎熙从姜子离怀里跳下来，他知道这群人里还是自己的听力最好，就效仿轩辕把耳朵也贴在了门上，小耳朵炸的高高的，身子侧着，样子说不出有多可爱，刺激的轩辕直想上去使劲揉揉它。
　　
　　但看看旁边姜子离一脸宠溺的表情，还是忍住了，自从那天早上看见化成人形的炎熙将先生抱在怀里的情景之后，他每次看到这一人一兽都有一种奇怪的难以言喻的感觉，总之，就是感觉他们之间距离很小，再也插不下别人。
　　
　　轩辕用力的甩甩头，奇怪，我在胡思乱想什么啊？
　　
　　这时炎熙已经听出了结果，他的尾巴来回抖动着，对着大家点了点头。
　　
　　姜子离说：“你的意思是里面有声音，是吗？”
　　
　　炎熙的尾巴抖得更欢，也愈加用力的点头。
　　
　　姜子离自言自语说：“恩，看来只好用强的了。”
　　
　　很巧的是，穆白这时也回来了，轩辕看见它满目尘土的样子，纳闷不已。好奇先生究竟吩咐了她什么落得如此狼狈。
　　
　　穆白呸呸两声，心想，不就是几块破石头嘛，怎么这么难弄。
　　
　　姜子离问：“弄好了？”
　　
　　穆白点点头，虽然过程有些艰辛，但一只极北斗狼连这点小事都做不好，说出去真要笑掉别人的大牙了。
　　
　　姜子离指指厚实的门：“既然这样，就再辛苦一下吧，穆白，把这个也破开。”
　　
　　这个任务比刚才那个容易太多，穆白只是凝了两只雷箭，门便碎成粉末了。
　　
　　于是，姜子离带头，就这么大摇大摆的私闯民宅。
　　
　　房里的确有人，因为就这么站在外厢房里，就能听到细微的呻吟声从内里传来。
　　显然里面的人也被外面的动静惊到了，伴随着笃笃笃的拐杖声，门帘被掀开，一位看上去瘦骨如
　　柴的老人出现在大家眼前。
　　
　　他看着这群不速之客，突然间就激动起来：“咳咳……你们，你们是从外面来的？”
　　
　　轩辕：“是的，老先生，我们初来此地，觉得怪异无比，便强行破了你家的门，真是不好意思！”
　　
　　几行眼泪刷的地从老人眼睛里流出，轩辕被吓了一跳。
　　
　　老人一边流泪一边笑：“哈哈，老先生，哈哈，老先生，原来我已经是这个样子了！”
　　
　　轩辕不知道自己哪一句话说错了，着急不已：“老先生，你怎么了？”
　　
　　老人擦擦眼角的泪水：“你觉得，我已经是个没用的老头了吧。小伙子，其实我比你大不了多少呀！”
　　
　　这话一出，连姜子离脸上都露出异色，他开口道：“究竟是怎么回事？”
　　
　　男人叹了一口气，坐在一把木椅上，也招呼姜子离他们坐了下来，“这个是一个很长的故事，不知道你们知道不知道【第一次挖掘时代】？”
　　
　　姜子离：“哦，是大陆上人类在发觉宝石的妙处后，进行的第一次大规模挖掘吧！”
　　
　　对方点了点头，表示姜子离说的没错“我们就是那个时代的最大受益者之一。”
　　
　　姜子离突然像想起了什么一般，慢慢说着：“听说那时有个部落叫土根族，族里的人都擅长挖掘与打洞，本来是个连温饱都解决不了的小部落，却在【第一次挖掘时代】里让长处得到了最大的发挥，他们占有了大陆上最最珍贵的宝石，因此一跃成为大陆上最最富有的种族之一，后又改名为金根族。但是，突然有一天，这个部落就销声匿迹了，大陆上有很多人一直在寻找这个部落以及他们所隐藏的巨大财富……”他一边讲述着，一边富有深意的看向旁边这个年纪轻轻却看上去濒临迟暮的男人。
　　
　　他显然没想到有人竟然对这段被尘封的历史知道的如此清楚：“对，你猜的没错，我们就是金根族，不，我宁愿我们还是那个长辈嘴里所描述的土根族，就不会变成现在这个样子了。”男人看看自己皱巴巴印着点点黑斑的手，悲从中来。
　　
　　“我们哪里是消失啊，分明是被囚禁了啊！”
　　
　　“什么？囚禁？”轩辕脱口而出。
　　
　　男子摇了摇头，“对，自从那个恶魔觊觎我族财宝后，就设计让我们进入这座看起来繁华的小城中，后来，我们就发现，再也出不去了。走出城门后，不论怎么走，都会再次回到原位的。久而久之大家也就灰心不再尝试了。”他激动的准备去抓姜子离的手，却被炎熙凶恶的眼神瞪得悻悻收回“不但出不去，外面人也好像发现不了这个地方，你们，是我看到的第一个能进入这个城内的外人。”
　　
　　“那么你们为什么会变成这幅模样？”姜子离继续问。
　　
　　“我要是知道就好了，就是莫名其妙的身体就迅速萎靡下来，看起来像老了好几十岁一样，而且浑身无力，关节处还时不时酸疼。”
　　
　　听到这样的描述，姜子离心念一动。
　　
　　“你说的那个恶魔是谁？”
　　
　　男人摇摇头：“我也不知道，这个你得去问我们城主。”
　　
　　“你们的城主在哪里？”
　　
　　男人将他们引出门，指向北面，“那座最高最华丽的就是城主的住所了。”
　　
　　姜子离点点头，看来要想了解更多的讯息，就得去找这个城主了。
　　
　　而且，竟然让他找到了传说中已经消失的金根族，那么那样宝贝应该也在吧。有了那样宝贝，说不定就能让炎熙在不破封印的状态下维持原形了。姜子离回忆起那个夜晚的好眠，不由的怀念起那个舒服有力的怀抱来。
　　
　　“我们走，去找城主。”姜子离叫炎熙，炎熙乖乖的跳进他怀里，殊不知这无良男人在思考着什么。
　　
　　城主的宫殿果然异常豪华，不过几人进去时却没有遇到任何诸如侍卫的阻拦，简直就是门户大开，请君随便。
　　
　　绕过层层繁复的亭台楼阁，几人终于看见了一个穿着粉红色罗裙却脸色腊黄疑似下人的女子。
　　
　　看到他们，手里的香炉顿时应声落地，惊叫起来：“城主，有，有外人进来了！”
　　
　　里面传来一个有气无力的男子声音：“是吗？快快请他们进来。”
　　
　　这样急切的被请进去，倒是出乎了这群不速之客的意料，姜子离带头掀开正殿的珠帘，一个男人斜斜的躺在软榻上，手里拿着一只长长的铜质馆，一头做成勺子状，什么东西正在里面燃烧着，飘出袅袅烟气，另一端有个小孔，可以吸气，男子时不时把这一头塞进嘴里美美的吸一下，接着就露出一副极为满足的神情。
　　
　　姜子离闻到了那燃烧着的东西的味道，皱起了眉头，竟然是野生大麻！
　　                        
作者有话要说：修改完成
最近学校里好多事，所以不能维持日更了，抱歉哦。




☆、戒除毒瘾

　　
　　男子看到这群陌生人进来后，情绪显然很激动，把从不离身的铜质烟管放在斜塌一旁的小木桌上，就要起身，但却身子一软，胳膊猛地支在软榻上，半天才稳住身子，接着抬起头，长发散乱在他苍白的脸上，挤出一丝无奈的苦笑：“实在让你们见笑了。”
　　
　　那个侍女赶紧上去搀扶他，帮他重新躺回榻上。他急忙拿起烟管，又深吸了一口。
　　
　　轩辕想起那个老态龙钟的男人，再看看眼前这个半死不活的城主，一股怒气直上天灵，到底是怎样的混蛋怎样的仇恨才会把这一整个部族折磨成这样。
　　
　　姜子离开口：“你在吸食大麻吗？”
　　
　　男子顿时浑身一震，扭过头来瞪着姜子离，像要在他身上活活穿出个洞来一般，仿佛身上最见不得人的东西被人一下子血淋淋的剜了出来，生生的暴露在阳光之下。
　　
　　接着，不知想通了什么，头摔在塌里，颓然闭上眼，缓缓的说：“不是我情愿的啊！”
　　
　　姜子离自顾自找了个地方坐了下来，顺便掂了掂桌上一个小壶，却发现空空如也，不满的皱起眉头，举起空壶对着屋子里唯一一个呆愣愣的侍女摇了摇，侍女立刻如梦方醒，接过来小跑出去。
　　
　　姜子离：“现在，说给我听听吧。”
　　
　　男人一声不吭，只是那么静静躺在榻上，失了魂儿一般。
　　
　　姜子离拿起桌上一快黑漆木精雕成的小物件反复把玩着，良久，状似漫不经心的说：“你们是被奇门遁甲所困，想出去，也不是没有办法……”
　　
　　男子顿时如一尊被女娲吹了仙气的泥人，一下子焕发出生机来：“先生此话当真？”
　　
　　姜子离继续说道：“我看到你城中那块白灵石，就觉得方位有异，于是想起城外那么华丽的城墙之下却有几快格格不入的大石块，如果没猜错，这是老祖伏羲氏所留下来的奇异阵法，本是用来困兽的，那白灵石即是阵眼，我已经破了那阵法，你们现在再出去试试，一定不会再走回来了……”
　　
　　轩辕一下子明白过来，先生看似无意敲那白灵石几下原来是在破阵眼啊。穆白也明白了为什么想移动一下城门外那几块破石头就能费她如此大的功夫。
　　
　　姜子离笑吟吟：“现在，还想不想告诉我呢？”
　　
　　男人咳咳两声：“先生如果能救我全族，我定当全部如实相告。”
　　
　　原来，当年金根族积累下巨大的财富之后，就被以贪婪著称的凶神饕餮所觊觎，于是就逼迫他们说出财宝的下落，可是这些财宝毕竟是金根族几辈人的心血积累，当时的族长并没有屈服于饕餮的威胁。
　　
　　于是饕餮便用计将为数不多的金根几百族人骗进这座小城里，从此进行了变相的囚禁，并威胁他们不说出藏宝之处就永远将他们困在这里。
　　
　　金根当时获得的宝藏藏在大陆的五个地方，地点由五个不同的人保存，几个人之间也互不知道，临死前就传给自己的后代。
　　
　　“咳咳，到目前，其他的四个地方都被饕餮问了出来，只有我还坚持没有说出那个最大的藏宝之处。不是我不想出去，只是我知道，以饕餮的本性，我若告诉他后，没有了利用价值，那我们金根就会真的消失在大陆上了。”
　　
　　姜子离点点头，是明智的做法。
　　
　　“可是，我没想到。”他顿了顿，继续说“他会把大麻混在我们种植的庄稼之中，并且把这叶子凿成汁液按时滴入果树的根系里，几年过去后，每个人都不知不觉的染上了轻微的毒瘾。”
　　
　　“城里的人觉得时常很难受，身体也越来越差，却不知道为什么。”
　　
　　“这也是饕餮的目的，毁了我们的身体，即使先生您为我们破了阵法，我们也没有能力走远了。”
　　
　　“你没有说实话吧。”
　　
　　男人眼神飘忽躲闪着：“我不知道你在说什么。”
　　
　　姜子离盯着他，接着冷笑一声：“你发现了原因，却没有告诉城里的其他人，只是偷偷的收集着这种东西，因为那时候你已经深陷大麻带给你的快感中无法自拔了，而此时饕餮却断了大麻的来源，以此来要挟你，你为了自己的欲望，准备置全城人性命于不顾，是不是？”
　　
　　男人想开口反驳，却张了张嘴，什么也没说出来，他把烟管用力掷在地上，掩面而泣：“我不想这样啊不想，可是那座宝库里的东西真的不能让饕餮得到啊，我也无法抗拒大麻，有时候，真想就这么一死了之了，可是，我死了，城里的人怎么办，饕餮一定不会放过他们的，我真的是没有办法啊没有办法……”
　　
　　轩辕和穆白都在一旁沉默不语，炎熙抬眼看看姜子离：你好了吧，看人家都痛苦成这样了，你就不能不要光在一旁看好戏啊！
　　
　　姜子离摸摸炎熙的小脑袋，说：“也不是没有办法。”
　　
　　男人立马从榻上翻了下来，在踉踉跄跄中扑通一声跪了下来：“求先生救我全族。”
　　
　　“大麻的毒瘾不是不可解，只是过程有些痛苦。如果你们能忍受下来，就可以离开这里。但饕餮一定还会再找来，你们可以把那宝藏献给水神，寻得他的庇护。”
　　
　　城主顿时悟了，这的确是一个两全其美的好办法，但又面露难色：“可是没听说有人到过【白水殿】，我怎样才能见到水神呢？”
　　
　　姜子离：“不瞒你说，我们一行正要去水神神殿，你若是信我，就让我帮你带话，但是事成之后，我要你们金根族所得的那件聚灵珠。”
　　
　　城主点点头：“先生，事情若能成，聚灵珠又何妨，就是把那宝库的一半赠你也不为过。别说信不信了，我现在已经走投无路，还不如赌上一把。如果那件东西真让饕餮得去了，我已经不在，也就不用愧对这天下苍生了。”
　　
　　“到底是什么东西啊，这么厉害？“轩辕好奇的问了一句。
　　
　　城主看着这个活泼的男孩，仿佛想起了年幼的自己，说道：“不知道你有没有听过【天书】的传说。”
　　
　　轩辕点点头，这是整个大陆都心照不宣的秘密：【天书】出，【化身】成，即可改写历史。
　　
　　城主接着说：“据说那宝藏里面有炼【化神】的三样神物之一。”
　　
　　轩辕惊讶的瞪大了眼：“我还以为是胡说呢，神怎么可能会允许这样的东西存在。”
　　
　　男子笑笑，脸上一下子有了光彩，这么一看，道能想象出他身体强健时的风姿了：“谁知道呢，可是有野心的人饶是有一丁点可能也是要试试的。”
　　
　　谁也没有注意到姜子离抱着炎熙的手突然收紧，引得炎熙一阵惊疑，连忙一下一下舔着这个男人的手腕，希望以这个来安慰不知道为什么就心情低落的男人来。
　　
　　城主按照姜子离的吩咐摇铃召集了全城的人。
　　
　　然后勉强支撑着虚弱不堪的身子，站在祭坛的最高处，在全城人的注视下，一下子跪了下去。
　　众人皆惊，赶紧一起也跪了下去。
　　
　　城主用虚弱但坚定的声音一字一句的说了饕餮的手段，在大家得知自己染上毒瘾时都面露恐惧之色。
　　
　　城主继续说：“族人啊，我知道我有罪，作为一个城主只能让大家和我一起在这里白白受苦。可是，我们不能就这么下去啊，想想我们的祖先，想想原来那个勤劳勇敢的土根族，我们不能屈服！”
　　
　　“现在，我已经找到了可以出城的方法。如果大家还信任我的话，就跟我一起先离开这里，然后不要再继续食用城里的任何东西了，这样突然断掉大麻一定会非常痛苦，但我相信我们一定能忍下来。”
　　
　　“现在，我将为每人打造一把铁索，当毒瘾发作时就锁住自己，我们要让饕餮看看我们的毅力，我们一定还有未来！”
　　
　　“未来，我们的未来！”底下的人都激动的热泪盈眶。
　　
　　事后，在姜子离的联系下，金根剩下的一百余人暂时住到了那个造酒老头的小山附近。
　　
　　老头没想到走得人又回来了，非常高兴，也同意了暂时保护这个部族的请求。
　　
　　姜子离将一个房子刻在竹片上递给老头：“如果他们毒瘾发作了撑不住就按这个寻找草药煎给他们。”
　　
　　老头将房子递给长老，说：“我那时见你使用巫术，想你是巫师，没想到你还会这救人的法子！”
　　
　　姜子离笑笑：“我不是巫师，如果要说的话，就称我巫医吧。”
　　
　　炎熙在他怀里懒洋洋地打了个哈气，每次都这句，烦不烦啊！
　　
　　                        
作者有话要说：唉，我也觉得自己再这么熬夜下去就要未老先衰啦！
于是又修改完成了，这一卷的奸，啊呸，激情发展的会快一些滴！




☆、千年王八

　　
　　因为有了目的，所以姜子离果断换了最近的一条大路，骑着穆白直奔【白水殿】。要说这极北斗狼虽然厉害无比，但身形却并不壮硕，相反，雌性的斗狼还是很娇小的。
　　
　　于是，“娇小”的穆白托着姜子离和轩辕不眠不休的连续奔了好几日，就算身体受得了，精神上也有些疲累过度了。
　　
　　看着穆白的行程明显较前几日慢不不少，姜子离立刻察觉了其中的缘由。
　　
　　他拍拍穆白，示意她停下来稍作歇息，让轩辕去找些水来喝。接着，自己走到路边，在杂草间寻找了一块还算平整的石头，从袍里拿出一块白色的石头，开始想法把它捣碎。
　　
　　轩辕取水回来后，看见姜子离手里的东西，吃了一惊，那不是白灵石吗？记得临走时先生又回了城里一趟，莫不是去城中那整块白灵石上敲了几块下来。
　　
　　轩辕真的很难想象先生光明正大的拿人家城里宝物的情景，但姜子离却一脸淡定。反正那城主说了把宝库里一半给他都不为过，那敲这么一丁点白灵石也没有什么关系吧。
　　
　　宝石被捣成细细的粉末，姜子离用轩辕取来的水将粉末调成糊状，用一枚干净的叶子乘着递给筋疲力尽的穆白。
　　
　　“吃了吧。”
　　
　　穆白很是惊奇，因为大陆上的人给兽用白灵石时皆是采用佩戴的方法，从来没见过有人用食用的方法来发挥这宝石的效力。
　　
　　看着穆白费解的神色，姜子离哼一声：“这才是白灵石最好的用法，那些以为戴在身上就好了的人真是傻子！”
　　
　　额，您这一句话不知道一下子得罪了多少人啊，穆白一边舔，一边宓南搿６鞫鳎其实，味道比自己想象的好多了。
　　
　　吃完以后，穆白站起来，抖了两下毛，突然，一股奇妙的感觉直达脑髓。怎么说的，就像你在困得不行了的时候美美睡了一觉的那种神清气爽，穆白直想长嚎几声抒发一下内心的愉悦。果然，先生不愧是先生。
　　
　　最后，长嚎自然是没有的，穆白换了一种方式表达内心的兴奋――行进速度至少提高了两倍。这个小插曲过后，又有白灵石做保障，过了约莫四日，他们就到了【白水殿】的附近。只要过了横亘在众人眼前的这片看不到尽头的汪洋大海，就能见到水神了。
　　
　　轩辕郁闷的说：“先生，这些神是怎么回事啊？每次都要为去的人设置这么一道屏障，到底想不想让人天天朝拜啊？”
　　
　　姜子离不置可否的笑了笑，开始审视目前的形式。的确，按理来说为示诚心，去神殿是不能通过兽类的帮助的。可是上次他们却踩着那个倒霉催的的蛇尊者的子子孙孙过了去，就某种意义上来说也是通过兽类的帮助了。
　　
　　而那个蛇尊者经火神确认确实是他派在那里的守护使者，也就是说，通过守护屏障的方法就是找到守护使者，再想办法说服他帮助或打败他逼他帮忙。
　　
　　思定，姜子离便叫大家分散去找找看附近有没有什么比较厉害的兽类。
　　
　　炎熙也赶紧跳了下来，愉快的四处搜寻着，这一路都被男人抱着赶路，都快闲的长毛了，早就想活动一下了。
　　
　　他沿着水边一边走一边四处张望，一不留神，被脚下的东西绊了一下。但炎熙反应是多么灵敏啊，它前肢一撑地，一个漂亮的凌空筋斗立马让它恢复了平衡。
　　
　　郁闷的低下头想看看究竟是什么东西绊了自己，就看见细细软软的沙子堆里露出一截白白圆圆的头。炎熙知道这只是冰山一角，于是开始挥舞着奶白色的小爪子奋力的沿着这头头的边缘刨坑。
　　直到炎熙的身上都沾满了沙子以后，才终于把这东西的庐山真面目露了出来――竟然是一堆奇大无比的蛋！
　　
　　炎熙附近的轩辕也早就注意到了小家伙的动作，赶紧跑过来观摩。这一看倒是吃了一惊，大声喊道：“先生，穆白，快过来，这有好大一堆王八蛋啊！”
　　
　　话音刚落，还没等姜子离他们过来，一边的海水就剧烈的颤动了起来，一股又一股的海水被气势汹汹的挤上岸。轩辕赶忙蹲下来，护住炎熙，用气在两人周围凝起一层保护层。以轩辕目前的水平，这保护层坚持不了太长时间，只希望这奇异的涌动能赶紧停下来。
　　
　　不知是不是水神听见了轩辕内心的祈祷，很快水不再四处漫溢，轩辕刚站起来松了口气。就听见哗啦――一声巨响，一只庞然大物从海里钻了出来，于此同时的，还有一个低沉的声音骂道：
　　
　　“哪来的小兔崽子，敢骂我的孩子！”
　　
　　轩辕愣了好半天，才反应过来，这是一只巨大无比的王八，而刚才的那些蛋就是他的孩子了。
　　额，自己随口说的一句“王八蛋”，被好死不死的误会了。
　　
　　其实轩辕现在心里真心挺冤，王八的蛋可不叫王八蛋嘛，好了好了，不敢再细究这个问题了，否则那王八精要暴走了。
　　
　　轩辕咽咽唾沫，解释道：“您误会了，我绝对没有侮辱你的意思。”
　　
　　王八慢慢的游进，爬上了岸，这样近距离看上去更觉得大的恐怖，他低着头看看这小的跟蚂蚁一般的人类，趾高气扬的说：“你这卑贱的人类，竟敢怀疑我王八大仙的话，我虽然已经一千岁了，不代表我的听力也会退化啊，我明明就听见你骂我最最可爱的孩子了。去，跟他们道歉，我就原谅你。”
　　
　　轩辕的嘴巴张成O形，什么，竟然让他去给一堆蛋道歉，更何况他不觉得自己做错了什么。
　　
　　这倒霉催的孩子叹了口气，心想多一事不如少一事，就准备去照办。
　　
　　“站着，不准去。”身后传来姜子离冷冷的命令。
　　
　　王八转过脸看向姜子离：“愚蠢的人类，你想反抗我吗？”
　　
　　姜子离冷笑一声：“一个看门的王八精而已，充其量也就是只畜生，真把自己当什么了？”
　　
　　王八活了一千岁也没有听过有人用这么难听的话侮辱过他，怒极反笑：“好，好，你个人类，看我给你点颜色瞧瞧。”
　　
　　说着，粗壮的墨绿色腿从壳里伸出来，照着姜子离的位置就狠狠的踩了下去。
　　
　　穆白反应极快，姜子离也不是吃素的，一下子跨上了穆白的背飞快的闪过了这一击。
　　
　　只是王八精的腿在收回去时，地上出现了一个足足一人多高的深坑，可见这力道之大。
　　
　　绝对不能让这家伙踩到，大家不约而同的想。
　　
　　几道雷电从四面八方毫不留情的向王八身体柔软的部位射去，王八精冷笑一声，以快的不可思议的速度将四只肉呼呼的腿缩进了壳中，与此同时，容纳腿脚进出的孔洞又被一层可以自由伸缩的硬壳堵了个严严实实。
　　
　　那威力无比的雷箭打到这厚实的壳上，就跟给这王八精搔痒痒一般，根本不痛不痒。
　　
　　一回合过后，王八又露出了那丑陋不已的头，得意洋洋的说：“小小的雷箭就想伤我，简直是做梦，现在知道我的厉害了吧！”
　　
　　姜子离骑在穆白身上，毫不示弱的还击：“缩头缩脑的样子，我可不觉得你有什么能耐。”
　　
　　“好，好，真是不见棺材不落泪的人类啊！就让你瞧瞧我究竟是有什么能耐！”
　　
　　话毕，王八精就开始默默的念起咒语，顷刻间，后面的一大片海域就像沸腾了一般不安分的跳动起来。水面越颤动越剧烈，在颤动之中也越升越高。
　　
　　当姜子离明白这王八精想干什么的时候，水已经上升到足以遮住太阳的光辉了，在黑压压的水墙面前，轩辕从内心感到了恐惧，对纯粹自然力量的恐惧。
　　
　　怎么办，怎么办？都怪自己学艺不精，就算自己的保护罩能勉强遮住所有的人，也肯定撑不到这么大水势褪去。都怪自己，要是不乱叫就好了，还连累了先生。
　　
　　正当轩辕自责的都快挤出泪水之际，他突然看到一边的炎熙正一动不动的背对着自己站着，目不转睛的盯着那滔天的浪头，丝毫没有紧张之感。
　　
　　哎，小家伙都不害怕，我紧张什么，先生一定会有办法的。轩辕的心里一下子镇定起来。
　　
　　姜子离有办法吗？这个是自然的，没想到，面对这么一只王八，还要逼他使出禁术。
　　
　　他刚从袖袍里摸出一串奇怪的串珠时，突然手一顿，接着微微笑了，将串珠又塞了回去。
　　
　　这回，千年王八精，我倒要感谢你了。
　　
　　王八精觉得不太对劲，这浪头怎么还没打下去呢？
　　
　　就好像，有人在和他争夺水的控制权一般，才让水维持在那里一动不动。不可能，在这里，怎么会有兽对水的控制可以和他抗衡？
　　
　　轩辕也觉得不太对劲，预计的水墙并没有倾泻而下，却仿佛被冻结了一般，停在那里一动不动。
　　
　　“啊，炎熙，是你干的吗？”轩辕看到小家伙眼角的花纹亮了起来，惊喜的问。
　　
　　只有藏在主人怀里的小翼叹了口气，淡定的想：死变态的兽，第四种属性了吧。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，这章终于破了3000，好高兴，修改完成。
学校的事儿终于完了，可以恢复更新啦！




☆、水神共工

　　
　　炎熙从一开始看见那只千年王八对姜子离下手时，无名之火就蹭的蹿起来了老高。你丫的是个什么玩意儿，竟然敢动我的男人。
　　
　　没错，他的男人。
　　
　　那一夜他变成人形之后，头脑被酒精冲刷过度，具体发生了什么已经模糊不清了，但是那种将姜子离拥在怀里，看着这个向来猖狂自负的男人难得乖顺的样子，真是让他心痒不已。
　　
　　那个夜晚，他用自己光裸的身躯感受着男人的瘦弱，好像自己稍一用力就能把那白皙优美的脖颈扭断一般。他的体温低的惊人，恐怕是以往隔了一层皮毛的缘故吧，在自己是只小兽的时候都没有发觉男人的身体竟然如此冰冷。
　　
　　从那时，他就下定决心，他要快快长大，至少可以维持人形，可以保护这个一直护在他身前的男人，保护这个或许从没想过会有人想要保护他的男人。
　　
　　于是，这好死不死的前年王八精就撞枪口上来了。
　　
　　眼看遮天的大浪就要打到姜子离的身上时，炎熙突然就觉的那水的移动缓慢了下来，一点一动好像全在自己的掌握之中，再仔细看，每一滴水都好像一颗有形的小颗粒，在空中不安的颤动着。
　　
　　这难道是水属性物质的实体，炎熙灵机一动，尝试着去捕捉这些小颗粒。果然，那水墙像被冻结了一般，停滞在了那里。
　　
　　但炎熙不敢放松，因为他感觉到那老王八也开始集中他的识海了，水墙又慢慢的往下倒来。
　　
　　没有回头，但炎熙就是能感觉到姜子离的目光牢牢的锁在它的身上，神情一定是似笑非笑的，表情一定是充满自信的，心里想的一定是：我知道，你从来不会让我失望。
　　
　　是啊，我怎么会让你失望。
　　
　　如果，姜子离看见炎熙的正面，一定会吃惊的，因为这只小兽勾着嘴，在笑。
　　
　　水墙的确是压下来了，但是却有意识一般避开了轩辕姜子离和穆白，毫不留情的砸在了那只王八精的背上。
　　
　　就这么狠狠一下，王八半个身子就被过大的水压狠狠的压进了岸上的沙子里。
　　
　　王八精发出一声惨叫，还没等这一声惨绝人寰的叫声的余音散尽，又一排水紧接着砸了下来。
　　
　　轩辕，穆白以及从姜子离衣服里钻出来的小翼都目瞪口呆的看着海水化成一只巨大的手掌，一巴掌又一巴掌的拍在王八的背上，直到把他整个身子都埋入了沙子之中。
　　
　　王八精哎呦哎呦的声音因为沙子的掩埋变得模糊不清，明明是凄惨无比的场景，却莫名的让人忍不住发笑。
　　
　　“龟缁，带他们过来吧。”一个清清冷冷的声音突然响起，打断了这场闹剧，飘渺不定，让人根本捉摸不到声音的来源之处。
　　
　　伴随着声音的，还有一股无形的力量将深陷沙堆的王八精从里面拉了出来，扔回了海里。
　　
　　王八精呸呸吐净嘴里的沙子，游到岸边，靠着岸露出一小块身子，垂头丧气的说：“上来吧，水神大人要见你们。”
　　
　　姜子离不紧不慢的靠近它，说：“再低些，没看我们不方便上去吗？”
　　
　　王八精一口凌霄血硬是让生生咽进了自己的肚子里，反复告诉自己：“自己这么大年纪了，千万不要和这些不懂事的小辈们斤斤计较。”然后淡定的沉□子，方便这群讨厌的人类踏上他的背。
　　
　　龟缁发誓，他这辈子从来没有游得这么快过，也没有这么的迫不及待想把人类送到对岸去过。因为，姜子离一路上都在用极其难听的话挖苦它。
　　
　　轩辕和穆白，甚至炎熙都不知道，原来先生还有这么孩子气的一面，但莫名的，让人觉得可爱极了。
　　
　　当对岸已经隐约可见的时候，龟缁简直激动的想流泪，以后他们要再来，自己一定绕着走。可怜的王八精没有想到，如果他们办完事儿回来八成还是得靠它的。
　　
　　【白水殿】就在众人的眼前，和【紫朱】的豪华庄严不同，【白水殿】就像刚才的水神的声音一样冷峻肃穆。整体呈深蓝色，门口四圣兽之一的白虎深沉的卧着，忠贞不渝的守护着这片让人打心里感到安宁的净土。
　　
　　姜子离带头走了进去，一个男人正静静的坐在殿里的供台上翻看一卷竹简。
　　
　　见他们进来，头也不抬，浑身发出生人勿近的冷冽气场。即使只能看到半张脸，那种俊美也是逼人的，和轩辕本来的面貌不同，轩辕是纯粹的五官浑然天成，而水神则是由内心而发出一股属于神的不可侵犯的威严感。
　　
　　毋庸置疑，他就是水神共工。
　　
　　轩辕真的很难想象那个看起来热情洋溢大大咧咧的火神和这个完全冰山一座的水神共处一室的情景，并且火神大人还用那么宠溺的表情叫他――小共。
　　
　　轩辕不禁打了个哆嗦，不敢再继续想下去。
　　
　　这时，水神先开口了：“想干什么，说吧！”
　　
　　姜子离上前一步：“我们来时途经金根村，但里面的族人都被饕餮所挟，他们族长希望将族里的宝物献给水神，以求得您的庇护。”
　　
　　“哦，宝藏对你们人类来说也许很诱人，但我可并不需要。”
　　
　　“可是他们说那个里面有炼【化神】的三样宝贝之一啊。”轩辕赶紧补充道。
　　
　　水神终于抬起了头，露出那张面无表情的脸，思索了良久，回答：“这个我可以同意。”
　　
　　轩辕惊奇的感慨：“原来真的有【化神】啊！”
　　
　　水神：“这个我不清楚，但是我知道女娲身上的鳞片确实有一片遗落到了人间。”
　　
　　姜子离若有所思。
　　
　　水神问：“还有别的吗？你们大老远来，折磨了我的仆人，就是为了给别人带句话吗？”
　　
　　小翼立刻飞了出来，落到水神的面前。
　　
　　“是只彩翼啊，这个可不多见呢。”
　　
　　小翼扬起脖子，以便让水神大人可以注意到脖子上的索灵缚。
　　
　　姜子离补充道：“希望水神大人能帮我的兽去了这神器。”
　　
　　水神轻轻摩挲了一下，立刻脸色大变：“是祝融那混蛋让你们来的？”
　　
　　大家显然没想到火神的情绪会出现这么大的波动，小翼差点一把被盛怒的水神捏死。
　　
　　姜子离面不改色：“水神大人您误会了，我们并不是他派来的，只是我们为了解这个也去找过他，但是他说这样神器经过了重塑，只有你们二神合力才能取下。”
　　
　　水神将小翼提溜起来，毫不客气的扔了回去：“我才不要，你们哪儿来的回哪儿去了，顺便带话给那混蛋让他不要以任何方式再来干扰我！”
　　
　　真是好坏的脾气，几个人不约而同的想。
　　
　　姜子离耸了耸肩，说了一句：“好吧，我只是帮他带话而已，祝融说，他很想你。”
　　
　　他很想你。
　　
　　一句话奇迹般的平息了水神的怒气，他把脸别了过去，眼尖的轩辕看到他的耳根微微有些泛红。
　　
　　“他还说――”姜子离这一个说字拉的好长，却没有了下文，干脆利落的转身离去。
　　
　　“站住，人类，他还说了什么？”
　　
　　姜子离回过头来笑着看他，那眼神好像□裸的看到水神的内心。
　　
　　共工强作镇定：“到底说了什么。”
　　
　　姜子离指了指小翼。
　　
　　水神咬牙切齿：“人类，你敢跟我讨价还价。”
　　
　　姜子离不吭声，仍旧那么看着他。
　　
　　最终，共工愤恨的把彩翼抓回自己的手里，慢慢往里输着自己的力量，这个小环中有祝融的力量，当自己的水之力灌进去时，好像自己和对方融在了一起一般。这种想法让水神脸上发热。
　　啪的一声，索灵缚碎成粉末。
　　
　　“你现在可以说了吧。”
　　
　　姜子离咳咳两声，模仿祝融的语气：“小共，我错了，你原谅我好不好，不不该那样关注别人，可是我真的好想你……”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”水神在心里把那该死的祝融凌迟了一千遍啊一千遍，这话竟然敢给一个陌生人乱说，他一定是活得不耐烦了！
　　
　　看着水神化作一道虚影，消失在了众人面前。
　　
　　轩辕愣愣的问：“先生，火神大人有那么说过吗？”
　　
　　姜子离淡定的回答：“没有。”
　　
　　轩辕：“那先生是怎么知道这些事儿的呢？”
　　
　　姜子离：“小情侣吵架嘛，用脚趾想都知道是怎么回事。”
　　
　　众：………………
　　
　　炎熙无奈的垂头，深深的叹了口气。
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵，我最喜欢外冷内热傲娇不已的小水神了，有空再写个他们的番外吧！！
亲们一定要继续支持我哦！




☆、番外――水乳交融(有H)

　　火神祝融巴巴的坐在神殿里，觉得真是好无聊啊好无聊，没有小共，哪里也不想去，不知道那个狡猾的男人将话带到了没有。
　　
　　正发着愣，突然感觉到一股绝不可能出现的气息正以极快的速度接近中，心跳如擂鼓，一个翻身从供台上下来。
　　
　　果然，那个让他想念了一千年的人的面孔突然无预兆的就撞了进来。
　　
　　丝毫没有注意到共工脸上愤怒的表情，祝融只是痴迷的一把上去抓住他，将他紧紧揽进怀里，生怕他就再这么跑了一般。
　　
　　“小共，你终于愿意见我了。”声音中饱含着欣喜，安慰与不敢置信，还有那丝丝屡屡的迷恋。
　　看着这样的祝融，共工憋了一肚子的质问突然无从开口了。他犹豫了良久，最后，鬼使神差的也反抱住了他。
　　
　　祝融顿时被腰上的手刺激的火气上涌。那埋藏在心底深处的感情也蠢蠢欲动，就要喷发出来了。
　　捧起对方那张让他怎么也看不够的脸，火神用无比真诚的语气说：“小共，对不起，我再怎么生气也不该对你动手，原谅我好不好，这一千年我时时刻刻都在忍受着思念的折磨。”说着，摸索着共工的额际，将一缕如墨汁的长发撩开，露出一个浅浅的疤痕，心疼不已“怎么那么傻呢？就那么撞了上去。”
　　
　　共工低着头，不说话。
　　
　　祝融急切的扶着他的肩膀：“小共，你说话啊，你是不是还在生我的气啊？”
　　
　　看着满脸写满焦躁的祝融，共工心里突然很不好受，当年的事明明是自己不对，却让他这个样子，却……
　　
　　但不可否认的，这样焦急的满眼只看着他的祝融让他心里小小的阴暗面愉快不已。
　　
　　他低低的说：“对不起……”
　　
　　祝融瞳孔猛地放大，不敢相信自己听到了什么。
　　
　　共工继续低着头说：“我身为水神，不该随便发怒，不该……唔嗯。”
　　
　　嘴巴被祝融用手捂住，抬眼疑惑的看他。
　　
　　祝融轻声笑道：“小共不用这个样子，也不用道歉，我还是喜欢你以前不可一世的样子，现在这样我看了会这里疼。”他指指自己的胸口，明明是再简单不过的一句话，却让共工脸上发热。
　　
　　“可以告诉我小共为什么那时候会发怒吗？”这个问题已经困扰了他一千年了。
　　
　　沉默许久，共工终于开口：“你说过只烤肉给我一个人吃的……”
　　
　　后面的话已经说不出了。
　　
　　这回，祝融依然堵住了他的话，用他的嘴。
　　
　　祝融像要把他揉进自己骨血里一般紧紧的扣着共工的后脑，舌头发了疯一般顶开他的牙齿，气势汹汹的冲进去蛮横的勾着他的舌头一起舞动。
　　
　　祝融简直高兴的要发疯了，小共的话代表了什么？他终于不用再一个人偷偷的把喜欢藏在心里。埋藏了不知多久的感情在这一刻爆发，共工根本应付不来。
　　
　　好半天才挣脱祝融手的纠缠，“你……你干什么？”
　　
　　祝融定定的看着他：“小共，我好喜欢你，从第一眼见到你就喜欢的不得了了。”
　　
　　“小共，我知道你也是对我有感觉的，不然你一千年前就不会生气了。小共，我受不了了，好想要你。”
　　
　　祝融眼里都快实质化的欲火让共工突然害怕起来。
　　
　　“我，我先回去。”
　　
　　一转身却碰上了一座透明的墙。
　　
　　“混蛋，你什么时候下的结界？”
　　
　　但祝融却毫不在意小共的怒吼，只当是炸毛的小猫罢了。他慢慢的贴近共工，让他无路可逃，只能乖乖的倒在自己的怀抱之中。
　　
　　“你混蛋，你敢乱来我可不客气了！”共工外强中干的威胁到。
　　
　　祝融愣了一下，接着露出一个极为灿烂的笑容：“小共，我知道你舍不得的。”
　　
　　共工真想把这混蛋的脑袋塞进【死海】里，让他好好清醒清醒，或是把他扔到【赤炎之戈】里绑在那颗树上，一百年不给他水喝。
　　
　　可是，他无奈的发现：他真的舍――不――得，尤其在这不要脸的火神大声说了喜欢之后。
　　
　　喜欢啊。这个词让共工微微愣神。
　　
　　就是这么一瞬间，祝融立马毫不客气的覆上来，抱住他的头，来了个深深深吻。
　　
　　灵活如蛇一般的舌头细致的舔遍口腔里每一处敏感，然后扯住他的舌头津津有味吸吮口腔里面的蜜液，直让未经人事的共工呻吟出声。
　　
　　他一把推开祝融，狠狠的瞪着他：“说，怎么这么娴熟？”
　　
　　祝融痞痞一笑：“在心中演练了不知多少遍了，能不熟吗？”
　　
　　混帐，一点儿神的威严都没有，共工在心中骂道，殊不知自己现在脸颊殷红，发丝微乱，更没有威严，直勾的祝融心里的邪火烧的更加旺盛。
　　
　　他喘着粗气，轻轻揉弄了一下共工的臀部，顿时感到了怀里人的僵硬。
　　
　　“小共，我好想要你，可以给我吗？”他的手轻轻使劲，再明朗不过的暗示。
　　
　　共工低着头，不做声。
　　
　　“可以吗？”祝融又急切的问。
　　
　　共工抬眼刚要骂出声，突然因为祝融烧红了的双眼却还强自忍耐的样子而受蛊惑了。
　　
　　“要做就做，哪儿那么多废话。”
　　
　　祝融欣喜若狂的在指甲上燃起一小撮细细的花苗，轻轻的将两人的衣服划破，不一会儿，水火二神便赤诚相见了。
　　
　　祝融着迷的抚摸着共工冷玉一般的身子，然后低下头，含住了他胸前的一点，用力嘬着。共工只觉得痒痒麻麻还带点疼，心里升起一股奇怪的感觉，还想要更多。
　　
　　祝融没有让他失望，嘴巴移到下面，一口含住了小共已经微微挺立的欲望。
　　
　　突如其来的强烈刺激让共工颤抖着叫了出来，没想到这一声却更加刺激了祝融，他不要命似的拼命吮吸嘴里的柱状物。只觉得那渗出的点点液体比大黄蜂的蜜汁还要甜美。
　　
　　趁着小共目眩神迷之际，手指悄悄探到禁地，试探性的订了一根进去，共工明显感到了异物的入侵，却因为前面巨大的快感而无暇顾及。
　　
　　这边火神只觉得□快要着起来了。
　　
　　小共的里面好软，好烫，好紧，和外表完全不一样，不行，他快受不了了，豆大的汗珠顺着额头慢慢往下滑。
　　
　　手指慢慢的转动，渐渐增加到三根，在共工发出一声尖叫，射出来时，祝融飞快的将那蜜液咽下，然后将自己勃发的硕大猛地顶了进去。
　　
　　“啊――祝融，混帐，我，我……我要杀了你。”
　　
　　“出去，出去，出去……”
　　
　　“嗯哼，不要了嘛……”
　　
　　“啊啊啊啊，那里好奇怪，不要顶那里啊。”
　　
　　“受不了了，祝融，呜，祝融……”
　　
　　终于，一股热流射到自己的内壁上，刺激的身体哆嗦不已。
　　
　　看着火神嘴角快咧到天上去的一副傻样，共工突然心里没有气儿了，
　　
　　算了，随这家伙去吧。
　　
　　……………………………………………………………………………
　　
　　事后，很久，共工突然想起了什么，揪住祝融的衣领。
　　
　　“谁让你把我们的事儿告诉外人的？”
　　
　　祝融一脸疑惑：“我告诉谁了？”
　　
　　“还装傻，就那个笑的一脸欠扁的人类，带着只彩翼，他说blablabla……”
　　
　　祝融挠挠头，“没有啊，我只是让他带了句我很想你啊。”
　　
　　共工满脸黑线，被――耍――了！！好你个人类，竟然敢骗我，还害我回来被这痞子这样那样，这样又那样！就要回去找他算账。
　　
　　祝融笑吟吟的一把抓住他，“算了，小共，我们正事要紧。”
　　
　　妈的，你这算什么正事。唔嗯……
　　
　　（祝融：人类，太谢谢你了！）
　　                        
作者有话要说：在宿舍里写肉真是心惊胆战啊，深怕那个舍友就那么冒出来了。
总之，恩恩，这一对总算圆满了，而小兽和主人的故事还要继续。（握拳）




☆、重返千殇

　　
　　“真是让你们见笑了。”一个声音倏忽在【白水殿】里响起，不一会儿，众人眼前先浮现出一个淡淡的透明人影，接着人影越来越清晰，一个身着深蓝短衫背后背着一个奇怪棒状物的男子微笑着俯视着他们。
　　
　　明明那么亲切，却给人一股不可言说的压迫感――神族的威严。
　　
　　姜子离抬头：“少昊？”
　　
　　少昊点点头：“你们人类确实是这么称呼我的。”
　　
　　“这个看起来真挺像回事儿，总算有个正经的神了。”轩辕在心里偷偷想着。
　　
　　少昊将手放在胸口，无比真诚的说：“共工和祝融已经闹别扭闹了一千年了，这回你能把他说服去找火神，的确功不可没。”
　　
　　“远方的客人，有没有什么要求呢，我能帮到的话一定会尽力。”
　　
　　“希望您能处理金根族的事。”姜子离直觉水神暂时不会管这事儿了。
　　
　　少昊依旧点头：“这是自然，那里面的东西我们本就应当帮女娲小心看管。自金根突然消失的那一日起，我就在寻找，但蚩尤实在是把他们隐藏的太好。没想到让你不小心闯了进去，也算是冥冥之中自有定数吧。”
　　
　　姜子离继续说：“还有，金根的族长答应把那宝库里的聚灵珠赠予我，我希望您能帮我取来。”
　　
　　少昊看看姜子离脚边的炎熙，了然的笑了笑：“这可是了不得的兽呢，一旦破了封印将会有逆天之力。但是这样的天赋被女娲封了也太过可惜，想要聚灵珠就给你吧。”
　　
　　少昊闭起眼睛，一只手慢慢举高，做了一个抓取的动作，接着一阵白雾包围了他的那只手，等到再收回时，手里已经多了一颗圆溜溜绿莹莹只有小拇指甲盖大小的珠子。
　　
　　穆白小翼和轩辕都瞪大了眼睛：这就是传说中可以天然汇聚天地之灵力的聚灵珠，传说中一小颗的效果恐怕都比金根城里那一整块还好的神物。
　　
　　怎么这么小！！？？
　　
　　姜子离倒是一副意料之中的样子，愉快的接了来，在手里把玩着。
　　
　　炎熙直觉这颗珠子对自己很重要，就要巴着他的腿准备爬上去够它。恶劣的男人蹲下来把珠子在炎熙眼前晃晃，就只是这么靠近着，炎熙就觉得一股没由来的舒服，更加兴奋的去够，却被男人举了起来。炎熙急的抓耳挠腮，却又没法对男人用强，真是要气死了。
　　
　　少昊在一旁看了看这一人一兽之间的互动，若有所思的不知在想什么。然后，他又闭起眼，放出一缕神识，在姜子离身上转了一圈，猛然惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　呵呵，怎么会这样？
　　
　　真是太有意思啦，让我看看你们之后会怎么样吧？
　　
　　姜子离逗够了，站了起来：“最后，请您把我们送到对岸就可以了。”
　　
　　少昊：“那只倒霉的王八在外面等着你们呢。”这个一直给人温和有礼印象的神突然露出了一丝堪称幸灾乐祸的表情。
　　
　　轩辕：额，严肃神马的都是表象啊。
　　
　　出了【白水殿】，果然，垂头丧气的龟缁正蔫了吧唧的等着他们，于是，又是一路水深火热。
　　目送着心满意足的一行人远去，龟缁心中泪流不止：千万不要再来了啊！
　　
　　小翼一上岸，就赶紧兴奋的变了形态，看着自己窈窕美丽的身材，激动的冲着大海大叫了几声，
　　
　　对这种幼稚的行为穆白表示很不屑一顾。
　　
　　轩辕问：“先生，我们接下来去哪儿呢？”
　　
　　姜子离往东面的方向看去：“我们去千殇。”
　　
　　轩辕兴奋不已：“先生，是你住的地方吗？好期待呦。”
　　
　　去千殇的路途是平静无波澜的，一如姜子离对这片山的感受。
　　
　　轩辕在崎岖的山间小路上蹦蹦跳跳，好奇不已，穆白这里瞅瞅，那里嗅嗅，最兴奋还要算是小翼了，一路上唱个不停，毕竟，这里可算是它的家了。
　　
　　姜子离：“大家跟着我走，不要随便碰那些不认识的东西。”
　　
　　去姜子离小屋的路并不好走，但轩辕觉得，先生这一路走得好像格外享受。
　　
　　穿过一片密林，一个被藤蔓环绕的漂亮小屋首先映入大家的眼帘。
　　
　　再打量四周，真是别有洞天，树林和悬崖隔出一片天然的世外桃源。
　　
　　安静，清幽，美丽。
　　
　　轩辕莫名觉得，这就是先生应该待得地方。
　　
　　姜子离走进自己的小屋，打量一下木床和自己用来刻竹简时躺的那把月牙脚的椅子。再一抬头，窗口上搁着用来饲喂小翼的小碗。突然产生了一股恍如隔世的感觉。
　　
　　吱呀――
　　
　　原来是不安分的炎熙先跟了进来，跳上了那把躺椅，好奇的晃着。然后打了个喷嚏，又赶紧跳了下来。
　　
　　姜子离失笑，看来积了不少灰呢。
　　
　　轩辕他们也进了来：“先生，你这里好朴素啊。”
　　
　　小翼撇撇嘴，心想：你要是知道这里每一根木头的价值，就不会这么说了。
　　
　　轩辕挽起袖子：“先生，我来帮您把这里打扫一下吧。”
　　
　　打扫？姜子离愣了一下，接着微笑着点了头。
　　
　　轩辕招呼小翼和穆白都变回原形，一起干起活来。小溪离这里很近，姜子离还叫了趵锤这群兴致勃勃的小家伙们帮忙。不一会儿，小屋就焕然一新。
　　
　　趁大家忙活的空档，炎熙就钻到姜子离的怀里，不安分的小爪子使劲往他袍子里塞。痒痒的感觉，让姜子离有些想笑。
　　
　　他知道这小家伙先干什么，自打看见那颗聚灵珠后，就亢奋了好久了。姜子离点点它的小鼻子：
　　
　　“别急，本来就是给你的，不过，我想给的，一定是最好的。”
　　
　　炎熙似乎明白了姜子离的意思，顿时安静了下来。肚子有点饿，还有点困，现在只想吃饱了美美睡一觉。
　　
　　但是，天不遂我们小兽的愿。门口传来一声诧异的叫声：“先，先生，有人来访。”
　　
　　哦？姜子离走了出去，看见一个眼神明亮穿着黑色袍子的巫师怔怔的看着他，眼里有些微的狂热。
　　
　　原来是不小心冲了自己印的那个大长老宝贝的小巫师。
　　
　　姜子离来了兴趣：“你怎么知道我回来了？”
　　
　　巫契眨眨眼：“我在山崖上听到彩翼的歌声了。”
　　
　　姜子离上下看了看他，觉得比上次见面少了几分莽撞与稚嫩，多了几分淡定与成熟，觉得还挺满意。
　　
　　“那你是来要我帮忙采草药的吗？”姜子离似笑非笑的看着他。
　　
　　巫契沉默了，这才反思自己的冲动，怎么在听到彩翼的歌喉后就这么下来了呢？自己到底要来干什么？
　　
　　姜子离看着也是老实的孩子，就不再逗他：“既然来了，就吃了饭再走吧。”
　　
　　吃？炎熙一下子来了精神，眼巴巴的等着。
　　
　　姜子离的小屋附近食材还是非常丰富的，在加上有只极北斗狼在帮忙打猎，简直就是看上什么抓什么。
　　
　　轩辕趁生火的空档，指指正在仔细观察那栋小木屋的巫契，小声问姜子离：“先生，这是谁啊？”
　　
　　姜子离往火堆里添了点柴：“没什么，一个有点迷惘的小孩罢了。”
　　
　　午餐是四峰马的肉佐以长毛山羊的新鲜奶水。轩辕把姜子离用来熬药的一个小锅洗干净，穆白为
　　
　　大家熬了一锅肉汤，吃得炎熙不停的舔着嘴巴。
　　
　　巫契也盛了一碗，慢慢的喝着，不动声色的打量着先生不知从哪儿带回来的一群人。
　　
　　“小巫师，你的巫术学的怎么样了？”
　　
　　这问题怎么回答？巫契感到很无力。不过，他立刻想起来前几天炼药时出现的瓶颈，趁此便立刻向姜子离请教起来。
　　
　　姜子离也不愧于巫契的期待，三言两语就让巫契豁然开朗，巫契又悉心请教了其它方面的一些问题，姜子离都给他细细解答了。
　　
　　待心满意足之后，锅里的汤也尽了。
　　
　　巫契：“先生，你是回来定居吗？”
　　
　　姜子离摇摇头：“我只是回来看看，顺便取一样东西，大概不出两日就会启程。”
　　
　　巫契心里没由来的一阵失落：“那先生准备去哪里呢？”
　　
　　“东边吧。”姜子离抬头看看天空。
　　
　　巫契也看过去，却发现天空依然那么澄澈，什么也没有。
　　
　　“等你巫术学成了，就出去看看吧，这个大陆上有超越你想像的美妙东西――奇花，异兽，瑰宝，和无穷无尽的未知的事物，你会沉醉其中的。”
　　
　　姜子离淡淡的说道。
　　
　　巫契点了点头，闭上眼：明天啊……
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵，真希望老了以后也能找到这么个世外桃源，养一只鸟，那就是太幸福的日子了......




☆、六指神匠

　　
　　“我们真的今天就走吗？”轩辕眨着眼睛仰脸问姜子离。
　　
　　“怎么，舍不得？”姜子离似笑非笑的说。
　　
　　轩辕挠挠头，不好意思的笑笑：“也不是啦，就是觉得先生你这里真的很不错。”
　　
　　穆白也点点头。
　　
　　姜子离失笑：“等我在这大陆上转够了，就会回来了。到时你们可以来这里找我。”
　　
　　轩辕的小嘴微微翘起，显出一副不高兴的样子：“先生这话是什么意思啊？轩辕会一直追随先生的，先生什么时候回来，轩辕就什么时候来。”
　　
　　姜子离摸摸他的头，没有说话。傻孩子，你总会长大的，你还有你的部族，你的未来……
　　
　　在姜子离怀里的炎熙抬起头，目光如炬的看着他，那眼神里透着无限的坚定。
　　
　　虽然他不能说话，但那意思姜子离却懂了：我和他们都不一样，我会一直跟着你的。
　　
　　看着主人和炎熙之间“情意绵绵”的眼神交流，简直要闪瞎了小翼的一双鸟眼。
　　
　　要死了，要死了，这么多人也不知道收敛点。
　　
　　轩辕继续问：“先生，那我们接着去哪里呢？”
　　
　　姜子离看向前面：“去找一个人。”
　　
　　“一个人？”轩辕歪着头疑惑着。
　　
　　“对，一个中央大陆上手最巧的人，我最近得到了他在这附近的消息。”
　　
　　小翼从姜子离的肩上飞了下来，变换了形态（话说小翼自从索灵缚解除之后就特别热衷于变来变去），开始兴奋无比的问：“主人主人，是去找六指神匠吗?”
　　
　　姜子离点点头。
　　
　　“六指神匠？”
　　
　　小翼开始兴致勃勃的解释：“你看到先生小屋子里的那把椅子了吗？那就是六指神匠做的，我一直很喜欢他做的饰品，快看快看，这个就是我拜托他做的哦。”小翼举起手，晃晃白皙的手腕上那亮闪闪的链子，明明不是什么珍贵的材料，却被雕磨的极其精致。
　　
　　奇怪的是，这小链子除了做工精细一些并没有什么特殊的地方，但是戴在小翼的手上，和她的的肤色，衣饰却意外的合拍。总之，你可以找出无数条比这更美的手链，但却绝对再挑不出一条更合适小翼的了。
　　
　　这正是六指神匠制作东西的理念。
　　
　　去找神匠的路并不遥远。他们早上出发，约莫过了半日就到了一个小城外。
　　进
　　城随便逛逛，轩辕就被这里人淳朴的民风所吸引，姜子离无论叫住怎样一个人打听消息，都会得到异常热情的指导，还更有甚者会放下手中的活计，将这群远道而来的外乡人领到目的地。
　　
　　“嘿，您还别说，我们小城里就这个人的房子造的最好最漂亮了，不过他在城里卖烤饼，一直一个人住，并没有你们所说的什么工匠啊。”
　　
　　“哦？他在哪里卖烤饼啊？”姜子离打探。
　　
　　“从这里往城中心走，有好多小贩在那里卖小吃，你找人最多的那家就是了，他家的烤饼可是出了名的好吃，又香又酥，真不知道是用了什么法子……”
　　
　　姜子离在城里人的带领下，来到了小城里一处极为偏僻的地方。
　　
　　那个热心的当地人走了后，姜子离绕过门口的小篱笆，就上前去敲那个小木屋的门，果然空无一人，八成就是按那人所说正在城中卖烤饼。
　　
　　几人又辗转去了城中，还离得大老远，就闻到一股极其诱人的香味，炎熙的眼睛一下子亮了起来，尾巴也不停摇晃着。
　　
　　得了先生的命令，轩辕从围得满满一圈的人群中挤了进去，就看见一个满脸横肉坦胸露乳的男人坐在一把小椅子上，手持一把蒲扇用力的对着面前的炉子扇啊扇。
　　
　　轩辕实在是不相信小翼手上那么完美的链子竟是出自长相这么抱歉的人之手。
　　
　　这奇人面前的炉子也非常奇特，不像普通的圆柱形的烤炉，而是一个像被拍了一巴掌凹进去一块的椭圆形，做好的生面饼被挨个贴在炉子的内侧，红艳艳的火舌舔了炉子不一会儿，一锅香喷喷的烤饼就出炉了。
　　
　　那种野生小麦混合着特殊香料的味道真是让人食指大动，卖给城里人时还会根据大家的口味刷上蜂蜜或辣椒，帽子形的烤饼一下子被抢购一空。
　　
　　等了好久，过了饭点儿，买饼的人才稀疏起来。
　　
　　姜子离走上去，在搁饼子的竹筐里拿起一块饼子，掰了一丁点塞进嘴里，慢里斯条的咀嚼了半晌，然后咽了下去，又掰了一块塞进炎熙的嘴里。
　　
　　那男人顿时不乐意了：“哎哎，你这人怎么不给交换的东西白吃我的烤饼啊。”
　　
　　姜子离嘴角噙起一丝笑：“恩恩，这烤饼可真不错啊。能烤成这样还多亏这炉子吧，圆形能让面饼受到最均匀的热量。”然后将手里剩了一半的饼子高高举起来，露出那上面几乎微不可见的密密麻麻的纹络“内壁弄成这个样子，可以增加面饼的弹性。”
　　
　　又咬了一口，看着那个摊主：“不知道这大陆上除了六指神匠以外还有谁有这样的本事造这样的炉子呢？”
　　
　　“你胡说什么？我可不知道你说的什么六指神匠，你吃的那个饼我就不要了，赶紧一边去，不要打搅我做生意。”男人举起扇子不客气的赶人。
　　
　　“哦？那你把你左手伸出来让我看看有几根手指啊？”姜子离毫不客气。
　　
　　摊主下意识的将左手往回缩了缩。
　　
　　“怎么？不敢吗？”姜子离继续施压。
　　
　　摊主往后退了几步，最后无奈的叹了口气：“姜子离，我每次遇到你都得做白工。我都把外表弄成这样了，你还能找到我！”
　　
　　姜子离：“这回可不叫你白干，如果你做的我满意了，我就帮你把左手的第六根指头藏起来。”
　　
　　摊主顿时眼睛一亮：“此话当真？”也难怪他如此兴奋了，且不说他以前是被这该死的巫医压榨成什么样这回却得了回报，单说这回报的内容真是让他心动不已。
　　大
　　陆上好多人都知道他的手艺，所以他经常百事缠身。他有一手改变容貌的好手段，唯独这六指的特征是难以掩饰的，偏偏有很多人就是凭借着这个特征找到他的。这下姜子离说有这样的方法，怎能让他不心动呢？
　　
　　看来这会的任务很艰巨呢！神匠思定，爽快道：“干什么，你说吧。”
　　
　　姜子离不知袍子的哪里摸出那枚小小的聚灵珠和一颗钉子模样的东西，一并递给六指神匠。
　　
　　“用你最好的技术，给我打造一枚耳钉。”
　　
　　六指神匠将那枚珠子举在眼前细细的看，“啧啧，这样的好东西都让你弄到了。”那痴迷的样子，让轩辕怀疑他下一秒是不是就会把那聚灵珠塞进自己的眼睛里。
　　
　　“走，去我那里，我得拿工具。”
　　
　　“需要多久。”姜子离问。
　　
　　“三日。”六指神匠急冲冲的往自己小屋的方向冲去，卖饼的小摊也顾不上收了，迫不及待就要在这难得一见的材料上雕琢一下。
　　
　　于是，小城里的人奇怪的发现，在午餐的时候，那个飘着香气的烤饼摊消失了几天。
　　
　　“咦，胖子怎么不见了？”
　　
　　“唉，今天没有烤饼吃了……”
　　
　　……
　　
　　三天后，姜子离一行再见到他时，六指神匠已经去了那一身可笑的伪装，露出原本精悍的样貌与劲瘦的身材。
　　
　　他将做好的东西轻轻放到姜子离的手里，姜子离接了来，慢慢把攥着的手张开。
　　
　　一颗被磨成六芒形泛着迷离绿光的小珠静静的躺在那里，尾部穿着一根细细尖尖银白色的小棒，清澈的绿和纯净的白相得益彰，在阳光的照耀下发出难以形容的光芒。
　　
　　看着姜子离的表情，六指神匠就知道他很满意。不过那是当然，他作出的东西，怎么可能不好？
　　
　　姜子离对六指神匠伸出手：“给我。”
　　
　　六指神匠眼睛看向别处：“什么给你？”
　　
　　姜子离：“你不想隐藏你那第六根指头啦？”
　　
　　神匠气急败坏：“你说话不算数。”
　　
　　姜子离依旧伸着手。
　　
　　神匠：“好好，我怕了你了，这么一点下脚料都不留给我。”说着，不情不愿的从木屋里拿出一片圆形的树叶，叶子上放着一些打磨聚灵珠时弄下来的粉末。
　　
　　姜子离接了过来，将炎熙招呼过来：“吃了它。”
　　
　　炎熙乖乖照办。
　　
　　神匠饶有兴致的看着这只美丽的小兽：“这就是你弄到的那只在大陆上闹得沸沸扬扬的双属性异兽？”
　　
　　姜子离伸出四根手指。
　　
　　神匠猛地瞪大了眼睛：“什么，已经四种了，好吧好吧，我错了，我从来就不应该以常人的思维来看待你。”
　　
　　炎熙将粉末全部舔进自己肚子里时，姜子离拍拍它的小脑袋：“试试吧。”
　　
　　炎熙知道要试什么。
　　
　　因为那一夜被酒精麻醉时识海里产生的那种奇异感觉又升腾了起来。
　　
　　不一会儿，那个脸和身材都完美到无以复加的男人浑身□着又一次出现在众人面前。
　　
　　                        
作者有话要说：小苏祝大家周末愉快！




☆、一夜好眠

　　
　　炎熙慢慢坐了起来。
　　
　　穆白是第一次看到炎熙的人形，而小翼和轩辕上次由于太过惊讶，也没仔细看，这回才有机会大饱眼福。
　　
　　小翼打量了几下，就飞回了主人的肩上，直想往里钻。穆白则是往炎熙□扫了一眼，就别过了头去。只有轩辕，六指神匠和姜子离继续无压力的欣赏着这大自然的杰作。
　　
　　炎熙站起来，看向姜子离。站立的姿势可以最完美最无碍的展现他身体的曲线。
　　
　　本来姜子离是没感觉有什么的，但是六指神匠和轩辕黏在炎熙身上那充满赞叹的目光却突然让他觉得很不舒服。
　　
　　“去，拿件衣服给他。”姜子离对神匠说。
　　
　　“喂喂，你把我当什么了！干嘛每次都是这种命令式的口气给我说话啊，老子又不是你的奴隶……”六指神匠刚才还义愤填膺，渐渐的声音就慢慢小了下去，因为姜子离看向他的目光实在是让他浑身发毛。
　　
　　姜子离开口，一字一顿的说：“请你给他做一件衣裳，好――吗？”
　　
　　“好好好，你等着，我屋里刚好还有一张花斑虎的皮,马上就能做好……”六指神匠垂头丧气的回了去。
　　
　　果然不愧于他的名号，没多久，一件虎皮背心和短裤就做好了。
　　
　　姜子离：“你就做了个这东西？”
　　
　　难怪姜子离会嫌恶，因为这衣服太过简陋了。神匠丢给他：“竟然怀疑老子的实力，等他穿上你就知道我的厉害了。”
　　
　　当炎熙顶着一群人的视线无压力的将虎皮穿上时，轩辕对神匠的佩服之情就哗哗的往外涌。
　　
　　这简单无比的服饰将炎熙的身材衬得完美无比，更重要的是，彰显了他的气质――原始，野性，属于自然的那种气质。
　　
　　姜子离摸摸下巴，觉得还不错。
　　
　　神匠仰着下巴：“我知道你想夸奖我，可以你那闷骚的性格说不出口，想报答老子就快给兑现你的诺言吧。”
　　
　　姜子离耸耸肩，走进他的小屋，回头对一脸不解的神匠说：“进来吧，我来处理你的手指。”
　　
　　神匠突然涌起一股不太好的预感，咽了咽口水，不太想动弹。但一想到未来不被人打搅的清净生活，还是鼓起勇气走了进去。
　　
　　小屋的门被关上了。
　　
　　…………
　　
　　“喂喂，姜子离，你，你拿的那是什，什么啊？”
　　
　　“你，你不要过来啊！”
　　
　　“啊啊啊，疼疼，你丫的真下的了手啊！！”
　　
　　“混蛋，你骗我，不要切我的指头啊。”
　　
　　……
　　
　　“闭嘴，这是一劳永逸的方法。”
　　
　　……
　　
　　屋外的人一个个面面相觑。
　　
　　倒是轩辕先打破了平静，尝试的叫了一声：“炎熙。”
　　
　　炎熙点点头，抬起一根手指指向他：“轩辕。”
　　
　　然后手指偏向小鸟：“小翼。”
　　
　　再移向极北斗狼：“穆白。”
　　
　　然后嘴角微微一斜，众人霎时看呆。
　　
　　妖孽，太妖孽了。
　　
　　这时，小木屋的门吱呀一声，姜子离走了出来。后面跟着低着头左手上缠着白布条的神匠。
　　姜子离：“基本上已经好了，药我也留在你屋子里了。你自己每天更换一次，三日后就可以了。”
　　
　　神匠依旧低着头，沉默不语。
　　
　　轩辕心想：莫不是受太大打击了。
　　
　　“哈哈哈哈，老子以后都会清净啦！”神匠猛地仰起头来毫无形象的哈哈大笑。
　　
　　轩辕顿时满头黑线，果然他永远也理解不了这种天才的脑子里在想什么。
　　
　　姜子离不理会那高兴的已经找不到北的神经病。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　炎熙连忙跟了上去。
　　
　　“离，我们去哪里？”
　　
　　听到这声再普通不过的询问，姜子离突然心情大好。他走到路边，捡了两颗黄豆大小云滚滚的石子儿。
　　
　　“炎，过来。”
　　
　　炎熙听话的走了过去。
　　
　　姜子离面对着他，手指摸上他的右耳耳垂，慢慢揉弄着。恩，手感真不错。
　　
　　疼倒是不疼，但炎熙觉得姜子离光滑的指腹不停的按动着自己的耳垂，莫名就让心里升腾出一股奇怪的感觉――很想把这个使坏的男人狠狠拥入怀里，也摸摸他的身子，看是不是像自己想象的一样柔软。
　　
　　姜子离终于玩够了，用两颗小石子儿夹住炎熙饱满厚实的耳垂来回揉捏，挤压。不一会儿，耳垂就变成薄薄一层。
　　
　　姜子离拿出那颗聚灵珠磨成的耳钉，一下子穿了过去。
　　
　　整个过程炎熙只感觉耳朵像被蚊子叮了下一样，就完成了。
　　
　　姜子离歪着头，打量许久，露出满意的表情。“戴上这个你就能一直维持人类形态了。”
　　
　　炎熙摸上那个耳钉，来回摩挲着。
　　
　　这是姜子离辛苦许久为他制成的东西，真好。原来这个世界上有人愿意待他至此。
　　
　　如果炎熙没有遇上姜子离会怎样，或许在被花斑虎弄伤之后，它会遇上一只更加凶猛甚至拥有灵力的兽，被撕咬，被啃噬，辛辛苦苦守护的食物被眼睁睁夺走。又或者它运气还不错，在伤养好之前，没有遇上什么大麻烦，那它也只是嵩山上一只被封印的看起来普普通通的小兽。
　　
　　可是，这世上的事情从来没有如果，不可一世的姜子离遇上了这只集天地之精华的小兽，那么一切就不一样。
　　
　　轩辕他们几个跑上来看炎熙的耳饰，都啧啧称奇，流光溢彩的琉璃绿凭空为炎熙增加了一丝邪魅，美丽的让人惊叹。
　　
　　姜子离笑眯眯的从袖袍里拿出一把小玩意儿，扔给轩辕：“你们几个分了吧。”
　　
　　轩辕：“先生，这是……”
　　
　　姜子离淡定的说：“刚才给那神匠切手指时看见桌子上放的这些很不错，就顺手拿了。”
　　
　　众:…………
　　
　　不过骞澹能得到六指神匠的东西还是很开心的，三人像得了糖果的孩子一般开心，轩辕很细心的多给了穆白一个小银锁，让他带给可爱的小斗狼。
　　
　　姜子离说：“今天就不赶路了，我们休息一日再走吧。”
　　
　　轩辕很高兴：“好啊，好啊，先生，这个小城里的东西虽说很简陋，但是人都很好，食物的味道也是很不错的。”
　　
　　当天，他们又去了前几日等神匠打磨聚灵珠时借宿的那户人家。
　　
　　主人很热情的为他们做了这里特色的素餐。
　　
　　轩辕夹起一筷子长长的褐色东西：“先生，这个是菌类吧。”
　　
　　姜子离赞许的点点头：“是夜香菇，对身体非常好。”
　　
　　同桌的主人很有兴致的说：“小伙子，你很有见识啊。不是我们当地人很少知道这个的。”转而又问坐在对面的炎熙：“这位帅小伙，怎么不吃啊。”
　　
　　小翼一边往嘴里塞，一边含混不清的说：“以为么有揍呗（因为没有肉呗）。”
　　
　　姜子离夹了一筷子白白嫩嫩的东西到炎熙的碗里：“这个叫肉荣，和鸡肉的味道很相似。”
　　
　　炎熙还是不动，并且面露为难之色。
　　
　　姜子离想了想，顿时明白了：炎还不会用筷子。
　　
　　于是捉起他的右手，手把手的教他怎么使用这两根竹棍。炎熙很聪明，很快就学会了，把每样菜都尝了一遍，把自己觉得好吃的每一样都夹了些给姜子离。
　　
　　“离，这个，多吃点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　小翼已经习惯这两人的互动了，继续该吃啥吃啥。倒是轩辕和穆白甚至这家的主人都坐立不安，觉得空气里充满了暧昧的成分，自己在这里真多余。
　　
　　晚上，炎熙习惯性的跟着姜子离进了一个房间。主人为他们送来了盛着热腾腾的洗澡水的木桶。
　　炎熙脱掉衣服，就眼睁睁的看着姜子离。
　　
　　姜子离不禁失笑，原来这小家伙意识还没转换过来，还当自己是那只可以撒娇卖萌的小家伙呢。
　　
　　以前，总是自己给他洗澡的。
　　
　　无奈的褪去自己的袍子，只留下一件外衫，拍拍木桶的边缘：“炎，进来吧。”
　　
　　炎熙跨了进去，姜子离便撩起水冲刷着他短短的头发和光滑的背脊。不摸则以，一摸还上瘾了。真是棒极了的手感，姜子离一边大力揩油一边在心里赞叹着。
　　
　　炎熙握住在自己身上不断游移的手：“离，也洗。”
　　
　　姜子离愣了一下，估计了一下这木桶的大小，也跨了进去。
　　
　　身体紧贴着身体，姜子离感到炎熙学着他曾经对他那样的动作慢慢揉搓着他的头发。
　　
　　我家炎熙的技术真好，每一下都刚好按到头上的穴位，姜子离这么想着，舒服的都快睡着了。
　　
　　而且，由于炎熙身体中火的特质，水温一直不降，直到两人的身上都泛起了红，炎熙才把男人小心翼翼的从水里抱了出来。
　　
　　凝集了火属性物质覆在姜子离的全身，将湿漉漉的他弄的干爽起来，炎熙发现人类形态的他操控元素好像更顺手了些。
　　
　　将姜子离放到床上，把木桶放到门口，吹熄了蜡烛，也爬上床来，搂住这个男人，闭上眼睛。
　　
　　一夜好眠。
　　                        
作者有话要说：今天有个小剧场：
姜子离走后，六指神匠继续去卖今天的烤饼。
晚上回到小木屋换了次药，觉得伤口马上就要好了，不由的心情大好。
“姜子离，难得你还干慧人事。”
神匠做到自己做工的小桌前，准备开始今天的工作。
看着空了一半的桌面，顿时入赘冰窟，
“啊啊啊啊，姜子离，把我的东西还来――――！”
惊起飞鸟无数........
不远处一个妇女正在哄孩子：“妈的，谁这么缺德，大晚上乱嚷嚷！”




☆、白衣男子

　　
　　姜子离醒来后，炎熙也立马睁开了眼。姜子离笑笑，心想：“还真是野兽的直觉。”
　　
　　炎熙眨眨眼，为两人拿来外衣，并且生疏却认真不已的帮姜子离系袍子上的带子。姜子离张开胳膊，任由它忙活，发现自从炎熙变成人形后两人角色就完全调换了：原本照顾人变成了被照顾的。
　　
　　恩，这种感觉，还不错。
　　
　　两人出来后，轩辕和穆白小翼等正在院子里吃早饭，在喷香的玉米饼和滑嫩的豆汁中开始了新的一天。
　　
　　临走时，姜子离为这户朴实的人家留下了几片金叶子，带着大家悄悄的离开了。
　　
　　出了城外，轩辕最后看了一眼这桃源般的小城，暗道一声再见，就赶紧去追姜子离他们的的脚步。
　　
　　说实话，轩辕的内心现在很忐忑，因为先生说要往东边去，可以带自己回部族里看看。那个美丽纯净的地方是自己内心最柔软的地方，也是自己噩梦的根源。
　　
　　恶魔的低语依稀又出现在耳边，“宝贝，你真棒!”“宝贝，我这样你爽吗？”“……”轩辕一下子变了脸色,捂住了耳朵。
　　
　　姜子离回头看了一眼，接着就转过去背对着他，淡淡的说：“该面对的总要面对，否则你永远也走不出那个阴影。”
　　
　　轩辕浑身一震，接着嘲讽的笑起自己的懦弱来，果然自己的心思在先生面前永远透明得像水一般。
　　
　　他突然有点理解先生此行的目的了。不光是为了炎熙，也为了自己。为了让自己彻底把那一晚变成过去，这是先生特有的温柔。
　　
　　看看跟着先生的每一个人――小翼是掌管风之力的天韵神鸟，穆白是传说中的远古战神，至于炎熙嘛，那就更不用说了，简直属性强到变态。而自己呢，如此弱小，还总给先生惹事，现在又沉浸在往事的阴影中不可自拔，这怎么能行！
　　
　　轩辕挺起自己的胸膛，双眼在阳光下熠熠生辉――这一次去东边，不愉快的往事将全部化作灰烬。
　　
　　姜子离察觉到轩辕眼神的变化，背着手脚步加快。
　　
　　“离，很高兴？”炎熙问道。
　　
　　“恩，有个不懂事的孩子好像开窍了。”
　　
　　炎熙虽然不懂，但是看着姜子离舒展的眉头，也很愉快。
　　
　　轩辕来了精神，又开始和小翼说说笑笑，穆白溜溜达达的跟在后头。大家这样且行七日，就差不多到了女娲的长生殿附近。
　　
　　轩辕：“先生，我们可以去拜一下女娲娘娘吗？”
　　
　　姜子离看看小翼和穆白，见他们也是一副十分向往的表情，就无奈的点头答应了。毕竟，创世女神对这群没见过世面的孩子的吸引力可不是一般的大。
　　
　　几个人欢快地朝长生殿奔去。
　　
　　姜子离和炎熙在后面慢慢踱着。
　　
　　“炎熙不想去吗？”
　　
　　炎熙没摇头也没点头，用他那低沉好听的声音回答：“我跟着离。”
　　
　　姜子离转过头去。
　　
　　炎熙几步跨到他前面，脸和他贴的极近：“离，你很高兴，你喜欢我说的那句话，是吗？”
　　
　　姜子离伸手使劲揉了揉他的头，心想：真是只妖精。
　　
　　这边气氛正佳，可是老天总是想搞一下小小的破坏。
　　
　　远处传来了小翼的惊叫和轩辕的大喊：“先生先生，快过来！”
　　
　　两人对视一眼，赶紧过了去。
　　
　　远远的就可以看到女娲的神殿了，这是一座非常有特色的殿堂。依山而建，不知道哪一位工匠顺着山势雕出女娲娘娘手捏泥人，正在专注造人的灵动模样。一棵快到这座山半山腰高的古树刚好为她撑起一把天然的保护伞，伞盖被修成了殿顶，底下用简单的砖瓦砌成祭台，那么简单，却不失庄重与神圣。斑驳的光影从树荫里漏下，撒到女娲娘娘的身上，神秘与高贵掩也掩不住。
　　
　　离近了，就看到一副让人哭笑不得的画面。
　　
　　一个白衣男子左手捂住自己的胸口，那里一片暗红，并且血迹还有不断蔓延的趋势，看来已经流了不少血。他的右手两指紧紧捏着小翼的脖子，小翼在他手中不断挣扎着，眼看就要呼吸不畅晕过去了。男子则恶狠狠的看着这群不速之客。
　　
　　穆白的一只脚刨着地面，同样不甘示弱的瞪着他，眼看就要扑上去。
　　
　　轩辕手足无措，嘴里不断解释：“你真的误会了，我们没有恶意，我们真的不是追杀你的那群人。”
　　
　　看见先生和炎熙来了，轩辕的顿时松了一口气：“先生，你可来了，这人真顽固，我怎么也说不通，他以为我们是追杀他的恶人。”
　　
　　白衣男子看见又多了两个人，尤其是后面那个穿着虎皮全身都在述说强悍这两个字的男人，不由的更加警惕。
　　
　　看来心防很重啊，姜子离摸摸下巴，说：“炎熙，把小翼救回来。”
　　
　　话音刚落，白衣男子就觉得眼前白光一闪，右手腕处一麻，心里蓦地一惊，手里的小鸟就消失了。
　　
　　快，太快了！这不是正常人类可能拥有的速度！
　　
　　姜子离摸了摸身体和内心都很受伤的小翼，便向那男人靠近几步：“你伤的很重。”
　　
　　还没说完，白衣男子从背后摸出一个木柄，猛地一挥。
　　
　　几乎是在同一瞬间，炎熙就扑上去了，一把将姜子离揽进怀里，就地一个滚翻。男子挥的同时，那个木柄上长出一根细细长长的光刃，划过的地方树枝草木无不碎如细发。
　　
　　炎熙将姜子离抱起来，姜子离也不恼怒，淡淡的开口：“原来是个练剑的。”
　　
　　白衣男子深受重伤，本就是强弩之末，刚才的那一剑更是用尽自己仅剩的所有气力，现在胸口的血迹蔓延的更快。眼前阵阵发黑，手一松，木柄掉在地上，趴在地上昏迷了过去。最后一刻，他感到那个厉害无比的男人抱着疑似他主人的人走到他跟前，接着，一只凉凉的手搭上他的额头。
　　
　　…………
　　
　　不知过了多久，白衣男子幽幽转醒，就看见自己躺在一堆烧的正旺木柴堆跟前。那个清瘦穿着袍子的男人正不紧不慢的往火里添着柴。
　　
　　“呦，醒啦？”男人玩味的问道。
　　
　　白衣男子坐起来，觉得胸口有些疼，低头一看，衣服被撕下一块，包扎住了自己的伤口，已经不再流血了。
　　
　　白衣人知道自己交了好运了，那一剑刺在自己的心脉边缘，连自己都不相信自己还会被救回来，没想到这样的事情竟然发生了。
　　
　　身后传来一阵银铃般的笑声，男子转头，是轩辕在岸边看炎熙和穆白捉鱼，这会儿约莫捉了好大一条肥美无比的鱼，孩子心性的轩辕高兴极了。
　　
　　将鱼处理好后，轩辕就开始为大家制作他最最拿手的烤鱼，不一会儿，大家就又闻到了曾在拥翠山的山洞里闻过的那种久违的香味，这回可没有下药。
　　
　　看着轩辕热情的递了一条鱼在自己面前，白衣男子愣愣的接了过来，这男孩的笑容倏忽就让他想起了那个脸上有一道丑陋疤痕却毫不在意也时常这么热情的对自己笑的那个人。
　　
　　可是，为了自己，他却身陷囹圄，男子抓着鱼的双手不由紧了紧。
　　
　　没有人主动提起白天的事，连小翼都闷着头苦吃。
　　
　　良久，男子开了口：“白凌，我的名字。”
　　
　　姜子离点点头，咬了口鱼，示意他继续。
　　
　　白凌对这种态度一阵无力，但却不得不承认这样的氛围让人很放松。
　　
　　“我想去铸剑山庄里救一个人，却被反咬一口，就这样。”
　　
　　姜子离继续点头。
　　
　　“很感谢你救了我，但我现在必须得走。”白凌开始四处张望着找东西“如果可以请把我的剑柄还给我。”
　　
　　轩辕挠挠头：“好像扔在长生殿门口了。”
　　
　　炎熙站起来：“我去拿吧。”
　　
　　姜子离托着下巴看着白凌：“这么急着走干嘛，你伤这么重，去也是送死。”
　　
　　白凌沉默不语，他当然明白这个，可是一想到那个人在那里不知遭受这怎样的折磨，白凌觉得自己的心里疼的都快死掉了。
　　
　　炎熙的动作十分迅速，只是这么一个转瞬，已经从长生殿跑了个来回。
　　
　　“是这个吧。”炎熙问道。
　　
　　大家回头，接着张大了嘴巴。
　　
　　因为那剑柄上发出微弱的白光，虽然很不成型，但那绝对是剑刃的雏形。
　　
　　兽类怎么可能会有剑气？？！！
　　
　　                        
作者有话要说：哈气~~~今天有点困啊！




☆、铸剑山庄

　　
　　姜子离站起来，问道：“炎，怎么回事？”
　　
　　“恩？”炎熙露出有些迷惘的表情，不明白大家为什么都那么惊奇。
　　
　　姜子离知道炎熙根本就不知道自己做了怎样惊人的事情，他耐住性子,更加仔细的问：“炎，你为什么能化出那把剑。”
　　
　　炎熙摇摇头：“我只是想起他今天做过的，这东西自己就这个样子了。”他指指白凌，又指指手里的剑柄。
　　
　　白凌很不屑，小声说：“不就是有剑气吗？有什么大惊小怪的。“
　　
　　轩辕扭过头很认真的给他说：“炎熙可是一只兽啊！”
　　
　　白凌：“……”怎么可能，骗人的吧，兽怎么可能有剑气？！
　　
　　不过回想起今天白日里炎熙那不可思议的速度，白凌又不得不说服自己去相信这件事。
　　
　　要说化成人形的兽和普通人类的最本质区别，就是兽可以使用自然之力，也就是五种属性，力量的来源是灵识。而人类虽然有一定的灵感度，但不可以使用自然之力，但造物主总是公平的，人类中有一些素质高的具有练气和练剑的能力，练气要有气海，练剑要能凝聚剑气。
　　
　　姜子离低头思索着：按理来说，一个人的气只有一种，因为种类多了的话就不会纯，有多种气的人练气练剑都是痴人说梦。看炎熙以前的表现，一定是灵识都纯到不行了，如果还有剑气的话，只可能是，他的灵识比较特殊，可以分出一部分进行特殊的转化。
　　
　　姜子离突然高兴起来，愉悦的说：“白凌，你如果能等过今晚，明天我们就和你一起去那铸剑山庄。”
　　
　　白凌咬咬下唇，约莫是承认了这一伙人的实力，决定再等一晚，至于他是怎样的煎熬与辗转反侧那就不多说了。千错万错都是他的不好，人永远都是，失去了才知道珍惜。
　　
　　夜里，有些冷，轩辕靠在穆白毛茸茸的身子边，小翼也找了个缝隙钻了进去。自从炎熙变成人形后，小翼就很自觉地不去打搅那两人。虽说那妖精又做了惊人的事情，但算算相遇以来他做的超乎常识的事还少吗？于是几个人毫无压力的呼呼大睡。
　　
　　炎熙习惯性的抱住姜子离，姜子离也心安理得的享受着他那异于常人的体温，就像抱了个热乎乎的大火炉。
　　
　　炎熙在他耳边轻轻问：“离，我们去那里干什么？”
　　
　　姜子离狡黠一笑：“既然知道你能练剑，就去给你挑一把好的。”
　　
　　炎熙看着姜子离为自己打着小算盘的精明样子，内心变得柔软无比，于此同时的，还升起了一丝他也说不清的焦躁感。他不知道怎么去化解这种焦躁感，只能更加用力的抱着怀里的人。
　　
　　又是一夜过去，白凌一晚上没有合眼，天一亮就催促众人上路。炎熙看见姜子离一副没有睡饱，边打哈气边揉眼的迷糊样，顿时对白凌的做法极为不满。
　　
　　感受到了炎熙的不悦，姜子离摸摸他的头示意不要生气，转头对白凌说：“看来那里有你很重要的东西呢，也亏你能忍这么久，我们走吧。”
　　
　　铸剑山庄在所有练剑人的耳中绝对是名头响当当的。
　　
　　山庄在大陆上是指那些血缘关系极近又做相同或相互联系的事情的部落（绝不是因为建在山间就叫山庄了），人数不多，但绝对很有能力。一般部族内部都有绝不外传的看家秘技。铸剑山庄就是其中的佼佼者。
　　
　　铸剑山庄里铸的剑可不是一般铁匠打得那种劣质刀具，他们只为练剑达到一定水准的人铸剑。其实练剑的人只用剑柄就可以利用剑气实体化出薄薄的剑刃，但威力却很有限。
　　
　　但是铸剑山庄作出的东西就是为了让你把有限的能力通过他们的剑发挥到最大，就某种意义上和巫师的媒介物很像。巫师的媒介物对巫术的提升空间并不惊人 ，主要还是看巫师的个人能力，
　　
　　但是一柄好剑就有可能让一个练气中阶的人变成一个以一敌千的高手。
　　所以，练剑者的一生究极目标与其说是在强化自己的剑气，还不如说在寻找一柄最适合自己的剑更恰当。
　　
　　铸剑山庄离长生殿很近，几人刚靠近一座大门古朴森重的宅子，门就突然吱呀――裂开一条缝，五个穿着统一青色服饰举着剑的年轻弟子从里面“飘”了出来。
　　
　　剑尖发出淡淡的金光，姜子离扫了一眼：很纯的剑气。同时惯性式的贴近炎熙，果然炎熙一把揽住他，躲过了这阵突然而来的袭击。
　　
　　后面穆白轩辕当然也不是什么省油的灯，甚至伤还没痊愈的白凌也轻松躲过了这第一轮攻击。
　　
　　轩辕生气的问：“你们铸剑山庄是怎么待客的？怎么刚到门口就用剑招呼啊？”
　　
　　那几个青衣弟子异口同声的说：“你们跟着那个想偷我们山庄东西的人，就说明你不是好人，我们庄主说了不是好人就不用客气。”如果不是脸长得不一样，简直要怀疑这是群胞胎了，频率真是太一致了。
　　
　　姜子离觉得这几个人真有意思：“你们这是什么逻辑？要是我们这群不是好人的人进了你们的庄里，你们庄里岂不是全部变成坏人了。”
　　
　　“额……”几个人被问住了，但立刻互相之间交换了个眼神，又举起剑，剑上的光芒更甚“不让你们进去不就得了！”
　　
　　白凌这回不再躲闪，拿起那把剑柄闭目凝聚剑气，然后猛地挥了出去，一道耀眼的白光闪过，那几个弟子被击的吐出血来。
　　
　　轩辕逵猩竦南耄骸罢胬骱Γ吐血都吐得这么整齐!”
　　
　　看来白凌也不是什么小角色，只见他恶狠狠的说：“你们几个还不够看，我要见你们庄主，叫他把云沉放了！”
　　
　　“呵呵，丧家之犬又来这里瞎嚷嚷，看来受得教训还不够。”一个轻佻的声音过后，背着一把古朴长剑，穿着黑短劲装的男子双臂环于胸前，慢慢的走了出来。
　　
　　白凌看到他，精神立马高度紧张起来。那几个倒在地上的青衣弟子也都赶紧爬起来，把剑双手捧于空中，恭恭敬敬的向男子行礼：“少主好。”
　　
　　男子点点头：“你们回去吧，这里交给我就好。”
　　
　　明明面对这么多人，那些弟子却放心的留下他一个回了去，看来是个厉害的人物呢，姜子离悠闲的想。
　　
　　白凌上前一步，猛地出招，他明白，面对这人，自己只有趁其不备先下手才能有胜算。
　　
　　眼看就要成功，白凌露出喜色，突然觉得耳边一阵清风刮过，时间好像突然变慢了一样，白凌可以清楚的看到幻化的剑刃应声而断，他不知道这个人什么时候从背后抽出的剑，也不知什么时候这剑刃就要贴近自己的脖子了。
　　
　　他，甚至没有用一成的剑气，白凌悲哀的闭上了眼睛，等待着预想中的疼痛。
　　
　　但他没看见不代表别人看不见，预想的时间似乎过得太久，白凌睁开了眼睛，就看到炎熙不知什么时候站在了自己身边，拿着一根树枝抵住了少主的手腕，让他动弹不得。
　　
　　少主的嘴微微长大，不敢置信究竟发生了什么，竟然还有人比自己出剑的速度更快。
　　
　　“哈哈哈哈，老夫今天看到了好东西啊。”
　　
　　大家循声看去，一个至少有一百岁但面相十分精神的中年男人坐在房顶上，往下看着。
　　
　　“我儿很久没遇上对手了，这样吧，我们铸剑山庄有个规矩，你们堂堂正正的比一场，只要能赢得了我儿，我就答应你们所有的条件，怎么样？”
　　
　　姜子离点点头，觉得这庄主还真豪爽，看来对自己的孩子很自信啊，不过，他的炎熙啊……然后就开始思考宰他什么比较划得来。
　　
　　庄主指指自己的儿子：“剑痴，五十五，练剑五十载，用宝剑名唤断水。”
　　
　　姜子离知道这是剑客之间比剑前的规矩，要相互介绍，无奈的叹了口气，让他怎么介绍啊？
　　
　　他指指那妖孽：“炎熙，呃，大概好几百岁了吧，从昨天晚上开始练剑，没有可以用的剑。”
　　
　　不顾庄主和他儿子剑痴因为这不着调的介绍而微微发黑的脸，姜子离笑盈盈的说：“庄主，随便借把剑用用吧。”
　　
　　




☆、高手过招

　　这群人很不着调，庄主生气归生气，但是还是很有大家风范的去命人取剑，再怎么样也不能失了面子。
　　于是，炎熙得到了一把褐色柄，银白色剑身，上面印着云纹的剑。
　　庄主说：“此剑名曰居芸，亦是我镇庄之宝，因为你对上的是我儿子的断水，我是绝不会让你们吃亏的。剑痴，拿出你们的本事让他们瞧瞧，我要让你们知道就算你们用这样的好剑也绝不是我儿子的对手。”他的脸上充满光彩，那是对下一代充满自信的身为一个父亲的全然自豪感。
　　“还有。”庄主补充道，“如果我儿赢了，你们要把那个贼人留下来。”他指的正是白凌。
　　白凌怎么能经得起这样的羞辱，气得浑身发抖，就要冲上去找那一脸不屑的父子俩理论。
　　姜子离横起胳膊：“别去。”
　　白凌咬紧牙齿：“可是我真的没有偷他们庄里的东西。”
　　剑痴冷冷一笑：“那你打昏我庄里看守，鬼鬼祟祟的在我家里的宝库附近转悠，难道是来做客的吗？”
　　白凌毫不客气的瞪他一眼：“那是因为你们抓了我的人。”
　　剑痴更加不屑：“你这算是承认了你和那偷剑的贼人是一伙儿的了，等解决了他们，一会儿连你一块收拾。”
　　“你……！”
　　姜子离胳膊纹丝不动，堵住白凌去路，白凌也不敢妄闯。
　　姜子离：“现在的你能干什么？”
　　“可是云沉他……铸剑山庄的刑罚是有名的残酷。”白凌手指甲就要卡进肉里。
　　“我刚才看了，你和那剑痴确实还有差距，去了就是白白送死，所以你不妨相信我们一次，让炎熙去试试。”
　　白凌犹豫不已：“先生，我明白他很厉害。可是，他毕竟昨天才刚刚能凝聚剑气不是吗？”
　　姜子离微笑着点点头：“所以才说是试试嘛。”
　　白凌：“……”
　　姜子离不理会一脸纠结的白凌，转过头去：“庄主，如果我们胜了，你就把他说的那个人放了吧。”
　　庄主点点头：“这个容易，我说了答应你的所有要求的。”
　　轩辕撇撇嘴：您老也太自信了吧，小心一会儿先生要你整座山庄，看你到哪儿哭去。
　　炎熙无奈的看着兴致勃勃的姜子离：“离，你就要我这么去啊。”
　　“恩恩，去吧去吧，胜了给你奖励。”
　　奖励？这个词让炎熙一下子兴奋起来。
　　炎熙勾起嘴角：“好的，离，要是为你而战，我就不会输。”说完就向那个剑痴走去。
　　轩辕穆白小翼都很淡定的别过头去，装作什么都没听见。倒是白凌微微失了神。
　　“为你而战。”云沉也说过要为你怎么怎么样。可是自己从来没在意过，知道那天云沉说要给自己最好的生日礼物，随就消失了，后来才知道原来到孤身跑到这铸剑山庄里了。
　　白凌抬头看着炎熙的背影：姑且，就信你一次吧，一定要赢啊。
　　炎熙将剑在手里挥了两下，觉得还挺顺手：“就在这里吗？”
　　剑痴摇摇头：“不，在这里我害怕会把山庄毁了，我们去试剑场吧。”说着，径直向一个方向拐去。
　　众人跟上，约莫走了一个时辰，到了一片非常辽阔的空地，地上参差错乱的剑痕，极深的印在那里，昭示着这里曾发生过无数场激烈打斗。
　　剑痴站定，直直的看着炎熙，眼里冒出熊熊战火，他已经有好几年没有亲自战斗过了，不是不想，而是因为找不到对手。普通人永远也无法理解高处不胜寒的寂寞，他本以为也不会遇到对手额，没想到，终于有一个人可能拥有这样的实力了。
　　无论他们说这个男人从昨天才开始练剑是否属实，他都绝对不会掉以轻心的。
　　站定，剑痴闭了下眼，感受风从耳边拂过的奇妙触觉，然后右手猛地把剑从背后拔了出来，在空中划了半圈，就直冲炎熙而去。
　　剑痴的速度在人类中已经算是惊人的了，但是在炎熙面前还不够看，只见他轻轻松松闪过，可剑痴似早有所料，转眼间剑尖已经换了方向。炎熙再一避，却发现剑好像鬼魅一样从自己避开的方向反着过了来。
　　简直就像，他知道自己要往哪儿躲一样。炎熙在心中小小佩服了一下，接近于兽的直觉，多么适合战斗的人类！可是，充其量，也就是接近，怎么能和他这真正的兽比呢。
　　炎熙微微一笑，近距离的剑痴被这夺目的笑容晃得失了一下神，炎熙便化作一道残影来到了自己的背后，举起居芸刺了下去。剑痴猛然察觉到炎熙速度的突然加快，就在炎熙以为自己会得手的时候，剑痴以一个不可思议的角度堪堪避了过去。
　　一回合过后，围观的众人大气儿都不敢出。
　　“看，好的剑客不一定一定要凭剑气。”姜子离淡淡的说。
　　白凌明白他是在对自己说，其实不用他说，自己也明白，因为从刚才开始自己的心跳声就响如擂鼓，全身的血液都快沸腾起来了。这就是高手之间的过招，不利用本身剑的优势，只是单纯比拼自己的力量。
　　而以前的自己是多么愚蠢，一位追求一柄绝世好剑，还害得云沉傻傻的跑到……白凌顿觉得眼界被无限放宽，眼里已退去迷茫。
　　姜子离眼角的余光扫了他一眼，呵，小子，知道要做什么就好。
　　场上，两人也相视一笑，好久没这么舒畅的发泄过了。
　　这回，炎熙先攻了上去，因为没修过剑法，所以动作显得鲁莽而不伦不类，但这并不影响蕴藏在其中的力量。剑痴不躲闪，举剑迎上。
　　卡一声脆响，两柄兵器僵持在空中。双方都开始使力，可谁也压制不住谁。
　　呵――不知是谁的一声低吼，两剑的交界处发出一道耀眼的金光，他们终于开始使用剑气了!
　　炎熙被一点一点的压制了下来，剑痴露出得意的笑容，然后猛地刺了下去。
　　炎熙赶紧放弃对峙，一个翻身跃到一边，再回头，刚才自己呆过的地方已经裂开一条深缝。
　　剑痴趁胜追击，剑光又横着在空中一划，一道镰刀形状的白光打了过来，炎熙急忙回想昨天的感觉，居芸上出现锯齿状白光，挡住了这一次突袭。
　　可剑痴哪能放过这等好机会，他跳了起来，由上而下挥剑，这回攻击的改成光球了，这光球体积不大，却数量居多，威力还惊人，炎熙可以挡住一个两个，挡不住第一百两百个。
　　一阵剧烈大爆炸声后，白烟散去，露出肩上满是鲜血的炎熙，虎皮坎背心裂成碎片，猩红的血水慢慢滑过他健美的胸膛。
　　炎熙舔舔嘴角的鲜血，再次对剑痴一笑，剑痴皱起眉头，不明白他为何还笑得出来。
　　可是很快他就明白了，因为炎熙手一动，一道细细的光影向灵蛇一般扭动着身子猛地蹿向他的脸。
　　剑痴赶紧划出一道剑气，挡住。心里却暗暗吃惊，看来他们说的是真的，这个男人真的是第一天练剑，并且根据自己的行动摸索出了最好的控制剑气的方法。
　　可是，别以为这样你就能超越我了。剑痴一个箭步窜上前去，让你看看什么是真正的天才吧。
　　炎熙只觉得剑痴突然到了自己跟前，而且露出无数破绽，虽觉得奇怪，但也不想放过这送上门的机会。
　　挥剑下去，等等，不对，为什么剑气凝聚不了了？
　　就在他愣神的一瞬间，剑痴邪笑着往左边一倾身，一个巨大的光球一点一点压了下来。
　　“啊――他没有剑气挡不住这种攻击的。”白凌的心提到了嗓子眼。
　　庄主在一旁满意的点点头，这就是他天才儿子的绝技，可以暂时切断剑客与剑气之间的感应，一旦中了招，就等于胜负已分了。还以为多厉害的对手呢，也不过如此嘛。
　　结束了，希望他一会儿还能活着，剑痴收起剑，转过身去。
　　背后发出惊雷般的巨响，或许，还有血肉崩坏的声音。
　　走了几步，剑痴突然看见父亲脸上出现惊疑的表情，赶紧回头。烟雾中露出一个人影，站着的，正是炎熙，重点是，毫发无伤的炎熙。
　　他举着剑，面前有一层淡银色的保护罩。
　　不可能，他明明切断了他的剑气，他不可能在这么短时间里重新凝聚出剑气做保护的。
　　“那不是剑气，是风的力量。”姜子离轻声解释道，转而轻笑出声“真是破坏规则啊，我的炎熙。”
　　（其余人皆翻白眼：您真好意思说。）
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场
轩辕问小翼："先生说的的奖励是什么啊？"
作者yd无比的笑着："那还用说吗？当然是脱光光再把自己扎成一个蝴蝶结啊......"
轩辕指指那里："额，那个，先生在你后面。"
作者:......




☆、想要奖励

　　剑痴皱着眉头：“这不是剑气。”
　　
　　炎熙头微微偏着，似笑非笑：“我从来没说过我只能使用剑气。”说着手里的居芸慢慢一挥。
　　一阵狂风顿时逼得剑痴眯住了眼。
　　
　　“这是风。”他听见炎熙这么说着。“然后，这是火。”
　　
　　一条张牙舞爪但却不太成型的火龙迎面扑来。剑痴立马用断水在空中划了一个大圈，一个剑气做的保护罩即刻成型。
　　
　　火龙嘶吼着一下又一下的冲击着保护罩，砰――砰――，隐隐的，剑痴感觉罩上已经出现裂痕，于是不得不咬着牙继续努力往里补充剑气。
　　
　　但炎熙也是第一次用火幻化出这么复杂的东西，亦没坚持住多久，火花越来越小，渐渐熄灭。
　　消耗了太多的剑气，剑痴头上渗出大颗的汗珠，勉强站稳，抬起头来看着他，肯定的说:“你不是人类，人类不可能使用自然之力的。”
　　
　　炎熙无辜的眨眨眼：“我从来没说过我是人类。”
　　
　　那庄主已经淡定不下来了：“胡说，兽的话，兽的话……怎么会……”
　　
　　“兽的话就不可能练剑了吗？真是没见识！”轩辕早就看这个眼界甚高的铸剑山庄庄主不爽了，忍不住就顶了一句。
　　
　　可以练剑的兽，这是怎样的天赋。
　　
　　不可避免的，当超越常识的东西出现在剑痴的面前，淡定如他也不免心中掀起了惊涛骇浪。
　　
　　自己最强的招数已经拿对方没办法，而且速度也比不过对方，对方还能使用自然之力……
　　
　　看着儿子明显紊乱的呼吸和错乱的步伐，老庄主无奈的摇了摇头，哎，胜负已分了啊。
　　
　　没多久，炎熙发现被剑痴强行切断的剑气又可以凝聚了，于是愈加气势如虹。
　　
　　剑痴怒吼一声，不相信自己竟会输给一只刚刚一日练剑的野兽，或者是，他不相信自己的天赋会输给别人！
　　
　　剑痴已经不再遵照章法。
　　
　　他双手紧紧的攥起，手上青筋暴起，眼眶欲裂。头发随着强大的剑气向后飞扬。
　　
　　庄主心里已经一紧，大喊：“痴儿，不可用那一招，会出人命的！”没想到剑痴已经被逼到这种境地，竟然把仅剩的剑气完全凝聚了起来，且不说破坏力有多么可怕，但是这种不要命的打法就算侥幸赢了，恐怕自己也会精力耗尽而死。但是自己不能上去阻止，这是比剑的规矩。
　　
　　啊哈哈――剑痴越来越疯狂，眼睛已布满血丝。炎熙皱了皱眉，然后突然上前一步，用风护住自己不受剑痴凌冽的剑气所伤，接着用居芸在剑痴眼前轻轻一划。
　　
　　多么熟悉的动作，剑痴倏忽睁大了眼睛，刚才还肆虐的剑气顷刻间烟消云散。自己苦心三十年练就的绝招，竟然一夕之间被人学去，他，切断了自己的剑气。
　　
　　炎熙淡淡的说：“我并不想要你命，你很厉害，不要这个样子。”
　　
　　剑痴抬起头来愣愣的看着他，那绿色的耳钉在阳光下发出璀璨夺目的色彩。
　　
　　哈哈，哈哈哈哈。剑痴慢慢笑了起来，越来越大声。
　　
　　老庄主赶忙上去扶住自己的儿子：“痴儿，你没事吧？”
　　
　　剑痴示意父亲不要担心：“没事的，我现在才知道自己有多么的无知与弱小，爸爸，如果可以，我去这大陆上的其他角落里转转吧，一定还有许多我不知道的高手。”
　　
　　庄主心中升腾起一股从未有过的酸涩却欣慰的感觉，他感到，这个从小被人当做天才的儿子在这一刻才真正长大了。
　　
　　这样，也好。这样，最好。
　　
　　庄主转过身向炎熙拱了拱手：“谢谢给我儿这么大的教训，也谢谢救了我儿性命，放心，我绝不会食言，你们的要求我都会答应。”
　　
　　白凌早就迫不及待：“快，快把云沉放了。”
　　
　　老庄主拍拍手，一只掐丝白眉鸟飞了过来：“去，叫看守地牢的王一将最近关进去那个人放出来，以上宾之礼相待。”
　　
　　“什么，你竟然把他关进地牢？”白凌真恨不得上去剥了这老家伙的皮。
　　
　　庄主叹了口气：“他来盗剑，我只得如此，罢了，我们先回去吧。”
　　
　　几人回到庄里时 ，就看见一个背影清俊穿着一身崭新白衣的人正坐在前厅里慢慢喝着茶。
　　白凌一看到那人，顿时激动起来：“云沉！”
　　
　　男孩回过头来，大家被吓了一跳。因为这男孩脸上有一道极为难看的疤痕，横穿整个脸面，显得异常狰狞。要说这白凌性子虽有些鲁莽，但是样貌还算得上是丰神俊朗的，没想到竟会为这么一个人不顾性命。
　　
　　白凌紧紧抓住他的胳膊，心里一凉，云沉脸本来就瘦，所以猛一看还没有感觉，这么把他抓在手里才发现瘦了这么多，简直可以摸到骨头。在仔细看他，额角和嘴角似乎都有红痕。
　　
　　云沉难得见白凌这么热情，反而有些不知所措。对白凌询问他在地牢里发生了什么选择了避而不答，将胳膊从他手里抽出来，眼神躲闪，赶紧转移话题：“白凌，后面这些人是谁啊？”
　　
　　白凌被转移了注意力，果然没再继续逼问，向云沉介绍：“这个是姜子离先生，这个炎熙，其他的都是跟着他们的，是他们救了你。”
　　
　　听到这话，云沉赶紧上前，到姜子离和炎熙跟前深深作了一揖：“多谢先生救我。”
　　姜子离对他印象不错，觉得还真是个挺礼貌的孩子。
　　
　　庄主也跟了上来：“先生还有什么别的要求吗？”
　　
　　姜子离眼珠子一转，就指了指云沉：“这孩子来偷的什么，你就给他吧。”
　　
　　庄主的脸白了一下，这可真是要他老命，因为云沉来偷得是一把祖上传下来的宝剑，意义可不一般。
　　
　　这边庄主左右为难，倒是白凌开口了：“先生，不用如此，我知道您是好人，可是从今天看了炎熙和剑痴的笔试后我才知道剑并不是绝对的，我会再去磨练自己的，有一天我一定要靠自己的实力从这里拿一把剑!”
　　
　　“白凌，你……”云沉说不出话来，没想到白凌会突然如此，觉得眼角酸酸的。
　　
　　“而且，我现在找到了更重要的东西。“白凌突然话题一转，目光灼灼的看向云沉。
　　
　　云沉心跳猛地加速，大家也嗅到了空气中满满的狗血味，竖起耳朵等着听下面的发展。
　　
　　白凌果然不负众望：“云沉，我才知道，我可以没有好剑，但绝不能没有你！”说完，不等云沉反应，就拉过他的头不由分说的狠狠亲了下去。
　　
　　轩辕很自觉的转过头去，心想：先生，看到没，什么叫长江后浪推前浪，看来你们还不行啊。
　　
　　云沉从耳根一直红到脚尖，整个人都快熟透了。他费了好大得劲儿才推开那不要脸的白凌，恨恨的踩了他一脚，跑出了门外。
　　
　　白凌满脸茫然：“他怎么了吗？”
　　
　　轩辕扶额：难道太过豪放也是另一种单纯。
　　
　　姜子离微笑着看炎熙：“那把居芸用着顺手吗？要不我们再要把更好的。”
　　
　　炎熙摇了摇头：“离，不需要的。”
　　
　　姜子离耸了耸肩，这小家伙，果然如自己想的一样：“本来还想好好宰他一下的，那就只好算了。”
　　
　　炎熙低着头偷笑：其实你早就打算什么都不拿了吧。
　　
　　总之，老庄主其实并没有什么太大损失。于是心情甚佳的他主动带着这群人参观庄里的藏剑阁。
　　
　　那一把把看似不起眼的剑，随便哪个都能让一个普通的练剑者倾尽毕生，如痴如狂。老庄主讲起这些剑的铸造史时，兴高采烈的像个孩子，众人都不由的被他的热情所感染，全身心进的入这一个他们并不熟悉的世界。
　　
　　是夜，大家在老庄主准备的房子里休息。
　　
　　炎熙坐在床上，眼睛晶亮亮的看着姜子离。
　　
　　姜子离故意装傻，什么也不说。
　　
　　炎熙着急了：“离，你说好的奖励呢？”
　　
　　姜子离故意扭过去，轻佻的说：“本来想在庄里为你挑一把剑的，是你自己不要的。”
　　
　　炎熙气的真是牙痒痒。
　　
　　姜子离躺下，往炎熙怀里钻。
　　
　　炎熙手一挥，带过一阵风，熄了蜡烛。星光点点投进来，炎熙看着姜子离清秀的眉眼出神。
　　
　　突然，他低下头，快速的在姜子离嘴上碰了一下，收回时，还伸出舌头舔了那么一下下。
　　
　　恩，是甜的。
　　
　　我的奖励我要自己拿，炎熙这样想着，美美的闭上了眼。
　　
　　姜子离在黑暗中眼睛睁开了一下，很快又闭上了。
　　
　　死孩子，真不学点好的，明天就去收拾一下那个不知检点的白凌，哼！
　　
　　                        
作者有话要说：本来说要和其他网站签约的，但是因为意见不和我放弃了。
于是我又回来了，喜欢的亲请继续支持吧！！！




☆、新的成员

　　
　　睁开眼睛，炎熙放大的脸猛地出现在姜子离眼前。
　　
　　姜子离眯着眼，额头出现一粒滚圆的汗珠：“炎，不觉得靠的有点太近了吗？”
　　
　　炎熙悻悻的把就要贴上的嘴巴收了回去，挠了挠头：“离，醒了啊。”
　　
　　姜子离伸个懒腰：“奖励昨天已经要过了，就别想再要了。”
　　
　　“可是昨天中午白凌亲了云沉后晚上又亲了啊，我为什么就不可以呢？况且离你又没有什么损失。”炎熙无辜的争辩道。
　　
　　姜子离在炎熙的头上重重拍了一下：“别和那混小子瞎学。”
　　
　　炎熙拿过衣服，帮姜子离展平，再给他一点一点穿好，技术随着次数的增加，越发熟练。姜子离就张开手，心安理得的接受他的服务。
　　
　　“那，离，我以后要是还有好的表现，可不可以再要奖励。”炎熙边用热水打湿的白巾给他擦脸边眼睛晶亮亮的看着他。
　　
　　姜子离正要一口回绝，但是被他那充满期待的表情所蛊惑，最后鬼使神差的把到口的拒绝咽了下去，转而回答：“到时候再说吧。”
　　
　　炎熙高兴极了，干起活来也愈加卖力。因为昨天衣服被弄破了，庄主细心的叫人送来了一身新的，是质地极好的黑鼠皮，样式还是原来六指神匠设计的那个。
　　
　　姜子离摸摸下巴，我家炎熙还是穿黑色的更好看一些，原来的花斑纹性感是性感，可总觉得不太适合炎熙的性格，这黑色才更衬的炎熙沉稳大气。恩，也没算白来一趟。
　　
　　吃过早饭，姜子离便向庄主辞行。
　　
　　庄主站在门口，想说什么又不敢开口，一副犹犹豫豫的样子。
　　
　　姜子离忍着笑：“庄主不妨有话直说。”
　　
　　庄主：“恩，这个，说出来真是刹了老夫一张老脸啊。那个……我儿非常欣赏炎熙的能力，对他是佩服非常啊，也想跟在先生的周围历练历练，不知先生意下如何……”
　　
　　他忐忑不已的仔细观察着姜子离的表情，想看看他到底是什么态度。这种要嫁闺女的心情是怎么回事？更宓幕共恢道人家要不要娶！
　　
　　“只要先生同意，先生一路花销全都由我儿负责。”
　　
　　“哦？原来你儿子就值这么个价钱？”姜子离调侃着。
　　
　　“这……”老庄主被噎的说不出话来反驳
　　
　　轩辕看看穆白，穆白看看小翼，小翼再看看轩辕，同时叹了口气，先生本来就够受欢迎的了，现在再加上这么一个样貌好到人怨，实力强到天怒的炎熙，简直就是一块天然的强力磁石么，走哪儿吸哪儿。这不，把天下第一铸剑山庄的庄主儿子都吸来了。
　　
　　姜子离把站在老庄主后面表面淡定心里却没谱的剑痴上上下下打量了三遍，然后问了句：“我没有意见，你们有什么意见吗？”
　　
　　您老都发话了，我们这些跟班的哪儿敢不从？轩辕他们赶紧点头。
　　
　　炎熙也说：“离同意就好。”
　　
　　姜子离转过身：“既然这样，就走吧。”他是怎么想的呢――给炎熙找个这么样的陪练，还真不错。不知道老庄主知道了姜子离的心思会不会一口鲜血直冲凌霄呢，这个就无从猜测了。
　　
　　老庄主含着泪看着自己的儿子跟着他人慢慢消失在路口……
　　
　　在山下，白凌和云沉向他们一行告别。
　　
　　白凌坚定无比的看着姜子离：“先生，以后有用的着我的地方的，只管开口，我就是拼了性命也会护得先生。”说着递给先生一颗并蒂果。
　　
　　这是比较稀少的双生的果子，只要捏碎一颗，另一颗也会碎掉，并能探知另一颗所在的方位，关键时刻联系人来非常方便。
　　
　　炎熙在边上微微一笑：“有我在，用不上你的。”
　　
　　白凌：“……”事实永远是最打击人的，就算如此，你可不可以不要这么随意的说出来。
　　
　　云沉看着快憋得内伤的白凌，偷偷的笑了一下，然后轻轻拍拍他的背，示意他不要生气。真的要感谢这一伙人，自从白凌遇到他们以后，不但开朗了许多，也成熟了许多。如果说以前自己对这人是喜欢的话，现在简直就是迷恋了。
　　
　　尤其是，他还向自己那么明白的坦露了心意，虽然还不是很开窍，但时间还长不是吗？
　　
　　目送着姜子离他们远去，云沉突然主动攥住白凌的手：“走，我们回家。”
　　
　　白凌愣了一下，接着也反握住他的手：“恩，回家。”
　　
　　再说增加了新成员的姜子离一行：剑痴是个内心高傲但并不多话的主儿，他只是请教了一下姜子离行程，就再一句话也没有了。
　　
　　晚上，几个人在一个山洞里休息时。剑痴拿出他那把断水用一块上好的布帛细细的擦拭着，表情异常柔和，好像在对待自己最亲密的情人。
　　
　　轩辕看着他擦了足足有半个时辰，终于忍不住了：“还没有擦干净吗？”
　　
　　剑痴：“本就不脏。”
　　
　　轩辕：“那为什么还要多此一举呢？”
　　
　　剑痴：“只是例行保养。”
　　
　　轩辕：“你不是说以后不会太依仗剑的力量了吗？”
　　
　　剑痴：“这是两码事。”
　　
　　轩辕：“……”突然觉得自己和这种人真的不太谈的来，至少现在他是实在是找不出什么别的话题了来继续下去了。
　　
　　又过了良久，倒是剑痴破天荒的先开口了：“他们一直那个样子吗？”
　　
　　轩辕知道他说的他们是指在山洞一角的茅草堆上搂的紧紧的姜子离和炎熙。
　　
　　“恩，自从炎熙可以变换人形后，就是先生的天然暖炉了，你看先生睡觉都可以不盖被子的，呵呵。”轩辕忍不住调侃了两句。
　　
　　剑痴若有所思的点了点头，然后将剑归入剑鞘，靠在洞壁上闭目养神。
　　
　　就这样一夜过去。这几天轩辕一直不厌其烦的尝试和剑痴进行更长时间的对话，终于在第三天的时候可以剑痴不连续的对话两个时辰了，虽然，他们的对话在穆白的小翼耳力里，怎么都像是两个个八岁的孩子……
　　
　　这时，他们也进入了青帝伏羲与九河神女华胥氏统治的东部地带。
　　
　　轩辕问道：“应该快到东单了吧？”因为自己当年从族里逃离出来时好像经过了这里，依稀还有些印象。
　　
　　“恩，不出半日的脚程就该到了。”还没待姜子离回答，剑痴竟然接过话来说了。
　　
　　轩辕一阵惊喜，果然自己还是蛮厉害的，把剑痴这种除了关于剑以外的事都不爱吭气儿的冷清性子带的都能主动答话了。
　　
　　“你还挺了解的嘛。”
　　
　　“恩，我经常会看妙笔圣手画的大陆的地图。”
　　
　　……
　　
　　姜子离在后面笑眯眯的看着自家孩子有一搭没一搭的聊着话。
　　
　　炎熙：“离，他们很有意思。”
　　
　　“恩，这倒是。”姜子离点点头。
　　
　　“东单是个什么样的部族呢。”
　　
　　姜子离略一思索，想起了十几年前自己来这里的情景：“就是一群没有脑子的莽汉吧。”
　　
　　轩辕碰巧听到了这一句，苦着脸:“先生，有这么夸张吗？”他可不喜欢五大三粗的汉子，因为它的身子板淡薄，和那样的人站在一起会给他一种自己是小鸡仔的薄弱感。
　　
　　姜子离不置可否：“反正去了你就知道了。”
　　
　　一路闲扯着就远远看见了东单的城门。
　　
　　轩辕一瞬间就突然有点相信姜子离的话了，这么大的石块垒就的城墙，不是莽汉谁弄得上去啊？
　　
　　轩辕脑袋里开始脑部东单男子的身材，不由的吞了吞口水。
　　
　　剑痴撇他一眼：“没你想象的那么夸张。”
　　
　　轩辕：“……”你肿么会知道我在想什么啊？
　　
　　进了城门，轩辕又一次的震惊了，不过不是他看到了什么胳膊比他腰还粗的巨型汉子，而是……额，女人，好多女人。
　　
　　放眼望去全是身材高大无比的女人，随便哪一个都比轩辕足足高一头，偶尔有几个爷们走在街上，却没有想象中那么粗壮。长相更是不敢恭维。
　　
　　于是，身材高大健硕的炎熙和剑痴一进来就受到了极大的关注，无数女子的眼神流连在他们两个身上。
　　
　　轩辕结结巴巴的问：“先，先生……，这……”
　　
　　剑痴帮他补充完整：“不太对劲。”
　　




☆、妖娆少年

　　
　　剑痴极不适应的在一众女人如狼似虎的眼神中皱着眉走着，终于体会到什么叫做芒刺在背。倒是对情爱这方面不太懂的炎熙镇定自若。有时无知是一种福啊，真的。
　　
　　“东单的男人呢？怎么这么少？”轩辕一边走一边问。
　　
　　“要不找个人问问吧。”炎熙建议道。
　　
　　“恩。”姜子离答应了句，就站定开始笑吟吟的环视四周，众人都浑身一哆嗦，心想先生会看上哪一个倒霉鬼并为他的未来开始静静默哀。
　　
　　不过没想到的是，还没等姜子离瞅好人选，竟然有不长眼的，送上门来了。
　　
　　不知是不是女人之间是没有秘密的，总之城里来了大帅哥的消息传的飞快。结果很快的就传到了这一片的地头蛇耳里。
　　
　　随着一阵催促围观人众散开的粗犷吆喝声，姜子离他们循着声音望过去，远远的就看到一个长得妖娆无比堪比女人的少年被四个壮实的汉子用滑竿抬着摇摇摆摆的过来了。只见他浑身软弱无骨，一只手懒懒的撑着精致妖冶的下巴，细长的眼睛似睁非睁，脖子上围着一圈火红的狐狸毛，
　　
　　真是……
　　
　　要多骚包有多骚包，轩辕黑着脸心里评价着。
　　
　　看着这种不伦不类狗熊与狐狸的组合，怎么会有一种东单人脑子进水了抬着他们最看不起的女良人的违和感。
　　
　　“你们，是从哪里来的啊？”他一出声，大家立马很一致的抖了一下，起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　姜子离表示自己不想和这不男不女的妖人废话，叫轩辕看着回答。
　　
　　轩辕只好硬着头皮忍着浑身的不适应答道：“恩，我们是从西面来的。”
　　
　　只见这妖娆美少年眼光一转，眼里似有水光在不断转动：你们来我东单所为何事啊？”
　　
　　轩辕眼睛贼溜溜的一转，接着一拱手：“我们有求于东单王，特来此地。”哼，和先生待了这么久可不是白呆的，只有让对方觉得手里捏了筹码，才能让猎物入套。
　　
　　果然，鱼儿乖乖上钩，男人尾音上扬：“哦？我们王是你们想见就能见的吗？”一个“哦”字那中含的百转千回的情感，当真是销魂无比，只是轩辕实在难以消受。
　　
　　轩辕睁大眼睛，作出一副很着急的样子：“那怎么办？我们真的有急事需要见东单王啊。大哥哥你看起来应该很有地位啊，帮我们引荐一下好吗？”
　　
　　虽然前半句那一声大哥哥让这妖娆少年皱起了眉，但是后半句中的很有地位却让他很明显的取悦了他，就不打算与这眼前的丑八怪计较了。
　　
　　“也不是没有法子。”少年傲慢的说。
　　
　　轩辕立马作出一副虚心求教的样子。
　　
　　“是这个样子的，我们的王很喜欢美人。我看他，还有他，样貌都是不错的，身材也好，王应该很喜欢，只要在三天后王的筛美宴上你们能脱颖而出，就能得到目睹王绝世风采的机会了。到时候，你们再告诉王你们的请求，说不定王一高兴就答应了。”他指指剑痴，又指指炎熙，眯了眯眼。
　　
　　真是难得一见的妙人，是王最喜欢的口味，如果能让他们在自己的名义下在筛美会上拔得头筹，以后一定能受得重用的。
　　
　　“筛美会？”轩辕偏着脑袋疑惑的问。
　　
　　那少年点了点头：“这是每年一度为王充实后宫的日子，由大祭司为王亲自操持，不但要求要有顶好的相貌，还要骁勇善战。”说到这里他不禁有些黯然伤神，自己这副柔弱无骨的样子王是断断看不上的。
　　
　　这是什么荒唐的大会啊，东单王这个样子怎么还会是五大部族之一呢？饶是轩辕心中有再多的疑问，现在也无法得到解答。
　　
　　“大祭司？”看轩辕把话套的差不多了，姜子离又补充这问了一句。
　　
　　“这是个什么人？”
　　
　　少年骄傲的抬起头来：“大祭司可是我们东单的大救星呢。五年前东单的很多人得了怪病，是大祭司来了后才把大家治好的。而且王非常的信任他，把最重要的筛美会也交给他操办呢！”
　　
　　姜子离在心中嗤笑不已，如果一个部族把筛选美人，充实后宫作为头等大事，那离灭亡也不太远了。
　　
　　少年接着补充道：“哦，对了，你们要参加筛美会的话必须要选择依附一个区域的首领才有资格，看你们这么着急，我就大发慈悲的给你们这个机会吧。”
　　
　　原来这才是他的目的啊，轩辕赶紧作出感激涕零的样子：“那就有劳首领大人了。”
　　
　　于是，得了优质素材的少年心满意足的离去了。
　　
　　看着几个壮汉抬着少年消失在街角，轩辕才赶紧撤了刚才那副毕恭毕敬的表情，擦了擦额头的汗，狠狠的骂了句：“娘的，累死我了。”
　　
　　剑痴轻轻笑了一声：“演技不错。”
　　
　　轩辕擦了擦眼睛，没看错吧，竟然笑了哎，除了和炎熙比剑时好像看到他嘴角上扬了一下，除此之外再很难见得其他表情嗳。这算是，冰山化了？
　　
　　炎熙看着姜子离：“离，怎么办？”
　　
　　姜子离摸摸下巴：“这东单王好美色是很出名的，但以前他可是只喜欢美女的，现在怎么男女通吃了？还有问题肯定出在那什么大祭司身上，只有见了他的面才能拨云见日啊. 反正我们也没有事干，不如去那什么筛美会上玩玩！”
　　
　　最后一句才是你的本意吧。穆白，小翼和轩辕都很无奈的转过头去。
　　
　　看着姜子离满眼兴奋的样子，炎熙真的不愿扫了他的兴，可是，要让自己去参加一个男人的选美大会，这可真是……
　　
　　姜子离睁大眼睛看着炎熙：“不愿意吗？”
　　
　　炎熙皱着眉：“离，这个……”真害怕自己一拒绝就从离的脸上看到一丁点失望的表情。
　　
　　姜子离嘴角一勾：“奖励。”
　　
　　炎熙立马猛点头，去就去，反正有剑痴他们陪着呢。
　　
　　轩辕斜着眼：可怜的炎熙，被先生吃的死死的，等着一辈子受奴役吧。
　　
　　姜子离对剑痴说：“你没有意见吧？”
　　
　　剑痴耸耸肩，表示没有意见，去就去呗。
　　
　　姜子离满意的点点头，又指向轩辕：“你也去。”
　　
　　轩辕嘴巴立刻张成了O形：“先生，你说笑呢吧，我可不够格啊！”
　　
　　姜子离乐颠颠的说：“没事，恢复你本来的面貌就行了，况且你的气也很不错，参加个这种比赛绰绰有余。人多才好玩嘛”
　　
　　看着先生唯恐天下不乱的样子，轩辕真心被打败了。他已经没心思去想即将到来的筛美会会是一副怎样的“盛况”了。
　　
　　倒是剑痴对话中的另一条讯息来了兴趣：“本来面目，你？”他扬了扬眉问轩辕。
　　
　　轩辕叹了口气，低下了头，过一会儿，再抬起来，露出那副令人惊艳的绝世容颜。剑痴几乎在那一霎那被夺去了呼吸。真是太美了，冰肌玉骨原来说的就是这样子的，世间竟还有这般神仙似的人物。
　　
　　轩辕看着剑痴一副呆愣愣的样子，不由抿嘴一笑。这一笑，霎时冰消雪溶，春花灿放：“看什么呢？傻子。是不是很好看？”
　　
　　轩辕本是存了逗弄的心思，没想到剑痴是个老实孩子，立马乖乖点头，说：“好看，是我见过所有人中最好看的。”
　　
　　轩辕饶是漂亮无比，但部族里很少有人这样直白的夸人，跑出来后又隐了容貌，突然听到这么坦率的赞美，倒把自己弄了个大红脸。
　　
　　姜子离看看轩辕，又看看剑痴，突然露出狡黠的笑容，然后在炎熙耳边小声说着：“呵呵，这两个，有点意思。”
　　
　　热热的气息吹拂在耳边，离的嘴唇贴的那么近，让炎熙不由的就想到了自己偷拿“奖励”的那个夜晚。
　　
　　姜子离刚才说了什么炎熙倒是没太听清楚，只是暗暗的下决心，筛美会一定要好好表现！
　　
　　这次，一定要把奖励拿个够本！
　　




☆、风骚老板

　　
　　“既然还有三天，我们就找个地方休息一下，顺便了解下情况吧。”姜子离说道。
　　
　　轩辕指了指前面数十步远处的一个宏伟却不失精美的小楼：“那个看上去不错耶，我们去那里吧。”
　　
　　大家没有意见，一起跟了上去。
　　
　　在门口迎接他们的是一个穿着一身窄腰短裙的老板娘，年纪虽大但风韵犹存。
　　
　　看到进来客人的样貌，尤其是轩辕，很明显的愣住了，好久才缓过神儿来，手里的青萝扇子一摇一摇：“呦，今儿个可来了不一般的客人呢！你们是哪个领主私藏的来参加筛美会的秘密武器吧！”
　　
　　轩辕冲她灿烂一笑，顺着她的话就说了下去：“是的，老板娘您可真有眼光，都快憋死我们了，这几天总算可以出来转转了，你可要好好招待我们啊！”
　　
　　老板娘的小心肝差点没因为这一笑给跳出来了，她用扇子在胸口抚了抚，定了定神，这才恢复了原来精明的模样：“那是自然，今儿个定要让你们看看我们【舞龙居】的本事，你们要是被王选上了一定要为我们美言几句啊！”
　　轩
　　辕笑眯眯的点点头，跟着腰肢款款的老板娘走了进去。刚一进去就被一阵扑鼻的香味诱的口水使劲分泌。
　　
　　大家环视这座小楼的内部，真是非常独特。
　　
　　它的厨房和用餐的大厅是连在一起的，中间用粗大的铁柱隔开。透过这铁栅栏可以看到里面有一个一直通到房顶的高壁炉，里面燃着熊熊的大火，炉壁上用粗大的铁钩挂着各种各样巨大无比却肉质鲜美的兽类。皮被烘烤的红亮红亮，上面涂着的酱料和蜂蜜闪闪发光。这异香正是从那儿传来。
　　
　　炉子底下站着几个套着厚厚兽皮的男人。胳膊上鼓鼓囊囊的肌肉让轩辕心惊不已，原来这就是传说中正儿八经的东单男人，隔这么远都能明显的感觉到那种和着肉香一起迎面扑来的雄性气息。这才是真爷们啊！
　　
　　再看看自己的小胳膊小腿，轩辕不由丧气不已的耷拉下脑袋，为什么差距这么大？心里是各种羡慕嫉妒恨那。
　　
　　正当轩辕在纠结怎么锻炼可以让自己看上去结实一些时，一只手臂搭到了他的肩上。轩辕一回头，竟是剑痴，只见他淡淡的说：“不要自卑，你比他们好看多了。”
　　
　　轩辕睁大了眼睛，哇，这个人有读心术吧，不过这话真的让轩辕一下子高兴起来了。
　　
　　“恩，谢谢你。”
　　
　　本来就跟琉璃一般的水灵灵的大眼睛，此时满怀感激的看着剑痴，就像一面水光潋滟的湖面上跳跃着点点辉光。
　　
　　剑痴把头偏到一边，强迫自己不去看这要命的小家伙。“看，先生他们都坐到那里了，我们也赶紧过去吧。”
　　
　　姜子离已经要好了吃的东西，正在和炎熙说些什么。
　　
　　炎熙一脸为难的样子，小翼和穆白在一边，表情皆是很无奈。
　　
　　走进了，才听见先生说：“炎，不要不好意思嘛，按我说的去把那老板娘叫来。”
　　
　　炎熙还是抵不住这男人带着一点点撒娇的语气（众皆瞪眼：什么，你竟然能从先生的话里听出撒娇的意味，怎么听出来的！？）黑着脸向老板娘走去。
　　
　　炎熙的确是黑着脸，但老板娘可不这么认为。徐娘半老的女老板看见俊美无比的炎熙深情款款（？）地向自己走来，立刻笑得宛如一朵盛开的菊花。这个和刚才那个男孩完全不是一种类型，但绝对是不可挑剔的完美，看看这身材，多么匀称却不失健硕，看看这臂膀，多么强健而有力，老板娘甚至能想象到被紧紧搂住的销魂滋味……
　　
　　炎熙看着这女人都快流口水的表情，不禁有些费解，老板娘天天闻这香味还会眼馋呢？殊不知人家是把□裸的他在脑中享用啊享用。
　　
　　炎熙按照姜子离吩咐突然靠近老板娘，迎面扑来的野兽气息都快让她深深陶醉了，刻意把声音压低：“要不要过来一起吃点东西呢，有老板娘这种懂行的人介绍我们才能更加享受啊？”说完还轻轻眨了下眼睛。
　　
　　女人霎时被电的不知东南西北，迷迷糊糊的就跟着炎熙来到了桌边。
　　
　　刚好姜子离要的一整只烤羊已经上来了。
　　
　　老板娘笑呵呵的说，“我们舞龙居里的烤羊那可是出了名。这道菜就唤作【飞龙在天】”
　　
　　剑痴一脸不屑：“不就是一只羊吗？再烤它也变不成龙！竟然敢起个这么个名字！”
　　
　　“呵呵，这位爷可真是太有意思了。虽然确实不能变成龙，但绝对不会让你们失望。”说着操起和羊一起上来的大刀，薄薄的刀刃闪着锋利的寒光。
　　
　　老板娘眼神突然一变，手起刀落，羊肚子被划开一条口子。干净利落的动作让大家简直不敢相信刚才那一刀是一个女人所为，就连剑痴都微微点头。
　　
　　随着刀子的收回，从羊肚子里冒出嘶嘶啦啦的热气，比刚才更浓郁的香气现在仿佛出了匣子一般四溢开来，引得姜子离都不禁侧目，炎熙更是兴奋了起来。
　　
　　不一会儿，热气散尽，露出了羊肚子里被塞得满满的珍馐佳品。
　　
　　老板娘骄傲的说：“这里面天上飞的，地上走的，水里游的都有，还夹了山珍，野菌，草药，而且绝对不会拂了羊肉本身的鲜美，包罗万象，浑然天成。何不如一只青龙在俯瞰大地，在【飞龙在天】有何不可？”
　　
　　轩辕一拍桌子：“服啦，老板娘，果然是好东西，我们可要好好尝尝。”
　　
　　老板娘吊着眼睛看着炎熙：“背脊上那块肉味道可最好哦。”
　　
　　炎熙立马站起来，用刀子在老板娘指的那块地方割下来方方正正的一块，然后细细的切成薄片，又夹了些山菌铺在上面，最后舀了勺酱汁交在上面，端起来向老板娘……旁边的姜子离递了过去：“离，她说这里最好吃，快尝尝。”
　　
　　老板娘举起盘子的手僵在了空中，脸上的表情可谓精彩，真像打翻了的五味瓶，什么滋味都有。
　　轩辕刚塞进嘴里的肉差点没卡到喉咙里，强忍着笑，小脸被憋得通红。剑痴赶紧拍拍他的背，给他灌下一口清水，这才缓了过来。
　　
　　姜子离也忍着笑轻轻咳了一声，炎熙才突然想起来力布置给自己勾引外加色诱老板娘的任务，只好认命的又为他切了一块。老板娘脸色才缓和起来。
　　
　　这道【飞龙在天】确实封为独特，每个部位味道都不同，而且荤素搭配合理，大家都吃了个饱。
　　吃饱了，就该干活了。
　　
　　炎熙坐在老板娘身边：“怎么没看到老板呢？”
　　
　　老板娘用扇子掩住嘴：“现在提他干嘛？他哪有你好？”说着手指一抬，轻轻的滑过炎熙的胸膛。
　　
　　大家皆是瞠目结舌，这女人，这女人……，这么光天化日朗朗乾坤大庭广众之下勾引相公以外的男人。
　　
　　姜子离看到老板娘那只咸猪手的动作，顿时不舒服了。本想慢慢套话玩的，没想到真召来一只女色狼啊。
　　
　　于是直接将话挑明：“我看你这楼里的厨子大多是男人，看来东单的男人还没死光，为什么都不敢出来见人呢？”
　　
　　轩辕摇头啊摇头：先生，怎么沉不住气了呢？说话这么冲啊！
　　
　　老板娘不知被这问话中的哪一句话触动到了，竟没有生气，只是脸上出现了类似尴尬的表情，有点想笑又有点想哭，最后，她匆匆站起来：“那个，我还有事，先离开一下。”
　　
　　轩辕目送她狼狈离去：“先生，究竟怎么回事啊？我看她的表情明明知道原因，却好像有什么难言之隐。”
　　
　　姜子离突然勾起嘴角，露出了令人熟悉的狡黠笑容。
　　
　　炎熙凑过来：“离，有眉目了？”
　　
　　姜子离抬起手指慢慢的讲那女人碰过的地方擦了擦，然后说：“这么大热的天，你们不觉得那些厨子穿的太多了吗？”
　　                        
作者有话要说：写好吃的时候自己在流口水啊~~




☆、东单奇景

　　
　　“什么？”轩辕疑惑的眨了眨眼睛，一时没明白先生的意思。
　　
　　倒是剑痴点点头：“恩，先生说的有理，按理来说，在这么热的烤炉跟前，厨子们往往会赤着膀子的，但是他们穿这么厚，的确有古怪。”
　　
　　大家闻言朝那些忙碌的厨子们看了过去，刚进来时没有什么感觉，这会儿听剑痴一说真觉得厨子们身上厚厚的兽皮真是太不搭调了。
　　
　　在这空档，炎熙把桌上那把切肉的刀拿了起来，说：“看看就知道了。”同时剑气一凝，手腕轻轻一翻，大家眼前白光晃过，隔着一层铁栅栏的厨子们突然惊叫一声，贴在身上的兽皮应声而落。
　　
　　还没待剑痴感慨炎熙对剑气的控制在这么短时间又上升了一个档次的时候，就被眼前的奇景惊得是目瞪口呆。
　　
　　那些厨子们捂着自己的胸，没错，胸。鼓鼓囊囊的一团，说是肌肉可……这形状也太不对太不和谐了吧。
　　
　　轩辕赶紧捂住自己的眼睛，穆白小翼包括剑痴都很自觉的把脸转到了一边，终于明白什么叫闪瞎一双狗眼了，一群膀大腰圆阳刚无比的男人娇羞捂住胸的“美景”真是让人恨不得让人戳死自己。
　　
　　炎熙看见姜子离竟然还饶有兴致的看的没完，无奈的叹了口气，往前一步挡住了他的视线。
　　“离，别看。”
　　
　　姜子离撇撇嘴，倒也没有反抗。
　　
　　“怎么了，怎么了？都在瞎嚷嚷什么？”老板娘闻声一扭一扭的走了出来，满脸不耐烦。
　　
　　一看到眼前的情景，顿时冷汗就下来了。
　　
　　扇子一指：“你，你们还不赶紧把衣服穿上，净在这里丢人现眼！！”
　　
　　厨子们真是打落了牙往肚里咽，有苦说不出啊。手忙脚乱的捡起被切成碎片的兽皮挡在身上。
　　
　　老板娘气的牙痒痒：“你们还不赶紧滚下去。”厨子们领了命慌忙从厨房的偏门落荒而逃。真应该谢谢姜子离他们挑的这个时候没有其他客人，要不然该是怎样一场闹剧啊！
　　
　　姜子离微笑着看着她：“老板娘，解释下呗。”
　　
　　老板娘叹了口气，转身上楼：“既然你们看到了，就随我来吧，这里不方便说。”
　　
　　几个人呼啦一下跟了上去，楼上是客房，往里走就到了老板娘的闺房，宽大精美，焚着味道十分浓烈的香。
　　
　　坐定后，沏上一壶清茶，大家边喝着茶水解着刚才羊肉的油腻边听妩媚的老板娘娓娓道来：“就如你们所见的那样，真是太丢人了，说出去可要笑掉别人的大牙呀！”
　　
　　“我们东单的男人向来以威武雄壮闻名于整个大陆，却不料，从几年前开始，三三两两的都开始染上怪病。其实要真正说病也算不上，毕竟不痛不痒的，但是就是……作孽呦！”
　　
　　姜子离啜了口茶水：“仔细说说他们的症状。”
　　
　　女人虽对姜子离命令式的口吻不满，但看到后面的炎熙微笑着看向她，也只得乖乖从命：“有的人声音开始变得沙哑，渐渐愈发柔软，甚至尖细的像我们女人一样，还有的身体慢慢虚弱，成天躺在床上不动弹，最造孽的就是……有人胸竟然，竟然像你们看到的那样鼓了起来，唉！”
　　
　　“我本想着是我们一家，后来才知道其实很多家的男人都出现了这样的症状。你也明白，这种病很难启齿，也有不怕丢人的出去遍访名医，但终究未果，所以大老爷们的成天呆在屋里也不太愿意出去了。你们一看就是领主从外地搜寻回来的，我们东单的男人可没有这么精致的，所以可千万别说出去啊。”老板娘叮咛到。
　　
　　“怪不得大街上男人那么少呢。”轩辕摸摸后脑勺，恍然大悟。
　　
　　炎熙看看姜子离：“离，这是怎么回事？”
　　
　　“恩……”姜子离想了想，“老板娘，只是男人有这种症状吗？你们女人家没有什么变化吗？”
　　
　　这话倒是提醒了老板娘，她眼睛看向上面，回忆了一阵：“你这么一问我倒是想起来了，要说变化就是身上的斑痕莫名其妙的都消失了，皮肤也白皙光滑了不少，我隔壁那个香粉铺子的老板原来额头上好几道皱纹了，这几年竟然渐渐消失了，看起来年轻了不是一点半点啊……”
　　
　　姜子离摸摸下巴：“有这种事？”
　　
　　穆白和小翼心想：那这岂不是比处俞还好的女人天堂啊。
　　
　　“能带我们看看那几个厨子吗？“姜子离难得有礼貌的问。
　　
　　老板娘正要出口拒绝，却因为炎熙的一句“辛苦老板娘了。”欣然点头。
　　
　　轩辕无奈的摊开手：色/诱神马的真是太好用了。剑痴在后面看着轩辕孩子气十足的动作，不由眸色深了许多。
　　
　　姜子离一众在女老板的带领下见到了那几个羞愤欲死的厨子，若无其事的仔细打量着，然后问：
　　“你们有吃过奇怪的东西吗？”
　　
　　几个人很一致的摇了摇头。
　　
　　姜子离略一皱眉：“那你们平时喝的水从哪里来？”
　　
　　一个人指了指后院的一口井：“就那里，不过不是地下水，而是从城外的囿河中引来的。”
　　
　　姜子离走到井边，对着炎熙指指井水，炎熙立刻认命的打了一桶上来。姜子离从袖中摸出一个小竹筒，将里面白色的液体倒了进去，然后，水便变成了淡淡的灰色。
　　
　　姜子离眨眨眼，接着狡黠一笑。炎熙好奇的小声问：“离，知道了？”
　　
　　“恩，八成吧。”姜子离很谦虚的回答。
　　
　　接着，扭过头冲老板娘大声说：“这病我能治。”
　　
　　老板娘和厨子们都瞪大了眼睛，要信不敢信的样子。
　　
　　“不过，要在筛美会之后了。”姜子离补充道，“在这之前，请老板娘把他们三个打扮成东单王喜欢的样子吧。”
　　
　　老板娘和厨子们面面相觑：“先生说话当真。”
　　
　　“我到时要治不好就把他留下给你当老板。”姜子离指了指剑痴。
　　
　　剑痴嘴巴微微张大，众人皆是满头黑线。轩辕默默诽谤：怎么不留炎熙啊不留炎熙，明明老板娘对炎熙更有意思的说。殊不知自己已经开始向着这个才认识没几天的冷面人儿了。
　　
　　老板娘一乐:“这可是我的拿手好戏呢，跟我来吧。”
　　
　　炎熙，剑痴和轩辕无奈的跟了上去。后面跟着溜溜达达一副准备看好戏的姜子离，穆白和小翼暗自庆幸自己不爱化作人形，要不八成也得被先生弄去耍着玩。
　　
　　三人回到老板娘的闺房，姜子离则带着穆白和小翼去大街上转悠了。她把门一闭，笑呵呵的说：
　　
　　“还有几天呢，所以还不用急，这两天你们都得好好沐浴。”
　　
　　兰花指一指轩辕：“虽然你长得极美，但是王喜欢健壮一点的男子，倒时我会准备宽大塑身的衣物给你。”接着眼睛在剑痴和炎熙身上来回的打转，直看得两人泛起了层层鸡皮疙瘩。“你们两个不错，到时只要穿的稍微□一些，充分展示你们的身体之美，一定会得王的青睐的。”
　　
　　“这个清洗可大有学问的，不但前面要清干净，后面也不能落下。因为不知道我们伟大的王会有什么需要啊，做好了完全的准备才是最好的呀。”老板娘抿着嘴笑得猥琐不已。
　　
　　炎熙蹙起眉头：“什么前面后面的？”
　　
　　轩辕是经过人事的，剑痴五十几年也不是白活的，对老板娘话中隐含的意思自然是明白的，可这炎熙就真的什么都不知道了。
　　
　　老板娘惊讶不已：“竟然还是个雏儿呢。”接着立马笑了，“这好办。”说着从床底下搬出厚厚一沓竹简，这竹简和普通的不一样，极宽。
　　
　　她塞给轩辕和剑痴一本，“你们去隔壁按照这上面画的进行清洗。热水和精油都已经准备好了，说着就把他俩推了出去。
　　
　　接着，笑嘻嘻的递给炎熙另外一册：“给你半天的时间，好好学习啊。”接着就扭着腰出去了，哼着小曲，带坏纯洁孩子这种事……最愉快了！
　　
　　炎熙先看了看表面，刻着两个□的小人，真是栩栩如生，这是什么啊？怀着纳闷又好奇的心情，炎熙翻开了竹简……
　　                        
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻（猥琐的笑声）
于是竹简上画的什么，大家都懂的~~~




☆、一室春色

　　
　　姜子离带着玩的开心无比的小翼与穆白从街上回来后，就觉得在房里等着他的炎熙不对劲儿，很不对劲儿。
　　
　　怎么说呢，以前炎熙看向他的眼光总是充满信任的，温柔又专注。可是今天晚上的，除了这些，还多了一些说不清道不明的意味。好像自己成了一盘可口无比的食物，马上就要被这妖精吞吃入腹。
　　
　　姜子离稍稍晃了下头，把脑里怪异的想法压了下去：“炎熙，那老板娘把你们打扮得怎么样了？我怎么没看出有多大变化啊？”
　　
　　炎熙眼睛眨也不眨，继续牢牢的锁着他：“老板娘说今天先学习沐浴净身，其它的后天再说。”
　　这个倒新鲜，姜子离懒散的躺在床上，问了句：“洗澡还用教？”
　　
　　“恩恩。”炎熙点点头“老板娘很厉害，不光这个，还教了我其它许多东西呢。”
　　
　　姜子离眼睛微微瞪大，一副很感兴趣的样子：“什么？其它东西？说来听听。”
　　
　　这句话一下子让未经人事的兽霎时联想到了极其香/艳又很不和谐的画面来，炎熙的声音立即变得喑哑起来：“离想知道吗？一会儿洗澡时示范给你看。”
　　
　　姜子离懒洋洋的打了个哈气：“那好吧，先去弄一桶洗澡水来吧。转悠了大半天，身上好酸。
　　炎，一会给我好好揉揉。”无比期待着炎熙那在自己的调教之下练出的好到让人升天的按摩技术，殊不知炎熙心中的星星之火已经快成燎原之势。
　　
　　他勉强的打开门，走出去，问清老板娘热水的位置，以炎熙的力气，一大桶冒着热气的水被轻松的掂了回来。
　　
　　刚打开房门，炎熙差点就把手里的大木桶扔了出去。
　　
　　离，他的离，竟然已经迫不及待的把外袍脱了，只穿了一件不及膝的白色里衣，形状优美的小腿搭在床边，一晃一晃的等着他回来。
　　
　　那流畅的弧度和白皙的色泽让炎熙咽了咽口水。
　　
　　“离，好了，进来吧。”炎熙自己都觉得自己的声音低沉的吓人。
　　
　　姜子离将里衣脱下，走到桶边，试了试水温，觉得很舒服。接着把凉凉的手贴上炎熙的额头，随口问：“炎，声音有些怪怪的，莫不是生病了？不可能的吧”
　　
　　炎熙觉得那冰凉的的体温让心中的燥热平复了不少，赶紧掩饰住：“没有，离，我没有生病，倒是你赶紧洗吧，小心着凉。”
　　
　　姜子离也没太在意，大概是也不相信变态到那种地步的炎熙会被风寒这种小病打倒吧。于是就目测了一下木桶的高度，由于东单的人体型一般比常人高大，所以连带着洗澡用的木桶也大了好几个号，姜子离觉得以自己的身高跨进去还是很困难的，于是便自然的张开手臂，示意炎熙把他抱进去。
　　
　　轰――刚下去的火又被一勺滚油浇的更旺。炎熙抱住他，心里默默的想：离是在挑逗我的吧挑逗我的吧。
　　
　　姜子离的皮肤光滑细腻，手感好的惊人。炎熙摸上去就不想撒手了，于是心猿意马的也跨进了格外宽大的木桶。熟练的为姜子离按摩着头上的穴位。
　　
　　姜子离舒服的发出轻轻的呻吟，若有若无的声音把炎熙电的霎时找不到北了。他的手不安分的往下移，在姜子离的背上流连不已。
　　
　　姜子离这会被伺候的昏昏欲睡，也没注意到炎熙的手已经转移了阵地，迷迷糊糊间，还不忘问一句：“炎，不是说要给我看什么东西吗？”
　　
　　炎熙的手慢慢移到姜子离紧窄的胯部，在那极有弹性的臀上轻轻捏了捏，然后一低头，含住了姜子离右边那颗精致的红樱。脑中自动回忆起今天在那“宝典”上看到的画面，舌头像条小蛇一般灵活的转动着，间或吸吮舔舐。
　　
　　姜子离饶是有再大的瞌睡这会儿也被惊跑了。
　　
　　他猛一挣扎，才发现这小兽的力气有多么的大，自己根本动弹不得。
　　
　　姜子离满脸黑线：“炎，你在干什么？”
　　
　　炎熙含混不清的说：“离不是要我示范吗？”嘴里动作也没慢下来，直弄得姜子离都升腾起一股怪异的感觉来。
　　
　　不妙，很不妙。
　　
　　而且，这会他还能清楚的感觉的炎熙的手指正兴冲冲的往他的……后面摸去。
　　
　　姜子离深吸一口气，让自己镇定下来，然后伸出手在炎熙脖子后面的某处按了一下。嘶――霎时
　　
　　炎熙疼的就松开了紧箍着他的手。然后委屈无比的看着他。
　　
　　姜子离告诉自己要淡定，然后开始审问：“那死女人就教你这些东西？”
　　
　　炎熙很无辜的点了点头，还不忘补充一句是他要求他示范的。
　　
　　姜子离眼睛一眯，透出危险的讯息：“她是怎么教你的？也是这样□相对，然后含着你的这里？”他的指尖抚上炎熙胸口上的一点。
　　
　　“没有没有，只是看的竹简。”炎熙就是再傻也知道这问题不能乱回答。
　　
　　姜子离哼了一声，然后吩咐道：“以后别跟那死女人乱学，我明天一定要好好整整她。”
　　
　　（正躺在床上看不良图画的某女人突然狠狠打了个喷嚏）
　　
　　炎熙又压住姜子离的肩膀：“可是，离，我好难受。”说着用已经挺立起的□碰了碰姜子离的小腹。
　　
　　姜子离生平第一次知道了尴尬是个什么滋味。炎熙的长相本来就是神级的俊美，现在满面红潮，再带点茫然无措，就是像姜子离这种定力的也不得不承认，自己，被勾引了。
　　
　　这个妖精！姜子离心中恨恨的骂道，但是嘴上却说：“这是正常现象，你自己揉揉就好了。”接着就要挣脱着爬出浴桶。
　　
　　炎熙无助的摇摇头，装作无意的按住姜子离：“离，别走，我不会。”
　　
　　姜子离现在是进也不能，退也不能。
　　
　　炎熙这会也可能是憋急了，就去使劲揉搓起来，结果力道不对一下子疼的呜咽出来。姜子离实在看不下去了，捉住他的另一只手开始手把手的教他抚慰的正确方法。
　　
　　炎熙趁机松了手，让姜子离刚好握住了他的勃发，几乎是立刻的，姜子离刚一碰到，那东西就又胀大了一圈。
　　
　　炎熙抓住姜子离的手，不让他逃开，呢喃出声：“离，好舒服。离，你动一动。”
　　
　　或许是今夜的气氛太过美好，或许是现在的场景太过撩人，亦或是炎熙的喘息声太过性感，总之，姜子离的手仿佛受了蛊惑一般，竟然真的动了起来，认命的帮这个自己从小带到大的小家伙开始他人生新的一课。
　　
　　这是不对的，姜子离知道，但就是停不下来。他从来不允许自己的头脑出现混沌，从来不允许自己被欲望所支配，现在，竟然真的这样了。
　　
　　或许，在嵩山遇到小家伙的那一刻，一切早就不同。神都无法停止命运的齿轮，他一介凡人，更是不能。姜子离抬眼看着这个被快/感冲刷着变得更加性/感的男人，心中默默想着，只有在你面前，我才可能允许自己的放纵。
　　
　　我的炎，你何其有幸！
　　
　　看姜子离竟然真的做了，炎熙激动的不能自已。于是最直接的反应就是……姜子离在心中骂道：“真是妖怪，竟然还在变大。”
　　
　　炎熙趁着姜子离的松懈，一下子抓到他的□“离，我也帮你。”娴熟的动作让人不敢相信他是第一次做这种事。
　　
　　姜子离脑子一蒙，立马就被不熟悉的快感淹没了。
　　
　　氤氲的热气中，一室春色。
　　
　　等到水已经不那么热的时候，心满意足的炎熙才将软绵绵的姜子离抱了出来，丝毫没有被离那要杀人的眼光影响到。
　　
　　帮姜子离调整到一个舒服的姿势，自己也立刻贴了上去，然后欣喜的说：“离，刚才是在做什么啊？好舒服，我从来没这么舒服过。”
　　
　　姜子离：“……”好吧，他不懂，他不懂！他不懂让自己怎么收拾他。一肚子的气突然就没地撒了。
　　
　　炎熙继续兴致勃勃的问：“离，离，以后我们还可以这样子吗？”
　　
　　“不可以。”姜子离想都不想就一口回绝。
　　
　　“为什么，可是离刚才也很舒服啊。”炎熙急切的问。
　　
　　姜子离只是哼了一声。这么多年，他很少这么失态，这么沉迷于欲望过，刚才也不知道是谁害的。想是这么想，可是姜子离自己都没发现，炎熙这样对待他，他都没有真正的生气，甚至还安心的靠在这只觊觎自己身体的野兽怀里睡得安稳。
　　
　　哼，你这个不学好的坏东西。姜子离愤愤的在炎熙腰眼上按了一下。
　　
　　炎熙痛的差点跳起来，然后委屈的看着他：“离……”
　　
　　姜子离转过身去：“睡觉！”
　　
　　炎熙试探性的将手臂伸过去，用自己的气息包围着他，看他没有再拒绝，这才安了心。
　　
　　如水的月光从窗的缝隙偷偷泻进来。炎熙在姜子离看不到的地方勾起了嘴角。
　　
　　其实，离也挺好骗的嘛。自己经过整整半天的熏陶，该懂得不该懂的……全都懂了。
　　
　　好吧，我们且不说老板娘这几天店里总是怪事不断，弄得她是焦头烂额，也不说一向脾气很好的
　　
　　轩辕为什么突然就对剑痴吹胡子瞪眼了。总之，万众瞩目的筛美会就在这鸡飞狗跳之中来临了。
　　
　　                        
作者有话要说：我的炎腹黑了，有么有，有么有，呵呵！
今天有肉沫啊！




☆、筛美大会

　　
　　东单城中心的广场今天被布置一新，看上去格外喜庆。老老少少的族人都开始往广场上聚集，虽说很多男人因为特殊原因平日里不愿出来，但这个日子按照王的命令是一定要来的。况且是看美人比试，何乐而不为呢？
　　
　　轩辕从二楼的窗户探出头张望了下，吐了吐舌头，原来东单有这么多人那，而且一个个都好高喏。
　　
　　老板娘在他不乖的脑袋上敲了一下：“不要乱动，马上就弄好了。”说话间手里一小蛊散发着幽幽清香的深红色花泥被点在他的眉心。
　　
　　不得不说老板娘在打扮人这方面真有本事，因为轩辕本身的样貌太优质了，任何的脂粉都对他是一种亵渎，所以老板娘就只在额际轻轻点了一抹殷红。仿若画龙点睛的一笔，让轩辕的脸一下子鲜活艳丽的惊人。
　　
　　今天他身上的衣服也是老板娘特意挑选的，青色的长衫外面裹了个雪白雪白的狐皮罩衫，毛茸茸的可爱极了。他故意绕过牢牢盯着他的剑痴，欢快的跑到先生跟前，转了个圈：“先生，先生，好看吧？”
　　
　　姜子离微笑着点了点头。
　　
　　轩辕嘟着嘴看了看坐在一旁的炎熙，然后丧气的垂下头：“不过还是比不过炎熙啊，炎熙好好看哦。”老板娘也不知道把那黑色的皮毛怎么剪的，奇怪的露着半边肩的形状，性感的直让人鼻子痒痒。
　　
　　“没有的事，你们是完全不同的风格。”剑痴安慰到。他今天穿了一身金光闪闪的铠甲，配上那把剑，看上去英气十足。
　　
　　轩辕把头撇过去：哼，别以为说几句好话我就原谅你了！
　　
　　那骚包的少年领主已经在楼下等着他们了，看到几人出来时明显一愣，好半天回过神来才示意他们赶紧进入一个由六人抬得蒙古包里，眼里是遮不住的欢喜。这种成色，王一定会看上的。
　　
　　摇摇晃晃的被抬往广场。轩辕特意坐在离剑痴远远的地方撅着嘴，剑痴丝毫不在意的痴迷看着他。只有炎熙打了个哈气，昨天还想再来一次舒服的事情，结果离没有同意，害的自己一晚上都没有睡好。
　　
　　姜子离坐在穆白的身上不紧不慢的跟在后面。
　　
　　到了广场上，才明白人山人海是怎样的一种状况。不但数量如此，体型更是和山海贴合无比。比如说，以他们几个的身高，眼前这一栋栋人肉大山就挡的他们很难把场子中间的那个半人高圆台看个清楚。
　　
　　姜子离拍拍穆白：“看你的了。”
　　
　　穆白无奈的叹了口气，开始认命的干活。它运了一口气，接着发出一阵长嘶，听到怪声的人都回过头来，就看到一只斗狼气势汹汹的瞪着他们。
　　
　　远古斗神身上的戾气可不是一般人承受的了的，很快人群就自动的分开一条长缝，允许姜子离他们悠哉悠哉的走了进去。
　　
　　恩，前排的视野就是好。
　　
　　不久，一个穿着黑袍的拿着一根金杖的人慢慢走了上来，白森森的脸，鹰钩鼻，薄唇，额头窄而短。
　　
　　短命相，姜子离在心中默默评价着。他只是客观的评价而已，才不是因为他穿了和自己一样的黑袍而不爽呢。
　　
　　男人出来以后，原本嘈杂的人声霎时安静了下来。看来这就是少年口中的大祭司了。
　　
　　大祭司的金杖在地上敲了三下，然后用他阴沉低哑的声音宣布：“筛美大会马上开始。”
　　
　　话音刚落，台下的群众们就欢呼起来。在这一片呼声中，一个坐在滑竿上的男人从人群中穿过，被稳稳的抬了上来。大家的叫声更加高昂。
　　
　　“王，哦，是我们的王！”
　　
　　东单的王名唤冬强，传说中是个开疆拓土的魄力首领。看这样子，鹰眉隼目，霸道无比的长相，身上的肌肉一块块隆起，压迫感十足。冬强被抬到圆台东面那个提前设好的精美石座上。端端正正的坐下，四周八个短衫精装男子护在后面，他面无表情的开口说：“开始吧。”
　　
　　“首先由各个领主将美人乘上，王会留下他觉得满意的人进入下一轮。”大祭司金杖一抬，指了指等在一边的各个领主的帐篷。美人便有次序的被抬上了圆台。
　　
　　第一个呈献的人是个个子高大但脸部发青的男人，他先是捂住胸口对冬强深鞠一躬，然后伸手揭掉了罩在帐篷外面的厚油布。两个在姜子离看来真是平淡无奇的男人露了出来。
　　
　　底下人窃窃私语：“不怎么样啊。天雷领主今年找到的人没有去年的一半好啊。”
　　
　　“嗨，好几年了，是美人也被搜刮光了。”
　　
　　“……”
　　
　　果然，冬强摇了摇头。那个叫天雷的也没有什么表情，淡淡的鞠了一躬，带着人下去了。
　　
　　接下来的领主以同样的方式挨个将美人呈上，王觉得满意了就会伸手指一下，整个过程中一声不吭。当筛选出第九个美人的时候，姜子离倒是看出些门道来了，冬强与其说是在挑长相，不如说是挑身材，看上的也有样貌出众的，但绝对以身材为重。
　　
　　小翼啄啄姜子离的脖子，姜子离发出低低的笑声：“小翼也发现了吧。也不知道到底是谁在选美呢？”原来他发现每次大祭司头偏向王的时候，他才会做出选择，而且这时候金杖把柄的位置会
　　轻轻挪动，对准哪一个人冬强就会指向那一个。
　　
　　姜子离伸开左手手掌，然后伸手轻轻蘸取了些药水在右手上画开了。画好后，手一握，再张开时就多了一只细细小小长着翅膀的半透明状小虫。
　　
　　姜子离将虫子扔了出去，那小家伙以极快的速度飞到冬强的耳边，一下子钻了进去。
　　
　　小翼心中了然，果然有问题。先生召唤的这种小虫叫幽浮，幼年时寄生于人或兽的耳中，等到身体渐渐长大时就会吸取人的脑髓。被幽浮的成年态钻入耳里会感到奇痒无比，还挠不到。当真是求生不得，求死不能。而现在，那东单王一点反应都没有，只有一个可能，那就是他现在根本没有意识与感觉。
　　
　　幽浮转了一圈，又飞回到姜子离手中，姜子离手一攥，就又消失了。
　　
　　小翼继续啄啄他的脖子，似乎在问怎么办？
　　
　　姜子离无所谓的耸耸肩：“静观其变。”
　　
　　这时，终于轮到那妖娆少年呈献炎熙他们了。
　　
　　当布幕被拉掉的一瞬间，小翼和穆白清楚的听到了围观群众们倒吸
　　冷气的声音。
　　
　　“天哪，我们东单还有这么美的人那！”
　　
　　“切，看你那傻样，我跟你保证这才不是东单的呢。没想到费行那狐狸竟然还能搜刮来这么好的献礼。”
　　
　　连那看上去阴沉邪气的大祭司都不由的瞪大眼睛，倾身向前了一步。
　　
　　炎熙，剑痴，轩辕，一个俊，一个冷，一个艳，各有各的美法但绝对都是顶级的。冬强果然把他们三个都留了下来，妖娆少年露出志在必得的笑容。恐怕的比较看出美丑，之后领主献上的人都简直没法看了。
　　
　　大祭司似乎觉得自己有些失态，便轻轻咳嗽了两声：“好的，接下来，你们十二个人会被送到魔性森林的入口，能在日落之前返回这里的人都将被王选中，而他的领主也会得到至高无上的奖励。”
　　
　　一听这话，底下的人都露出费解的神情，纷纷议论开了。
　　
　　“什么？魔性森林？往年不都是比骑射什么的吗？”
　　
　　另一人也疑惑不已：“那里有很多危险的兽类吧，去了搞不好会出人命呀。”
　　
　　“嗨，可能是因为王喜欢有灵力的人吧，能通过的人一定很厉害，跟了王岂不是让我们部族更强大了。”
　　
　　那人勉强点了点头：“有道理吧。”
　　
　　其实大祭司心里也有点犯嘀咕：主人怎么会突然在昨日下这样的命令呢？这么无论大家怎么想，十二位候选者还是被送到了东单附近有名的魔性森林入口。据说这里被青帝伏羲封印了，强大的兽类不能出来伤人，但是人类却是可以进去的。
　　
　　姜子离骑上穆白：“快，我们也绕过去。”穆白在人群后面悄悄跟上。
　　
　　到达森林的入口处，有三个男人突然发起抖来，打死也不愿意进去。
　　
　　炎熙看到后皱了皱眉，这森林透出一股古怪阴森的味道，那三个人没有灵力，会害怕也是正常的。
　　
　　轩辕站在入口处，隐隐约约产生一种奇怪的感觉，他不太明白，但是直觉不应该进去，好像会有很不好的事情发生。
　　
　　剑痴看他呆愣愣的样子，忍不住调笑：“害怕了？”
　　
　　轩辕霎时把那感觉抛在了脑后，害怕个什么呀。有炎熙在，什么来了都不怕。
　　
　　剩下的九人走了进去，轩辕一边走一边小心的打量四周。各种绿莹莹灰漆漆的枝干层层缠绕着，
　　还有无脚的爬虫时不时出没。
　　
　　轩辕只感到好一阵恶心，别过脑袋不去看地面。突然，他好像听到有人在叫他。轻轻柔柔，迷人心智。
　　
　　于是便像受了蛊惑一般朝着声源的方向走去，不知过了多久，等到轩辕再回过神来时，周围就只剩下他一人了。
　　
　　怎么回事？轩辕打了个激灵。
　　
　　“我可爱的小轩，放你出去这么久玩的开心吗？”一个性感的声音伴随着魔鬼般的笑声响起。轩辕的瞳孔倏忽放大，周身被巨大的恐惧所笼罩。
　　
　　是……蚩尤的声音。
　　




☆、魔性森林

　　
　　轩辕呆立着一动也不敢动，他感到有一个人慢慢靠近了自己，没多久，热热的气息就吹拂在耳边，麻麻痒痒混杂着恐惧的感觉让轩辕的精神前所未有的兴奋起来。但是身体却如冻僵了一般动弹不得，甚至连转动头部这样一个简单至极的动作都没有办法做到。
　　
　　湿软的舌头舔进他的耳廓，一只不安分的大手伸向前来轻松的扯开老板娘特意为他选的狐皮小坎，从青衫的开襟处伸了进去。摸索了一阵，似乎觉得是不太方便，手指便微微挑了一下，衣服像被施了法术一般乖乖的敞开来，露出胸前粉嫩的两点。
　　
　　作恶的手捏上其中的一颗，轻揉慢捻。另一只手则抚上他那纤细的腰身，上下摩挲，色/情至极.。轩辕即是心中充满了厌恶，却也不得不承认，这双手的主人恐怕是世界上最了解自己这副身体的人了。当轩辕终于忍耐不住发出第一声轻吟的时候，蚩尤才满意的轻笑出声：“宝贝，身子还是这么敏感。”
　　
　　说着，手往下探去，摸到那精致可爱的玉柱，先是像玩玩具一样在手里来回把玩，接着开始熟稔的摩擦。轩辕受不住似的仰起头来，嘴巴张大喘息着。
　　
　　蚩尤捉住他的头，轻轻的扭过来，轩辕在一片迷蒙之中看到了蚩尤那张邪魅无比的脸。额际一抹嫣红配上春潮泛滥的脸勾的蚩尤也有些上火，他捏开他的下巴，将舌头伸进去尽情舔了个遍。轩辕觉得那滑滑湿湿的灵蛇已经勾到了自己喉咙里的小舌头，马上就要顺着肠道进入他的身体了。这种认知让他的身体愈发恐惧，也愈发……敏感。
　　
　　蚩尤终于玩够了，身下手的动作陡然加快，轩辕的声音猝然高昂，在眼前白光一闪的刹那，轩辕感到蚩尤的额头贴上了自己的。
　　
　　“恩，让我来看看宝贝都经历了什么吧。”
　　
　　蚩尤贴着他的时候舌头还不忘品尝着他的双唇，像和着茶水的点心一般美味。
　　
　　“啧啧，小轩的经历还蛮丰富的嘛。”
　　
　　“有意思，真是太有意思了，原来是这么回事，两人竟然是这种关系，不过看来还不够浓，我得给他加点助力啊……无所畏惧又无所不能的大巫师呀，我已经迫不及待的想看你最后一刻的表情了呢。”
　　
　　“咦，我的小轩翅膀硬了啊，竟然还找了个小情郎，长得还不错嘛，看这名字，叫剑痴，还真是呆子一个啊，面对这么秀色可餐的小轩竟然都忍住没有下手。”
　　
　　“不要……求你不要伤害他们。不要伤害先生和……他”轩辕喃喃出声，剑痴的名字似乎将他的意识唤醒了一些。
　　
　　“不错，感情还挺深嘛。”蚩尤低低的笑着，接着分开两人的额头，将瘫软失去意识的轩辕抱起来靠在一棵树旁。
　　
　　“宝贝，我允许你玩，不过最后要记得飞回来呦，我们马上还会再见面的。”蚩尤在他耳边留下最后一句话，宛如恶魔的低语，然后打了个响指，身体化作一股青烟散去。
　　
　　轩辕做了一个很奇怪的梦，开始时觉得置身于一片黑暗，浑身打颤，不知多久就突然日出天晴了，一大片草坪从自己站的位置想四周蔓延开来，然后，自己的身边就突然长出了一个绿色的有八只触手的怪人，怪人打量了自己良久，就张开触手将自己抱进怀里……
　　
　　“轩辕，轩辕，你没事吧？快醒醒……”
　　
　　听到急切的叫声，好熟悉啊。轩辕费力的睁开眼睛，就看到剑痴满脸担心的看着自己，看到自己醒了，明显的松了一口气。但是，表情却似乎有些尴尬。
　　
　　轩辕挣扎着想坐起来，却觉得使不上力，低头一看，和梦里极其相似的藤蔓将自己勒的紧紧的，还有几根细细的子须在自己雪白的胸膛上剐着。
　　
　　等等，雪白的胸膛？？咦咦咦，自己的衣服什么时候被解开了，现在这副模样当真是春色盎然了。
　　
　　轩辕霎时脸涨得通红：“你，你不要看，转过去。”
　　
　　剑痴很无奈的看着他，就听到后面传来姜子离的声音：“他转过去就不能把你从那yin/树的怀里弄出来了。”
　　
　　是先生，轩辕感到一阵惊喜，接着又丧气起来，狠狠的瞪着那个盯着自己快看愣的呆子：“还不快把我弄出来！”
　　
　　“别那么凶，剑痴很担心你。”一边正给姜子离帮忙的炎熙说了一句：“这树不能随便砍的，要不早就把你弄出来了,再稍微等一下。”
　　
　　轩辕微微红了脸，的确是自己气急攻心了，自从遇上这呆头鹅以后自己的脾气好像变得特别不好。
　　
　　正想着时，就感到一件外衣罩在了自己身上，遮住了外泄的春光，原来是剑痴将自己身上仅有的一件铠甲脱了下来披在了他的身上。
　　
　　“这个不太舒服，你忍一忍吧，马上就好了。”
　　
　　轩辕看着剑痴露在外面的半个身子，脸上有点发热：“不，不用啦，这里这么阴冷，你先穿上吧。”
　　
　　“你不冷我就不冷了。”剑痴淡淡的回答。
　　
　　耳尖的小翼听到了这句话，不由的啧啧称奇：别看这剑痴表面冷内心呆，说起情话来可一点不含糊。
　　
　　“真是打扰你们了，做好了。”姜子离挑挑眉，站起来。
　　
　　剑痴连忙接过姜子离递来的东西，小心的涂在自己的宝剑上，然后才将轩辕身上的藤蔓一一斩去。
　　
　　轩辕站起来后，将破损的衣服拢了拢勉强能遮住身子，活动一下酸麻的身子，疑惑的问：“为什么不能直接砍呢？”
　　
　　姜子离笑笑：“这种树是至yin之物，它枝干里储藏的汁液是天下顶级的春/药，要是稍不小心流出来一点粘在你身上，可就……不过，就算沾上了我们也不是没有办法。”说完眼光促狭的在轩辕和剑痴身上转了两圈。
　　
　　轩辕顿时一阵无力，炎熙扶住额头：哎，离的恶趣味又来了。
　　
　　姜子离又接着补充：“我制得的那粘液可以让液体瞬间凝固。”
　　
　　轩辕这才恍然大悟的点了点头。
　　
　　“对了，你怎么走着走着就不见了，还被这树缠上？”炎熙问了句。
　　
　　原来那时炎熙和剑痴走着走着突然听到前面传来一声凶兽的低吼声，便急忙朝声源处去看个究竟，没想到等解决完回来后就发现轩辕失去踪迹。
　　
　　一向冷静的剑痴立马慌了神，幸亏有炎熙在身边才没失去理智。两人一路唤着轩辕的名字，却误打误撞的让载着姜子离也悄悄潜入林子的穆白听见了，于是他们汇合在一起，才再次出发寻找轩辕。
　　
　　只是万万没有想到，等见到时竟然是那样的一副光景。
　　
　　轩辕呶呶嘴，很无辜的解释：“我也不知道怎么回事，就是突然头脑一晕，做了个梦，就成那样了。”
　　
　　想来想去也想不出个所以然来，索性大家就认为是被这yin树散发的香味迷幻了心智吧。
　　
　　“这魔性森林很奇怪。”姜子离打量四周评价道。
　　
　　炎熙点点头：“对，这林子太干净了，根本没有想象中厉害的凶兽，而且戾气在刚才的某一瞬间减轻了许多，简直就像……”
　　
　　姜子离接过话来：“简直就像所有的兽被一下子屠净了一般。”
　　
　　炎熙愉快的点点头，说得对，还是离最了解自己了。
　　
　　“我们还是先回去吧，正事要紧啊，要不太阳就要落山了。”轩辕突然想起了筛美会的事儿，提醒道。
　　
　　姜子离点点头：“是得去会会那个奇怪的大祭司。”
　　
　　几人朝城里的方向走去，一路上看见了许多巨型野兽甚至兽的尸体，死状极惨。
　　
　　姜子离皱了皱眉头：死的里面不乏有没有攻击性的善良兽类呢，是谁这么残忍。而且这举动简直就在为他们清道。
　　
　　炎熙察觉了姜子离的不快，立马拉起他的手示意他不要生气。姜子离嘴角抽了抽，炎熙简直把他
　　
　　当不懂事的小孩子一样哄，真是的。（喂喂，让人家给你穿衣洗澡喂饭的人没资格说这话啊）
　　“小翼，去。”姜子离命令道。
　　
　　彩翼立即明白了主人的意思，飞了起来，在空中变换成成熟形态，接着绕着林子开始放声歌唱。五彩的羽毛飘飘洒洒的落下，混杂着美妙的歌声，让人一瞬间以为自己就要羽化登仙了。
　　
　　原来，彩翼的声音可以为枉死的灵魂超度，让这些遭受无妄之灾的兽类们平安上路。小翼天籁般的歌声让打家的心情也好了起来，由于一路畅通无阻，他们三个候选人很快就回到了东单的主城里。
　　
　　无知的围观群众看他们平安归来，都发出热烈的喊声。到达广场的圆台，炎熙发现回来的就他和轩辕以及剑痴三个人。
　　
　　大祭司看了看天色，向他们宣布：“其它人均已出局，恭喜你们被王选中，请跟我来。”
　　
　　守在王后面的那八个人分成两拨，井然有序的排成两排，一拨将那冬强抬了起来，另一拨重新撑起一顶豪华的帐篷，置于滑竿之上，示意他们几个新出炉的“男宠”上去。接着，就抬着他们向冬强的寝殿里走去。
　　
　　没有人注意到，魔性森林的魔湖边整整齐齐的放了六具尸体，若是你是筛美大会的围观者，一定会惊叫出声，没错，正是那剩余的六个候选人。
　　
　　一个戴着银色面具的男子正撩起湖水清洗自己的双手，肮脏的血水融进清澈的湖水里，很快消失不见……
　　
　　                        
作者有话要说：昨天忘了改格式了，今天补上。




☆、变态首领

　　
　　冬强的宫殿也比别的部族高大很多，装饰简单但恢弘大气，从底下往顶部看去有一股不可言说的深邃感。
　　
　　抬着轩辕他们的几个壮汉像一群没有意识的木制品，机械般的穿过主殿，从一条分岔路往左拐后，就沿着偏殿的小路一直向深处走去。
　　
　　在帐篷里面的轩辕掀起了自己身旁那个盖住小窗户的布，悄悄向外看去，只觉得他们走的地方越来越偏僻，越来越幽静，不由奇怪的问了一句：“怎么人越来越少了，难道真的打算把我们往那东单王的寝殿抬吗？”
　　
　　“这也说不定啊，我们本来就是选给冬强来充实后宫的嘛。”炎熙现在还有心思调笑。
　　
　　剑痴耸了耸肩：“小轩，去哪儿都行，我们随机应变就行了。”
　　
　　轩辕愣了一下：“你叫我什么？”
　　
　　剑痴也反应过来了，自打那日看到轩辕被那yin树弄的衣衫不整，春光乍泄的美景之后，自己心中就有什么在蠢蠢欲动，好像一只蛹，马上就要破茧而出了，下意识的想和这小鬼更亲密一些，没想到顺嘴就叫了出来。剑痴是个老实的，张了张嘴，愣是没说出个理由来。
　　
　　轩辕白他一眼：“谁允许你那么叫了，搞得我们俩什么关系一样，哼！”
　　
　　剑痴无奈地笑笑，投向轩辕的眼光带着自己都不曾察觉的宠溺。
　　
　　炎熙在一旁看着两人的互动，觉得还挺有趣，怪不得离总喜欢看好戏呢。
　　
　　对了，说到离，不知道他现在在干什么呢？炎熙愉快的想象着。
　　
　　姜子离在干什么呢？话说当时炎熙他们被抬进冬强的宫殿之后，姜子离就骑着穆白一路也尾随至了大门口。
　　
　　可是宫殿外有几个拿着弓箭凶神恶煞的护卫在守卫着，姜子离掂量了一下，觉得把这些弄晕过去好像太明目张胆了，也容易引人注目所以……
　　
　　姜子离叫了声：“小翼，用老办法吧。”
　　
　　小翼得了令，沿着宫殿的城墙开始飞，一边飞一边四处探视，在一处合适位置上挥了挥五彩的翅膀，示意姜子离和穆白过去。
　　
　　穆白纳闷的驮着姜子离奔了过去，心想什么老办法啊？
　　
　　于是姜子离停在那里以后，就拿出一罐药水开始在墙上画了一个一人高半人宽的方形，接着，摸出那根很久没用过的骨杖，沿着划过的痕迹轻轻敲了一圈。然后，将骨杖收了回去，拍拍手：“好了，我们进去吧。”
　　
　　穆白眨眨眼：进去？
　　
　　但看着先生笃定的眼神不像是在说笑啊，于是试探性的的伸出前爪，刚碰到墙，那面墙便以夸张的速度碎成了粉末，随风而去……
　　
　　姜子离悠闲的从这“侧门”里跨了进去：“穆白，还愣着干嘛？我们去找炎熙他们。”
　　
　　穆白摇了摇头，它身为一匹活了好几百年的斗狼，绝对是见过世面的，当然也见过巫师施用巫术。可在它印象中，大多是阴邪又诡异的。
　　
　　但是先生的法术总是那么简单却富有想象力，最主要的是，太实用了。倏忽想起先生以前说自己在大陆上自成一族的样子，那么傲慢，又那么耀眼，果然，先生是独一无二的。
　　
　　摇了摇头，穆白停止胡思乱想，赶紧也跟了上去。
　　
　　小翼为大家选的这个位置有几颗千年古树遮盖，枝干粗壮，所以一时半会宫殿里的人应该不会发现宫殿的城墙被拆去一块了。
　　
　　他们面前的是一个岔路，姜子离蹲下来看了看地上的印记，站起来拍拍身上的土，指指右边那条路：“我们往右边走。”
　　
　　一路上也遇到了几个全副武装的守卫，都被速度极快的穆白巧妙的避了过去。
　　
　　姜子离发现一个位置很里面但极其破败的小院却有着比前面都为森严的守卫 ，不由的就来了兴趣。
　　
　　有什么东西值得这么宝贝呢？
　　
　　穆白按照姜子离的吩咐，用雷箭劈开了前院里的一棵树，这个时节正是天干物燥，很快的就燃起了火光，并且顺着四周的树木很快蔓延开去。
　　
　　宫殿里顿时一片混乱，果然，守在这里的大部分人都被派去救火了，只剩下了两个人继续看守。收拾两个普通人类对于姜子离来说还是很轻松的，于是，没一会儿，几人就大摇大摆的走了进去。
　　
　　院里的陈设比想象中还要简单，有一口古井，一颗古树，再就是一座低矮的小房子。
　　
　　穆白几步窜上去看了看，就连忙回头呜呜的唤先生过来。
　　
　　姜子离凑过来一看，也吃了一惊。屋子直接挖到地下，他们现在的位置好比就在三楼。这个地下室的正中放了一张很大的冰床，冒着森森寒气，即是光线很昏暗，但凭骨骼身形看人的姜子离也绝对不会认错，那躺着的……可不就是东单王冬强。
　　
　　姜子离摸摸下巴，这个冬强的确实是今天在圆台上看到的失去意识的那个，那么，炎熙他们应该要见的那个……是谁呢？
　　
　　到底是谁不知道，但是炎熙在看到眼前这个冬强之后就觉得有点不对劲了。即使样子一样，但感觉很不一样，而炎熙也十分相信他作为一只兽的直觉，所以在警惕起来的同时，也使眼色让轩辕和剑痴他们注意着点。
　　
　　冬强笑眯眯的开口：“我非常满意你们三个，”说着，眼光在他们三人身上环视了一圈“各有特色，你们是我所有的小宠儿里最好的了。”
　　
　　小宠儿？轩辕顿时起了一身鸡皮疙瘩，还不剩剑痴叫自己小轩好听呢。
　　
　　恶心归恶心，但是活儿还是得干，为什么每次问话这种事都得自己来，轩辕在心中默默质问着。
　　
　　接着，清清嗓子，用自己认为亲切而在剑痴耳力绝对称得上诱人的语调问：“大王，我有一事不明啊？”
　　
　　冬强有点好奇：“我的小宠儿，有什么不明白的，你说，就冲你这么漂亮，我一定给你好好解答。”
　　
　　轩辕继续说：“我本不是东单的人，来了这里以后，就发现了奇怪的事情，有的男人竟然长了像女人一样的胸部，这是怎么回事呢？”提问间，还不忘眨眨那双迷人的大眼睛。
　　
　　冬强的脸色明显变了一下，但立马又恢复如常了：“宝贝，这问题不要乱问啊，这可是我们族里的秘密呢。小宠儿，你刚来，就不要纠结这有的没有的事，不如我来好好疼你吧。”
　　
　　轩辕背过手向炎熙和剑痴比了个手势：看来，这家伙肯定知道原因。
　　
　　这时，冬强已经迫不及待的欺身向前，猴急的就要去扯轩辕那在进来前重新换上的衣裳。
　　
　　剑痴一个箭步跨上前来准备阻拦，却被冬强会错了意，调笑道：“这个宝贝儿也急了，也是，是我的不是，不小心冷落你们俩了，你们也一起过来吧。”
　　
　　剑痴一口气憋在胸口，终于知道想把一个人千刀万剐是什么感觉了，看到轩辕因为冬强称自己为宝贝正闷闷的笑，心里更加郁闷。
　　
　　还是炎熙最干脆了，一步上前去顺着冬强的后颈就砍了下去，冬强闷哼了一声，晕了过去。
　　轩辕戳戳死尸状的东单王：“我们现在怎么办？”
　　
　　剑痴一把拉起他，正色道：“不要动那么恶心的东西。”
　　
　　炎熙想了想：“要不我们出去找离吧。”
　　
　　轩辕和剑痴一想也是，还是先生最有办法了。
　　
　　刚准备出去，三个人就觉得头脑一阵晕眩。
　　
　　糟了！炎熙回过头去，就看到原本躺在地上的冬强正揉着脖子笑眯眯的看着他们。
　　
　　他指指一旁燃着的液体香：“这个你们是奇yin合欢树的树汁，你们在魔性森林里见过它，燃烧起来无色无味，但是效力是绝对惊人的。我知道你们来的目的不纯，但是没有关系，你们来干什么我都不在意，我只要你们的精气而已，等我享受够了，你们就会变成这个样子。”
　　
　　冬强舔舔舌头，掀起自己坐着的软榻上的遮布，露出五六个人，被歪成奇特形状的人，每一个都无一例外的骨瘦如柴，脸色苍白的吓人。
　　
　　□处，一片狼藉。
　　
　　这竟然是一个完全由人的身体制成的小塌。
　　
　　轩辕想起自己刚才离那恶心的东西如此之近，立刻产生了强烈的作呕感，这都是什么变态啊？
　　
　　




☆、殿里交锋

　　
　　轩辕这边正苦苦忍受着身体上和精神上的双重折磨。炎熙思想却没了边，他皱了皱眉头：原来所谓的精/尽人亡就是这个样子啊，看来以后得注意一下。要是轩辕知道炎熙心里正在想什么，非得一口血吐出来不可。
　　
　　那个假冬强正肆无忌惮的在他们三个身上打量着，像审视物品一样的目光让人极其的不舒服，他托着下巴：“恩恩，选哪一个好呢？”
　　
　　轩辕的身子是最最敏感的，在药的刺激下，现在已经是满面红潮，剑痴和炎熙也相继开始喘粗气。
　　
　　剑痴一把拔出背在身上的断水，对准冬强就刺了过去。
　　
　　冬强笑嘻嘻的，不躲也不闪，在剑尖要贴近他的一瞬，塌下的那几个人突然张开了眼睛，八只手臂像被拉伸的面条一样伸出一个不可能的长度，挡住了剑痴的剑上锋利的气。按理来说，肉体之身对上剑痴的剑气肯定会四分五裂的，但是，眼前的这几只却轻而易举的承受了下来。
　　
　　挡过一论攻击后，手迅速收了回去，底下几个人同时裂开嘴巴露出阴惨惨的笑容，牙齿咯咯的打着颤，样子别提有多诡异了。
　　
　　冬强指指那怪物，自豪的说：“怎么样，我的孩子很厉害吧。”
　　
　　剑痴退了几步，强压下心中的躁动：“你是巫师？”
　　
　　冬强倒是有些惊讶，随即微笑起来：“还挺有见识嘛，我的确是巫师，这就是经过我改造的傀儡。不错吧？”
　　
　　“还有，你还能这么有精神，真是不容易呀，不过，你身后那个漂亮的小家伙看起来可不太好啊。”
　　
　　剑痴连忙回过头去，果然，轩辕的汗水如溪水一般极不正常的往下淌，双手也在无意识的拉扯着身上的衣服：“热，好热……”
　　
　　“这个药要是不解的话就会这样脱水而死的哦。”冬强在后面幸灾乐祸的补充了一句。“所以，还是我来帮帮他吧。”说着，身下人塌就像蜘蛛一样伸出八条腿横着向轩辕的方向移动。
　　
　　剑痴气愤不已，又举起了剑。却被一只横起的手臂挡住了。
　　
　　“炎熙，怎么……”
　　
　　“这里交给我，你去救轩辕。”炎熙坚定的说。
　　
　　“可是，我不能……”剑痴的眼里充满了犹豫。
　　
　　炎熙一把扯过轩辕，推进他怀里：“哪来这么多考虑，你这么喜欢他，我看他也挺喜欢你，多么好的机会，不要错过了。”说完还狡黠的炸了眨眼。
　　
　　剑痴抱住轩辕坚韧柔弱的身子，身体的欲望就快化成出笼的猛兽了。
　　
　　轩辕似乎感到了身旁的凉意，无意识的开始磨蹭：“好舒服……”
　　
　　这一声似有似无的呻/吟，让剑痴脑中的那根名为理智的弦霎时断了。
　　
　　他狠狠的朝着那让自己肖想无比的嘴唇吻了下去，唾液的交换让两人的更加癫狂起来。
　　
　　剑痴凭着仅有的一点意识将轩辕抱出了内室，隐进一大块帘幕之中。
　　
　　“小轩，对不起，现在情况紧急，没想到我们的第一次会这样发生，等你清醒过来怎么处罚我都没关系。”小声在轩辕耳边说完这一段话，就颤抖着拉开他的衣服……
　　
　　冬强也不去追赶，只是打量着眼前的男人，完美，除了这个词他想不出的别的形容办法。
　　
　　“你不错呀，竟然能忍这么久。不过这药忍得越久发作起来就越厉害。你是我最喜欢的类型，一会儿可得让我好好享受啊。”
　　
　　调笑的话还没说完，炎熙一拳已经挥了上去。
　　
　　彭――的一声，假冬强紧紧捂住了鼻子，血液汩汩的流了出来。只留下那几只怪手在空中不知所措的挥舞。
　　
　　“你……”
　　
　　炎熙鄙视的看他一眼：“这么慢的动作，以为可以拦得住我？”
　　
　　冬强恼羞成怒，身下的怪物也受到了他心情的影响，表情变得极其狰狞可怖。手臂不断的伸缩着，尖端锋利的指甲就想往炎熙身上招呼。
　　
　　炎熙在窄小的空间里以难以想象的姿势躲避着一次又一次的攻击。
　　
　　冬强这时也擦干净了脸上的血迹，眼神变得犀利起来：“乖孩子，给他点颜色看看，让他看看大陆上天赋第一的巫师的真正实力！”
　　
　　怪物猛地翻了个身子，将压在身上的毛毯掀了下去。露出整个扭曲不已的身子，让后猛地向炎熙窜了过去。
　　
　　炎熙凌空一跳，一个起落就翻到了怪物的背面，没想到，还没等他站稳，怪物猛地就扬起了头，后脑勺贴着脖子，紫红的长舌头就势刺了过去。
　　
　　炎熙一没留神，老板娘准备的衣服被溶去一大片。
　　
　　“嘿嘿，小心些啊，小宝贝，别把你那光滑的皮肤伤了，一会儿倒了我的胃口可不好。”冬强在一边幸灾乐祸道。
　　
　　炎熙被逼到一个角落里，怪物吐着舌头来到他跟前，又发出一阵阴惨惨的笑声，仿佛在说，看你这回往哪儿躲？
　　
　　毒舌和手臂一齐袭了过来，假东单王兴致勃勃的等待着血肉横飞那一时刻的到来。
　　
　　炎熙勾起了嘴角，他等的也是这一刻，在这么小的角落里，也方便他将残存的力量全部使出来。
　　闭上眼睛，静静的感受着周围，回想着姜子离第一次教他的那个。突然，怪物发出一身惨叫，倒在地上胡乱翻腾着，周身各处包括嘴里都开始冒出滚滚黑烟，不一会儿，就燃成一个火球。
　　
　　在冬强诧异的眼神中，怪物嚎叫着，声音凄厉的吓人，伴随着最后一声呜咽，化作一堆灰烬。
　　
　　“你，你竟然毁了我的杰作！”冬强先是气急败坏的骂道，接着反应了过来“你。你竟然能使用自然之力，你是兽！”
　　
　　炎熙坐在角落里，慢慢平复着呼吸。用傲慢的眼神看着他：“没错，我就是兽，说什么大陆天赋第一了，真是令我作呕。就你做出的这种残次品，连我家离的脚趾头都比不上。少在这里侮辱他了！”虽然这么说，但炎熙知道自己现在已经是强弩之末，他刚才努力压住了药性，所以这会药效上来的就格外猛烈。
　　
　　一股又一股的热潮往头脑和下腹两个地方涌去，脑子里嗡嗡全是姜子离在浴桶里等着自己服侍的乖顺样子。哦，不行，再这样下去他会疯掉的！
　　
　　冬强冷哼一声：“看你这样子也快支持不下去了，所以你可要好好补偿我。”
　　
　　说完，咬开手指，在炎熙周围处滴下一滴，接着念开咒语，血液便像有灵性一般散成细线向炎熙的身下窜去。
　　
　　炎熙视线里已是一片模糊，所以没有注意到冬强奇怪的动作，等到身上猛地一阵重压时，才发现自己已经被红色的锁链牢牢的锁了起来。
　　
　　冬强嘿嘿笑了两声：“总算逮住你了，你这次可得好好补偿我。来，我来帮帮你，把你的精/液给我，我已经有好几天没有补充精气了。”
　　
　　正当冬强yin笑着伸出那双爪子时，轰的一声巨响在身后响起。
　　
　　冬强愤怒的转过头去，想看看是那个混蛋坏他好事，没想到，这一看，整个人都僵住了。
　　
　　一双金色的碗口那么大的眼睛眼睛冷冰冰的看着他，红红的信子一吐一吐。周身金色的环纹，美丽又妖异，竟然是大陆上几尽绝迹的金环蛇。
　　
　　蛇的半个身子陷在地底，看来是刚刚钻出来，然后它扭动着身子整个的钻了出来，地面出现一个巨大的洞口。
　　
　　“是谁在欺负我的炎呀？”玩世不恭又清清冷冷的声音从里面传来，渐渐的，一个人影清晰起来。
　　
　　伴随着黑发男人的出现的，还有一只彩色的小鸟，身边走着一只身形不大却威风凛凛的斗狼，斗狼身上驮着的，是……冬强，真正的东单王冬强。
　　
　　虽然样子看上去很虚弱，但绝对是活生生的，假冬强指着东单王：“你，你不是……”
　　
　　“精魄被剥离了是吗？”姜子离帮他补充完整，“可是，剥离了就不代表塞不回去了，这点小本事我还是有的。”
　　
　　原来那时姜子离和穆白小翼她们借着月色悄悄潜进了小屋中，就发现冬强的精魄被剥离了，也不知道是为了图省事还是自信几乎没人能讲精魄组合回去，剥离者并没有将他的精魄另外保存，而是封在了肉体下面的冰床里，这正好为姜子离这几个不速之客提供了方便，姜子离将他救活以后，冬强才说出原来自己是被一个叫筚篥的巫师所骗，落得如此下场。
　　
　　姜子离又得知冬强的寝宫刚好就在这小屋同一方位上的左边，正在思考怎么过去时碰巧就听到了刚才那怪物死时的惨叫声，于是感到那边情势不对，为了节约时间，立刻召出金环蛇打通了两边，这才赶了过来。
　　
　　没想到，还没等走到，就听见筚篥的和炎熙说的最后那一句话，姜子离出来后，又看到了炎熙被咒印困住，衣服残破的样子，心里顿时不爽到了极点。
　　
　　他的炎，也是这等下作的巫师可以动的？
　　
　　假冬强也就是筚篥半天说不出话来，将剥离的精魄唤回去的难度有多大他心里太明白不过了，没想到眼前这么年轻的男人就能做到。再加上一条金环蛇，自己今天恐怕得费点力气了。
　　
　　这时，剑痴抱着昏睡过去的轩辕走了进来：“先生，快看看炎熙，他中了奇yin 合欢树的毒，已经支持了好久了。”
　　
　　姜子离一听，眼睛眯了起来。
　　
　　他径直走了过去，拿出骨杖，在筚篥的血咒印上敲了一下，炎熙身上的锁链立刻哗啦啦的解开了，不顾筚篥诧异的眼神，姜子离打量了一下炎熙的样子，皱了皱眉，接着咬破自己的舌尖，捏开神志不清的炎熙的下巴，度了一口混杂着血水的唾液过去。
　　
　　小翼和穆白撇过头去：喂喂，这么多人看着呢。
　　
　　炎熙尝到姜子离的血液，立刻清醒了些，看到离放大在眼前的脸，还以为是在做梦，但是这么大好的机会可不想放过，舌头立刻缠了上去。
　　
　　“嘶――离，你咬人。”炎熙不满的喊道。
　　
　　姜子离白了这不分场合乱来的家伙一眼，站了起来，对着那个看到情势不对已经打算开溜的筚篥说道：“你说，我该怎么报答你才好呢？”
　　
　　                        
作者有话要说：要准备论文神马的，所以这几天更新可能不定期，不好意思哈。




☆、巫术比拼

　　
　　筚篥听见姜子离的这一声，顿时心里一惊，因为把混合着自己血液的束缚之印那么轻描淡写的破解了的人绝对不是自己可以对付的了的。
　　
　　姜子离笑吟吟的举起骨杖，嘴里念的咒语竟是筚篥闻所未闻的，心叫不好，赶紧念出一个保护咒，在周围升起一层类似斗气的金色气体。
　　
　　姜子离冷笑一声，手臂一划，空中突然出现五只火红色长发长得有些像人的小妖精。其他人皆是惊奇，筚篥确是知道这东西的，长得像人，事实上却是兽类中很凶残的一种，叫火妖，最擅长的就是破坏护身罩。
　　
　　果然，五只小火妖疯了似的撞上筚篥身前的金色保护层，筚篥几乎可以听见清晰的卡擦卡擦声。看来是支持不了多久了。
　　
　　眼看防守不行，这巫师立马转成进攻。手臂一挥，地下突然冒出黑乎乎的一颗树，挥舞着粗大丑陋的纸条将身材瘦小的火妖一把扫到了一边，并且凶狠地朝姜子离拍下去。
　　
　　金环蛇立马挡在主人身前，承受了这次攻击。姜子离示意金环蛇离开，举起了骨杖，随着几句众人完全听不明白的咒语，那怪树竟改变了方向，反向筚篥袭去。筚篥被逼无奈，只好召出一只火属性的七尾红狐，烧掉了那棵树。
　　
　　红狐的金环蛇都绷紧了神经，恶狠狠的盯着对方，伺机准备扑上去，随时和对方大战一番。
　　
　　这样的场景实在太难得了，平时都是穆白炎熙剑痴甚至是小翼在战斗，姜子离充当的永远是一个淡定的旁观者，谈笑风生，运筹帷幄。可是现在竟然亲自上场了，而且这种战斗绝对不是练剑练气者或是某两只兽类缠斗所能比拟的。
　　
　　那么充满奇幻色彩，让人眼花缭乱，呼吸凝滞。
　　
　　除了跟姜子离相处时间最久的小翼外，其他的莫不是瞪大了眼睛看的大气儿都不敢出，连被药性折腾的仍坐在角落里喘气的炎熙都微微倾身，自豪的看着在他心中无强大无比的那个男人神采飞扬的战斗着。
　　
　　筚篥看情势不对，知道此地不宜久留，于是眼睛一转，蹲□去，在地上不知划拉着什么。
　　
　　姜子离眯了眼，看了他大致的动作，然后赶忙回头：“炎，闪开！”
　　
　　炎熙想也没想，赶紧一个滚翻，再回头，自己刚才呆的地方裂了个洞，有红色的液体正汩汩喷
　　出，温度高的惊人。
　　
　　真正的冬强吃惊的叫出声：“是岩浆！”
　　
　　筚篥笑嘻嘻的站起来，拍拍身上的尘土，咬了一颗药丸，没多久，就恢复了自己的本来面貌，脸色呈淡淡的青白色，乍一看仿佛一个半个身子已经躺入棺材的人。
　　
　　姜子离淡淡的问道：“你用了禁术。”
　　
　　筚篥咳咳两声：“放心，不是燃烧我自己的生命，我把这个转嫁到我的药人身上了，虽然又浪费了几具比较好的材料。还有，我得离开了，你看你是来追我呢，还是想办法阻止一下即将到来的灾难呢？呵呵”
　　
　　说话间，一声尖锐的啼叫从殿外传来。七尾火狐为筚篥挡住金环蛇的攻击，让他逃了出去，爬上一只大鸟的身上，扬长而去。
　　
　　剑痴和穆白看先生没有指示，也就没轻举妄动。火狐看主人已经到达安全的地方，才从传输印中回了去。
　　
　　冬强感到地面在轻轻颤动着，知道大事不好，东面之所以干燥高温，正是因为地底这炙热的岩浆，被筚篥引出这一丁点成了一个引子，滚烫的地底赤色，眼看就要倾覆整个东单。
　　
　　姜子离将骨杖放回去，拿出一副缀满小环的手镯，叹了口气：“大家闪开。”
　　
　　大家也知道现在情况紧急，赶紧乖乖照办。姜子离不情不愿的戴上那镯子，在众人诧异的眼神中，一晃一晃，发出有节奏的叮铃叮铃声，接着，就慢慢移动着步子，……跳起舞来。
　　
　　一摇一坠，轻移慢转。
　　
　　炎熙目不转睛的看着姜子离，没想到离还有这般风情。看离一脸不高兴的样子，肯定是讨厌做这样女气的动作吧，想着姜子离可能的内心活动，炎熙不由的轻笑出声。
　　
　　大家也被这奇异的舞蹈所吸引，暂时忘了恐惧和不安。长长的一舞终，姜子离长舒一口气。那个喷涌岩浆的洞口已经停止了，大地又归于沉寂。
　　
　　姜子离对激动的冬强勾了勾手：“感激的话暂时别说了，先给我找个房间，我要先给他解毒。还有你也也需要先调理一下，你被假冒这事殿里其他的人并不知道，我相信你知道怎么处理。”
　　
　　冬强点了点头，迅速照办。
　　
　　炎熙躺在柔软的床铺上，红着眼看姜子离脱去了外袍，心想不会吧不会吧，难道要因祸得福了？
　　不行不行，自已现在这个情况，一定会伤了离的。
　　
　　他哑着嗓子说：“离，不用你帮我解毒，你出去，我自己来……”
　　
　　姜子离笑吟吟的来到跟前，挽起了袖子，用极其挑逗的声音问：“炎，怎么这么兴奋，想什么呢？我只是害怕一会儿会流汗而已，还没有我逼不出来的毒呢。”
　　
　　炎熙满头黑线：这个妖精，又趁自己不能动弹勾引自己呢，迟早有一天收了他！
　　
　　姜子离拿出一套问冬强手下的大夫要来的银针，扎在炎熙的头顶，胸口和下腹，尤其是下腹，炎熙觉得那里都要被扎成一个刺猬了。
　　
　　姜子离好像非常享受这个过程，不紧不慢的在每一根细如牛毛的针上涂上药水，扎进去，慢慢转动，再取出来，等到所有的针都被取下来时，炎熙以为终于结束了。
　　
　　没想到，这时候，姜子离低下头，对准下腹的那个地方，贴上嘴巴开始吮吸。热热的气息，和那种空气被抽干的紧迫感，让炎熙觉得简直比那该死的yin药还折磨人。
　　
　　姜子离抬起头，将嘴里的脏污吐掉后，说了句：“好了。”
　　
　　炎熙立马急火火的压了下来，不由分说的就开始猛烈却小心的啃咬姜子离的唇瓣，伸进舌头进去翻搅。
　　
　　姜子离不满的抗议：“唔，嘴里……唔还有残有那药，你别……”
　　
　　炎熙哪听得进去，还变本加厉的抱住他的身子，手在背上胡乱抚摸着。
　　
　　姜子离心里嘲笑：真是只小野兽，这么经不起挑逗。”
　　
　　后来，两人到第二天中午出来时，发现冬强已经无声无息的将宫里的一切都处理好了，包括料理那个筚篥培植起来的几个亲信与巫师。现在正坐在殿里的整座上，看上去精神了好多，看到姜子离来了，赶忙迎了上去。
　　
　　剑痴和轩辕也来了，两个都是黑眼圈，看起来一夜没睡，也不知道是不是在做着某种不和谐的运动来清理残余的药性。看到先生探寻式的目光，都有些赧然。
　　
　　姜子离也不着急，反正以后有的是时间，几个人坐下来商议东单的情况。
　　
　　姜子离给大家讲了他的猜测，东单男人身上出现之所以出现怪病，正是因为那个恶心的巫师筚篥靠吸取男人的精气或女人的青春来施用一些大型的禁术，但是他又对人的相貌肤质有很高的要求，可是哪儿来的那么多符合他要求的人呢？于是他想出了个法子，在东单的水源里加了一些药水，这药水本身是给女人用的，可以帮助光滑皮肤细致嗓音甚至增白肤质，他没有作改进就用在了所有人身上，结果造成了男人身上的女性化特征。
　　
　　冬强点头称是：“先生可有什么法子救我族人。”
　　
　　姜子离微笑道：“法子很多，而且不止一个。简单的话，我的血液就可以缓解这些症状。”
　　
　　“不行，离已经废了好多血了，说别的。”炎熙强硬的说，他是为了离的身体，才不是因为想一个人独占离的一切呢。
　　
　　冬强哈哈大笑：“这位英雄说的对啊，不能让先生牺牲这么多，最好能让我们亲自行动的。”
　　
　　姜子离耸耸肩:“好吧，那这个有点慢。我会把水里的药性解了，你叫所有的男人每天干比以前多三倍的活，就能渐渐恢复。”
　　
　　冬强得了法子，欣喜的出去向全族人通告。
　　
　　轩辕眨了眨眼：“看来又解决了一件事啊。”
　　
　　剑痴动容的说：“跟着先生的日子真的很精彩呢。”
　　
　　姜子离微笑了一下：“轩辕应该很高兴吧，这件事完了后就可以到你的家乡去了。”
　　
　　轩辕心里又升腾起奇怪的预感，总觉得有不好的事要发生了，是自己的错觉吧。
　　
　　筚篥飞在空中，看着身旁同样穿着黑袍的人，生气的吼：“你明明一直在外面，怎么不早点救我？”
　　
　　那人淡淡的回答：“你竟然敢在他出现的地方面前说你的天赋是大陆第一，我觉得不爽，所以就想让你吃点苦头。”
　　
　　面对这么直接的回答，筚篥觉得很无奈：“我哪知他就是那个弃子啊，不过我们都为主人做事，好歹要互相帮助啊。”
　　
　　“别把你发明的那么恶心的吸人精气的法子和我的半兽人相提并论，你那遇上真正的强者根本不够看。”
　　
　　“你……”筚篥气得快炸了，却无法否认对方说的都是事实。
　　
　　总有一天，他要让这个和弃子一样讨厌的巫师知道他的厉害，哼！
　　                        
作者有话要说：于是，明天再有一个番外，第二卷也完了。




☆、番外――白云深处

　　
　　白凌篇
　　
　　白凌第一次见到云沉的时候只有一个感觉――真丑。
　　
　　没错，和剑眉星目一派少年英气的白凌相比，云沉横穿脸际的那一道疤痕，当真算是丑陋了。
　　
　　白凌在十岁时被卖到一个大部落当男奴，由于俊俏的相貌，使得那部落的首领对其起了非分之想。那时白凌年纪虽小，但却通晓人事，知道自己一旦被那粗鄙男人糟蹋后就真的完蛋了。于是，他趁其不备，在温声软语之中用插蜡的锥子刺死了那首领，逃了出来。
　　
　　就在被人追杀到走投无路快要饿死之际，白凌遇上了改变他命运的人，也就是教他练剑提供他食宿而他称之为师傅的人。要说白凌这孩子也的确争气，极有天赋，对剑也有自己独到的领悟，很快就学有所成，是师父收的所有弟子中最有能耐的一个。
　　
　　但他也是最不受待见的一个。幼时的经历，造就了他乖张易怒又不轻易相信他人的怪癖性格；再加上才高招妒，明里暗里不知从其他师兄师弟那里吃了多少亏。
　　
　　所以，当云沉笑吟吟的向他打招呼时，他只是皱了皱眉，没有吭声。明明白凌对云沉的态度可称冷漠，云沉却丝毫不在意，俨然把他当成了伟大的师兄，崇拜又尊重。他看到别人对白凌使绊子，就悄悄帮他说情外加化解，师父平时布置给他的那种无关紧要的任务云沉都自告奋勇帮他完成。
　　
　　白凌当然知道云沉帮他做的一切，可是只觉得对方是多管闲事罢了，反正多了个这么好使的仆人，也怪不错。有时候，看到云沉灿烂堪比太阳的小脸会突然觉得他要是没伤了脸也一定很好看。
　　
　　习惯真是一种可怕的东西。他无声无息的侵入你的生活，把你慢慢融进体里，当你发现时，再想挣脱的话，就会尸骨无存。所以，当白凌看到云沉整整七日没有出现在自己眼前，帮自己打扫整理做任务时，突然心里有些空荡荡的，还有些自己都不愿意承认的害怕――云沉会不会对任性又冷漠的自己失去了信心，也像其他人一般抛弃自己了？
　　
　　不安的苗头一旦升起，就像加足了料的火焰一样越烧越旺。又过了几天，也就是白凌生辰的那一日，他终于脑袋清醒了点，觉得事情有些不对。云沉不是在躲自己，而是真真正正不见了。
　　
　　他找到师父，询问云沉的去处，师父蹙眉闭目想了会儿，捋了捋白色的羊须：“十几日前，云沉曾经向我打听铸剑山庄的具体方位。”
　　
　　白凌心里一咯噔，记忆突然回到那一日。师父在给他们讲授大陆上最好的剑时就提到了铸剑山庄的镇庄之宝。那时的他，盯着那用竹棍画在沙盘上的流畅形状看了好久。
　　
　　云沉看他的样子，就问了句：“白凌，你很想要吗？”
　　
　　自己是怎么回答的呢，对了，他难得对他多说了几句：“这么好的剑，每一个练剑之人都想要吧，我如果的了此物，几乎就没有敌手了……”
　　
　　然后呢，然后，云沉就若有所思的点了点头。
　　
　　白凌告诉自己这是不可能的，云沉不会为了自己的一句话就跑去那以守卫森严高手众多闻名的铸剑山庄偷剑吧？白凌冲进云沉的房里，想寻求些蛛丝马迹。却看到桌上一块被镇石压得平整的丝帛，上面写着：“把最好的东西送给白凌师兄，愿岁岁平安。“
　　
　　赫然正是云沉的字迹，大陆上人记录多用竹简，布帛是很珍贵的东西，更别说这种天蚕吐得丝了，白凌捧着那布帛，心里五味陈杂。
　　
　　有气恼云沉不顾危险乱来的，有自己在云沉的心里的地位得到确认的安心，还有一股从未有过的甜丝丝又酸溜溜的感觉――原来，这世界上有人如此在乎自己。
　　
　　于是，他抄起自己的剑毫不犹豫的也循着那足迹追了去，没想到，这一次神奇的旅程，让他认识了很多神奇的人，也使得他突然开了窍。对云沉当场表白，还当众热吻，以前他都不知道原来自己是这么惊世骇俗的人那。
　　
　　不过，看自己喜欢的人满脸通红的样子还真是心情愉悦哦，对了，云沉有躲到哪里去了？今晚，说什么，也一定把他骗上床。
　　
　　云沉篇
　　
　　云沉以前是不相信一见钟情的，可是他看到那个在一众弟子中遗世独立又有些孤单的白色身影，他就相信了。
　　
　　可是，他知道自己相貌的缺陷，所以只敢把这份感情放在心里。他只是默默的在他身边，为他做一切自己能做的事情，有时看到白凌微微扬起的嘴角，不管是不是因为自己，他都会高兴好久。
　　可是，当自己的梦想真的实现了――白凌竟然给自己告白还吻了自己，自己却胆怯了。
　　
　　虽然白凌在回来后已经多次暗示想和自己有更深入一步的接触，可是他却总是控制不住的想，可能白凌只是习惯自己对他好吧，自己这么丑，万一情到浓时白凌突然对自己这张恶心的脸倒了胃口，万一白凌以后遇到一个对他也这么好却美貌的人，会不会就……
　　
　　云沉站在绿荫掩映的湖边，看着湖里倒映的那张自己都不想多看的脸，心里越想越难受。
　　
　　一只手悄无声息的放在了他肩上。
　　
　　“啊――”正想的入神的云沉被吓了一大跳，看清是白凌，才松了一口气，但随即又紧张起来。
　　
　　“你为什么总是躲我？”白凌皱着眉头很不满的质问。
　　
　　“没，没有。”云沉的眼神飘忽不定。
　　
　　“你还说没有，都不敢正眼看我。对了，你别想再跑了，我今天一定要和你交/合。
　　
　　听到交/合两个字，云沉的脸都快冒烟了，为什么一本正经的白凌老是能面不改色的说出这么yin/秽(作者：都这么文艺了，哪里yin/秽??)的字眼呢？
　　
　　想了想，云沉仿佛下定了什么决心一般，在白凌惊异的眼神中除去了自己的衣服，然后跪趴在地上，摇摇挺翘的后丘，羞涩的勾引着他。
　　
　　白凌呼吸明显加重，这个时候他要是在不能有所行动，就不算男人了。像野兽一样扑了上去，一边抚摸云沉光滑的背脊，一边快速解掉身上碍事的白衣。
　　
　　云沉掩着面，还好，自己的身体还看的过去，还好，男人和男人的结合使用后背姿势好像更容易一些，希望，就这样持续到结束吧，白凌最好不要看到自己这张悲哀的脸。
　　
　　等了好久，预想中的疼痛没有传来，身子却被整个翻了个过。
　　
　　白凌叹了口气，擦掉他眼角的液体：“云，你哭了。”
　　
　　云沉慌忙挣扎，想又变回那个原来的姿势：“没有，你看错了，快点zuo吧，我好想yao你…….”
　　
　　白凌的表情阴沉了一下，随后在没有丝毫run/滑的情况下强行tong了进去。
　　
　　巨大的钝痛让云沉认为自己是不是要被杀死了，好像有血水渗出了。云沉硬是忍住没有叫出声，反而夹了他一下，引来白凌的一声低吟。
　　
　　这样真好，白凌觉得舒服就好了，这样想着，云沉觉得后面的疼痛也就没有那么难以忍受了，反而被一种难以言喻的幸福包围着。
　　
　　正这么想着，白凌却突然就着cha入的姿势将云沉翻了过来，剧烈的摩擦引来云沉的低呼，但他立马反射性的捂住了脸。
　　
　　白凌叹了口气：“果然是这个样子。“他慢慢的把云沉的手指一根一根的掰开，放在嘴里舔弄。
　　
　　“知道我为什么这么惩罚你吗？“
　　
　　云沉摇了摇头。
　　
　　白凌的一副挫败的表情：“看来我真的很不合格，我竟然让我的爱人不相信我，我相信我是喜欢他而不是他的脸。”
　　
　　云沉眨了眨眼，不敢去揣摩这话中的含义。
　　
　　白凌一边缓慢的chou送一边说:“我这一辈子见过的美人多了，可是，不是对我冷眼相向，就是欺诈迫害，只有你这么的对我好，所以我无法自拔，无法自拔的沉溺在你的温柔陷阱中了。我看到的是你这里”他指指云沉的胸口，接着，嘴唇贴近他的耳朵，“你真狡猾，所以可要好好补偿我。”
　　
　　云沉沉下去的心一下子飘飘然升了起来。于是，竟然做出了他都不敢想象的事情――主动伸出舌头舔上白凌的嘴唇，笨拙的撬开进去翻搅，下/身也收的更紧，像是要把白凌zha出来一般。
　　果然，经不起挑/逗的白凌□又zhang大一圈，云沉也明白这就是白凌不嫌弃自己的最真实反映，他开心的笑了出来。
　　
　　白凌看到他的样子，觉得自己是真正魔障了，即使有这么一条疤痕，云沉在自己眼里还是如此的艳丽。于是，更加卖力的动了起来。
　　
　　平湖绿影，一派春意。
　　
　　云沉知道，他是真正摘到那颗曾经只是肖想的星辰了。
　　                        
作者有话要说：呵呵，大家是不是都快忘了这对小情侣了呢。
今天看了泰坦尼克号的3D版，好真实，被感动的一塌糊涂，所以回来就写了这篇（虽然没有什么联系哈哈）
轩辕和剑痴的番外明天上，不过应该不会太长。




☆、番外――当憨攻？遇上美受

　　
　　先生去给炎熙解毒了，于是剑痴抱着浑身软绵绵的轩辕也进了房里。剑痴低着头看轩辕微微颤动的睫毛，觉得心里简直柔软的要化开了。
　　
　　轩辕在筚篥逃跑的时候就醒了，可是他不敢张开眼，因为不知道应该用怎样的表情去面对这个表面看起来帅气冷酷其实内里就是一个啥都不懂的呆瓜的人。
　　
　　轩辕将轩辕小心的搁在床上，然后轻轻的解开他的衣带，帮他把衣服脱掉。接着也上了床来，搂住轩辕小巧的身子，满足的吐了口气。
　　
　　剑痴这会可满意了，轩辕却是尴尬的不得了。一动不敢动，差点没僵成一块木头。
　　
　　剑痴好像以为他还在睡梦里，就放心的亲了亲他的发丝，小声说：“小轩，好喜欢你。”
　　
　　他听到了什么？轩辕彻底呆住了，虽然早就隐隐的有预感，但是真的听到还是脑子里一片轰鸣，
　　
　　如果现在有点光的话，剑痴一定能看到轩辕的全身已经熟成一只刚煮出来的虾子了。
　　
　　喔，不用看，身体的相贴已经让剑痴感受到轩辕身上那非同一般的热度，而且还在持续上升中。
　　
　　“小轩，你……”
　　
　　看已经败露了，轩辕也不装睡了，扭过来，小声说：“恩，我没睡着，刚才的听到了。”
　　
　　剑痴沉默了好久，然后小心翼翼的问：“那小轩你讨厌我吗？”
　　
　　轩辕反射性的摇头，他怎么会讨厌他呢？
　　
　　剑痴低低的笑了，“这就好。”声音性感的要命。
　　
　　轩辕很没出息的咽了咽口水，然后傲娇劲儿又上来了：“瞧你那出息，只要不讨厌就行，那要求也太低了吧。”
　　
　　剑痴悄悄在他耳边说：“你跟只炸毛的小火狐狸似的，总是口是心非，不讨厌就是喜欢了。”
　　
　　轩辕愣了一下，然后一下子翻起来骑到剑痴身上，使劲的捶打他的胸口：“混蛋混蛋混蛋，你才是狐狸呢，不，你是猪，那种只有身子没有脑袋的猪。我告诉你，我喜欢先生，喜欢炎熙，喜欢穆白，喜欢小翼，都比喜欢你多。”他才不承认，是被说中了心思恼羞成怒了呢。
　　
　　“好好好。”剑痴拍着他的后背安抚着他，眼神简直要吧人溺死在里面。
　　
　　接着，手往下滑，越来越深……
　　
　　“你，你想干什么？”
　　
　　“小轩，我知道你的毒还没有解干净。”
　　
　　“胡说，你……唔……混――蛋。”
　　
　　……
　　
　　事后，轩辕气喘吁吁的趴在床上，愤愤的盯着那一脸飨足的罪魁祸首。哼，平时都看不出来呀，
　　原来也不是个老实的主。
　　
　　不对，谁说平时看不出来，轩辕突然想起了那个老板娘让他们去清洗身子的那一天……
　　
　　轩辕和剑痴拿着老板娘给的东西被一把推进一个房间里。
　　
　　“这是个女人吗？东单的女人力气都这么大吗？”轩辕揉了揉被捏的生疼的胳膊。
　　
　　剑痴微微笑笑，开始打量这个屋子。首先是两个极大的盛满滚滚热水的木桶，一张罩着帘子的床，一张木头小桌，桌上放着几个小碗，里面乘着颜色不一的粘稠液体。
　　
　　轩辕打开被强行塞进怀里的竹简，快速扫了几行，然后，就震惊了。
　　
　　这这这这是什么东西？？有这么清洗自己的吗？这是想干什么啊？哎哎，怎么越往后就……
　　
　　一抬头，看见剑痴也在看一册，赶紧上去抢过来，顺着窗口就准备往外扔。
　　
　　却被眼疾手快的剑痴一把拦住：“别，老板娘会起疑的，别忘了我们现在的身份。”
　　
　　轩辕这才冷静下来。
　　剑痴疑惑的问：“为什么要扔呢？”
　　
　　轩辕正准备张嘴说这么下作的东西怎么还能留着呢,不过转而一想，剑痴不会是不懂这是什么吧？也对啊，以剑痴对剑的痴迷程度，肯定是对感情什么的一窍不通，说不定还是个雏儿呢。
　　这样想了，轩辕就把到嘴边的话又咽了下去：“呃，没什么，我们不管那个了，还是赶紧随便洗洗就出去交差吧。”
　　
　　于是，两人脱掉衣服，轩辕拿着一块白巾遮在身前，看着那大桶：“东单的人真讨厌，不，个子高的都好讨厌，这让我怎么进去呢？”
　　
　　还没说完，一阵天旋地转，再回过神来，已经进了桶里，原来是剑痴抱着自己腾起身跳了进来。
　　
　　“你去那个里面洗呗。”轩辕呶呶嘴。
　　
　　剑痴摇摇头：“都进来了，麻烦。”
　　
　　好吧，反正也很宽敞，多一个人就多一个吧，轩辕开始往身上撩水，细心的开始清洗自己。
　　
　　水温刚刚好，舒服的不得了，轩辕长长的吐出一口气，眯着眼享受着，殊不知自己这副慵懒的美人入浴图被某人看了个过瘾。
　　
　　剑痴略一思索，然后悄悄伸手在桶边那个小桌上的碗里挖了一坨粉红的胶状物，然后抹在了轩辕头发上。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我看的那册竹简上说这个是清洗头发的。”
　　
　　说着揉了揉他的头，一股沁人心脾的馨香钻进轩辕的鼻子里，轩辕觉得还挺舒服，便心安理得享受起这双大手的服务来
　　
　　剑痴的眸色深沉起来，他又挖了一点蓝色的膏药，抹在轩辕的背上，不轻不重的按压着，轩辕觉得滑溜溜的，恩，弄得自己都想睡觉了。
　　
　　这样想着，就真有点困了，轩辕的脑袋开始像小鸡啄米一样一点一点。
　　
　　剑痴趁机又挖起一坨绿色的东西，这回要抹的地方是……
　　
　　轩辕似乎感觉到了什么，接着一下子从半梦半醒的状态中清醒过来，舌头都有些打结，浑身僵硬：“你，你在抹哪里？”
　　
　　剑痴的手指转了一下：“那竹简上说的接下里就该洗这里了。”语气要多无辜有多无辜。
　　
　　轩辕握紧拳头，全身酝酿着低气压：“给我拔出来。”
　　
　　剑痴见好就收，立马照办。
　　
　　轩辕气哼哼的穿上衣服，临出去时，狠狠的把门摔上。
　　
　　里面剑痴还呆在浴桶里，无奈的摇了摇头，勾起了嘴角。
　　
　　回忆完毕，轩辕捉住剑痴的头发：“说，你时你是不是故意的。”
　　
　　剑痴用充满诱惑的声音问：“小轩，想知道吗？”
　　
　　轩辕咽了咽口水，往后退了一步：“不，我不想知道了……喂喂，你不要过来，我真的不想知道啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：这章的题目来自于SOLO筒子的留言，但是其实剑痴也不憨么，呵呵。
还有，晋江太敏感鸟（其实尺度真的很小），上一章节被悲催的锁了，没看到还想要的孩子留邮箱吧，我有时间就会发的。
以上。




☆、攀登雪山

　　
　　雪族顾名思义――白雪一般的种族。这个部族地处大陆的东北部的雪山之上，虽然濒临以干热闻名的【赤炎之戈】，却因为高度的缘故，常年低温，甚至在某些时候会有大的暴风雪。雪族的人们在这种独特的气候条件之下个个有着让人羡慕的肌肤和令人惊叹的美貌。不止如此，这个部族的人性格单纯朴实，很多族人因为害怕伤及生命甚至不食肉食。
　　
　　剑痴本来以为雪族只是大陆上的一个传说，但看到轩辕的真貌并得知他就是雪族的一份子后，才不得不感慨造物主的神奇。
　　
　　他们一行人在冬强清醒后没呆多久就辞行了，东单王对他们十分感激，但馈赠的金银珠宝，俊奴美婢都被姜子离一一谢绝，热情的东单王仍不死心，盛情难却之下姜子离就要了一份东部地区这十年间才绘制出来的详细地图。
　　
　　后来几人又去了一趟【舞龙居】，老板娘见他们几个要走了，就嬉笑着悄悄的塞给剑痴和炎熙一些自制的膏药，剑痴不动声色的收了起来，炎熙则好奇的拿给姜子离看。姜子离拿过闻了闻，淡定的将那玩意儿扔掉，并嘱咐：“以后千万别拿那女人的任何东西。”炎熙茫然的点了点头。
　　
　　按照那王给的地形图，姜子离选了的一条最近的去雪山的路。目前的状况是，姜子离和炎熙走在前面，后面跟着剑痴和轩辕，最后面是穆白，穆白的身上停着小翼。自从炎熙“霸占”了姜子离之后，小翼就丢给穆白负责了，小翼心里别提有多郁闷了，主人竟然把自己这只鸟扔给一只狼！！虽然一直看这只母狼不顺眼，两只雌兽也成天互相瞪眼找茬，但要真正说起来相处也算是很和谐。
　　
　　炎熙侧头问姜子离：“我们去雪族要找什么东西吗？”
　　
　　姜子离似笑非笑：“咦，你为什么会觉得我去那里一定是有目的那？说不定我就是心血来潮想带轩辕回去探探亲呢？”
　　
　　炎熙宠溺又无奈的摸摸他的头发：“离，轩辕在雪族里经历过那种事情，心里有很深的阴影，你怎么舍得去刺激他再回想起来。”
　　
　　姜子离顿了顿，接着目光看向远方已经依稀可见的雪山，状似无所谓的回了句：“呵，那你怎么不认为我是为了让他彻底摆脱阴影呢？”
　　
　　炎熙笑了笑，贴近姜子离轻轻的答道：“离，你可能不知道，其实你才是最善良的那个。如果你想的话，一定会做好充分的准备充分的铺垫让轩辕从黑暗中走出来。我也知道你一定会带他回来的，但绝不是现在。”
　　
　　姜子离斜着眼看着那个笑得一脸张扬的男人，翠绿的耳钉在阳光下亮的刺眼，哼，小东西，装的好像很了解我一样。好吧，姜子离转过头去，其实真是挺了解的。
　　
　　姜子离摸摸自己的胸口，突然愣了一下。接着笑了出来。
　　
　　“离，怎么突然这么高兴？”炎熙疑惑的问。
　　
　　“没什么，快走吧。”呵呵，原来，自己早已忘记了当初的目的。不，或许不是忘了，只是下意识的不想去记起。
　　
　　雪山的顶部是一层终年不化的皑皑白雪，远远看去像一对黄沙上面撒了一层盐。黄沙上面撒了盐或许真不是什么好景观，可当它被放大好几十万倍后，就有一种别样的美感了。
　　
　　轩辕现在的心情真的很复杂，这里是他的家乡，他心中最最柔软最最圣洁的地方，可也是在这个地方，曾经美好记忆被残忍的染上了鲜血和乌黑。旁边剑痴正饶有兴致的打量着这片小轩曾经住的地方，他不知道轩辕的内心正在承受怎样的煎熬。
　　
　　剑痴喜欢他，他呢，当然呢也喜欢这个表面冰冷其实内里火热的男人。感情真是一件没道理的事情，他和这嗜剑如命的男人才认识不过一月，就已经在考虑天长地久。正因为如此，他不想，他不想让剑痴知道看起来纯洁无暇的自己被蚩尤那个恶魔玷污过，狠狠的从身体到心灵玷污过。他害怕从这个让自己不知不觉沦陷的男人脸上看到一丝一毫的厌恶。
　　
　　就这么各怀心事，几人来到了雪山脚下。
　　
　　姜子离抬头看了看，摸摸下巴：“恩，这座山很高而且陡峭。要是按照平时的速度，我们到达雪族的位置，得爬五日左右。有点慢啊……”
　　
　　轩辕眨眨眼：“那我们用兽代步吧。”
　　
　　姜子离摇了摇头：“山太高了，我收服的鸟兽里没有可以承载我们这么多人并且飞那么高的。”
　　
　　“先生应该有收服很多攀援类的兽吧，，攀援类的话无论多高都可以啊，而且攀援类往往群居，一只来了就能带来一大群，像跄茄的。”轩辕想起千殇的小屋里那群帮助自己打扫的酰补充道
　　
　　姜子离，想了想，点点头：“恩，是个好办法，这个真的是有很多。”正准备摸出骨杖召唤兽，却被一脸不满的炎熙制住了。
　　
　　“恩？”姜子离抬眼看着他，不知道炎熙想干什么。
　　
　　炎熙走到他跟前，用只有他们两人才听到的声音说：“离，不要这样，攀援类的兽就会把你抱在怀里了，我可不想让别的什么抱着你。让我背你上去好不好？”
　　
　　姜子离看着炎熙那么认真的眼神，写着满满的占有欲，鬼使神差的点了点头。
　　
　　炎熙高兴的背过身去，微微蹲下，示意姜子离上来，然后帮助他调整了一个舒服的姿势。于是，最后谁也不需要召唤兽了，轩辕骑在穆白身上，小翼落在穆白的脑袋上，剑痴表示自己应该可以跟得上穆白和炎熙的速度。
　　
　　炎熙背着姜子离，灵活的在山间窄小的道路上奔驰，遇到什么障碍几乎是一个腾跃就轻松过去了。
　　
　　姜子离在他耳边嘟囔：“平时我骑着穆白也没见你这么多事啊。”
　　
　　炎熙嘴角抽了抽，心说，要是穆白是个公的，你看我让不让你骑？
　　
　　他虽然背着一个可以称得上轻的姜子离，但速度一点儿也没减，反而跑得又快又稳。让姜子离不由感慨这真不愧是一只野兽啊，体力好的吓人。炎熙不停的跑着，眼前的景色因为速度的缘故而模糊，不知跑了多久，久到让姜子离恍惚的认为是不是两人就会这么一直跑下去，直到大陆的尽头。
　　
　　不知不觉，已是月色旖旎。
　　
　　姜子离打了个哈气：“炎，累不要不停下来休息吧。”
　　
　　炎熙回过头来看看他，露出一个无比妖孽的笑容：“背着你，怎么会累？”
　　
　　姜子离故意忽略这情话般的呓语。扭过头不理他。
　　
　　炎熙宠溺的望着他，停了下来。
　　
　　“不是说不累吗？”
　　
　　“不累不代表不能休息。况且穆白和剑痴已经快受不了了。”炎熙耸耸肩，示意姜子离看后面。
　　
　　姜子离回过头，果然剑痴已经汗涔涔的，穆白也在喘着粗气。，几人都巴巴的望着姜子离。姜子离被这群小家伙可怜巴巴的眼神逗乐了，吩咐大家停下来休息并寻找水源。
　　休息时选择了一块可以遮风的岩壁，剑痴搂着轩辕，小翼则窝在穆白的怀里呼呼大睡。姜子离用溪水湿了脸后，不知怎么的，有些睡不着。
　　
　　天上的月亮的亮的惊人，姜子离就枕在炎熙的腿上，静静的看着天上的那一轮金黄，想着有的没有的事情。
　　
　　炎熙摸摸他的额头：“离，你有心事。”
　　
　　姜子离没有躲闪，轻轻的问：“没什么，总觉得有不好的预感，你知道，巫师的预感是很灵验的。”
　　
　　炎熙笑了，握住他的手，紧的像握住救命的稻草：“不管发生什么样的事，有我，有你，就都能解决。”
　　
　　是啊，我们在一起的时候好像没有什么解决不了的。但我离开了或是你离开了呢？这句话，姜子离没有问出来。
　　
　　炎熙也许是陪着姜子离睡得有些晚，反而醒的很早，于是跑去为大家跑去采摘浆果当早餐。酸酸甜甜的果子让大家的精神一下子亢奋起来，很快就继续赶路，到了正午的时候，就到达了雪族。
　　
　　雪族是一个很小的部族，不像东单女良处俞等有城镇，就是立了块形状奇特的石头，上书一个大大的雪字。
　　
　　石头边站了个老人，面色红润，身材挺拔，颇有几分仙风道骨的味道。要不是看他已经雪白的头发，真的很难推测这人的真是年龄轩辕惊叫一声：“五古爷爷。”
　　
　　老头听到叫声，转过身来，眯着眼睛仔细看了好久，才惊讶的说：“是小轩吗？你失踪了这么久，爷爷还以为你遭遇不测了呢？”
　　
　　遭遇不测四个字让轩辕顿时想起了当年被蚩尤剥皮的那些女孩。
　　
　　轩辕强压下悲痛的心情，装作没发生什么事的样子说：“爷爷别瞎猜了，我只是跑出去游历了，这不是回来了吗？五古爷爷怎么站在这里啊？”
　　
　　五古老人一拍脑门：“对了，小轩，我每天站在这里是在观察天气呢。你们回来的真不是时候，
　　
　　暴风雪快来了，你们赶紧躲起来吧，我得回去通知大家了。”说着就背着手走了。
　　
　　姜子离嗤笑道：“真是的，平均不过一年两次的暴风雪竟然让我们赶上了，真不知道是幸运还是不幸。”
　　
　　轩辕招招手：“大家跟我来吧，我们得去避风洞里躲避了。”
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵，第三卷开始鸟，也就是最后一卷啦。




☆、不堪往事

　　
　　轩辕招呼大家跟上他，往村里走去。
　　
　　几人远远的就可以看见部落里的人在接到五古老人带来的暴风雪要来的消息后，都三三两两的往更高的地方爬去。即使只看到几个人慌慌忙忙的侧影，都不得不承认真是太美了，雪族的人一个
　　个简直是引人犯罪的尤物。
　　
　　但剑痴似乎并没有被他们的容貌所吸引，只是很纳闷：“这些人怎么还往上跑，这样不是更危险吗？”
　　
　　轩辕扭过头来解释：“不是的，因为我们的避风洞都建在更高的地方，说是避风洞，倒不如说是冰洞，坚固极了，比一般的山洞要安全的多。”
　　
　　姜子离点点头：“对，这是雪族躲避暴风雪特有的方式。”
　　
　　继续往上走的路要经过村里，轩辕指着很偏僻的地方一间低矮的茅草房：“那是我小时候住的地方，是好心的族人帮我建的呢。”
　　
　　剑痴不可置信的微微瞪大了眼睛，他钟灵毓秀的小轩竟然住在这么阴暗破烂的地方，还生活了这么多年！
　　
　　似乎察觉了剑痴的惊异，轩辕无所谓的说：“我是个孤儿啊，是在村里吃百家饭长大的，能有一所住所就很好了，族里的叔叔阿姨爷爷奶奶都可善良啦……”
　　
　　剑痴停住了脚步，扭过头来看着他，那眼神突然让轩辕没由来的一阵心虚。
　　
　　“小轩，你冷吗？”
　　
　　“什……么”
　　
　　“这里温度这么低，你在这样的地方不会冷吗？”
　　
　　轩辕别过脸去：“哪有，我们雪族人可是十分耐寒的。”嘴上这么说，心里却一阵酸涩，十余年孤儿生活的苦哪是能三言两语说出来的。
　　
　　剑痴用极其认真的语调说：“小轩，我突然我发现我了解你真是太少了，我想和你分享你的过去，可以吗？”
　　
　　轩辕一下子涨红了脸，结结巴巴的回答：“怎，怎么突然说这个，也不看先生他们都看着呢。”
　　果然，一回头，俨然看好戏的一群。
　　
　　剑痴疑惑不解，先生他们在这和自己问这个问题有关系吗？轩辕一阵挫败，才刚觉得这人不老实，现在确定了其实就是个呆的。轩辕叹了口气，也用同样认真的语气回道：“蛮，等我真正放下了，我就把一切告诉你。”
　　
　　剑痴愣了一下，接着郑重的点了点头。
　　
　　炎熙悄悄贴在姜子离耳边：“轩辕说的应该是指蚩尤的事吧。”
　　
　　“也许不止呢。”姜子离摸摸下巴，“不过，这个【蛮】还真是有意思，是剑痴的小名？”
　　
　　炎熙经姜子离这么一提醒，才发现轩辕对剑痴的称呼都变了，接着微笑着说：“这不就跟只有我一个人叫你离一样。”
　　
　　姜子离白他一眼。
　　
　　考虑到暴风雪抵达的时间，避风洞离雪族的部落并不太远，轩辕一边走一边对大家说：“我们族的人自我意识很重，所以就算是躲避暴风雪也是每个人各自找地方建洞。我那个地方不大，不过应该能勉强挤下我们几个。”
　　
　　说话间，已经抵达了轩辕的所说的地方，地上厚厚的一层雪，踩上去咯吱咯吱的响。窄小的冰铸成的洞口，晶莹透亮，简单却不简陋，看来轩辕是细心处理过的。
　　
　　进去后，发现里面是一条细长的道路。
　　
　　轩辕从炎熙那里借了些火种，点了两根堆在洞口的火把，递给炎熙一支，说：“走吧，我们往里面去些吧，那里不是冰了，所以也不会太冷，地方也大。”说着，就带头举着火把向前走去，剑痴像一只护犊的野兽紧紧跟在他后面。
　　
　　半个时辰过去了，轩辕终于察觉到不对，就算自己好几年没来过，记不清楚具体的情况了，但可以是肯定的是，这条隧洞绝对没有这么长啊。
　　
　　剑痴停下来：“小轩，怎么了？”
　　
　　轩辕指着前面说：“按照我的记忆，应该到这里一拐就到了啊，现在却怎么好像看不到尽头似的，不对，我得问一下先生，先生――”
　　
　　轩辕似察觉了什么，赶紧回头，后面早就空空如也，连个鬼影都没有。
　　
　　“先生――炎熙――穆白――小翼――”轩辕挨个大声叫了一遍，却只听得见自己的回声。怪不得刚刚开始就没有一点动静了，轩辕突然觉得从脚底板冒出一股凉意，声音微微有些发抖：
　　
　　“蛮，怎么回事，这明明是直行路，先生他们怎么会不见了？”
　　
　　剑痴毕竟是见过大场面的，很快冷静了下来：“小轩，别急，你拉住我的手，不要放手，我们慢慢沿原路回去。”
　　
　　轩辕点点头，紧紧捉住剑痴有力的大手，然后跟在剑痴后面一步一步走着。
　　
　　不一会儿，隐隐看到前面有光，轩辕以为是回到入口了，暂时松了一口气。可是，却突然感到剑痴的手一紧。
　　
　　轩辕疑惑的抬眼看他，剑痴没有吭声，只是加快了脚步，等到了那光的尽头，轩辕不由的瞪大了眼睛，这哪里是入口，分明是一个被冰晶磨成的镜子布满的大洞穴。头顶嵌了一颗好大的夜明珠，在镜子反射的作用之下简直亮如白昼。
　　
　　剑痴放开轩辕的手，将火把插在一块比较松软的土地上，就开始环视四周，等走到最中间那面最大的冰镜前面时，突然像被钉子钉住一般，呆立着不动了。
　　
　　轩辕好奇的凑上去一看，立马瞪大了眼睛，镜子里的不是剑痴现在的模样，而是一个看起来只有十五六岁的小男孩，正在被几个家丁按在地上狠狠的踩着，即使满身狼狈，眼神却毫不屈服，等几个人骂骂咧咧的走之后，小男孩站起来将嘴里的血沫吐净，偷偷从怀里拿出一个沾了灰的馒头塞进嘴里，几口吞下，就开始靠在一棵树上闭目调息。到了晚上，冷风刮得叶子瑟瑟地响，却没有人来喊小男孩进屋。小男孩缩进了身子，拿出一根小木棍，在地上划拉着，镜子仿佛通人性一般，视线转移，让轩辕可以清晰的看到他画的是一把古剑的雏形，原型正是轩辕手里的断水。
　　
　　即使和现在的样子差了这么多，可轩辕确定，镜子里的那个小男孩就是幼年时的剑痴。
　　
　　为什么，为什么从镜子里能看到过去？
　　
　　还没等轩辕从惊讶中缓和过来，就赫然发现自己也动弹不得了，仿佛灵魂脱离了身体一般。
　　
　　镜子渐渐蒙上一层雾，然后慢慢散开。
　　
　　轩辕瞪大了眼睛，不――！
　　
　　画面里，蚩尤两手沾满鲜血，邪笑着向自己一步步靠近。
　　
　　“真美丽，是我最喜欢的类型。”
　　
　　不不不――轩辕太知道下一刻会发生什么了，他不能，不能让剑痴看到自己那样的样子！
　　
　　可是老天仿佛没有听到他的请求，镜子里，蚩尤慢慢拉开他的衣服，无比享受的舔遍他身上的每一处，让他发出既恐惧又迷醉的声音。当蚩尤那根巨大无比的凶器挺近他身体里面时，他先是痛不欲生，接着，竟然沉沦在那个恶魔带给他的灭顶快/感里。
　　
　　镜子里的那个是他吗？竟然那么不要脸的抱住那恶魔的身子，露出那么yin荡的神色，发出阵阵可耻的呻/吟。
　　
　　呵呵，竟然真的是他，让自己喜欢的人看到了这么不堪的他。
　　
　　泪水像断了线般拼命的从眼眶了往下落，可悲的是，自己竟然不能抬手去擦一擦。不能……也不敢扭过头去看看旁边这个深爱着自己的男人脸上会是怎样的表情……
　　
　　其实，在轩辕他们之前，炎熙凭着那超乎常人的直觉就已经发现不太对劲了，但是具体也说不清楚是怎么回事。结果等真正回过神来时，周围也只剩下自己和姜子离了。
　　
　　姜子离嗤笑一声：“竟然是禁术，好久没见到这样的高手了。”
　　
　　炎熙看着姜子离那副胸有成竹的样子，笑着问：“那离的话一定能破的吧？”
　　
　　“那当然。”姜子离扬了扬眉毛，就开始从他那个神奇的袖子里往外摸东西。
　　
　　炎熙专注的看着他，最喜欢这样的离了，自信，狂妄，不可一世，却又不惹人厌，甚至，有些……可爱.哈哈，离要是知道自己在想什么一定会打击报复的吧。
　　
　　没一会儿，随着姜子离的一声“破――”周围的景色一下子变了。
　　
　　一阵刺眼的光让两人不自觉的抬手去遮，等放下时，一面巨大的镜子横亘在两人跟前。
　　
　　炎熙好奇的上去摸摸，看映着的还是自己的像，好像没什么特别的，就是一面大尺寸了点的镜子
　　啊，难道是这个把他们困在洞里的？
　　
　　姜子离愣了一下，随即明白了过来，立马大声喊道：“炎，敲碎它！快！”语气之急切是炎熙从来没见过的。
　　
　　炎熙虽茫然，但还是听话的攥起了拳头，就当拳头要挨上镜子的一刹那，炎熙猛地停住了。
　　
　　一个身材极其瘦小，脸蛋稚嫩的小孩摆着一副臭屁的表情，在一个看起来很文气的穿着巫师袍的
　　
　　男人跟前环着胳膊，尺高气扬的抬着头。宽大的黑袍套在他身上有一些滑稽。
　　
　　“哼，别以为你是大长老就了不起，我也能做到你那样。”
　　
　　这语调，这傲慢的态度，最重要的是，那张脸，分明是小号的姜子离！
　　
　　姜子离浑身僵硬，终究是晚了一步。
　　
　　这冰晶磨成的镜子是和神器相对的魔器之一，它所映照的，是你内心最不愿意让别人知道的事情。
　　
　　而自己，最不愿意让人知道的是……
　　
　　                        
作者有话要说：今天考完了计算机，愉快的更了一章不太愉快的内容，呵呵。




☆、所谓真相

　　
　　冰镜里姜子离轮廓和现在的很相似，只是看起来更尖锐一些，浑身散发着初生牛犊不怕虎的冲劲。
　　
　　而着眼看现在的他，似乎被时间磨去了棱角，显得超然又洒脱。
　　
　　不知是因为炎熙对姜子离本来就没有抵抗力（看到幼年的他这么可爱就更不用说了），还是因为镜子本身有魔力，反正炎熙是被镜子里发生的故事完完全全的吸引住了，不但没有去想为什么这镜子里会出现这样的画面，连身后姜子离已经动弹不得都没有发现。
　　
　　小号的姜子离趾高气扬的说完那句话后。
　　
　　被称为大长老的巫师颇为无奈的叹了口气:“好好，知道你厉害，以后你可要成为大陆第一的巫师呀。”声音虽然没有起伏，但摸上姜子离那双瘦的可以看到骨头的大手却说明了他对他的慈爱。
　　
　　姜子离别过头去，好像想躲开，又好像不舍得躲开的样子，别提有多别扭了：“哼，净把我当小孩子。”
　　
　　炎熙被这样不一样的姜子离深深吸引了，他眼睛眨都舍不得眨的盯着魔镜，生怕错过了一点。
　　接着画面又开始跳转。
　　
　　这回，姜子离正站在数口形状奇特的大锅前，锅子被架在熊熊烈火上，冒着滚滚热气。姜子离正把一种黑色的块状物往中间那口锅子里加，霎那间，像往滚油里滴了热水一样，刺刺啦啦的声响，一股黑气倏地冒了出来。
　　
　　姜子离一惊，猛然后退，可是黑气上升的速度太快，眼看就来不及躲了。就在这千钧一发之际，
　　一道柔和的黄光出现在他眼前，盾牌一般为他挡住了眼前的黑气。
　　
　　姜子离回头，果然大长老站在那里，手里举着他那威力无比的媒介物――蚋祀。
　　
　　“我可以挡住它的。”姜子离嘴硬的说。
　　
　　大长老点点头：“我知道，你就当我多管闲事好了。”
　　
　　姜子离气结。
　　
　　炎熙不由的轻笑出声，难得还能看到离这么吃瘪的样子。
　　
　　接着，镜子里出现了好多幼时的姜子离和大长老在一起的情景，看得出来，大长老非常爱护这个天赋异禀的孩子，姜子离虽然表面上没有说过一句好话，但是很明显内心也是对他尊敬无比的。
　　不知什么时候，镜子里故事的基调一下子从欢快走向了低沉。
　　
　　大长老再出现时，不再是那副精神矍铄的样子，反而躺在船上，面色苍白，看上去病得十分严重。
　　
　　“小离，别找了，你已经快把所有的竹简翻烂了。”
　　
　　姜子离头也不抬，手上飞快的动作着：“废话真多，你乖乖躺着不要说话，我一定会找到有关你症状的记录，然后把你治好的。”
　　
　　大长老欣慰的笑了一下，嘴里却说：“小离，你可是巫师中第一个说要学医救人的那。”
　　
　　姜子离抬起头来瞪他一眼：“有功夫说话还不剩好好休息，也不看看你那把老骨头还能撑多久。”
　　
　　“是啊，好像撑不了多久了。”大长老不知在对谁喃喃说着。
　　
　　姜子离听到这话，明显顿了一下，接着以更快的速度翻找起来，大长老静静的看着已经好几天没有合眼的他，不知在想些什么。
　　
　　日子不知又过了几天，大长老越来越瘦弱，脸色也渐渐呈现一种难看的墙灰色。画面再转到姜子离时，炎熙狠狠的吃了一惊，因为他现在的样子比大长老好不了多少，满身脏污，眼圈通红，头发散乱，别提有多狼狈了。
　　
　　而他的神色也不似平常那样倨傲而漫不经心，现在已被焦虑塞得满满当当。
　　
　　“怎么回事，雪峰的白雪莲，四季峰的大灵芝，连【死海】的水牛角我都弄来了，怎么还不行呢。”
　　
　　大长老咳咳两声，接着用虚弱到让姜子离心惊的声音说：“小离，别白忙活了，我知道我是怎么回事，本来想还能多撑几天的，但看来是不行了。”
　　
　　姜子离愤怒的喊道：“你不要胡说，我一定会找到办法的。”
　　
　　大长老用那双紧紧残留了一点光彩的眼睛极为认真的看着姜子离：“小离，接下来我要说的事情事关你的身世，所以答应我两件事，第一，绝对要相信我说的话；第二，绝对要按照我的吩咐去做。”
　　
　　姜子离第一次看见大长老这样的眼神，不由自主的点了点头。
　　
　　大长老接着断断续续的开始说了。
　　
　　“小离，你只知道你是我捡回来的一个弃子，在原本要被当成祭品之时因为我得到了女娲的昭示，将你救了下来。”
　　
　　姜子离点点头，这些他都很清楚，从此以后大长老就收留啦他，像父母一般无微不至的照顾自己，教自己巫术。
　　
　　“你，咳咳，可知道女娲的昭示是什么？”
　　
　　姜子离摇了摇头，心里升腾起一股不安来。
　　
　　“当年女娲易水河边洗澡，不慎丢失了一片鳞片，那鳞片上记载着混沌之初的三样神物，找到的话就可以炼成【化神】，从而得到弑神的力量。”
　　
　　姜子离纳闷道：“这不就是个传说吗？从十几年前就有了。”
　　
　　大长老慈爱的笑了笑：“不，这不是传说，是确有其事，而那片鳞片就在你的身上。”
　　
　　姜子离被这惊天的一个炸雷弄得半天说不出话来。
　　
　　“你当年刚出生就因为被父母遗弃在河边，然后被野兽挖去了心脏，本来早就死了，可没想到的是，女娲的那片鳞片就恰好落到了你的胸膛里，成为了活下去的生命源泉。”
　　
　　“你如果每天都能摸摸你的胸口的话，，你，你就会发现你心跳的节奏比十年前慢了一些，正是因为那灵物为了维持你的生命而不断消耗灵力的缘故。”
　　
　　姜子离呆滞的抬起手，碰了碰那里，原来，这里面不是一颗跳动的心脏。
　　
　　大长老继续说：“小离，我知道这对你来说很难以接受，但这都是事实。你听着，那片鳞片的灵力可能撑不了多久了，等我死后，你就把我骨头抽出来，取出骨髓，按照我教你的方法炼成药，吞下去后，就会补充那鳞片的灵力了。”
　　
　　姜子离冷眼看着他，沉默了好久说：“为什么你的骨头会增加我的灵力？是不是你在消耗你的生命来维持我的？是不是？”
　　
　　姜子离疯了似的扑上去，眼泪慢慢滑落。
　　
　　大长老抬起手，温柔的帮他擦去水渍：“小离，不要自责，我本来早就该死的，是女娲娘娘给我生命让我护你长大的，我很高兴，很高兴小离对巫术的天赋这么高，甚至超过了我。你可以做到我一直梦想做到的事情。”
　　
　　“不，我不相信，女娲怎么可能允许有这种东西存在，你一定是骗我的！”
　　
　　大长老苦笑一声：“小离，这就是天意，连神也无法违抗，就比如说女娲把那东西遗失后，明知道很危险但却不能凭自己的能力取回，神也有他们的法则。”
　　
　　“我要把欠你的还给你。”姜子离慢慢摩挲着自己的胸膛。
　　
　　大长老坚定的按住他的手：“孩子，不要做傻事。答应我，做这大陆上最好的巫师，帮我实现我的愿望好吗？”
　　
　　不知过了多久，姜子离沉重的点了点头。
　　
　　大长老长舒一口气：“小离，你听着，用我骨髓炼成的药也不能维持太久，等你足够强大的时候，就去找一只传说中凌驾于四圣兽之上的神兽，找到他后，用禁术抽取其精魄，和鳞片融为一体，才能保证你长久的活下去。现在它还在封印之中，等某一天，你会感受到它的，记得，千万要等他的封印解开后再施术……”
　　
　　……
　　
　　后来呢，后来姜子离在怀着悲痛无比的心情用大长老的骨头炼药时，一直看他不顺眼的巫伊带人冲了进来，以此为理由将这个眼中钉逐出了巫师族。
　　
　　姜子离没有争辩，收拾了自己的东西在千殇的谷底建了个小房子，安心的开始钻研巫术，而几十年后，在姜子离游历大陆的日子里，巫伊也当上了巫师族有史以来最年轻的大长老。
　　
　　某一天，姜子离突然感受到东面传来一阵异动。他抬起头来：“不会是我要找的东西吧。”
　　
　　最后一个画面，就是姜子离在天空中看着炎熙的小兽形态和花斑虎作战的样子，脸上挂着志在必得的笑容。
　　
　　炎熙觉得浑身冰冷，原来……这就是真相.
　　
　　原来，离和自己的相遇并不是自己以为的缘分。
　　
　　原来，离想要的只是自己的精魄……
　　
　　炎熙慢慢的回过头，眼里带着无法言语的悲伤。
　　
　　这样的眼神，让姜子离胸口的位置仿佛拧在了一起，难受，很难受。这种感觉，只有当年自己最
　　
　　最敬爱的大长老离去时才有过一次，不，似乎还不一样。那时只是疼，现在却空荡荡的，仿佛什么都没有了。
　　
　　迷茫又脆弱的表情在姜子离脸上出现，突然，一股黑气将他慢慢包围。
　　
　　炎熙瞳孔突然放大，直觉到姜子离有危险，大脑还没有做出反应，身体已经条件反射的冲了过去。
　　
　　但抓住的，只有一截因为用力过度扯下的衣角。
　　
　　姜子离睁眼时，身体处于一片虚空之中。他淡淡的开口：“蚩尤。”
　　
　　一阵低沉的笑声传来：“不愧是弃子，这都能知道。”
　　
　　“我是姜子离，这大陆上独一无二的巫医，不是你说的什么弃子。”
　　
　　蚩尤的声音仿佛从四面八方传来：“是，是，我也一直为你那让人惊叹的力量而感到头疼，我的绝活是把人拽入我的领域之中，然后为所欲为，可这一招成功的唯一条件就是要一个人的意志力薄弱才行。”
　　
　　“可是你的意志力太过坚定了，我一直无从下手啊。不过没想到，哈哈哈哈，你这样的人也会有
　　
　　那么脆弱的一瞬间，刚才我几乎是不费吹灰之力就将你拉进来了。”
　　
　　“你想干什么？”姜子离的声音无悲无喜。
　　
　　“呵呵，你怎么会不知道呢，我当然是想要【天书】了。弑神的力量可不是一般的诱人呢。”蚩尤笑得更开心了。
　　
　　“好了，弃子，本来还把你当成头号对手的，没想到最终也走不出一个情字，我也没兴致跟你玩了。”
　　
　　话音刚落，姜子离觉得一股神秘的力量正在将自己的胸腔慢慢剖开，血水，像泉水一般喷出。姜子离觉得眼前渐渐模糊起来。
　　
　　恍恍惚惚看到一个画面，竟然是炎熙温柔为自己洗澡的样子，呵呵，原来是一个情字啊！
　　
　　                        
作者有话要说：两天没更了，今天稍微多写了点，呵呵，其实也真没多少，大家这一阵恐怕都差不多在考试吧，哎，下周过了，好日子就要来了，到时我就每天写三章，更一半扔一半，哼哼！




☆、我的心意

　　
　　“离――！离――！”炎熙眼睁睁的看着姜子离被黑雾吞没，心脏一阵痉挛，眼眶欲裂，头一次意识到自己是这么没用。
　　
　　他愤怒的挥起拳头使劲的锤打着将他们束缚在内的隧洞壁，好像这样就能把他的离救出来一般，土屑OO@@的落下来，整个避风洞颤颤巍巍仿佛一个迟暮的老人，不知道下一秒是不是就会坍塌。
　　
　　“炎熙。”剑痴的声音突然从身后传来，炎熙扭过身去，双目赤红的样子让剑痴没由来的一阵心惊。眼光扫到角落里那张一模一样的镜子，再结合先生目前不在这里的情景，心下顿时了然。八成也是看见了了不得的东西吧。
　　
　　此时剑痴的表情也是前所未有的凝重，他的怀里抱着昏迷过去的轩辕。那时，他看到小轩过去的事情，心里的震惊是难以言喻的，不得不承认，愤怒和嫉恨像一条毒蛇一样慢慢缠绕着自己的五脏六腑。可是，在看到镜子里的故事结束后小轩满脸泪水，双目呆滞的样子时，心疼已经把那丝愤怒完完全全的压了下去了。
　　
　　自己怎么能这么混蛋，小轩在镜子里痛苦的样子分明显示他是被迫的啊。他怎么就能露出那样的表情让小轩伤心至此？他温柔的拭去小轩眼角的泪水，不管轩辕过去发生过怎样的事情，有一点是不会变的，那就是，他爱轩辕。不管他过去发生过什么，自己才是小轩的现在。
　　
　　可是，轩辕似乎受到太过沉重的打击，自从那时合上眼后就再没睁开过，这让剑痴的心里焦躁不已。没想到正在这时，他就听到了炎熙疯狂的嘶吼声。等他顺着声音找过来，就是眼前这么一副情景。
　　
　　回忆结束，他沉下声，说道：“炎熙，我们估计是被算计了，你先别冲动，现在我们找不到出口，先生也不在。你这样会把这里弄塌的，到时我们都会很麻烦。而且，难保先生救在这洞里的哪一个地方……”
　　
　　最后一句话让炎熙稍稍冷静了下来，他突然想起离消失前露出的那个眼神，迷茫又脆弱，好像一个不小心迷路的孩子，在寻找回家的方向。
　　
　　心，疼的更厉害了，他喃喃低语道：“离，离你在哪里？”
　　
　　“先生，……他会没事的。”剑痴除了这样的话不知道还能安慰他什么。
　　
　　碰――的一声响将两人的思绪拉了回来。
　　
　　炎熙和剑痴循着声音望去，眼中的黑珍珠猛然放大。
　　
　　炎熙的身子不可避免的剧烈抖动起来，“不―――”，他纵身扑了上去，将那个不知从哪里被扔了出来的男人紧紧拥入怀中。
　　
　　不，这不是他的离！他的离皮肤虽然白皙但绝不会向现在这样仿佛血液都抽空了似的吓人；这不是他的离，他的离虽然总是懒洋洋好像对一切漠不关心但绝不会像这样仿佛灵魂被抽离了一般没有生气。这……不是他的离，他的离那么高傲，那么强大，怎么可能有人……能在他的胸口留下这么一个骇人的口子。
　　
　　炎熙使劲拍打着姜子离的脸：“离，你醒醒，你睁开眼看看我啊。”
　　
　　不知道是不是他的动作太剧烈的缘故，姜子离的睫毛微微颤动了一下后，竟然真的睁开了眼睛。他微微勾了勾嘴角：“炎……”
　　
　　一股酸涩的感觉冲上眼睛，炎熙在一刻明白，有些画面，真的是要记一辈子的。
　　
　　剑痴在后面一动不动，他知道，那两个人之间，他插不进入，姑且就把时间交给他们自己吧。
　　
　　“离，离，快告诉我，是怎么回事？”
　　
　　姜子离勉强抬起手：“炎，现在不要说话，安静的听我说，因为，咳咳……我恐怕撑不了多久了。”
　　
　　炎熙手臂猛然收紧：“离，不要胡说，我们……”
　　
　　“那个镜子里的故事都是真的，我的生命确实是由女娲身上的那片鳞片的灵力支撑的，就被嵌在这里。”姜子离抬手附上一片猩红的胸口，“可是，现在，蚩尤取走了它，因为那就是传说中记
　　
　　载着化神的【天书】，咳咳。”说着，一口血又呕了出来。
　　
　　蚩尤临走前跟自己说的话还犹在耳际：“我拿走了你生命的源泉，不知道残余的灵力和那老巫师
　　
　　留在你血液里的东西能支撑多久呢？呵呵，弃子，不要让我太失望啊……”
　　
　　希望能多支撑一会儿吧，到了这个时候，姜子离才知道自己有这么多话想说。
　　
　　“炎，当初我找到你确实是想抽取的你的精魄，可是，不知从何时起，就没有这样想过了，你信吗？”
　　
　　炎熙咬着牙拼命点头，他怎么能不信？
　　
　　“这就好，炎，你知道吗？我几乎走遍了这大陆上的每一个角落，见识过数不清的奇珍异兽，大陆上至少有一千种兽类是我命的名……我对巫术随便在哪一个领域的研究穷其别人的一声恐怕也无法做到万一……呵呵，这样想想，我真的很厉害啊……”姜子离的声音突然轻快起来，仿佛陷入美妙的回想之中。
　　
　　炎熙更加使劲的点头：“对，我的离最厉害了……”
　　
　　“这样想想，好像真的没什么遗憾了呢？”姜子离不知是在说服别人还是在说服自己。
　　
　　炎熙一把将他抱起来，揽在背上：“离，谁说你没有遗憾了。你的前半生里没有我陪伴你，怎么会完整，怎么会没有遗憾？”
　　
　　“离，我有没有告诉过你，炎熙最喜欢姜子离了，比谁都喜欢。姜子离没有炎熙也就还是那个自信强大的巫医，可是炎熙没有姜子离的话可能早就死在嵩山上野兽的嘴里了。”
　　
　　“所以，离，如果抽了我的精魄可以让你活下去，就动手吧。”炎熙知道，这世上有个这样的人，他死了了，你也不愿意独活的。
　　
　　姜子离怔愣了一下，接着抓起他的头发轻轻在手中绕着圈：“哼，小家伙，还怪会说话。”
　　
　　炎熙察觉到姜子离好像精神了些，顿时心里一阵欣喜：“离，就这个样子，听我给你说话，千万不要睡着啊……”
　　
　　“哦，【极北】有七彩的极光，我在沉睡之中做梦看到过，太美丽太绚烂了，离看过吗？”
　　
　　姜子离状似不屑：“哼，这种几百年一次你说能看见就能看见啊？”
　　
　　“那就好，等离好了我们就去看吧，就我们两个，不带轩辕小翼他们。还有，听说【赤炎之戈】里的太阳鸟很有趣，可以让你和他斗嘴，看我的离能不能把那只傻鸟气死？喔，【南冥】里有一种鱼据说没有骨头，又好吃的不得了，到时就叫轩辕来给我们烤鱼吃。”
　　
　　姜子离轻笑出声：“这样，岂不是把大陆都跑遍了。”
　　
　　“对，离，我就是要和你看遍这大陆上的每一处风景，和你永远在一起，所以，离，答应我，不管怎样，千万要坚持住。”
　　
　　……
　　
　　说话间，炎熙的视线在洞里四处扫视着，突然，一抹绿色闯进了他的眼睛，是一棵极不起眼的小草，竟然在这种没有阳光的地方艰难的活了下来。
　　
　　炎熙似想到了什么，然后闭上了眼睛，耳边，春天里鲜花绽放时的美妙声音，小草破土时的顽强生命力，对了，还有破冰声，种子发芽的声音，大自然中所有象征生命力的东西都汇在了一起，奏出一支最美妙的乐曲。
　　
　　剑痴惊讶的站了起来，那株小草仿佛被注入了无穷的生命力，发了疯似的往上长，没一会儿，就顶到了洞的上壁，可这怎么能阻止它前进的步伐，枝条继续往上钻，往四面八方拐去。
　　
　　当一缕阳光透了进来时，剑痴知道，他们找到出去的路了。
　　
　　炎熙一个纵跃爬了上去，很快就消失在被枝条钻出的光点里，剑痴缓过神来，也赶紧跟上。
　　
　　出来后，被眼前的景色惊得说不出话来，本来寒风凛冽白雪茫茫的这里，竟是一派春暖花开的美丽景象，原来，这就是炎熙的第五种属性――木。
　　
　　炎熙站在枝干的顶端，思量着下一步要怎么办。
　　
　　“是姜子离吗？”突然，一个清冷的声音从刚刚长成的树林里传来，不一会儿，两个穿着巫师袍的人从里面钻了出来。
　　
　　一个拿着红色的拐杖，另一个……炎熙眯了眯眼，他竟然认识，不就是在姜子离小木屋里见到的那个小巫师嘛。
　　
　　                        
作者有话要说：困了，还好，终于写完了。




☆、生死之际

　　
　　那人如鹰隼般的目光在炎熙脸上快速扫过，当看到趴在炎熙背后那个露出半张奄奄一息侧脸的男人时，顿时瞳孔倏然放大。
　　
　　他快步向前，用手杖指着他：“你是谁？这是怎么回事？”
　　
　　炎熙丝毫不在意这人凶神恶煞的模样，反倒急切的冲到他跟前，小心翼翼的将姜子离从背上挪到自己的怀里，姜子离左胸上的大口子让两个巫师都张大了嘴巴。
　　
　　炎熙开口道：“你认识离吗？你是巫师吗？快救救他。”
　　
　　姜子离模模糊糊中看到了友人，用虚弱却属于他的独特语气打着招呼：“是巫伊啊，哦，还有你那个小巫师啊。”
　　
　　巫伊一把将拐杖扔掉，蹲□来仔细看着姜子离的伤势，愤怒的问：“你遇到蚩尤了？”
　　
　　姜子离无奈的点了点头。
　　
　　巫伊的表情极为凝重：“蚩尤的绝对领域对你这种意志力强大的巫师本来是没有用的，姜子离，你也有弱点了吗？你……”本来巫伊还想问什么，但是看到抱着姜子离那个男人脸上担心又宠溺的表情，心下顿时了然，姜子离，一向自我意识过盛的你也能为别人敞开自己的领域了吗，他就是你的弱点吗？
　　
　　炎熙从这只字片语中捕捉到了什么，他脸上闪过一丝不易察觉的难过：离，是因为我那个表情让你一瞬间脆弱了吗？可是离，我那时真的不是责怪你或是什么，只是太难过了所以……离，你不知道我有多喜欢你，正因为喜欢才会害怕呵，如果是因为这样害你命悬一线，那我宁愿我们没有相遇……不，不，如果没有遇到你，那我的生命还有什么意义？
　　
　　炎熙心中纵有千言万语，却堵像一根刺一样卡在喉咙里，怎么也吐不出来，但那尖端却不断刺激
　　着柔软的食道，泛出的血腥时刻提醒着这到底有多难受。
　　
　　巫伊看姜子离已经撑不了太久了，忙问：“大长老说的东西你找到了吗？”
　　
　　姜子离不摇头也不点头。
　　
　　炎熙问了句：“如果是那什么神兽的话，应该是我吧。”似乎想起了什么，他一把上去抓住巫伊的双臂，“你能把我的精魄抽出来吗？快，救救离呀。”
　　
　　一旁的巫契很不满的说：“你弄疼老师了。”
　　
　　炎熙意识到自己的失态，赶紧放了手，但眼神中的坚定和期许却让巫伊微微有些动容。
　　
　　他叹了口气：“哎，别说这种高级的禁术全大陆恐怕只有姜子离能使出来，就算我能也不行啊，姜子离这么疼爱你，我要把你弄死了自己恐怕也活不久了。”他说这话语气中带着些许的促狭，目光盯着的确实炎熙右耳上那枚绿色的耳钉。
　　
　　炎熙不由的抬起手摸了摸耳朵，这是离送给自己的呢。
　　
　　一瞬间，炎熙的眼神变了，变得坚定又无谓，那璀璨夺目的样子让巫伊一瞬间不敢直视：“先生，求您告诉我怎么能救离吧，要活我们就一起活下去。”
　　
　　巫伊赞许的点了点头：“如今，只有一个办法，你去长生殿那里找女娲吧，这世上只有她有办法了。”
　　
　　……
　　
　　当小翼和穆白好不容易从避风洞离找到出口出来时，看到的是这么一副场景，剑痴抱着昏睡过去的轩辕定定的坐着，不知道在想些什么。两个自己都认识的巫师站在一旁，似乎也各有心事。
　　
　　而原本萧瑟的冰冷景象，现在确实一片春意融融。
　　
　　小翼赶紧化作人形，跳到剑痴面前：“这是怎么回事？主人怎么不见了，难道还困在里面。”穆白也摇摇尾巴，跟了上来。
　　
　　剑痴苦涩的动了动眉毛，示意他们先别激动，然后开始慢慢叙述着刚才发生的事情。
　　
　　听毕，小翼和穆白良久不语，心里掀起了惊涛骇浪，怎么回事？怎么就是半天的功夫，最强大的主人，最博学的先生，竟然性命就危在旦夕了？
　　
　　在听说炎熙带着姜子离往嵩山赶去时，小翼咬咬牙：“不行，我也要去追主人，我可以飞，说不定能比炎熙快一些。”
　　
　　一旁巫伊凉凉的说了句：“别自恋了，人家可是神兽，拼起命来比你快多了。”
　　
　　于是，又是一颗重磅炸弹。
　　
　　“炎熙是……神兽？”小翼呆呆的重复着，早就知道炎熙不一般，没想到竟然是传说中凌驾于四
　　
　　圣兽之上可以与诸神同界的神兽啊。
　　
　　这样也好，你可千万要把主人救回来啊，小翼在心中默默的祝福着。
　　
　　巫契看了看小翼，说了句：“你唱首歌吧？”
　　
　　其他人皆不解的看向他。
　　
　　巫契指指剑痴怀里的轩辕，我看他的脸色，是压力过大精神出现错乱才晕过去的，你是彩翼的话，歌声可以让他平静下来，应该能让他醒过来。
　　
　　巫伊抿了抿嘴：这小家伙，是自己的学生耶，竟然对姜子离的事那么上心，还帮助这些无关紧要
　　的人。
　　
　　再想起平时巫契对姜子离那副崇拜尊敬只差没当神灵供奉起来的样子，巫伊就气的想咬碎一口白牙。
　　
　　巫契看着老师装作一副漠不关心的样子，心里也好笑，明明自己对姜子离也在意的不得了，却硬是嘴上不承认，还要使劲贬低这个死对头。要不是老师夜观星象，算的姜子离有难，他们怎么会跑到这鸟不拉屎的地方来采雪莲。
　　
　　好吧，恐怕姜子离从来没把老师当过对手吧，巫契倏忽想起了他那不可一世的表情，老师要是知道自己在想什么，恐怕要跳脚了，巫契露出些许的笑意。
　　
　　这边小翼果然唱起了歌，歌声让大家紧绷的神经顿时舒缓了不少，轩辕本来在恐怖的梦靥里不可自拔，却突然一阵暖风吹来，将周围黑色血腥的画面通通吹走。本来千钧的眼皮渐渐松了下来，轩辕慢慢睁开了眼，剑痴满脸担心却因为他的苏醒而布满惊喜脸闯入他的眼里。
　　
　　轩辕的脸色突然一变，剑痴以为他是因为镜子里的内容而耿耿于怀，正想出声安慰，没想到轩辕却一把推开了他，从他怀中滚跌在地上。
　　
　　剑痴赶紧去扶，轩辕却大吼一声：“不要过来。”剑痴被这样的轩辕吓到了。
　　
　　轩辕跪在地上，浑身发抖：“怎么办，怎么办？是我害了先生？我是蚩尤派来的啊！”
　　
　　什么？周围一片寂静。
　　
　　而此时的炎熙正在飞速的赶往长生殿，心里估计了一下，照这个速度下去，恐怕还得大半天才能到达。该死，一路上树太多了，想御风都不太可能。
　　
　　炎熙感到在自己耳边吹拂的姜子离的呼吸似乎更加弱了，有几瞬间炎熙都快察觉不到了，眸子里一片灰暗。
　　
　　快，再快点，给我快点啊！！
　　
　　姜子离觉得脑袋昏昏沉沉，眼前已经一片白茫茫了，却突然被身下的一阵异动唤回了意识。他惊讶的看到，从自己的身体两侧，也就是炎熙蝴蝶骨的附近，有什么正在蠢蠢欲动着。
　　
　　随着炎熙响彻天际的一声吼，两片巨大无比的翅膀破茧而出，雪白雪白的羽毛让人当从心底感到宁静，俊美无比的炎长着一对翅膀，姜子离想，这一定是一副美到让人窒息的画面。
　　
　　他喃喃出声：“炎，你是妖怪。”
　　
　　炎熙听到他竟然又说话了，一阵惊喜：“离，是妖怪也只是你一个人啊，千万别闭眼啊，闭眼了我可找别人了。”
　　
　　姜子离撇撇嘴：“你敢？”
　　
　　炎熙心里一片柔软，我的确不敢，你要是闭上了眼，这世上也就不会有我了！
　　
　　炎熙飞到空中，俯瞰的视角让底下的景色似乎更美了，可炎熙现在却没有心情去欣赏这一切。
　　
　　几乎是拼了命的飞啊飞，终于，长生殿的那颗古树近在咫尺。
　　
　　炎熙收起翅膀，落了下来，小心希尔抱着姜子离，然后跪在神殿电的门口，弯下腰，额头碰地三次，虔诚的说着：“女娲娘娘，如果你能听到的话，如果你真的是无所不能的创世女神的话，就请救救我的离吧。”
　　
　　良久，周围什么动静都没有。炎熙突然涌上一股被欺骗的感觉。
　　
　　“好好，你不出来，我就烧了你的长生殿！”
　　
　　炎熙手一挥，整座神殿燃起熊熊大火。这是炎熙愤怒时燃出的火焰，威力惊人。
　　
　　炎熙抱着好久没有动静的姜子离，静静的看着眼前的大火，然后笑了，慢慢走近火丛中，平静的坐了下来，虔诚无比的亲吻姜子离额头，嘴角。
　　
　　离，看来我真是辜负了大家也辜负了自己，恐怕将你救不回来了，没关系，至少，我们到这个时候都是还在一起的。
　　
　　离，还记得你为我起名字的事吗。你说你发现我的第一种属性是火，所以就叫炎了，现在，我们正处于这熊熊烈焰中呢。
　　
　　没有预兆的，愤怒之火突然就像被谁挪走一般灭掉了。
　　
　　一声美妙的轻叹让炎熙猛地站了起来。
　　
　　“孩子啊，过了好几万年，性子怎么还是这么急躁呢？”
　　
　　一个美得无法形容的女人在揉揉圣光中带着盈盈笑意出现在炎熙面前。
　　
　　                        
作者有话要说：于是大家不要激动，只是改完格式了！
爬走~还有最后一门考试啊。




☆、灵魂抽离

　　
　　女娲娘娘嘴角带着柔和的笑意，周身布满纯洁神圣的光辉。面对这样一位女神，你无法具体说出她到底是什么样子，但是那种美与宁静的感觉却不由的深入骨髓。传说中女娲应该是人身蛇首，
　　但炎熙却看不清女神的下半身，看来是被隐藏在一片圣光之中了。
　　
　　炎熙定了定神：“女娲娘娘，刚才是我无礼，但是我实在是被逼无奈，请您赶紧救救他吧！”说着，将怀里已经没了气息的姜子离虔诚的捧起，那虔诚的样子好像在捧着全世界。
　　
　　缠绕在女娲身上乳白色的缎带仿佛有了意识一般伸向前去，将姜子离的身体轻轻撑了起来，拖到自己的面前。
　　
　　“哎，几十年前的那件事没想到会引来这么大的波折。”女娲轻轻的叹了口气。接着伸出手覆在姜子离的胸口，淡淡的白光之下，胸口狰狞的口子以肉眼可见的速度愈合，这着实让炎熙安心了不少。
　　
　　炎熙的眼里又一次充满了希望：“您可以救他吗？他不是靠着您一片鳞片上的灵力活下去的，所以再给他一片就好了，是吗？”
　　
　　女娲微微笑了一下，轻轻的摇了摇头，接着用她亲切圣洁的声音说着：“孩子，没有这么容易的。那片鳞片之所以能将他的生命维持下去，是因为盘古曾经在上面刻了字，也就是你们所说的【天书】，那种从开天辟地之后就留下的能量才足以造就这样一个人的生命。”
　　
　　炎熙皱了皱眉头：“盘古为什么会刻下这样的东西，这不是为你们埋下了无穷隐患吗？”
　　
　　女娲轻轻叹了口气：“孩子，盘古的本意是好的，他留下这三样神物的目的是当有邪恶的未知的力量出现破坏这个世界的平衡之时，用这残留的混沌之力就可以将一切拉回正轨，只是没想到，会有起了别样心思的人。”
　　
　　这样巨大的力量，正是最最□的诱惑！
　　
　　炎熙好像若有所悟,但随之而来的是更大的疑惑：“你是说蚩尤吗？喔，你们为什么明知道他有弑神的野心却坐视不理呢。”
　　
　　“这世界远比你想象的更为复杂。”女娲的眼神转向炎熙身后，目光一下子放的很空，好像在注视一片遥远的虚空，“就好比神之间也是有能做与不能做的事的，这就是所谓的法则。比如说，我造人之后，人类就开始自己生存繁衍，进化发展。之后，人类的生死就交由他们自己决定了，就算是我，决定一个人的生死也是要付出代价的。”
　　
　　“蚩尤，杌，饕餮他们皆被称为凶神，但严格意义上来说，他们并不是真正的神，就比如说饕餮是烛阴的后代，继承他们祖先强大的吞噬能力，杌亦是如此，他们只是拥有接近神的力量而已，但从诞生的本源上来看只能归结为有特殊力量的人类。而蚩尤的来历却不太一样，这关系到混沌元神一代的恩怨，原谅我不能告诉你具体。但是，有一点是明确的，神是不能随意诛掉他的。”
　　
　　“那你们就这么干等着，等到他炼成【化神】找上门来？”炎熙颇有些恼怒了。
　　
　　女娲露出盈盈笑意，目光炯炯的看向他：“所以，才需要你们这样的人啊。说实话，你不来找我，我也会去找你的。孩子，你知道吗？你是神兽，同时具备高于人类的智慧与接近神灵的力量，虽然这力量在小的时候被我封印起来了，但丝毫不影响你将会是这次危机中伟大救世主的事实。”
　　
　　炎熙坚定的摇了摇头：“我不想听这些，也不想当什么救世主，我只知道如果我的离活不过来的话，我保证现在就是你见我的最后一面了。”
　　
　　女娲欣慰的勾了勾嘴角：“孩子，你确实长大了，放心，我不会让他死的，因为这个男人也将会在这场战争中起着至关重要的作用。”
　　
　　听到这话，炎熙的眼睛一下子明亮起来 ：“这么说，你能救他了。”
　　
　　女娲又摇了摇头，炎熙差点被这女神前后不一的态度搞疯了。
　　
　　女娲看着炎熙一副快抓狂的样子，还觉得挺有趣，但又有点于心不忍：“孩子，我做不到的事情不代表别人也做不到，还记得吗？你的精魄有不逊于盘古遗物的灵力，但抽取精魄这项禁术全大陆只有姜子离一个人做得到。”
　　
　　炎熙点点头，随后疑惑的问：“难道还有和离一样厉害的巫师，这绝对不可能。”
　　
　　女娲看着炎熙对姜子离极其维护的样子，轻笑出声：“傻孩子，你想想，巫师的巫力是从哪儿来的？”
　　
　　炎熙一下子长大了嘴巴：“难道是……冥神？”
　　
　　冥神，是传说中掌管死人和冥界的神，巫师就是冥神在人间的使者，他们巫力的来源也就是冥神。但大陆上的其他部落却普遍认为这只是一个传说而已，冥神是不存在的，是巫师族为了欺骗世人杜撰出来的。没想到，竟然真的有冥神！
　　
　　女娲解释道：“冥神和我们的诞生也不同。严格来说，他是我的影子，也就是我的阴暗面。我掌管人类活着时的一切，叫他们婚嫁，耕种；而他掌管死后的世界，那完全是另外一幅光景。”
　　
　　炎熙低下头，女娲半浮在空里，而脚下干干净净一片，果然一丁点影子都没有。
　　
　　“那我怎么可以见到冥神？”
　　
　　“他很任性的。”女娲说这话的时候皱了皱眉头，看来是个相当让人头疼的角色呢。“他只在自己感兴趣的时候才出面。”说着，将姜子离的身体送回炎熙的怀里。
　　
　　炎熙一边小心的接过姜子离，一边淡淡的笑了一下：“他是掌管死后世界的吗？他要是再不出来，我的灵魂一定要在他那里闹个天翻地覆，让他永远不得安宁。”
　　
　　女娲听了这话，顿时愣住了，接着无奈的对着空里说：“听到了吗？你还不出来？”
　　
　　一阵低沉的笑声钻进炎熙的脑海，一个男声响起：“有趣，真有趣啊！”
　　
　　霎时，无数的画面在炎熙脑中翻腾，有鸦色的夜空，点点的星辰，有在这夜色庇护之下野兽的觅食，也有一些大部落里声色靡靡的歌舞酒会……
　　
　　一个身着华丽紫袍的男人斜躺着出现在半空中，明明感觉胳膊下什么支撑都没有，却能那么稳定大保持的这个看起来舒适无比的姿势。男人的袍子前几乎只寄了一道袋子，露出大半个结实白皙的胸膛，再往下，是……和两条修长却充满了力量的双腿。脸蛋极其邪魅，一双极为上挑的眼睛散发着勾魂摄魄的魅力。
　　
　　他的怀里抱着两只黑茸茸的像小毛球一样的东西，轻轻的蠕动着，看来是一种兽。他精致的手指在小毛球身上来回抚摸着，看他充满享受的神情就知道这小黑球的手感有多好。
　　炎熙此时真的很想把脸扭到一边去，于是他也这么做了。自己竟然要请求这样一个看起来就不着调的神！
　　
　　冥神眼睛一勾：“小东西，怎么不看向我呢？”
　　
　　炎熙黑着脸又把头转了回来。“我的名字叫炎熙，不是什么小东西！”
　　
　　冥神眨了眨眼：“好吧，你原来这么珍视这个男人啊，连个名字都这么宝贝。这么一来，你说说，我和你怀里那个男人，谁更好看啊？”
　　
　　炎熙先是呆了一下接着很认真的想了想，眼睛定定的看着冥神：“当然是我的离好看了，你连他一根脚趾都比不上。”
　　
　　冥神也愣住了，接着被气笑了：“哈哈，好你个炎熙，你这么惹我生气，不怕我不救你的离啊？”
　　
　　炎熙很笃定的说：“我知道，你们是需要我来消灭蚩尤的，如果你们不救活离，我是断不会去做的。所以我肯定不管我怎么回答，你都一定会帮我，也许是以为我会回答一个让你满意的答案并以此为理由来帮助我。但是，既然我知道你一定会帮我，我为什么不实话实说呢？况且，我说了，如果你不办事的话，我的灵魂一定不会放过你的，你考虑清楚吧。”说这段话时，他的周围充斥着让人不敢直视的气场――属于王者的风范。
　　
　　冥神张了张嘴，半天哑口无言，女娲在一旁都被逗乐了：“好几万年来我第一次看到你这样的表情，到也值了。”
　　
　　冥神无奈的低下了头：“好家伙，怕了你了，来吧，我就干干这费力还找骂的事儿吧！”
　　
　　炎熙表面上平静的把姜子离的身子递过去，但欣喜若狂的眼神还是出卖了他。
　　
　　冥神突然换成一副严肃的表情：“你知道，我为了同时维持你们两个的生命，只会抽出你精魄的一部分给他。但这毕竟治标不治本，因为被蚩尤拿走的那块心核已经和他的身体非常契合了，你的灵力只能对他起辅助作用，这也就意味着他醒过来后的身体会非常虚弱，你的力量也会被削去大半，你明白吗？”
　　
　　炎熙点点头，深沉无比的说：“这对我来说已经是莫大的惊喜了，就在刚才我还以为我永远也见不到离了。身体虚弱有什么关系，我可以背着他抱着它，做他的身体，力量被削弱又有什么关系，我本来就不在乎那些，况且离本来就厉害无比……”
　　
　　冥神微笑了一下：“好吧，既然你有此觉悟，那我就行动了。”
　　
　　说着，手伸出覆在炎熙的头上，一股钻心的疼痛涌上脑际。
　　
　　该死的，怎么会这么疼？炎熙简直就要大叫出来了。
　　
　　好一阵儿，疼痛缓了过去，炎熙觉得自己身体里有什么被抽出去了。满身虚汗的倒在地上，炎熙努力的支着身子看着被冥神正在施术的姜子离。
　　
　　离，太好了呢，我们的灵魂融在一起了，我们的生命也连在一起了，这下子，永远都不要再分开了！
　　                        
作者有话要说：考试终于结束了，小苏也可以恢复更新了。
这一章算是两人共享生命了吧，读者大人们果然都是剧透帝。
谢谢大家对我的继续支持。




☆、洗刷过去

　　
　　仿佛过了一辈子那么长，冥神的一声“好了”让炎熙一下子神采奕奕起来，他仿佛什么事儿都没发生也忘却了刚才透骨的疼痛一般跳了起来，向冥神的方向一步一步走去，脚步因为过于激动轻微的颤抖着。
　　
　　冥神还在为炎熙刚才说他不如怀里这个丑男人好看而感到耿耿于怀，于是故意将姜子离的身体浮在半空中而不送到那个早就心急如焚的男人怀里。
　　
　　炎熙眯了眯眼，一个纵身，冥神就觉得眼前一晃，姜子离的身体已经被炎熙抢了回去。冥神眨了眨那双细长邪魅的眼睛，似乎还没完全明白炎熙在刚才在那一瞬间做了什么。
　　
　　女娲忍不住出声告诉他：“好歹炎熙是和你同一级别的，就算被封印了力量也是不可小觑的，你还要招惹他，你们俩真打起来我还真头疼呢。”
　　
　　冥神挑了挑眉：精魄都被自己抽掉了一本分，还能有如此的速度，难道这就是人类所谓的爱情激发的潜力……真无聊，反正，自己是理解不了这无聊的感情的。
　　
　　理解不了的事情冥神大人也断不会去费神的，他打了个哈气，看自己的任务也完成了，就抱着那几个“小煤球”消失了。
　　
　　炎熙看着怀里的离，贴着身子传来的淡淡温度让他知道自己不是在做梦，他的离被救回来了。
　　
　　他一眨不眨的盯着怀里的人，生怕错过他一丝一毫的动作。不知看了多久，炎熙觉得怀里的人似乎微微动了一下。
　　
　　心，一下子，提到了嗓子眼，炎熙知道，他的离马上就要醒来了。
　　
　　姜子离的睫毛颤动了一下，接着眼皮那里皱在一起，仿佛在适应光线，炎熙赶忙坐下来以腾出一只手为姜子离挡住阳光。只是一刹那，一个呼吸那么长，炎熙又一次看到了离那双明亮的眸子。
　　
　　炎熙就这么定定的看着姜子离，一动不动，呆呆的样子让姜子离轻轻笑了一下，顿时，眼睛像月亮一样弯了起来，眸子里的一汪湖水霎时被搅碎。
　　
　　姜子离用虚弱的声音唤了句：“炎，发什么愣呢？”
　　
　　炎熙一下子回过神来。他一把把姜子离扯进自己怀里，那么紧，那么用力。嘴里不停的重复着：
　　
　　“离，太好了，离……”一遍又一遍，好像孩童的呓语。
　　
　　姜子离也任由他抱着，两人就这么静静的相拥着，没有什么比这更美好了。
　　
　　“咳咳。”女娲其实真的很不想在这个时候煞风景的，但是就这么看着那两人亲亲我我显然也不是什么好选择。
　　
　　自动忽略了炎熙不满的眼神，女娲继续说道：“姜子离，我的孩子，你应该刚才看到了发生的一切。”
　　
　　姜子离点点头，刚才他感觉到自己的灵魂脱离了肉体，轻飘飘的浮在半空中，然后看着炎熙想和自己一起葬身火海的疯狂举动，还有之后的女娲和冥神的出现。
　　
　　这真是一种奇妙的感觉，仿佛所有的事情都事不关己了，自己只是一个从旁边经过的路人，但是又有些茫然，心里有些不知所措。
　　
　　最后，冥神在将炎熙的一部分精魄分给自己时，灵魂又被一股奇妙的力量拉了回去。当又一次呆在自己的身体里面时，心脏因为炎熙做的事情感到丝丝缕缕的疼痛，但不可否认的，又掺杂着一丝甜蜜。
　　
　　这种真实又踏实的感觉，让姜子离轻轻感叹：活着，真好啊。
　　
　　姜子离看着炎熙欣喜若狂的眼神，感受着他钳子一般的臂力，这一切都让他那么安心，他知道自己，是真的栽了，栽在这么一个人不人神不神的妖精手里了。
　　
　　姜子离看向女娲，这个曾经给了他两次生命，现在又算是给了他第三次生命的女神，开口：“我知道，我会把他锻炼出可以和蚩尤抗衡的力量。”
　　
　　女娲满意的笑了一下：“孩子，记住，当炎熙的封印解开之时，也就意味着决战的来临。”说完，也隐没于一片淡淡的金光中。
　　
　　炎熙将姜子离抱起来，坚定无比的问说：“离，我一定要杀了蚩尤，抢回你的心核。”
　　
　　姜子离无所谓的笑了笑：“好好，炎一定能做到的。”说着示意炎熙将他放下来，但脚一沾地立马觉得踩在棉花上一样虚软无力，趔趄了一下，吓得炎熙一把拽住了他。
　　
　　姜子离摇了摇头，自嘲的笑道：“本来身体就不行，这下子真的快成废人了。”
　　
　　炎熙心里一阵刺痛，他很认真的说：“离怎么会是 废人呢，离最厉害的从来不是力量，而是智慧和巫术，这些和离的身子都没关系的，所以离还是最最厉害的。”
　　
　　小家伙想方设法安慰自己的样子让姜子离有些好笑，心说自己还没这么脆弱，能活过来已经是神灵对他最大的眷顾了，他拍拍炎熙的肩膀：“呵呵，逗你呢，我可没那么矫情。你不是说了我走不成了你会背着我抱着我嘛，那我怕什么？”
　　
　　炎熙眼睛瞪得好大，似乎不相信姜子离刚才说了什么，等明白过来后一下子将这个笑得一脸狡黠的男人拥进怀里，狠狠的吻了下去。
　　
　　姜子离这会没有一丝反抗，甚至微微张开了嘴邀请着炎熙的进一步深入。感情热情激情全给了这一个人的小野兽哪经得起这般诱惑，灵活的舌头钻进去在姜子离的口腔内狠狠侵略个遍。
　　
　　姜子离觉得嘴里麻麻痒痒的很舒服，但看着炎熙激动的眼睛发红的样子就知道再不停下来就要出事了，自己才不想在这么光天化日之下野合呢，真是破坏美感的事情。
　　
　　于是，姜子离伸出手，在炎熙的某个位置掐了一下。
　　
　　炎熙怒了：“离，你怎么每次都这样。”
　　
　　姜子离挑挑眉：“少废话了，咱们赶紧去找轩辕他们吧。”
　　
　　炎熙叹了口气，哎，这个离，真是要折磨死他了，不过他现在身体这么虚弱，就是不反抗自己也不敢乱来了。
　　
　　于是，垂头丧气的人形小兽认命的背起他的半片天，张开了翅膀。
　　
　　姜子离抚摸了一下翅膀上洁白的羽毛，光滑细腻，让人爱不释手，殊不知翅膀是炎熙敏感的地方之一，这一下子差点让炎熙摔了下去。
　　
　　炎熙咬牙切齿：“离，你乖乖别动啊。”
　　
　　姜子离趴在他背上欣赏着身下的曾经被错过的美景：“炎，你这可真方便啊。”然后又突发奇想，“你说小翼会不会找你拼命呢？”
　　
　　“怎么可能，离在胡思乱想什么啊？”
　　
　　姜子离笑着解释：“自从你来了以后小翼的工作就越来越轻松了，本来还有载我的任务呢，现在都被你占了，都快退化成光会吃的普通小鸟了，你说他是不是应该找你拼命啊？”
　　
　　炎熙无奈又宠溺的回答:“是是是。”
　　
　　有这架神级飞行器，转眼间就看到了雪山。
　　
　　远远的看见一个黑点，巫契指着那里说：“他们回来了。”
　　
　　本来尴尬沉闷的气氛被这个消息一下子化开了，剑痴抱着满脸泪痕的轩辕，巫伊，站在穆白头顶的小翼都站了起来，目不转睛的盯着那个方向，然后看着炎熙像神灵一般在细碎飘落的羽毛中从天而降。
　　
　　巫伊揉了揉眼睛：不会吧，他看到了什么，一个人长出了翅膀，不不，是一只人形的兽，可是，他不是非飞行类的嘛，这这这简直完全颠覆了他的常识。
　　
　　剑痴和轩辕的悲伤也被这奇景冲淡了许多。
　　
　　接着，炎熙将背上的姜子离取下来时，轩辕大叫一声扑了上去。
　　
　　“先生，先生！你还活着，太好了，呜呜……”
　　
　　剑痴也长舒了一口气，感谢上苍，让先生没事，否则他确定，轩辕这辈子都不会再露出笑容了。
　　
　　巫伊也很高兴，但是嘴硬的说着：“算你命大！”巫契拽了拽他袖子，生气的瞪了他一眼。巫伊嘴角抽搐，这混帐小家伙，怎么向着外人，哼，姜子离果然最讨厌了！
　　
　　小翼飞到姜子离肩膀上，亲昵的亲吻她的脖子，却被炎熙一把揪了下来，穆白也凑了上去。
　　
　　这一阵惊喜过去后，轩辕扑通一下子跪在了姜子离面前，额头使劲撞着地面：“先生，我在洞里都想起来了，我到你身边本就是蚩尤的阴谋，他，他改换了我的记忆，先生，对不起，小轩实在没有脸面再跟在你身边。”
　　
　　姜子离淡淡的问道：“你的意思是你不想再跟着我了。”
　　
　　轩辕忙不迭的摇头，结结巴巴的说：“不，不是的。我，我只是觉得没有脸面……,我这么肮脏下作的人，害了先生，怎么还能……”语无伦次的解释了半天，最后小声说：“我想跟着先生的，一直……”
　　
　　姜子离看着轩辕战战兢兢的样子，微笑了下：“轩辕，你知道吗？我早就知道你是蚩尤派来的了。”
　　
　　不但轩辕其他所有人都露出了困惑的神情，轩辕脱口而出：“那为什么先生还……”
　　
　　姜子离竖起指头：“一是因为我想看看轩辕究竟想干什么，二嘛，你心里没想过要害我吧？”
　　
　　“当然。”轩辕毫不犹豫响亮的回答。
　　
　　“你的本心是善良的，这就够了，无论以前发生过什么，都不重要，对吧？”姜子离说这话，揶揄的看着剑痴。
　　
　　剑痴也笑了一下，一把上去将轩辕扶了起来：“小轩，先生说的对，以前发生什么都不重要，忘了过去，我们重新开始，好不好？”
　　
　　轩辕低着头，脸红红的，但剑痴还是确定小轩轻轻的说了个好字。
　　
　　有水渍不断的从轩辕的脸上滑落。
　　
　　这次，大家都没有阻止轩辕的哭泣，因为，这是洗涮过去一切黑暗的圣水。
　　
　　                        
作者有话要说：恩恩，离终于活了过来，我也算是长出了一口气。
突然觉得写文是一件奇妙的事情，自己跟着文中的人物同喜同悲啊。
那天晚上做了一个梦，竟然梦到了这篇文的结尾，两人幸福的葬在一起了，于是我真的不知道这算悲剧还是喜剧，呵呵。




☆、练气天才

　　
　　大家围成一圈坐着，听着炎熙为大家详细讲述着在路上发生的事情。
　　
　　听毕后，每个人也是情态各异。小翼围在炎熙周围仔细研究着他那双美丽无比的翅膀。剑痴没有吭声，但是轩辕的小脸却皱了起来：“什么，先生的身体变成这样了？”
　　
　　巫伊冷哼了一声：“命能救回来就不错了！”果然又引来巫契不满的一瞪。巫伊装作没看见的样子拉着巫契的袖子：“好了，看来他也没什么问题，我们就不要在这里碍事了，是吧，姜子离？”
　　
　　姜子离在炎熙怀里吃吃的笑：“亏你还知道你碍事啊？”
　　
　　“你――”
　　
　　“好了，师父，我们快走吧。”巫契拦住就要暴走的他，说道。
　　
　　巫伊心想：好你个兔崽子，难得还有点良心，还以为你会想留在那疯子跟前呢。巫契的表现让巫伊很满意，这一高兴怒气也被冲淡了，于是甩甩袖子，一扭身，背着姜子离他们慢慢离开。
　　
　　风中带来隐隐约约的话语，一闪而过，快到让这个年轻的巫师族大长老以为这只是错觉：“巫伊，这次多谢你。”
　　
　　巫伊猛地顿住，接着勾了勾嘴角，没有回头，慢慢消失在姜子离一行人的视线中。
　　
　　轩辕好奇的问：“那按照女娲娘娘的意思，接下来我们要做什么呢？”
　　
　　姜子离指指山的东边：“我们现在得一直往那里走，在东部的尽头有一颗神树，是太阳鸟栖息的地方，我们找到那只鸟，就可以知道炼兽的方法了。”
　　
　　“炼兽？”剑痴不解的问。
　　
　　“是的，这是一种传说中能将兽的所有潜力全部激发出来的秘技，只有太阳鸟才知道具体的办法。”姜子离解释道，他的声音听上去有些兴奋，没办法，谁让他是对大陆上未知事物最最感兴趣的巫医呢，一生之中能炼成一只兽是别人想都不敢想的是，何况自己这只还是全大陆绝无仅有的神兽。
　　
　　炎熙看见姜子离眼睛晶亮的看向自己，就觉得心里有些毛毛的。
　　
　　“还有。”姜子离对着剑痴和轩辕两人补充道，“你们两个也不能闲下来，轩辕练气的资质非常高，剑痴的剑气就更不用说了，虽然比炎熙差一点，但绝对在大陆上也是前列。”
　　
　　剑痴满头黑线：先生，你能不能不要强调前面那句。
　　
　　“你们听好了。”姜子离语气突然加重，“前列是绝对不够的，你们要面对的将是足以毁灭世界的力量，你们的赌注也会变成自己的生命，我一定在接下来的日子里把你们训练成大陆第一的高手。所以，做好吃苦头的准备吧。”先生的样子虽然笑眯眯的，但却着实让轩辕打了个冷颤。
　　
　　“现在，我们下去。”姜子离打量了一下四周，因为炎熙木属性而生长起来的植物现在已经开始渐渐枯萎，雪山上这个高度的温度确实够呛，也不适合他们继续待下去了。
　　
　　“下去？”轩辕有点纳闷，“先生，您不是说来这上面寻找什么吗？怎么这就要走了？”
　　
　　姜子离回头微微笑了一下：“现在已经不需要了，是吧，炎？”
　　
　　炎熙有点摸不到头脑，不知道姜子离的这句话是什么意思。但是看着离一副心情很好的样子，就
　　没有开口多问。而是将姜子离紧紧的抱在胸前，向前猛冲了几步，在轩辕和小翼的尖叫声中，纵身从山崖上跳了下去。
　　
　　几人赶忙冲到崖边往下看，只看到一个小黑点淹没在云雾之中，以及姜子离悠长的一声：“我们先下去了，不管用什么办法，两个时辰内给我下来――！”
　　
　　轩辕拍拍胸口：“呜哇，吓死我了，突然想起来炎熙可以飞，还真不习惯呢。”
　　
　　剑痴则是关注到了重点：“两个时辰？”
　　
　　炎熙感受着耳边呼呼的风声，周围空气的剧烈摩擦着身体，刺痛却格外刺激。炎熙将姜子离搂的紧紧的，防止身体虚弱的他被冷风刺激到。
　　
　　“离，害怕吗？”
　　
　　虽然这个角度炎熙看不到，但是姜子离还是白他一眼：“害怕什么？你敢把我放开吗？”
　　
　　炎熙愉快的笑出声：“离，你说错了。不是我敢不敢，而是我能不能，就是我现在没有意识了，也不会松手的。”
　　
　　姜子离没有吭声，但炎熙就是能感觉到他心情很好，是因为自己的这一句话吗？心，也随之飞扬起来。黄褐色的地面已经近在咫尺，炎熙猛地张开了翅膀，在就要贴近地面的一瞬间一个九十度转向急速滑翔起来。待到速度缓下来后转了个圈，又飞回了山脚下。
　　
　　将姜子离小心的放在山脚的一颗大树下靠着，只见姜子离一脸意犹未尽的样子，那表情分明在说：好好玩好刺激啊，再来一次吧。
　　
　　炎熙哭笑不得的说：“离你在这里歇一会儿，我去给你取些水来。”
　　
　　“恩。”姜子离点点头，坐在那里等着还在雪山上的那群可怜孩子，愉快的想：他们会怎么下来呢？
　　
　　怎么下来？这倒真是个问题，崖顶的一众人等现在正面面相觑着。两个时辰除非用跳的大家还真想不出别的方法来。
　　
　　小翼是没有问题的，穆白作为一只斗狼，从这样的山崖上往下跳可以借助崖壁的攀附，问题也不大，就是轩辕和剑痴有些困难。
　　
　　轩辕纳闷：“先生为什么会突然提这么不合理的要求呢？”
　　
　　剑痴想了想，说：“不，不是不合理。想想先生说要训练我们的话，这应该就是考验我们的一部分。”
　　
　　轩辕觉得剑痴说的很有道理，就陷入了沉思，不久，一拍脑门：“要不我们这样试试。”
　　
　　大家都看向它，轩辕不好意思的笑了笑，然后说出了自己的主意：“我想先生主要是为了锻炼我们的气。”他指指自己，然后指指剑痴，“所以，我们不妨用气将全身都包起来，用气承受身体大部分的重量，剩下的，靠小翼把我们两个拖着，应该就能下去。”
　　
　　小翼挥了挥翅膀，很赞成这个主意，于是变换成了成熟形态。
　　
　　剑痴亲昵的摸摸轩辕的头，由衷的夸奖道：“小轩真聪明。”轩辕脸微微发红，但是却没有躲开。
　　
　　剑痴和轩辕先尝试了一下，虽然不能飞起来，但轻度的悬浮还是可以的，觉得应该没有问题。于是，小翼一只爪子抓着一个，畅快的往下冲去。
　　
　　最开始，两人的气很足，小翼几乎没有费什么力气，但随着时间的流逝，轩辕就有点支撑不住了，气开始变得稀薄起来，心里才明白长时间的凝聚起是一件多么不容易的事情。小翼感到一只爪子的重量慢慢的增加着，然后突然来了个猛增。
　　
　　小翼一时没留神，身子一斜。剑痴猛地伸出手抓住旁边轩辕的肩膀，将自己的剑气度给他。其实，这是一种赌博，因为以前从来没有人证实过剑气和斗气可以融合在一起。
　　
　　轩辕的身体突然接受到剑痴强行传过来的力量，开始一阵不适，眼前白茫茫的一片，但是，很神奇的是，眼前的白气突然开始翻腾，旋转，最后竟然转化成了金黄色自己的斗气。
　　
　　总之，当炎熙伺候完姜子离喝水后，就领命乖乖在空中等待着轩辕他们的来临。看到的就是一片金光闪闪扑面而来。
　　
　　成熟形态的小翼抓着轩辕和剑痴缓缓的飞了下来，大家平安落地之后，轩辕就开始剧烈的喘着粗气。剑痴赶紧把炎熙准备好的清水喂给他。
　　
　　姜子离伸出手让炎熙将他抱到轩辕旁边，查看他的情况，顺便询问道：“怎么回事？”
　　
　　剑痴皱着眉头说:“我也不知道，飞到一半的时候小轩支持不住了，我就想把我的气过给他。”
　　
　　姜子离不满的说：“真是乱来，剑气和斗气在一起会互相排斥的，弄不好这样会伤害轩辕的身体……”
　　
　　剑痴露出愧疚的表情，当时情急之下他也没有多想。
　　
　　轩辕这会儿也缓过来了，看见剑痴满脸懊恼的样子，慌忙解释：“先生，不，没事，并没有排斥，相反，剑痴的气还补充了我的呢？”
　　
　　姜子离眨了眨眼，好像听到了了不得的事情，连声音都拔高了一些：“详细说说你那时的感受。”
　　
　　轩辕有些不解，但还是从实道来。
　　
　　姜子离满脸兴奋：“原来只是觉得你练气很有天分，没想到竟然会到这种程度。轩辕，你知道吗？如果你能把这种特质发挥到最大，你就可以将对方的气转化成你的气。”
　　
　　轩辕睁大眼睛，还有些不解。
　　
　　炎熙微笑着补充：“这就意味着轩辕你和别人战斗时一个人在用两个人的气，别人用气进行的攻击以及防御你都可以用吸收的方式破解，能不能胜我不敢保证，但至少不会败了。”
　　
　　姜子离已经迫不及待的想要看看轩辕目前的力量了，他开口道：“炎，试着凝聚一些斗气，像轩辕那样，放心，你都能有剑气，这个也一定可以的。”
　　
　　果然，炎熙凝成了一团金光闪闪的斗气，体积不大，但颜色却很纯净，让大家又一次感慨炎熙果然是无所不能啊。
　　
　　“轩辕，试着把炎熙手中这团气吸收并转化成你的。”
　　
　　轩辕有些忐忑，但还是乖乖照做，他的手指轻轻碰触上那团气，反复在心中模拟抓取的动作，不
　　
　　一会儿，炎熙手中的气渐渐消失了，取而代之的是轩辕周身一层淡淡的金光。
　　
　　姜子离很满意，又开始继续试验：“炎，这回是斗气。”
　　
　　轩辕有了刚才的基础，本想着会容易一些，没想到这次却不行了。看轩辕头上渗出汗水的辛苦劲，剑痴心疼不已，赶紧拉他歇息一会儿。
　　
　　姜子离托腮想了想：“剑痴，你凝聚剑气让轩辕来试。”
　　说也奇怪，这次没费多少力气都成功了。
　　
　　轩辕疑惑的小声问剑痴：“咦，这是怎么回事？”
　　
　　剑痴抬眼想了想，然后俯身在轩辕耳边说：“小轩想想我和炎熙有什么不一样的呢？”
　　
　　轩辕一时没有明白过来：“什么不一样？”
　　
　　剑痴这回都要贴上他的耳朵了：“这都想不起来，我和小轩做过的那什么。小轩身体里有我的那个，我的身体里也有小轩的……,所以水乳交融嘛……”
　　
　　轩辕的脸霎时红得可以烙饼了，狠狠在剑痴脚上踩了一下。
　　
　　姜子离狡黠的笑了笑，意味深长的说：“原来只有剑痴可以啊――那以后你们可以双/修了。”
　　
　　“先生――――！”
　　
　　哈哈哈哈，不知是谁的笑声，在山谷里回荡着。
　　




☆、激情恋语

　　
　　告别雪山后，姜子离一行就继续往东走去，这时大家才明白雪山上是多么的舒服――冰凉且湿润，与现在干燥灼人的温度形成了鲜明的对比。而且越往前走温度好像就越升一分。
　　
　　轩辕擦擦从额头沁出的汗，终于忍不住把心中的疑惑问了出来：“先生，你是怎么知道我是……”后面的话轩辕没好意思说出来，但是姜子离却立刻就明白了。
　　
　　“你是说为什么我知道你的身份吧？”
　　
　　轩辕点点头，其实不光他，剑痴，小翼，穆白包括炎熙都很好奇的。
　　
　　窝在炎熙怀里的姜子离微微一笑：“其实，我开始只是有些怀疑而已，在魔性森林里我就基本确定了，完全肯定则是在雪山上遇到那个老头后。”
　　
　　轩辕瞪大眼睛，还是不明白怎么回事。
　　
　　姜子离继续补充解释：“你出现的时机和场合都太过奇特，那时我就想从我们踏入拥翠山之时会不会就是一个阴谋呢？后来我通过某种途经得知，皮尔古格被灭族了。”
　　
　　轩辕先是满脸震惊，转而立刻就明白了，这么残忍的事情蚩尤做起来和吃饭一样随便。他恢复记忆后，就知道自己在皮尔古格其实并没有呆多久，那些状似发生过的事都是蚩尤设在他脑中的幻象。
　　
　　但是，先生一开始就是怀疑自己的啊！他微微侧过头，掩饰住自己的失落。
　　
　　姜子离察觉了他的心理，笑了笑：“但是，一路上，你的表现都说明你是个善良可爱的好孩子，所以，我那时想，如果你真的是我想的那样，那我一定想办法把你从他手里解救出来。”
　　
　　轩辕猛地抬头，他不知道，先生原来是这么想的，原来先生为自己考量过这么多。
　　
　　剑痴轻轻拍了拍它的肩膀，给他一个令人安心的眼神。
　　
　　“在魔性森林里，你失踪了一阵，而在发现你的地方，我感受到了蚩尤残留的气息。虽然他想办法用合欢树做了掩饰，但是他不知道，自从我第一次见了他后每次他出现我都能察觉。”
　　
　　“不准。”炎熙突然开口打断了姜子离的话，气哼哼的说，“离你以后不准感觉到那个混蛋。”
　　
　　轩辕哭笑不得，炎熙这是……吃醋了？
　　
　　但最能安抚炎熙的永远是先生了，姜子离的一句“这是对危险的本能抵制”立刻让炎熙平息了怒火。
　　
　　轩辕的脸有些发烫，先生的话让他想起了蚩尤那天是怎么亵玩他的，心里堵得慌。剑痴的手像能察觉他的情绪一般适时的搭上了他的肩膀。
　　
　　轩辕抬起头定定的看他，那温柔的双眼仿佛有魔力，让他慢慢平静了下来。
　　
　　对了，这才是喜欢他的人，总是能第一时间感受到他的波动，为他的欢喜开怀，为自己的悲伤落泪；这才是他喜欢的人，把他当做珍宝一样小心翼翼的对待着，不在乎是否这珠宝蒙过灰尘。
　　
　　而蚩尤那样的人，因为过于强大，根本不把任何人放在眼里，所有的人在他意识中都是棋子与玩具。轩辕在那一瞬间觉得，一个一边玩弄别人一边嘴里还说喜欢的人，是不会有幸福了，也……不会有未来的。
　　
　　轩辕看着炎熙，先生，穆白，小翼还有剑痴，这里面哪一个不是大陆上可以成为传说的角色，而自己是何其有幸可以成为他们中的一员，和他们一起去改写中央大陆的历史。
　　
　　剑痴知道，轩辕在那一刻不一样了，只是具体怎样却说不清楚，只是觉得这样的小轩更明艳了，
　　
　　心里充满无尽的喜悦。这样的妙人而儿竟然真的属于他了。
　　
　　轩辕继续问道：“先生还没有说完吧，为什么见了五古爷爷后你就能确定了呢？”
　　
　　姜子离头微微斜着,口气是一如既往的狂妄：“不只有你们雪族的人可以通过天象识别暴风雪的。我看那日的天色，暴风雪要来至少要再过一日，他那么做只有一个原因，就是被挟持了来骗我们。”
　　
　　轩辕吐了吐舌头，蚩尤这个计划是建于对姜子离和自己的了解的。他知道姜子离会来雪山寻找东西，也知道暴风雪会迫使自己把先生诱入陷阱，虽然整个过程自己都是无意识的，但一想到先生差一点就因此……心脏还是一抽一抽的疼。
　　
　　但是，现在的他是断不会沮丧的了，因为他知道最好的方式是努力强大起来，才不会让先生失望，才不会在关键时刻拖自己所爱之人的后腿。
　　
　　说到强大，轩辕突然想起先生说的“双修”。偷偷瞥了剑痴一眼，眼神却刚好和他撞上，心虚的别过头去，满脸羞赧，加速往前走着。
　　
　　几人又马不停蹄的快行半月，就到了东部大沙漠的入口――闻名遐迩的【赤炎之戈】。其实这名字原本只是形容这一片戈壁滩，可是因为到过这里的人实在是少数，于是就被大陆上的人认为是
　　戈壁滩连大沙漠的总称了。
　　
　　面前薄薄的黄沙里散落着嶙峋的巨型石块，被风沙侵蚀成各种奇特扭曲的形状，若是黑夜里看其影子真是阴森森令人毛骨悚然。
　　
　　姜子离指指西面，“我们往那里走走，有一片小绿洲，我们去那里休息两天。之后进了这里，可就是体能的巨大考验了，再很难遇上这种好地方了。”
　　
　　炎熙有些好奇：“离，不是说巫师体力不太好吗？你进去过啊？”
　　
　　姜子离毫无压力的摇了摇头，坦然道：“没完全进去过，也不知道里面的情况到底如何，所以才让大家现在好好休息啊。”
　　
　　轩辕也有疑惑：“先生不是见过太阳神鸟吗？”
　　
　　姜子离很鄙夷的撇了撇嘴巴：“别那么抬举那只笨鸟，就是一只多话的傻瓜。我就是在这附近见过它的，好像是因为乱嚼舌头惹恼了火神，被他用藤蔓困在一块石壁上了。我救了它，它就把我想要的沙漠深处的赤炎采给我了，我也就因此没费事再进去。”
　　
　　大家的表情都很澹这些传说中的神灵怎么一个比一个不靠谱啊。
　　
　　不过，能休息还是很愉快的事，尤其是在奔波了这么久并且入目全是黄土和风沙之后，看到一条清澈的小河真是让人无比的心旷神怡。
　　
　　穆白长嚎一声就冲进了水里，这几天可难受死它了，它本是生活在极北的，皮毛极厚，来这里之后为了散热漂亮的白毛不知脱掉了多少。
　　
　　轩辕更是兴奋的扯着剑痴往那里跑。
　　
　　炎熙无奈的笑了一下，朗声说道：“我带离去那里洗洗，一会儿回来，你们不要分散啊。”也不知那些兴奋过头的人有没有听见。
　　
　　炎熙抱着姜子离顺着小河一直往下游走，直到穿过一片树林确定没有人能看到他的离的身体后才开始细心的为他除去衣物。
　　
　　当炎熙将姜子离放在自己腿上，然后缓慢的把水往他身上撩以防冰水突然刺激到他时，姜子离突然开口了：“炎把我带到这么远的地方是想干什么吗？”
　　
　　炎熙的手猛地顿住，离不提还好，一提简直像条导火线把深埋于体内为了姜子离的身体隐忍了好久的欲/望全引出来了。
　　
　　他别扭的将姜子离挪了挪位置，不让他感受自己已经微微抬头的欲/望，压抑着回答道：“离不要乱想，我就是不想让别人看到你光着的样子。”
　　
　　姜子离嘴唇勾了勾，然后一只脚伸出来状似无意的炎熙大腿的内侧摩擦了几下。
　　
　　炎熙顿时气血上涌，心跳如擂鼓，不可置信的想：离，难道在勾/引他？不。不可能，一定是自己的错觉，想想离的身体。炎熙，你千万不敢乱来。
　　
　　可是，当姜子离的手覆上他的那里微微使劲时，炎熙就知道自己的理智有多么薄弱了――理智的大山轰然倒塌。
　　
　　炎熙用快的不可思议的速度将两人的衣服铺在草地上，压在姜子离身上，喘着气问：“离，真的可以吗？”
　　
　　姜子离没有回答，只是眼睛定定的直视着他，这是默许，炎熙知道，也是他们之间的默契。
　　再不行动他就不是野兽了。
　　
　　由于顾忌姜子离的身体，炎熙的动作始终不敢粗暴，他充满疼惜的爱/抚身下人的每一处，膜拜的吻遍他的眼睑，脚趾，大腿和精致的根部。
　　
　　当把后面开拓的差不多并将自己埋进姜子离柔软的内里时，酸涩击打着自己的泪腺。
　　
　　安心不已。这是姜子离认可自己的方式――允许你占有我，我们的欲与命从此交融在一起。
　　
　　炎熙知道，这种感觉叫做幸福，现在纵使取走他的生命他也心甘情愿。
　　
　　小心却坚定的chou送着，看着这个强大自信善良美好的男人露出和平时完全不一样的神情，独特，魅惑――只为自己展现的风情。
　　
　　在□要来临的一刹那，炎熙猛地攫住了姜子离的嘴唇，疯狂的交换着彼此的津/液。
　　
　　当白zhuo洒出的一瞬间，炎熙清晰的听见自己的声音：“离，好爱你。”
　　
　　                        
作者有话要说：磨了六十多章，总算..............H啦！




☆、休息一日

　　
　　事后，炎熙怀着无比愉快的心情以及无可比拟的耐心为姜子离细细的清洗了身体，然后微笑着将姜子离抱了回去。姜子离的身体现在毕竟不如从前了，只是这么折腾了一次就累的不行，现在在炎熙怀里睡得正安稳。
　　
　　玩累了的轩辕此刻正在水边边晃着脚丫子边往里扔石子儿，远远的就看见炎熙抱着先生回来了。只是，炎熙那一脸飨足就差没把愉快俩字写脸上的表情着实闪了轩辕的眼睛。
　　
　　“咦？先生睡着了。”
　　
　　“恩。”炎熙用温柔到可以腻死人的声音说，“有些累了。”
　　
　　轩辕结合这句话和炎熙的表情，立马把刚才发生的事情猜了个七七八八，当脑中浮现俊美无比的炎熙压在清秀白皙的先生身上的画面时，不由的微微红了脸，急忙用言语掩饰自己的胡思乱想：“剑痴他们去找吃的了，马上回来。”
　　
　　炎熙点点头，在水边不远的地方，利用自己激发的木属性让草疯狂密集的长起来，为姜子离铺就了一块舒适的绿床，然后有些不舍的把熟睡的他放上去，就转身去河里找鱼去了。
　　
　　轩辕盯着炎熙的一举一动，看着他跳入河中，游到深处寻找隐藏的鱼群。绿洲中的鱼一般在地下的暗河中，一般地表水上很难看到。但是为了姜子离可以吃上鲜美营养的鱼肉，炎熙可以说是不遗余力。
　　
　　只见他一直潜到水底，然后凝起一个水漩涡顺着水下的陆地凿洞，直到找到鱼群才把他们赶出来，挑选最肥美的几条顺势扔了上来。
　　
　　看着看着，轩辕就有些羡慕――炎熙对先生那可真是好的没话说。而他那上天赐予的五种全属性几乎全都用来服务姜子离了。
　　
　　火用来为沐浴后的先生烘干身体；水用来为先生抓鱼，风用来加速，雷用来保护，现在这木又可以铺床了。轩辕眨了眨眼睛，感慨道――真好啊！
　　
　　“小轩，我们回来了。”剑痴的声音从身后传来。
　　
　　轩辕回过头，看见穆白的身上铺着一层用藤蔓编织的像袋子一样的东西，里面装满了五颜六色的小果子。看上去就非常可口。
　　
　　轩辕开心的跑了过去，立刻被剑痴塞了一枚红色布满小黑点的浆果，嚼一嚼，酸酸甜甜的，轩辕指着那个还挺别致的网袋，含糊不清的问：“这素泥做的？”
　　
　　剑痴点了点头：“小时候练剑在野外生活过好几年，这些基本的手艺还都是有的。”
　　
　　“哇，好棒哦。”轩辕一拍手掌。
　　
　　剑痴看他嘴里的果子已经咽下去了，就又拿出来一株缀满黑色珍珠只有小拇指大小的果子的枝干：“尝尝这个，叫夜明珠，特意给你摘的。”
　　
　　剑痴期盼的的眼神让轩辕有一瞬间失神。嗨，原来自己也是个身在福中不知福的。轩辕摘下一颗，放进嘴里，一股难以形容的清香四溢开来，引得轩辕咂咂嘴吧，又吃一颗。剑痴在一旁温柔的看着他，轩辕趁他不注意拿起一颗塞进他嘴里，剑痴愣了一下，接着极其煽情的开始吮吸他手指上的汁液。
　　
　　直到把轩辕吸得满面潮红，气息不稳，才发出一声极其□的声音，松开了嘴，小声的问：“小轩，我们好久没做了，今晚可以吗？”
　　
　　“恩。”轩辕的声音几乎微不可闻。
　　
　　穆白舔舔自己的爪子，很淡定的表示什么都没听到。小翼耷拉着脑袋:这伙人太令人发指了，简直是白日宣yin嘛.就算我们都是兽，你们也不能当我们不存在吧。
　　
　　几人回去后，炎熙于也抓好了鱼。剑痴生火，轩辕捡木柴，配合默契。
　　
　　炎熙则去找了块石块，用雷箭在其中间凿了个洞，竟制成了一个简易的石锅。将新鲜的鱼扔进锅子里，顺便加了些自己找到的可以充当香料的植物。看的小翼再一旁直皱眉，真是的，自从炎熙变成人形后，这种事情就做的越来越顺手了，现在炎熙能辨识草药的数量不一定亚于自己呢。再看看还睡得正香的主人，小翼就更加挫败了。
　　
　　不过这样也很好，难得能看到主人睡个好觉。
　　
　　闻着香喷喷的汤，轩辕狠狠的吞了口水，正在为没有盛汤的容器而可惜的时候，一“碗”冒着腾腾热气的汤就出现在自己眼前。
　　
　　“咦，这是你做的？”轩辕接过来，看着手中用叶肉厚实的蕉叶折成的小碗，惊奇不已。
　　
　　“恩。”剑痴笑笑，“快喝吧。”
　　
　　“看来我一点都不了解你啊。”轩辕有些失落。
　　
　　剑痴的大手抚上他的头：“没关系，你还有一辈子的时间来慢慢了解。”
　　
　　炎熙将煮好的鱼肉捞出来，小心的将肉剥下来，细小的刺全部细心的挑去，然后放在一片洗净的叶子上晾着。
　　
　　看看天色也不早了，炎熙就将姜子离叫醒。
　　
　　姜子离揉揉眼睛，意识还没完全清醒过来呢，嘴里就被塞进一块鲜嫩的鱼肉。顺着喉咙没有阻碍的就滑了下去，混合着香料的鱼肉味道好的不得了。
　　
　　“醒了，离？”一抬头就是炎熙笑盈盈的脸。
　　
　　“恩。”姜子离摸摸脑袋，一阵睡起来后习惯的眩晕。
　　
　　“吃这个，清醒一下。”炎熙递来并没有多少的夜明珠。
　　
　　几颗下肚，果然舒服了很多，胃口也被吊起来了。于是姜子离难得吃了很多的鱼肉，这让炎熙大为高兴，他就害怕姜子离吃不下饭。最后又用剑痴制成的叶碗喝了一碗鲜美额鱼汤。
　　
　　姜子离舒服的伸了个懒腰，吃饱喝足，该找点事儿来做了。
　　
　　“轩辕，剑痴，过来，我来给你们具体讲讲双/修的事。”
　　
　　“什么？”轩辕的眼睛瞪得溜圆，天知道他以为先生那天只是在调笑他们而已，没想到是真的。
　　剑痴也有点诧异。
　　
　　姜子离耸耸肩：“胡思乱想什么呢？我的意思就是你们一起修炼的意思。”
　　
　　好吧，轩辕被打败了，先生，你能不能不要故意说得这么暧昧啊。大陆上确实有双修的先例的，但传说中都是练一些非常yin邪的功夫。而且很多房事的秘技都是从双修中得来的，这怎么能让他不往歪的想。
　　
　　剑痴的一声叹气清晰地传入轩辕的耳里，让轩辕嘴角抽了一下。喂喂，你在失落个什么劲儿呢？
　　
　　姜子离靠在炎熙身上，选了个最舒服的姿势，就开始讲授了：“你们两个的气可以融合，这是一个很好的现象，这就意味着面对对手时你们相当于在对方不知道的情况下以一敌二。当然，我说的这是比较理想的状况，目前来看，你们两个气的融合程度还太够。”
　　
　　轩辕扭头看看剑痴，剑痴也正回头看他，两人异口同声的问：“那有什么办法呢？”
　　姜子离一摊手：“不知道。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“真的。”姜子离用表情示意自己真的不是在逗他们玩，“因为剑气和斗气的融合在大陆上没有先例，所以要靠我们来摸索和开创。”
　　
　　炎熙可以明显感到姜子离说这话的兴奋劲儿，哎，离又来了。
　　
　　“我只能给你们提供一些理论上的指导，其它的要靠你们自己实践。”
　　
　　两人听话的点点头。
　　
　　“比如说，你们要增进彼此的了解，培养之间的默契。当你们其中一个一抬眼另一个就知道要往哪儿看的时候，就差不多了。”
　　
　　轩辕满脸愁容：“先生，不是所有人都能像你和炎熙那样的。”
　　
　　姜子离和炎熙因为这话都怔了一下，随即微笑起来，原来，我们两个已经心灵相通到这么明显的地步了。
　　
　　剑痴拉住轩辕的手，用坚定的眼神告诉他：我们也可以的。这一刻，轩辕亦懂了。
　　
　　姜子离指指他俩：“其实也是有方法的，不过我也不知道管不管用。要不你们试试吧。”
　　
　　于是，夜色里，树林的深处，剑痴和轩辕按照面对面坐着，手掌对着手掌，闭上眼睛，开始释放自己身体里的气。
　　
　　先生的话在耳边回响“你们要估计对方气的量来释放自己的，目的是在周围形成一个球状体。什么时候那个球在你们无意识中能达到完全融合，薄厚均匀时，第一步就完成了。
　　
　　离得这样近，能清晰的感觉到对方身上散发的热度，轩辕有些心猿意马。这时，手腕突然被抓住，一睁眼，就是剑痴布满欲望的眼神。
　　
　　“你别，我们要专心练习。”
　　
　　“这只是其中一种方法，还有一种方式也能增进我们的默契的，比如说我这次一定控制着让我们一起……出来。”
　　
　　“你……唔嗯……”
　　
　　树林外，炎熙将姜子离搂进怀里，凝聚这火属性物质将他们包起来，夜晚的绿洲温度还是很低的。
　　
　　“离，你看，沙漠的夜空好像比任何地方的都漂亮。”
　　
　　“恩，对，因为这里什么都没有，再没有可以比较的事物了，它自然就是最漂亮的了。”
　　
　　“你说炼兽会不会很困难啊？”炎熙突然换了个话题。
　　
　　姜子离扬了扬眉毛：“哦，还有你害怕做不到的事情呢？”
　　
　　炎熙勾起嘴角：“这道不是，我只是有些好奇罢了。离，你要知道，这世上，除了见不到你，就
　　再也不会有让我害怕的事情了。”
　　
　　姜子离闭上了眼睛，炎熙的笑容却深深的印入脑海，哼，谁说没有可以和这星辰比较的事物了，这不就在跟前嘛………
　　
　　                        
作者有话要说：恩恩，改了下格式。
关于那个叶子做的碗，我们以前去野餐的时候就实践过哦，是真的可以的，大家有空试试。




☆、大漠之夜

　　
　　炎熙和姜子离醒来后看到的就是轩辕那气哼哼的脸。不得不承认，雪族的人真是太妖孽了，生起气来反而多了一种别样的风情。
　　
　　“先生，我们是不是今天出发？”轩辕嘟着嘴问道。
　　
　　姜子离伸了个懒腰，点点头：“不过不急，要到下午比较凉快的时候，现在还需要些东西。”然后转而问，“剑痴怎么没和你一起？你们两个练得怎么样了？”
　　
　　轩辕脸白了红，红了白，变换可谓是精彩，最后结结巴巴的说：“恩恩……那个，好像契合度是有点提高了。”可是过程却和先生教给自己的相去甚远啊。轩辕在心里把那该死的剑痴骂了一百遍啊一百遍。
　　
　　“炎熙，去吧，按照我给你说的准备。”姜子离吩咐道。
　　
　　炎熙展开翅膀就飞了出去，速度之快让轩辕咂舌。
　　
　　“先生，准备什么啊？”
　　
　　姜子离笑而不语，只是把那把好久没用的骨杖拿了出来，在地上慢慢画了个圈，由于要画的圈很大，而他的身体虚弱异常，以至于他的动作非常吃力，有时只能勉强半跪着才能完成。
　　轩辕在一旁看得难受，可是却没有任何举动。
　　
　　不是不想，而是不能。先生的眼神认真无比，手下的动作没有因为身体而有丝毫生疏。他画的印还是一如既往的完美无瑕，像一件稀世的艺术品。
　　
　　他以前觉得炎熙对先生好得简直不得了，现在想想，先生对炎熙又何尝不是呢。故意趁这会炎熙不在的时候施术，恐怕也是不想让他看到自己这个样子而担心吧……
　　
　　印终于完成了，轩辕认得，这是个比平时大了一整圈的召唤印。
　　
　　果然，在先生咒语结束后，从印中冒出两头高大的白色兽类，身形吓人，样子却显得极其温顺。背上驮着四只莹白的峰，各侧向两边，形成了一个类似山谷的小区域。
　　
　　好像把胸部长在背上一样哦，轩辕宓南胱拧
　　
　　“是四峰驼啊。”剑痴的声音突然从背后传来。“进沙漠没有这个的确不行。”
　　
　　轩辕撅起小嘴，哼，不想理他。
　　
　　剑痴走了过来，穆白和小翼也一起回来了，原来又是去找吃的了。
　　
　　他摸摸轩辕的毛茸茸的小脑袋，为这只炸毛的小猫顺顺毛。然后拉住他的手伸到四峰驼的跟前：
　　
　　“来，你摸摸它们，这是很善良的兽类。”
　　
　　四峰驼看到轩辕莹白美丽的手指，就伸出舌头舔了舔，痒痒的感觉让他忍不住笑出声，和这两只兽类开心的玩耍起来，还尝试骑在其中一只背上。一大早就积累的满满怨气在这一刻全部消失殆尽。
　　
　　极北的穆白是从没见过这种兽的，也好奇的凑了上来。但它身上的杀伐之气让可怜的四峰驼吓得往后退了好几i。直到确定对方没有恶意后，才小心翼翼的凑了上去。
　　
　　姜子离微笑着看他们其乐融融的样子，突然产生了一种错觉：自己是这一群孩子的家长。嘴角勾了勾，其实现在这样子也差不多了。
　　
　　心里一动，姜子离抬起头来，果然，炎熙的身影出现在空里。剑痴顺着先生的眼光看了过去，也看到了炎熙，心里不由的有些吃惊。自己作为练剑的佼佼者，感官已经非常敏锐了。自己都没发现炎熙回来了，先生却能立即知道，这恐怕就是先生所说的默契吧。如果这两个人能双修的话，其它人都得靠边站了吧。
　　
　　摇摇头，撇静脑中的胡思乱想。温柔的看向一派天真的小轩，看来，我们还得加油呢。于是，玩的正高兴的轩辕突然觉得某个羞于启齿的地方又火辣辣的疼开了……
　　
　　炎熙一个漂亮的收势，径直落了下来。轩辕还没来得及感慨他动作的优美时，就被他手中一大包东西吸引了。
　　
　　从四峰驼上跳了下来，欢快的跑过去：“炎熙，这是什么啊。”
　　
　　炎熙将袋子递给他，先去看姜子离怎么样。不得不承认，就只是离开这么一小会儿，只是这么一小会不把离抱在怀里，心里就跟少了什么一样，空落落的。
　　
　　终于怀里又充满了姜子离熟悉的气息：“离，刚才用巫术了？”他指了指那两头雪白的四峰驼。
　　姜子离道：“只是个小小的召唤咒而已。东西你都弄到了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　这边，轩辕他们也将东西拿了出来，是好几个红色的袋子和一大包肉干。
　　
　　姜子离对着他们说：“这是用毛球鼠的筋做成的袋子，弹性很好，非常适合储水。”
　　
　　“毛球鼠？”轩辕有些惊讶。他是知道这种兽的，棕白色相交的花纹，非常非常可爱，睡觉时用前肢抱住自己的屁股，滚成圆滚滚的一个球，因此得名。
　　
　　轩辕和剑痴把袋子拿到水边开始盛水是，才真正明白先生所说的弹性很好是什么意思。
　　
　　明明就是巴掌大一点，水咕咚咚的往袋子里面涌着，却丝毫不见满的迹象。往下一看，那袋子随着水的进入越涨越大，好像一个吃饱了的大肚子。
　　
　　这样下去，就这么几个袋子装的水就够他们喝好些时候了。
　　
　　怪不得毛球鼠能用那么高难度的姿势睡觉呢，看这柔韧程度。轩辕唏嘘不已。回来后，姜子离示意他们把水和肉干放在两头四峰驼的峰丘中。腾出的一片地方还可以坐人。
　　
　　等到天色渐暗，大家终于开始向这著名的【赤炎之戈】进发。
　　
　　四峰驼别看性子温吞，在沙漠里行走起来可真不含糊，速度很快。后来大家才得知原来它是风属性的兽类，专门用来运载的。
　　
　　炎熙将姜子离放在自己的身前，骑在一头上面，剑痴和轩辕骑在另一头上，穆白的头上则顶着小翼。
　　
　　“先生，我们朝哪个方向才能找到太阳鸟呢？”轩辕纳闷的问道。
　　
　　“这个就要靠炎熙了。”姜子离笑着回答。
　　
　　“我？”炎熙指着自己，疑惑的出声。
　　
　　“除了你这里还有哪只是火属性兽类吗？”姜子离尾音上扬，勾的炎熙心里痒痒。
　　
　　他立刻就明白了姜子离的意思，闭上眼睛，开始静静的扩大自己的识海。果然，在意识里某个位置红的像在燃烧一般。
　　
　　“那里。”炎熙闭着眼睛顺着感觉指过去，姜子离一看，正是他们前方偏左的位置。拍拍身下的四峰驼，两只兽立刻听话的转向那个位置。
　　
　　就这样一直到从暮色沉沉到繁星满天，一路上和剑痴叽叽喳喳说个不停的轩辕已经开始靠在他怀里打盹儿了。
　　
　　温度越来越低，炎熙赶紧把姜子离紧紧搂紧怀里，用自己的体温包围他，看着姜子离正用黑亮的眼睛打量着四周，不由的小声说：“离，要不你睡一会儿吧。”
　　
　　姜子离摇摇头：“这我还能坚持下去，现在可千万不能松懈下来。”
　　
　　黑夜的沙漠是危机四伏的，潜藏在沙漠里的兽类很多都在这个时候出来了觅食了，他们这一队人马简直是太好不过的饵食。剑痴是知道的，姜子离更是清楚这一点。
　　
　　巨大的月亮挂在空里，好像占去了半片天空，正饶有性味的打量着地上的一切。
　　
　　剑痴他们那头四峰驼突然顿了一下，对危险的天然警觉让它立马止步。剑痴眼眸一深，断水已经出鞘。
　　
　　姜子离小声道：“来了。”
　　
　　哗啦一声，一条黑影从剑痴他们前方破沙而出。在白亮的月光之下，一只长着无数只脚的巨大蜈蚣伸长了身子拦住了他们的去路。
　　
　　嘶嘶~嘶嘶~，恶心的声音让轩辕睁开了惺忪的睡眼，顿时吓了一大跳，差点以为自己在做梦。剑痴对这只怪兽吵醒了小轩睡觉非常不满，将轩辕在四峰驼上放稳，道了一声“坐好”就跃了出去。
　　
　　周身的剑气把那大蜈蚣逼退了好几丈。还没待那蜈蚣反应过来，断水就当空横着一划。不，在普通人眼里只是一划，殊不知这一下里暗藏了多少刀。
　　
　　转身，入鞘，剑痴慢慢的走了回来，印着背后一轮圆月，身姿挺拔。蜈蚣挺立的身子碎成一块块掉了下来，乌黑的血散发出浓浓的腥臭味。
　　
　　这样的男人让轩辕心里突然开始狂跳。第一次看到剑痴这个样子，真是帅急了……
　　
　　炎熙皱起眉头，用胳膊为姜子离挡住这不好的气味，觉得好像哪里不对，似乎赢得太过容易了些。
　　
　　果然，炎熙那准的惊人的预感再一次实现。正兴奋的轩辕猛一指后面：“剑痴，小心，他接回去了。”
　　
　　剑痴回过头去，本应烂成碎肉的蜈蚣扭了扭身子，好似不痛不痒。接着，从前端伸出尖利的两颗牙齿，竟比剑痴的断水还长。他身子一扭，就向刚才伤害了他的男人俯冲下来。
　　轩辕也做不下去了，跳了下去。
　　
　　“小轩？你跑来干什么？”剑痴有些着急。
　　
　　轩辕斗气一挥，逼退了大蜈蚣的又一轮攻击，目光灼灼：“我不能总站在你后面，我要和你一起战斗。”
　　
　　剑痴怔了一下，接着走到他的旁边：“好的，小轩，一起！战斗！”
　　
　　炎熙看看怀里一点都不着急的姜子离，有些无奈：“离，我是不是应该去帮帮他们啊？”
　　
　　姜子离摆摆手：“不急，正好借此机会看看他们最近练得怎么样了。”
　　
　　炎熙微微侧着头：“不过，这东西可以重生到真是很麻烦。”
　　
　　“恩，其实也是很好解决的。”姜子离摸摸下巴，笑着说到。
　　
　　                        
作者有话要说：恩恩，拼命想往结尾写，结果不由自主的越写越长了，唉！




☆、奇兽异花

　　
　　炎熙歪着头想了想：“难道是用火？对，我用火将它的尸体烧掉，就不能再复活了吧。”
　　
　　姜子离笑着摇头：“不，你烧不死它的。且不说它在这大漠中早就适应了高温的炙烤，更何况这大蜈蚣本性属火，火焰对它来说可能和我们洗热水澡差不多。”
　　
　　炎熙无奈的扶额：离现在还有心情开玩笑。不过看他好像很有精神的样子，炎熙就放心了许多。
　　
　　姜子离扭过头，柔软的发丝擦过他的嘴唇，炎熙不由的伸出舌头舔了舔嘴角。姜子离故意忽略炎熙眼中深沉的颜色，而是勾了勾手指，示意他把耳朵贴过来。
　　
　　“一会儿你这般做……”
　　
　　这边战事正如火如荼。穆白和小翼也得了姜子离的命令，没有上去帮忙，在一旁看着，四峰驼则被引到了安全的地方。
　　
　　再说这战场上，大蜈蚣一击不成，身子顿了顿，好像在思量怎么碾死眼前这两只小虫子。剑痴眼光闪了闪，这种有智商又有属性的兽类最难对付了。
　　
　　果然，大蜈蚣丑陋分节的身子扭了扭，缓慢的沉入沙海之中。剑痴当然不会天真到认为蜈蚣是畏惧潜逃了。他的目光急速的在四周游移着，一只手搭在了轩辕的肩膀上。
　　
　　轩辕明白，这是在让他注意。
　　
　　姜子离将他们俩的小动作尽收眼底，背过手慵懒的靠在炎熙身上：恩，好像是有些进步啊。
　　
　　四周一片寂静，可谁都知道这寂静之中掩藏的是难以想象的危机。每日有多少捕猎者在这美好的月色下潜伏着，睁着猩红的双眼，窥伺着猎物，就待一个合适的时机立马上去将其撕个粉碎。
　　
　　沙沙――是破沙而出的声音。竟然从这里来了？剑痴一把将轩辕推开，让他堪堪避过了从两人中间钻出来的庞然大物。自己却来不及闪开，被它顶到了空中。
　　
　　剑痴猛地稳住身形，举起断水一剑刺入大蜈蚣的头颅。那厮立刻痛苦的嚎叫起来，声音尖锐凄厉，仿佛锐器划过铁板，刺激的人头脑昏胀。轩辕赶紧抱住头，炎熙也立马捂住了姜子离的耳朵。
　　
　　轩辕满脸担心的看着自己心心念念的男人，此时正咬紧牙关忍受着那要冲破耳膜的怪声，努力的想把自己的断水拔出来。可是，不知这兽类脑部是什么构造，竟然好像有一个钩子一样的东西挂住了它的剑，让他根本动弹不得。
　　
　　大蜈蚣一边叫一边使劲晃动自己被被甲壳包裹的大脑袋，想把头上的人甩下去。
　　
　　剑痴被大蜈蚣的怪声刺激的出现了幻觉，隐隐约约好像看见底下的轩辕张开嘴在说什么，可声音就是传不到自己的耳里。
　　
　　轩辕内心焦急无比，他的第一反应是向先生和炎熙求助，可刚要张口立马就打住了。先生怎么会是袖手旁观的人呢，要出手早出手了，这是给他们的考验啊。
　　
　　轩辕强迫自己冷静下来。他仔细看了看剑痴的样子，开始分析目前的状况。
　　
　　以那呆子对自己剑的痴迷程度，现在是断不会弃了剑下来的。看他第一次切那蜈蚣跟切白菜一样的手法，可以推断他的剑气足以划开这怪兽的脑袋。明明可以还被困在了那里，只有一个可能。
　　
　　轩辕眯眼观察到剑痴难看的表情，紧蹙的眉毛，下了结论――这怪声已经让他的神智出现混乱，根本没法凝聚剑气了。
　　
　　这时，那大蜈蚣好像从疼痛中微微缓了过来，身子往沙里沉了一下。轩辕立马就明白了它想干什么――把剑痴一起拖到这沙里憋死。
　　
　　轩辕紧捂住耳朵，蹲了下来，心里拼命想着自己和剑痴双气融合的昨天夜晚。剑痴低沉的耳语和亲昵的碰触仿佛从未散去――我们明明才那么旖旎过，怎么会让这样一只畜生出来搅局。
　　
　　你这个把我身心都霸占了的混蛋，我一定会救你回来！
　　
　　剑痴恍惚中手下突然一松，剑竟然拔出来了。笼罩在周身的金黄剑气为他隔去了了恼人的噪音，几乎让他立马清醒了过来。怎么会？自己明明没有……突然间像是明白了什么，剑痴回头。
　　
　　一模一样颜色的气笼罩着小轩，他看剑痴在看他，鼓起劲儿使劲喊了声：“呆子，还不赶紧跳下来。”
　　
　　剑痴回过神来，才发现了大蜈蚣正在往沙里飞速的钻，在它就要带着自己没入沙子中前纵身跳了下来。
　　
　　一把扶住就要晕倒的小轩，心疼的看着他明显气力消耗过大而显得苍白的脸色：“没事吧，小轩。”
　　
　　轩辕摆了摆手：“没事，你别分心管我，先解决了这蜈蚣再说。”
　　
　　剑痴回忆起刚才那一刻轩辕在传递给自己力量时的那种感觉，好像两个人变成了一个整体的奇妙感觉，目光不禁柔软的不能再柔软.他摸摸轩辕的头：“你好好休息，剩下的交给我。”
　　
　　轩辕气恼他这个时候还有功夫柔情蜜意，却不料剑痴头也没回却将另一只手中的剑反手甩了出去。
　　
　　不偏不倚，刚好命中又一次钻出来的大蜈蚣。
　　
　　轩辕惊讶的长大了嘴巴，不知道剑痴是怎么做到的。之见剑痴手腕一压，断水立刻发出耀眼夺目的光芒。这辐射形的剑气造成的后果就是――大蜈蚣的身子竟然整个炸裂开了，漫天的血肉构成一幅极其诡异却凄美的画面。
　　
　　剑痴温柔的目光始终没有离开轩辕的脸，他抬起胳膊，轩辕觉得自己的斗气被引了出来，轻柔的包住两人，为他们挡去落下的血水与肉块。
　　
　　姜子离摸摸下巴：“恩恩，不错，果然实践才是最有效的啊。”
　　
　　炎熙无奈的捏了捏他的头发，指指地上正蠕动着又要复原的肉块：“离，既然检验完了，也该结束了吧。”
　　
　　姜子离摊开手：“好吧。”
　　
　　炎熙得了允许，立马开始捕捉周围的木属性物质，果然如离说的那样，炎熙感到这沙子底下有数量惊人的木。
　　
　　轩辕被剑痴看得有些不好意思，却突然被眼前的异景惊得长大了嘴巴：“快看那里。”
　　
　　剑痴也听到了身后类似咀嚼声的奇怪动静，回过头去。天哪，这是怎样的一副画面。
　　
　　本该是黄沙遍地枯无一物的地面钻出了许多褐色的植物，粗大的茎干，椭圆形的冠部。最恶心鸟蛋形状的冠部裂开一条口子，露出两排白森森的牙齿，搜寻着地上被剑痴切割的肉块津津有味的吃着，血水顺着“嘴巴”流到身上的叶子处，立马被吸收了个干干净净。
　　
　　不一会儿，一只大蜈蚣就被清理的干干净净，植物们也吃饱喝足了似的无比满足的重新隐了回去。
　　
　　轩辕生生打了个冷战，真是太恶心了。
　　
　　后来等几人又重新踏上路途的时候，剑痴和轩辕才听到了先生慢悠悠的解释。
　　
　　原来这种植物叫做霸王鹫，和喜食腐肉的鹫类同性而得名。它们虽是植物，却有对血腥和腐臭极为灵敏的嗅觉，而且身子埋于黄沙之下可以飞快的任意移动。几乎大漠里哪里有杀戮它们就会潜伏在哪里。等到一方被杀死之后，留下吃剩的腐肉，它们就会慢慢长起来将这残存在沙砾之间的营养完全吸收。
　　
　　姜子离正是利用炎熙的木属性，让这霸王鹫一瞬间长起来，吃掉了大蜈蚣的尸首，才完全解决掉了它。
　　
　　姜子离竖起一根指头告诉大家：“大漠中有很多像这样身体分节的兽类，都拥有重生的能力，这是解决他们的最好方法。”
　　
　　剑痴和轩辕点点头，觉得和先生在一起真是受教。
　　
　　就这样继续赶着路，晚上遇到兽类剑痴和轩辕也杀得是轻车熟路。
　　
　　白天的【赤炎之戈】还算平静，但温度却高的灼人。轩辕虽说满身汗水，但还勉强撑得过去。姜子离身体虚弱，就一直昏昏沉沉了。
　　
　　炎熙看在眼里，没说什么，但是每个人都能感受到他那发自内心的焦急。
　　
　　最后，他从以前给第一次给姜子离烘干头发那里得了启示，将周围少得可怜的水属性物质全部聚集在了姜子离身边，这才让他清醒了不少。
　　
　　姜子离小声对炎熙说：“你不用这样，我撑得住的。”他心里再明白不过这周围的水元素有多么稀少了。炎熙不但要在这之中捕捉水，还要长时间维持贴在自己身体附近的状态，消耗多大的精神力真是难以想象。
　　
　　炎熙无所谓的摇了摇头：“离，我说过，这不是你受不受得住的问题。你要是没有精神，你要是不舒服，真比杀了我还难受。你不要多说话，再喝些水吧。”
　　
　　轩辕和剑痴心里也难受，只期望能赶得再快一些，再快一些。四峰驼好像也能明白众人的心理，脚下越发卖力起来。
　　
　　不知是不是女娲听到了大家的祈祷，不到十日，他们就看到远方一颗巨大的燃烧着火焰的树遥遥在望。
　　
　　轩辕差点没蹦起来：“找到了！”
　　
　　炎熙却皱起了眉头，心里想暗到：不对。
　　




☆、夺命沙瀑

　　
　　姜子离本来因为炎炎烈日而昏沉着，正窝在炎熙怀里小憩，被轩辕这一声叫醒了过来，惺忪的睡眼扫了一眼眼前的事物，愣了一秒，接着露出一个无奈的苦笑。
　　
　　不光炎熙感觉不对，剑痴也察觉到了有问题：这么一大株燃烧的神树，他们靠近时竟然没有感觉到特别的热度。他的手搭上轩辕的肩膀，示意他冷静下来。
　　
　　轩辕虽然一时被兴奋冲昏了头，但也不是傻的，立马也明白了各中蹊跷。再仔细看眼前这神树，怪怪的，怎么说呢，就好像景色倒映在湖水中却因为丝丝涟漪而扭曲了一样。
　　
　　两头四峰驼皆停了下来。互相望着对方，嘴里发出咕哝不清的声音，好像在商量着什么。
　　
　　炎熙看姜子离已经醒来，就忍不住出声询问了：“离，这是？”
　　
　　姜子离淡淡的回答：“是蜃景。”
　　
　　“蜃景？”大家更加疑惑了。
　　
　　“我幼时曾看到一些关于这种现象的记载，相传蜃是一种大蛤蜊或蛇兽，这种景象就是它吐气而出造成的。不光是沙漠中，很多地方都曾出现过这样的景象。”姜子离为大家解释道。
　　
　　“蛤蜊？蛇？”众人皆抬头想象了一下蛤蜊裂开嘴巴吐气或是蛇吐着信子的样子，都不由的感慨这世界真神奇啊。
　　
　　炎熙好笑不已：“沙漠里怎么会有水生兽啊。”
　　
　　姜子离闷闷的说：“所以才说是传说啊。一听就是胡说八道，当年我要不是遇到那倒霉的死鸟……”
　　
　　后面的话他没说出来，但是炎熙却明白了：离是想说要是当年他进了沙漠，说不定就把这怪现象给搞明白了呢。所以离这算是在……抱怨？懊恼？炎熙新鲜的同时又有些说不出的高兴。
　　
　　轩辕想了想，一拍手，高兴的说：“我知道了，先生。就算那蛤蜊什么的再神也不可能凭空捏造出一颗神树吧。我们现在能看到这，是不是说明神树就在不远呢？”
　　
　　姜子离是真的不想打击这个单纯的孩子的，但是就目前的形式来看不说出来显然是不行的：“在不在跟前我不清楚，不过我可以肯定的是我们有大麻烦了。”
　　
　　天色一下子暗沉下来，好像在印证姜子离话的可靠程度。
　　
　　“怎么了？”轩辕察觉到了异样，这天色怎么说变就变。
　　
　　姜子离一下子着急了起来：“快，全都躲到四峰驼的身子下面去。蜃景是沙瀑要来的标志！”
　　
　　剑痴心中一凉，沙瀑这种东西他是听说过的，想到记录中那种毁天灭地的力量，他一把将还在状况外的轩辕拉进怀里，钻进四峰驼的身下。
　　
　　小翼钻进了轩辕的脖子里，穆白也挤了进去。
　　
　　这边姜子离一发话炎熙几乎是立马行动了。两只高大的四峰驼这时也意识到了灾难的来临，前两肢跪了下来，尽可能的将身下的人护住，为自己的主人尽最大的责任。
　　
　　不太知情的本想问问沙瀑是什么的，可当这种来自自然的力量真正出现在众人面前时，大家就明白先生为什么不做解说了――根本没有语言能描绘眼前的景象。
　　
　　黄沙，漫天都是黄沙。
　　
　　比风更狂躁，比雨更密集。像海浪一般，一股一股的打下来。
　　
　　这样大的面积，这样惊人的高度，饶是炎熙和小翼的羽翼也是飞不出去的。
　　
　　天地无色，日月无光，大抵说的就是这么一种状况。
　　
　　这就是要命的沙瀑！轩辕清晰的感觉到小翼蜷缩的身子在瑟瑟发抖，他想出声，可是却发不出一个音节。殊不知，自己的身体战栗程度也有过之无不及。剑痴有力的手紧紧的箍住他，缓解着他的恐惧――面对死亡的恐惧。
　　
　　“大家闭住气，撑下去！”这是沙海漫过来时大家听到的来自先生的最后一句话。
　　
　　接着，就是一片黑暗了。
　　
　　姜子离觉得意识进入了一片虚空，这种感觉他并不陌生，上次他被蚩尤取去心核的时候，在长生殿前，就有一小段时间是这个感觉。那时的他浮在空中，看着炎熙抱着他的尸体坐在一片火海里。
　　
　　好吧，他承认，他这辈子是忘不了这个画面了。
　　
　　但是现在心里却平静的吓人，虽然他在面临危险一向是冷静的，但也鲜少能像现在一样不起一丝波澜。
　　
　　或许是他已经死过一次。不，要算小时候哪那一次，就已经有两次了。亦或许是……身边有了可以信赖的人。
　　
　　唇上传来湿湿滑滑的感觉。意识渐渐被拉回来。
　　
　　刚睁开眼，闯进来的就是一双被黑曜石还美的眼睛。一眨不眨的盯着他，目光深邃，好像一个深不见底的洞，要把他溺死在里面一样。耳边是一颗极为精致漂亮的绿色耳钉，在淡淡的金光里发出炫目的光泽。
　　
　　而嘴里的，正是眼前这人的唇，和他的人一样，形状刚毅，里面却是极软的。
　　恩，姜子离的舌头无意识的动了动，味道也是极好的。
　　
　　炎熙舌头滞了一下，呼吸差点紊乱起来。
　　
　　但是立马就调整了过来，继续源源不断的往怀里的人嘴里渡着气。
　　
　　那时黄沙卷过来时，炎熙灵机一动，用斗气将两人包了起来。虽然挡住了黄沙的肆虐，可这小小空间里面的空气明显不太够用。
　　
　　炎熙一把抓住因为窒息而就要陷入昏迷的姜子离，将自己的嘴唇贴了上去。于是，就有了现在这一幕。
　　
　　本来，炎熙的目的是很单纯的。但是这纯良的心理因为姜子离的醒来而慢慢变了味儿。姜子离似乎感觉炎熙的渡气和自己的呼吸节奏不太一致，就主动自己去吸取。
　　
　　可这举动放炎熙眼里就成了在姜子离在不停的汲取他的津液了，这对炎熙这只小兽来说简直是□裸的挑逗。
　　
　　他忍受不住的托住姜子离的后脑勺，一边渡气一边舌头在里面游走了个遍。
　　
　　姜子离发出微微的呜呜声，炎熙的舌头简直要伸进他的喉咙里了。他不知道的，炎熙现在是多么想亲亲他的其他地方。要不是情势紧急，或许就要扯衣服了。
　　
　　两人就这么忘情的吻着。
　　
　　周围的一切都暗了下去。
　　
　　忘记了周围是多么恐怖的沙海，忘记了他们还要去寻找那传说中的太阳树。甚至忘了过去，也不在乎将来。天地间就只剩下这么两个人相拥着，直到天崩地裂的那一刻。
　　
　　可是这种时候要是没有人来打断的话，那也不会有人大骂造化弄人了（其实是作者就没啥写啦。）
　　
　　“快看，是炎熙的气，先生他们一定也没事！”是轩辕雀跃的声音。
　　
　　炎熙这才明白沙瀑过去了，撤去了周身斗气。习惯性的用手为姜子离挡住日光，害怕突然的强光刺激了他的眼。
　　
　　太阳无辜的燃烧着。四周的沙海也静静的睡了。好像什么都没发生过，刚才的一切恍若梦境。
　　入眼，是微笑着的剑痴，欣喜若狂的轩辕，无比镇定的穆白，歪着脑袋的小翼。虽然样子都很狼狈，但是，绝对都是完好无损的。
　　
　　姜子离松了一口气，喃喃叹道：“没事……就好。”
　　
　　大家都很自觉的把头撇在了一边，弄的炎熙和姜子离有些莫名其妙。
　　
　　轩辕回想起刚才看到先生时红的快要滴血的双唇和微微喘息的性感样子，心里诽谤着：原来生死关头这俩人还在玩浪漫呢。和这俩人比他们这群从鬼门关里狼狈逃窜回来的众人真是弱――爆――了！
　　
　　清了清嗓子，还是剑痴先开口了：“先生，四峰驼，食物和水都不见了。”
　　
　　“恩，四峰驼是被强制召回了。”姜子离回答。这是和人类立下了契约的兽在关键时刻的一种保护机制。
　　
　　“啊，没有水了啊？”轩辕刚刚因为死里逃生而雀跃的心情又一下子沉了下来。
　　
　　他们已经走了好多天了，再想回去根本不可能。这茫茫沙漠没有食物和水可怎么熬得过去呢？
　　
　　姜子离看小家伙垂头丧气的样子，不由的笑了出来。
　　
　　轩辕闻声抬头，像只毛球鼠一样眼巴巴的看着姜子离，他知道，先生能笑得出来就一定是有办法的。再怎么恶劣的情况，有先生，有炎熙，有剑痴，有大家，好像就不是问题了。
　　
　　姜子离略作神秘的说：“难得我们可以尝试一下沙漠猎人的角色。”
　　
　　【紫朱殿】里，火神正躺在摆放香烛的案台上百无聊赖的……呃，扯花瓣。
　　
　　“啊啊啊啊，为什么，为什么。我们明明和好了，为什么小共竟然一个月没有影子。”他翻身起来，托着下巴“难道我又做什么事惹小共不高兴了？”
　　
　　可怜又苦逼的火神饶是打破头也不明白这又是怎么了。
　　
　　“祝融！西面出事了！”一个熟悉的声音急切的说到。
　　
　　什么？西面？祝融一个激灵弹了起来。少昊的身影慢慢显现在他眼前。
　　
　　“出什么事了？”丝丝凉意渗进祝融的心里。
　　
　　“西面莫名冒出很多半人半兽的怪物，共工在维持秩序时受了伤，叫你过去看他。”少昊快速解释着。说罢转过身去“我们快走吧。”
　　
　　轰――少昊呆的地方露出一个被火球撞出的大洞。
　　
　　“少昊”浮在空中，阴惨惨的笑了声：“不愧是火神大人，竟然瞒不过你。”
　　
　　火神冷冰冰的看着他，一扫刚才吊儿郎当的劲儿，气势逼人：“你是什么东西，不知道冒充神灵是什么罪过吗？”
　　
　　那人笑嘻嘻丝毫不以为意：“我不觉得自己哪里有破绽。”
　　
　　火神眼神一下子黯淡下去，你的易容的确天衣无缝，并且连神格散发的光辉都造了出来。可你不
　　知道：骄傲如共工，别扭如共工，是绝对不会主动来寻求自己的帮助的。
　　
　　“你把少昊和……共工怎么了？”祝融的声音冷得掉渣。
　　
　　“没什么。”那人嬉笑着，“火神大人如果能帮我们个小忙的话，他们自然都是好好的。”
　　                        
作者有话要说：炎熙的渡气情节完全是我对体测怨念的产物。
我哪该死的及不了格的肺活量啊，我要是有炎熙那本事，就把那仪器一口气吹爆啊啊啊！




☆、沙漠猎人

　　
　　轩辕好奇不已：“沙漠猎人？”
　　
　　姜子离笑而不语，只是在炎熙怀里轻轻挣了一下。炎熙愣了一下，才明白他的意思。
　　
　　“离，你可以吗？”炎熙还是有点不放心。
　　
　　姜子离没有回答，只是扭过头抬眼看着他，眼里的坚定让炎熙有些动容。他勾起嘴角，将自从那天以后就再没有自己走过的姜子离小心的放在了地上。
　　
　　炎熙的手臂环在他的身侧，确保他稍微有问题就能立即接住。
　　
　　姜子离已经太久没有下地，以至于刚刚接触地面时竟然有一种很不真实感。但是也只是稍稍晃了
　　一下就稳住了身形。这让大家都露出了惊喜的神色。
　　
　　姜子离自己也是有点纳闷的，反正从刚才沙瀑结束后自己就很有精神，一直软绵绵的身体好像又被装回了骨头。
　　
　　恩，这种情况好像也遇到过一次，上次在绿洲的水边他允许炎熙完全占有自己的那晚，炎熙只做了一次就怜惜自己的身体忍住没敢继续。他其实一点事儿都没有但觉得有点疼也就乐得装傻。本来以为那时异于平时的精神是因为第一次兴奋过度的缘故，现在看来不是这么回事啊。
　　
　　姜子离上上下下把炎熙打量了个遍：原来他家炎浑身都是宝啊，只是吞了几口口水就有这种效果，那以后要是不行了岂不是只要ooxx就行了。
　　
　　“离，有什么问题吗？”炎熙不确定的问，因为姜子离看着自己的表情实在是太过诡异了。
　　
　　“没什么。”姜子离眨了眨眼，一副若无其事的样子。接着便蹲在地上捻起沙子一点在手中搓了搓，皱皱眉，又换了一块地方继续捻。
　　
　　众人都这么一头雾水的看着姜子离自顾自的忙活着。
　　
　　还是轩辕耐不住好奇，一步跨了过去，也抓起沙子，感受着细软的沙子从指缝中溜走的奇妙触感：“先生，你在干什么啊需要我们帮忙吗？”
　　
　　穆白和小翼也窜上来围到姜子离身边。自从炎熙霸占了先生以后，这两只兽已经难得和自己的主人亲近一下了。和人类签订契约的兽类和主人会建立一种非常奇妙的联系，比如能互相感受对方的安危，比如兽和主人亲近的话就会非常愉快。
　　
　　姜子离摸摸了穆白的头，为小翼搔了搔脖子底下的嫩肉。然后不紧不慢的解释开来：“我在为大家找水源。”
　　
　　“水源？先生，我们难道要往下挖？”轩辕傻傻的问。
　　
　　姜子离差点被逗笑了，这孩子总是这么老实，他摇摇头：“不，这个可能跟你想象的不太一样。”
　　
　　他站起身来，拍拍身上的沙子，指着一个方向：“炎，过来，带我飞到那边。”
　　
　　炎熙挠挠头，一脸迷茫，但还是乖乖照办，展翅翱翔。
　　
　　双手箍住姜子离的腰，任他打量着下方。姜子离指了指微微凹陷的区域：“那里。”
　　
　　停在姜子离所说的地方，他便蹲了下来。这回好像找到了离想要的东西，他兴奋的指着地下：
　　
　　“炎，就是这里。这地下有沙漠荆棘，让他长起来。”
　　
　　炎熙有点明白姜子离想要干什么了。稍稍凝聚下了木属性物质，就立马有黑褐色的条状植物疯狂的长了出来。
　　
　　在姜子离的指示下，他把这一片的看起来无比狰狞其实还挺软的沙漠荆棘缠成一个巨大的球状，背在背上，带着姜子离飞了回去。
　　
　　轩辕一直仰着脑袋看炎熙和先生什么时候回来，结果就看见一个黑影从天而降，彭一身，吓了正在整理翅膀的小翼一大跳。
　　
　　大家围了上去，看着这布满软软肉刺的植物，一个个面面相觑。
　　
　　炎熙也抱着姜子离从天而降。
　　
　　“剑痴，借你的断水用一下。”姜子离心情很好的说。
　　
　　剑痴将几乎没让别人碰过（当然可爱的小轩除外）的宝剑递了上去。
　　
　　姜子离扯住一根沙漠荆棘的头，将上面的肉刺削去，接着往上移了三寸，斜着切了一刀。
　　
　　不消片刻，大家竟然看到有清澈的水从枝条的小孔里面汩汩流出。
　　
　　“还愣着干嘛？你们都不渴啊？”姜子离好笑的问，将手里这根塞给离得最近的轩辕。又开始处理第二根。
　　
　　炎熙温柔却不容反抗的接下了姜子离手中的工作，让他先喝并做休息。
　　
　　其实以剑痴轩辕这种练剑练气者，本身几天不吃不喝是完全没有问题的，但是沙漠中的温度不比往常，只消半天就已经让人口干舌燥头晕目眩了。
　　
　　沙漠荆棘里的水不但分量十足，而且融合了植物本身的清香，有一股说不出的甘甜。让品尝过的大家都啧啧称奇。
　　
　　带大家都喝饱后，姜子离才托着下巴为大家解释：“这就是所谓的狩水。”
　　
　　剑痴略一沉思：“恩，这个我好像听过。沙漠里的植物体内大多蓄水，但它们往往埋藏在沙层的深处而且还会移动，寻找它们的过程就好像捕猎，故称狩水或猎水。”
　　
　　轩辕张大嘴巴，一副原来如此的表情。
　　
　　姜子离坐在沙地上，双手撑在两侧，目光射向远处：“你们别看这地方这么要命。但是这里其实还有好几个小的部族生存着。哪里的人都有自己的活法，在我们看来凶险的沙漠在他们眼里或许就是最最珍贵的宝藏。那些部落里的人凭他们的本事就能找到食物与水，因此被称为沙漠猎人。”
　　
　　轩辕歪着头：“那这样我们就算沙漠猎人了吗？”
　　
　　姜子离伸手揉揉他的头：“恩，这只是一点皮毛，今晚我们还可以弄点肉吃。”
　　夜晚来临的很快。
　　
　　炎熙一脸郁闷的站在一只巨大的沙漠黑蝎跟前：“离，你确定这玩意儿能吃？”
　　
　　姜子离一脸兴奋：“恩恩，我看到过沙漠猎人的手记，这一类头部有甲壳的兽类味道都非常好。记着不要杀死他，那样会影响风味的。”
　　
　　轩辕看着蝎子那丑陋的身子和骇人的尾巴，不由的咽了咽口水，实在不能想象所谓的风味究竟是什么。
　　
　　炎熙几乎是没费多少力气就把那只可怜的蝎子敲昏了过去。
　　
　　“快，剑痴，斩去他的尾巴部分，那里有毒。”
　　
　　“炎，把这家伙翻过来，剑痴你顺着它腹部的中线剖开他的外壳。”
　　
　　轩辕凑上来，吃了一惊。剑痴的剑划过的地方，晶莹剔透比水晶还耀眼的肉露了出来。混合着鲜红的血丝，简直像一件最最完美的艺术品。
　　
　　姜子离指着肉与壳连着的一片黄色的地方：“看见了吗？这就是油脂，也是沙漠黑蝎身上最最美味的地方。炎，用火从壳的底下烤它。”
　　
　　于是白天被大家吮吸完汁液的沙漠荆棘垫在了蝎子身下，炎熙手挥过，燃起小火。
　　
　　大家都牢牢的盯着壳里的嫩肉。只听见滋滋啦啦油脂融化的声音，血丝一点点消失，乳白色的肉质一点一点变成可口的金黄色。伴随而来的，还有让人的舌头单核肠胃都开始蠢蠢欲动的奇异香味。
　　
　　轩辕又一次吞了口水，这回可是真的饿了。
　　
　　“好了。”
　　
　　大家仿佛从先生的嘴里听到了天籁，迫不及待的冲上去享用这独一无二的美味。已经被肉干折腾的快要死掉的味蕾一下子全部焕发新生。
　　
　　穆白嚼的津津有味，小翼优雅的一口一口啄食。轩辕塞得腮帮子鼓鼓的，由于太烫了泪水都快下来了，但却舍不得吐掉。剑痴只得又好气又好笑的拍他的背，嘴里叮嘱：“慢点，慢点，没人跟你抢。”
　　
　　炎熙撕下来一块肉，吹凉了，再送到姜子离嘴边，姜子离笑眯眯的享受着这种王级的服务。
　　
　　一只下肚，大家都直呼不过瘾。知道了法子的轩辕和剑痴又去捕猎第二只倒霉鬼了。这次引来的是一只尖喙翼，可怜的兽在看到两个捕猎者的眼神时，竟一时不知作何反应。
　　
　　头一次有人类用这样的眼神看它，那是充满兴奋狂热…………呃，饿死鬼看到食物时的模样。
　　
　　结果自是不用说，有了一只蝎子垫底，第二只的处理就没有那么急切了。
　　
　　大家围在一起一边看星星，一边静静的等着肉熟。
　　
　　这本是一个非常惬意的时刻。本来在地上卧的好好的穆白耳朵却动了动，突然一下子跳了起来，朝着尖喙翼的另一侧猛扑过去。大家这才注意到小翼也在那里扑腾着。
　　
　　不一会儿，穆白就叼着一只东西回来了。
　　
　　将嘴里的东西吐在姜子离跟前。姜子离定睛一看，乐了，竟然是一只全身乌黑的漆鸦。
　　
　　他将这瑟瑟发抖的小家伙拎起来，打量半天：“小东西，怎么进了这里了？亏你还没死？”说着就丢进轩辕怀里，“看样子是饿了，八成想偷吃东西。”
　　
　　轩辕哭笑不得的取了一些肉喂给它，漆鸦立刻不要命的吃了起来，差点把自己噎住。轩辕趴在沙堆上，双手托着下巴仔细打量着被饿坏了的兽。别说，即使现在羽毛黯淡，吃相不雅，也掩盖不了它是一只漂亮的鸟兽的事实。
　　
　　“亲爱的，你在吗？啊，我闻到你的味道了，我终于找到你了！”一个声音无预兆的响起。
　　
　　姜子离一下子坐了起来，这傻气十足的声音他是断不会听错的：“太阳鸟！”
　　
　　“是你啊，小巫师！”一只红色的影子几乎是突然出现在一众人的中间，连炎熙都没看出它到底是从哪里钻进来的。
　　
　　一只浑身火红的鸟歪着脑袋停在空中。头上一圈金色的毛发着光，好像戴着一个光环。尾巴是五彩的流苏，一荡一荡的垂在后面。有红色的火星零零散散的从身上落下来。
　　
　　这样的兽，一出现在你面前，就会让你不由的联想到光和热，善和美。
　　
　　一时没有人吭声。倒是太阳鸟自己先开口了，
　　
　　“哇，鸦鸦，你跑到哪里去了？让我好找啊，我担心死了！”说着还用一只翅膀拍了拍胸口，一本正经的样子却让人觉得滑稽不已。
　　
　　于是，刚才神圣美丽的形象顿时被破坏了个干净。
　　
　　漆鸦一听这话立马吓得往身边轩辕的咯吱窝里钻，弄得轩辕差点笑出来。剑痴一把扯住它将它拽了出来。
　　
　　太阳鸟大叫一声，用翅膀指着轩辕：“你，你怎么能这么粗暴的对待我的鸦鸦？”
　　
　　姜子离无奈的扶住额头，实在不想和这只傻鸟交流。
　　
　　炎熙搂住姜子离，心说：这究竟是什么情况啊？
　　
　　                        
作者有话要说：于是体测结束了，好吧，其实肺活量不算太低，但是尼玛的学校要的是肺活量指数啊。
用那可怜的肺活量除以小苏可悲的体重，尼玛的就不及格了啊！！！！！！！
怨念中..................




☆、狗血故事

　　
　　太阳鸟瞪圆了眼睛，气势汹汹的瞪着剑痴，弄得他是莫名其妙。
　　
　　“你，你还不给我松开！你没看见我的鸦鸦都快喘不过气儿来了吗？”
　　
　　轩辕碰了碰剑痴，用眼神暗示他赶紧松手。剑痴极其郁闷的松开了手，结果得了自由的漆鸦立刻飞到了姜子离和炎熙之间的缝隙中，将头埋在身子下面，缩的紧紧的。
　　
　　轩辕不由的唏嘘：不愧是兽啊，看看这直觉，立马就找到了这一片最最安全的地方。
　　
　　姜子离好笑的把它揪出来，放到怀里抚摸着。
　　
　　太阳鸟显然有所忌惮，没敢轻举妄动：“喂，小巫师，把我的鸦鸦还我。”
　　
　　炎熙失笑，难得听见有人这样称呼姜子离，还……挺可爱的。不过想想这鸟从创世之初就存在了，说他小还真不为过。
　　
　　姜子离眼角一挑，略带嘲讽的说：“哦，你的？我怎么没看出来？”
　　
　　“呃……”太阳鸟有些语塞，因为漆鸦对它的厌恶实在是太明显了。可是它真的不是故意要把可爱的鸦鸦骗到这里的，啊呸，怎么能用骗这个词儿呢，自己只是想“请”鸦鸦来自己的家乡参观一下而已……如果大漠里可以种蘑菇的话，太阳鸟这会儿早就蹲墙角去了。
　　
　　“小翼。”姜子离开口，“问问这漆鸦是怎么回事？”
　　
　　那边小翼一听顿时热泪盈眶，几十章过去了，无良的主人（作者）终于想起来自己的好处了。激动归激动，关键时刻小翼还是很可靠的。
　　
　　当小翼以一个可爱姐姐的形象光芒万丈的出现在楚楚可怜的漆鸦面前时，可怜的孩子抽着气抬起眼，立马被那甜甜的笑容电了个七荤八素，丢了神儿般屁颠屁颠的跟在小翼后面。没多久，连自己肚子底下长了几撮毛是什么颜色通通交代了个清清楚楚。
　　
　　轩辕看着漆鸦对小翼热络的样子，无奈的叹了口气。
　　
　　剑痴轻皱眉头：“小轩，怎么了？”
　　
　　小轩用无限同情的眼神看了太阳鸟一眼，凑到剑痴耳边压低了声音说：“唉，看见没。典型的x有情x无意啊！饶是光芒万丈也被头顶上一个字压得抬不起头来。”
　　
　　剑痴一时没明白过来：“什么字？”
　　
　　轩辕鄙视的看了他一眼：“这都猜不出来，当然是【公】啊。你看那漆鸦对小翼热情劲儿，很明显喜欢母的嘛。唉！”
　　
　　剑痴实在是忍不住了，把一脸坏笑的轩辕扯进怀里使劲揉了揉他的小脑瓜，真是搞不懂这小家伙成天在胡思乱想什么。
　　
　　趁小翼套话的空档，太阳鸟耐不住性子开始和姜子离胡侃起来。
　　
　　“小巫师，好几年没见你了。上次你来的时候是一个人啊，现在身边有这么多小崽子啦。”
　　
　　姜子离翻了翻眼睛，无视他。
　　
　　“你上回是来采火，这会又要干什么？我先说好我那树上的果子你可别打主意啊，我是绝对不会给你的。咦，我为什么要和你说这个，我上次已经报答过你了，这会你要什么我都可以不给你了……”
　　
　　姜子离侧过脸去，觉得和这只傻鸟在一起简直侮辱自己的智慧。
　　
　　“喂喂喂，小巫师你怎么看上去这么没精神。哦，对了，大漠可不比你们西面啊，不过也是有很多好处的blablablabla……”
　　
　　炎熙伸手环在姜子离脖子上，表面上像是把他圈在怀里一样，其实不动声色的为姜子离挡住了太阳鸟那喋喋不休的问话。怪不得姜子离一提他就没有好脸色，的确烦――透――了。
　　
　　看到炎熙的举动，太阳鸟的话明显顿了一下。咦？以前见到的小巫师孤僻又自大，那种扬着脖子眯着眼睛看人的姿态和说话时慢里斯条的态度无不昭示着生人勿近的气场，这样的他，如今也有愿意敞开心扉的人了吗？
　　
　　好奇心下，它仔细看了炎熙两眼。没想到，这一下到让它晃过神儿来了，刚才光顾着担心鸦鸦了，没注意到原来有个了不得的家伙在这儿呢。
　　
　　“你……”
　　
　　“主人，我知道了。”化成人形跑回来的小翼打断了太阳鸟就要吐出口的问话。
　　
　　剑痴第一次看到小翼的人类形态，有些吃惊，没想到平时不吭不响温温吞吞的小翼（其实都放在心里自个儿嘀咕了）的人形竟是一个看起来就风风火火的火辣女孩啊。
　　
　　剑痴的表情让轩辕看到了，虽明知道没什么，可还是止不住的心里――泛酸了。
　　
　　“好看吗？”轩辕好看眉毛打了个结。
　　
　　丝毫没听出异样的剑痴头也不回的点了点头：“小翼还挺好看的，我突然想看看穆白的变身了。”天地良心，他只是实话实说。
　　
　　小轩的脸嘟成了鼓鼓的包子，抬起脚就准备踹到那不解风情的呆子背上。
　　
　　“但是，和你比差远了。”
　　
　　剑痴补充的一句让轩辕的脚停在了半空中。剑痴转过来，表情似笑非笑：“小轩，你要干什么？”
　　
　　轩辕脸红红的低下去：“我……我想给你按摩。”
　　
　　剑痴挑眉：“用脚？”
　　
　　轩辕头埋得更低，现在要是有个洞轩辕一定会立马钻进去的。
　　
　　剑痴也舍不得逗他了，将他拉入怀里：“其实脚也是可以按摩的，不过我们可以晚上再来，你换个地方按……”
　　
　　这边甜甜蜜蜜，另一边的气氛可谓诡异。原因就在于大家听了一个狗血的不能再狗血的“爱情”故事。
　　
　　原来太阳鸟那一日闲着无事在大陆上游荡又游荡的时候，看见一只虎隼在欺负另一只小巧玲珑精致可爱的漆鸦，你说这神鸟天生就是爱管闲事的主儿，而且被那只小鸟纯净单纯晶亮美丽的眼睛勾了魂儿，能不在这关键时刻来个英雄救美嘛，结果不料事实和它想的差了十万八千里。
　　
　　原来虎隼和漆鸦属于互利共生的兽类。鹰隼身形高大脖子粗短，没法灵活的转动，于是漆鸦就帮助他们捉除身上的小虫，而相应的，鹰隼也提供给弱小的漆鸦相应的食物。结果却被这没有常识的太阳鸟误会了。
　　
　　鹰隼知道太阳鸟的身份，忍气吞声的飞走了，没见过世面的小漆鸦却因为到口的食物飞走了而气的把太阳鸟骂了个狗血淋头。一向被人当神灵敬重的太阳鸟哪受过这种待遇，觉得真是……太新鲜太刺激了，从此，它相信它是寻得它的真爱了，就陷入了对小漆鸦的疯狂追求之中。
　　
　　可怜的小漆鸦哪见过这种阵仗，简直被逼得想自杀了。没想到这太阳鸟还有更绝的，硬是借着了解一个人就要从了解它的家乡的理由将漆鸦拐到了【赤炎之戈】中，没吃没喝还冷热交替的日子差点去了漆鸦半条命。反正它现在是一看到太阳鸟就浑身哆嗦。
　　
　　众人：……（在为漆鸦默哀中）
　　
　　姜子离不耐烦的一挥手：“什么破事儿，我帮你解决。”
　　
　　“真的？”太阳鸟声音猛地拔高，它是相信姜子离话的分量的。
　　
　　“不过，你要先给我做一件事。”姜子离趁机开出条件。
　　
　　太阳鸟知道姜子离提出的条件绝对不会简单，但是看看远处吓得不敢靠近这边的鸦鸦，咬咬牙：“成交，你这回要什么？我刚才跟你说过了，神树上的果子不行啊。”
　　
　　姜子离嘴角勾起，反手指着身后的炎熙：“炼兽。”
　　
　　太阳鸟瞪大了眼睛，开始支支吾吾：“这这这……”
　　姜子离眯起了眼睛：“你想反悔？”身子蹭了蹭炎熙，炎熙几乎是一眨眼的功夫就将那只漆鸦捏了回来，塞到姜子离手中。
　　
　　太阳鸟脸色大变：“你，你想对我的鸦鸦做什么？”
　　
　　姜子离挑起眉：“不想干什么，你要是敢反悔我就拔光它的毛。”
　　看着鸦鸦在恶魔手中泪光闪闪的样子，太阳鸟无奈的低下了头嘀咕道：“好吧好吧，我怕了你了。不是我不愿意，而是我只知道方法，还没有真正实践过，况且盘古爷爷那时叮嘱我不让我乱用这法子的。”
　　它飞起来，身上发出五彩的光芒，在这光芒中华丽的羽翼越来越长：“你们每人抓一根，我带你们走。”
　　穆白张嘴衔住尾巴尖，轩辕和剑痴都抓住伸在眼前细长的一截，怀疑这一丁点是否能撑住自身的重量。没想到，手刚一碰触，身上的重量就完全消失了，整个人轻飘飘的浮了起来。
　　轩辕兴奋的叫了起来，但是还不忘将漆鸦抱得紧紧。
　　太阳鸟对他的动作表示很满意，说了声：“抓好啊，我们走了。”就出发了。这时，大家才意识到这个看起来聒噪没用的傻鸟原来还真是很有本事的，速度快的根本来不及看身下的风景。神奇的是，明明这么快，却没有风割在脸上的感觉，反而很舒适。
　　炎熙没有抓它的尾巴，而是抱着姜子离张开了自己的翅膀，用姜子离的话来说就是才不要碰那笨鸟的屁股毛呢！
　　太阳鸟看着炎熙的翅膀，赞了句：“不愧是神兽！小巫师你挺有本事啊，连这都能被你收了。”
　　姜子离不置可否。
　　接下来就是不停的飞呀飞。轩辕摸摸怀里的漆鸦，感慨道：幸亏误打误撞遇上了这漆鸦引来了太阳鸟，要不他们还得找多久啊。
　　“到了。”正胡思乱想的时候，太阳鸟的一句话把大家的思绪拉了回来。
　　“……”沉默，还是沉默，因为没有什么语言能表达看到太阳神树的震撼。
　　这就是带给整个大陆光和热的神物！
　　轩辕想起了蜃景中出现的那个幻影，突然就明白了什么叫：真货，让赝品无路可走！
　　                        
作者有话要说：小苏在写轩辕和剑痴那里是突然觉得自己也好邪恶！
一定是由于我昨天看了一篇乌蒙小燕的25x高h文的缘故！！！！！！！！！




☆、炼制神兽

　　
　　即使他们现在在如此的高度上，依然还没达到太阳神树的冠部。
　　
　　两颗粗大骇人的枝干斜倚在一起，就像两个相互搀扶的迟暮老人，两棵树一直延伸到上面才合二为一，肆无忌惮的将分叉向四面伸展开去。
　　
　　每颗枝桠上都结着数个肥硕的红果，时不时有果子上裂开个口子，然后红色雾气状的团子源源不断的涌出来，向远处飘去。这种动使得原本静止的神树看上去像在不停晃动一般，源源不绝，生生不息。
　　
　　炎熙抬起手，果然摸到了一层看不见的障碍物。
　　
　　太阳鸟扭过头来解释：“这是我设下的结界，要不然除了你这神兽其他人早就被烫熟了。”
　　
　　窝在轩辕怀里的漆鸦也钻了出来，被眼前的景色震得目瞪口呆。毕竟，它是鸟兽的一种，对树有着类似家园的特殊情结，现在看到了全大陆最美丽最神奇的树，自然是惊叹不已。
　　
　　太阳鸟眼睛的余光一直在关注着可爱的小漆鸦，自然也看到了它此时的表情，心里非常受用，笑嘻嘻的凑近一些：“鸦鸦，美不美？好不好？我本来就是想让你来看这个的，可是你却半途跑了。你要是喜欢的话我给你在这上面建个巢吧……”
　　
　　姜子离瞥了眼这有了情人忘了一切的傻鸟一眼，不屑的撇了撇嘴，心里为羲和大神有这样的孩子感到无限悲哀。
　　
　　漆鸦明显被这个充满诱惑的主意吸引了，伸了伸脖子，但想到了什么一般又立刻缩了回去，誓不多看它一眼，这让太阳鸟一下子泄了气。
　　
　　轩辕发出轻笑，就看到太阳鸟用眼睛剜他。咳嗽几声拼命掩饰住想笑的心情：“哦，对了。不是说你负责整个大陆白天和黑夜的交替吗？你成天这样乱窜不会出问题吗？”
　　
　　“哎哎哎，小孩子怎么说话的？什么叫到处乱窜啊？”太阳鸟对轩辕的叙述很是不满，接着作出一副娇羞不已的样子，“我这都是为了寻找爱啊！”
　　
　　姜子离强忍住敲死这只鸟的冲动，向轩辕解释：“羲和早就知道这笨鸟干不了正事，就为这笨鸟留下了自己的金銮驾，看见那果子里吐出来的东西了吗？那就是光和热的本源，这些东西会自动跑到銮驾上，那车子每天早上起驾，自动绕着大陆行驶一圈。你要是在这里待到夜里，自然会看到那车子回来。”
　　
　　太阳鸟气得不行：“小巫师，你太过分了？什么叫我干不了正事？要不是我你们就等着在大漠里被困死把！哼！”
　　
　　姜子离凉凉的反驳：“放心，你那么笨，都死不了，我怎么会被困死在这里？”
　　
　　太阳鸟浑身发抖：“你……”
　　
　　嘎嘎――嘎嘎――突然，轩辕怀里的漆鸦发出奇怪的声音。
　　
　　太阳鸟先是愣了一下，接着哈哈大笑起来：“我的鸦鸦竟然笑了，，竟然笑了！真是太难得了。小巫师，还是你有本事啊，才说了两句就把鸦鸦逗笑了，你继续啊，继续。”
　　
　　轩辕：澹漆鸦的笑声真奇怪啊！
　　
　　穆白，小翼，剑痴：………………（小轩你重点错了啊）
　　
　　姜子离挽起袖子，就要上去揍它。炎熙笑着拦住了他。以前都是离在一边看大家好戏，难得角色竟然调换过来了，从这个意义上说，太阳鸟还是很有本事的嘛。
　　
　　姜子离扶着额头，竟然差一点又被这死鸟气到了：“好了好了，我不想理你，赶紧把我说的事儿办了。”
　　
　　太阳鸟对他的语气十分不满，但也只是嘟囔了两句。接着，嘴尖在结界上啄了一下，自己飞了出去，留下剩下的人浮在结界中，大家立刻看到神树仿佛有了意识一样枝条往它身边靠拢，那样子简直像一只被收服的小兽在向主人打招呼。
　　
　　太阳鸟飞到树干中部，左右翻飞，仿佛在寻找着什么，不久，眼尖的炎熙就看到它找到了一个微微凹陷进去的地方。
　　
　　太阳鸟将嘴巴伸了进去，然后衔住里面的一块东西，往外一拉。
　　
　　霎时，金光四射，直刺激的人张不开眼。树干上被打开了一道长方形的门，而太阳鸟嘴巴衔的地方，正是它门把手的位置。
　　
　　看见成功了，太阳鸟也舒了一口气，幸亏没把母亲教给自己的东西忘了，要不然那小巫师找麻烦的水平自称第二大陆就没人敢称第一了。
　　
　　它屁颠屁颠的飞回了姜子离跟前，对着炎熙说：“你就是小巫师要炼的兽吧。”它将炎熙上上下下打量个遍，自恋的说，“不过，没想到我第一次炼兽就得尝试神兽这种级别的，哎，没办法，这种空前绝后的事情也只有我做的来呀！”
　　
　　姜子离深吸一口气，再次告诉自己千万不要跟这只嘴又贱脑又傻的死鸟一般见识，太阳鸟在空中转了个身：“抓住我的尾巴，我带你过去。”
　　
　　炎熙有些不舍的松开了姜子离，将他放到穆白身上。
　　
　　姜子离眼睛中闪烁着复杂的东西“炎，你是唯一一个。”
　　
　　明明是没头没尾的一句话，可炎熙却是懂了的。正因为自己是唯一的一个进行炼兽的，所以没有人知道过程，也没有人知道……结果。
　　
　　这是离的方式，这是他关心自己的方式。
　　
　　炎熙没有回答，只是最后捏了捏姜子离的手。然后就跟着太阳鸟下去了。
　　
　　在半个身子没入门就要被白光吞没的一刹那，炎熙突然回过头来，对着姜子离的方向，张了张嘴。
　　
　　姜子离看懂了，他在说：“离，等我回来。”
　　
　　等我平安无事，等我变得强大，等我把你的心核从蚩尤手里夺回来，等着……去实现我对你说过的所有承诺。
　　
　　这是无声的约定，炎熙和姜子离的约定。
　　
　　接着，消失于白光之中。在炎熙完全进入后，树门碰的一下合拢起来，一切归于寂静，树干上一点缝隙也没有，以至于大家怀疑刚刚发生的一切是不是错觉。
　　
　　“开始了。”太阳鸟突然说了一句。
　　
　　话音刚落，神树的枝桠一下子炸了起来，不安的抖动着。树的顶部慢慢一节一节的生出一个筒状物，猛一看像一只大烟囱。接着，令人惊讶的事情发生了。
　　
　　最粗的两根枝条变做了手臂的模样，将那些未张开嘴巴的果子强行撬开，把里面的红色团子取了出来，一个接一个的往“烟囱”里面扔。
　　
　　姜子离蹙了下眉。
　　
　　轩辕愣愣的说了句：“原来真的是炼制啊。不知道炎熙受得了不？”光是想象。就能体会到那温度是多么的吓人。
　　
　　呜呜呜呜――里面传出阵阵哀鸣声，把众人吓了一大跳。
　　
　　剑痴冷静的分析：“这不是炎熙的声音。”
　　
　　姜子离声音有些冰冷，表情有些凝重：“金乌，有办法能知道里面的情况吗？”
　　
　　太阳鸟愣了好久，才反应过来这是在叫自己呢。真怀念啊，有多久没有听到有人这么叫自己的名字了。
　　
　　“不，没有办法。”金乌遗憾的回答。
　　
　　大家的眼睛都牢牢的盯着神树的一举一动，生怕错过了什么，即使在不知道等待什么的情况下。
　　时间一点一点的蹭过去。
　　
　　直到轩辕看到一辆金光闪闪的车子向这边驶来的时候，才意识到：銮驾回来了，已经是晚上了。神树的周围是没有白天黑夜之分的，于是也让等待变得更加漫长起来。
　　
　　太阳鸟不经意间扫到了銮驾，顿时惊叫起来。要是没有羽毛遮盖的话，定能看到它是脸色苍白。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“光源没……没有送完。”太阳鸟的翅膀惊恐的指着銮驾。
　　
　　姜子离一瞬间就反应过来：銮驾上每天运的光源是刚好满足整个大陆需求的，要是有剩余就代表肯定有地方今天没有看到太阳升起。而看銮驾上红团子剩余的量，至少有半个大陆都被黑暗覆盖了。
　　
　　金乌绕着车子飞了一圈，声音意外的沉重：“有人改变了銮驾的路线。怎么可能，怎么可能？”
　　这边问题还没解决的时候，轩辕的惊叫又把大家引回了神树。
　　
　　“先，先生，快看！”
　　
　　原来，被扔进烟囱里的红团子竟一个个又吐了出来。
　　
　　金乌这回可谓大惊失色了：“谁，谁在和神树抢夺火？”
　　
　　姜子离一把揪住他：“什么情况？”
　　
　　金乌的声音认真的吓人：“有人想把神树上的光源移走而终止炼兽。我虽不知炼兽具体是怎么回事，但是有一点毋庸置疑，就是炼兽绝对不能半途而废。”
　　
　　“终止了会怎么样？”
　　
　　“必死无疑。”金乌嘴里吐出让人心惊的四个字。
　　
　　                        
作者有话要说：筒子们，不出意外这星期就完结鸟~~~~~




☆、一片混乱

　　
　　轩辕有些担心的看向姜子离，“先生……”，他斟酌了半天，说出这样一句，“炎熙会没事的。”剑痴也赶紧点点头。
　　
　　看着大家都一脸愁容的看向自己，姜子离愣了好久才明白原在小家伙们是在担心自己呢。呵呵，自己有这么脆弱吗？或许是和炎熙在生死门前走了一道，所以遇事也愈加镇定，况且现在还没有到最后关头呢。
　　
　　姜子离抬头看向神树，他的思维比任何时候都清晰，现在必须要做的就是终止神树中光团的流失。
　　
　　“金乌，你是负责守护神树的，你能阻止吗？”
　　
　　“我正在试。”金乌闭着眼睛，一脸严肃。
　　
　　约莫一会儿，金乌睁开了眼，眼神复杂的摇了摇头。
　　
　　姜子离皱了下眉，没有多问。继续思考别的办法，金乌都无法抗拒的力量，还有谁能办到呢？
　　
　　火！火？对了，最厉害的神兽不是就在眼前吗？姜子离勾起嘴角，炎熙，我也只有一试了。
　　
　　姜子离慢慢向前移了一下，也要感谢金乌的这个结界，可以让人悬浮起来，要不自己目前这身体的状况移动起来还真是费劲儿。他慢慢的来到结界的边缘――距离神树最近的地方。
　　
　　然后抚上结界，慢慢开始凝神。
　　
　　轩辕瞪大了眼睛，他看到先生竟然在凝聚斗气。不过转瞬又释然了，大陆上有练气资质的人不在少数，只是天赋高低有异而已。况且练气的法门又被一些大部落的上层所垄断。只是先生是巫师，一向只用巫术，以至于大家根本不知道原来先生还有这本事。
　　
　　姜子离的斗气的精纯要说是远不如炎熙和轩辕的，但是他清楚，现在不是用来战斗，有这些就够了。的确如轩辕所想，在他发现自己可以练气后几乎没有用过，因为他觉得这东西和博大精深的
　　
　　巫术比起来简直相形见绌。但是现在，弱点也自然而然出来了，因为在没有练习的情况下他根本没有办法随心控制自己气的流向。
　　
　　正在懊恼之际，一只手搭上了自己的肩膀。
　　
　　一回头，轩辕正笑盈盈的看向自己。
　　
　　他明白了自己想干什么，也看出了自己的力不从心。
　　
　　姜子离转过身去，掩藏自己的笑意。小轩早已经变了，本就聪明伶俐的他，在学会善用自己的能力后，不知道将会变得多么强大。
　　
　　不，或许变化大的不是轩辕，而是自己。以前的自己总是孤身一人茕茕孑立，陪伴自己的也就是那么几只兽类，有什么问题也从来没想过向别人求助。殊不知，再强大的人也会有累的时候，也会有无能为力的时候。
　　
　　可是，现在不了。前面，是自己想要保护的人，身后，是自己可以信任的人。自己是幸运的，不是吗？
　　
　　轩辕用自己的气包裹气先生的气，他现在可以做的，就是引导先生的气和炎熙联系在一起，毕竟，这是他俩的羁绊，比任何人都深的羁绊。
　　
　　斗气慢慢的深入钻入神树中，姜子离闭上眼开始细细寻找那最最熟悉的气息。
　　
　　这边剑痴也没有闲下来，他拦住就要往外飞的金乌，面无表情的问：“告诉我，怎么回事？”
　　
　　金乌眼神闪烁，一言不发。
　　
　　剑痴坚定的看着他，丝毫没有罢休的样子。
　　
　　金乌叹了口气：“这事真的有问题，你知道吗？控制火的能力能和我抗衡的我只能想到一个人。”
　　
　　剑痴愣了一下，随即明白了过来：“你说……火神？”
　　
　　金乌表情凝重的点了点头：“不行，事情可能比我想象的还严重，一切发生的都太巧合了，我必须去找女娲问问。”
　　
　　“不用去了。”一道低沉的男声响起。
　　
　　转眼，一个青色铠甲，脸部线条刚毅无比的男子出现在结界跟前。
　　
　　金乌瞪大眼睛：“伏羲，你怎么来了？”
　　
　　也难怪金乌会惊讶，掌管东面的青帝伏羲在诸神之中算是一个深居简出的异类了，极少露面。而且话不多，给金乌的印象一直都是深沉大气的。
　　
　　“我给你看个东西。”伏羲也不多话，变出一面等人高的椭圆形水晶镜。镜边的花式繁复美丽，但现在情势显然容不得大家去欣赏这种艺术。
　　
　　金乌更加惊讶了，因为这镜子是九华神女华胥氏的宝贝，可以看到这世界上任何一处地方发生的事情，而且据说，操控的当还可以窥视一个人的内心深处。九华神女一直把这镜子作为自己最珍爱的宝贝，平时从来不让别人碰一下。
　　
　　“难道……”金乌做了一个大胆的猜测。
　　
　　伏羲凝重的点了点头：“如你所想，华胥失踪了，而且，你看……”
　　
　　伏羲手上攥起一团青光，扔到镜子表面，镜子里立马雾气翻腾，等到雾气散去的时候，就是一片灰蒙蒙的。
　　
　　“这是北边的情况。今天没有日出，短期内极北的冰原向南蔓延了许多。”
　　
　　转眼画面转换，这会儿镜面上突然出现一只人不像人像兽不像兽的怪物，嘴角往下滴着鲜红的血液，不难想象它刚才是享用了一顿怎样美味的大餐。
　　
　　“是半兽人。”剑痴心里一惊，一般人/兽结合是不会留下果实的，但是总有极个别的例外，半兽人就是那几乎不可能的存在。与之对应的，半兽人几乎都有属于自己的特异能力，是天生的战士。
　　
　　接着，镜头拉远，一个豪华的宫殿被这样一群怪物围了个遍。
　　这地方，小翼再熟悉不过了。可不就是西面最大的部落处俞的宫殿嘛。先生和那神算救出独角兽的地方。
　　
　　“这怎么可能，这么多的数量。”金乌自言自语到，显然，一系列的事情发生的太快了，快到已经悠闲了太久的它根本不知道怎样去应对。
　　
　　伏羲冷笑一声，那笑声仿佛在预示根本没完呢。果然画面又跳转到了南边，【紫朱殿】里一片荒芜。
　　
　　“你就告诉我到底哪里还没出事吧。”
　　
　　伏羲敛下眼：“要说的话可能就是东面了吧。除了华胥失踪了其它再没有什么事了。”
　　
　　“到底怎么回事？”金乌再也淡定不下来了。
　　
　　伏羲挑挑眉：“我看你真是清闲太久了，没发现那弃子的心核不见了吗？”
　　
　　金乌回头望向正专心致志联系炎熙的姜子离，怪不得小巫师那么没精神呢。原来如此。
　　
　　“这么说，蚩尤得到【天书】了。”
　　
　　“不但如此，天书上的三样神物蚩尤已得了两件了。要不你以为谁能有有挟持神的力量。除了华胥，共工，祝融，少昊都不见了。”
　　
　　金乌一瞬间明白过来，现在和自己争夺火的果然是祝融了，蚩尤肯定是先抓走了共工，再以此要挟他。以祝融对共工的感情，共工处于危险之中的话，自然是让他干什么就干什么。
　　
　　卑鄙！金乌在心中唾骂道。
　　
　　“还有，如果我没猜错的话，最后一样神物是和神兽有关的。”伏羲凉凉的说。
　　
　　金乌也知道，要不蚩尤不用费这么大的劲儿要挟火神。
　　
　　他望向正在努力的姜子离：小巫师，你可要加油啊。
　　
　　姜子离的确也是尽了最大的力量的。可是他的气在神树的树干里转了个遍，却没有寻找到自己急切想要的。难道炎熙出事了？这样的高温普通事物早就灰飞烟灭了……姜子离咬咬牙，努力让自己不去乱想。
　　
　　“炎，炎，你能听到我的声音吗？你能听到的话就回答我啊。”姜子离在心中不停的重复着。
　　等待的时间是难熬的，更别说这样的等待了，姜子离在这样的高度紧张之下觉得一阵恶心，脑子里面钝钝的痛。身后的轩辕也不好过，长时间斗气的消耗，却只能眼睁睁大看着红团子一个个往外冒，对身心都不啻巨大的折磨。
　　
　　同时，他也察觉到了先生的极限，就在他以为先生是不是撑不住了时候，姜子离的背脊一下子停直了。
　　
　　只是微不可闻的一声，但是姜子离确定那绝对不是幻觉。
　　
　　“离，是你吗？”虚弱无比，但绝对是炎熙的声音。
　　
　　“你怎么会进来？”
　　
　　“我没进来，这是我的气，告诉我怎么回事？你怎么这么虚弱？”姜子离在心里问道。
　　
　　“我也不知道，进来后就觉得自己好像融化了，但还是有感觉的。但是刚才眼前的光慢慢暗下去了，接着就没有意识了。”
　　
　　果然是光源被抢夺的原因，姜子离略一思索，开口：“炎熙，现在按照我说的行动，你试试，还能发挥你的火属性吗？”
　　
　　停了一阵，炎熙回答可以。
　　
　　“这就好，你听着，有人在争夺神树的火，也就是炼制你身体的原料，你现在要把它们夺回来，明白吗？”
　　
　　虽然看不到炎熙的表情，但姜子离知道，那一定是坚定不移的，对自己绝对信任的：“好，离，我尽量试试。你长时间呆在这里对身体消耗太大，你先出去，剩下的交给我。”
　　
　　不管什么情况下，炎熙第一位想的一定是姜子离。
　　
　　姜子离接受了他的好意，毕竟，轩辕也辛苦太久了。
　　
　　接下来，就得看他自己的了。
　　
　　如果自己没猜错，这一定是火神的缘故，不知道神兽和火神比起来，到底怎样呢？
　　                        
作者有话要说：明天有心理知识竞赛，我现在背题背的也是一片混乱啦！




☆、一触即发

　　
　　姜子离将气撤回的一瞬间，才知道自己的消耗了多大的精神力。眼前阵阵发黑，轩辕立刻从后面扶住了他，不料自己也已经是强弩之末。
　　
　　一双有力的大手突然从后面伸了过来，像算好了等待着一般。
　　
　　“剑痴……”轩辕回头，发现大家都担心的看着他们，还包括一个没见过的人，呃，不对，这种神圣不可逼视的让人忍不住想跪下膜拜的气场，是神。
　　
　　他的样子时顶好的，但看上去冷淡非常。身边还立着一张漂亮的大镜子，里面雾蒙蒙的一片。
　　
　　“你现在别说话，一会儿告诉你。”剑痴温柔一笑。
　　
　　穆白很贴心的上前来让先生在它的身上休息。那个陌生的人来到姜子离跟前，手指贴上他的额头，姜子离几乎是立刻就缓了过来。
　　
　　他抬头看向眼前的陌生人，回想了一下，眨了眨眼睛，用肯定的语气说道：“伏羲。”
　　
　　伏羲笑了，心想不愧是天书的容器，冥神的宠儿。然后挑眉看向金乌。
　　
　　金乌认命的飞了过来，把刚才发生的事情给姜子离和轩辕叙述了一遍。
　　
　　“呼呼，累死我了，总之就是这么回事了，现在就得看你那只小兽撑不撑的住了？”金乌用翅膀夸张的使劲拍胸口，抚平自己的气息。
　　
　　漆鸦在后头一直看着它的一举一动，犹豫了好久后还是凑了上去，金乌瞪大眼睛，不知道它想干什么。漆鸦踌躇了半晌，伸出自己黑漆漆棉绒绒的小翅膀学着样子在它背上拍了两下。
　　
　　金乌嘴巴张的能把自己的蛋塞进去（如果他能下的话），然后漆鸦就张开小嘴巴呱呱的说了好久，之后就看见金乌满脸感动，容光焕发的样子，刚才的郁闷一扫而光。
　　
　　轩辕不可置信的擦了擦眼睛：“真是什么事都能发生啊！”
　　
　　姜子离无奈的摇了摇头，然后转头继续看向神树顶端。红色的光团向外流失的速度越来越慢了，以至于枝干往里添加的速度已经能弥补它的损失了，这让姜子离不由松了口气。
　　
　　“别高兴的太早，祝融毕竟是掌管火的，本事可不仅仅是这一点。”伏羲也看向那里，提醒道。
　　
　　果然，如伏羲所料。一颗新采摘的红团子被树枝扔进了“烟囱”，刚到烟囱口的位置又被拉了出来，没离开多远又被拽了回来，这样反反复复。
　　
　　“现在是僵持阶段。”伏羲继续说。
　　
　　但这种情况也没持续多久，因为几乎就是一个不留神的瞬间，红团子又被拉了出去。之后，情势就一面倒了。
　　
　　“看来还是火神更胜一筹啊。”伏羲摇摇头。
　　
　　姜子离抬起眼睛，瞟他一眼，没好气的说：“我有眼睛，看的见，不用你解说！”奇怪，不是传说伏羲是个寡言少语的神嘛，怎么感觉不比那只聒噪的傻鸟好多少。
　　
　　伏羲耸了耸肩，不再吭声，也有点纳闷自己今天怎么这么多话，不过这个小巫师还真是个不讨喜的人，这样还能让神兽对他死心塌地，真是无法理解！
　　
　　“别光在一边说风凉话，炎要这边要是撑不住了你们也很麻烦。还不快帮忙！”姜子离很不满的对伏羲说。
　　
　　伏羲愣了一下，倒是第一次有人对他用这种语气说话，他不过最令他感兴趣的还是姜子离说话的内容：“哦，怎么帮？”
　　
　　“扰乱火神。”姜子离很认真的回答。
　　
　　伏羲眼里有什么闪过，好像明白了什么，笑了笑：“好吧，我试试。你很有本事，可以命令我做事。”
　　
　　姜子离不置可否。
　　
　　伏羲闭上眼睛，用意念联系不知道躲在哪里的火神。
　　
　　“祝融，我知道你在附近。”
　　
　　“祝融，不要做傻事！你想想你这样做的后果。”
　　
　　……
　　
　　姜子离目不转睛的看着烟囱：“好像有点效果。”
　　
　　伏羲继续加大威慑的力度：“祝融，我知道你这样做是为了水神。可是你想想以共工的脾气，知道你干出了这样的事，会怎么样？”
　　
　　正往外移动的光团明显顿了一下，就好像祝融受到冲击的内心。良久，时间就像静止了一会儿，一个声音无预兆的发了出来。
　　
　　“我真是……没办法了。”很虚弱，很无奈，很悲伤，饱含着无尽的苦楚。
　　
　　金乌撇撇嘴：“你从以前开始就是这样，一遇上有关共工的事就开始犯傻啊，祝融。”
　　
　　“你这死鸟知道什么？”火神的身影终于浮现了出来，依然是火红的蛇形项链，火红的鳞片，但却像蒙上灰尘一般没有光彩。
　　
　　金乌毫不示弱的回击：“你以前可以这样说我，现在不行了，我……我也谈恋爱了，我也明白你的感受。要是鸦鸦出事了，我也会很难受的。”
　　
　　漆鸦愣了一下，眨巴了下眼睛，接着就转过身去。
　　
　　火神皱起了眉，心想不会吧，这么低等级的一只鸟都知道害羞了，还有这死鸟竟能找到爱人，于是心情更加低落。
　　
　　在火神停止行动的这段时间，姜子离更加仔细的观察着神树。炎熙好像知道这是个机会，拼命的把火团往里吸收。神树一瞬间蒙上一层金光，姜子离直觉到了炼制的关键时刻了。
　　
　　现在又陷入了一种尴尬的境地中，大家也一时想不出个好办法来，轩辕无意间瞄了九华神女的宝镜一眼，不看还好，这一看过去吓了一跳。
　　
　　按理来说没有伏羲灵力的输入镜子是不会显现画面的，现在竟然有画面在跳跃着。
　　
　　轩辕的惊呼吸引了大家的注意，火神一看那镜中画面立刻瞳孔放大，猛地扑到镜子前，恨不得钻进去。这里……他太熟悉了，是【白水殿】的地下宫殿，共工亲自修的，那时的记忆还历历在目，话语也清晰的犹在耳际。
　　
　　“喂，带你去个地方。”
　　
　　“小共，什么地方这么神秘啊。”
　　
　　“闭嘴，去了你就知道了！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　……
　　
　　“我亲自修建的，怎么样？”
　　
　　“哇，好漂亮，真符合你的风格耶……我猜猜，是不是只有我们两个来过这里呢？”
　　
　　“……去死。”
　　
　　那时的小共脸上浮现的红晕已经成了祝融这一生中最美好的回忆之一了。可是这创造他们最美好回忆的地方，竟然快成一片废墟了。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻~火神大人，精彩的还在后面呢！”又一道声音响起，这回不光火神，金乌伏羲一下子都严肃了起来。
　　
　　能在这三个人跟前还能隐藏的完美的绝不是什么好惹的家伙。剑痴抬起头来：“在那里。”
　　
　　宝镜正上方的位置，一个戴着银白色面具的男人悠闲的翘着腿浮在空中，周身发散着极其邪魅的气息。
　　
　　姜子离眯了眼，没记错的话，这是蚩尤最信任的部下之一，叫鬼面。
　　
　　这也是假扮少昊威胁他的那个人，愤怒的火神直冲上去，一拳砸向他的面门，却发现他跟前的一层保护结界结实的吓人。
　　
　　“火神大人不如先去看看水神大人怎么样了，再决定我们的交易要不要继续，我可不想看到神兽被炼制成功啊。”那人无所谓的笑道。
　　
　　火神咬咬牙，返回宝镜前。画面跟着他的意志发生了转换，这会儿，在废墟的深处，祝融看见了他心心念念的那个人。
　　
　　只不过，原本冷艳的脸现在一片苍白，而那顺滑服帖的头发此时却像稻草一样散落在形状极美的肩上。他眼睛眯了起来，呼吸好像不畅。画面再拉近，众人这才发现他的手臂脚腕甚至脖子上都
　　缠着一圈黑色的东西，就好像被拷在墙上一样。
　　
　　突然，那东西动了一下，大家这才看出来，那东西竟是活的，泥鳅一般黏黏滑滑。共工顿时露出了极其痛苦恶心的表情，还有些窒息。
　　
　　祝融的拳头已经攥出血来。
　　
　　该死的，该死的！
　　
　　他的小共最最讨厌这种滑溜溜的东西了，他们竟然用这种兽来折磨他，等着，他一定要让他们不得好死。
　　
　　鬼面的腿放了下来，这回换成手臂支在大腿上，托着下巴的姿势：“怎么样，火神大人，还不赶紧行动啊。”
　　
　　祝融脸色铁青的举起手臂，姜子离心里一紧，那些光团疯了似的往外逃窜。看来这才是火神大人的真正实力，刚才分明就是在偷偷放水。
　　
　　大家没有人出声阻止火神，他们没有办法，也……没有资格。
　　
　　金乌飞到了神树跟前，转了一圈，急得不行：“祝融，快停下，不然会出问题的。”
　　祝融面露愧色，却根本不知道怎么办？
　　
　　姜子离在心里默念着：“炎，一定要撑住。”
　　
　　轩辕钻进剑痴宽厚的怀里，实在是不愿意再看下去了。剑痴一下一下拍着他的背，然后手突然一顿。轩辕疑惑的回头。
　　
　　上面的鬼面也一下子坐直了身子，接着疑惑的看四周。
　　
　　“等一下，画面在转换。有人，有人进来了！”轩辕忍不住叫了出来，火神纳闷的转过来。
　　
　　一个身着华丽服饰的男子沿着宫殿里被破坏的通道走着，那装束，是处俞皇族的样式，他不停的走，接着转了个弯儿，就看到狼狈不堪坐在地上的水神了，随即扭过头去：“找到了。”
　　
　　“是嘛，太好了，吓死老子了。”
　　
　　熟悉的声音让姜子离勾起了嘴角，没错，竟然是神算子。
　　
　　还是那副吊儿郎当邋里邋遢的样子，可姜子离觉得他比任何时候都光彩照人。
　　
　　神算子蹲在共工跟前：“他是被猓鬻困住了，这也是变异的半兽人类，不过没想到特殊能力竟然是干扰神力，这可了不得啊。”
　　
　　那华服男子问道：“可以弄开吗？”
　　
　　神算子洋洋得意的回答：“那是，俞也流，你可别小看我。”
　　
　　他拿出藏在怀里的龟甲，从废墟里捡了块尖锐的石头小心的磨下来一些粉末，然后洒在那些猓鬻身上，立马，刺刺啦啦的熔化声，小兽们化成了灰烬。
　　
　　神算子拍拍手掌，好了。
　　
　　一瞬间，没了束缚的共工慢慢站了起来，看了救了他的两个人类一眼，没有吭声，就化作一道残影消失了。
　　
　　留下莫名其妙的两人面面相觑。
　　
　　镜子这边的众人也算是长松了一口气，火神终于威胁中解放了出来，阴森森的飞到鬼面跟前：
　　“你说说，这么大的恩情，我要怎么报答你呢？”
　　
　　手掌伸向前方，鬼面立马被一个巨大的火球包围了起来，保护他的结界眼看就要被烧化掉。
　　
　　一股大水从天而降，骑着大雕的人在空中盈盈笑着：“鬼面，怎么这么狼狈。”
　　
　　鬼面抖掉满身的水，飞到了他身边：“应该是女娲插手了。”
　　
　　轩辕和剑痴都拧起了眉，这人可不是那个冒充东单王的筚篥吗？
　　
　　筚篥笑道：“你的计划都失败了啊，看来关键时刻还得看我啊。”
　　
　　鬼面冷笑一声，心想女娲会这么傻吗？我的西面被搅了局，你负责的南面也定不会好过。
　　
　　再一抬头，伏羲和祝融已经来到了两人跟前，目光阴冷的看着他俩，那样子像在看着两个死人了。
　　
　　筚篥的样子一点也不紧张，反而调笑着：“你们不要这么生气嘛，我可是很胆小的。”
　　
　　鬼面也一脸镇定：“刚好可以试试王赐给我们的能力。”
　　
　　话不多说，立马开打。
　　
　　一出手，祝融和伏羲才意识到眼前这两人绝对得到了了不得的力量，不然不可能和身为神灵的他们抗衡。
　　
　　如果这仅是蚩尤赐给他们的力量，那已经的到两样神物的蚩尤到底拥有了怎样的实力？伏羲眸子里一片灰暗。
　　
　　头顶上激烈的战况没有吸引姜子离的注意，他继续牢牢的盯着神树，现在那神树顶端烟囱模样的东西已经收回去了，料也加的足够多,基本上已经到炼制的最后关头了。
　　
　　鬼面看到了底下的状况，用眼神示意筚篥。
　　
　　筚篥也顾不上和他争吵，两人面前同时金光一闪，祝融和伏羲被突然而来强有力的冲击撞得从空中坠落下来，在地上砸出一个深的吓人的沙坑。
　　
　　光芒里，闪现的是一把巨大的斧子，没有一点纹饰，但却透出最最原始的力量感。
　　
　　姜子离眼眸一暗，没猜错的话，是盘古的开天神斧。
　　
　　斧子转了个方向。
　　
　　金乌大叫：“不好，他要砍倒神树！”
　　
　　姜子离一下子抽出自己的骨杖，嘴里的咒语比任何时候念的都快，骨杖竟然挡住了斧子的巨大灵压。
　　
　　筚篥笑了，终于找到报仇的机会了，他也念起咒语，神斧猛地压了下去。
　　
　　姜子离知道，这回是真的撑不住了。
　　
　　“先生，你要干什么？”轩辕大叫，也扑了上去。
　　
　　他竟然看到先生弃了骨杖准备用自己的身子挡上去。
　　
　　不行，来不及了！泪水从轩辕的眼角滑落。
　　
　　然后，然后呢？
　　
　　时间一下子变慢了，所有的人都感到周围发生的一切都被一格一格的放映出来。这是怎么回事呢？轩辕看向四周，原来，是神树的白光泄了出来，将周围整个笼罩起来了。
　　
　　姜子离感到自己落入一个熟悉的怀抱里，不由的笑了，然后安心的闭上眼睛。
　　
　　“离，我平安的出来了，接下来交给我把，这些欺负你的人我一个都不会放过！”炎熙低低仿若承诺着。
　　                        
作者有话要说：这一章很肥美吧
小苏明天晚上奉上大结局哦！（终于，四个月多了，好激动啊~~~~~~~）




☆、

　　
　　白光慢慢褪去，周围一切渐渐恢复了原样。但是刚才的那个突然的变化却让这边打斗的，哭泣的，焦急等待的都通通停了下来。
　　
　　炎熙轻轻用嘴唇在姜子离的眼睑摩擦着，然后手指在他的身上慢慢抚过，一层淡淡的气息将姜子离笼罩起来。炎熙小心的扶着他靠在仍旧熊熊燃烧的神树旁边。最后恋恋不舍的又看了一眼，才转过身，一步一步的走过来。
　　
　　轩辕愣愣的，剑痴也没有吭声，炎熙看起来还是进去前的那个样子，但大家就是知道，他不一样了。如果以前仅仅是强大的话，那么此时的能力足以……逆天了。
　　
　　炎熙走到筚篥的地下，仰头看着他，淡淡的问：“刚才是你想伤害我的离吗？”
　　
　　明明是若无其事额一句话，却让筚篥顿时觉得浑身笼罩在一股难以言说的恐惧之中，怎么会，这种感觉只有以前面对王才有过，但他又是不肯服输,明明心尖儿都在颤抖了，却还强装镇定的回答：“是我，怎样了。伤害他还是轻的，我要把他……”
　　
　　把他怎么样，筚篥终究是没有说出来，因为他是再也发不出声音了。炎熙，究竟是什么时候到自己跟前的？
　　
　　然后，筚篥就看到冥神的影子萦绕在眼前，手指一抬，把从小到大的事情走马灯的为他播放了一遍。第一次披上黑色的巫师袍，第一次学会禁术，第一次……遇见蚩尤。最后，画面停留在他的王微笑着看他的样子：“筚篥，做的不错。”之后，就什么也不知道了。
　　
　　轩辕的剑痴目瞪口呆的看着炎熙一眨眼间到了筚篥跟前，然后筚篥的身子就从中间拦腰裂成了两半。鲜红的血哗啦啦的往下流，还没到达地面就被蒸了个干，只留下浓重的腥臭味。
　　
　　轩辕浑身止不住的战栗着，他一把抓住剑痴的衣襟：“剑痴，这不是炎熙，跟了先生这么久，炎熙是不可能这么残忍的。”
　　
　　剑痴凝重的拍了拍他的肩膀，轩辕蹙眉想了一下：“不行，我得去叫醒先生，只有他才能将真正的炎熙唤回来。”说着就拉着剑痴往神树那边走去。剑痴一把拉住已经急疯了的他：“小轩，冷静点，我们得去让太阳鸟帮忙，那里温度太高了，我们直接过不去的。”
　　
　　这边，炎熙环视了一下四周，然后向怔忪着的鬼面走过去。
　　
　　鬼面察觉到危险，慢慢向后退着。他根本没看清炎熙刚才是怎么把筚篥杀死的，这样人自己对抗的结果是不用说的。
　　
　　可是，炎熙怎么容许他跑掉。几乎又是察觉不到的一个瞬息，鬼面就被炎熙一只手掐住脖子悬在了半空中。
　　
　　“呜呜。”鬼面难受极了，奇怪的是，在这个人跟前，他的一身本事完全失灵了，只能像一只可怜的小鸡仔般任人宰割。
　　
　　炎熙面无表情的看着他，然后砰――的一声，一拳头挥到了鬼面的脑袋上，银色的面具咔嚓咔嚓碎裂开来，化成细小的粉末飘洒而下，露出一张奇异的脸，半张被毁的惨烈，另半张美丽绝伦，巨大的对比形成一股妖异的感觉。可炎熙丝毫没有受这张脸的影响，又一拳挥了上去。咔嚓――这回事鬼面脖子折断的声音。血水从嘴角划出。
　　
　　火神和伏羲都爬了起来，看着炎熙的举动，为他的力量而吃惊。这就是炼兽吗，不，应该说，这就是经过炼制的神兽吗？
　　
　　鬼面迷迷糊糊间，感到第三拳的风声已经擦上了脸颊，第一次发觉死亡离自己如此之近，第一次发现杀死了那么多人的自己死时也是同样的……狼狈。可是，预想中的疼痛并没有来临，鬼面疑惑的睁开了眼睛。
　　
　　炎熙一眨不眨的看向他的后方，然后松开手任他从空中坠落，一团黑气将他接住，鬼面笑了出来，呢喃到:“王，你来了。”
　　
　　“蚩尤。”
　　
　　“炎熙。”蚩尤吃吃的笑着，“你真是好好的招待了我的部下呢。”可那轻松的表情，若无其事的语气，却一点也没有在意的感觉。
　　
　　炎熙看到蚩尤就这么好好的站在他跟前，一股汹涌的恨意在胸中难以抑制的涌动着。就是这个人，搅得整个大陆不得安宁；就是这个人，那么狠心的挖去离的心脏；就是这个人，害的曾经那么意气风发神采飞扬的大陆唯一的巫医只能靠着别人的搀扶才能勉强行走。他恨那！今天，就要
　　把之前的所有账通通算个干净！
　　
　　剑痴眯起了眼，这人他一辈子也不会忘记，就是这个人，玷污了小轩洁白无限的身体，也差点给他同样纯洁的灵魂抹黑。已经在金乌的帮助下来到神树下的轩辕还没注意到那边的情况，只是小心的查看着姜子离的情况，发现他没有什么大碍才松了口气。
　　
　　“呦，小轩儿，我很想念你啊，一直都在回味你的滋味儿呢。”蚩尤隔着炎熙看到了在一边忙活的轩辕，舔了舔嘴角，笑道。
　　
　　轩辕一下子僵住了身子，甚至不敢回头。剑痴一把按住了他，然后用自己的眼睛挡住他的视线：
　　“小轩，听着，现在交给我。你在这里继续看着先生，明白吗？这一次过后一定是终结了。”那坚定的言语有让人镇静的神奇力量，轩辕不由的点了点头，强迫自己不去看那个恶魔。
　　
　　剑痴慢慢的走了过去：“炎熙，虽然我知道你很不愿意，但请你让我试试。”炎熙皱了皱眉，没有吭声，眼底一片阴郁。现场又陷入一片僵持之中。
　　
　　“炎，答应他。”姜子离的声音很小，却清晰的传入他的耳里，原来在轩辕的努力下姜子离醒了过来。炎熙顿时眼神就变了，放下了蚩尤一眨眼就蹿到了姜子离身边：“离，你醒了。你没事吧……”看炎熙的神情恢复了原样，轩辕长舒了一口气，这才是炎熙嘛。然后转头去看那边的情况，虽然他的脚底都在发凉，虽然剑痴叫他不要回头，可是他知道，自己终究是要面对的。
　　
　　那边蚩尤正笑吟吟的看着剑痴：“你是小轩的那个小情人啊，可是你不够资格陪我玩啊。”
　　
　　剑痴拔出剑来：“我在为我的爱人报仇，怎么会没有资格？而且，小轩这个称呼，以后只有我一人能叫。”
　　
　　姜子离碰碰轩辕，然后指指前方。
　　
　　轩辕长大了嘴巴：“先生，你是让我……”
　　
　　姜子离微笑着点了点头。轩辕脸上露出挣扎的表情，可是当他看到剑痴吐出血水的时候，立马脑袋一热，冲了出去。
　　
　　蚩尤摇摇头：“小轩，我没想到你会这样子站在我面前，我喜欢是你乖乖趴在我身下的的样子。”
　　
　　剑痴惊讶的说：“小轩，你怎么来了，快回去。”
　　
　　“回去，回去眼睁睁的看着你死在这个恶魔手里吗？我要和你一起战斗。”轩辕白了他一眼，然后伸出手为他擦去嘴角的血水。
　　
　　蚩尤不屑的说:“真是傻瓜！”
　　
　　轩辕毫不示弱的反击：“我是傻，可是有人陪我傻，不像你，你才是这天下最可怜的人，你这个可怜虫！”
　　
　　蚩尤眯起了眼睛，看来是真的被惹怒了。一股巨大的压力向跟前的两人扑去。剑痴猛地拉住轩辕的手，两人的气完全融合在一起，竟生生受了下来，有细细密密的光形利刃趁机向蚩尤飞去。一
　　不留神，在他的脸上留下两道血痕。
　　
　　蚩尤摸了摸脸际，将血水刮下来送进嘴里吮了吮。然后举起了双手，轩辕和剑痴立刻失了全部的力气被紧箍住了。蚩尤双手一拍，两人立刻以极快的速度向对方撞去。
　　
　　混蛋，要是被剑痴撞死了自己到冥界也不会心安的，轩辕在心中唾骂道。
　　
　　几乎是千钧一发之际，又有一股力量将他们拉开了。剑痴回头，果然是炎熙站在那里。两人的身子轻巧的落了下来，底下是姜子离在等着他们：“你们已经做得很好了，接下来就交给炎吧。”
　　
　　炎熙看着蚩尤，坚定的说：“放弃吧，我能看的到，你安排的一切棋子都快被清除光了。你的野心也就到此为止了。”
　　
　　华胥氏的宝镜中竟又开始播放画面：西面以神算子俞也流为首，正在水神的帮助下围剿着狂化了的半兽人，南面红雀女王和黑影正在和筚篥改造出来的怪物战斗着；北面颛顼和冬神玄冥不知从哪儿聚集了数万头火属性的兽类，正在融化肆虐的冰原；而东边，冬强不知听从了谁的指示，严阵以待着……
　　
　　蚩尤扫了镜子一眼，然后轻哼了一声：“我原本也没指望这些废物能把事情办成。反正是棋子而已，损失了就损失了。”
　　
　　炎熙继续说到:“蚩尤，现在的你是打不过我的。”
　　
　　蚩尤仰天长笑，好像听到了最最了不得的笑话：“炎，真不知道你是从哪儿得到的这种自信！”
　　炎没有吭声，他用行动证明了自己说的话。因为他从自己的位置上消失了，蚩尤一惊，眼珠快速的转动着。一股冲击从后而来，蚩尤想闪，可是明显来不及了。蚩尤被这股冲击击打的往前趔趄了好远。
　　
　　炎熙举起双手，并在头顶，先是火元素在聚集，接着是水，火和水形成一个红蓝相间的美丽圆球，凝聚了无限力量的球向还没站稳的蚩尤飞去。
　　
　　一阵剧烈的炸裂，球的威力比大家想象的都要大，蚩尤深深的陷入沙坑中，再出来时已是满身狼狈。他吐出嘴里的脏污，看见炎熙高高在上看着他，手里又聚集了一个能量球。这回，不光是水火，还有木风雷，球大得惊人，几乎遮蔽了天际，不难想象这家伙招呼过来会不会自己是不是连渣子都不剩。
　　
　　炎熙出手的那一霎那，蚩尤突然露出一个极为诡异的笑容。炎熙瞳孔倏忽放大，他看到，蚩尤从怀里掏出一样东西，举起来给自己看，然后就是一片吞没天地的白光了。
　　
　　而那样东西，正是自己一心想为离拿回来的心核啊！
　　
　　“不――――！！”炎熙发出痛彻心扉的叫声，他不相信，最后断绝离希望的，竟然是自己。
　　
　　轩辕和剑痴都在定定之中，似乎不敢相信蚩尤就这么被灭了。
　　
　　伏羲则是皱起了没有，觉得哪里不太对劲。
　　
　　姜子离也看到了蚩尤的举动，沉默着闭上了眼睛。
　　
　　以后，只能让炎熙背着了嘛？真的很遗憾啊。
　　
　　再睁开眼睛时，炎熙已经站在了他的面前。
　　
　　姜子离一笑：“炎，没有关系的。”
　　
　　炎熙抚上他的脸颊，一滴泪水从眼角滴落：“离，对不起。”
　　
　　伏羲倏忽瞪大了眼睛，他看到炎熙的泪水被一个突然出现的小小黑色旋涡吸了进去，终于明白了
　　
　　哪里不对――蚩尤从头到尾都没有透漏他寻找的第三样神物是什么。
　　
　　果然，炎熙也一下子定住了，本来消失了的蚩尤的气息又铺天盖地而来。
　　
　　“哈哈哈哈，愚蠢的神兽，以为那样就能杀死我吗？你知道吗？我想寻找的最后一样东西就是神兽眼泪凝成的晶石啊！现在，我已经得到弑神的力量，你们就乖乖等死吧！”
　　
　　炎熙咬紧下嘴唇，搜寻着蚩尤的踪迹。可是，在四周全被他气息笼罩的情况下，根本无从下手。
　　金乌大叫一声，宝镜里又陡然生变。水神，海神，颛顼皆吐出一口血来，昏迷在地。红雀冬强神算子也都不见了踪影。
　　
　　“别看了，接下来就到你们了。”金乌的耳边突然传来蚩尤的声音。
　　
　　接着，眼前一黑，就是什么也不知道了，只留下漆鸦围着它焦急的转着。
　　
　　伏羲，火神，轩辕，剑痴，穆白，小翼都没有幸免于难，一个接一个的倒了下去，可炎熙根本不知道是怎么回事？这种无力感逼得他要发疯了。
　　
　　“嘿，神兽啊，可要看好你的小巫师啊。为了报答你，我现在想和你做个游戏，我一会儿就会攻击你的宝贝了，看你能不能守得住啊？”
　　
　　炎熙浑身的神经都崩了起来，一阵邪恶的低笑，被炎熙护在怀里的姜子离瞳孔微微放大，吐出一口血来。
　　
　　“离――”炎熙的双眼变成可怖的深红，这是即将狂化的前兆。
　　
　　“呵呵，神兽，你输了呢，我最喜欢看你这种无能为力的样子了！”
　　
　　姜子离用最后一丝力气保持清明：“炎，听我说，你还没有输，我们还有办法。”
　　
　　炎熙的眸子渐渐恢复了过来：“离，不急，你慢慢说。”
　　
　　姜子离咳了两声，然后手指放在炎熙的额头上：“炎熙，你愿意成为我的兽让我做你的主人吗？这样你就可以分享我的力量了。”
　　
　　炎熙猛地瞪大眼睛：“可是离你已经这个样子了。”
　　
　　姜子离挤出一丝笑容：“炎熙，你只有赢了，我们才有未来，懂吗？我消耗过大是有办法救治的，若是让他阴谋得逞就真的无力回天了。”
　　
　　姜子离一动不动的看着他，直到炎熙闭上眼睛说出：“我愿意。”
　　
　　“好，契约已成。”
　　
　　金光将两人笼罩起来，炎熙一瞬间觉得身体一下子充盈起来，这感觉，简直就是……自己的灵魂又完整了一样。
　　
　　炎熙突然冒出一个自己都不敢相信的念头，他抖着手指去探姜子离的鼻息，竟然什么都……没有!
　　
　　离，他骗了自己，他分明是借着这个契约将自己的精魄还给了自己。炎熙突然想起冥神在把自己的精魄分给离时说的话：“这种事，只能有一次！”
　　
　　“离――我的离――――！”
　　
　　泪水泉涌似的滚了出来。
　　
　　你说，不赢的话就没有未来，可是如果我赢了，未来却没有你，那又有什么意义？
　　
　　正在往东面赶的女娲心中一动：不好，炎的封印要完全解除了！
　　
　　炎熙发出穿透天际的一声长嘶，其背上让幸免于难的小漆鸦竟然流出了泪水。
　　
　　蚩尤震惊的发现自己的身体在一点一点被吞没，而加了泪晶的神斧也失去了作用。
　　
　　“不，我不相信，这怎么可能！”
　　
　　蚩尤发出最后一声无奈的叫喊，淹没于一片彩光中！
　　
　　炎熙的力量还在持续释放着，他早已经失去了理智，陷入了狂化状态。
　　
　　脑中只充满一个念头，让全世界都为我的离陪葬吧！
　　
　　“孩子，冷静下来。”
　　
　　谁，是谁的声音？
　　
　　“孩子，姜子离的心核没有被毁。”
　　
　　这句话像一句咒语，让炎熙一下子恢复了正常，女娲正盈盈的立在他眼前，嘴角噙着笑：还好，赶上了；还好，不太晚！
　　
　　炎熙又确定了一次：“真的吗？”
　　
　　女娲笑着点头：“孩子，虽然我不明白蚩尤是怎么想的，但是那毕竟是我身上掉落的。他确实是没消失的。”
　　
　　炎熙一下子松懈下来，也瘫倒在地上。
　　
　　女娲走上去，重新为他加上封印，看着四周一片狼藉，苦笑一下，这回，有的忙了！
　　                        
作者有话要说：呼，小苏终于可以说
《巫医》的正文到这里就全部结束了！虽然结局有些戏剧化，但确实是小苏心中所想。
还有，由于我的笔记本电池出了问题，快要没电了，番外就要放到明天了。
明天有两个番外，一个是大战时候的故事，一个是转生后现代校园番外――爱有来生
感谢陪小苏走到最后的朋友们，明天敬请期待！




☆、番外――从那以后+爱有来生

　　番外――从那以后
　　
　　“咦，还是找不到吗？”轩辕皱着眉头说着。
　　
　　在女娲的圣泽之下，众人都醒了下过来。炎熙将闭着眼睛的姜子离紧紧抱在怀里，沉默不语。
　　
　　轩辕叹了口气，知道炎熙还为刚才先生的举动而难受，女娲用华胥氏的宝镜为大家展示了刚才发生的惊心动魄的战斗，先生为了大家，竟然……
　　
　　可是，在得知蚩尤竟然没有毁掉先生的心核后，轩辕激动的热泪盈眶，无论蚩尤是出于什么样的想法，此刻，轩辕是感激他的。感激他没有完全的毁掉一个能探索这大陆更多未知的独一无二的人，附带救了一只上天遁地无所不能的神兽。
　　
　　但是，现在面临的最大问题是心核被藏到哪里去了？女娲娘娘能感觉到天书并没有被毁，但是蚩尤却掩去了上面的灵气，让大家充满希望却又无可奈何。
　　
　　金乌插了句嘴：“我们要从蚩尤的立场去考虑，藏在什么地方最保险呢？”
　　
　　化成人形的小翼也鼓着包子脸：“死海，极北冰窟，南冥，甚至这赤炎之戈里都是有可能的。”
　　
　　轩辕使劲的挠着自己头，好像这样就能长出两个脑袋来：“可恶，到底是在哪里啊？要是先生醒着就好了。”
　　
　　这句话让剑痴心念一动，他拉过轩辕：“小轩，你有没有觉得，先生的表情，有些像是在笑啊？”轩辕凑了上去，确实呀，难道是先生在那关键时刻预料到了什么。
　　
　　炎熙霍地站了起来，激动的喊了声：“我知道了。”然后一下子张开了翅膀，留下一声“我去找女娲！”就消失在了天际，只剩下还在状况外的一群人面面相觑。
　　
　　炎熙觉得眼角热热的，离，离，你一定是知道了，你真是吓死我了，这回你醒过来，我要把所有的一切连本带利的在你身上全部讨回来！
　　
　　最危险的地方就是最安全的地方，还有什么地方能比离的胸腔里更安全更隐秘呢？
　　
　　当女娲把手放在姜子离的胸口尝试着去掉里面的桎梏时，炎熙清晰的看见姜子离的睫毛颤动了一下，然后缓缓张开来，露出那双他最爱的灵动的眼睛。微微噙着一丝坏笑：“炎，你终于发现了。”
　　
　　在掐了自己一下发现不是幻觉之后，炎熙一把将他搂入怀中，终于，以为已经失去的珍宝又回来了，这一次就再也不会放开了！
　　
　　……………………………………………………………………………
　　
　　巫伊一把拉住又像往千殇谷底的小木屋跑的徒弟，脸色铁青：“你究竟知不知道谁是你的师傅啊？”
　　
　　巫契莫名其妙的看着他：“当然是你啊。”
　　
　　“你还知道是我啊，那你为什么总是去找那个讨厌鬼啊！”
　　
　　巫契很生气的说：“你不要这么说他，而且我的疑惑你解答不了啊。”巫伊简直气死。
　　
　　等到巫契兴冲冲的跑到小木屋时，才发现里面一个人都没有，只留下一块刻着字的竹简吊在房檐上：“游玩，勿念。”
　　
　　炎熙跟在姜子离的后面，看着他闲适无比的表情：“离，我们去哪里呢？”
　　
　　姜子离环视一下四周：“不如先去最西边吧，我在那里见过一只很傻的长脖子水怪，想去看看他现在是不是还跟以前一样。”
　　
　　“唔，接着我们就去极北看极光，去南冥看水麒麟，有空看还可以去看看金乌和那只小乌鸦怎么样了。对了，轩辕和剑痴回铸剑山庄了，我们还可以去顺便看看他们。”姜子离兴高采烈的说。
　　
　　炎熙无比满足的看着他，这才是他最爱的姜子离应该有的样子。“恩，我们一个一个看，把所有约定中去的地方都去一遍。”他现在觉得自己真是太幸福了，如果离能答应和自己的兽身做那么一次就更幸福了。
　　
　　“炎，又胡思乱想什么呢？”
　　
　　“没有。”
　　
　　原来自一个人穷其一生也不过是想找这么一个人去看尽世上的所有风景。现在，他们找到了彼此，而且那人就在身边。
　　
　　他们，何其有幸！
　　
　　番外――爱有来生
　　
　　“炎熙，今天又不去上课？”
　　
　　听到喊声一个男孩不耐烦的停下脚步，扭头面无表情的说：“无聊！轩你成天看着那群老头子的脸也不恶心。”这是一张棱角分明英俊非常到足以让任何女孩尖叫的脸，即使眉眼间犹带稚气却仍难掩隐隐透出睥睨一切君临天下的气场。身材挺拔修长，H大普通无比的校服硬是被他传出了JQ新装的感觉。
　　
　　叫做轩的男孩吐了吐舌头，感慨林少就是这个性子啊。林炎熙作为银河集团的贵公子，不但头脑好，运动神经更是强到令他这种小鸡仔般身材人愤恨的地步。
　　
　　新生运动会上几乎破了所有运动项目的市记录，想起那时看台下女生都快为他把嗓子叫哑了的火爆场面，轩不由的轻笑出来。
　　
　　可惜呀，炎熙对谁都是一副冷冰冰的样子，真不知道怎样的人才能吸引这个男人的注意。
　　
　　林炎熙看着自己的舍友傻笑的样子，很是无奈。裴轩是当年以满分录入H大的，明明以他的智商，看看书就能拿A了，却偏偏喜欢到教室里天天听那群老头子碎碎念。
　　
　　裴轩双手合十，露出哀求的神色：“炎熙，拜托了，陪我去生物学院蹭一节课吧，学校请到了一位我特别仰慕的天才教授，人体生理解剖讲的精彩极了。今天是他的第一节示范课，我一个人去不好意思，你再陪我一次嘛！”
　　
　　裴轩的脸比炎熙见过最漂亮的女孩子还要漂亮，所以当他这样目光炯炯的看一个人的时候，真的很难有人能拒绝，再说他和轩从小就认识，炎熙也一直把他当成弟弟照顾，这孩子因为在这张脸从小到大不知招了多少麻烦，自己却不自知。他每次在学校里到处找教室听课的时候殊不知大多数男生的眼神都盯在他身上
　　
　　“好吧。最后一次哦。”林炎熙答应了下来。
　　
　　裴轩露出开心的笑容，炎熙老说是最后一次，其实还不是每次都答应他了。
　　
　　一路上，裴轩都叽叽喳喳的讲个不停。什么姜老师可年轻啦，被誉为百年难得一见的奇才，什么
　　姜老师的样子也是很好的，有很多女学生暗恋他哩。什么姜老师在某某期刊上发表的那片文章简直让他如痴如狂。
　　
　　“是你上次小心翼翼减下来珍藏的那个吗？”
　　
　　“恩恩，炎熙你还记得啊。”
　　
　　这让林少难得也有了兴趣，毕竟能让轩佩服到这种地步的人肯定不是泛泛之辈。
　　
　　等到了教室门口，林炎熙才知道了这位所谓的天才教授受欢迎到了什么程度，还有半个小时开课五百人的教室就坐满了人，而且大部分都是外系的，裴轩也是花了好久才找到两个挨在一起的座位。
　　
　　周围人都叽叽喳喳兴奋无比的谈论着。
　　
　　“哇，你们看过姜教授的《人体之旅》吗？”
　　
　　“当然看过，第一次见这种学术性的书籍还能上畅销书榜的。”
　　
　　“……”
　　
　　“哇！姜教授怎么这么早就来了！”一声惊呼吸引了大家的注意。
　　
　　林炎熙抬起头来，一个穿着白色休闲衫深色牛仔裤的男人微笑着走进了教室，鼻梁上架着一副银框细边的眼镜，不像其他教授般带着厚厚的资料，两手空空如也，悠闲的样子根本不像来讲课而是吃过饭后在夕阳下散步。
　　
　　裴轩转过头来笑着说：“看见没，女生们说这种气质叫禁欲美哦……诶，炎熙，你怎么了？”
　　
　　林炎熙的牢牢的盯着那老师，瞳孔放大极大，似乎受到了极大的冲击。
　　
　　他不知道这是怎么回事，可是当那个男人落入他眼帘的一瞬间，他就知道自己每天行尸走肉的生活将一去不复返了，自己在长期的家族斗争之中已经被浇灭的火焰又熊熊燃烧了起来。
　　
　　那种发自灵魂深处的战栗昭示着自己和他仿佛早就相识的，也许是在一万年前。
　　
　　姜子离抬起头：“唔，我需要一个同学帮我搬一下人体模型呢。恩……”他的视线在教室里环绕，落在角落一个男孩的脸上，“就那位了，不介意吧！”
　　
　　裴轩捂住了脑袋：姜老师怎么做了如此失败的一个选择，这么多人他找谁不好，怎么就找了最最最讨厌听课和教授林炎熙呢？”
　　
　　林炎熙一下子站了起来。
　　
　　裴轩心想完了完了，炎熙肯定准备直接离开了。
　　
　　“当然，乐意之至。”林炎熙微笑着走了过去。
　　
　　裴轩瞪大了眼睛，什么时候听过炎熙用这么温柔又富有感情的声音说过话，今天太阳打西边出来了？
　　
　　林炎熙一步一步的走向那个男人，然后和他一起出了教室。
　　
　　裴轩奇怪的晃晃脑袋，自言自语道：“奇怪，我怎么觉得这个画面我见过很多遍。呵呵，果然是在做梦。”
　　
　　“我可以坐在你这里吗？”一个清冷却好听的男生响起。
　　
　　轩抬起头，发现是一个看起来很眼熟的男生。
　　
　　“呃，可是这里有人。”
　　
　　“没事，那里没人。”男生自顾自的走过去，坐在了裴轩的另一边，本来坐在那里的人已不知所踪。
　　
　　“我觉得你很眼熟啊，我们认识吗？”
　　
　　“封剑。你以前送我去过保健室。”
　　
　　“哦，我想起来了。”
　　
　　“我可以叫你小轩吗？”
　　
　　会不会太亲密了，裴轩苦恼的想，但是老好人性格的他还是点了点头：“可以啊！”
　　
　　……
　　
　　命运的齿轮生生不息的转动，如果爱有来生。
　　
　　




☆、后记

　　后记
　　
　　宿舍刚好熄灯了，黑乎乎静悄悄的情景之下，小苏在这里写下人生的第一篇后记，这是小苏第一篇填完坑了的长篇呢（以前马甲无数，弃坑无数），心情很是激动。
　　
　　《巫医》构思一个月，写了四个多月，总计22万余字，其中磕磕绊绊遇到过不少事，但是在大家留言的鼓励下小苏还是坚持下来了。一旦把自己的感情融入故事里，那真是想停都停不下来了。小苏是那种适合一边想一边写的作者，比如那时只是想写一个温馨感人的东方神话，主角一定要互相信任喜欢，没有什么纠纠葛葛，或是第三者插足，于是便慢慢地有了姜子离，有了炎熙，有了轩辕，有了剑痴。原来意识里也就是一个模模糊糊的结尾，扩充着扩充着就成了这么一个故事。
　　
　　于是再来说说故事里的人物，我希望每个人是各有特色的。在那样一个说是洪荒不像洪荒的时代，自负强大聪明善良内心的巫师姜子离就应该有一群可以信任的朋友――聪明伶俐的轩辕，冷静可靠的剑痴，爱吐槽的小翼以及没有什么存在感关键时刻却少不了的穆白，还有水神，火神，黑影，红雀，神算子，冬强等许许多多的人或神。而那独自惯了的筑在内心上的壳就需要有一个人来打破――炎熙也应运而生。其实我本是想写轩辕和蚩尤相爱相杀，最后决战于逐鹿的，但是发现这样终究是和这篇文章的风格不符的，而且剑痴也很是不错，于是就造了一对新cp，呵呵，是不是很扯？
　　
　　当然，中央大陆上的故事远不止这些。神算子和俞也流的故事，冥神的故事我都有构思，可是最近很忙都没法实现。当然，等到暑假小苏就会把他们一一完成的。
　　
　　最后，筒子们，如果你喜欢这个故事，喜欢小苏的话，就把它推荐给更多的人吧，毕竟越多人看小苏就越满足啊！下一次见面就是暑假了（期间小苏空闲也会写些短篇的），记得常来小苏的专栏里做客啊。
　　
　　以上，此致，敬礼！
　　                        
作者有话要说：感谢每一个为我第一篇长篇留言以及收藏我的人！小苏会一直记得你们！

