
书名：巨星爱总裁
作者：公子十二

备注：
       天王裴佑清与其师弟季子言闹绯闻，这本是全世界都不信的事情，偏偏有着恋弟情节的总裁季梓涵相信了。自此，展开了一场孽缘。

☆、第 1 章

　　荣耀娱乐的最高层弥漫着一股低气压。
　　
　　总裁办公室内，本来就冷酷的季梓涵季总裁脸色更是阴沉，看着手上的报纸，恨不得将它撕碎。
　　
　　报纸头条是：天王裴佑清与师弟季子言夜会酒店，兄弟or情人？
　　
　　报纸上大篇幅的写着当晚两人在酒店的细节，有理有据，真实无比。
　　
　　文章边上附带着几张照片。一张照片贴在标题旁边，季子言的半张侧脸清晰可见，另一个男子背靠镜头，站在季子言身前，两人头微向两边侧。虽然看不见嘴部的细节，但是看的人都会觉得两个人在亲吻。另外的几张照片虽然模糊，但是还是可以看出两人进出酒店，动作亲密。
　　
　　虽然没有拍到季子言身边的男人的脸，但那清冷的气质，没有人会怀疑那男子是歌坛天王裴佑清。而且，记者还给出了几张当天裴佑清出席活动的照片，与那个男子的服装相同。
　　
　　报道中写道：下午裴天王与其师弟季子言同坐一辆车来到某知名酒店，两人一路亲密走进酒店，办理了入住手续，进入同一房间。之后几小时，两人都在房间中，不曾出门，也没有点过酒店服务。在晚饭时，两人一同出现在酒店大堂，外出用餐。接吻的照片就是在将要出酒店之时拍到的。
　　
　　季梓涵越往下看，脸色越难看，虽然季梓涵表面没有表现出什么异常。但只有季梓涵知道，他心里异常的气愤：好你个裴佑清，老子培养你成为一代巨星，不是让你来勾引我家小言的！
　　
　　季梓涵又看了看手中报纸，仔细的看了看几张照片，不禁怀疑到：小言不会真的和这个家伙好上了吧？
　　
　　季梓涵越想越觉得危险，有着严重恋弟情节的某个大哥开始担心自家宝贝被大灰狼骗了。季总裁理所当然的认为他家小言那么乖，一定是姓裴的骗了他家小言，思索着一定要让小言远离那个姓裴的。
　　
　　远处的裴佑清，感到背后一阵凉意。
　　
　　当总裁秘书小曼送咖啡进办公室时，就看见总裁大人一脸冰霜的盯着手上的报纸，周身的气温低到可以结冰。虽然总裁还是面无表情，但小曼总觉得自己好像看见总裁在抓狂。
　　
　　抓狂？小曼摇了摇头，总裁大人是出了名的冰山，面对什么事情都面无表情的，怎么会抓狂。一定是自己的错觉。小曼将咖啡放到了办公桌上。
　　
　　“总裁，你的咖啡，如果没什么事，我就出去了。”说完就走，生怕殃及自己。
　　
　　“让裴佑清上来。”冰冷，略微暗沉的声音从小曼背后传来，听不出任何情绪。
　　
　　“是，总裁。”小曼冲出了办公室，拍拍自己的胸口，今天的总裁真恐怖。
　　
　　办公室外，众人都密切关注着总裁办公室的动静，今天的总裁有点异常。
　　
　　等小曼出了办公室，荣耀高层的人员都围过来，七嘴八舌的打听今天的情况。
　　
　　“今天总裁这是怎么了？虽然没有发火，看上去也没什么异样，但总觉得让人发毛。”荣耀娱乐的副总裁尤姐问话，尤姐在季梓涵的父亲经营时就在公司，是公司的长老，当年公司遇到资金问题，是尤姐自己出钱帮公司度过了难关，而且尤姐在演艺圈眼光独到，是一个女强人。季梓涵刚上任那段时间，都是尤姐帮他适应公司业务，树立威信。
　　
　　“总裁在看今天的娱乐日报，脸色有点难看。太吓人了，我就跑了出来。”小曼说了一句。
　　
　　“我知道，总裁的弟弟季子言和天王裴佑清这几天在闹绯闻，被拍到了亲吻的照片，不过没有特写，应该是假的。”宣传部贾部长说道。贾部长是季家的远房亲戚，但能力不是盖的，所以才年纪轻轻坐上了宣传部的第一把交椅。
　　
　　“总裁不会是信了吧？他还让我叫裴哥上来呢。”小曼觉得很有可能，总裁大人要拿裴天王开刀。
　　
　　“很有可能，小曼去通知一下阿清的经纪人老白。好了，大家都散了吧，开始工作。”尤姐拍了拍小曼的肩膀，让大家伙都散了，自己也回了办公室。
　　
　　小曼回了办公桌，给裴佑清的经纪人老白打电话。
　　
　　“老白啊，我是小曼。”老白是公司里资历较深的经纪人，公司不少红的艺人都是他带出来的，小曼在工作上经常和他接触，交情不错。
　　
　　“没大没小的，要叫白哥，我比你年长。”老白有点无语，这么严肃的总裁，秘书怎么这么活泼，而且还没大没小的。本来在公司，比他资历浅的都尊重他，叫他一声白哥，自从听到秘书小曼叫他老白，便有样学样，导致现在全公司，不管资历，都叫他老白。
　　
　　“老白，不和你打马哈哈，有正紧事儿。总裁看到了裴哥和他弟弟传绯闻的报纸，脸色有点难看，让裴哥去他办公室。你提醒一下裴哥，让他上来一趟。”裴佑清在公司里的人缘很好，他人虽然冷清，但是为人十分不错，也没有巨星的架子，会主动和别人打招呼，虽然话不多，但是大伙都喜欢他。而且小曼还是裴佑清的歌迷，自然要提点一下自家的偶像。
　　
　　其实裴佑清早上已经看到了传自己和季子言的绯闻。
　　
　　在早上老白来接他到公司的路上，老白就把报纸扔给他，让他当笑话看看。狗仔队真是厉害，两个人说话也能拍成亲吻。而且还绘声绘色的写出两个人当天的行程。
　　
　　他和季子言昨天是在那家酒店，但是并没有住在同一间房。公司安排他带总裁的弟弟季子言出道，前几天正好参加同一活动。工作了两天，几乎没有休息，所以经纪人让他们两个去酒店休息。
　　
　　结果刚到公司时，老白就接到了总裁秘书小曼的电话，语气很是同情。
　　
　　“阿清，总裁召唤你，全世界都不信的绯闻，就总裁信了，你惨了。”老白一脸同情，当然除去那幸灾乐祸的语气，还是挺感人的。
　　
　　总裁好像意外的关心这个弟弟，连这种绯闻也要亲自过问，裴佑清若有所思。
　　
　　等裴佑清带着经纪人老白来到最高层，被众人同情中夹带着幸灾乐祸的目光盯得后背一阵发毛。
　　
　　小曼看到自己的偶像来了，不忘跑到裴佑清身边，指了指总裁办公室提醒说：“裴哥，小心点，里面冻死人了。”
　　
　　裴佑清点了点头，低声道了声谢，让老白等在外面，自己上前敲门。
　　
　　季梓涵在处理秘书早上放在自己桌上的工作，其实内心无比的挣扎，照理说，这种绯闻肯定是假的，但是自家弟弟那么可爱，是人都会喜欢的，万一被姓裴的看上骗了，也不是不可能，一定要问清楚。
　　
　　季梓涵听到敲门声，理了理思绪，“请进。”
　　
　　进来之人，近一米九的身高，精致的面容，一身清冷的气质在娱乐圈独一无二。
　　
　　裴佑清走进总裁办公室，看见总裁低着头处理着工作，扫了一眼桌上还没有被收起来的报纸，果然是因为绯闻。
　　
　　“解释。”季梓涵低着头，让人看不见他的表情。但其实他想说的是：你丫的是不是真的勾引了我家小言？
　　
　　裴佑清眼神闪了闪，微微的勾了勾嘴角说到：“是真的。”确实是我和你家宝贝弟弟季子言，照片是真的，只不过我们在讲话而不是接吻，出入酒店也是真的，但只是休息而已，而且开的是两间房间。
　　
　　没有看见裴佑清的表情，但听见清冷的声音，说着自己不敢相信的事实。季梓涵内心不淡定了。
　　
　　这次的绯闻竟然是真的！！竟然承认了！！这个混蛋！！小言真的和这个姓裴的好上了？季梓涵不敢确定是不是自己的耳朵出了问题。
　　
　　季梓涵唯一的想法是：这个混蛋！！
　　
　　办公室陷入了怪异的沉默中。
　　
　　“佑清哥，我听老白说你在大哥这，真的找到你了！”季子言的直接进了总裁办公室，打破了两个人的僵局。
　　
　　今天是季子言第一次进录音棚录制他的专辑。听说音乐人张老师把时间改了，特地通知裴佑清，老白告诉他，裴佑清在总裁办公室，他就直接上来了。
　　
　　“大哥！”听见自家宝贝弟弟叫自己，季梓涵一下子把自己纠结的事抛到了脑后。虽然脸上还是面无表情，但是周身的低气压一下子消散了。
　　
　　“小言怎么上来了？”季梓涵依然是不带情绪的声音，眼中却多了些温情。一直关注着季梓涵的裴佑清注意到他的变化，果然很重视这个弟弟。
　　
　　“录音时间改了，听说佑清哥在大哥这儿，就上来通知一下，顺便看看大哥。”季子言老实的告诉他大哥来意，顺便想把佑清哥救走，因为据老白说，大哥好像在为难佑清哥。
　　
　　季梓涵的脑袋轰一声，全世界都安静了，他脑海里只剩下自家弟弟说的那句：顺便看看大哥。顺便！！说者无意，闻着伤心。认定了自家宝贝弟弟被裴佑清拐走的某个大哥瞬间被雷劈中了。
　　
　　季梓涵看了一眼裴佑清，发现对方眼中闪过一丝笑意。挑衅！红果果的挑衅！
　　
　　再看，自家弟弟在裴佑清身边兴奋的说着今天录音的事情。看来自己在弟弟心目中的地位真的直线下滑了。这个认知让季梓涵无比的郁闷。
　　
　　“大哥，我和佑清哥要去录音棚了。”季子言迫不及待的说道，恨不得将裴佑清马上拖走。
　　
　　不行，一定不能让他们两个独处。“小言第一次录音，大哥和你们一起去。”现在季梓涵唯一的想法是：不能让他们两个离开他的视线。
　　
　　总裁办公室的大门打开了，小曼看见办公室里的三人都走出来，并且一起向电梯走去，没有一点回头的意思。
　　
　　小曼看了看今日总裁的行程表，有赵导的首映礼，决定硬着头皮叫住总裁。
　　
　　“总裁，早上九点，赵导的电影《终极解码》杀青，你需要出席。”是脾气火爆的赵导啊。
　　
　　“取消。”直接了当，是季梓涵平时一贯的做事风格。
　　
　　简单的回答，却让小曼陷入了绝境，想想自己去告诉赵导，说：“总裁要陪他弟弟录音，所以放你鸽子。”这不是找死吗？
　　
　　不过更令小曼惊讶的是，总裁竟然取消了多年好友赵导的通告。要知道总裁从上任以来，短短几年内扩大了荣耀娱乐，让荣耀娱乐登上了娱乐公司的顶峰，不可说不是一个奇迹。而缔造这个奇迹的季总裁在工作上一丝不苟，不会轻易取消任何对公司有利的活动，更何况是好友赵导的电影首映礼。
　　
　　看着季梓涵出去的背影，总裁一定是关心弟弟的第一次录音。瞬间，冰山总裁在小曼的心中变成了关心弟弟的温情哥哥。
　　
　　总裁，我一定会帮你搞定赵导的！不过，结果如何就不知道了。




☆、第 2 章

　　当三人进录音棚时，音乐人张老师已经在准备录音的设备。
　　
　　裴佑清交代了一些录音时需要注意的细节，和季子言一起进了录音室，告诉他带耳机，录音时里话筒的距离，怎么调整自己的状态等注意事项，然后就出来，让季子言自己去演绎要录的歌曲。
　　
　　季子言戴上了耳机，听着自己今天要录的歌的伴奏，开始酝酿感情。
　　
　　今天录的是季子言首张专辑《悸动》的主打歌《the boy》，歌词和曲子都是裴佑清根据季子言的特点亲自编写的，歌词张扬，曲调轻快，歌曲中插入了一段英文的rap，充分展现符合季子言这个年龄的少年的青春和活力。而且，对国外留学回来的季子言而言，那段英文rap更是显现出了他的优势。
　　
　　季子言感受着音乐，看到裴佑清的手势，开始用自己的风格唱这首歌。
　　
　　在录歌的过程中，裴佑清监听着季子言唱的效果，张老师根据季子言声音的音量等因素来调整录音效果。季梓涵站在后面，看着他们工作，不发表任何意见，没办法，季梓涵对这些可以说一窍不通。
　　
　　一遍歌曲之后，裴佑清和赵老师帮季子言做效果。然后裴佑清和季子言便开始听初次录音的成品，讨论这首歌曲的演绎形式和唱法。
　　
　　看着两人旁若无人的讨论着歌曲，季梓涵悔不当初。虽然自家弟弟想进娱乐圈，身为大哥的自己当然要全力支持弟弟美好的梦想。但是自己为什么会让裴佑清这个混蛋当小言的音乐制作人，给姓裴的接近他家小言的机会，真是一失足成千古恨。
　　
　　而这边，裴佑清和季子言好像全然忘记了还有一个大总裁在录音棚，两人气氛和谐的讨论着《the boy》。
　　
　　初次录音的效果虽然还不能收录到专辑中，但是对于第一次录音的人来说，季子言的表现很不错，季子言慢慢的适应了在录音棚录歌的感觉和方法。
　　
　　因为这首歌是为季子言量身制作的，所以季子言将歌曲的感觉表现的非常好，但是在唱法和与伴奏的契合上，有很多的瑕疵。不过这些都不是什么严重的问题，在之后的录音中，可以逐步解决这些问题，直到完成这首歌。
　　
　　裴佑清对这个后辈还是很满意的，虽然有显赫的家世，走了捷径，但是看得出他有很好的演唱功底，而且很用心的在学。裴佑清很乐意把自己的经验和感觉告诉这个后辈。当然，这让季子言获益良多。
　　
　　虽然有着严重恋弟情节的某大哥对裴佑清这个天王有很大的偏见，但不可否认裴佑清工作很认真，对他弟弟帮助很大，让他带自家弟弟出道是一个很明智的举动。
　　
　　但是姓裴的，讲归讲，你有必要靠这么近吗？
　　
　　小言，他是色狼，远离他！
　　
　　你丫的，我弟弟只是晃了一下，又没有摔倒，需要你扶吗？扶好了，手还搭在腰上干什么，生怕别人不知道你和小言暧昧啊。
　　
　　靠，看过来算什么意思，是挑衅吗？
　　
　　果然，让姓裴的带小言是个错误，天王公司里多得是，亏自己刚才还看好这个姓裴的。
　　
　　季梓涵盯着裴佑清，观察他的一举一动。裴佑清在季梓涵的心中，变成了一个抢走他弟弟的混蛋。
　　
　　裴佑清听着刚录好的歌，因为歌曲中的不足而微皱眉头，不时的暂停歌曲，给季子言讲解不足，看到季子言疑惑的眼神，他就清唱两句作为示范。
　　
　　认真工作的男人有着令人移不开眼的魅力。季梓涵不得不承认这个拐走自家宝贝的家伙很吸引人，这个混蛋就是这样勾引小言的吗？
　　
　　和季子言讨论着歌曲的裴佑清感觉到季梓涵的目光，看了季梓涵一眼，虽然季梓涵一丝不苟的站着，看这边录音的情况，但是裴佑清就是知道季梓涵正在看他，而且他出神了。裴佑清眼中快速的闪过一丝光芒。
　　
　　季梓涵看到裴佑清看了自己一眼，不由得慌了一下，然后若无其事的看向自家弟弟，绝对不承认自己看着姓裴的出了神，绝不承认。
　　
　　季子言在国外学的是音乐专业，虽然没有真正的接触过录音，但是有很好的音乐功底，而且理解能力很强，所以很快就可以理解裴佑清的讲解。
　　
　　接下来的录音很成功，季子言的唱这首歌的感觉也越来越好。
　　
　　带着青春期的气息，一些叛逆，一些张狂，不怕摔倒，没有退路。这样一首《the boy》加上季子言阳光又叛逆的矛盾气质，季子言一定会唱红这首歌，毫无疑问。
　　
　　季梓涵在录音棚停留了一个上午，就回到了办公室，处理堆积的文件。
　　
　　工作到一半，突然想到今天自己居然放了老赵的鸽子，不由得想扶额，想到老赵那个人的火爆脾气，今天自己死定了。
　　
　　果不其然，季梓涵的手机响了起来。
　　
　　一接通电话，还没有等季梓涵说什么，电话那头的人就开始咆哮起来。
　　
　　话说赵导这边，今天电影《终极解码》杀青。
　　
　　《终极解码》加入很许多新的元素，浓浓的异国风情，是一部浪漫的冒险爱情电影。
　　
　　剧组举行发布会，预祝票房大收，最好再靠这部电影得个小金人。
　　
　　但是，今天赵导很不开心，可以说是非常的气愤，达到了快要爆发的状态。
　　
　　究其原因就是季梓涵那个小子现在翅膀长硬了，竟然放他鸽子。
　　
　　本来记者媒体得到风声，荣耀娱乐的总裁季梓涵要出席发布会，都相当关注。
　　
　　季梓涵在娱乐圈内地位非凡，虽然不是明星，但却比明星的名气还要大。
　　
　　季梓涵外表俊美，气质冷酷，无论到哪，那种王者的气势，都会显示出他的不同凡响。
　　
　　通常，初次见他，都会被他俊美的外表迷惑，以为他是哪个大牌明星。然后听说他是荣耀娱乐的总裁，便会不可置信。
　　
　　虽然季梓涵的地位很高，但是他却很低调，并不喜欢出现在镜头前，很少会接受媒体的采访。
　　
　　而这个年纪轻轻，却将荣耀娱乐推到娱乐界顶端的传奇人物，可以说是媒体向来关注的焦点。
　　
　　所以对于季梓涵要来电影的首映礼，自然引来很多媒体的关注，想挖第一手资料。
　　
　　不巧的是今天向来以工作为重的季梓涵季总裁居然爽约了，放赵导鸽子。
　　
　　所以在赵导面对记者问关于季梓涵的问题时，原本就火爆脾气的他，更加的气愤了。那个小子把别人对电影的注意力全吸引到他自己身上，结果自己却没有来，让他秘书带了点小礼物就想打发他，真是太可恶。其实赵导主要就是面子上挂不住。
　　
　　所以在发布会结束后，赵导就忍不住打电话给季梓涵，也不管对方有没有接通，就开骂了。
　　
　　“好你个臭小子，竟然放老子鸽子，敢爽约！你知不知道，你还没出生，老子就开始拍电影了。你爸都不敢这么对我……”
　　
　　对于这个前辈，季梓涵有点无奈。赵导是国内少有的著名导演，和他爸爸是好朋友。公司投资的许多电影，都是找赵导拍的，而且反响特别好。所以他们季家和赵导的关系是很密切的。
　　
　　记得小时候，季梓涵被他爸爸带着认识赵导的时候，季梓涵恭敬有礼的叫了一声：“赵伯伯。”马上被赵导打了一下头，教育到“小孩子就要有小孩子的样子，被你爸教坏了，从小这么一本正经。”之后，季梓涵和赵导就成为了朋友，用赵导一句话就是，这小子和我脾气。
　　
　　面对赵导直白的责骂，季梓涵非常的无奈，只好快速的完成了今天的工作，推迟了一个会议，亲自给赵导赔礼道歉去了。




☆、第 3 章

　　下午，《the boy》的录制格外顺利，在音乐老师和裴佑清的指导下，首张专辑的主打曲目在一天内就完成了，可谓是开门红。
　　
　　在紧张的制作完成后，大家提议出去庆祝一下。
　　
　　刚回国不久的季子言当然不会放过这个出去见识的机会，和大家一起起哄，闹着要出去玩通宵。
　　
　　工作人员都是一起共事了多年的朋友，况且需要人看着季子言，所以裴佑清也一起去了。
　　
　　他们一行人来到了一个圈内人都喜欢去的酒吧。
　　
　　酒后三巡，季子言已经去舞池跳舞，众人醉的醉，跳舞的跳舞，都玩疯了。裴佑清让老白看着季子言，而他自己则找了个清静的地方坐着。
　　
　　环顾四周，裴佑清碰巧看见了赵导那组人。
　　
　　裴佑清一看，坐在两个新人中间的不是季梓涵是谁，两个新人不停的给季梓涵倒酒，季梓涵一杯接一杯的喝。
　　
　　不过看到两个新人脸上的尴尬，和赵导一脸的戏谑，了解过赵导为人的裴佑清一看就知道赵导在为难季梓涵。
　　
　　想到早上是赵导的电影杀青，季梓涵陪他们录了一早上的歌。裴佑清就了解了前因后果，看着现在季梓涵被灌酒的无奈样，这个赵导不好惹。
　　
　　季梓涵坐在两个新人之间，面色平静，坐姿端正，一丝不苟，好像他在完成一件重要的工作，而不是在被别人灌酒。桌上摆满了空酒瓶，明显季梓涵喝了不少，而且眼看快撑不下去了。
　　
　　“赵导，梓涵。”裴佑清起身走过去向他们打招呼，故意用亲昵的称呼叫季梓涵，好让别人以为他和季梓涵关系很好。
　　
　　两个新人也是聪明人，一看见天王裴佑清走过来，而且和季总裁很熟，直接就让座给裴佑清，也好让自己摆脱这个里外得罪人的差事。
　　
　　“赵导，梓涵已经不能喝了。”说着，夺走了季梓涵手中的杯子，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　赵导有些意外，季梓涵什么时候和裴佑清这么好了？不过既然裴佑清出面，还替季梓涵喝了一杯，季梓涵自己也喝了那么多，也不能那么不饶人。人家几乎从不应酬的天王都表示了，就饶过季梓涵那个小子吧。
　　
　　“你小子，朋友到不少，什么时候和裴佑清这么熟了。”向裴佑清点了点头，赵导偏过去问季梓涵。
　　
　　季梓涵现在脑子有点混乱，虽然看上去，他像喝白开水一样的喝酒，脸色丝毫没有变，但其实他的脑子已经快不能运转了。只知道，裴佑清帮他解了围，老赵问了他一个问题，具体什么，还没等他听清楚，他就觉得自己快撑不下去了。
　　
　　不知道为什么，身边的人，意外的让他放心，这是季梓涵陷入昏睡前的一刻想到的。
　　
　　季梓涵头一偏，就靠在裴佑清肩上，睡着了。看来是醉了，不过好在酒品很好，不吐不闹，一醉就睡。
　　
　　裴佑清看了看肩头的脑袋，决定还是把他带走。向赵导告辞，在得到赵导的允许后，就带着季梓涵离开了。
　　
　　“梓涵，梓涵，醒醒，你家在哪？”裴佑清拍了拍坐在副驾驶座的季梓涵，可是某人睡得太香了，不见丝毫回应。无奈之下，裴佑清就将季梓涵带回了自己的住处。
　　
　　到了裴佑清的住处，季梓涵稍微有点清醒，感觉公寓有点熟悉，想也没想，冲到厕所就开始吐，吐完后，虽然难受，人倒是清醒了不少。看着这个卫生间，虽然规格和自己的公寓一样，但是明显不在他家。他走出了卫生间，来到客厅，就看见了裴佑清。
　　
　　“梓涵，这是我家，你先坐一下，我出去买点药和吃的给你。”裴佑清拿着钥匙就出去了。
　　
　　季梓涵坐在沙发上，混沌的脑子清醒了不少，慢慢的回想了一下发生的事情。老赵那个家伙，知道他理亏，就让两个新人不停的给他灌酒，后来他自己喝到迷糊的时候，好像是裴佑清帮他解了围，然后把他带回了家。
　　
　　裴佑清很快就回来了，听见开门声音，季梓涵知道是裴佑清。看着裴佑清提着不少东西，季梓涵想了想，便走上去帮忙。
　　
　　“那个，今天谢谢你，这些放到哪里？”季梓涵有点不知道怎么面对裴佑清，毕竟姓裴的拐走了他弟弟，但是今天帮了他也是真的。
　　
　　“不用客气，这些放到厨房的桌子上就可以了，我去帮你倒杯水，你先把药喝了，不然明天早上起来还是会头痛的。”裴佑清将东西递给季梓涵，然后去倒水。
　　
　　季梓涵放了东西，乖乖的喝了药，却不知道说什么。虽然裴佑清是他旗下的歌手，但是他们几乎没有直接接触过，最多就是在荣耀娱乐的年会，或者其他公众场合上碰到过。今天裴佑清帮他解围，真的让他很意外。至少，一般人都不会觉得有人会为难荣耀娱乐的总裁，又怎么会解围。
　　
　　“我问你你家的地址，你睡着了，所以才把你带到了我的住处，你先坐一会儿，随便看看电视，碟片什么。我做点东西，一会儿就可以吃了。”裴佑清开始动手做点吃的，给季梓涵也给他自己做的。
　　
　　季梓涵发现，裴佑清的住处和自己的私人公寓的规格几乎一样，难怪自己这么熟悉。裴佑清的住处竟然和自己的私人公寓在一处，他们两个居然还算是半个邻居。
　　
　　季梓涵环顾了一下四周，裴佑清和自己的品味很相近，住处装饰简单大方，大多以白色调为主。电视机边上的架子上有许多的专辑，电影，电视的碟片。很多都没有拆封，是裴佑清自己的作品，看来都是别人送来的纪念品。他随便拿了一张开封过的演唱会专辑，放到了DVD机里。
　　
　　舞台上的裴佑清，非常的耀眼。他的演唱会，没有很华丽的舞蹈，没有很炫的效果，但是所到之人都尽兴而归。
　　
　　季梓涵不由的感到自己眼光很好，旗下的艺人实力很是强悍。裴佑清出道五年，在这短短五年时间内，专辑销量一直居高不下。他独特的嗓音和唱法被人誉为“清式唱腔”。他有许多经典的歌曲在整个亚洲都有很高的知名度，被翻唱的歌曲不计其数。其中一首《我不会说爱你》，被许多歌手甚至是国外的歌手翻唱。
　　
　　电视里，舞台上的裴佑清正好唱到《我不会说爱你》，台下一片寂静。被歌中那种无奈，想爱却不能的感情所感动，不少歌迷一边听一边哭。
　　
　　裴佑清就是有这样一种魅力，唱劲歌时，每个人都想随他一起摆动，唱抒情歌时，又会不自觉的被感动，在伤感时，会随着歌声一起流泪。
　　
　　被舞台上的裴佑清迷惑的季梓涵突然又想到了，就是这个姓裴的骗走了自家的弟弟。稳了稳心神，这个姓裴的不是个好东西，自己差点就被他骗了。
　　
　　裴佑清下了速冻水饺，摆好碗筷，让那个在沙发上认真看演唱会的人来吃。
　　
　　季梓涵低着头吃着水饺，裴佑清看着连吃水饺都这么认真的人，眼里闪过一丝温柔和宠溺。没有人知道裴佑清有多么希望可以接近眼前的人，和他就像这样平淡的吃饭，留在这个人身边，照顾他。
　　
　　而此时，季梓涵心里想的是，不要以为帮过我一次，给我做一顿吃的，我就会成全你和小言，骗走我家小言，绝不可原谅。
　　
　　“大哥，来电话啦，来电话啦……”铃声是季子言的声音，季梓涵有点尴尬，这样的铃声着实和他的总裁身份有点不符。
　　
　　“咳，抱歉，去接个电话。”季梓涵拿起手机朝阳台走去。裴佑清看着不自然的走向阳台的某人，嘴角微微的勾起。原来他害羞时，耳根会有点红。一般人都是耳廓变红，不仔细看不会发现季梓涵这个小细节。
　　
　　季梓涵接到了司机的电话，最近因为季子言回国，所以他们都住在主宅。季子言已经回去了，据说喝了酒，有点醉。所以季梓涵和裴佑清说了一句，便赶回去照顾弟弟了。
　　
　　裴佑清将季梓涵送出门，然后走到阳台，目送季梓涵上车离开。然后坐回了季梓涵刚才所坐的位置。看见茶几上，季梓涵喝过一口的水，裴佑清不由自主的拿了起来，在季梓涵喝过的地方，抿了一口。
　　
　　回想一天发生的事情，裴佑清第一次真心的想谢谢这些无孔不入的狗仔队。让他可以和季梓涵有了交集。
　　
　　只是有些方面，那人还真是单纯，娱乐圈的绯闻可以信吗？更何况是这种捕风捉影的新闻。还是他一碰到他家宝贝弟弟的问题，脑子就转不过来了？
　　
　　收拾碗筷时，裴佑清动作顿了一下，这是幻想过无数次的场景，没想到两个人的再次接触竟然是这样的。五年了，我已经有资格站在你身边了，梓涵。




☆、第 4 章

　　季家的早餐桌上，季梓涵黑着脸，独自吃着早餐。
　　
　　本来，今天是休息日，季梓涵难得的给自己放了一个假，打算和刚回国的弟弟联络感情，结果等他起床，弟弟季子言已经出门了。
　　
　　“小言去哪了？”季梓涵问管家李叔。
　　
　　“回大少爷，一大清早，裴先生就来接二少爷出门，二少爷没有说去哪里。”李叔站在一旁，回答大少爷的问话。
　　
　　话音刚落，季梓涵的脸更黑了。裴先生，还有哪个裴先生！
　　
　　“喂，大哥，有什么事吗？”季子言接到了季梓涵的电话，知道季梓涵想问他在哪，但是自己要找公寓住出去的事情一定要保密，因为大哥肯定不同意。
　　
　　原来季子言想要独立，而且跟季梓涵谈过很多次，每次都被季梓涵拒绝，所以就想自己偷偷的找公寓，先斩后奏。
　　
　　但是季子言刚回国，没有什么相熟的朋友，所以找到了师哥裴佑清，并要求裴佑清保密。
　　
　　“小言，你在哪，你和裴佑清有什么事？”难道是约会？
　　
　　只听电话里一阵吵闹声，应该是在街上。“啊，大哥，我听不太清楚，我回来再跟你说，先挂了，拜拜。”说完，季子言就挂了电话，生怕季梓涵再问。
　　
　　季梓涵回到书房，打开电脑，开始收邮件，处理一些工作上的文件。他时不时的望向窗外，看自家弟弟有没有回来。
　　
　　可是，早上过去了，没有弟弟的身影，中午过去了，弟弟还没有回来。季梓涵让小曼找了裴佑清的手机号，打了过去。
　　
　　“喂。”清冷的声音，姓裴的混蛋。
　　
　　“裴佑清，我是季梓涵，你和我弟弟在做什么？我可不希望又一次看到你们两个的绯闻。”季梓涵有点咬牙切齿的说。
　　
　　“梓涵，今天早上头痛吗？”裴佑清明显的答非所问，不过意外的接到季梓涵的电话，让他心情十分舒畅。
　　
　　“药很有效。”什么时候这家伙开始叫自己梓涵了？季梓涵有点好奇，却不排斥。
　　
　　“那就好，我带小言在这随便转转，熟悉一下这个城市。”裴佑清听到回答，有点放心了。
　　
　　“你们在哪？”你丫的，我不会自己带小言转吗？
　　
　　“大哥，我自己等会儿会回家的，回来再跟你说。”明显手机被季子言抢走了，季梓涵无比的郁闷。
　　
　　傍晚，等季子言回到家的时候，季梓涵的脸色可以说是乌云密布了，而裴佑清在季梓涵心中的印象更差了。
　　
　　“小言今天都和裴佑清在一起？”季梓涵心里冒着酸水，语气却是像平常问候一般平静。
　　
　　季子言没有发现自家大哥的异常，只当做是平常的询问。“嗯，刚回国，佑清哥带我去几个好玩的地方。”随便编了一个理由，希望大哥不会发现，不然自己肯定走不了。
　　
　　那个混蛋！本来今天就是季梓涵抽出来陪季子言出去玩一天的时间。“小言很喜欢裴佑清？”完了，看小言这个样子，肯定是陷进去了。
　　
　　季子言只当他大哥问自己是否满意裴佑清做他的音乐制作人的事。“很喜欢，佑清哥很照顾我。”
　　
　　虽然心里已经认定自家弟弟被拐走了，但是听到季子言亲口承认，对季梓涵的打击还是非常的大。绝对不行，一定要让那个混蛋远离小言。
　　
　　如果说今天给季梓涵的打击很大，那么第二天给季梓涵的打击可谓是毁灭性的。
　　
　　因为他家小言离家出走了！早早结束了工作，下班回到家的季梓涵，原本打算带自家弟弟出去吃个饭。结果来到季子言的房间，发现没有人，但是公司的人说季子言早就回去了。
　　
　　季梓涵再看了一眼，发现房间有些怪异，房间变得非常整洁，小言的私人用品都没有了，衣橱里，季子言的衣服也消失了。
　　
　　季梓涵走到一楼，叫来李叔，问道：“李叔，小言人在哪？”做了季家几十年的管家，从小看着季梓涵长大，第一次听到大少爷发怒的问话。
　　
　　“回大少爷，二少爷下午回来收拾了东西就出去了，说是要搬出去住，而且不让司机送，没有交代去哪里。二少爷只说让大少爷不要担心，他只是想独立，希望大少爷尊重他。”
　　
　　一定是姓裴的那个混蛋，把自己弟弟骗出去了。小言那么乖，怎么会不经过自己同意就搬出去呢？难道是搬去和姓裴的一起住了，他们俩同居了？季梓涵觉得一阵晕眩，如果是真的，姓裴的，老子一定要封杀你，老子把你派到印度，非洲！
　　
　　季梓涵打通季子言的电话。“小言，你搬到哪了？”
　　
　　“大哥，我想一个人住，想独立，你不用担心，就这样，拜拜。”季子言只说这几句就挂断了电话。等季梓涵再打过去时，季子言的手机关机了。
　　
　　季子言现在还没有经纪人，是裴佑清的经纪人老白暂时带一下，所以一时半会儿没有联系他的办法。
　　
　　季梓涵现在唯一能找到季子言的办法就是姓裴的，连忙开车去了裴佑清的住处。
　　
　　裴佑清开门看到门外的人时，心中一跳，感到一阵意外。季子言在拜托他一起找房子，并且要瞒着季梓涵这个大哥，裴佑清就知道季梓涵会来问罪，但没想到这么快。
　　
　　看到裴佑清来开门，季梓涵没有打招呼就进了门，黑着脸准备责问眼前这个混蛋。
　　
　　裴佑清给他倒了一杯白开水，“请坐，我这里没有别的饮料。”作为歌手，一般为了保持嗓子的润湿，怕影响嗓子，平时忌口很多。清淡的饮食，喝白开水是裴佑清养成的良好习惯。
　　
　　“我习惯喝白开水。”季梓涵的生活很规律，习惯喝白开水，习惯用一个牌子的东西，喜欢每天准时的起床，工作。所以除非应酬，季梓涵也很少喝饮料和酒。
　　
　　“小言搬出去住了，昨天他和你在一起，你应该知道他住到哪去了。”你丫的把我家小言藏到哪里了。还好，小言没有搬过来和这个混蛋住，不然我一定不会放过你。
　　
　　“小言他昨天让我帮忙找房子，他说想独立，你不同意，所以他想自己先搬出去住，再告诉你。”裴佑清老实的交代了，知道眼前的这个大哥对弟弟很关心，不想让他过多担心。
　　
　　“告诉我地址。”小言是叫的吗？丫的，小言竟然拜托这个混蛋找房子，还瞒着我。小言就这么依赖这个混蛋？
　　
　　“ 抱歉，我答应过小言要保密。”裴佑清有点无奈。
　　
　　“裴！佑！清！”季梓涵失态的发火了，如果很熟悉季梓涵的人在场，一定会非常惊讶，因为这是季梓涵第一次喜怒于色。
　　
　　“梓涵，你冷静一点，我知道你担心你弟弟。但是你弟弟也到了该独立的年龄，你该放手了。”裴佑清知道季梓涵真的很生气，但他必须让季梓涵明白，他不能照顾他弟弟一辈子，他弟弟也有自己的人生。
　　
　　“你知道什么？不要以为你和小言的关系，你就有立场来说话，你只不过是一个外人。”盛怒中的季梓涵听不进裴佑清的劝告。
　　
　　“我知道我是一个外人，但是你想想，小言有没有跟你说过他想独立。他应该说过不只一遍，只不过每次都被你拒绝，所以他才这样瞒着你，自己先搬出去。希望你可以好好的想一想。”的确，季子言想搬出去住，这件事跟季梓涵提过很多次，每次都被季梓涵以不同的理由拒绝了。但是，作为大哥，保护弟弟有什么不对？虽然知道裴佑清说的是对的，但是季梓涵就是难以平息自己的怒气。
　　
　　看见季梓涵没有接话，裴佑清继续说：“梓涵，小言自己独自在国外生活了四年，他有能力照顾好自己。而且，他也开始有自己的工作，有自己的理想，你应该支持他的想法。”
　　
　　季梓涵双手撑着头，不知道是倾诉还是自言自语：“我知道小言一直想独立，只是没有想到这么快。当初父亲要送小言出国留学，我是家里最反对的，小言那时才十六岁。”
　　
　　季梓涵不知道为什么自己要对裴佑清说这些，但是这些一直是藏在他心里的话，他也是人，也希望可以有个倾诉的对象。也许是因为裴佑清现在和小言的亲密关系，也许是因为自己在他身边有种说不出的安心。
　　
　　裴佑清静静的听着，他知道季梓涵对这个弟弟的感情很深，对自己弟弟的独立没有那么容易释怀。
　　
　　“在小言留学的四年里，我们两个都很忙，这四年见面的时间很少。好不容易小言回国，却说想要自己找工作，想要凭自己实力出道。虽然我很支持，但是娱乐圈很乱，很复杂。小言他不了解，他会被骗，会受伤，所以我坚持要他进荣耀娱乐，帮他安排好出道的事情，最后小言妥协了。后来，小言想要搬出去住，我知道他长大了，但是这并不代表他一定要远离我，在被我拒绝后，他没有再提过，只是没想到他会自己偷偷的搬出去。”说完，季梓涵才发现自己都和这个骗走小言的人说了什么，是气氛太好还是什么，自己怎么会和这个混蛋说这些有的没的？！
　　
　　只是季梓涵没有发现自己对裴佑清敞开了心门，至少他是信任裴佑清的，不然凭他的为人，不可能和裴佑清说这些话。
　　
　　“他是你弟弟，你应该知道他的能力，你可以放心，而且我会照顾他的。你们两个先冷静一下，等过一阵，你可以找小言谈谈，他会理解你的。”裴佑清温柔的看着季梓涵，心里充满了喜悦，季梓涵会对他说这些表示季梓涵开始慢慢的接受他了。
　　
　　照顾你妹，我自己的弟弟，我自己会照顾的。还有，我们兄弟两个的事情，不用你瞎操心。“嗯。”虽然心里那么想，但是平静下来的季梓涵还是老老实实的点了点头，也许是时候让小言独立了。
　　
　　“虽然这样，但我还是不会接受你和小言的关系。你离小言远一点。”弟弟可以独立，不代表他会把弟弟交给另外一个男人，虽然这个男人貌似还不错，但是不行！绝对不行！
　　
　　裴佑清有点无奈看着眼前这个突然又变脸的家伙。“这是总裁您安排的工作。”故意提醒眼前的人，这都是他自己安排的。果然，眼前的人眼睛张的大了一点，似是瞪了他一眼。
　　
　　“我说私下。我绝对不会承认你们的关系。”这个混蛋！
　　
　　“总裁发话，我尽量，但是我不能控制小言来接近我。”忍不住故意逗逗眼前的人，希望梓涵可以在他面前展现更多面。
　　
　　“你敢威胁我？裴天王小心自己的前途。”你丫的，老子要封杀你！老子真的派你去非洲！
　　
　　显然，裴佑清没有在意正在抓狂的某人的威胁。“那只能劳烦季总裁的弟弟来养在下了，我想小言应该不会介意的。”
　　
　　砰……盛怒中的某人最后一根理智的神经绷断了，直接压下眼前这个欠揍的混蛋，抡起一个拳头。“你敢？”
　　
　　看着眼前压在他身上的人，裴佑清愣住了，没想到梓涵的反应会这么大，两个人离得很近，季梓涵可以说直接贴在裴佑清身上，透过衣服，可以感觉到对方身上的温度。
　　
　　季梓涵也发现了两个人的暧昧，还有自己的失态，直接起身，“哼”了一声，头也不回的走了，留下了还在发愣的某个天王。
　　
　　这算不欢而散？裴佑清想着，难得两个人可以亲近一点的。
　　




☆、第 5 章

　　这天，季梓涵心情很不错，办公室里的众人都在轻松的氛围中完成了一天的工作，众人心里想的都是，虽然总裁人严肃，冷酷了一点，但其实他人很不错，工作也很轻松。
　　
　　季梓涵心情很好的原因当然和他家宝贝弟弟有关。
　　
　　上次，在和裴佑清“不欢而散”之后，季梓涵一个人走在街上，想让自己冷静一点，想一想小言的事情。
　　
　　裴佑清说的不错，小言需要独立，而且他其实有能力独立，只是他一直不想放小言独立。
　　
　　小时候，季子言一直跟在他身后，需要他的保护，从小都很依赖他。这样被需要和依赖的感觉，让季梓涵非常的开心。而从小跟在自己身后的弟突然长大了，季梓涵开始有点无所适从。不再被需要，这样的感觉糟透了，仿佛一下子就失去了这个弟弟。这种失去弟弟的感觉让季梓涵害怕，他才极力的反对季子言的独立。
　　
　　季梓涵走到了一个广场上，街上的行人，每个人都有自己的生活。
　　
　　广场上有一个年轻团体在跳街舞，自由，随性，周围围了很多的观众，也感染了他们的那种浓烈的气氛，季梓涵停下脚步看着那些少年，小言应该也想过这样自由的生活吧。
　　
　　就在这时，电话响起来了，是季子言的电话。
　　
　　“小言。”
　　
　　“大哥，对不起，我知道你担心我，但是我一直想自己住处去，怕你不同意才瞒着你的，对不起。”听着弟弟充满愧疚的声音，季梓涵突然明白，无论季子言独立与否，他都还是自己的弟弟，这是没办法改变的。
　　
　　“大哥错了，小言你长大了，以后自己的事情就自己做主吧。”季梓涵继续往前走，一边走一边回电话。每个人都有自己的路，就像那些现在在广场上跳街舞的少年，将来也有自己的人生。如果他们继续想要在舞台上跳舞，也许季梓涵会再见到他们也不一定。
　　
　　季子言听到季梓涵的回答，突然鼻子酸酸的，有种落泪的冲动，他知道他大哥非常的爱护他，一切都是为了他好。瞒着大哥搬出来只是一时的冲动，后来想想，这样对大哥，是多大的伤害。而大哥非但没有怪他，反而说他自己错了，并且同意他独立。季子言觉得很对不起他大哥。
　　
　　兄弟两的心结总算解开了，这让季梓涵和季子言都感到一阵轻松。
　　
　　当然，之后的事情，更是让季梓涵一阵高兴。因为自家宝贝弟弟主动告诉他新的住址，并且还请他吃饭，说是要亲自下厨给他吃。
　　
　　亲自下厨啊，果然我家小言长大了，开始会照顾大哥了。
　　
　　所以今天荣耀，在轻松和愉快中度过了一天。
　　
　　季梓涵下班后就赶到了弟弟的新住址，按响了门铃。
　　
　　但是看到开门的人，原本喜悦的情绪一下子消散了。开门之人，不是姓裴的还有谁，果然清冷的声音响起：“梓涵，你来了。”
　　
　　而一向很有礼貌的季总裁直接无视眼前的人，侧身进了屋子。
　　
　　“大哥，你先随便坐一下，和佑清哥聊聊天，我现在正在忙。”知道是自家大哥过来了，季子言的声音从厨房传了出来。
　　
　　季子言的新住处是租的，据他自己说，想要独立的生活，所以当然也不能用家里的钱，现在事业刚处于起步阶段，所以只好租房子了。
　　
　　房子挺大的，一室一厅，有卫生间和厨房，而且装潢的不错，很适合季子言这样刚毕业工作的学生住。
　　
　　虽然房间明显被人打扫过，但是还是可以从卧室的凌乱中看出主人生活上的不拘小节。
　　
　　下次应该给小言找个别墅才行，最好让李叔和小言住一阵，照顾小言。某个爱弟心切的大哥，忘记了自己答应过不再过分干涉自家弟弟私生活的事情了。
　　
　　裴佑清看着明显不想搭理自己的某人，解释一下。“小言说是乔迁之喜，所以请了我们大家一起过来吃饭，不只是我，还有老白，音乐人张老师，摄影老师钟情，还有对唱歌曲的搭档田甜小姐。老白他们去买酒和饮料了，等会就会上来。”
　　
　　果然，过了不久，一大帮人就上来了。老白和老张两个每人拿了两大袋的食品和饮料上来，钟情和田甜两位女士提着蛋糕和一些熟食上来。
　　
　　“总裁，裴哥。”田甜人如其名，是个很热心，很甜美的女孩，是当代的甜蜜教主。
　　
　　“梓涵，来帮忙提东西，让女士辛苦可不是绅士所为。”裴佑清接过钟情手上的蛋糕说道。本来众人因为看见总裁在，有点拘束。因为裴佑清这句话，大家便开始放开，将季梓涵单纯的当做主人家的哥哥来看待。
　　
　　这样的体验对于季梓涵来说，并不多见。季梓涵的朋友很多，但大多都是生意场上的，很少和他人私交很好。有也因为工作忙碌的缘故，很少可以一起这么悠闲的一起吃饭。季梓涵心里有一点点的感激某个解围的混蛋，真的只有一点点感激。
　　
　　菜色很简单，看来请客的主人显然不曾考虑到请这么多人吃饭，自己厨艺却不行的这个问题。好在两位女士带了很多吃的，而且在场的人，大多开始喝酒，也就当下酒菜将就了。
　　
　　“我还是第一次和总裁喝酒吃饭呢！好荣幸。”田甜看了一眼季梓涵，脸微微有点红。
　　
　　“嘿嘿，小妹妹，看上总裁了？”老张开着这个小姑娘的玩笑，当然大家都没有把这话当真。田甜瞪了老张一眼，不再说话。
　　
　　老张自己嘿嘿了两声，就开始喝酒。
　　
　　“大哥，你是时候给我找个大嫂了。”季子言也开起了自己大哥的玩笑。
　　
　　不知道这帮人是不是吃了雄心豹子胆，刚才还一脸紧张，现在都戏谑的看着季梓涵，等着他答案。裴佑清也看了季梓涵一眼，想知道他怎么回答。
　　
　　“暂时还没有这个打算。”季梓涵一丝不苟的回答。就不让你们这帮等着看好戏的人称心如意。
　　
　　“梓涵，我很好奇你有没有谈过恋爱。”裴佑清也借机问了自己一直想问的问题。
　　
　　原本一直认真的吃着饭，丝毫没有被这些人影响的季梓涵，抬起头看了裴佑清一眼，然后又离开，短暂的回答了一句。“没有谈过。”
　　
　　大家都有点愣住了，没想到季总裁真的回答了，更没想到总裁大人竟然真的一次恋爱都没有谈过，真是太不可思议了。
　　
　　“都怪大哥从小就这么冷酷，害的都没有女生敢接近他。后来有女生开始觉得冷酷的男生很有魅力时，又被大哥冷酷的拒绝了。大哥太不知道变通，太死板了。导致到现在还没有女朋友。”季子言丝毫不在意的说着自己大哥的事情。这任何一句，都是头条啊。
　　
　　“难怪，难怪，总裁从来没有绯闻。原来是因为性格太刻板，那总裁真应该收了田甜小妹妹。”钟情摇着头说，钟情可以说是荣耀的“老人”了，在荣耀工作了十年，从大学毕业就进入荣耀，给艺人拍照，出写真，拍专辑封面。她和季梓涵还是认识的，一起出席过很多次公司的宴会，多多少少在工作上见过面，两人也交流过。
　　
　　绕来绕去，又绕回田甜了。“不需要。”不需要只是玩玩性质的情人，但显然别人误会季梓涵了。田甜的脸上出现了尴尬的神情，眼眶也有点红了。
　　
　　季梓涵发现了怪异的气氛，知道他们误会了，难得解释道：“我不需要情人。至于婚姻，暂时还没有考虑过。”
　　
　　“总裁不会现在还没有……”一直埋头喝酒的老张突然又出声了，而且语出惊人。全桌人都吓到了，但是大家也都很好奇这个答案，显然田甜也恢复了过来。
　　
　　季梓涵现在的内心是：丫的，老子这叫洁身自好，知不知道，知不知道！
　　
　　“好了，不要一直开梓涵玩笑。”裴佑清出来打圆场，老张也知道玩笑开大了，便不为难季梓涵了，主要是担心饭碗不保。
　　
　　季总裁看了裴佑清一眼，心里想着：献殷勤，不要以为我会感动。看出了裴佑清眼中的笑意，知道这家伙其实也想歪了。混蛋！
　　
　　见裴佑清帮着说话，众人没有得到季梓涵的答案，便开始开起了他的玩笑。“裴天王也来爆爆料，当年和女歌手林茜的绯闻到底是不是真的？”钟情问道，当年裴佑清和林茜的绯闻闹得轰轰烈烈，裴天王亲自为她写歌，出专辑，后来还在演唱会上当嘉宾。当众人都以为他们是对甜蜜的情侣时，林茜开发布会声明与裴佑清只是朋友，但是双眼都红了，眼看快哭了，没有人怀疑是裴佑清甩了她。这件事对裴佑清也有一定的影响。
　　
　　季梓涵看了裴佑清一眼，看不出来这个清冷的混蛋还挺花心的，不是喜欢我家小言么，怎么又和女人牵扯在一起。
　　
　　“不是，林茜想用我炒专辑，公司也有这个意思，所以我一开始没有澄清。”裴佑清有点无奈，其实那林茜后来向他表白，说喜欢他，他没有接受，也不想这么不清不楚的关系一直持续下去，所以给她面子，让她开发布会，没想到发布会的效果变成了那样，自己变成了负心汉。果然，演艺圈里，没有人是简单的。
　　
　　“真的？林茜姐姐和我一起出席过X台的跨年演唱会，她人又漂亮又好，裴哥没有心动？”田甜好奇的问道，在演唱会的台下，林茜和她不知为什么说道了裴佑清，田甜听得出林茜在心里是喜欢裴佑清的。
　　
　　“当然没有了，林茜那女人一直缠着阿清，烦都烦死了，后来还不是在发布会上利用阿清，让阿清当她的垫脚石。”老白喝多了，这是众人一直得出的结论。不然也不会这么乱说，不过原来林茜是这样的，没想到啊没想到。
　　
　　“老白。”裴佑清有点无奈的看着老白，这个喝醉了就乱讲话的家伙。
　　
　　之后的晚餐，就在众人有的聊没得聊的情况下过去了，问问那年圈里红的八卦，把自己的疑问说出来。当事人都还算配合，所以气氛很融洽。
　　
　　老白，老张和钟情喝醉了，季梓涵和裴佑清两个没有喝酒送他们回家。
　　
　　坐总裁的车，让田甜和老张有点受宠若惊。
　　
　　原来总裁其实不难接近，只是人冷了一点，话少了一点而已。
　　
　　而某总裁突然想到和弟弟的美好晚餐又一次被破坏了。
　　




☆、第 6 章

　　季子言的专辑在紧张的录制中，录了几首歌以后，季子言开始拍专辑的mv。
　　
　　这天，季梓涵趁着工作不是很忙，就在拍摄mv的地方探班。
　　
　　拍的是歌曲《王子》的mv，采用古代和现代错乱的画面来展现。
　　
　　拍摄古代，季子言穿着骑士装，从城堡里走了出来，城墙的一角，有位公主在注视着他。
　　
　　镜头拍摄现代，季子言在现在的舞会上，似乎在寻找着什么人，恍然间，转过身去，公主就站在他身后，一样的容颜，一样注视的眼神。
　　
　　而裴佑清在这支mv里，客串了在舞会上弹钢琴的角色，只有一个背影。
　　
　　mv不像电视，更不像电影，所以一天时间，导演就拍到了自己想要的镜头，经过剪辑就可以将这首歌的mv做出来。
　　
　　季梓涵来的时候，大多数人不认识他，以为是导演叫来的演员。有一个场务，看见他气质不一般，就把他带到了休息室。
　　
　　“导演现在在忙，你先在这里休息一下。”说完，场务就出去了。
　　
　　裴佑清只有几个镜头，拍完以后，就进休息室休息。一进来，就看见了季梓涵。
　　
　　“梓涵，来探班，怎么不去拍摄现场？”怎么会在休息室，裴佑清有点困惑。
　　
　　“有个工作人员带我进来的，你带我去吧。”季梓涵也不客气，直接指挥人家天王，给他带路。
　　
　　“今天小言拍的是《王子》的mv，小言穿着骑士装很帅。”裴佑清简单介绍一下，顺便夸一下某个哥哥心中的完美弟弟。
　　
　　当然帅，我家小言是最帅的。不过，又不是穿给你看的。你这么兴奋干什么！
　　
　　季梓涵和裴佑清来到现场，拍摄也接近尾声，王子和公主在现代的舞会上见面了，两个人眼里只有对方，时间相隔了上千年，曾经战死沙场的王子回来了，曾经殉情的公主就在眼前，两人慢慢的向对方走去。
　　
　　“卡，辛苦了。”终于，拍摄结束了，工作人员都开始收拾东西。
　　
　　这是，导演才注意到在现场的季梓涵，忙走过去，伸出手：“季总，小言表现的不错，对镜头很敏感。”
　　
　　季梓涵也握住了他的手。“还要导演费心。”
　　
　　当然，刚才没有认出季梓涵的场务，在角落里偷偷的擦汗。
　　
　　工作了一天，天色已经暗了，到了下班的时间。
　　
　　不知道是刻意还是碰巧，裴佑清的经纪人老白有事，拜托季子言送一下裴天王。季子言二话不说就答应了下来。
　　
　　季梓涵知道小言要送裴佑清，和裴佑清单独在一辆车里，脑海里便出现了不和谐的画面：两个人在一辆车里，姓裴的慢慢靠近小言，小言奋力抵抗，却挣扎不过姓裴的……绝对不行！
　　
　　“小言辛苦了一天，先回去，我来送。”梓涵拦下了这个护送天王的任务。
　　
　　季子言认为大哥怕自己辛苦，习惯了大哥的照顾，所以向两个人打过招呼以后就开车走了。
　　
　　两个人在车里，季梓涵有点郁闷了，扫了眼身边的人，不知道说什么。自己干嘛这么老实，让姓裴的自己回去不就行了。
　　
　　都是话不多的两个人，陷入了诡异的安静中。季梓涵随手就点开了车上的音响，结果放出来的是裴佑清的歌。
　　
　　裴佑清注意到身边的人的耳根红了，勾起了嘴角。“梓涵喜欢听我的歌。”
　　
　　“只是随便听听。”打死我也不承认，这个混蛋的歌很好听。
　　
　　“以后我出一张专辑，就给梓涵寄一张怎么样？和公司里的不一样，有亲笔签名。”裴佑清看了看车里的碟，有不少自己的。看来梓涵很喜欢自己的歌。
　　
　　认真开车，不理这个人。整个公司都是我的，还稀罕你那几张破专辑，有亲笔签名了不起啊。
　　
　　“梓涵最喜欢哪首歌？”裴佑清问道，自己有不少经典的歌，不知道梓涵喜欢那种风格。
　　
　　“《暗恋》，《站在你身边》，《我不会说爱你》”季梓涵想了想，这几首很感人。
　　
　　裴佑清眼神暗了暗，眼前的人不知道，但作为创作者的他却无比清楚，这几首歌就是写给眼前这个人的。虽然这几年，和眼前这个人几乎没有任何交集，但是原来这个人的世界并不是没有自己，至少他喜欢听自己为他写的歌。
　　
　　裴佑清关掉了音乐，开始在季梓涵耳边低唱《暗恋》，无比的深情。听得季梓涵一阵恍惚，仿佛自己就是裴佑清暗恋的人。
　　
　　送到了裴佑清楼下，季梓涵没有下车，只是看着裴佑清。意思是，快走吧。
　　
　　“梓涵不上去坐一下？”很平常的像请朋友一样的邀请季梓涵去他的住处。
　　
　　又不是没去过，不去当自己怕了你一样。“好。”既然被邀请了，季梓涵就上去了。
　　
　　同样的一杯水，季梓涵对裴佑清的住处熟悉也随意了不少。
　　
　　坐到了沙发上，扫过茶几上的杂志，居然是一本财经杂志，令季梓涵有点意外。这一期，季梓涵好像见过，好像上面还有自己的访问呢，不知道这家伙看到没有。
　　
　　“在看什么？”清冷的声音在季梓涵耳边响起，让他吓了一跳，连忙转过头去，裴佑清一张放大的脸出现在季梓涵视线里。
　　
　　精致的脸上没有多余的表情，季梓涵却不由的一阵心慌，仿佛会溺在裴佑清眼底的清潭里。
　　
　　季梓涵转过脸去，随手拿起杂志翻了翻：“没什么。”
　　
　　“梓涵还没有吃饭吧，今天我下厨，不是速冻饺子。”裴佑清留季梓涵吃晚饭。
　　
　　裴佑清穿着居家的衣服，带上围裙，从冰箱里拿出东西。看着裴佑清有点手忙脚乱，季梓涵脱下西装，挽起袖子，到厨房帮忙。
　　
　　“我不太会做菜，但可以给你打下手，洗一下菜。”季梓涵接过裴佑清手里的青菜说道。
　　
　　看见季梓涵进来，裴佑清有点意外，不过两个人一起做晚餐的感觉不错。裴佑清交给季梓涵几个简单的任务。
　　
　　裴佑清在一个锅小炒了几个菜，另一个锅煮了鱼汤。
　　
　　快做好时，盛了一小碗汤，自己喝了一口，味道差不多，不知道季梓涵口味如何，示意他也尝一下。
　　
　　季梓涵没觉得有什么不对，直接就着裴佑清的手喝了一口，清淡的口味，很是喜欢。“很好喝。”
　　
　　简单的菜色，清淡的口味，两个人吃的无比的温馨。桌上的菜色，季梓涵都比较喜欢。
　　
　　这家伙和自己的品味挺像的，无论家里的装潢还是吃饭的口味。
　　
　　“梓涵平时喜欢干什么？”裴佑清看着季梓涵，很想进一步了解眼前这个人。
　　
　　季梓涵想了一想回答：“回家先健身，然后就洗澡，晚饭后看一些新闻和节目。再去书房收邮件。”
　　
　　“梓涵一定是个乖小孩。”规律又简单的生活，很难相信这是荣耀娱乐总裁每天下班后的活动。
　　
　　乖你妹，老子知道自己生活无趣，你有意见啊。“你呢？”
　　
　　“歌手的工作很忙，通告也不知道多晚，所以生活很不规律。不过以后，我也想像梓涵这样过居家的生活。”裴佑清工作一直很拼命，想要快点做出一番事业，可以站到季梓涵身边。
　　
　　“嗯。”季梓涵一般就是除了正事，便不知道怎么闲聊的人，所以不知道怎么接话。
　　
　　裴佑清帮季梓涵盛了一碗汤，递过去，季梓涵到了一声谢。
　　
　　“你喜欢看财经杂志？”想了想，季梓涵还是觉得由自己开始一个话题。
　　
　　“不是，上面有梓涵的采访，就买了一本。”裴佑清老实的回答，自己只是习惯关注眼前这个人而已。
　　
　　季梓涵说不出的感觉，不懂感情的季梓涵听到这个回答，有点开心。虽然眼前的这个混蛋骗走了小言，但好像不是很讨厌嘛。
　　
　　“是想讨好我吗？”显然已经被讨好了。
　　
　　“是啊，梓涵接受吗？”裴佑清以为眼前的人有点开窍了。
　　
　　“我不会同意你和小言的。”季梓涵觉得自己要坚定立场。
　　
　　而裴佑清则对他的回答无语了，好吧，现在自己在身边这个人心里还是骗走他弟弟的混蛋。
　　
　　吃过饭，季梓涵坐在沙发上休息了一会儿，裴佑清去洗碗了。
　　
　　等裴佑清过来，季梓涵觉得自己休息的差不多了。“没事我就回去了。”季梓涵站起来就想走，却被裴佑清一把抓住。
　　
　　“我给小言写的新歌，拿给你看看。”裴佑清连忙放开他，不等季梓涵回答就进了书房。
　　
　　不似他清冷的气质，姓裴的手掌很温暖嘛，季梓涵似是回味的想到。
　　
　　该死的，他就是这么勾引自家弟弟的么？还有，我又看不懂什么乐谱，给我看有什么用。
　　
　　虽然心里愤愤不平，但是季梓涵还是乖乖的坐在沙发上。
　　
　　裴佑清拿了三张乐谱给季梓涵，自己拿了一把吉他，坐在他身边就开始弹唱。虽然看不懂手中的乐谱，但是听着裴佑清独特的嗓音，说不出的动人心弦。
　　
　　三首歌的曲风有很大的差别，裴佑清却用他空灵的声音将这三首歌唱到极致。
　　
　　裴佑清唱歌时很投入，似乎将歌唱作为自己的整个生命，像一个好不容易得到登台机会的歌者，将每一次歌唱都作为自己最后一次表演。
　　
　　两个人都没有注意到的是，他们两个就这样，一个认真的唱，一个认真的听。没有多余的语言，却是无比的和谐。清冷和冰山，却别样的温馨。
　　
　　天生的歌手。季梓涵看着裴佑清的侧脸，脑袋里突然出现了这几个字。
　　
　　歌唱结束，裴佑清轻轻的放下吉他，看着季梓涵，在等待他的评价。季梓涵不知道如何评论这三首歌，只能淡淡的说一句：“不错。”
　　
　　虽然在季梓涵的脸上看不出任何情绪，但是裴佑清知道，这是季梓涵很高的评价。
　　
　　“梓涵喜欢就好。”说得这么暧昧，果然是个花心的混蛋。但季梓涵自己都没有察觉的是，他的心跳快了半拍。




☆、第 7 章

　　“总裁，出大事了。”A城分公司的总监安莫打来电话，一向稳重的他，语气中说不出的慌乱。
　　
　　“说。”季梓涵知道事情一定很严重，不然不会直接打给他。
　　
　　“田甜在代言X的活动中，在换衣室被人拍了裸&照，被直接印刷出来，现在已经不能阻止了。”
　　
　　“田甜现在怎么样？”
　　
　　“田甜现在在酒店里，由经纪人陪着她，她现在连房门都不出，酒店外都是记者。”
　　
　　“你先让她经纪人安抚好她，不要让她出什么事。买断所有的报纸，尽量保护田甜。其他的事，等我来再说。”
　　
　　“是。”
　　
　　结束了和安莫的电话后，季梓涵去了尤姐办公室，把田甜的事情跟她说了一下，让她去解决报社的事情。
　　
　　季梓涵决定亲自去A城看看情况。
　　
　　季梓涵到了机场，直接坐飞机飞往A城，没有通知任何人。
　　
　　季梓涵还记得在小言住处看到的田甜，清纯甜蜜，遭受这么大的事情，季梓涵怕田甜会想不开。季梓涵知道娱乐圈很黑，艺人的私生活一直都没有保障。所以季梓涵一直尽量的保护自己旗下的艺人。
　　
　　这次田甜遭遇的事情，是始料未及的，谁也没有想到狗仔队会这么猖狂，让一个才二十左右的女生碰到这样的丑闻，对她是一种致命的伤害。
　　
　　裴佑清有几天没有见到季梓涵了，季子言的专辑录制已经接近了尾声，而这几天季梓涵也没有来探望过季子言。
　　
　　“小言，最近梓涵在忙些什么？”裴佑清问刚录完歌曲的季子言。
　　
　　“大哥去A城出差了。”季子言也是不久之前，去办公室找季梓涵时，秘书小曼告诉他的。
　　
　　“知道是什么事情吗？”没听说有什么事情，怎么突然就出差了？
　　
　　“好像是田甜出事了，具体不太清楚，大哥封锁了所有消息，得到消息就赶过去了，事情好像挺严重的。”季梓涵连季子言都没有告诉。
　　
　　裴佑清回到家，坐在沙发上看电视，有点不放心，想了想，还是拨通了季梓涵的电话。
　　
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”拨打了几次，都是关机状态。
　　
　　不知道为什么，裴佑清觉得有点心神不宁。风吹打着窗户，发出巨大的响声。才五点，天色已经全部暗下来，快要下暴雨了。
　　
　　“A城B段道路发生了重大的车祸，死伤惨重，其中还有娱乐圈人士，目前送到C院抢救，生死不明。”电视里正好开始报道A城的新闻，裴佑清的心瞬时凉了下来，那是荣耀娱乐的车，以前在A城有活动时，就是这辆车接送他的。
　　
　　裴佑清坐不住了，想到万一是季梓涵遇到了车祸，裴佑清真不知道如何面对。
　　
　　裴佑清直接冲出了家门，台风的缘故，飞机和火车都停了，裴佑清自己开车就向A城赶过去。
　　
　　裴佑清从没有像现在这样想要陪在那个人身边，至少不要留下他一个人。
　　
　　当裴佑清不吃不喝赶到A城时，经过了一夜一天，裴佑清直接去了A城的分公司。
　　
　　柜台小姐把裴佑清拦了下来：“先生，请问你有预约吗？”
　　
　　裴佑清直接拿下了墨镜，他的脸就是一张招牌。“我找安总监。”
　　
　　柜台小姐愣了一下，显然认出了眼前的人，直接放行：“安总监在五楼。”
　　
　　裴佑清上了五楼，敲了敲总监办公室，听见里面说请进，便进去了。
　　
　　在里面，安莫正在接电话，看到是裴佑清，也惊讶的愣了一下，示意他等一会儿，便匆匆结束了电话。
　　
　　“阿清，你怎么过来了？”安莫以前帮裴佑清策划过出道活动，和裴佑清同事过一阵。
　　
　　“梓涵他在哪？他出事了吗？”裴佑清只想知道季梓涵现在的情况。
　　
　　“季总？他没事啊，他在X酒店，在处理田甜的事情。”还没等安莫想裴佑清了解清楚，裴佑清就冲了出去。
　　
　　来到X酒店，酒店下的记者已经被疏散了，裴佑清进入了酒店，没有引起什么主意，查了酒店客房，裴佑清坐着电梯上去了。
　　
　　季梓涵让保安人员疏散了酒店下的记者，去了田甜的酒店安抚她。
　　
　　田甜的经纪人说，田甜已经哭了很久了。
　　
　　田甜看到季总裁亲自来了，心里就踏实了，稍微吃了点东西，就睡了。季梓涵问了经济人一下情况，就回到自己的房间，打算休息一下，就听到了门铃声。
　　
　　打开门，竟然是裴佑清。
　　
　　看到眼前的人活生生的，好好的站在眼前。裴佑清一下抱住了眼前的人。“你没事就好。”
　　
　　季梓涵看着眼前的人的慌乱不似作假，拍了一下抱着自己，喘着气的人。“发生了什么事？你怎么过来了。”
　　
　　“我听说你出差了，打你电话，你又关机。新闻里说这地方发生了车祸，我还看见了公司的车，以为你出了事”裴佑清有点语无伦次。
　　
　　“你开车过来的？”最近台风，所以季梓涵在A城，还没有回去。
　　
　　“嗯。”裴佑清的脸上带着疲惫。
　　
　　季梓涵不知道自己现在是什么感觉，只是被眼前的人的举动震惊了。从来没有人这么的想要保护他。
　　
　　在别人面前，他是总裁，他永远是保护别人的角色。而现在有一个人想着他的安全，想着要保护他，让他说不出的感动。
　　
　　裴佑清也在酒店歇下。
　　
　　过了一天，裴佑清和季梓涵联系了许多艺人，联名公开抗议这次的事件。
　　
　　田甜也平复了心情，虽然没有出面说这件事，但在联名活动中，现场连线，田甜也发表了自己的观点。
　　
　　一些以前受到过侵害的女明星也站出来。
　　
　　不少女明星在家，或者工作时被偷拍过，虽然可能没有这次照片的尺度大，但是对她们的身心伤害还是很大。
　　
　　而这次的事件成了一个导火线，惹到了全国的艺人，所以全国艺人公开抗议。
　　
　　不少报社发出了致歉声明，拍照的狗仔被告上了法庭。
　　
　　这次的事件也算是落下了帷幕。
　　
　　季子言的新专辑录制已经完成了，最后在放映室，大家一起看效果。
　　
　　为果照事件奔波劳累了很久的季梓涵终于可以抽出一点时间，来关心一下自家的弟弟，看看自家弟弟专辑的效果。
　　
　　“梓涵。”裴佑清看到了季梓涵，打了声招呼。
　　
　　“嗯。”季梓涵看了看眼前这个家伙，算是答应了一声。
　　
　　“佑清哥，大哥。”季子言看见两人，高兴的小跑了过来，不小心滑了一下，栽到了裴佑清的怀里。季梓涵的脸色一下子就黑了。
　　
　　因为之前的事情，差点忘了，这个担心自己安危的家伙还是骗走自己家小言的混蛋。这个混蛋。




☆、第 8 章

　　
　　季子言开始为他的新专辑宣传，公司安排他上了一档很红的综艺节目。
　　
　　在开场时，季子言唱了《the boy》，一下子调动了现场的气氛，现场演唱的效果出乎意料的好。
　　
　　“哇，今天我们请来了一位大帅哥。大家说，帅不帅？”女主持蓝欣直接登场，和观众互动。蓝欣是X台的主持人一姐，性格说的好听点是活泼，说的难听点叫疯，但是观众及其喜欢她这样带点夸张的主持风格。
　　
　　“帅！”现场观众被刚刚的表演迷住了。
　　
　　“欣欣被迷住了，满足一下你的愿望，和小言像走台步一样走到台前。”男主持永哥比较稳重，而且主持经验丰富，很会把握时机，随机应变。
　　
　　女主持蓝欣就挽着季子言性感的走到了台前。
　　
　　“小言可谓是新人中的一匹黑马，首张专辑《悸动》在第一周就突破了50万张。”男主持拿着季子言的专辑走到了台前。
　　
　　两个主持人变换话题的开始围绕着新专辑提问，为季子言的新专辑宣传，季子言也配合主持人说了一些录专辑和拍mv的事情。
　　
　　“了解了不少新专辑的事情以后，我们是不是应该八卦一下？”蓝欣问台下观众。
　　
　　显然这个节目有备而来。“我有可以八卦的事情吗？”季子言有点不解，应该还没有和那个女明星传过绯闻吧。
　　
　　“我们有请裴佑清裴天王。”永哥适时地请上了节目的特邀嘉宾裴佑清。
　　
　　裴佑清一上场，现场气氛达到了顶端，观众么不停地喊着：“裴佑清，裴佑清，裴佑清！”还时不时的尖叫。
　　
　　季子言看见裴佑清上来，上前喊了一句：“佑清哥。”
　　
　　让观众更是一阵尖叫，连女主持都怀着不好意的笑说道：“小言叫裴天王叫佑清哥，老实交代，你们两个的关系，大家可以很好奇哦。”
　　
　　“呵呵，只是绯闻而已。”裴佑清清冷的气质，让大家莫名的觉得他没有说谎。
　　
　　“那两个人进出酒店，还是那张kiss的照片呢。”女主持穷追不舍。
　　
　　“那时我们俩刚下节目，公司安排我们在X酒店休息，其实我们两个是在两间房的。只有kiss的照片，那纯粹是拍照的角度问题，我们俩只是在说话而已。”裴佑清笑了笑，显然想到了某个爱弟心切的大哥现在如果在看节目，一点会来兴师问罪的。
　　
　　“是啊，闹出绯闻，连我自己也觉得很惊讶，怎么会传我和佑清哥呢？”季子言补充道。
　　
　　后来，采访了一下裴佑清之后，节目在裴佑清和季子言合唱一首专辑里的歌作为尾声。
　　
　　而这次的节目，也是两个人第一次对外回应那次的绯闻事件。
　　
　　下了节目，另季子言和裴佑清都意外的是，季梓涵居然在，应该是来看弟弟上节目的情况的。
　　
　　裴佑清看着只和弟弟讲话，看都没看自己一眼的季梓涵，只能苦笑。
　　
　　季梓涵对季子言说了些话后，问了绯闻的事情。
　　
　　“大哥，你也相信那个绯闻？没有啦，怎么会是真的呢？我和佑清哥一点关系都没有的，我怎么会喜欢男人。”
　　
　　听到弟弟肯定的回答，季梓涵喜忧参半，喜的是弟弟没有被裴佑清那个混蛋骗走，伤心的是，你丫的，姓裴的，你一开始就耍我，靠。
　　
　　季梓涵连招呼都没有和裴佑清打，转身就走了。
　　
　　裴佑清撇下了老白，直接追了出去，上了季梓涵的车。
　　
　　“下去。”季梓涵也不废话，直接赶人。你妹的，老子被你骗了，你还来耀武扬威。不知为什么，季梓涵觉得心里一阵难过。
　　
　　“梓涵，我有话对你说。”带着一点恳求的味道，裴佑清急切的说。
　　
　　季梓涵直接将车开会了公司，进了办公室，裴佑清也随后跟了进去。
　　
　　“说。”我倒是看看你要怎么解释耍我的这件事。
　　
　　“梓涵。”裴佑清走到季梓涵的面前，头轻轻的靠近季梓涵，在他耳边说。“梓涵。”
　　
　　季梓涵偏过脸，有点不自然。“做什么，快解释啊，为什么骗我。”有点恼怒了，这家伙在干嘛。
　　
　　“梓涵，我喜欢你。”裴佑清呼吸的热气喷在季梓涵的耳垂上，惹的季梓涵轻颤。
　　
　　裴佑清看见眼前的人有点愣住了，伸手把眼前的人拥入怀中。在他耳边一边有一边的说：“我喜欢你，想接近你，所以才骗你。”
　　
　　回过神来的季梓涵忙推开了裴佑清，脱口而出：“混蛋，出去。”
　　
　　裴佑清看不清季梓涵的表情，不知道自己是不是被拒绝了，叫了一声“梓涵”。
　　
　　“你个混蛋，说喜欢我弟弟，现在又喜欢我，你让我怎么接受，出去。”季梓涵全然没有了往日的镇定，直接把眼前这个让自己失常的人赶走。
　　
　　“梓涵，你冷静一下，好好想想，我是认真的。”裴佑清不知道怎么安抚眼前被自己吓到的人，只能先退出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　坐在飞机上，看着一份的计划书，听着老白在耳边唠叨，裴佑清真不知道该对这件事怎么反应。
　　
　　昨天向梓涵告白，裴佑清回到家就一直揣揣不安，给季梓涵打电话，对方没有接。裴佑清想第二天去公司再去问问梓涵他是怎么想的。
　　
　　裴佑清看得出来季梓涵不讨厌自己，两个人从认识到现在，虽然季梓涵因为弟弟的事情，对他颇有意见，但从昨天季梓涵一开始的反应看来，季梓涵对他并不是一点感觉都没有的。
　　
　　可是今天一大早，裴佑清家的门就被老白敲响了，说公司想让他去日本发展。而且公司连机票都定好了，早上九点的飞机，让他直接去机场，不用去公司了。而具体的计划书已经发在邮箱里，打印出来就可以直接看。
　　
　　公司已经有工作人员去日本洽谈了，并且还联系了日本有名的音乐教父，做下张专辑的制作人。让裴佑清将工作重心暂时移到日本。其实潜台词是，你就在日本，不要回来了。
　　
　　裴佑清翻着手里的计划书，有点哭笑不得。裴佑清知道季梓涵想逃避自己，但没想到是把自己赶走，而且花巨资给自己打造一张专辑。
　　
　　这份计划书，对于任何一个歌手，都是一个巨大的诱惑。
　　
　　许多歌手都很有才华，但是没有好的机遇，所以许多人被埋没了。更别说，有机会走上其他国家的舞台了。
　　
　　而这次的计划书，说白了就是公司将大把的钱给他，让他出专辑，在日本为他造势，这是公司给他的一个千载难逢的机会。
　　
　　虽然裴佑清想过去别国发展，但在此时公司让他去日本发展，裴佑清心里却只剩下苦涩，这就是梓涵给他的答案吗？他当然希望可以在歌坛上更进一步，可以再创辉煌，但现在在他心中，没有什么事情比得上季梓涵。如果这就是梓涵的答案，那么他一定会努力做到最好的。毕竟，也许以后两个人便又像之前那样形同陌路了。
　　
　　而且他现在显然没有选择的余地，日本之行势在必行。
　　
　　来到日本，裴佑清的行程就被排满了。
　　
　　虽然裴佑清在日本也有一定的人气，但是要重新打开一个相对陌生的市场，还是有一定的难度，万事开头难。
　　
　　值得庆幸的是，荣耀娱乐和日本的寺里公司有业务上的往来，对裴佑清有一定的安排。
　　
　　裴佑清接了几只广告，上了两个在日本有名的综艺节目，提高在日本的出镜率。
　　
　　寺里公司的新人气小天后水野亚美将要出一张专辑加精选，有一首合唱曲目，正好让裴佑清与她搭档，而且两人在mv中饰演男女主角。
　　
　　而裴佑清就在录制自己的新专辑，上各种通告。
　　
　　来日本差不多两个星期了，裴佑清也渐渐习惯了日本的工作节奏。这两个星期，裴佑清没有和季梓涵有任何联系。不是不想，是不敢。
　　
　　季梓涵将他送到日本发展，他的答案显而易见。如果再打电话过去，听到任何拒绝的话，裴佑清想他会接受不了。
　　
　　裴佑清躺在床上，翻出了通讯录里的号码，看了一会儿，突然屏幕亮了，有一瞬间裴佑清以为是那个人打电话给他，但是看清了屏幕上闪烁的号码，裴佑清又黯淡了。
　　
　　“喂？”裴佑清一直在学日语。
　　
　　“佑清君，一起出来玩吧！”电话里很嘈杂的声音，是水野亚美。水野亚美是个很奔放的女生，在两人录制专辑，拍mv的时候，就暗示过对裴佑清的好感，希望两人能来一段恋情。但是被裴佑清拒绝了，裴佑清还不知道想要用绯闻来增加人气，当然作为只喜欢同性的人来说，裴佑清也是不希望这么不负责的和一个女生交往的，纵使对方不介意。
　　
　　“不用了，明天一早有工作。”通常裴佑清都是拒绝的，水野亚美一开始还邀请他，后来变习惯了他规律的生活，也不打扰。但显然，今天她喝多了。
　　
　　“啊，喝！佑清君，你不知道你很帅吗？比我以往的男朋友都帅！哈哈。”醉到不知所云了，裴佑清有点头大。
　　
　　“你和谁在一起？”裴佑清听说过水野亚美的事情，知道水野亚美很喜欢和经纪人捉迷藏。
　　
　　日本的明星歌手的私生活都被经纪公司管得很严，但是水野亚美是个另外，她曾经因为偷偷背着经纪人出去喝酒，闹事，被经纪公司送出国深造了，其实大家都知道是雪藏。但也是这件雪藏的事件，才曝出了水野亚美的家庭背景。水野亚美家是在日本很有影响力的水野家族，当然水野家不反对水野亚美进娱乐圈，而且还帮她摆平了她惹的祸。从此，水野亚美在星途上可谓是一路顺风，当然行为也越来越乖张。
　　
　　“我偷偷跑出来的，你猜濑户先生会在什么时候找到我？”果然，明天的通告后半段应该会有水野亚美当做嘉宾出场，今天水野亚美的经纪人不可能放她出来玩到这么晚。
　　
　　“你在哪？”裴佑清决定还是通知一下濑户先生，免得水野又闹出什么事情。
　　
　　“你要来吗？不，不对，你要告诉濑户先生。”看了还没有喝的很多。
　　
　　“我自己来，不告诉濑户先生。”裴佑清自己都不知道为什么要自找麻烦。
　　
　　“真的？嘻嘻，我在cool club。”一个有名的牛郎俱乐部。
　　
　　裴佑清到了cool club，进了包厢的时候就看见水野亚美在和一个牛郎拼酒，脱衣服。
　　
　　裴佑清推门进去，水野亚美没有发现他，还在玩，倒是另一个牛郎kiki过来招呼他。
　　
　　“裴君，第一次见到本人呐。”kiki让裴佑清坐到他身边的位置，斜眼打量了一下裴佑清，说不出的妩媚。
　　
　　裴佑清也不推辞，坐了下来。眼前的人只能说是个少年，外表青涩，神情和动作却说不出的妖媚，直勾人心魂
　　
　　虽然裴佑清是弯的，但是却对眼前的人唯一的想法却是：原来水野喜欢少年，果然向自己告白其实只是玩笑。
　　
　　又喝了两杯，水野看见了进包厢的裴佑清，很是兴奋。“佑清君，你来啦，来一起喝。”
　　
　　“kiki，佑清君是我的人，你不准打他主意。”看见裴佑清和kiki坐在一起，水野不忘嘱咐一下。
　　
　　裴佑清并没有阻止水野亚美玩，静静的坐在包厢里，刚学日语没多久，裴佑清索性没有说一句话，让人以为他不会日文。
　　
　　过了不久，濑户先生来了，濑户先生是个中年男子，看得出在娱乐圈里，是资深的经纪人，做事沉稳，但是遇到水野亚美，也令他非常的头痛。
　　
　　“京，你来找我了？担心我，还是吃醋了？”水野被濑户先生扶起来时，凑近的仔细看了濑户一眼就倒在他怀里，扯着他的领带问。
　　
　　“我们回去。”濑户想将领带来回来，但是水野对这条领带出乎意料的执着，一直拉着不放。
　　
　　“是不是看到我在这，你吃醋了，你喜欢我，对不对？”一直说着似醉似醒的话，但裴佑清却感觉到了水野的感情。
　　
　　水野醉了，被濑户扶上了车，作为对裴佑清的回报，濑户先送裴佑清回他的住处。裴佑清的驾驶证在日本不能用，通常是在日本的工作人员接送的。
　　
　　裴佑清没有说话，毕竟是他们的私事，但是濑户开口了：“裴先生，我希望你可以保密。”
　　
　　“是，我会的。”裴佑清看的出来，濑户先生的并不是对水野没有感情，却没有多问。
　　
　　“我爱亚美，但是我们两个人在一起太多阻碍了。”濑户的声音很平静，但是却说不出的心酸。
　　
　　濑户比水野亚美大至少十五岁，而且还有水野的背景，她的明星身份，太多的顾虑。
　　
　　“也许水野她不在乎。”裴佑清并不是多事的人，但他们两个的事情触动了他。如果为了梓涵，裴佑清想他不会在乎一切的，当然这建立在梓涵也爱他的前提下，这样想，裴佑清有点苦涩，至少濑户与水野是相爱的。
　　
　　“谢谢。”濑户先生的语气带着真诚的感激。
　　
　　当然，濑户先生不会因为裴佑清的一句话就改变初衷，但是也许有一天他会知道除了眼前的人，任何都不重要。希望到时候，他不要后悔。
　　
　　回到住处，已经凌晨2点多了。睡在床上，裴佑清格外的想念季梓涵，渴望季梓涵可以接受他，渴望两个人可以在一起。
　　
　　有太多的人，爱上了不该爱的人，有太多人相爱却不能在一起。




☆、第 9 章

　　
　　次日，老白和来日本的工作人员去洽谈工作的事情，裴佑清上了早上的通告后，便回了公寓，暂时休息一下，老白放了他半天假。
　　
　　裴佑清却看到了一个意想不到的人。
　　
　　裴佑清直接冲上去拥住了眼前的人，确定这并不是自己的幻觉。
　　
　　“梓涵。”裴佑清叫着季梓涵的名字，带着不确定和意外的惊喜，快一个月没有见，再见时才发现，自己有多么想念对方。
　　
　　季梓涵想挣脱这个混蛋的怀抱，但是无奈这个混蛋抱得太紧了。决不能让这个家伙知道自己是特地过来看他的，“你别误会，这也算是公司的一个重要计划，我作为公司的总裁，当然要来巡视一下。”
　　
　　裴佑清看着眼前耳根微微发红的人，裴佑清有说不出的喜悦。
　　
　　“梓涵，我爱你，真的很爱你。”裴佑清想让眼前的人知道自己的心意。
　　
　　“我知道，快，快放开我。”被裴佑清抱在怀里，季梓涵有点不知所措。
　　
　　裴佑清看着眼前的人，微红的脸，似瞠的双眼，嘴巴微张。裴佑清情不自禁的吻上了肖想已久的双唇。
　　
　　季梓涵愣住了，温柔的双唇贴上他的，火热的舌头略带粗暴的趁着他微张的齿缝钻了进来。
　　
　　裴佑清的舌头舔舐了一遍季梓涵的牙齿，开始舔他的上颚。反应过来的季梓涵想用自己的舌头把裴佑清作乱的舌头推出去，却被裴佑清的舌头缠住，一起缠绵。
　　
　　“唔……”季梓涵的大脑不能思考了，他的双手不自觉的环住了裴佑清的脖子，全身瘫软在裴佑清怀里。
　　
　　裴佑清有些粗暴的吻开始变得温柔，他引导着季梓涵，让季梓涵把舌头伸入他嘴里，微微吮吸着季梓涵的舌头。
　　
　　裴佑清在季梓涵快喘不过起来的时候，放开了他，眼前的人儿，脸颊绯红，眼波潋滟，嘴角挂着一条银丝，说不出的动人。裴佑清忍不住又轻啄了几次怀里的人儿的唇，将季梓涵嘴边的银丝吻去。
　　
　　季梓涵靠着裴佑清的肩膀喘着气，嗔怒的瞪了一下裴佑清，瘫软在裴佑清的身上，站不起身来。
　　
　　“放开我。”季梓涵想挣脱某个一直抱着他，一脸满足的人。
　　
　　“梓涵。”这样的怀抱才真实，裴佑清叫着一遍又一遍叫着季梓涵的名字。
　　
　　“梓涵，我爱你。”裴佑清拥着季梓涵，相就这样抱着他一辈子。
　　
　　“我知道。”季梓涵的头靠在裴佑清的肩膀上，看不出表情。
　　
　　“梓涵，你呢？爱我吗？”裴佑清有点紧张，虽然季梓涵的出现令他很高兴，而季梓涵也没有拒绝他的吻。但是之前的拒绝，让裴佑清有点不确定。
　　
　　“嗯。”季梓涵的声音低不可闻，但还是被裴佑清听见了。
　　
　　在裴佑清向季梓涵表白后，季梓涵的大脑便是一片空白，他不知道怎么回应这件事。
　　
　　所以季梓涵就想逃离裴佑清，之后季梓涵想到了公司以前提过的让裴佑清去日本发展的计划，其实这个计划已经开过很多次董事会，计划也十分详细。
　　
　　而裴佑清的表白，让季梓涵提早了计划。
　　
　　随后的几天，季梓涵心里便有说不出的烦躁。
　　
　　裴佑清的身影会时不时的浮现在脑海里，季梓涵发现自己开始关注那个家伙在日本的状况，发展。
　　
　　裴佑清不在的日子里，季梓涵感觉到自己越来越不正常。看到小曼看的杂志上有裴佑清的新闻，季梓涵会自己也去买一本。
　　
　　对日本的一些计划，季梓涵会不自觉的关注。
　　
　　有好几次，季梓涵都忍不住想要给裴佑清打电话。有几次，连理由都编好了，还是没有按下通话键。
　　
　　后来就随便找了个理由，来到了日本。自己绝对不是想这个家伙，这只是工作！
　　
　　本来想看看安排给裴佑清的住处就走，却没想到裴佑清中午就回来了。
　　
　　被拥住的那一刻，季梓涵心里有说不出的喜悦，心也开始狂跳。
　　
　　而裴佑清的吻，让季梓涵无法再逃避自己，自己是真的喜欢上了裴佑清，从他连夜赶路来看望自己，还是从两个人一起吃晚饭，还是从面对小言离家出走时他的劝告那次开始，季梓涵已经记不清了。
　　
　　裴佑清直接半躺到沙发上，将季梓涵抱在怀里，再次吻住了季梓涵。
　　
　　这次季梓涵在上面，心里觉得无比的别扭，怎么可以输给这个家伙。所以季梓涵主动的将舌头伸到裴佑清的嘴里，学着裴佑清的动作，开始吻他。
　　
　　心爱的人主动献吻，裴佑清激动的回应。
　　
　　两人周身的温度开始上升，裴佑清将手伸进了季梓涵的衣服里。季梓涵今天并没有穿西装，穿的是一身休闲服，方便了裴佑清的动作。
　　
　　裴佑清的一只手划过季梓涵的背部，另一只手伸到前面。因为季梓涵在上侧的缘故，手不能继续动作。
　　
　　裴佑清一个转身，将季梓涵压在身下，直接将季梓涵的衣服撩起来，舔舐一侧的果实，另一个果实被裴佑清的手轻轻的按压旋转。
　　
　　裴佑清用牙齿轻咬了几下已经坚硬的果实，发现季梓涵的身体开始轻颤，很是动情。
　　
　　季梓涵的手不自觉的插到裴佑清的发间，弓起身子，将自己的果实更深的送入裴佑清的口中。
　　
　　“嗯……这个混蛋！”动情的呻吟从季梓涵的口中传出，□中的季梓涵没有发现自己骂出了声。
　　
　　裴佑清的吻继续往下，用舌头在季梓涵结实的小腹，肚子上打转。最后拉开裤子，毫不犹豫的含住了动情不已的小涵，舔舐一会儿便开始吞吐。
　　
　　季梓涵从来没有过这样的经历，只能微微张开双眼，看着男人吮吸着自己的欲&望，享受着美妙的一刻。
　　
　　“啊！”季梓涵脑中一道白光，释放在裴佑清的嘴里。大脑完全不能运作，只能躺着喘气。
　　
　　裴佑清吞下了小涵的爱&液，又一次吻住了季梓涵，让他尝尝自己的味道。握住季梓涵的手，放到了自己的上，抽动了几十下后，草草的释放了一次，静静的平息自己还没有下去的欲&望。知道季梓涵是第一次，什么准备都没有，会伤到他，所以裴佑清暂时的忍住了。
　　
　　清醒过来的季梓涵开始有点抓狂了：这个混蛋，对他都干了些什么。太可恶了！！咳，虽然感觉还不错，但是！！还是太可恶了。
　　
　　裴佑清看见季梓涵开始回神，脸色一阵青一阵红的，就猜到了眼前的人在想什么。
　　
　　“梓涵满意吗？”裴佑清的声音带着情动的沙哑，很是性感。
　　
　　季梓涵脸一红，不理明显逗他的人。
　　
　　裴佑清在他耳边笑起来，亲亲他的羞红的耳垂说：“很享受是不是？”
　　
　　得寸进尺！季梓涵瞪了一眼眼前的人，但明显没有什么威慑性。看着眼前这个眼里满是宠溺的家伙，也许这样也不错，季梓涵想着。
　　
　　只是，这个混蛋竟然这样对他，为他，为他含那里，真是太可恶了，虽然很舒服是没错，但是这也太得寸进尺了！！混蛋！
　　
　　“梓涵，以后叫我清，或者佑清，不要叫混蛋了。”
　　
　　“你怎么知道……”季梓涵连忙住口，这不是承认了自己叫他混蛋吗。
　　
　　“刚才，你动&情的时候就是这么叫我的。”知道怀里的人一直口不对心，不过没想到会这么有趣。
　　
　　“混蛋。”第一次当着面，说出来。季梓涵轻轻的揍了这个欠揍的家伙。
　　
　　“呵呵。”裴佑清低笑，亲了一下季梓涵的侧脸。又亲我！！
　　
　　下午，两个人出去采购了一些东西，令裴佑清感到非常意外的是，他家梓涵的日语说得很好。
　　
　　毫不吝啬的夸奖了自家的爱人，却被自家爱人鄙视了，原来自家爱人还精通英语，德语，法语等多国语言。
　　
　　裴佑清摸了摸鼻子，知道自家爱人是国外的高等学府毕业，学位很高，想不到连语言都学了这么多门。
　　
　　“梓涵日语说的很好。”吃饱喝足，裴佑清又抱着自家爱人窝在沙发上，两个人看着电视，聊着天，享受这温馨的一刻。
　　
　　“你不会日语吗？”季梓涵明显有点搞不清状况，裴佑清不会日语，怎么会来日本发展。
　　
　　“不会，某个小笨蛋也不了解清楚，就让我来日本发展。”裴佑清有点无奈，看到爱人发呆的神情很是可爱，又忍不住亲了一下自家爱人，味道真好。
　　
　　“现在呢？”季梓涵很关注裴佑清在日本的消息，知道他在日本发展的很好。
　　
　　“会点简单的日语。”裴佑清的语言学习能力很强，而且曾经也接触过日语歌曲，所以对日语学习还是很得心应手的。
　　
　　“梓涵，你在日本待几天？”知道自家爱人不可能放着公司的事不干，专门在日本陪着他。
　　
　　“晚上八点的飞机。”虽然季梓涵没有什么表示，但心里还是说不出的失落。这么快就要和眼前的人分别，早知道就不让他来日本了。
　　
　　裴佑清的手收的紧了一天，“真不想分别。”
　　
　　“嗯”季梓涵小声的回应了，真的不想分别，季梓涵难得表达了自己的心意。
　　
　　裴佑清的气息渐渐的接近，季梓涵闭上了双眼，回应着这个吻，抖动的睫毛泄露了他的紧张。
　　
　　两个人吻的难舍难分，享受着爱人在身边的一刻。




☆、第 10 章

　　小曼发现总裁大人从日本回来后变了，但是又说不出哪里变了。明明总裁还是那个冰山，做事还是那么严谨，但女人的直觉告诉她，总裁不一样了。
　　
　　小曼拿着总裁批示的文件给尤姐时，不自觉的多嘴了一句：“尤姐，你有没有发现总裁有什么地方不一样了？”
　　
　　尤姐抬头看了一眼小曼，歪着头思考了一下：“好像是不一样了。”
　　
　　其他几个高层听到了尤姐和小曼的话，也凑了过来。
　　
　　“真的不一样了，有次我进总裁办公室，发现总裁在接电话，而且好像在笑！”笑着打电话的总裁，众人难以想象啊。
　　
　　“总裁在开会的时候，手机是开机的。”季梓涵一向以工作为先，在开会的时候，一般手机关机，联系他一般都必须通过秘书小曼。
　　
　　“难道，总裁恋爱了？”不知道是谁说了这个大胆的假设。
　　
　　“什么，我大哥恋爱了。”一个夸张的声音插了进来。众人黑线，完了，被总裁的弟弟知道他们在背后议论总裁的私生活。
　　
　　还没等他们拖着季子言，让他不要告诉总裁，季子言已经进了办公室。
　　
　　一阵寒风刮过，众人在风中飘零，死定了。
　　
　　季子言进了办公室便直接问了：“大哥，你谈恋爱了？”
　　
　　正在批示文件的季梓涵听到了自家弟弟的疑问，心里一凛，“谁说的？”让我知道了，你死定了！
　　
　　“大家都在外面讨论。”听到了回答，季梓涵脸黑了。而趴在总裁门口听里面情况的一众，直接等着受死了。
　　
　　“小言上来，有什么事？”季梓涵没有回答季子言的提问，岔开了话题。
　　
　　“张哥给我放了半天假，我想请大哥吃晚饭。”张哥是公司派给季子言的经纪人，老白和裴佑清去了日本，不能再带季子言。
　　
　　听到自家弟弟要请客吃饭，季梓涵当然是二话不说，直接答应了。
　　
　　当然，出去吃饭前，不忘给办公室外的一众留了很多工作。
　　
　　季梓涵原本幻想和弟弟美好的两人晚餐再一次落空了，不过令季梓涵意外的是，季子言请的另一个人是摄影师钟情。
　　
　　知道季子言是故意安排的晚餐，季梓涵等着他开口。
　　
　　难得，一向大大咧咧的季子言有点犹豫了，看了钟情一眼，坐到了季子言的旁边。
　　
　　“大哥，我和钟情在一起了，我爱她，我不想瞒着你。”季子言有点忐忑的等着他大哥的发话。
　　
　　季梓涵一看这架势就知道季子言和钟情两个人有问题，而且看他们两个的样子，应该在一起不只一天了，如果只是不想瞒着他，应该不会等到今天。
　　
　　“继续。”季梓涵开口让他弟弟老实交代一切。
　　
　　“钟情她怀孕了，我想和她结婚。”季子言知道瞒不过自己的大哥，拉着钟情的手，两个人一起面对。
　　
　　季梓涵沉默不语，内心却刮着台风，结婚！轰――他家小言要结婚了！结婚了！坐在他家小言边上的女人不仅破坏了他和小言美好的两人晚餐，还要把小言抢走了，她肚子里还怀着小言的孩子。
　　
　　季梓涵沉默了一会，开口说：“不可能。”
　　
　　“哥！”季子言急忙叫了季梓涵一声，他没想到从小就宠着他的哥哥竟然会这么直白的回绝他。
　　
　　钟情握了一下季子言的手，他们两个的事不能只有季子言一个来承担。
　　
　　“总裁，我比子言大了八岁，如果不是子言的真心打动了我，我想我不会那么轻易的将自己交付给对于我来说还只是一个男孩的人。子言他虽然不会照顾人，但是他会很努力的去学。他知道我嫌他不够成熟，他就努力在生活上还有工作上独立。他感动了我，我相信他可以成为我孩子的父亲，做一个合格的父亲和丈夫。所以我和他今天来到这里，想请你同意我们两个的婚事。我并不是因为怀孕或者贪念你们季家，才和子言在一起的，请相信我，如果子言没有打动我，我宁可一个人带着孩子过，也不会和他来到这里。”钟情讲述着自己的心意，他不了解季梓涵，也不知道季梓涵究竟是怎么想的，她只希望前面这个自己最爱的人的哥哥可以祝福他们。
　　
　　季梓涵还是沉默，他看的出来他家小言很爱钟情，也知道钟情这样干练的女人如果不是真的喜欢小言，不会和小言在一起，还怀了小言的孩子，但是理解他们是一回事，让他同意把小言交给别人又是另外一回事了。
　　
　　“这件事再说。”季梓涵知道两个人在等他的回答，却不想同意，反正在他没有同意之前，他家小言还不是眼前这个女人和他肚子里的孩子的。
　　
　　“小言你搬回来住。”小言快要变成别人的，总归让自己先留恋一会儿。
　　
　　而且季子言要结婚，娶一个没有身份背景的女人，肯定会有很多人反对。
　　
　　从季梓涵决定和裴佑清在一起后，便决定将季家交给季子言，他自己可以帮季子言打理荣耀，处理家族里面的事情。
　　
　　他和裴佑清势必不会有继承人，所以继承季家的必定是季子言的孩子，让季家的长辈承认钟情还有她肚子里的孩子都是一个难题。更不要说这个孩子还有可能是下一代继承人。
　　
　　虽然季梓涵是这么想的，但是在钟情和季子言听起来可就不是这样的意思。季子言以为他大哥还是不同意他们两个在一起，而且想让他回主宅，控制他的行动。
　　
　　“我不回去，我也不会和钟情分开的，不管你同不同意，我们都会结婚的。”季子言无措了，从小到大大哥都会依着他，他想不通为什么在这件事情上大哥会这么反对。
　　
　　季梓涵没想到季子言的反应这么大，在听见弟弟的话时，说不出的心寒，却习惯性的不做出任何解释，“一定要回去。”
　　
　　虽然季梓涵十分的恋弟，但是因为季梓涵的性格的冷淡，在季子言心里，他这个大哥是同父亲一样的存在。
　　
　　他还在梦想未来的时候，大哥已经是季家的继承人，像一个小大人，说一不二。
　　
　　而此时，听到了季梓涵强硬的话，季子言知道自己一定会被季梓涵带回季家，可能会采取一些措施分开他和钟情。之后季梓涵没有说什么话，也没有提立刻回主宅的事情，但是季子言知道他哥哥在等他自己主动回去。
　　
　　其实季梓涵设想的是，让季子言回季家，在下一次季家大会，父亲和季子言的母亲还有家里的长辈都回来时，他想要将季家交给季子言。
　　
　　季梓涵和季子言的的父亲季乔铭因为身体的缘故，将季家交给了季梓涵后，就到国外休养。而季乔铭现任的夫人唐琪是季子言的母亲，不是季梓涵的。
　　
　　当年季梓涵被定为继承人，虽然唐琪没有什么表示，但却一直想让季子言继承季家。所以将继承权交给季子言，唐琪一定会支持，并且会说服季乔铭。而且相比于他这个从小就是继承人的小辈，长辈们更喜欢充满活力的季子言。所以如果让季子言继承季家，自己甘愿辅佐他，长辈一定会同意。而季梓涵打算放弃继承权的条件就是他和裴佑清的事情，还有就是让自己弟弟恋爱自由。
　　
　　只是接下来的事情，却脱离的季梓涵的预想。
　　
　　季梓涵没有想到远在国外，陪父亲季乔铭休养的唐琪其实一直想要季家的继承权，荣耀娱乐的那一小部分股份满足不了她。
　　
　　季子言一向信任他这个大哥，所以一直不赞同唐琪的一些做法，而钟情的事情让季子言慌了，找上了他从小依赖的母亲。唐琪正好利用这件事，想要让季子言同他一起夺权。
　　
　　唐琪给许多荣耀娱乐的其他股东非常的大的好处，收买人心。
　　
　　季梓涵察觉的时候，事情并没有发生到不可收拾的地步，可是季梓涵原本就有意让出继承权，并没有采取行动，而是去海外找他的父亲。
　　
　　“父亲。”季梓涵对他父亲的称呼，从小就是这般冷清。季梓涵看着自己的父亲，在欧式的别墅的花园里修剪花枝，觉得无比的安逸和谐。
　　
　　季乔铭并没有抬起头来，好像叫他的并不是多年未见的儿子，而是一个陌生人。
　　
　　季梓涵静静的等着他父亲。
　　
　　“这些花，是你姨娘从法国空运过来的。虽然漂亮，却不适应这里的环境，枯萎是迟早的事情。但我又不想它们就这么死去了。”季乔铭讲着一些似是而非的话。
　　
　　“父亲可以把它们运回法国。”季梓涵像一个陪着父亲闲了的儿子。
　　
　　“不能回去了，在折腾，怕是死的更快。”季乔铭起身，洗了一下手，坐在花园里，抬眼看了儿子一眼，问道：“找我是因为唐琪的事？”
　　
　　“不是。”出乎意料有合乎情理的答案，其实季乔铭知道季梓涵心不在荣耀，虽然小时候是他自己提出来要当继承人，但实则并不是他真正的意愿。
　　
　　“想把荣耀给你弟弟？”如果是以前，季乔铭肯定不同意，但是休养的这几年，这些权力的事情都淡薄了，也就看开了。
　　
　　“是，而且唐琪在收购荣耀，我想就顺水推舟，把继承权给小言。”季梓涵向季乔铭坦白，是季乔铭从小培养他，如果真的要放权，一定要通过季乔铭的同意。
　　
　　“原因。”季梓涵一直是个很合格的继承人，一定是有什么事情发生了。
　　
　　“我爱上了一个男人，不会再有继承人。”季梓涵不打算瞒着季乔铭，只是没有把季子言的事情告诉季乔铭。他知道季乔铭可能不会阻止他放权，但不确定会不会干涉季子言的婚事。
　　
　　“你觉得我会同意，还是你有什么把握我会同意。”季乔铭显然没想到长子会以这样的理由来回答他。
　　
　　“父亲，荣耀现在完全在我手上，没有我的同意，没有人可以动得了它。”即使是您也不会那么容易动得了。
　　
　　“威胁我？”没想到季梓涵如此看重这次的感情，竟然用荣耀来威胁他。
　　
　　“父亲，族里有些老人已经出国休养了。”没有人可以威胁到小言，剩下的人都是一些可以辅佐的人。没有他，荣耀完全可以继续辉煌下去。
　　
　　“我知道了。”季乔铭知道季梓涵很优秀，这个继承人是他一手培养的。
　　
　　之后两个人再没有提荣耀的事情，像一对普通的父子，在别墅中偷得浮生半日闲。
　　
　　出乎季梓涵预料的是，照顾他父亲的原来不是唐琪，而是唐琪的哥哥，唐烈。
　　
　　唐烈看季乔铭的眼神，季梓涵在裴佑清看自己是看到过。
　　
　　季梓涵没有多说什么，只是知道了父亲对于自己喜欢男人不感意外，并且没有多问的原因。
　　
　　季梓涵回国后，荣耀发生了翻天覆地的变化。
　　
　　唐琪召开了董事会，召集股东，成为了荣耀娱乐的最大股东，扶持季子言成为了荣耀娱乐的新总裁。
　　
　　季梓涵很配合的完成了交接仪式。
　　
　　只是有一阵子没见季子言，季梓涵发现他弟弟好像一下子成长了，看他的眼神带着闪烁，还有一点说不出的冷淡。
　　
　　季梓涵没有和季子言打招呼，就走了。他最心爱的弟弟，这样对他最好。没有兄弟情，小言就不会内疚。
　　
　　季梓涵搬出了季家主宅，搬进了他的私人公寓，和裴佑清一个小区的公寓。
　　
　　简单的打扫了一下住处，就在季梓涵打算出门采购一点东西时，听到了敲门声。
　　
　　看到门外的人，季梓涵勾起了嘴角，“清。”
　　
　　裴佑清在日本听说了荣耀发生的事情，立即向老白请了假，马不停蹄的赶回国。
　　
　　知道季梓涵不在公司和季家后，便想到了季梓涵的私人公寓。裴佑清的公寓就是为了接近季梓涵而刻意买的。
　　
　　看到来开门的爱人，没有疲惫，没有沮丧，反而是一身轻松休闲，裴佑清放下心来，一把抱住了眼前的人。
　　
　　“清，你怎么回来了？”季梓涵与裴佑清一直窝在一个单人沙发上，略显拥挤却不失甜蜜。
　　
　　“还问我，离开荣耀这么大的事情，也没有告诉我。”裴佑清有点沮丧，自己这么不重要吗？
　　
　　“本来打算去日本找你时再和你说。”季梓涵打算将自己的东西，资产，一切东西整理一下后，就去日本，当做散心。
　　
　　“没事吧。”裴佑清关心的问，听到爱人要去日本找自己，说不出的甜蜜。忍不住吻了一下眼前的人。
　　
　　“没事，我不可能有继承人，这是迟早的事情。”季梓涵轻松的说，故意看了眼前的人一眼，示意是眼前的人害的。
　　
　　“sorry，不过即使为了荣耀，我也不会放走你的。”即使因为要个继承人，裴佑清也不打算放过眼前的人，拥有过就不想再失去，如果季梓涵为了继承人与他分手，他也许会做出什么极端的事情。
　　
　　听着男人这么霸道的话，季梓涵突然有点后悔了，让眼前的这个人这么得意，还笑得这么傻，白痴。
　　
　　“梓涵，不后悔吗？”毕竟权力和金钱，是多大的诱惑。
　　
　　“不后悔，我并不想做荣耀的总裁。小时候，小言说他长大后想要上电视，想要让全世界的人都喜欢他。我就想，如果小言被定为继承人就不能做他自己想做的事情了，而我又没有什么理想，所以就自己主动成为继承人，走父亲安排的路。现在小言有了自己的家庭，也想要荣耀。我就可以过自己的生活。”季梓涵和裴佑清说着自己的事情，简单却让裴佑清忍不住的心疼。
　　
　　裴佑清沉默了，他知道季梓涵非常爱护他弟弟，没想到感情会这么深。虽然季梓涵没有什么表示，但是裴佑清知道，对于他弟弟这次的事情，季梓涵是非常失望，而且受了很大的伤。
　　
　　裴佑清抱紧了季梓涵：“以后只要在乎我，爱我就可以了。小言有他自己的家人。”
　　
　　“好。”季梓涵抱着裴佑清，幸好自己身边有这样一个人。
　　
　　“梓涵有想过以后过什么样的生活吗？”裴佑清想他家爱人没有荣耀，也是一个非常优秀的人，如果他想，再建立一个荣耀也未尝不可。
　　
　　“想开个书店。成为继承人后，父亲管得很严，不能和别人一起玩，后来就喜欢一个人看书。”季梓涵说着自己小小的愿望。
　　
　　裴佑清没想到季梓涵的愿望这么简单：“那好，等过几年我就退居幕后，专做词曲创作，可以陪你一起在书店里。你看书，我写歌。”
　　
　　简简单单的生活就好。
　　
　　之后就是王子和王子幸福的在一起了。
　　
　　在之后的几年里，季梓涵在报纸上看到过季子言的消息，有不少娱乐公司后来居上，荣耀不再一家独大，但是瘦死的骆驼比马大，荣耀还是娱乐圈里的大公司之一。季子言做了荣耀的总裁后，便不出专辑，一心扑在事业和家庭上。
　　
　　季子言在期间找过季梓涵，只要季梓涵愿意，永远可以回家，但并没有提当年两人的事情。
　　
　　阅人无数的季梓涵知道季子言变了，在权力和金钱的圈子里变了，但季梓涵却无能为力。
　　
　　季梓涵只说自己过得很好，拒绝了季子言。季子言也没有多说话，季梓涵知道，季子言找他回去也许只是礼貌上的说一下而已。
　　
　　裴佑清在日本发展的很好，从新人做起，最后在东京巨蛋开了个人演唱会，达到了在日本的事业最高峰。之后裴佑清便宣布退居幕后，做音乐人和词曲作者。
　　
　　在歌迷中，无疑是投下了一枚炸弹。外界对裴佑清退居幕后做出了众多的猜测，裴佑清只好在最后的新闻发布会上说出了原因。
　　
　　因为他要结婚了，照顾家庭，希望可以有更多的时间在陪伴家人。之后，有歌迷称自己在市中心的一家的书店多次看到过裴佑清。
　　
　　季梓涵的个人资产已经够他过好几辈子，外加裴佑清的钱，两个人的日子过得十分舒坦。对书店的经营，季梓涵采取放任政策，所以不亏也不怎么赚，完全出于个人兴趣。
　　
　　季梓涵后来有一次问起裴佑清，他从什么时候开始喜欢自己的。裴佑清抱着他，在他耳边低诉：“很久以前，第一次见面，也许就喜欢了吧。”
　　
　　“第一次见面？”季梓涵有点疑惑，他第一次见裴佑清应该是工作上，还是舞会上？
　　
　　“你知道你第一次对我说的话是什么吗？”裴佑清知道爱人不记得当年的事情了。“你对我说：‘你想红，就要付出代价，你有什么？’”
　　
　　但年裴佑清还是一个学员，没有人赏识。在一起接受培训的学员，许多靠关系出道了。裴佑清不屑这种途径，一直坚信自己可以靠自己的实力出道，却一直没有机会。
　　
　　有次被一个同学邀请去了一场酒宴，却没想到是鸿门宴，被一个三流的音乐人看上，裴佑清打了那个音乐人，逃出了房门。之后碰到了同在一个酒宴上，刚接手荣耀不久的新总裁季梓涵。
　　
　　季梓涵一看他，就知道发生了什么事情。本来没有想管闲事，却被他说不出的倔强吸引了，问了一句：“你想红，就要付出代价，你有什么？”
　　
　　季梓涵想起来了，当年的裴佑清，像一只幼兽，挣扎着想展现实力，却被现实困住。看了一眼，季梓涵就被他的眼神吸引。就像季梓涵他那时，想要整顿荣耀，却总是被人下绊子，被人怀疑。
　　
　　裴佑清倔强的说：“我有实力，我会付出努力。”强大的自信。
　　
　　季梓涵看了他一眼，给了他一张名片：“自己争取。”名片上是一个有名的音乐制作人，看重实力，如果有足够的实力，打动了他，就能出道。
　　
　　之后裴佑清成功了，而且成了圈子里的一个专心做音乐的人。不应酬，没有被娱乐圈的浮华影响，一身清冷的气质独树一帜。
　　
　　而之后的之后，在荣耀娱乐，裴佑清开始时不时的关注季梓涵这个总裁。
　　
　　知道他整顿了荣耀娱乐，知道他保护艺人，后来开始关注他的生活，开始关注他的细节，想要有一天可以站在他身边。
　　
　　裴佑清看着睡在自己身边的爱人，俯□吻了一下爱人的唇，说了一句：“梓涵，谢谢，还有，我爱你。”
　　
　　――――――――――――――――――end―――――――――――――――――――――