

现代◆只爱一个人 by 脸?

简介： 
小攻暗恋小受多年，不敢表白，而对于心仪的人他却有着怪异的癖好――每次受喝醉，他都拍照留恋，对着受SY…… 
后来尘埃落定，皆大欢喜。 
再后来，照片和DV的事情都败露了…… 
情节不一定H，但可能猥琐，讨厌的话也请不要打脸。 
ws攻的纯爱虐心历程。 
Ps：这真的只是个纯爱故事……泪流…… 
 
第1章 
我上上下下套弄自己，就像平时那样，可这次，小兄弟不太振奋。 
“怎么？不看着照片撸，你就萎了？”那人问。 
一片哄笑中，我更是无地自容，只好集中精神，努力叫醒阳`物。 
“别说，我这还真有张照片，”那人一边说，一边将照片贴在我鼻子上，“唉，对不住，只有存照，前两天刚找的，不过新鲜出炉，你特别好这口吧。” 
“凉子，别跟他废话，这边DV可拍着呢。” 
一个黝黑的汉子沉着脸，想把那人拉回去，可凉轻轻甩开他的手，他盯着我眼睛，我无奈的看着他，眼前这张熟悉的脸，现在跟我彻底掰了。 
“做了这次，你我就两讫。”他沉声说。 
好容易酝酿的情绪被“两讫”二字浇灭了，我压抑不住伤感之情，说：“你明知道，我最怕的就是跟你两讫。” 
凉没再说话，扭头坐回汉子身边。 
“你能不能开始了。”那人怒道。 
好，我开始。从哪开始？就从对凉产生兴趣开始吧。 

第2章 
我对凉产生兴趣，是在初中的时候，虽然是很久以前，可记忆犹新。 
那天下午我躲在寝室里看书，凉满头大汗推门进来，他先是冲我坏笑，然后把T恤一脱，准确的甩在我脸上。 
我难以形容当时的感觉，一股浓烈的汗味瞬间充满了鼻腔，一阵悸动直达大脑，不得不承认，这突如其来的刺激，让我不知所措。衣服也就可笑的蒙在我脸上。 
凉把衣服扯下来，看着我，问：“傻啦！？” 
没等我回答，凉突然猛晃我肩膀，一边晃一般说：“醒醒！！快醒醒！！” 
“滚！一身汗臭！” 
我赶紧推开他，不能让他发现我竟然可耻的有了反应，还没等我体恤扔回去，凉已经笑嘻嘻的跑了。 
我的生活就是那时开始扭曲的吧，我热衷对着凉的T恤手`淫，那种紧张的感觉非常刺激。虽然下半学期我借故换了寝室，但一点儿用都没有，我依然想着凉。 
他在我的想妄想中，被我蹂躏了无数次。 
高中毕业。 
我百无聊赖站在大太阳底下，毕业照是本世纪最无聊的三件事之一，还有几个多愁善感的女生抱在一起哭，我只想赶紧走人。 
我悄悄踱出校园，一个熟悉的身影在校门口，来来回回晃动，手里还拿着几只玫瑰，引发围观目光无数。 
“凉？你来这做什么？”我问道。 
他的学校离这里不近，坐车也要三个小时。 
“嘿嘿，”他看到我，挺不好意思的样子，“我来这边找个人。” 
“哦，哪个女生，”我说，“临毕业了表白是不是有点晚？” 
凉没有变，小麦色皮肤，T恤和牛仔裤。 
我想停止胡思乱想，却控制不住嘴角上扬。 
“君子表白，十年不晚。”凉以为我笑他，脸变得通红。 
“我们正在拍毕业照，有点乱，”我正色道，“你想找谁，我帮你问问。” 
“呃，不用了，你帮我交给她就行，”凉把花塞给我，里面还有一张卡片，重复了五遍这个女生的姓名班级，他才肯走，“放假找你玩，走了！” 
他冲我挥挥手，以最快的速度消失在众人的目光中。 
我抽出卡片，上面写着祝愿考上理想大学类的废话。我把花交给那女生，并请求她做我的女朋友，起初她没有答应，后来倒是同意了。 
那个夏天，我挺忙，一方面安慰失恋的凉，另一方面还要应付这个女生。 
你想问我为什么这么做？ 
我不知道。 
凉和我考上了同一所大学，大一一学期过去了，他才忘了这个女生，而我早就不耐烦了，第一时间找她分手，她人真是不错，如果没有我，跟凉还是很配的。 
大概是安慰有功，凉很信任我，有事没事就找我玩，我不爱运动，唯一的长处就是酒品还凑合，于是变成了他的酒友，这小子虽然叫的欢，实际喝不了多少，除了陪酒，有几率送他回寝室。 
凉的肤色，笑容，气味，通通让我着迷不已，可我没法靠近他，一旦他小麦色的胳膊勾上我的脖子，我就觉得浑身难受。 
无论如何，他总算走出了失恋的阴霾，很快融入大学生活，他性格开朗，交了不少朋友，我也忙于课程，就和他疏远了。 
到了大四，我在学校附近与人合租了房子，一来为了考研，二来还是一个人住的自在。合租的人是一标准的书呆子，永远一脸木讷的淡定样，住了小半年，对话寥寥无几，不过此人不吵不闹，和他住在一起倒也相安无事。 

十月二十三日。 
半夜，看书看的头疼，手机忽然响了，是凉。 
“你没睡？”凉问。 
“嗯。” 
“呃，我今晚去你那。” 
“哦。”我心想这厮是喝的太晚，回不去寝室了。 
“嘿嘿，那开门吧，我在门口呢。” 
果然，开门一股酒气迎面而来，凉费了好大劲才迈进门来。通过几次观察，我发现他越是一本正经，喝的越多。 
“额，兄弟，今晚得打扰一夜了。” 
“别装了，你都TM脱了三遍鞋了。”我说。 
他立刻冲我露出痴呆的笑容，看着这阵势，就不用跟他讲什么人语了，我一把揪住他。推进厕所。 
厕所里传来畅快的哗哗声，然后是一声满足的叹息。 
凉从厕所里晃出来，他惊奇的看着我，问我是不是也要上厕所。 
“我怕你爬错床，”我说，“万一你被糟蹋了，我怎么向你父母交代。” 
凉哦了一声，果然向淡定男的房间走了过去，没走几步就返回厕所大吐特吐。我有点怀疑这小子到底吃了多少，吐了这么久。 
“有点儿饿了。”他抹抹嘴。 
“赶紧滚进去！”我低声喝道。 
他乖乖进去了。 
我忍不住叹气，想给他倒杯水，可他已经躺在地上打呼噜了。 
没一会这小子就睡冷了，缩成一团，房间立刻宽敞不少，我踹了踹他，说：“地上冷，上床去。” 
没反应，冷也丝毫不影响睡眠质量。我只好扯过被子扔他身上，他立刻卷上，还露出疑似幸福的笑容。 
安静的房间里只能听到他均匀呼吸声，我无奈的扔下书，我什么都看不进去，打从他出现在面前，我就没法平静的看书了，我以为疏远一些，我就没那么想他了，但是我错了。 
所以我坐在地上，欣赏凉的睡颜，面色泛红，胸膛微微起伏。 
有点硬了。 
屏住呼吸，悄悄凑过去。只有在他睡着的时候，我才能肆意贴近他。 
我浮想联翩的正开心，凉猛然睁开眼睛，这一吓搞的我差点泄了，凉的目光在我身上游移两圈，终于找到了我的脸，他的眼睛忽然亮了。 
“你为啥不理我了？”他嗓音嘶哑。 
“什、什么？？”我无奈的问。 
真是一问激起千层浪，他揪住我的衣服，冲我大声喝道： 
“你小子，TM的跑到哪里去了？！我都找不到你！！！” 
我花了两秒钟分析了一下眼前的势态，在一拳削晕和言语和谈之间我选择了后者。 
“我现在不是在这么呢么。” 
他笑了，松开我的衣领，我和衣领都松了一口气。 
“哦，你在这就好，就好……” 
他翻身睡去，然后冒出一句让我相当吐血的话。 
“肉串给我留俩，你别都吃了……” 
这厮突然发疯，原来脑子全TM的是吃喝，估摸再有那么一回两回的，就能给我的生理反应造成障碍，到时候找谁都没用了。 
我调整了一下阳`物的位置，无奈向厕所走去。 

“你昨晚喝了多少？” 
“我不知道，我怎么走到你这儿的，我都不记得了。”他咕哝道。 
“少喝点。”我无奈的说。 
“知道了。” 
“走，去食堂吃早饭。” 
“都10点了，等吃中午的吧，”他一边玩我的手机，一边重新倒回床上，“你不是去自习么，怎么不去了。” 
“昨天学的太晚，”我敷衍道，“手机给我，我这就走人。” 
目前我只想要回我的手机，然后把他一脚踢出门。很可惜，凉对手机产生了极大的兴趣，一边按一边啧啧赞叹。 
“没见过手机怎么的，快还我。”我伸手。 
凉一晃，我扑空了。 
“你这么紧张干啥，里面有什么X照门，还不赶紧分享。”他嬉皮笑脸，“哟！这里还真有几个图片。” 
我心想不妙，可已经晚了。 
“我X！你胆敢偷拍老子！不想活了！”凉拿手机在我眼前一晃。 
第一张是口水特写。 
“我不是看着好玩么。”我辩解道。 
“还敢狡辩！” 
第二张是梦中挖鼻孔。 
第三张是大字型睡姿。 
第四张是自由女神睡姿。 
第五章、第六张、第七张……第十一张的时候，我掀开被子，拍了他的锁骨。 
第十二张，他的上半身。 
第十三张，他的RT。 
我不知道是怎么了，我就那么做了，我拍了十几张，每张都是我的欲`望。所以在事情败露之前，我得把手机抢回来。 
你想问我是怎么做的？很简单，我只是扑到他身上，武力解决问题。 
从小到大，我都比凉高了一点，力气也稍占上风，为此凉经常感慨上天不公。 
“我X！你丫几天没拉屎了，这么沉！！”凉挣扎无果，只能在口头上过过瘾，“X！你压到我的蛋了！！” 
我被他的怪样逗笑了，手机也被丢在一边，手机安全，我也就放下心来。 
我死死按住他的手腕，膝盖往前一顶，凉立刻发出杀猪般的嚎叫，我忍住笑，正色问： 
“你没事就到我这里骗吃骗喝骗睡，现在也该还了吧。” 
凉的脸，瞬间红了，终于切身体会到变脸比翻书还快了。 
“大、大哥，您不是认真的吧……” 
要不是两手没闲着，我真想帮他把眼珠子往回按按，别掉床上压坏了。 
用一个词来形容凉，那就是神清气爽，而此时，我更是觉得神清气爽，梦里的情景，至少开头成真了。 
凉长的不错，他也总是嘲笑我是眼镜僵尸，可惜感情生活一塌糊涂。 
还交了我这么一个朋友，靠意淫他过日子。 
我有点走神，凉一脸哀怨，我忍不住笑了。 
可惜凉把这个当成了淫`笑――性犯罪标准前兆――虽然性质也差不多了，他挣扎的更厉害了。 
这时，门开了。探进来一张淡定的书呆子脸。 
这哥们淡定的扫了一眼凌乱的床，还有我们。 
“没事吧，你们。”他问。 
“没事，你一起不？”我说。 
“不了，太早，我还得背单词呢。” 
“哦，你去吧，我俩小声点儿。” 
淡定脸消失了。 
过了好一会，凉才震惊的问：“这小子说‘太早’是啥意思？！！？” 
再憋下去可能对身体不好，我倒在床上大笑了十分钟。 
大概是因为这事，凉躲了我两星期，我主动示好，约他出来吃饭，他推辞了下，还是出来了。几天不见，凉相当憔悴，青青的胡子茬，还有一件皱巴巴的T恤，经推测，这玩意原来是白的。 
“怎么想起找我，”他没精打采的说，“第一次这么主动啊。” 
没什么，就是想看看你。 
“哦，背书背的头疼，”我随口答道，然后装做不经意的样子问，“你怎么了，还憔悴上了？” 
凉明显一愣，然后心虚似的左右言他。 
一来不想他这么尴尬，二来编来的借口也没什么好听，我打趣了他两句，拿出高数的笔记递给他。 
“我记得你高数没过，重修快考了吧？” 
“太多了，学不过来，要不能这么憔悴么，”他说，“讲考试重点那堂课，我没去。” 
“我知道，这就是那堂课的笔记，我给你借的。”我喝了口茶，随即对他进行思想教育，“马上毕业了，争取过了吧，要不麻烦。” 
“我知道，”他笑嘻嘻的回道，“不过我记得你高数挺好的吧。” 
“还行。”我预感不妙。 
“哦，那你帮人帮到底，教教我。” 
好极了！！ 
“教你？不如教一只大象。”可我却说出完全相反的话来。 
不得不承认凉还是挺了解我的，直接默认我同意了，然后一边抱怨最近伙食太差，一边点了好几个肉菜。 

白天还有课，只好晚上抽空给他讲讲，当淡定男发现七点整凉准时出现，表情非常复杂，直到有一天，他忍不可忍的说：“真羡慕你！” 
听到这句疑似真心的话，凉又被震惊了：“我X，这小子说你呢还说我呢？” 
“应该是说我，”我忍住笑，“天天晚上有人投怀送抱，能不羡慕么。” 
凉刚想喷我，却忽的改变主意，就势往我怀里一倒，坏笑说：“我投了，你要么？” 
我脸有点发热，赶紧躲开说：“先学习，学完你再回寝室发`骚也不迟。” 
“寝室哪还有人啊，不是跟女朋友租房，就是你这样的跟书本租房，”凉往沙发上一趟，大声宣布，“今晚不学了！！！” 
“你还有……” 
“那几页我自己看看就成了，”他打断我的话。 
我只好回了声哦，然后就不知所措的傻站在那里，我能力有限，给凉补补课，是我唯一想得出的理由，接近他的理由。 
“傻站那想什么呐！”凉说，“有冰啤酒么？” 
“没有。” 
“那还不快去买。” 
凉扔给我一元硬币，我下意识接住，又一想不对，然后把硬币揣兜里。 
“自己去！”我说。 
“我就这一块钱，你把钱还我我就去。” 
“一块钱买个P，”我也往沙发里一躺，“快去快回，大爷给你补课这么多天，大爷也要享受下！” 
“我真没钱。”凉笑道。 
我找钱给他，他一溜烟的下楼了，没一会竟扛了一箱上来。 
“喂，太多了。” 
“剩下留着慢慢喝嘛，可惜不是凉的。” 
每人先把了一瓶，对着电视喝个没完。 
“你考完还住在这儿？”凉问。 
“不，考完就搬走。” 
“哦，”他似乎有点失望，“唉，我也要去外地找工作了，再也见不着你了。” 
“我还没死呢。”我打趣道，我总不能告诉他，其实远离我对他再好不过，至少没有变态一边想着他的气味一边手`淫。 
“你工作找到了？”我说。 
“找到了，投了几个简历，就C市那家公司希望大点儿，”他喝了一口酒，“脑子像你那么聪明就好了，我也考研。” 
我想说点儿你努力也行之流的废话。可看到凉略带伤感的表情，就咽了回去。只好笑了下不说话。 
就这么默默干掉了半箱啤酒，凉忽然轻轻捶了下我的脑袋。 
冷不防这么一弹，我有点愣，一扭头差点蹭上凉的鼻尖，我立刻晃了下，下盘不稳，差点滑到地上。 
可是，一对上他的眼睛，就再也挪不开了。 
“大哥，你这么严肃的看我，我容易有压力。”我说。 
“你脑子里到底在想什么？” 
我X！我想什么!?我想离你远点儿，可我做不到！ 
一股熟悉的味道搅得我头脑发昏，偏偏酒劲也上来了，于是肾上腺素坐着二踢脚一路上天去了。 
“什么想什么……”我胡乱说，“你说啥？” 
“我也不知道我说啥……当我没说！来，干了！！” 
他没精打采跟我碰了一下瓶。 
我下意识调整了下姿势，裤子里有什么东西涨的难受。 
我小心拍拍他肩膀，说：“你是不是去睡会？” 
凉没理我，他开始对着门口笑，我以为他又要让我少吃俩肉串，却见淡定男惊诧的看着一地的酒瓶子，八成刚从教室回来。 
我也笑了，淡定男这人真没什么特殊，可一旦他脸上挂上这种纠结的表情，就特别可笑。 
我笑说，我们马上就收拾，凉笑的更大声了，见淡定男面露不悦，立刻迅速拉住他，要求他也加入。 
看得出淡定男动心了，肯定是碍于某些不可知的人生准则，他的表情跟更复杂了。 
我忍住笑说大家合租这么久，也该喝一次。说实话，我连他全名都不知道，淡定男这仨字差点脱口而出。 
大概是被笑毛了，淡定男毅然加入。 

一直喝到不省人事。 
我把凉拖上床，扇了他几个耳光，叫他起来再喝两瓶，可对方毫无反应。 
可我有反应了。 
我缓缓俯下`身躯，仔细欣赏他的耳垂和锁骨，喝醉太麻烦了，我头重脚轻，费了好大功夫才把他的T恤脱下来，放在鼻子前贪婪的深呼吸，他的体香一定有什么魔力，因为就是这种气味让我变成怪物的。 
凉的身体一览无遗，看上去很光滑，由于经常运动，啤酒还没破坏他的身材。 
我慢吞吞从他身上下来，慢吞吞解开腰带，阳`物早已涨的要命，流着口水。 
“嘿嘿，你也饿了吧。” 
我开始对着凉手`淫，上下抚摸自己，X头不断流出液体，落在凉身上。 
他一动不动的躺着，胸膛微微起伏，简直性`感至极。 
快感很快冲上了高峰，就在释放的刹那，我对准了凉的脸，一滴不落的全射在上面。 
我抓起手机，找了几个不错的角度，拍了几张。 
“凉你真漂亮……太漂亮了……太漂亮了……” 
我把他摆了几个姿势，都不理想，我说过，凉是那种神清气爽的人，任何YD的姿势，都不适合他。 
我脱掉内裤，擦掉他脸上的精`液，反复闻着上面的味道，感到无比幸福。 
手又不自觉伸向下腹，不一会，我又射了一次。 

等我醒过来，发现自己挂在沙发上。已经是第二天中午了，淡定男不在，昨晚的战场也被打扫干净。凉大概还在睡。 
推开`房门，人却不在。莫不是被淡定男拉去上自习？我无心多想，此时口干舌燥，只想找杯水喝，我晃下楼去买了瓶可乐，拧开喝了一大口，清凉的液体顿时滋润了饥渴的俺，没错，饥渴，我是有点饿了。 
我打了个激灵，暗道一声爽。 
某些模糊的记忆忽然隐约上浮。 
昨晚的事。 
我看他俩都醉的东倒西歪，先把淡定男扶回房，然后开始捡地上的瓶子，再然后…… 
心沉了下去，我对凉做了什么？这些记忆真实又模糊，那种让人发疯的气味，还有紧实的肉`体。 
头很配合的疼了起来。 
回到住处，见手机上有几个未接电话，凉打来的，我拨了回去。 
“喂，是我。” 
“哦，”凉好像还没睡醒。 
“昨儿喝太多了，你什么时候走的我都不知道。”我说。 
“晕，你内室友挺早就把我拽起来了。” 
“X！他不是真叫你去上自习了吧，”我忍不住说，“怎么不叫我声。” 
“他说你早上六点钟才睡，我就没叫你。” 
早上六点钟？懵了。 
“不是吧，我早就睡了。”我喃喃道。 
“我晕，你给我打电话就为了问这个？”凉不耐烦道，“哦对了，回头瞅瞅我内裤是不是落哪了，我今早横竖找不到。” 
我彻底愣了，随后拉开行李箱。 
“喂？你听说我话呢嘛，别忘了，这条可是新买的……” 
我早就没心思跟他唠叨下去，我想告诉他，其实事情是这样的，我昨晚先是对着你SY，射在你脸上，然后又觉得不过瘾，闻着你的内裤，又射了一次。而现在内裤找到了，就在我的行李箱里，上面全是我的精`液，你还要么，不要的话我就留下了。 
可我只是说：“好，我知道了，挂了。” 
好容易等淡定男自习完毕，看神情似乎跟平时无异，依旧一脸木讷，我失去了套话的兴趣，没想到他率先找我搭讪：“你不困啊？” 
“还行。” 
“哦，”他敬佩的看了我一眼，“我早上起来上厕所，看你还在看书呢。” 
我挤出一个难看的笑容，说：“恩，学习不能落下。” 
他点了点头，进屋去了。 
我也松了口气。 

你以为事情就这么结束了？如果结束的话，今天我也不用站在七八个男人，还有一台DV机前表演手`淫了。 
考研很顺利，由于我报的是本校研究生，相对轻松一些，而淡定男就没这么幸运了，他没考上理想的学校。我问他怎么打算，他依旧一脸淡定说可能找工作也可能重考。 
我没在多问，收拾行李搬回寝室，临走，他又露出奇怪的表情。 
我说：“有啥话，你直接说。” 
他顿了下，说：“你是不是、那个……” 
“哪个？” 
“同性恋……跟你那个同学……” 
“不是，”我盯着他。 
他似乎松了口气。 
“不过以后就不好说了。”我赶紧补充了一句，看着他目瞪口呆的表情，我很爽的拍拍他肩膀，转身走了。 
不过那以后，我就下定决心不再找凉，与其说我幡然醒悟，不如说我不敢面对凉，尤其是他对我笑了的时候。 
我去导师办公室假装积极，实际根本无所事事，好在其他人很友善，容忍我这个多余的人。 
“小唐，别忙了，来歇会。” 
喊我的人叫林茂，研二，是个白面书生，和凉一比就是牛奶和巧克力的效果，唯一相似之处就是笑容。 
又在胡思乱想。我收回思路，加入这帮人的闲谈会。 
杂七杂八聊些有的没的，有个女生嚷着口渴，叫别人请她喝饮料，林茂是个老好人，自然中标，其他人也一致赞同，我对闲聊完全没兴趣，再不采取行动就要睡过去了，见此机会，我忙不迭的表示我来请客。 
林茂说，怎么能让你请。 
我说，难得认识大家，早就想请客了，只是一直没机会。 
林茂说，我和你一起。 
我笑着说，我能拿的动。 
其他人嘘声一片，林茂有点不好意思。 
“怎么？”我好奇问道。 
“你以为他真这么积极啊，万年懒人一个，”一个师姐笑道，“没见他刚才接了个电话，这就心急什么似的要出去。” 
我笑道：“原来醉翁之意不在酒。” 
林茂笑笑，不说话，和我一起下楼了。 
刚一下楼，他立刻掏出手机，一改刚才的轻松神态，第一次没打通，按了一下又重播回去。 
我对他挥挥手，让他有事先忙，我自己买就行了，他笑了笑，电话接通了，他焦急的问对方在哪里。 
似乎电话那边的人火气正旺，林茂一边安抚情绪，一边劝他不要玩那么晚。没说两句对方就挂了，林茂满脸无奈。 
“女孩子，多哄哄就好了。”我同情道。 
“是我哥，唉，老大的人了还跟小孩似的。”他说起手机，苦笑道。 
“哦，哥哥同理。”我说，“有事你就先走吧。” 
“没事，其实。” 
看他的神情，岂止是有事，不过也不好多问。我俩买了东西，返回办公室。 
有人冲我挥手，说道：“小唐，正好，来接电话。” 
我下意识一摸裤兜，手机没拿。 
“打你走后，你这手机就没停过，”那人说，“我怕人等着着急就替你接了。” 
我说声谢谢，拿过电话，里面传出极为淡定的声音。 
“Hi小唐，我是淡定男。” 
吃惊之下，我想这小子怎么知道这个外号了？ 
“你怎么……”我尴尬的问。 
“哦，是你那个同学说的。” 
“哦。” 
“他好像找你有事，又联系不上你。” 
我不太理解凉找我有事，跟淡定男有什么逻辑关系，不过接着我就了解到两个事实： 
一 凉手机丢了。 
二 凉不知道我的新寝室在哪。 
想来可笑，搞的像天各一方一样。 
“他人呢？” 
“走了。” 
挂了电话，心里竟然不是滋味，不知道为什么。 
电话又响了。 
“怎么？” 
“他刚走，”淡定男说，“行了，我挂了。” 
我忍不住骂了句操，然后拔腿就跑。 
什么都不想，什么都想不起，而此时我只想见到他，所以只能跑跑跑。 
心脏剧烈跳动，马上就要从破胸膛，若是掉在地上，我也就不再捡回来，从此一切都轻松了。 
我真的不爱运动。 
冲进那个小区，跑向那栋住宅楼，我只能期待凉走的慢一点。 
周围一片漆黑，寂静的只能听到我沉重的呼吸声。 
可是没有人。 
凉不在，他走了。 
瞬间一种沉重的失落感猛然落到身上，我口干舌燥，差点没能抗住这个重量。 
太棒了，从此你再也不用担心自己的变态了，那个人已经走了，你能做一个正常人了。 
“小唐？” 
我猛然回头，茫然四顾，之间不远处站着一个黑影。 
“刚见一人狂奔，看着像你，”凉吃惊道，“没想到还真是你，你丫跑的太快了。” 
“呃……还行……”我喘着粗气。 
“你在这儿干嘛？”他终于问了。 
“那个……呃……”我只觉得尴尬无比，“我就是锻炼锻炼身体嘛这不是……” 
“我看你可在楼底下转好几圈了。”凉狐疑道。 
三秒钟之内不想出一个合理解释，那就只能说实话了。 
一、二、三。 
我只好说实话：“刚淡定男给我打电话，说你找我有事……我怕你有什么急事……” 
黑暗中，我看到凉明显笑了一下，没说的，这回糗大了。 
“那你在这儿干嘛？”我奋起反抗。 
“找你有事。”他轻松无比。 
“我不跟你说我搬了吗。” 
“你没告诉我你新寝室在哪。” 
“你不会打电话。” 
“手机丢了。” 
X的，我无言以对。 
“又找我喝酒？”我闷闷不乐的说。 
他没声了，顿了好半天才挤出一句不是。 
俩老爷们，面对面站着，支支吾吾，半天蹦不出一个P。 
“X的！我TM再也不喝酒了，”他突然发誓，“太误事！！” 
然后又不说话了。 
有那么一会我以为他酒后肇事逃逸，可又一想，这小子顶多自行车肇事。 
可他却说： 
“小唐，我喜欢你。” 

第3章 
很多年后，我还记得当时的感觉――拿一瓶芥末，一口气喝下去，然后你发现自己竟然还站得住――就是这种感觉。 
所以，即使在酒吧与林茂不期而遇，即使我身边还有一个男人，舔着我的耳垂…… 
即使这是个GAY吧。 
和那种感觉比起来，简直像白开水一样轻松。 
不过林茂看起来就没那么轻松了，由于周围环境比较昏暗，但我还是相信他的脸经历了绿转白再转红的艰难过程。 
“原来你也是。” 
“对，我是。”我轻松回答。 
耳朵有点疼，由舔变咬，我不禁颤抖了下，挺爽，一只手悄悄贴着大腿慢慢往上摸，这小子手真不老实。 
我站起身来，笑道：“玩的开心，师哥，我先出去一下。” 
林茂尴尬的笑笑。 
那人拉着我的手，把我带到一个昏暗的过道，那里已经有几对在搂搂抱抱了，大家都这么投入了，我也不能闲着啊，再加上这小子不停的挑`逗我，我深吸一口气，猛地将他反扑到墙上，他看着我，眼里都是笑意，看来又要袭击我，我抓住他的手，按在墙上。 
“行啊，敢调戏起老子了。” 
“调戏你了，怎样，”他笑，“你吃了我？” 
我不说话，一口咬住他的脖子，用力的亲下去，他发出撩人的呻吟，舌头在他耳根处游走，他几次想吻我，都被我小心避开了，不知道为什么，我不想吻他。 
“说，还敢不敢了。”我揉着他的胸，他很爽似的扭动了一下。 
“啊……你叫我说什么啊……” 
“快说。”我用力捏了下他的RT。 
他尖叫了一声，开始求饶，可我不想就此放过他，含住他的一颗RT，慢慢舔起来，看起来他这里很敏感，非常受用。 
“啊，不行了……我浑身发软……”他低声道，“我要验货。” 
“验货？”我一边玩弄他的RT，另一只手揉`捏他的下`体。 
“对啊！上次有几个小子，拉下裤子一看，亏死我了！”他抱怨道。 
我被他逗乐了，问他：“你想怎么验？” 
他蹲下去解我的腰带，半明半暗中，不知怎的我想起那个酒醉的夜晚，眼前的人似乎就是凉。 
“凉……”我忍不住念出了声。 
“你说什么？”他将我的阳`物翻出来，仔细看看，又摸摸，好像还掂了掂。 
“你在这儿称猪肉呢。”我哭笑不得。 
他又玩了一会，仰头道：“不错，尺寸我很满意。” 
我本想说我这根东西一向保质保量，可他已经把阳`物整根含了进去，我立刻无语了。 
这小子技术不错，我一边喘气一边想，滑热的舌头不停的搅动，挑`逗我的X头，快感一浪接着一浪。 
“X的，爽，你真棒！”我按住他的头，“再深点儿。” 
“我只对喜欢的JJ才这么做哟。”他含糊不清的说，一面又加快的吮`吸的速度。 
嘈杂的空气中，只能听到淫乱的口水涌动的声音，大概是好久没做了，高`潮来的挺快。 
“操，不行了，快松口，我要射！”我低声道。 
我想拔出来，可最终没忍住，射了他一脸。 
“对不起。”我忙不迭拿手去擦。 
他却笑了，抓住我的手，轻轻吻了一下。 
“没什么。”他说，低着头，他在害羞？ 
一股莫名的激动，让我一点点扳正他的头，他是个清瘦的年轻人。 
“我发现你眼睛特大，像我朋友养的仓鼠。” 
“少贫，你。”他笑。 
舔掉他鼻尖上的精`液，“唔，有点苦。”我摸摸他的裤裆，依然胀的厉害，“我帮你弄出来。” 
“你要是射在我嘴里，我也能射了，偏偏你还拔出去了。”他抱怨道。 
“啥？真的假的？”我惊讶的问。 
一双细胳膊环上我的脖子。“是啊，我不是说了么，喜欢你的大JB嘛。” 
“过一会，你也会喜欢我的嘴。” 
他轻轻在我耳边说： 
“我想你用手，舔我的RT，行么？” 
他的内裤早已湿了一片，我握住他的JB，缓缓套弄，含住他的RT，用牙轻轻的磨，于是他的胸膛开始剧烈起伏，重重咽了下口水。 
那咕哝一声可爱极了，我更加卖力，偶尔抚摸下他的蛋蛋。 
“啊……啊……啊……” 
“你真能叫唤，周围人全听到了。”我逗他。 
他立刻捂住嘴，纠结的表情特别搞笑。 
“啊……我要到了……” 
我恶作剧兴起，故意把速度放慢，他立刻扭动起来。 
“快点……啊……你别逗我成不！？” 
我时候加速，时而减慢，如此反复，见他脚都有点软了，心想大概差不多了。我突然用力拧他的RT，跟拧钥匙似的，180°。 
他尖叫一声，精`液喷薄而出。他颤抖着，沿着墙滑坐在地上。 
我俯下`身，看看他还有气没，毕竟刚才那一嗓子实在惊人。 
“呃，刚才拧疼你了吧。”我摸摸他头发，心想人家身上疼，你摸头不纯属多余么。 
“没事，我刚才……就是太爽了。” 
听他这么说就放心了，我见他缓过来了，拉他站起来。 
“你衣服上蹭着东西了。”他指着上面一点白色痕迹。 
“哦，回去洗洗就行，你脸上还有，来，我给你擦擦。”我说。 
“你挺好，真的，”他抱住我，“比那个王八蛋好多了。” 
每个人都有一位相当王八蛋的前任。 
我被他这么抱着，一时不太适应，因为我很少与人有肢体上的接触，而且我还想起件事。 
“你多大了？” 
“我成年了！”他立即说，“我都上高二了。” 
我X，什么叫你‘都’上高二了，这跟未成年人玩是犯法的吧，我无奈的想，现在孩子都这么早熟了吗，我以为他至少上大二。 
“你怎么不去上课，跑到这里玩。” 
“今天周六。”他不满的哼了一声。 
见他不太高兴，我赶紧说：“那咱别在这儿玩了，我请你吃点冰激凌怎么样？” 
果然越说越像诱拐。 
他拉住我的胳膊，说：“好啊！还是老男人比较体贴。” 
都变成老男人了，我呐喊了几声老子才25岁！ 
除了两份冰激凌，又给他加了两个汉堡两盒薯条。 
“你不吃？”他问。 
“老男人不需要吃东西。”我闷闷不乐的搅咖啡。 
“哦，那你再给我来一对鸡翅，”他停顿了一下，“麻烦你了，大叔。” 
我无语，只好站起来：“汉堡还要么？” 
他对我笑笑，继续埋头苦吃。 
林茂打来电话。 
“来办公室，有个数据核对不上。” 
已经快10点了，我哀叹一声，大概又要通宵了。 
我放下餐盘：“我有事，得先走。” 
他顿了下，随即恢复咀嚼频率，应了一声。 
我摸摸他的头，他轻轻避开了。 
“怎么？舍不得我？”我笑道，“那我陪你吃完。” 
他赌气道：“不要你陪。” 
“你也早点回去，”我说，“别在外面玩太晚。” 
“手机。”他忽然伸手。 
“啥？” 
“手机给我”他不耐烦。 
他抓过手机，快速按了几下，然后红着脸还给我：“我把手机号输进去了，有空找我玩。” 
“好。”我笑道。 
实际上，当然不会再找他了，和他只是连一夜情都不算，哪里来的交情，毕竟在酒吧游荡的孩子，多少有些古怪，我无奈的意识到，对他如此亲近的原因只有一个――他很像凉。 
距离那个晚上，已经过了很久。 

“唷，林老师，忙着呐。”我对林茂打招呼。 
林茂冲我一笑，忽然一枚暗器飞来，我接住，哦，一瓶红牛。我说林老师你别老对我笑，你不知道你笑起来特别可爱么。 
他继续微笑，说了一句相当有杀伤力的话：“可惜你满足不了我。” 
我无语，打开红牛喝个不停。 
“还要么？”他说，“我买了6个。” 
我惊讶道：“你好歹买几听啤酒来喝吧。” 
林茂道：“原来你喜欢啤酒，行，下次买啤酒。” 
“您别下次了，我这小身板还真就满足不了你。”我耸肩。 
忽然想起那个痛饮的夜晚了。 
“跟你开玩笑呢，我不爱喝酒。”我说。 
“别贫了，我临时接到通知，明天下午就汇报，什么都东西没做。”林茂疲倦的伸了个懒腰，“我刚核对了下数据，似乎也有些问题。” 
我打赌这小子肯定也刚刚打过一炮。 
“哦对了，和你在一起的那个。”林茂犹豫了一下。 
“嗯。”我看着电脑。 
“我经常在酒吧看到他，他跟挺多人都有来往。” 
“哦，我知道了。”我想说跟他不过是炮友罢了，但一想肯定会招来林茂的再教育，所以只好敷衍了事。 
林茂果然要与我语重心长一番，见我如此萎靡，只能叹了口气。 
两人默默无语核对数据，就这样三个小时过去了。 
办公室里有个沙发，我实在熬不住先去睡了一会，一睁眼已经早上7点多了，我揉揉眼睛，林茂也趴在桌上睡着。最后一段数据还没有出来。我推推林茂，让他回寝室补一觉，下午还要汇报。 
林茂说没事，而且PPT还没做。 
我看他两眼充血、发丝凌乱，衣衫也不整，这很容易让人质疑昨晚我们到底做过什么，于是坚持让他回去，PPT我做，到时候发给他便是。 
林茂拍拍我的肩膀，把仅存的一罐红牛留给了我，一步三回头的走了。 
我去厕所洗了洗脸，感觉清醒很多，手机响个不停，一个陌生号码，还是一座机。 
直接关机。 
我承认我心情不太好，因为我梦到凉了。云`雨之后，他背对着我抽了支烟，然后穿上衣服头也不回的走了。 
PPT做的很快，我给林茂发了邮件，又发了短信，然后打道回府。希望回寝室能梦到些好事。 
这一觉睡得甚是香甜，睡梦中感觉到有人对我动手动脚，由于不堪忍受这种骚扰，我睁开了双眼。 
林茂惨白的脸。 
“X，你吓我一跳。”我说，同时下意识把被子拉高了一点。 
“快起来收拾收拾，有饭局，汇报很成功，大爷们都很高兴。” 
“大爷我不高兴，我困着呢，你让我睡，”我说，“我又不饿。” 
肚子赶紧叫了一声，好像它多冤似的，我临走不是把红牛喝了么，这时候给我添乱。 
林茂哈哈大笑，我无奈穿衣服，我跟林茂说，别看我，我感觉你眼神很邪恶。他无奈的看了我一眼，就去楼下等我了。 
我胡乱套了件T恤，就下楼了。 
“你怎么全黑衣服啊。”林茂抱怨，“我看汇报的都西装革履的。” 
我买的所有T恤，最后无不例外都会变成黑色，从此索性都买成黑的了，这个中道理我根本与林茂解释不通，丫就一洁癖，恨不能两分钟就换一次衣服洗一次澡。 
饭店倒是气派，门口还站着几个人迎接，我隐约闻着饭香了，根本没心思看这帮西装革履到底长什么模样，漫不经心的握了握手。其中一个西装小青年看着我不停的笑，由于走的太匆忙，我没戴眼镜，视线自然有些模糊。 
我还琢磨这哥们脸部肌肉是不是有什么问题，没想到他一个饿虎扑食就抱住了我。 
一股熟悉的气味。 
我忍不住说了一声我X。这饭没法吃了！ 
凉就这么出现在我面前。 
我的心又开始剧烈跳动了，这可悲的条件反射原来从来没有消失过，无论我对着凉的照片打多少次手枪，都不曾消失。 
他狠狠捶了我一下，正中心脏部位，这让我隐约有点心肌缺血，我晃了一下还能站得住。 
“两年没见，你小子又壮实了！” 
“虚胖，虚胖。”我谦虚，应该是两年零一个月十三天。 
我给林茂投了一记眼神，里面富含各种感谢因素，可惜林茂没懂，他诧异的看了我一眼，内意思是我眼睛是不是不舒服，随即就投身到握手加寒暄的盛会中去了。 
“真没想到你也做这个项目，”凉笑道。 
“啊，导师的项目，我就一帮忙的。”我偷偷深呼吸了一下，“你别说你穿西装什么的还挺帅。” 
他腼腆的笑了一下。 
得，您别总是笑笑笑行么，我受不了这种视觉和嗅觉的双重刺激。 
我不明白为什么一见到凉我就要发春，但我知道不明白是一回事，接受现实则是另一回事。可惜吃饭的时候，我被拉去跟一个经理坐在一起，凉则被安排在另一桌。 
饭局从严肃的学术讨论到侃侃而谈，杯盏交错之间，我看到凉拿出手机，踉踉跄跄走了出去。 
我也跟了出去。 
凉一改酒桌上的欢快，转而一脸淡然笑容，大概是跟电话里的人解释自己为什么这么晚也不回电话。 
心落空了，我没做好心理准备，是我失误了。 
凉看到我，又说了两句，把电话挂了。 
我勉强挤出一丝笑容，打趣道：“别是我打扰你了吧。” 
他坦然一笑，说：“他看我看的紧，不回电话就吃醋。” 
“那你买点儿糖，回头给他做个糖醋排骨。”我觉得这话说的实在没意思，“对不起，你知道我这人，贫惯了。” 
“那位林先生……” 
林先生？听了这话我不由抖了一下。 
“他和你是不是……” 
“不是！”我说，嗓音有点高，我赶紧解释，“他是我的师哥，一直带我做项目来着。” 
凉恍然哦了一声，道：“我曾经在酒吧见过他，所以……” 
“所以？”我吃惊道，“你来过这边？” 
凉愣了一下，发觉自己说漏了嘴，他表情黯然了下去，说：“我来过这边几次，因为男朋友在这边工作。” 
“你既然来这边，为什么不来找我？”我低声道。 
“我手机不是丢了嘛……”他开始胡乱找借口。 
你不在，我一直很想你，你现在有了新的生活，新的男友，可我依然想你。你的锁骨很漂亮，和你的衬衫很配。 
我想笑笑，可难度系数太大了，我只好拍拍他肩膀，说：“咱不说这个，我只是想你别忘了我这个兄弟。” 
“嗯，知道。” 
落在他肩膀的手，真不想落下来。 
可一切都他妈回不了头了。 
好不容易挨到饭局结束，我扶着喝高的林茂，心想自己怎么净干这种善后的活。有个经理还夸我酒量不错，毕业之后要不要考虑去他的单位，保证好好培养我。 
我心情不好的时候，把酒精灯嚼了都不醉。当然我只把后半句话告诉他了。 
把林茂塞进出租车，我看着凉的眼睛，不死心的来了一句：“有空联系。”也没敢听他回答，就钻进车里了，假装自己是只鸵鸟啥的。 
出租车里，我真是惆怅的要命，尤其是林茂吐了一车，更是愁上加愁，偏偏这广播节目放着一首不知道什么名的英文歌，一女的唱的，能听懂的只有那句： 
In my heart 
I want you 
to know that 
I miss you 
In my heart 
I want you 
to know that 
I miss you 
I miss you 
I miss you 我恨不能让司机师傅赶紧转台，找找有没有深夜生`殖`器保健节目。 
我拿出手机，按下一个号码。 
“喂，是我，”我懒洋洋道，“你不说你喜欢我的大JB吗……” 
司机笑了。 

安顿好林茂，我到附近旅店开了间房，毕竟不能把人领到寝室。没一会，那孩子就来了，一反第一次的豪放，有些扭捏，还假装镇定的和我聊天，我觉得好笑，现在的我急于打一炮，开放可不是纯聊天。我一把拉住他，捏住他的腮，而他却哎呀一声，吓了我一跳，心说别是下巴被我捏掉了吧。 
我一迟疑，这小子胳膊从我手里滑了出去――原来是胳膊疼。而这时我才发现，他胳膊上全是淤青，一道一道，好像叫什么给抽的。我想孩子你口味也太重了，S`M都玩啊。 
“怎么回事。”我问他。 
“没事。”他一边说一遍往后退，我没给他这个机会，把他的T恤往上一拉。 
“还说没事？”我正色道，“这身上全肿的。” 
没想到这句话激怒了他，他挣扎道：“说了跟你没关系！你叫我来不就为了打`炮嘛，装什么关怀啊！” 
我也有点急了：“那我告诉你，老子现在一点也不想上你！” 
久久无言，我叹口气道：“我就怕你哪伤着没有。” 
“皮外伤，他没打我两下我就跑了，”他低声道，随即又恨恨的咬牙，“喝了酒，就TM成疯子了！” 
我想这个‘他’大概是他父亲，于是问：“你妈呢？” 
“死了，五年前。”声音几乎低不可闻。 
我摸摸他的头，说：“对不起，刚不该冲你嚷嚷。” 
他淡淡一笑，“要不是你给我打电话，我还真没地方去。”随即往桌上一跳，笑嘻嘻来回荡着腿。 
我轻轻吻他胳膊上的淤青，有小心脱了他的T恤，把每处伤痕亲了遍，弄的他又痒又疼，呼吸声也不由急促了起来。 
“还疼嘛？”我问。 
“不疼了，”他低头道，“我想冲个澡，几天没洗，身上有味儿。” 
我深吸了一下他的气味，说：“刚刚好，别洗了。” 
他也学样闻了我一下，皱眉道：“我X，你让我想起我爸了……” 
我这才想起刚喝过酒，肯定满身酒气，难怪他对我有些抗拒，只得往浴室走去。一拧水龙头，立刻喷出可疑的红色液体，我等了一会，发现只有凉水，只能将就了，没想到被凉水一激，竟有莫名快感，没一会阳`物就站起来了。 
我激动的冲出浴室想给他展示一下，却见他已经倒在床上，TM的睡着了！ 
我看看昂扬的性`器真是满腹心酸。拿被子给他盖上，房间里一片寂静，只剩下我和我的性`器还醒着，我拿出手机，翻出凉的照片慢慢欣赏，这些照片都不知看多少遍了。 
不知过了多久，我也累了，刚躺下，这小子就整个儿贴了上来，抱的死死的。 
你丫树袋熊养大的吧，我心想。推开他几次，他依旧锲而不舍，最后也就随他去了。就这么睡到第二天，这小子已经不见了。我觉得眼前飘着什么，原来脑门上贴了张白条，他写着还要早自习就先走了，还说自己叫小鱼，别老小子小子的叫。 

眼瞅着暑假就来了，学生们都一哄而散，学校里也清净了不少，寝室只剩我一个人，他问我怎么不回家，我说跑跑工作的事，不着急回。 
他们不知道寝室就是我的家，我一直无处可去，真正意义上的孤家寡人，除了凉，大概没人知道我的底细。 
白天去实验室帮忙，晚上做做家教，反而挺忙，有时连饭都顾不上吃。小鱼知道寝室没人，经常跑过来找我，还递给我两张钞票，说是先交一半的伙食费。 
我说有这钱你不如去报个小饭桌，省得天天来烦我，他倒也坦然，说这点钱不够吃小饭桌。 
我逗他，说：“所以现在是老子包养你，你还不乖乖待在寝室伺候我！” 
他眼睛一亮道：“真的？” 
我果断说，假的。 
这小子吵着伙食不好，隔了几日，我带他出去改善，实际我也馋的要命，无奈囊中羞涩，再加上小鱼的伙食――这小子食量惊人，和当年的凉不分上下――得得，又开始比较。看着小鱼，我都会不自觉的比较两人的差异，为相同点兴奋，为不同点低落。 
如果回到高中的时候，一定会在毕业那天拉住他的手，将玫瑰扔进垃圾桶里，绝不搞的一团糟。 
“大叔，想嘛呢？”小鱼拿手在我眼前晃晃。 
“没啥，你多吃点。”我回过神来，给他加了块肉。 
“啧啧，肯定在想哪个帅哥。”他说。 
“赶紧吃你的。”我说。 
他干脆放下筷子，瞪着我，我饶有兴趣的欣赏他严肃的表情，然后他脸红了。 
“我对你可是一心一意，”他说，“你要对我没意思，就给我个准话。” 
这小子莫名吃醋，有趣。 
“很多人想包养我，我都没答应！” 
我差点没忍住笑出来，说：“哦，那倒是我的荣幸了。” 
他说：“那你还不赶紧对本少爷好一点？” 
我绷着脸，说：“这么说，你以前被包养过？” 
他立刻露出厌恶表情，骂了句粗口，说：“怎么可能！我没那么贱成不，我曾经三个月没有生活费，可包养这种事，想都没想过！” 
我说：“那说明你是个好孩子。” 
他不好意思的挠头，继续说：“第一次见你，我就有点喜欢，过了两天在酒吧见到你，你看了我一眼，就把头扭过去了。” 
我怎么不记得。 
“当时我心里特别难受，知道自己看上你了。” 
“哦。”我想起来了，他和另一个中年人喝酒，那时不过觉得林茂说的没错，并没什么别的想法。 
“还记得那晚你喝了很多酒，找我打`炮？” 
我点头，惆怅一夜，我能忘嘛。 
“其实我是装睡的，”他说，“我闻着你一身酒味，怕得要命。” 
说来可笑，翻手机的时候，余光看到他正偷偷瞄我，一想这孩子心情不好，何必强人所难，况且我也不是非常想做。 
“若是别人，JB肿那么大，肯定得推醒我大干特干，而你却没有打扰我。” 
“呃……然后呢……”我听的这个别扭，显得我生理有什么障碍似的。 
“然后？然后我就爱上你啦！”他不耐烦道。 
我彻底乐了，忍不住扔了一句老气横秋的话：“小孩懂什么爱啊！” 
这回他倒没激动，反而认真打量我一番。 
“可能不懂的人是你。”他这样说，起身往厕所走去。 
噎得我无言以对，或许他是对的。 
我看着碗发呆，忽听有人叫我的名字，心里一阵激动，扭头一看果然是凉，我连忙站起来，差点连桌子都掀了。而下一秒，我很不乐意的看到他身边还站着一个老男人。 
凉给我们介绍了一下，对方恍然道：“小凉经常说起你，久仰久仰！” 
久仰你X啊！我怒火中烧，小凉是你叫的吗？凉见我脸红了，还问我是不是太热。 
我TM那是气的！寒暄两句，我说我得去结账了，还有事，不打扰你俩了。以豹的速度结完帐，我站在外面，小鱼走了出来，问我刚才那两人是谁。 
我没理会，说走吧，还得做家教。 
小鱼道，那个年轻的不太认识，但那个年纪大的是个猥琐男。 
听了这话，我更忧愁了。一个念头一闪而过。 
我说：“你不是说你魅力大么？” 
“是啊，怎么？” 
“我们来玩一个游戏。”我露出一丝微笑。 
起初小鱼不同意，我许诺若是他赢了，可以经常待在我这，免费吃喝，不用打扫房间。 
然后他赢了。 
当猥琐男和小鱼约会的时候，恰巧我和凉也在。 
凉借酒消愁，我给小鱼打了电话，说晚上要通宵试验，没空陪他，改天再聚。 
看着凉倒在我的床上，我感到一切又能掌控了。 

我低声叫着他的名字，他含糊应了一声，翻了个身。 
“你又是我的了。”我喃喃道。 
我坐在一旁，静静欣赏他的睡颜，几次伸向他的手都在半途中僵住，然后缩了回去。我开始在狭窄的房间里兜圈子，我的心很乱，因为那种可怕的欲`望又在蠢蠢欲动了。 
脱掉他的衣服，像那个晚上一样，一直以来，你不都盼着这个机会？ 
我跪在床头，颤微微的握住他的手，不停亲吻着，太喜欢了，真的是，太喜欢了。 
“凉，你听的见？”我轻声道，对方毫无反应，“我又要对你做那种事了，你能原谅我？对，你会原谅我，因为你也喜欢我。” 
我取出一片药，想给他吃，可他睡得太死，试了几次都没成功。我把药片扔进嘴里嚼碎，咬住他的嘴唇。 
嘴张开了，我心中狂喜。在无意识的情况下，他接受了我的舌头，被动的迎合起来，发出轻微的呻吟声。看着他喉结上下滚动了两下，我知道成功了。 
大概是被药粉呛着了，他开始咳嗽，我又故技重施，给他喂了几口水。 
然后，静静等待药效发作。 
凉的身体开始发热，他烦躁的在床上翻身，结实的腰腹挺了又挺，我在一边看着，也觉得欲`火窜了上来，掏出阳`物，慢慢抚摸。 
没一会他就热得拖了上衣，抱着被，无意识的蹭来蹭去，嘴里还喃喃念着什么。 
“你是不是想要？”我在他耳边说，轻轻扳正他的身体，下腹那里果然胀的厉害，我解开他的裤子，阳`物立刻竖起，透明的液体悄悄渗了出来。 
“别……”他忽然说。 
“不想要？”我摸着他的阳`物。 
“想……可我太热……” 
然后他握住阳`物，另一只手胡乱地在身上乱摸。 
我轻轻在他耳垂下吹气，在他的胸膛上吹气，在他的腰上吹气，他怕痒似的扭动，套弄阳`物的手却一直没停下。 
我再也忍不住了，着魔似的不停念叨我喜欢你喜欢你喜欢你,，他的手上下快速运动着，仿佛握着我的一样。 
“我也喜欢你……唐……” 
然后他射了，在床上不住的颤抖。 
两人的精`液混合在一起，全都落在他的肚子上。 
我无力坐在地上，抱着头，听见他逐渐平稳的呼吸声。久违的罪恶感，终于在我发泄完淫`欲之后姗姗来迟。 
你是个怪物，你这个只会看着他SY的怪物。 
我蹭到床边，把头埋进去，紧贴着凉的气味，不断的想这到底是怎么一回事。 
在梦中他笑了，可在他旁边，有个瑟瑟发抖的人，不住的念着对不起。 
【吐槽：变态是没有止境的，只会越走越远。】 

我几乎一夜没睡，第二天困的睁不开眼。凉见我萎靡，以为是宿醉。 
“你看我，心情不好就拉着你喝酒。”他抱歉的说。 
我不敢看他，含糊不清的敷衍着。 
他像是想到了什么，问：“是不是我昨晚瞎说了什么。” 
我摇头。 
“那都是酒后胡说的，”他黯然道，“你别信。” 
我看他误会了，心里更是过意不去，勉强道：“没有，你啥也没说，我是电脑用的，头疼。” 
他哦了一声，去卫生间洗脸，我忍不住跟了过去，问他项目进展如何。他胡乱抹了把脸，说都干得差不多了。 
“呃，那个人的的事，你别太往心里去。”我不着边际胡说。 
他哈哈大笑，说你小子什么时候这么关心我了。 
我叹道，从小看着你长大，净看你失恋了，不得不关心。 
然后我发现了一件尴尬的问题，就是卫生间太窄，我得先侧身把门口让开，他挪到门口，我再让到水池旁边，他才能出去。我笨拙的蹭了半天，依然没能腾出地方。 
“我X！你块头太大了！让开，赶着上班呢我。”他开玩笑的退了我一把，终于挤了出去。 
“哦，好。”我尴尬道。一股清爽的香皂味飘然而过，我怎么从没发现这块香皂这么好闻？ 
即使出了卫生间，尴尬境地依然没有改善，无论我站在哪，都能妨碍到他，最后凉干脆站住不动。 
“我还是钻床底下吧我。”我叹道。 
“你这寝室是够小的，改天去我那坐坐，”凉系上最后一颗扣子，见我依旧阴魂不散的跟在身后，好笑的说道，“有话快说有P快放。” 
“呃，没啥，”我巴巴的看着他，“我就是想告诉你我的手机号，方便联系……” 
凉崩溃了，他飞速按了几下手机，接着我手机就响了。 
“行了吧！”他不耐烦道。 
“你不说手机丢了，没我手机号了吗。”我狐疑道。 
“X，我不能又想起来啦！不说了，走了我！”他大步流星走出寝室，砰的关了门。 

第4章 
开学之后，林茂帮我联系了一份兼职，周六周日做两天，这真是乎雪中送炭，我需要钱，来应付日常开销。这个老板姓张，是林茂的朋友。公司虽然小，但也初具规模。 
周六一早，我照例来到公司，一片安静，只有老板一个人在工作，我不禁有些佩服，走进办公室打了个招呼，张先生待我倒是和气，问我这个月干的还习惯么。我笑说非常顺心。 
这是手机响了，一个陌生女人的声音，她严肃的问：“请问你是XX的哥哥？” 
我有点楞，转而一想这个XX原来是小鱼，我奇怪电话怎么达到我这里，于是问道：“请问您是？” 
“我是他的班主任，”她说，“麻烦您一会来一趟学校。” 
这一句话就要把我拉去喝茶，我莫名其妙，我忙说，我在加班，小鱼到底犯了什么错。 
“我们实在找不到他父亲，请你少加半天班吧。”对方不容分说，就挂了电话。 
我无可奈何，只好硬着头皮去请假，张老板倒是痛快的答应了，说工作不着急，明天干也可以。 
几经辗转我才找到小鱼的班主任，对方是个面无表情的中年人，一看便知相当严格，果不其然，她足足训了我一个多小时，时而怒发冲冠，时而扼腕叹息，只让人羞愧万分恨不能以死谢罪了。 
最后她终于终结陈词：“高三是非常重要的时期，他这样下去绝对不行，你回去好好管管他，不能影响到其他同学。” 
我忙不迭的表决心，然后嘴贱问了一句：“请问您是语文老师？” 
她面露不快，说：“不，数学。” 
只有最后一句才是数学老师。 
走出校园，小鱼就站在门口晃荡，心神不宁的样子，我不理他，他拽住我，怯怯叫了一声。 
我忍住不快，说：“下次别拉着我一起丢人，成绩不提高，别来找我。” 
见我满脸怒气，他没敢再说什么，而我也着急回去工作，马不停蹄的赶回去也已经临近中午，张老板叫我一起吃饭，我婉言谢绝了，说得赶快做完今天的活。 
“晚上有约会？”他开玩笑道。 
“不是，有个家教。”我不好意思的说。 
他笑笑走了。 
补完课，已经是晚上9点钟了，我有点累，心说今天事儿真多。凉打来电话问我吃了没有。 
我懒懒道，我吃的力气是没了，不过喝酒的气力还有。 
他听了大喜，扔了一句我这就去学校找你，就挂了电话。 
我蹲在寝室楼下等了半天，这小子才拎着一塑料袋出现在我眼前，见我目光呆滞不理他，踢了我一脚。我伸手让他拉我起来，一时间贴的很近，俩人面面相觑，手也差点忘记松开。 
我主动打破僵局，说：“走，带你去个好地方。” 
我带他来到五号教学楼的天台上，这里是自习的时候偶然发现的，站在上面视野开阔，相当痛快。由于位置比较偏，没人发现锁头早就坏了。 
“不错，这地儿不错。”他笑道，递给我一罐啤酒。 
“就是风大点儿。”我喝了一口。 
“之前打你电话不接，又家教去了？”他问。 
我说我又打了份工，然后把今天的事和他说了一遍，提到被强制当学生家长，凉笑个没完，我虽有些奇怪这事有啥好乐的，不过见他开心，我的心情也跟着好了起来。 
“这一天天的，光他妈打工了，饭都没吃，”我说，“还好你雪中送饭，不，送酒。” 
不知怎的又刺激着他的同情反射了，他拿出一支烟点上，支支唔唔说如果缺钱可以找他，他现在没什么花钱的地方。 
我想问他什么时候学会抽烟了，可话到了嘴边却成了，行，你赶紧给我准备套房子，我找个工作就能娶妻生子了。 
他笑道，滚蛋，老子都没钱买，上哪给你准备去。 
这样默默喝了一会，其实有个问题在心里憋了很久，我借着酒力问他什么时候出的柜。 
他愣了一下，随即若无其事道：“大四毕业那会儿，跟你。” 
我听了大为尴尬，酒劲也使劲往上窜，搅得我胃里恶心。 
“不行了，不能再喝了，”我把空罐子往边上一扔，“这烟，抽着舒服？” 
“舒服，特解乏，”他瞄了我一眼，“来一根试试？” 
“别了，我不会，”我把他的烟拔出来，放进自己嘴里，“你这根给我体验体验就行。” 
第一口挺呛，随即确实涌起一股懒洋洋的舒坦，我默默抽烟，他默默喝酒。我看了下手机，时间差不多了，就把他拉到天台边上。 
教学楼前有个湖，还修了一条小路，路灯和彩灯绕着湖面摆了一圈，晚上五光十色挺浪漫，是诸多情侣的好去处。 
“看什么，有啥好看？不过这月亮倒挺圆的。”他含糊的说。 
我问他：“你是不是看到一圈月亮？” 
“是，你怎么知道？”他问。 
我无奈道：“那tm是路灯。” 
他听了挠头傻笑。 
这时，灯光熄灭了，形成一道游动的线，迅速潜入黑暗之中。众情侣们也纷纷散去。 
“我去，是挺好玩的嘿！”他说。 
又是一阵沉默，周围安静的吓人，他轻轻问：“其实我也想问你，那天你为啥拒绝我。” 
他的眼睛发亮，我心想八成是没法蒙混过去了，于是说：“是我配不上你。” 
他恼火道：“卧槽！还是这句话，就TM糊弄我吧你！” 
“是真的，”我无奈道，“我总觉得对你下手，就把你弄脏了，你懂？你……你太干净了，明白吗？” 
“啥？”他吃惊，然后花了好几分钟来理解这句疯话，然后苦笑道： 
“小唐，我不是什么圣人。” 
“我知道。”我声音低不可闻。 
“你知道个屁！”他低吼一声，随即无力坐在地上，“你知道嘛，你这么吊着我，迟早得把我整疯了。” 
“对不起。” 
“每次找完你，我都得找人干一炮，否则睡觉都是梦到和你干，”他苦笑，“所以我真怕见着你，偏偏……我没出息，忍不住。” 
我不知道他也如此苦恼，只觉得一股火烧得慌。 
“我走了，反正话也说明白了，”他站起身来，背对着我，非常冷淡。 
你别走，行么。 
“见过发好人卡的，TM没见过发干净卡的，长见识了。”他说。 
“你别走！行么？！”这句话终于冲口而出，我猛地拽住他的胳膊，他差点被我拽到地上去，吃惊的看我。 
“别走！！跟我干，行吗？！”我急吼吼道。 
随即发觉此话实在过于赤`裸，我沉默了，紧张的盯着他。 
“行。”他笑着说。 

听他一声令下，我立刻去扯他的衣服，他一边笑，一边配合我脱掉上衣，手也不老实的在我屁股上乱摸。当他结实的上半身在我眼前一览无余，我忍不住咽了下口水。 
“太TM性`感了！”我赞叹道。 
我将他抵在墙上，贪婪的闻着他身上的气味。 
“你tm怎么跟狗似的。”他被我弄的发痒。 
“是嘛？”我顿了一下，“那见过啃骨头么？” 
说着就啃了下他的肩膀，他浑身一抖，头咚的撞在墙上，立刻龇牙咧嘴。 
“还有这个。”我温柔的舔他的嘴唇，探进去，寻找他的舌头，我怕他又磕到头，手插进他的头发里，这样可以垫着点儿。大概吻的忘情，没一会手就蹭掉一块皮，第二天才发现。 
两人都欲`火中烧，哪还顾得上这个，我揉他的胸，还不忘了废话：“凉你真甜。” 
他也喘着粗气，不好意思的说：“少他妈废话！”伸手帮我脱了上衣，接着俩人同时解对方的裤子。 
忽然他摸着我的胸膛，感慨道：“我一直挺想摸摸。” 
“好摸嘛？”我好奇道。 
“好，特舒服。” 
我心花怒放，不再多言，翻出他的阳`物，舔了起来。他很买账，发出阵阵诱人的呻吟。没多会我就把整根舔的水淋淋的，他赶紧按住我的头，说：“不行了，再舔就射了。” 
我按着他的后洞，小心伸进去点，被夹的很紧，热乎乎的。 
“我X！别逗我，痒痒！”他抓着我的上臂。 
我又逐渐伸进去两根指头，缓缓试探，见他逐渐适应，轻轻问：“我这只疯狗现在想上你……你要么？” 
他捏出一只避孕`套，问我用不用。 
我大惊：“你这是随身携带啊！” 
他稍作喘息，掐着我的下巴，回答：“对，没事儿就给别人戴戴。” 
我一听有点激动，猛地插入第三根手指，威胁道：“以后只能给我戴。” 
他似笑非笑：“还不赶紧伺候大爷。” 
这话说的，我骂了句草，把他转成背对着我，掏出阳`物对准后洞，捅了进去。 
“我x！你轻点儿！”他大喊。 
里面又紧又热，进去那一瞬间差点把我夹泄了。 
“这话该我说，”我啪啪啪三下抽在他屁股上，“差点断了！” 
我停留的几秒钟，让他有所适应，然后缓慢拔出，再整根没入，如此反复。他龇牙咧嘴，满嘴跑火车，不住的骂我是疯狗。 
我听了想笑，但现在笑场容易早泄，我咬牙忍住，一只手按住他的腰，另一手捏着他的RT逗弄，下`身也有节奏的抽动着。 
他也跟着节奏套弄自己，粗重的喘息声一直不绝于耳。 
内壁逐渐适应了我这根异物，竟然变的柔软无比，像天鹅绒一样，我意乱情迷，什么都顾不上了，直接贴在他身上，一心一意猛烈抽`插。 
我咬他耳朵，问道：“被一只疯狗上，爽嘛你？” 
他支支吾吾不肯正面回答，我猛烈冲了几下，听到他大叫爽，爽死了，狠狠顶我，你个疯狗。 
这话对我太过刺激，我感觉要到了，于是快速套弄他的阳`物，他浑身都是汗，肌肉也绷的一块一块，非常性`感。 
最后他大吼一声，精`液喷了我一手。 
我猛地顶了两下，也射了。 
我拔出来，扔了套。我又满足又疲倦，勉强才站住。 
他也支着墙，头埋进手臂里，喘着粗气。 
我捡起衣服给他披上，说道：“把衣服穿上，别着凉了。”见他不说话，我从后面环住他，问他怎么了。 
“再抱我一会儿。”他说。 
“不是被我搞的太爽，挪不动道了吧。”我逗他。 
“滚去吧，”他笑道，然后低头道，“我就是挺高兴的。” 
我抱了他一会，刚才的激烈运动固然很爽，但听他说话也很舒服，甚至更舒服。 
“我明天去北京出差，”他忽然道，“今天刚接的通知。” 
“去几天？”我穿上衣服，出了一身汗，被风一吹还真有点冷。 
“不知道，可能好几个月。” 
我心里一沉，但还是故作轻松道：“哦，去北京好啊，我都没去过。” 
“疯狗你也不挽留我一下。”他说。 
疯狗的心都在你身上，你别乐不思蜀忘了还我才好，我心想。不过这话说出来太肉麻，我搂住他的肩膀，亲了一下额头。 
“早去早回。”我柔声道。 
“疯狗，你。”他一字一顿说。 
得得，这外号是彻底落实了。 

走廊里，林茂跟一男人嚷嚷，还利索的甩给对方一个耳光。男人什么都没说，走了。而林茂冲进办公室，看到一脸茫然的我。 
林茂一愣，随即露出苦笑：“你都看到了。” 
“以后这中午跑办公室的毛病，我得改改，”我说，“要不容易招人恨。” 
林茂苦笑：“无所谓了，我俩崩了。” 
我强忍住十万个为什么，俗话说打人不打脸，多伤自尊的事，如果不是那男的做了特别丧尽天良的事，估计不能就这么算了。 
“林老师，既然崩了，就勇敢寻找第二春吧。” 
“你小子，现在这么贫，”林茂笑道，“刚来的时候装得一本正经。” 
“你错怪我了，我只对熟人贫。”我随口道。 
林茂叹道：“他也是这么说的，而现在我们已经是路人了。” 
“得，我闭嘴还不行么。”我说，点了几下鼠标，由于心情比较愉悦，竟然轻轻哼出歌来。 
“什么情况？”林茂皱眉头，“我失恋你还挺乐呵怎么的。” 
“没啥。”我说，但没憋住，露出一个傻笑。 
“赶紧解释，十万字。”林茂说。 
我说我谈恋爱了。 
林茂也笑了，擂了我一拳，后想想不对，问：“哪个？” 
“我一同学，还一起吃过饭，上次熬夜，记得么，汇报那回。”我说。 
林茂恍然大悟，说他也觉得那个年轻人不错。接着他又问：“不过，那个孩子怎么办？你还跟他联系么？” 
“我一直把他当弟弟。”我说。 
林茂笑笑没再多问，我却越想越觉得麻烦，不知道该怎么跟小鱼说。 
凉走后，我自觉地更加孤独，所幸一直很忙，每天都累得倒头便睡，我想找小鱼，可一想他高三重要时期，也不好打扰，只请他吃过一次饭，就再无联系。闲暇之余我把凉的照片拿出来整理，做成了视频，配上他最喜欢的摇滚乐，效果甚好。 
这天晚上，我偷偷溜进兼职的地方，想找回我的东西。 
耳后响起一个声音：“你在找这个？” 
我猛地回头，见张老板站在身后，手里拿着那个要命的U盘。 
“呃……对……”我干笑两声，“果然在这里，里面全是论文资料。” 
“是么，”他还给我，“论文确实重要。” 
我赶紧接过来说了声谢谢，心想别是以为我是来偷东西的吧。 
他饶有兴趣的看着我，慢条斯理的说：“我听林茂说，你家庭条件不太好，连学费都是自己赚的？” 
我说我办了助学贷款，平时打工也就赚点生活费。 
“哦，真了不起，”他微笑了，“我最喜欢你这样的年轻人，如果有什么困难，尽管来找我吧。” 
我自然不敢多做停留，赶紧溜之大吉。回到寝室，才松了一口气，我默默的坐在床边，拿出DV机，就是为了这个东西，我才如此拮据，拼命打工，我爱惜的摸了摸――还好里面的东西没有挪到U盘上，里面记录着那晚凉醉倒在我的床上，我给他吃了春药，然后在药效的作用下，他无意识的SY。 
整个DV几乎没有声音，只有低低的呻吟，有凉的，还有我的。 
这时门外传来一阵敲门声，我赶紧把DV放起来，打开门一看，是小鱼。 
“这么晚你来做什么。”我问。 
他递给我一张成绩单，掩饰不住得意之色。 
“不错，这个成绩考个技校没啥问题。”我说。 
他扑上来扯我的脸，我的皮被他揪的老长，赶紧求饶道：“我说错了，说错了，考个大学绝对没问题。” 
他忽然泄气道：“即使我考的上，我也念不起。” 
我说：“你能考的上，我就能供的起。” 
见他面露怀疑，我笑道：“明年我就工作了，应付你还是没问题的，再不济也可以办助学贷款。” 
他低声道：“你干嘛对我这么好。” 
我摸摸他的头，说：“外道了不是，我一直把你当自家兄弟。” 
此话倒是不假，虽说我俩相识源自不太光彩的一夜情，但渐渐的，我发自内心想照顾她，虽然供他读书的钱，我心里也没底，不过船到桥头自然直，现在想太多，没意思。 
可他听了这话并不开心，问道：“是不是我考上大学，你就很开心了？”他问。 
“废话。”我笑道。 
“比你现在有男朋友还开心？” 
我一下被噎住了，心说这小子什么时候能掐会算了。我问他怎么知道的。 
“直觉，”他咬了咬嘴唇，“后来我偷看了你的手机，才知道你果然有爱人了，对不起，乱翻你手机。” 
“该说对不起的人是我，一直没跟你说，”我叹了口气，摸摸他的头，“这个人我喜欢挺多年了，我俩一块长大的……” 
“我不想听，”他眼里有什么在闪烁，“我就问你是不是我考上大学你就开心。” 
我坚定回道：“开心，比什么都开心。” 
他揪着我的领子 头埋进我的怀里，久久不说话，没一会我胸前湿了一片，还有疑似鼻涕的东西……见他难过，我也不好受，但却感到一阵轻松，只能在心里说声抱歉。 

2月14日。 
过年的味道依然很浓，时不时听到鞭炮的声音。我百无聊赖喝着啤酒，翻一本资料。 
小鱼打来电话，说过了看我。我说好。 
将空罐子扔进垃圾桶，依然没中，迈过十几个罐子，我去卫生间洗了洗脸。 
我端详镜中的自己――胡子好几天没刮了，脸还有些浮肿，我见时间还来得及，决定先刮脸。 
刚弄得满脸泡沫，有人敲门。我无奈看门，却见谅站在门口。 
“过年好啊，圣诞老人。”谅先是一愣，大笑。 
我又惊又喜，随即不好意思的将垃圾踢开。 
拿毛巾擦了擦嘴，说：“你怎么来了，不在家好好过年。” 
他一脚踢飞几个空罐，将水果和酒放在地上：“单位发的，前几天一直没空来看你。” 
“你早点送多好，”我说，“省得我天天吃泡面。” 
凉吃惊道：“大过年的吃泡面，你真行。” 
“哦，年夜饭在亲戚家吃的。”我补充。 
“走，哥带你出去改善一下，”他说，见我下意识的摸下巴，又说，“别刮了，有点胡子挺好。” 
“挺好是多好？” 
“就是挺帅。” 
“挺帅是多帅？” 
“滚。” 
我给小鱼打电话，说临时有事，叫他不要来了。小鱼有些失望，但未说什么。 
我看凉在笑，说：“淫`笑什么，他是我弟弟，你可别对祖国的花朵下手。” 
“我就笑笑，你都能看成淫`笑，银者见银。”凉叹道，“叫他一起去吃饭得了。” 
“免了，”我说，“被他父母知道又得唠叨我。” 

“来，”我举起杯子，“谢谢兄弟关心。” 
凉笑着与我碰了下杯，面对一桌美食，我非常激动。他劝我多注意身体，不能总拿泡面对付，我听了心里暖洋洋的，说：“我不搞这么狼狈，哪能体现您的拯救，是不？何况你还说我留胡子好看。” 
“X，表扬你一句，哪这些个废话！”他笑道。 
就这样边吃边聊，不知不觉天色已晚，在酒精的作用下，我觉得凉更诱人了。 
凉摇摇晃晃去结账，继续和我唠叨工作琐事，听得我这个乐――他都讲了两遍了。 
“我说你工作两三年，酒量一点长进没有。”我说。 
不过说一点长进没有也不确切，至少他还站得住。 
“酒不醉人人自醉，”他晃头晃脑道。 
我正色道：“这么说来我也醉了，还醉的很厉害。” 
他呆呆看了我一眼，咧嘴笑了，伸手去拦出租车，我见这小子要转移视线，连忙抓住他的胳膊，问道：“你不信我？” 
他气定神闲的看了我一眼，说：“我信。” 
这下轮到我呆住了，等我回过神来，已有一辆车停在眼前。 
“你先，”我说，“你离得远。” 
“你来吧。”他推辞。 
如此推让了几次，我干脆关了车门，司机骂了一句，一个油门扬长而去。 
“那就一起走回去。” 
“我X，走回去可一个小时呢，”他笑，“你可得送到家门口。” 
我表示酒足饭饱，正愁热量无处释放。 
路上人很少，寒风中只剩下我和凉两个人，一路无话，一直快到他家门口，两人同时放慢脚步，磨蹭起来。 
“呃，我就不上去了，”我说，“改天再来看叔叔阿姨。” 
凉点头，我俩中间出现一道尴尬的痕迹，都不想说话。最终凉在目光对决中败下阵来，他低声嘟囔：“又是这样，不懂你想啥。” 
我终于忍无可忍将他一把拉到身边，狠狠吻了下去，凉的口腔里泛着淡淡酒精的味道，我贪婪的吮`吸着他的舌头，真想把他真个吞下了事。凉吃惊不小，他几次想别开头，被我揪住头发，固定的死死的。接着，我便感到了热烈的回应，两人的舌头交织在一起，疯狂的搅动。 
长吻罢了，我喘了口气，说：“现在懂了？” 
他吼了一声，笔直扑向我。 
由于刚才吻得意乱情迷，我有点脚软，一个下盘不稳便被他扑到在地，直接倒进旁边的绿化带，幸亏刚下过雪不久，不但不疼，反而软绵绵的甚是舒服。 
凉的眼睛放光，不可分辨到底是绿还是蓝，罪恶的双手正要伸向我，他的手机响了。他仰天嚎叫，无奈接了电话。 
我躺在雪堆里笑，推了推他，他就势往旁边一倒，和我并排躺着。 
“别玩了，起来。”我说。 
“你先起。”他跟我抬杠。 
石头剪子布后，我输了，只好先站起来，再拉他起身，地上印着俩傻乎乎的人形。 

我一路哼着歌回到住处，隐约看到走廊里有人影，还晃动了一下，搞的我有点紧张，偏偏灯还坏了。 
“小鱼？”我吃惊道。 
他站了起来，虽然没有光亮，还是能感到他筛糠似的抖个不停。他一语不发跟我进了宿舍，抱着一杯热水颤抖不已。 
“你来了多久？” 
“你给我打电话之后没一会，我就在这儿了。” 
这样算来他足足等了五六个小时。 
“傻啊，就知道傻等！不会打电话？”我说。 
他哆哆嗦嗦冲我笑：“我故意的，让你内疚。” 
“X，那你赢了，你满意了？”我打了下他的头。 
他笑着点头，然后变戏法似的掏出一个塑料袋，里面好几个盒子，包装精美。 
“这是什么？”我问。 
他拆开一盒，原来是巧克力。 
“今天是情人节，大叔，”他往嘴里塞了一颗，“这些都是别人送的。” 
“臭小子，年纪不大倒挺受欢迎。”我笑道。 
他拿了一块不太大的递给我。 
“你自己吃吧，”我说，“人家一片心意，我担不起。” 
“白痴！这是我给你买的！”他皱眉头。 
我赶紧收下了，诚恳谢谢他。 
他继续对我怒目而视。 
我拆开吃了一块，有点苦，但更多的是香气。 
“不错。”我忍不住又来了一块。 
“真的？”他凑了过来。 
我咬住他的嘴唇，将巧克力送进他口中，直到巧克力全部融化，才和他分开。 
“好吃吗，”我拍拍他，“没吃饭吧你。” 
“吃巧克力就行。”他眨眼。 
“我给你煮碗面吧，”我无奈道，“门口有水果什么的，你先吃点。” 
他懒懒应了一声，继续把玩那些盒子。 
我叹了口气，心里很是内疚，刚才看到他身上又多了几处淤青，大概和他父亲大吵了一架后，一心只想来找我吧。以这小子的耐心，打死也不会等上五六个小时。 
这孩子表面嘻嘻哈哈，实际上倔得要命。 
面端上来，他一会喊太辣，一会又说料包太多。 
“有的吃不错了，那么多废话！”我监督他吃完，他的脸色果然好了很多，刚进屋的时候，嘴唇都是青的。 
这小子果然饿得够呛，两包面加四个鸡蛋，连汤都喝光了。吃完他主动洗了碗，我正奇怪怎么今天突然积极了，只见他得意道：“我替你洗了碗，住宿费什么的就都抵了。” 
我故意皱眉，露出为难的样子。他立刻沉不住气说：“给你打扫房间还不行么？” 
目的达到了。我没憋住露出一点笑意，他这才发觉上当了，抄起一个苹果扔了过来。 
我接住咬了一口，味道不错。看他活蹦乱跳就没有多想，谁知道了半夜，一摸他浑身滚烫，我慌忙找药，却想起自己已经三年没吃过药了。 
我暗自表扬自己身体倍儿棒，小鱼烧得迷迷糊糊，只说冷，我加了层被，又给他灌下两杯热水，依然不见起色。眼见着他无声无息了，一种不好的感觉涌上脑子。 
这TM的别是休克了吧！ 
我哀嚎一声，赶紧把他送到医院，打了一针猛药，烧慢慢退了下去。 
医生问谁是家属，我赶紧说我是，他哥哥，生怕他蹦出个别的什么辈分。 
“父母呢？”他问。 
我说他们年纪大了，这种事我来做就行了。 
“哦，那你在这看护吧。”他瞟了我一眼，内容丰富。 
我心想您有话就直说吧，眼神解决不了问题。 
“这孩子有点营养不良，再加上发烧有点脱水，导致了休克。”他说。 
果然休克了，还好及时，我暗暗松了口气。 
医生见我竟然胆敢松了一口气，皱眉道：“你别轻松，现在生活水平都提高了，除了厌食症患者，我就没见过几例营养不良的！” 
这话说的相当富有深意，立刻引来临床的病人和家属鄙视的目光。多说无益，反而会让人生疑，我无言以对，只能虚心接受批评。 
就这样坐了一夜，到了早晨这小子还没醒，还变本加厉打起了呼噜，我见病情稳定就出去吃了点东西，返回病房见他正坐着与人聊天。 
“好点儿没？？”我摸摸他额头，这小子双眼通红，我不由暗道卧槽，我跟这儿巴巴的熬了一夜我都没哭，你哭什么啊。 
“我以为你把我扔这儿了。”他还挺委屈。 
周围又是一片责备的目光，我顶着压力把买来的粥打开，让他吃，还得安慰他：“我一步都没走，不信问旁边的人。” 
他乖乖吃了粥，说已经好了，就要往床上蹦，我一把按住他：“好不好医生说了算，你给我躺着。” 
没一会医生来了，幸亏不是昨晚那位，他愉快的给小鱼检查了一下，说没事了，孩子处于长身体的时候，应该注意营养。 
“是不是把吃饭的钱拿去跑网吧了？”他笑问。 
我心说这帮医生也太喜欢联想了。小鱼脸红，不说话。我去办了手续，搭了辆出租回到住处。 
“你住我这儿还是回家。” 
“住你这！”他毫不犹豫的说。 
我想你还真跟我不客气，说：“那你就好好呆着，别乱跑，我出去买点东西，医生说你营养不良。” 
“他瞎说。” 
就你内一脸菜色，别嘴硬了，我想，就没理他，径自出去了。可到了超市我开始犯愁，不知道买什么好，这时候手机响了，是凉。 
“嘛呢？”他说。 
听到他的声音立刻觉得舒畅不少。我说我在消费，小鱼病了，医生说得补充营养。 
“买只王八？”他迟疑道。 
“那就tm补过头了，”我思考了下，“买只鸡炖个汤吧。” 
凉说：“嗬，够贤惠的，你会炖嘛？” 
我承认不会，但可以探索。 
“你别的，”凉说，“我叫我妈炖点，回头给你送过去。” 
我说那太麻烦阿姨了。 
凉说：“你赶紧回去照顾小鱼吧。” 
我感恩戴德了两句，挂了电话。 

此汤真不是盖的，疗效惊人，喝得小鱼面色红润，虽然很香，但我也没好意思和病号抢饭。 
凉连续送了一个星期，今天鸡汤，明天鱼汤，都没怎么重样过，我一直想登门谢谢他们家，凉说等小鱼病好也不迟，于是这事就放到了一边。 
那天没等他给我打电话，我买了点水果敲开了他家的门。 
房间里放着摇滚乐，巨响，除了满头大汗的凉，没有别的什么人了，他看到我也吃惊不小，两人面面相觑，好不尴尬。 
“叔叔阿姨呢？” 
“过年去海南玩了，”他说，“单位值班我就提前回来了。” 
“那汤是你做的？” 
“我做的。” 
凉拉我进屋，关了音乐，说：“你稍等会儿，汤马上就好。” 
这我哪还坐得下啊，对小鱼的愧疚还没退，现在又觉得欠凉太多，这两天没干别的，光TM内疚玩了。我默默跟他进了厨房，空气中弥漫着一股香气。 
“小鱼怎么样？” 
“多亏你的营养汤，现在活蹦乱跳的。” 
“你喝了么？” 
“没有，”我挠头，“威猛如我还需要补么？” 
“施主你气色不好，确实需要进补。” 
我心想你何必对我这么好。 
“谢谢你这番心意。”我认真的说。 
他也停止了玩笑，低声道：“你说你一个人过年，一个人吃泡面，我心里不好受。” 
我盯着他的眼睛，问道：“你是在同情我？” 
“少贫，我知道你不觉得苦，”他着急的说，“可我就是心里难过。” 
“您可千万别同情我，”我笑道，“我这人容易蹬鼻子上脸。” 
凉乐了，捶我一拳。 
“大厨，赶紧盛碗汤去，”我说，“刚眼睛差点没掉锅里。” 
汤果然鲜香四溢，半碗下肚顿时神清气爽，我夸他若是早出生个几百年，那肯定是煲汤的一代宗师。 
“你给小鱼带回去点。” 
“带什么啊，这锅全是我的，”我溜进厨房又盛了一碗，“这一个星期他喝了我多少汤，这回坚决不能跟他客气。” 
凉忽然一脸坏笑，问道：“这鲫鱼汤不错吧。” 
“真是不错。”我点头。 
“这汤特别补，”他说，“孕妇都喝这个下奶。” 
鲁迅先生说过，吃的是草挤的是奶，条件好的可以喝点鲫鱼汤。 
我拿勺在汤里绕了两圈，说：“我不觉得苦，有你就够了，别的我不需要。” 
然后慢慢喝汤。 
他呆愣愣了半响，怒喝道：“草！还tm喝！” 
我一口汤差点没呛死，我惊恐的看他，心里带着十万个为什么。 
“走，上床去。”他淫`笑道。 

第5章 
毕业后，我顺利找到了工作，并选了一处房子租了下来，方便凉周末过来小住。我强烈要求他留几件衣服在这边，方便换洗，他觉得主意不错，而我觉得更不错，当然他不知道，他不在，我就搂着他的衣服睡。 
又是个周五，我问他来不来，他说要加班，我笑说那你忙吧，但心里自然失望，同时发愁打发这个无聊的两天。 
当林茂打来电话，他对我热切的回应非常困惑。 
“呃，小唐，你知道极乐派对么？”他犹豫了一下问。 
“啥？” 
于是他委婉的表示这其实是一个群交派对，由于言辞过于婉转，足足解释了十五分钟，最终他忍无可忍的说：“草！就是一群人在一起打`炮，明白了？” 
我由衷的点了点头，只不过电话那头的他看不见罢了。 
“一个月不见你智力明显下降啊！”他不满的说。 
“一句话的事你能解释这么半天，搁谁也理解不了。”我笑道。 
“我看着那孩子了……”他终于说了重点，“叫小鱼是吧。” 
“小鱼？”我说，“你怎么知道是他？” 
“我亲眼见着的。”他无奈道。 
我又被震惊了，一向洁身自好的林茂竟然参加这种聚会？ 
“本来我也想参一脚，但实在觉得……”他不再辩解，“我叫他和我一起走，他根本不理我，可能以为我心怀不轨？” 
“派对在哪儿开的？”我沉声道。 
他告诉了我地点，说要和我一起过去。 
我说不用，一个小时没给他打电话，就报警。 
我找到那个地方，原来是个仓库，大门紧闭，应该是从里面锁了，我绕着走了一圈，最后从窗户钻了进去。挤过一些货物，眼前顿时一片开阔。 
地上全是白花花的肉。给我唯一的感觉就是香肠大会，空气中弥漫着说不出的淫乱味道，抑或是精`液和酒精的味道。平心而论，里面确实有几个身材极棒的家伙，我咽了下口水，把注意力转向对小鱼的搜索。 
小鱼非常好找――最黑的那个就是他。而此时他正骑坐在一个人身上，同时给一个猥琐的胖子口`交。 
我怒火中烧，一把推开那个胖子，抓着小鱼，把他从JJ上拔了出来。由于空间变化太明显，小鱼先是一惊，随即看到是我，立刻满面笑容，胳膊像蛇一样环上了我的脖子。 
“唐哥，你怎么来了。”他一笑，两眼就泛着桃花，既清澈又淫`荡。 
我见他今天状态很是奇怪，根本懒得与他多说，地上有件外套，捡起来往他腰上一围，扛着他就往外面走，小鱼不但没有惊慌，还发出高分贝的笑声，震得我耳膜快裂了，我打了下他的屁股，喝令他少tm浪叫。 
有几个人忙里偷闲大声叫好，我心说你们脑袋叫门夹了吧，瞎起什么哄啊这是。本以为能蒙混过关，不知从哪个角落钻出一个黝黑的壮实汉子，挡了我的去路，最麻烦的是，他身后还有五六个比他还壮的家伙，对我怒目而视。不得已我迅速盘算了一下自己还有多少积蓄支付医疗费。 
“兄弟，什么意思啊？”那汉子忽然笑了一下，不过他的意思是你死定了。 
“耽误你们玩，对不住，”我盯着他说，“不过这孩子我一定得带走。” 
“你是他什么人。”他饶有兴趣的问。 
“他哥。” 
那人刚想说话，手机打断了他，他拿起电话，脸上有一丝变化但转瞬即逝，他平静的挂了电话，竟一下变得一团和气，说道：“原来你是小茂的朋友，那就是自己人了。” 
那就不用瘸着去上班了？我想。 
“不过，”他话锋一转，“聚会费用还没收。” 
我只得取钱给他们息事宁人，这个月的工资基本泡汤，又得吃泡面了，我心里哀嚎。 
临走这男人还跟我握了下手，说“我叫林茂山，小茂的堂哥。” 
我实在没兴趣与他握手，说自己姓唐。他笑着说：“那后会有期。” 
永别吧您。 
没一会，林茂打来电话，关心的问我没事吧。我不想让他担心，笑道：“没事，去了就把人领出来了。” 
他似乎放下心来，我问他：“那天被你甩耳光的就是他吧。” 
林茂无语，半天才肯定了我的疑问。 
我扛着小鱼，一路走了回去，连打车的钱都没了，这小子嘴里还不闲着，一个劲的要放他下来，这么晃荡着想吐，我心里烦躁，说：“再TM念叨就抽你。” 
此话一出果然有效，他一路无语。回到住处，我等不及把他往沙发上一摔，问他是怎么回事。 
他满不在乎的说找乐子嘛，学习压力太大了。说着嬉皮笑脸的就要解我裤子，我的火腾的就上来了，冲动之下一个耳光把他从中厅扇到了卧室。 
动完手我就后悔了，赶紧过去看看把他弄伤了没有，他一个鲤鱼打挺就要跟我拼命，这小身板还敢叫板，我又好气又好笑，先是抓住他的手腕，然后往后一带，这小子就被我放倒了。 
这一摔让他清醒了不少，也不再反抗了，他直直盯着我，看的我心里发毛，我低声问他：“他们是不是给你吃什么了。” 
他想了下，笑道：“一杯橙汁而已嘛。” 
得，这小子果然被人下药了。我无奈的想。 
“唐哥，我想你。”他眼睛闪亮。 
“你就是这么想我的？出去滥交。”我说。 
“我现在不是在你身边么。”他说。 
我无奈推开他，让他去床上睡会儿，药劲过去就好了。他除了腰上那件外套，几乎是一丝`不挂，再加上他今天媚态连连，我真怕自己把持不住，就跟他滚到床上去了。 
可他依旧不放过我，像蛇一样缠上我的身，小声说道： 
“大叔，我想要你。” 
我不禁在心里大吼了一声卧槽。 

我隐约听到钥匙响动，接着砰的关门声把我彻底震醒了，我嘟囔着你怎么来了，不是加班么，一边从沙发里坐了起来。 
凉笑着脱了外套，跟我一起陷进沙发里。 
我搂着他，见他面色憔悴，有些心疼：“都一点钟了，想过来明天也不迟。” 
“习惯周末睡你这儿了。”他伸个懒腰，走进卧室。 
我暗道一声糟糕，接着便听到凉的吼声：“姓唐的！！！” 
完了……我绝望的想。以最慢的速度蹭进屋里，却惊讶的发现小鱼不见了，这小子什么都没穿啊，难不成裸奔出去的。 
但床上有一摊可疑的白色痕迹，以及地上的陌生的外套。 
凉一语不发，转身就要走，我真是冤的想哭，赶紧拦住他。我把整个经过讲给他听，最后以一句非常不清白的俗语做了总结：“我是清白的！” 
由于事件太过离奇，而且当事人小鱼也人间蒸发，凉一膝盖顶住我的小腹，我忍不住呻吟道：“不带这么报复的，太损了你。” 
见他情绪稳定，便说：“你信我，我真的什么都没做，我把这小子绑床头那，想等药劲儿过去，然后我就在沙发上睡着了。 
凉皱眉，我只好再接再厉：“我的JJ只给你一个人，我向你保证过的。” 
没想到他露出一个坏笑，说：“你想怎么证明？” 
他脱下衬衣让我穿上，我自然是很乐意，但不明白他为何这么做。 
结果他把我绑在椅子上，双手固定在椅子两侧，再加衬衫小了一码，穿着非常紧，我很不舒服的在座位上扭动，想调整个更舒适的姿势。 
只见他赤着上身，脖子上只有一条领带，我见这阵势立刻有点春`心荡漾了，可他却一个转身拿起桌上的凉水壶，我诧异的看着他。 
接着这一壶凉白开一点都没浪费，全倒在我身上。 
我不禁打了个哆嗦。 
他摘了我的眼镜，我的视线立刻有些模糊，满眼都是凉性`感的锁骨，和晃动的肌肉。他仿佛很热似的扯掉了领带，领带缓缓移动，从我的脸到小腹。如果不是行动不便，我早扑上去猛X他了，而此时也只能默默忍受不时窜上来的欲`火。 
他问我：“想戴么？” 
“想。”我说。 
他坏笑道：“说‘你是我的狗，你只属于我一个人。’”这话仿佛魔咒一般，我立刻跟着念：“我是你的狗，我只属于你一个人。” 
他的手指轻轻在我RT处打转，两颗小东西早已隔着布料挺了起来，形成明显的突起。 
“我没听见。”他拨开我额前的湿头发。 
“我是你的狗，永远只属于你一个人！！”我大吼。 
他饶有兴趣的玩弄了一会我的身体，才肯把我的阳`物放出来，失去了束缚的阳`物早已胀的难受，立刻神气的站了起来。 
他跨坐在我大腿上，也掏出阳`物，X头对着X头，轻轻蹭着。我无奈道：“兄弟别蹭了，容易走火。” 
他立刻严肃的掐着我的下巴，威胁道：“叫主人。” 
我说：“主人别蹭了，容易走火。” 
这次他差点笑场，不过强顶住压力，继续把两根东西并在一起套弄着。 
我说：“主人，我能吻您么？” 
此话一出，凉大为受用，他温柔的环住我的脖子，与我舌吻。 
我咬着他的耳朵说：“主人，能赐我后洞一用？” 
他调整下位置，扶着我的JJ慢慢坐了下来，开始上上下下扭动腰腹，不得不说无论做过几次，凉都这么棒。火热的内壁紧紧裹住我的整根JJ，带着我一次又一次探进他的最深处，胳膊紧紧搂着我的脖子，他一语不发的做着，粗重的喘息声一直在我耳边环绕。他的表情似笑非笑，我很奇怪他今天的异常，莫非也吃了春药不成，想问他怎么了，却被他一吻封住，他粗鲁的探进我的口腔，狠狠吮`吸，由于用力过猛，把舌头都咬破了，一股甜腻的血腥味在两人口腔里蔓延开去，直到喘不过气才分开，一缕银丝扯的很长，像流星一样。 
而我也不再说什么，细细品味他带给我肉欲上的欢愉，二十分钟以后，我俩都射了，我看到凉的精`液喷到衬衫上，恨不得永远就这么穿着，不再换了。 
“我X，腰都累折了，”他抱怨道，帮我松绑。刚才那个颇有攻击性的凉不见了。他走进卧室，爬上床趟成大字型。 
“明天不到中午，千万别叫我。”他翻了个身，背对着我。 
我盯着天花板睡不着，心里全是诸如此类凉太爷们了为什么我以前没意识到现在竟然有种被征服了的感觉，我凑过去，从后面环住他的腰，小心的问：“是认真的嘛你？” 
“啥？” 
“只属于你一个人的事。”我心说射完提裤子就忘啊这。 
“废话，”他含糊不清道，“丫敢打野食，就TM废了你……” 
“跟我一起住，”我说出心里话，“我就属于你了。” 
“嗯。”他简短的回答。 
我默默傻乐个没完，还好他死活不肯回头看我一眼，虽然他耳朵红了。 

之后，小鱼真的像人间蒸发了一样，连同我一条裤子，凉的上衣，也跟着消失了很久。我一直计划着下次抓着他该如何教训他，至今已有四套方案。 
没想到，他却主动联系了我，接到电话时，我挺高兴。 
“你个畜生，赶紧把衣服还回来。”我笑道。 
“哥，我……我不太好……”他的声音疲倦且低沉，“衣服不能还你了。” 
我听了心里紧张，这小子又TM闯什么祸了。 
“我病了。”他说。 
回到家，我倒进沙发里，用手捧着脸，不用什么支着我怕脸上的零件全掉地上去。我从没觉得这么累，四处都找遍了。小鱼说他想躲起来静静的等死，这次他果然说到做到，妈的。 
没一会凉就回来了，见我呆坐一处，一语不发，便关切的问我怎么了。我说没事，有点累，缓缓就好了。他知道我心情不好就没多问――他深知我的脾气，什么事都憋着，结束之后才肯说。可这一次，我不能想象结束是什么样。 
晚上我跟凉说我想抱着你睡，他还打趣我怎么跟孩子似的。而事实上，我怕的要命，贴近他能给我带来极大的慰藉，否则我就什么都不是了。 
第二天我醒得很早。凉单位离着稍远，平时他总是比我早起半个小时，他睡得正迷糊，见我已经坐了起来，不满的问我折腾什么呢。 
我摸摸他的额头，说：“我出去抽支烟，早饭好了叫你，再睡会儿吧。” 
他嘟囔着那敢情好，我吃包子。然后翻身睡去。 
我叼着烟走到外面，清冷的空气让我精神不少，也让我有力气想想该怎么办。买完早点，我做了一个决定：先把小鱼找到。 
虽然与废话无异，但好歹也算是决定，我心情大好，回家又煎了两个蛋，才拍拍凉，叫他起来。 
他很高兴，毕竟之前都是他打点我的早饭，一边吃还夸我煎蛋的手艺不错。 
“嗯，煎蛋很好，”他抓起外套，“你的蛋也很好。” 
“赶紧滚蛋吧你！”我笑着拍了下他的屁股。 
他笑嘻嘻一溜烟跑了。 
我又请了一天假，来到小鱼的学校，想找那个话唠的班主任，没想到她见到我更激动。 
“XX已经好几天没来学校！！”她冲我吼道。 
我被她吼的不快，压着火说我也在找他，所以想问问他家住址，或许他爸知道儿子去哪了。 
“你不是他哥吗，怎么家住哪都不知道。”她狐疑的看了我一眼。 
我一时语塞，却听她长叹一声，道：“不管你是谁，只要你能找到他。” 
说着她晃了一下，险些倒下，我忙扶住她到椅子上坐下，她闭目了一会才缓缓开口，她四处找人，又得上课，年纪大了血压高，自然有些吃不消了。 
“我教了二十多年书，什么调皮的孩子没见过，从来没给学校抹过黑，唉……”她苦笑道，“你看我这个劳碌的命啊。” 
我心里内疚，说老师你放心，人我肯定给你找回来。 
我按照地址找到小鱼的家，敲了半天，才有一个邋遢的中年人骂骂咧咧开了门，他很不友好的问我是谁。我说明来意，他立刻不耐烦的说这小杂种很久没在家住过了，不知道死哪去了。见他要关门，我抢先一步连推带搡进了屋。他立刻暴怒质问我到底要干啥，说着就想进行物理攻击。 
那一刻我内心欢呼了一声，tm的老子终于找着泄恨的机会了。我扑过去对准脸狠狠就是一下，他的鼻子立刻有点偏离轴心线，我不亦乐乎的把拳头招呼在他身上，打得他毫无还手之力，即使有，也早被酒精磨光了。最后我打累了，看着他蜷缩在地上哀号你怎么打人啊。 
我冷笑道：“是你先动手的。” 
“我TM还没伸手呢就被你揍成这样了！”他立刻吼道。 
我一想也对，赶紧转变话题：“小鱼在哪？” 
他警觉的看我一眼，表情异常丰富，估计是在做激烈的思想斗争，最后他自暴自弃道你打死我吧，我不说，你别想动他一根寒毛。 
我暗骂卧槽，压住再次动手的欲`望，说：“你把我当什么人了，小鱼的班主任说他好几天没来上课了，我怕他有什么事。” 
他瞟了我一眼：“你就是那个姓唐的。” 
我说你知道我。 
他一脸鄙视，冷笑着说他不是经常往你那里跑嘛，这个不要脸的……喜欢男人，草，真tm贱。 
火腾的又上来了，我揪住他的领子，他却一脸居高临下的样子，露出轻松的微笑。 
我咬牙道：“如果你肯管他，他也不至于往我那跑，论贱他远远不及你。” 
“怎么的，他把你伺候舒服了？你都追到这儿找他了？”他完全没听进我的话，露出一口大牙，一股难闻的口臭扑面而来。 
这个生化武器太狠了，我松开他，说道：“小鱼昨给我打电话，说他病了，我问他什么病，他说是HIV阳性，就是艾滋病。” 
他明显一愣，被镇住了。 
我继续说：“他说去医院验过，已经确诊了，我只要你告诉我他都经常去哪，你不管他，我管。” 
这男人的脸一下就白了，随即蹲在地上抱头痛哭，我也没心情与他废话，催他快说。 
“我也不知道哇，自从他妈死了，我就没再管过他……”他说。 
费了半天劲儿，一无所获，眼前只有一个哭哭啼啼的男人，我刚想离开，他却揪着我一个劲的问我要电话号码，说如果有消息一定要通知他。他纠缠的样实在烦人，而且我也没劲再揍他了，就给他留了电话，只想赶紧离开这个鬼地方。 
我白白折腾一天，回到家里竟然闻到饭香，肚子立刻叫唤起来。厨房有人在炒菜，而站在中厅里的人是？ 
“小鱼！！”我大吼一声。 
他神色慌张，吓得往后退，还嘟囔着说别过来，好像我又要对他动粗。我死死抓着他的肩膀生怕他又跑了，问他到底去哪了，他的情况情况比我想的还糟，更瘦了，全身上下没有一丝活气。 
“别再乱跑了行么。”我觉得眼眶子发酸。 
他点点头。这时凉举着铲子探出头来，叫我进去帮忙，我知道他有很多疑问，却忍住不先冲口而出：“你在哪找到他的？” 
他诧异的看了我一眼，说：“楼下。” 
我目瞪口呆。他补充道：“今儿下班早，我琢磨早点回来给你做俩好菜，[作者吐槽：好菜好菜好菜好菜你矜持一点好不好都开始做饭了！！]扭头就见他在附近晃悠，我就给拎上来了。” 
我心说感情你跟捡小狗小猫似的就给拎上来了。心里自然一阵激动，狠狠亲了他一口，他被我弄的莫名其妙，说：“你昨天不自在，就是因为他？” 
我简单说了一遍事情经过，他的表情变得凝重，他沉声道：“你从来都没和我说过。” 
我自觉理亏，无言以对，低声道：“要不我先把他带走，毕竟他这病……” 
没想到这一句话激怒了他，他低声喝道：“草！你以为我是怕他这个病？真TM想拿菜刀劈了你。” 
“别！菜刀是无辜的。”我投降。 
他皱眉道：“回头再跟你算账，你下楼去买只酱鸡，加个菜，他气色不好。” 
我感激的看着凉，说我这就去，又嘱咐他人千万帮我看住了，别又溜了。 

这顿饭吃的极为痛苦，不仅仅是因为小鱼――他心不在焉的往嘴里扒饭；而凉更是奇怪，他的手在桌子底下乱摸，一刻没闲着，我扔出一记诧异的眼神，他却一脸淡定的夹了块鸡给小鱼。好容易吃完，我拨通了小鱼父亲的电话，告诉他人已经找到了，一边用手按住小鱼，让他乖乖坐着。 
“你爸说一会儿就过来，”我说，小鱼愤怒的看着我，仿佛是我出卖了他，“明天我去学校给你请个假。” 
“你不要我了，是吧。”他说。 
我不知如何应答，只能转移话题：“我听说有些药物是国家免费发放的，至于其他的，我会替你想办法。” 
凉看了我一眼，什么都没说。 
相比之下小鱼就激动多了，他冲我大吼：“我不用你想办法！你都不要我了，还装什么好人！？！？” 
“嗯，他说的对。”凉跟着点头。 
我立刻有点上火，心说你这儿添什么乱啊，没见局势已经如此混乱。我抓住小鱼的肩膀，让他看着我，等他平静一些，便说道：“你来找我，说明你肯给我一个机会，至于你爸，我希望你也能给他一次机会。” 
小鱼低头不说话，满脸是泪，我余光看到有人偷偷摸摸想溜，被我一声喝住：“你干嘛。” 
“我不不嘛，”凉讪笑道，“我不是觉得自己有点儿多余嘛，琢磨给你俩腾地方……” 
听了这话，我也急了，不由大声道：“哪儿也不许去！我跟你才是同居关系，你让个P地方！！” 
凉倒没生气，说：“是，大爷，那我就洗干净了在里屋等着您啦……”说着施施然进卧室玩电脑去了。 
我大为诧异，这小子今天鬼上身怎么的，从吃饭那会儿就莫名发`骚，现在又要洗干净了等我。却听小鱼扑哧笑了，我叹道：“别理他，今天吃错药了，刚说到哪了，哦，机会，况且我已经替你教训过他了。” 
他抬头看我，不可置信道：“你揍他了？” 
“嗯。” 
他有点担心，于是不好意思的问我：“揍得狠么？” 
“有点儿，”我说，“当时一股火没压住，对不起。” 
他笑道：“那我就原谅他了。” 
我松了口气，陪他等着，他倒在我肩膀上，仿佛睡着了，就这么一直无话，直到那个中年人出现在家门口。小鱼沉默的站起来，那人也很局促，犹豫了一下搂住小鱼，而小鱼也没有抵触的情绪，我见两人和解，目送他出门，忍不住道：“小鱼，别忘了你答应我的，别再乱跑了。” 
他点点头。 
关了门，心里很是沉重，我叫了一声凉，问他大晚上的发什么骚，却无人应答，我走进卧室，发现凉全身赤`裸，大字型躺在床上望着天花板发呆，他用胳膊枕着头，肌肉紧绷的样子甚是诱人。 
我也爬上床，往他身边一滚，摸着他的腹部，说：“刚才干嘛闹我？不乐意了？” 
“我就是……”他闷声闷气道，“唉，我忽然觉得你跟个陌生人似的，你的事，我啥也不知道。” 
“所以你就脱光了衣服？”我难以置信的说。 
“嗯，我反省着呢，别吵我。”他说。 
我见他这样实在想笑，揩油的手默默上移，打趣道：“你刚不是说要洗干净了在床上等我嘛。” 
“哦，我这就去洗。”说着就要起身，我一把环住他的腰，重新把他拉回床上，轻声问他是不是真生气了。 
“不至于，大不了再找根JB。”他说。 
我听搂的更紧了，哀求道：“你可别，我现在只能对你一个人勃、起了，你可握着我后半辈子的性福呢，可不能说扔就扔了。” 
一席话听得他直乐，我扯过被单想给他盖上，心里自然舍不得这幅美景，可又怕他着凉，他推开单子，说要去冲个澡。我呆呆坐了一会，只听见浴室里传来哗啦啦的水声，我拿出DV，悄悄走向卫生间。 
浴室里雾气腾腾，凉修长健壮的身型在白烟中若隐若现，在这种状态下，凉的性`感恰到好处，我紧紧盯着DV屏幕，不禁泛起阵阵紧张感，那一瞬间，我好像又回到了初中的时候，一边闻着凉的T恤一边SY，在黑暗中，无声无息的达到高`潮。 
最后我忍无可忍的关了DV，走进浴室。 
“我帮你洗。” 
“我都洗完了。”他说。 
“洗的不干净。” 
凉说什么我全当没听见，拿起香皂不由分说往他身上擦，他嘴上说不要，但胸前的两颗红豆早已挺了起来。滑溜溜的香皂压过他的胸，他不禁呻吟了一下。 
“你什么时候这么敏感了。” 
“X，还不是你搞的，每次又舔又咬的。”他不满道。 
我笑笑，又给他擦了后背，说：“现在清理你的大腿，叉开点。” 
他分开两腿站立，我从脚开始，逐渐向上，香皂沿着修长的肢体游走，在大腿内侧打了个转，又滑向他的屁股。 
“挺翘的嘛。”我掐了一把，由于太滑，没捏住。我掰开臀瓣，饶有兴趣的欣赏他的后洞，借着手上的润滑，我伸进了一根手指。 
凉全身一抖，险些没能站稳。 
我轻轻按压其柔软内壁，后洞仿佛一只顽皮的鱼，把我的手当成了鱼饵，紧紧咬住不放，我轻声道：“你这里没清理吧。” 
他微微仰头，压下粗重的喘息，咬着牙跟我抬杠：“你没事儿洗P眼怎么的。” 
另一只手握住他的阳`物，凉紧贴着我，手胡乱的在我裤裆上乱蹭，这种摩擦让我兴奋不已，只听见凉喃喃道真滑。我翻开他的包`皮，从内到外细细清理之后，拥着他来到镜子前，抹去上面的水汽，说：“凉，你真漂亮。” 
他困惑的打量镜中的自己：“哪漂亮。” 
“只有我一个人知道的漂亮。” 
说着我插入他后面,顿时觉得安稳和踏实，我依然握着他的阳`物，随着前后律动，凉情不自禁大声呻吟起来。 
“上面，往上一点……” 
我试探了一下问道：“是这儿？” 
“对……啊……用力、啊啊……” 
我板正他的脸，让他直视镜子，我说：“凉，你看你的脸。” 
“什、什么……”他不由自主的扭动腰腹，企图更深入一些。 
“你的表情……多漂亮……”我啃咬他的脖子。 
“X，别、别刺激我……我快射了……”他说。 
“凉我喜欢你……真的……”我气喘吁吁的说。 
“我知道……” 
我喜欢你很多年了，每次你醉倒在我身边，我都忍不住想对着你手`淫、拍照，后来我为此买了DV，这怪异癖好就变本加厉了起来，即使现在我与你同床共枕，我也没法控制这种欲`望，它对我来说，是光，将丑陋暴露无遗。 
凉吼了一声，全身痉挛，我连忙用手盖住他的X头，滚烫的精`液全全沾在手上，他喘着气，看着镜中的我忘情舔舐手上的精`液，然后面容一紧，射了出来。 
“你吃了？”他看着镜中的我。 
“全吃了，”我强压心中悸动，打趣道，“真是太好吃了。” 
他帮我脱掉身上的湿衣服，抓起浴巾给他盖上，却发觉同时自己头上也多了一块毛巾，两人一边傻笑，一边给对方擦头发。 
躺在床上，他打了个喷嚏，嘟囔这是谁想我了，翻上我的身，一边啃我的锁骨一边问是不是姓唐的想我。我说这还用问嘛。 
“刚才吃饭为啥老摸我？”我忍不住问他。 
“发`骚啊。”他轻描淡写。 
“别闹，你跟我说实话。”我说。 
“你对小鱼……唉……我真怕你今晚就跟他走了，手上就忍不住了。”他说 
我不太懂。 
“因为只有做`爱的时候，我才觉得你真正是我的，心里不踏实的时候，跟你干一次就觉得舒坦了，”他苦笑了一下，“听着挺怪，不过是我的实话。” 
靠做`爱来印证感情？？我轻轻摩挲他的头发，毛茸茸的非常可爱，说道：“你听好，我这个人，啥时候都是你的。” 
他表示不相信：“万一哪天连做`爱的创意都没了，怎么办。” 
“那就按以前的花样再来一遍。”我故意严肃道。 
他笑着，靠近我的嘴。 

我查了下银行卡余额，虽然有心理准备可依旧很受伤，而且还有一部分助学贷款没有还。我只好天天加班争取多做一些可以拿点小钱，可心里清楚，根本没用，与其说我垂死挣扎，不如说是借工作减轻焦虑。小鱼虽然现在看起来与常人无异，但好像是在暗处放一只沙漏，你不知道什么时候漏完。 
由于太忙，几乎深夜才回到住处，凉难看的睡相一览无余，我轻手轻脚脱掉衣服爬上床，他却每次都会楼主我，问我累不累。 
那晚我照例冲了杯咖啡，凉打来电话，问我是否还要加班，我说今天活不多，只要再写一份说明书即可。他立刻兴奋的说：“那我不和他们出去了，在家等你。” 
我奇怪问他为啥不出去热闹下。 
他沉默了下，说：“热闹完也不能和他们上床。” 
我忽然想起上次我刚压在他身上就睡着了，被他嘲笑了很久，想来我们已经一个月没有亲热过了，凉虽然没说什么，但有几个晚上隐约听到他鬼祟爬起来去WC解决需要，我有些内疚，说道：“我做完就回去，你等着我。” 
他很乐呵的挂了电话，我也觉得浑身振奋，其实我也很想要，只是实在太累，还没硬起来就已经睡着了，我快速写完说明书，刚想打道回府，电话又响了。 
“你好？” 
“我记得我给你留过电话的。”他气定神闲的说。 
我恍然道：“哦，张先生，你好。” 
毕业找到这份工作，我就辞了这份兼职，他倒是很客气的挽留过我，但我一概定位成纯客气，从没想过会再有联系。 
“有空么？请你喝一杯。”他说。 
我心说老子还着急回家做 爱 做的事呢，哪有兴趣喝酒啊，推辞道：“抱歉，今天不行，我在加班。” 
“不错，年轻人很勤奋嘛，”他表扬我，“你走那天，我和你说过，我的公司一直欢迎你，你也说过你会考虑。” 
我有点不好意思：“对不住，这一下就考虑了小半年儿，其实我在公司什么都没做，说白了，跟资助贫困学生没什么区别，我还哪好意思留在您那儿啊，我以为您就跟我客气客气。” 
“那现在知道不是跟你客气了。”他笑道。 
张的声音很好听，标准男中音，非常有磁性，再配上那文质彬彬的长相，相当有亲和力，所以听他这么一说，让我有点受宠若惊的感觉。 
我赶紧说：“嗯，知道。” 
“公司刚起步，我需要聪明而且肯干的人，而且体力要够好，这几条你都满足了，”他开了句玩笑，“我手下的几个人用着都不顺心，所以问你想不想过来帮我，薪水不是问题。” 
接着他许诺了一个数字，是我现在的2.5倍。 
我稳定了下情绪，心说老子当牛做马也认了，这份钱谁也别跟我抢！ 
“怎么，觉得不满意？”他打断了我的思路。 
我说：“没有，真的挺满意。希望我不会辜负您的期望。” 
“目前为止，我看人的眼光还不错。”他说。 
然后又聊了两句，张让我处理完这边工作上的事就尽快过去上班，我答应了。 
我一路哼着歌回家，屋里一片安静，凉陷进沙发里睡得正香，又让他等睡着了。眼见着这小子口水都要流出来了，我忍着笑走过去舌头伸进去乱搅，他被我弄醒，一时弄不清状况，被我又亲又摸了好几分钟。 
他问我哪这么高兴。 
我说一想到一会儿要干你我就高兴。 
他说一想到上回你趴我身上睡着了我也挺高兴。 
现在这种打击对我来说毫无压力。他说饿不？我给你炖的汤，你先喝一碗。 
我叹道，太TM贤惠了，这回不是下奶的吧。端起碗刚要喝，见他抱个膀盯着我看，目光深邃，我说别用眼神强`奸我行么，一会就让你爽。 
他竟然大为惊恐道：“卧槽，你怎么知道的！” 
我一口汤喷出两米来远。我笑说你怎么不喝，来，尝尝，真挺够味的。说着就往他嘴边送。 
他把头一偏说，别TM瞎闹，喝你的吧。 
我含了口汤，嘴对嘴喂给他，问他：“如何？” 
“有点淡。”他咂咂嘴说。 
我银笑着，说你搞错了吧，再来一口不。 
他也银笑，说我还是尝尝你得了，都想了一个月了。说完大摇大摆进卧室了。 
我赶紧扔下碗，也跟着窜了进去。 

第6章 
在张的公司干了一段时间，我才发觉之前对这里一无所知。我以为他是个倒腾音像制品的。我跟着他到处走，见的不是某三流歌手，就是地下乐队的成员，共同点就是他们不出名。张特别热衷这类人，签个短期的合同，发一些小众的唱片，销路平平。 
偶尔去一些高级场所，我的功能就是替他挡挡酒。这种工作颇有上蹿下跳的意味，比较而言我更喜欢坐在电脑前画画图纸。有一天张指出我的衣着实在寒碜，说给我放一天假，让我去买几件像样的。 
我正被一打报表弄的焦头烂额，又没什么品位可言。我借口说做完这个就去，他笑着问：“你知道买什么样的吗？” 
我当然不知道。 
“那么我陪你去，”张不由分说把文件扔给旁边的人，“监督你。” 
俩男的逛街是在有些尴尬，但张非得参合，我也不能拒绝，在他的指点下我试过几件外套，猛然想起凉的生日快到了，下周二。由于三天两头在外面跑，自然冷落了他，偶尔电话也听得出他的不满，必须借这个机会献把殷勤。 
我问张下周二能不能不加班。 
他问：“怎么，有约会？” 
见我语塞，他笑着说：“没问题。这件不错，很配你。” 
说着就要划卡付钱，我翻了下标签，两千多，心理压力骤然变大。我拦住他说怎么好让你破费，赶紧付钱了事。我说张先生咱衣服买完了，要不回去吧。 
他却笑眯眯的说：“我今天还蛮有兴致的，走，再给你朋友挑个礼物。” 
周二下午我早早回到家，家里一片寂静。我给凉打电话。 
他听到我的声音明显一愣，说：“有事吗？” 
这句不冷不热的话让我有点措手不及，平时这小子都会大着嗓门跟我吆喝，无论生气还是高兴。我小心翼翼问：“今天忙么？加班么？咱晚上出去吃？” 
“你回来了。”他说。 
“你今儿不过生日嘛，”我说，“我跟老板请了假。” 
他淡淡说了声哦，又说：“你都快一个半月没着家了，我还真有点儿意外。” 
这意外未免淡了点儿，都快淡出鸟了。我问他想去哪庆祝。 
他沉默了下，告诉我今晚他回家吃。我听了很是失望，只好说：“嗯，回家吃也好，那什么，礼物我给你放桌上，有空来拿。” 
“行。”他说。 
“那你忙着，”我顿了一下，忍不住问，“你干嘛呢？” 
他也沉默着，手机里传来哗哗的冲水声，我心中一寒，果然，他说：“拉屎。” 
人没约成。 
我百无聊赖的坐在餐桌前玩杯子，这保温杯凉也有一个，密封性好，非常实用，他见我喜欢就买了一个给我，还跟事儿妈似的嘱咐我出门在外喝热水，对肠胃好。 
我强压住回去工作的念头，躺在床上发了一晚上呆，床头放着一盒烟，大概是他忘在这儿的，我点了一支抽，那味道好像凉就在身边。没有凉，没有工作，原来我是个这么没劲的人。 
也不知过了多久，隐约听到中厅有动静――凉正在脱外套，我一个激灵立刻醒了，窜出去一把抱住他：“你怎么来了？” 
他下意识想躲，却带起一股奇怪的味道，我一震，有点儿不相信，于是我又仔细闻了闻。 
“是谁？”我沉声问道。 
他想溜，我不让他走，死死盯着他，继续追问道：“这么浓的香水味儿，女人才用。到底怎么回事？” 
“狗鼻子真灵，”他无奈笑了下，“我刚相亲去了。” 
我只觉得一股火往脑子上窜，讽刺道：“相个亲就能把香水味沾到脖子上，要混熟了，JB都是香的。” 
我宁可他找一堆借口来解释为什么骗我说回家吃饭，为什么会有香水味儿，可他只是镇定的看我，告诉我事实：他已经27岁，压力很大，父母不停的催他结婚生子。我有种被人劈头盖脸猛削了一顿的感觉，为了缓解压力，我抚摸着他的下`体，在他耳边轻轻吹气，问他：“对着女人你能硬么。” 
他不耐烦的推开我，说：“没你，我也硬的起来。” 
“我怕我硬不起来。”我低声道，拉着他，生怕他跑了，“有礼物给你。” 
如果他和我说分手我就狠狠干他，如果说别的就假装自己聋了。我翻出礼物给他，一个打火机，张说是什么限量版的。 
“内抽屉里还有啥，我看着了。”他问。 
“啥也没有。”我赶紧说。 
他饶有兴致的玩着打火机，还试图来上一手，都没成功。我忍不住酸溜溜道：“你要找女人过日子，还来这儿干嘛，打`炮啊。” 
“你不说有礼物给我嘛，”他头也不抬，大大方方坐在床上玩打火机，“所以就过来看看。” 
我拿膝盖往他两腿间一横，问他是不是来一发，他不回答，嘴角微动，略带挑衅的看着我。我最看不得他笑，一笑我就想凑过去啃一口。我品尝着他的舌头，没一会就觉得硬了，凉也微微喘气【万恶的剧透：其实是没有肉的 哈哈哈哈】眯着眼，我俯身上去，他摸着我的脸，说我瘦了。 
“哪瘦了？没觉得。”我继续舔他的RT。 
“肯定瘦了，以前我可经常被压扁。” 
“别分散我注意力，”我撸了他几下，“这么快就站起来了，快让我亲两下。” 
他却揪着我的头发，把我硬拽到跟他一个水平面上，我诧异的问难道你不想要？ 
“你要烦这味儿，我这就去洗洗，”他说，“怕你有阴影。” 
“别的，真没有。”我说。 
我只是挺想他，见着他就想做`爱。这种欲`火已经变成条件反射，即使他刚才的话让我非常难受。 
“从刚才你就一直看着别处，不看我，平常你都盯着我看个没完，跟有病似的。” 
他不提还好，一说我还真觉得没法正视他的脸，他的每句话都牵制着我，这时我才明白，在我俩的关系中，凉是神，而我只能诚惶诚恐的匍匐在他旁边，亲吻他的脚。 
我勉强笑道：“你就这么需要我的关注吗？” 
没想到他双手一按，夹住我的头，说：“对！老子就是缺乏关注！” 
我委婉的指出他和我的JB可都竖着呢，憋得难受。他不依不饶，非让我好好看着他，我俩这么面面相觑了几分钟，我败下阵来。 
“你脸红了。”他似笑非笑。 
“草，没你那么无耻，”我没好气道，后又哀求说，“咱就不能来点儿实质性的？这么你盯着我我盯着你多没劲啊。” 
他终于肯和我接吻，温柔的将舌头伸进去，我情不自禁回应他，这滋味实在太好了，他一边吻，一边套弄我，我也帮他摸。好容易射`精，手都点酸了――毕竟我俩变着花样的玩，只是手`淫就很难满足了。我拿过一卷纸，递给他，可他不接。 
“光用手就能省俩套子了，”我开玩笑道，“这会儿连纸都不用，您也太环保了点儿。” 
“亲我。”他说。 
我想说不是刚亲完么，不怕口腔溃疡啊。可他眼中一闪一闪的，彻底打消了我抬杠的念头，我惊恐的想这小子不是要哭吧，见他忙不迭的扭头，不想让我看到，我只好保持沉默，按他说的，亲了他的手。 
“行了吧。” 
“不够，”他嗓音嘶哑，“全身都要。” 
“卧槽，你当马 杀 鸡 啊，全身。”我真想给他一下。 
无奈的抬起他的腿，他问我要干嘛，我说不是要全身服务么。我含住他的脚趾头，挨个舔了一遍，他被我弄的痒，尴尬的想往回缩，说不用了。我瞄了他一眼，扔给他俩字儿：晚了。 
“你先是骗我，说你回家吃，然后自己绷不住了，又来找我。”我咬他的脚脖子，他哆嗦了一下。 
“接着你又刺激我说你得找个女人结婚，”我慢慢向上，亲完小腿，轻轻抚摸他大腿内侧，他脸憋得通红，一语不发。 
“你不让我干，也就罢了，”我闻他腰腹上的气味，上面还残留着精`液的腥气，“我都没哭，你自己委屈的跟什么似的。” 
“草，我没哭。”他小声嘟囔。 
舌头从肚脐开始，沿着肋骨间的沟壑一路舔至胸`部，我吮舔他的RT，偶尔用牙磕磕，引得凉又是一阵颤抖。也不知哪来那么多口水，他被我吻的湿漉漉的。我耐心的做着这一切，心里挺平静。 
“我跟她已经处了小半年儿了。”他突然说。 
“闭嘴，我不想听。”我全身僵直。 
他再接再厉：“我一边和你在一起，一边和她谈恋爱，前天她说要给我过生日，我就答应了。” 
我不由抖了一下，惊讶的看着凉，好像有个小鸟轻轻跃出了他的额头，我咽了下口水，冷静的告诉自己，已经可以了。 
“我他妈叫你闭嘴！听到没有！”我猛地将他提起来，按到墙上，他的头重重撞在上面，“再废话信不信我现在就弄死你！？” 
他却苦笑道：“生气了？我以为你什么都不在乎呢。” 
你TM哪只眼睛看到我不在乎了，我又想发作，却见一颗特别大的泪珠从他呆滞的眼里冒了出来。直直流了下去。我心说完了。 
“小唐，我是真的、真的不能再忍了。”他说。 
“不能忍什么。”我傻乎乎的问，大脑完全没法工作，直接死机了。 
他不说话，我等待他的决定。可他妈的等了十分钟，丫还是一个字没蹦出来，我有点烦了。一方面这一晚上情绪起伏太大，我真怕他说出什么决绝话来；另一方面我老揪着他也不是个办法，胳膊都酸了。 
我松开他，组织了下语言，主要得滤掉脏话：“你内什么决定，明天再告诉我吧，我累了。这么晚了，你也别走了，就住这儿吧。” 
“我还是走吧，我怕你觉得恶心。” 
“已经恶心了，不差这一晚上。”我恶狠狠道，其实我只是难过，对着他连句重话我都说不出――更别提指着鼻子叫他滚蛋――根本没法办到。要是叫他这么走了，我难过的同时还得多抽自己几个大嘴巴。 
没想到他立刻钻进被子里，摆好标准睡觉姿势。我怎么看都觉得丫有点欢天喜地的意思，心说今晚上怎么就这么乱。我默默躺好，拿后背对着他。本以为会失眠，没一会竟然睡着了，可梦里也不消停，我梦见自己把凉的女朋友杀了，还叫他围观尸体，凉怒吼着就要跟我拼命，死死掐着我的脖子。我挣扎了两下才从梦中惊醒过来，支着胳膊想坐起来，没成功，因为身上还挂着一个人。 
凉死死搂着我的脖子，大腿也搭在我肚子上，正对着我打呼噜。怪不得做恶梦，我骂了他两句，见他没反应，就把手伸过去搂住他的腰。他的气味真好闻。 
早上起来，凉不见了――八成特意早起溜走的，到底没能给我个答复。我垂头丧气只想倒杯水喝，但桌上摆着个红色小盒彻底吸引了我的注意力。 
得，还是让他翻着了，我想，就不该跟打火机放一个抽屉里。 
几个月前我看中了一对戒，白金的，苦于没银子一直没下手。现在稍微宽裕就偷偷买了，可又觉得男人戴这个，别扭的很，就这么一直搁着，没事就做做思想斗争。好容易想开了，想在他生日这天表现一把，结果一塌糊涂。 
我打开盒子，愣住了。 
里面只有一个戒指――他把另一个带走了。 

我没再联系他，心也跟着他走了。 
戒指有点小，我拿根绳子串上一直戴着，等他回来，可他一直没出现。 
我想林茂打听他的消息，得知我们分手，他比我还激动。 
“什么！？前天我还见过他，这小子什么异常都没有！”他冲我吼。 
我被他震的头疼，说已经半年多了，他大概都结婚了。 
“没有，这个真没有。”他说，态度坚决。 
这话总算给我点儿安慰。我嘱咐他帮我留一下凉的近况。然后又天南海北的聊了些别的，就散了。 
晚上跟张连跑了两个饭局，大概是心情不佳，喝的想吐，头也疼得要命，张把我扶进车里，关心的问我怎么样。 
“没事儿，”我说，“张先生你的开车技术实在……呃，不怎么样，晃的我想吐。” 
张笑着给我一只烟，让我再忍一会。没一会车停了。 
“这不是我家。”我说。 
“是我家，”他说，“你就在这儿休息吧。” 
车开到我家几乎得横穿整个城区，我挠挠头，实在想不出什么理由拒绝，摇摇晃晃跟他走进去。 
“你家装修不错。”我说。 
“多谢夸奖，”他笑道，给我倒杯热茶，“卫生间在那边，可以洗个澡。” 
“你先去吧，我醒醒酒，”我说。张拿了浴衣，没一会浴室里传来哗哗的水声。我随便从他架子上抽了张碟――他的家庭影院相当棒，之前也邀请过我去他家看电影。我漫不经心的看，心里多少有点复杂。这半年来我连手SY都很少，说没有需要那是假的，可事到眼前，还是有点尴尬。 
倚在沙发里昏昏欲睡之时，只觉得有水滴滴答答往脸上落，我睁开眼，张正饶有兴致的俯视我，我茫然眨眨眼，这才想起自己身在何处。 
“你醒了。”他笑。 
我想说这水大的就差拿盆往脸上泼了，搁谁不醒啊，可见他越贴越近，我就什么都说不出来了。他的浴衣摸起来有点潮，我推测或许他也挺想做，否则不至于没怎么擦干就跑了出来。他单膝支在我腿上，我忍不住对他下三路动手，却一下摸到了一根很硬的东西。 
里面什么都没穿。 
我心一横，扯开浴衣，头埋进去啃咬，他低声说着舒服，一边抱住我的头。 
“我是不是去洗洗……身上挺脏。”舌头在他RT那擦过，手不停的捻着另一个，没几下就红肿了起来。他轻颤了下，发出嘶嘶的声音，活像一条蛇。我以为手重了，抬头看他，可他一脸享受，全没有理睬我的意思。 
他的皮肤不错，只是体温似乎没什么变化，一直处于一个恒定的数值上，有那么一会我甚至怀疑是不是我手法不好，没能调动起他的积极性。 
“怎么样，舒服么。”我轻轻把他拉到沙发上。 
他点点头，胸膛上下起伏着，景色甚是好看，他低声道：“你也脱了上衣吧。” 
我依他所言脱了衣服，酒精作用下，我通身发红，跟水煮的螃蟹似的，还好四周光线比较暧昧，只有屏幕的白光映在身上。我俯下`身舔他的X头，他立刻变得兴奋起来，表扬我真棒，再吞的深一点。他这一声声性`感的呻吟搅得我全身燥热。 
“你想当1还是0？”他拿过来一个套子。 
可对凉的想念却更加强烈了，脑子里全是他滚烫的身体。我也搞不清到底是因为什么兴奋了，一把抬高张的屁股，一边口`交，一边挤压他洞口，想弄软一点。他有点不好意思地表示想用点润滑，因为很久没做了。我只好放开他，让他去拿润滑剂。 
电话响了，由于欲`火正在焚身起初我并不想接，可它一直响个没完，我不耐烦的接起来，是小鱼的父亲。 
我问他什么事。 
他说想让我来一趟医院，小鱼把自己弄伤了。 
我心里咯噔一下，问他弄伤是什么意思。 
“他……唉……割脉了。” 
酒醒了，嗖的一下，全没了。张见我慌慌张张穿衣服，先是一愣，问我大晚上的去哪。 
我说弟弟突然病了，必须过去看看。 
他听了也不含糊，立即开车送我去了医院。我不顾上跟他客气，一到目的地只说了句谢谢，就匆匆下了车。 
我找到小鱼的病房，里面墙白的刺眼，一时竟没勇气迈步进去。小鱼的父亲见我在门口张望，憔悴的脸上露出如释重负的笑容，他快步走到门口，拘谨的跟我握了握手，抱歉道大晚上还把我折腾过来。只几个月没见，这个男人两鬓都白了。 
“小鱼，怎么会这样。”我低声问。 
“我下班回家，就觉得不对劲，一进屋，一地的血，”他有点说不下去了，竭力稳定了一下情绪，“医生说再晚点儿，人就死透了。” 
小鱼在胳膊上划了七八下，又在脖子上来了一刀，正是这一刀差点要了他的命。所幸刀口不深，抢救之后几个小时之内，人就醒了。 
我坐在他身边，只觉得他一点气息都没有，心里没底，忍不住轻轻叫他的名字。 
他缓缓睁眼，茫然看了我几秒钟，接着一脸厌恶的别过脸去，还狠狠瞪了他爸一眼。 
“你来干嘛，我不想见你。”他说。 
小鱼父亲大为惊讶，他本以为我能缓解一下他的情绪，没想到跟预料截然相反。即便如此，他还是默默退了出去。我也被他弄的一愣，摸不清这小子是真恨我，还是恼羞成怒。 
“我来看看你。”我只好说废话。【你已经是废话专家了吧……】 
他狠命把头扭到相反方向，就差扭断了，可还是能看到他眼泪不停往外涌，整个人也因为哭泣而微微颤抖，我静静等他哭完。 
“我不想让你看到我这副样子。”他哽咽道。 
“我知道。” 
“我更不想打扰你，”他说，“我可以证明给你看。” 
他艰难的动了动胳膊，掀开了被子，我惊讶的看着他，他慢慢将衣服向上拉起来，露出一排一排划痕，整整齐齐，而且数不清。 
“小鱼、你……”我被他震住了。 
“我想你一次，就划一道，”他说，语气轻松极了，“有时候一天要想你好几次。” 
他又说：“前天我终于忍不下去了，真的忍不了啦。” 
凉也是这么说的。原来他们都忍无可忍，所以选择离开我。我用力捏自己的鼻梁，眼睛又胀的难受，亦如凉离开的那个早上。 
“你好好休息，”我忙不迭的站起来，“我先走了，明天还要工作。” 
“唐哥。” 
他想拉住我，可扑了个空，人直直摔向地面，连着输液瓶，全都跟着砸在地上，发出压抑的破裂之声。 
我慌忙将他抱起来，他太轻了，简直能飘起来。我赶紧仔细检查他被碎玻璃扎坏了没有。 
“还好没事，要不你又得想我一次了，”我勉强笑道，捡起一片玻璃递给他，“下次想我，就在我身上招呼，面积大随你选择，而且随叫随到，好么。” 
他接过玻璃，想下手，最终只是抱着我一直问，唐哥你是不是一直挺忙的。 
我说是。 
“那等你闲下来，”他在我耳边轻轻说，“我就跟你走，去哪儿都成，行么？” 
“行。” 
我最终还是没能控制住，眼泪掉了下来。 

其实我一直不懂小鱼对我感情到底有多深，或许只是个寄托也不一定，这么说有点残酷，但我确实不明白，亦如我不明白为啥对他放不下。 
只能等我放下了，才有资格找凉。 
通过林茂，凉的消息一直断断续续，有时两天、有时两星期。比如他工作不太顺心，比如他又喝多了。 
比如，他找了新的男人。 
好吧，我承认这条信息有点力度，导致半个月内我都酸溜溜的。张看我有异样，问我是不是被人甩了。 
我说你别管，然后摸着他的屁股问他晚上有空么。 
办公室都是些玻璃隔间，只是我们这个角度比较隐蔽，但他还是一脸严肃抓住我的裤裆处，让我晚上去他家讨论工作。 
张的腰很软，可以扭几个高难度动作，弥补他体温恒定的可疑之处。当晚和他做了两次，我忍不住问他是不是干那事的时候也在想工作。 
“没有，不过确实能给我些灵感。”他笑道，从床上坐起来。他这人挺爱干净，做之前洗一次，完事之后也要在水里泡泡。我放开他去洗澡，想起今天还没给小鱼打电话，自杀事件没多久，他就检出结核感染。 
这小子情绪不错，至少听上去不错，我跟他聊着，见张从浴室里走出来，我对张做了一个噤声的首饰，又说了两句就挂了电话。 
“不会偷吃被发现了吧。”他笑道，手里还拿一杯子。 
“什么酒。”我问。 
“外国烧酒，来一个？” 
“免了，”我说，“我不失眠。” 
张有点神经衰弱，睡前习惯喝一杯，促进睡眠。我也觉得有些乏了，往身上套衣服准备走人，他没有挽留我。 
和他做过几次，不留宿，这已是心照不宣的规矩。对他来说身边有人只会更加睡不着觉，而我也不想抱着温吞吞的家伙睡觉，也正是因为如此，这种关系非常轻松，互相解决需要，又没啥牵连，挺好。 
不过这一次，他送我到门口。 
我开玩笑：“没爽够？我今晚可是弹尽精绝了。” 
他倚着门口，露出微笑：“就是有点在意打电话的人。” 
“在意？荣幸啊，嘿嘿。”我说，“是我弟弟，他不病了嘛，我关心他一下。” 
“病了有段时间了。”他说。 
“嗯，快两年了，”我挠挠头，“医生说这回不太好了。” 
他哦了一声，有点好奇我淡定的态度，不过他没再多问，只是说有什么能帮的尽管开口。 
“下个星期，我想在XX酒吧做个演出，明晚你去联系下老板，顺便看看场地。”他说。 
我皱眉头，他说的恐怕是林茂山的酒吧。 
“老板是林茂的堂哥，都是熟人。”他说。 
“好，明白。” 

林茂山见到我时多少有些惊讶，不过还是和气的接待了我。但看到他的脸，我就牙根痒痒。我们简单谈了下场地费用和演出时间，他都很痛快的应了。评心而论酒吧气氛不错，不自在的可能只有我一个人。 
林茂山忽然冲一个方向挥了挥手，我也循着望过去，是林老师，他身边竟然还站着凉。 
我喝了口水，镇定情绪，若无其事跟林老师打了个招呼。凉的表情，不得而知，我压根没敢看，倒是林茂山发问道：“不说今晚不过来了么。” 
凉征了一下，才答道：“没什么事儿，就来了，忙呢，你？” 
两人在我身边坐下，我尴尬极了，只恨这就把光线还不够暗。 
“不忙了，小张想在这儿搞个演出，让小唐过来看看场地，”林茂山回答，随即又转向我，“你随便看看，别客气，酒水我请。” 
我点头道我再看看，有什么再你商量。 
然后我最不想看到的场景来了――凉跟林茂山说说笑笑拐进后面的房间里。我目送二人远去，转而向闷头喝酒的林老师施加压力。 
“这事儿，你得跟我解释解释吧。” 
他痛快的回我一句：“别问我，我什么都不知道。” 
我想起，林老师对他哥曾经有点儿意思，后来以一个耳光惨淡收场，时隔多日，不知道他又是做何感想。 
“我就知道凉子平时喜欢来这边坐坐，”他打趣我，“你不跟过去看看？” 
“看个P，看他俩打`炮怎么的，”我抢他的啤酒喝了一口，心想自己只是来谈生意，谁成想遇这么个事，够丧气。 
我本该跟他打个招呼的，我想。 
“都过去一年多了吧，你俩人。”他问。 
我想告诉他是四百二十五天，到嘴边变成了一个懒洋洋的嗯。 
“前天凉子东西丢这儿了，好像戒指什么的，”他说，“这小子跟丢了魂似的，那个找啊，场子都被他翻了个遍，也没找着。” 
我没说话，只是听他说。 
“这不今天，又来了，”林老师安慰我，“所以人是来找东西的，不是打`炮来的，懂不。” 
我别过身悄悄扯断串戒指的绳，拿戒指问他：“这个？” 
他接过来，怀疑的看了我一眼：“你哪儿翻着的？” 
我表面若无其事，其实心里非常紧张，说：“就在脚边，硌着凳子腿儿。” 
林老师念叨不可能啊这片儿都翻遍了啊，可能我装的好，他倒没怀疑我，收了戒指道：“戒指什么样我也没留意，等回头我问问他。” 
一个声音告诉我赶紧滚蛋，我站起身，拍拍他说我撤了。 
“再坐会儿啊。”他说。 
“不了，太TM尴尬。” 
他笑了。 

演出开始了，人不多不少，刚刚坐满。据张说这是个爵士越多，对我来说无论什么风格，万幸没有前几次那么吵。 
我心不在焉，因为林茂说凉今晚也过来，我忍不住向门口张望，林老师拍拍我的肩膀说：“唐啊，别瞅了，十几分钟你都张望不下三十次了。” 
我有点不好意思，脑袋像雷达不是我的本意，我反驳道：“你说他能来的，我瞅瞅都不行。” 
“要不你给他打个电话，问问到底来不来，我怕你得颈椎痉挛。”他笑道。 
我只好安心欣赏乐队表演，队员配合的不错，也总能带动起全场的气氛，大概过了半个小时，凉才姗姗来迟。他先跟林茂山说了一会话，又到几个桌前和人打招呼，脸上带着笑，这笑容依旧富含各种令人愉悦的因素，却不是对我笑，让我觉得反倒有几分陌生。 
“挺受欢迎啊他。”我神经兮兮来了一句。 
“凉子在圈里很有名的，没人不喜欢他的，你不知道么，”林见我一脸茫然，有点小惊讶，“不过你不怎么混圈子，不知道也正常。” 
如果你现在才发现对前男友的生活一无所知，这感觉不太好。我无话可说，烦躁的喝了口水。 
“啊，性`感的凉子，”林又感叹了一句，“如果不是我有人了，真想和他做一次。” 
凉叼着烟，大喇喇拉了把椅子坐了过来，似乎没注意到我便秘的表情。 
“哟，都在啊。”他说。 
“这么晚才来，都要结束了，某些人脖子都要扭断了。”林说，还不忘了嘲笑我。 
凉看了我一眼，轻描淡写道：“加班嘛。” 
我再也坐不下去了，多一秒钟都是折磨，我站起来道：“咱得唠唠。” 
正逢一曲罢了，全场人都鼓起掌来，我的话立刻被淹没其中。凉茫然看我，我越过林老师抓住他的胳膊，大声道：“我要跟你谈谈！！” 
周围纷纷投来好奇的目光，林立刻做手势表示与己无关。连乐队的主唱都顿了一下，然后若无其事继续下一首。凉皱眉，轻轻甩开我，那一刻我有些失望，以为他要拒绝。 
没想到他说：“好。” 
“这里太吵，出去说。” 
我和他一前一后走出酒吧，户外凉爽宜人，还有嗖嗖的小风，吹个不停。我局促不已，凉却淡定了点下一根烟了，还饶有兴致的看我。见此情景，我不由暗呼卧槽，这小子明显有备而来，我仿佛看到他身后有十万大军，时刻准备着扑过来把我打成一地渣子。 
“呃，你先说吧……”我打算来个缓兵之计。 
“我没啥好说的，”他说，“不你要找我谈的么。” 
很好，第一局，1:0。 
“呃，我就想问问你是嘛意思，”我说，“你走了，不再找我，你……” 
“嘛意思？分手的意思呗。”他说。 
2：0。 
“就因为家里逼你结婚？”我说，“我听说你和她分手了。” 
他满不在乎道：“后来又和好了，她对我很满意，不愿意离开我，别担心，结婚那天会通知你的。” 
“我不会去的。”我一字一顿道。 
他吸了一口烟，说随你。 
“她不适合你，你得找个能干你屁`眼的女人才行。”我忍不住讽刺道。 
“不用你提醒我的取向，”他把烟一摔，“一年前，我就说过，没你老子照样硬的起来。” 
可惜一年之后我俩还就着这个老掉牙的话题吵架。凉转身想走，我拦住他，跟他道对不起，我那么希望见他，可刚一开始就被我搞砸了。 
“姓唐的你哪想我了？”他忽然爆发道，“这一年多你哪天想着给我一个电话？你要真想我，不至于等现在才来问我什么意思。”【凉先生你怨妇了……】 
我清醒的认识到现在的情况，已经不是比分上的问题，而是我早就输掉几个光年了。而且我从没见他发过这么大的脾气。 
“今天跟我谈，不觉得晚了么。”他低声道。 
“那是因为我害怕，我怕一拿起电话，就听到你跟我说分手，”我说，“我知道，这理由根本是狗屁。” 
“对！屁话！！”他叹了口气，“不过我也挺差劲，我也没跟你联系过，咱俩扯平了。” 
我感激的看着他。 
“其实结婚什么都无所谓，”我急切道，“我不在乎。” 
他冷冷看我，缓缓道：“我在乎，而你，什么都不在乎。” 
一个我一直怀疑的事正逐渐浮出水面，而且这里绝对没有什么家庭责任感、投入普通人类生活之类的东西。 
“你在乎什么？”我干巴巴的问，“既然结婚不是问题，那你告诉我真正原因。” 
他张了张嘴，仿佛有一肚子话要冲口而出，却硬生生咽了回去，只是说：“我不想一直坐在家里，巴巴等你回来，偶尔做一次爱，这么着实在太累。” 
“你嫌我冷落你？” 
“那时我想，只要你心里只有我一个，也值了，可你……” 
“可我心里……” 
他挥挥手，让我听他说完，“你心里不还装着小鱼么，我明白，从头到尾都我一个人瞎折腾，没劲，我对你一心一意的，你没法对我上心，你说，换了你你怎么做。” 
我会怎么做？我会狠揍自己一顿然后扬长而去。我把想法告诉他，他乐了，随即叹道：“我没有埋怨你的意思，你就当我嫌做的次数太少才走人的吧。” 
我喃喃道与其这样你不如找别的男人玩玩，这样还能晚点儿甩了我。 
“我做不到。”他低声道。 
“啥。”我茫然。 
“刚不说了么，”他不耐烦的说，“只对你一人上心，怎么会找别人玩啊我。” 
我暗自反省自己是不是智商出了问题，他有点不好意思，点了根烟，不停的念叨我喜欢上一人容易么我，这一天天的憋屈啊。 
“那你现在……现在过的挺好……？”我喃喃道。 
他谨慎的给我一官方回答：“还行。” 
“和那个林茂山？” 
他打量我的表情，似乎觉得挺有意思，说：“跟他做过几次，他也不反对我找别人玩，不出意外，我今年年底结婚，老这么拖着也不是回事，我这马上要退隐江湖的人，抓紧时间享受性的快乐不是。” 
他脸上露出轻松的神态，我知道他始终是个乐观的人，大概这次谈话之后他会更加轻松。不过今晚我是不是睡得着，就说不定了。 
“哦，那有空也找我玩玩，”我勉强笑道，“熟门熟路嘛，自在。” 
“嗯自在，”他有点走神，“谈感情太矫情。” 
我紧紧抱住他，他身体僵直了一下，也将手轻轻搭在我肩上。 
“小唐你对谁都挺够意思，可这个好……你也得有个侧重不是，”他有点说不下去了，“小唐你这个性格……真得改改了……” 
酒吧门口人多了起来，原来是散场了，凉想推开我，我正意欲纠缠下去，张却打来了电话，让我演出结束后找他。我有点不耐烦的挂了电话，发觉凉已经恢复了平静，我知道已失去了大半机会――就在两分钟前，他还在动摇。 
“老板找你？那你忙吧，我也得撤了。”他漫不经心往嘴里塞了根烟，我低头，地上十来个烟头。我轻轻把烟从他那拔出来，放进自己嘴里，他愣了一下，沉默的帮我点上。 

第7章 
我帮着收拾了一下，乐队主唱心情不错，大概是中场休息的时候碟片销路不错，一问果然如此。他们热情的叫我一起去吃夜宵，我虽然很想喝个大醉，但不是在这几个人面前，于是推辞了。送走这帮人，心里更是空落落的难受，不知怎的，脑中浮现出凉，而且他现在很可能正在和林茂山一起，大汗淋漓。 
这感觉很不好，却摆脱不掉，除了认清失恋的事实，原来我最在乎的是这个。我必须打电话给凉，想方设法约他出来做`爱，否则我一定会被自己逼疯。 
手机关机。 
我又给林老师打电话，等了很久才听到一个特别镇定的声音：“喂？和好了么，你们。” 
我心说就多余打这个电话，我说没有，只是聊聊，我联系不到他，他关机了，所以问问你。 
他特别正经的回答：“哦，那我也不知道了。” 
电话那头传来林茂特别响的呻吟，然后是他小声埋怨对方轻点，以及粗重的喘气声。 
我无语挂了电话，一个人出去喝了点酒，这才想起张让我去找他。我暗道糟糕，这时候他八成都睡了，我拿手机想看看时间，却见好几个未接来电，最近的一个电话就在刚才，都是张的。 
“呃张先生，你没睡。”我大着舌头问。 
他脾气倒是不错，不但没有怨言，还问我是不是喝醉了。我说还可以，问他找我有什么事，以及演出挺好。 
他说他也去了，散场的时候见我站在外面与人说话，就没有上前。 
“没什么事，只是睡不着，”他说，“你现在在哪。” 
我说出地点，他说等他一会，开车来接我，然后就挂了电话。我在马路边等了一会，听到他冲我鸣喇叭。 
“对不起，打扰你休息了吧。”我含糊不清道。 
他开门见山问：“去哪？” 
“看你想玩什么了，”我把邪恶的手伸了过去，“小资情调去你家，贫民窟的话，去我那好了。” 
他笑了，忽然一个拐弯，要没车门我就直接甩出去了。 
“其实我对你的生活挺好奇的。”他说。 
“随便你，反正到时候你就后悔了。”我懒洋洋道。 
事实证明，张的确后悔了，我的住处简陋到单调的地步，而且我非要找他聊天，令他一夜未眠。第二天见他眼眶子发青，我想笑又觉得对不住他。 
不过临走的时候，他突然对我说，他有一个想法。 
我说有想法好啊，洗耳恭听。 
实际上我完全不记得昨晚到底跟他说了些什么，现在头又疼，巴不得他快点走。果然他说以后再告诉我，让我再睡一觉。 
“目前只是个想法。”他说。 

我接到了银行的电话。通知我汇款被退了回来，让我去取。我正奇怪，想给小鱼父亲打电话，结果没人接听。最后只能去医院，找他问个清楚。 
小鱼父亲见到我立刻露出尴尬的笑容，客套了两句就直接表示不用我再汇钱了。 
我紧张的问为什么。 
他说现在手里有一笔钱，可以应付一阵子，实在不好意思再用我的钱。 
松了一口气，我本以为是小鱼出了什么问题。 
“大哥，你哪来的钱？”我好奇问道。 
他支支吾吾不肯说，在追问之下，原来他把房子卖了。我听了有点急，钱可以想办法，可没房子住哪。 
他突然说：“我琢磨着，房子卖的钱够他用的了。” 
总之态度很坚决，不肯再要我出钱。 
“你还要结婚娶妻生孩子，你年轻，路还长。”他说。 
我听了有点哭笑不得，说：“大哥你应该知道我喜欢的，不是女人吧。” 
他脸上露出尴尬，喃喃道总不能一直这样吧。 
白菜萝卜各有所爱，这个简单的道理他不明白。我无话可说，既然沟通不能，那还是闭嘴为妙，我说我去看看小鱼吧，好久都没见着他了。 
“他刚睡下。”男人又开口了。 
我仔细盯着他的眼睛，那里面涌动着的是怀疑和戒备，联想起他刚才的话，我不由叹了一口气，这人从来都没信任过我，而且极度厌恶我的存在，如果不是走投无路，绝不会接受我的帮助。 
“大哥，有什么话你就直说吧。” 
“小鱼这孩子越来越怪，心性一会一个变，昨天还吵着要见你，今天就说不想见你，”他更为忧愁的说，“别是这病给他脑子拐得不好了吧。” 
我听了皱眉，原来不是我一个人这么想，小鱼有时话痨有时冷淡，不知道这小子心里又在想什么复杂的了。 
“其实一开始就想把房子卖了，只是一直没人买啊，”他叹口气，“前两天刚兑出去的。” 
我说你就住我那吧，我总出差，房子空着。他听了连忙摇头，说什么也不肯，与我非亲非故的，不能再拖累我了。 
我忍不住问：“大哥，我知道你不喜欢我，不会以为我有所图吧。” 
他讪笑道：“我确实这么想过，但小鱼说你从没碰过他，还让他好好学习……”说着又要落泪，我赶紧打住话题，跟他随便聊了两句，就逃似的离开了医院。刚一出门立刻觉得精神一振，刚才气氛实在太压抑了。 
我拿出手机，忍不住又拨了凉的号码，依旧关机。我觉得有些奇怪，按这小子的风格，那是二十四小时开机才对，莫不是在躲着我。 
想到这个我有点不爽，心想还是回去对着他的照片撸下才行，要不这股抑郁之气出不去。 
回到家我打开电脑，想翻照片，却觉得背后一凉，我慌忙翻出DV机。 
脑里轰的一声，我心说完了，里面的内存卡哪去了！？ 
我发狂的把整个房间翻了个底朝天，那该死的东西依旧毫无踪影，我告诉自己冷静，仔细想想这东西什么时候动过。 
张昨晚来过。 
可他是如何发现这个的？ 
好几个念头在脑子里打架，搅得头突突的生疼，我喝了杯水，陷入沙发中。 
不知过了多长时间，外面已经昏暗，我疲倦的拿起手机，拨通了张的电话。 
“睡醒了吧？头不疼吧。”他语气如常。 
我压住激动，看他到底装到什么时候，说：“醒了，然后想起有东西落你那了。” 
“哦，是么，”他顿了一下，“那过来我家找吧。” 
放下电话，不由怀疑是不是自己记错了，他的语气太自然了。可现在想什么都是白费，唯有去他家走一趟了。 
他给我开了门，让我进来。屋里没开灯，只有墙壁上那个硕大的屏幕散发着狰狞的光。他穿着睡衣，手里拿着杯子，看了早已做好了迎接我的准备。他把音量开的很大，这些个刺耳的喘气声、呻吟声，一点不落统统灌进我的耳朵，我僵直站着，有点挪不动。 
“我正在欣赏你的杰作，”他慢条斯理的说，“小唐你的拍摄手法真的不错。” 
听了这个我差点扑过去揍他，但现在激动只会把事情搞砸，所以只能保持镇定：“没经允许就拿走东西，这算偷吧。” 
他略有惊讶的看着我，然后拍拍沙发让我坐下。我咬牙坐在上面，他慢慢在眼前踱步。 
“昨晚的事都忘光了？”他笑问。 
我心里一凛，说：“你什么意思。” 
“昨晚你把我拉上床，脱掉衣服……” 
昨晚我把张按倒床上，发疯的扯了他的衣服，却忽然觉得索然无味，于是坐在床边说没劲，想干的人不是你。 
张问道，那是谁。 
我用了一堆美好的同义词形容一番，见他还是一脸茫然，不由心里烦躁，捏着他的胳膊说胳膊很壮实。 
又抚摸他的胸膛，轻舔了一下，喃喃道，胸肌也很性`感。 
还有这里。我俯下`身拿出阳`物，迫不及待戴上套子，插进张的后洞，开始动了起来。 
张说，那他对是否你满意，再快点。 
我握住张的腰，让他把屁股翘起来，他的腰很软，只用一个后入式太屈才了。我告诉他自己摸摸，我手没空。 
他在床上呻吟，后来射了。 
他问要不要用嘴帮我弄出来。 
我说不用了。 
“你对着DV，只弄了两下就射了。”他说。 
“我草，别他妈说了……”我捂着头，“我全想起来了。” 
DV是我主动拿给他看的，我想让他看看全世界最性`感的人是什么样。 
我一边看着DV，一边干着张的屁`眼，在DV的刺激之下，这一次我格外兴奋，用尽全力撞击他的屁股。 
张问我为什么不去找那个人，我说他已经不是我的了。 
“你拿出内存卡，甩在地上，说连活人都丢了，要这个有什么劲。”张打了个响指，惊醒了呆住的我。 
“然后你把这东西，送给我了。” 
我彻底崩溃了――这得被雷劈过多少次，才能做出此等傻`逼的事。 
“那是我喝多了……请你把这个……还给我。”我恳求道。 
他的笑容让人心寒。 
“你的拍摄手法真的挺好，这种东西稍微剪辑，放到网上去，肯定会引起轰动吧。” 
还没等我做出反应，他又说：“或者卖给别人，也会是项不错的收入，我记得你很缺钱。” 
“你TM敢！”我揪住他的领子，恨不能现在就撕了他。 
他淡定的放下杯子，甩了甩溅到手上的红酒。 
我咽了下口水，盯着他的眼睛说道：“张先生，如果你把东西还给我，我感谢你，反之，那就只能鱼死网破了。” 
“杀气很重嘛，小唐，不过现在的样子我最喜欢了，”他轻轻握住我的手，吻了一下。 
我被他恶心的松了手，沉声道：“那你想怎么样。” 
“我是个生意人，今天只是想和你谈笔生意。” 
“好，你说。” 

张的公司一直兢兢业业默默无闻，简直算得上苟延残喘。但他最大收获，就是认识了一些朋友。朋友，有时候比黄金还贵重。 
“我现在有足够的能力拍几部小片子。” 
我怀疑的看了他一眼，忍不住叫他把内家庭影院给关了，然后把日光灯打开。他笑了笑，手在我裤裆处游走，我心里又泛起一阵恶心。 
“哟？这么快就硬了，看来这视频对你的刺激不小啊，”他说，“怎么样，有兴趣加入么？” 
“怎么的，想聘我当摄影师？” 
“让你扛机器，那太屈才了，”他说，“我想让你当主演，GV你应该很熟吧。” 
我又有点火了，这么一会儿我已经怒了好几次。 
“您倒是看得起我，”我掐着他的下巴，“就怕我到时候硬不起来，耽误了您的拍片大业。” 
“我对你有信心，通过我的亲身体验，”他笑眯眯的说，指了指屏幕“而且，为了这个，你也得硬起来。” 
我不说话，竭力压住一股股窜上来的火。 
“你可以考虑一下，”他突然撤回手，客气而坚决吧我送到门口。 
“想好了就来找我考核，不过别太晚，”他说，“考官们都很忙。” 
“考核是什么意思。”我涌起不好的预感。 
“到时候就知道了。” 
他关了门。 

我还是没能拨通凉的手机，已经快一个星期了，他一直关机。被逼无奈，我只能再次给林老师打电话。 
“喂，打`炮呢？”我说。 
林茂骂了我一句，说：“打个P！我在医院呢。” 
“你怎么了。”我问。 
“不是我……”他犹豫了一下，“是凉子。” 
我一听立刻上火了，急吼吼问到底怎么了。 
“酒精中毒，”他说，“差点挂了。” 
关机的原因找到了，可我简直不能相信这个消息。只能问现在在哪个医院，哪个病房。 
“四医院，他现在恢复的很好，你别着急……”林老师再次施展了一次欲言又止。 
“想说就说，别吞吞吐吐。”我在马路边拦了辆车。 
“你还是别来了，他现在真的没事了，医生说静养就行。” 
他越这么说我越担心。 
“我们一会就办出院手续了，乱着呢。”他说。 
我直接挂电话。 

到了医院，我揪着询问台的人不放，问他凉在哪个病房。我不明白为什么都不肯知会我一声，连病房号都不告诉，可已经管不了这么多了，现在只想见到他。 
很快我就找到凉的病房，他正坐在床上，身边围了几个人，正与他聊天。见我冒冒失失闯了进来，一时间都禁了声。 
看到凉还在喘气儿的那一刻，我彻底放下心来，这小子手里还举着半个香蕉，看到我脸色大变，转而怒视林老师，而后者立刻假装看窗外有几只鸟。 
“就是他吧！”一个女人的声音响了起来。 
凉默认了。 
一个橘子飞过来，我躲过了。 
下一秒，房间里想起了一个怒吼，但我先看到的是一个金属饭桶，还有一个愤怒的阿姨――凉的母亲。 
果然光速比声速快啊。我想。 
很可惜，金属饭桶来的更快，躲得过橘子，躲不过饭桶，我直接被砸懵了，米汤顺着脸流了下来。 
“让你带坏我儿子！！你个混账东西！！” 
阿姨直直向我扑了过来，先是左右开弓四个耳光，速度快的惊人，根本没给我反应的机会。 
周围人都愣住了，呆呆着看凉的母亲发疯的捶打我。我一边挨着，一边被迫后退，心说你们还不过来拦拦。阿姨的攻击力超乎了所有人的想象，衬衫都被撕坏了。 
“阿姨、阿姨，有话好好说，您别打我啊……”我用手护着头。 
她怒吼打的就是你这个王八蛋。 
我见她确实是目标明确，绝对没有打错人，只好抓住她的手，想让她镇定一下。这一抓不要紧，其他人以为我要动手，呼啦都围过来将我们分开，我心里暗骂卧槽你们现在倒知道拦架了。 
林茂从看鸟状态到劝架状态，窜过来扶住阿姨，又顺势把她推到群众们的怀抱里，接着冲我怒吼道：“少在这儿碍眼！添乱！快跟我出去！” 
然后不由分说将我拉了出去，临走前，我忍不住回头看凉，惊诧的看到丫竟然一脸笑容，极其欢乐，还对我竖起了中指。 
我有点儿怀疑是不是找错人了。从我走进医院到被赶出来，前后不过10分钟。 
我去厕所洗脸，接过林茂递来的纸擦了擦，衬衫领子掉了一半，脸上明显的指印子，眼角也隐隐作痛，幸亏不是砸眼镜上，要不还得再搭副眼镜。 
“没流血吧啊，”他问，两种表情在他脸上交替出现。 
“草，你笑个P啊，”我皱眉，有点疼，只好面无表情，“得，你随便乐，让你乐个够。” 
“不告诉你别过来了嘛。”他忍着笑。 
我忍着火，问：“怎么喝得这么严重。” 
林茂耸肩，回答：“不知道，自从你跟他谈完话，他就这样了。” 
“这跟我……有什么关系，我也没说什么啊，”我辩解道，“敢情我被他甩了，他还受刺激了，谁信啊。” 
他二话不说往我头上来一下，正是刚才被饭桶砸中的部位。 
“你怎么这么混啊，”他严肃道，“你以为只有你付出感情了，你以为只有你伤心了，你以为只有你是受害者？” 
我被镇住了，主要由于他的排比句用的实在太随心所欲了，我敬畏的看了他一眼，说：“这要搁古代，写荷马史诗的就不是荷马了。” 
他又要打我，想了想又放下手，叹道：“小唐你不是这么没心没肺吧。” 
那晚我们分手后，凉叫了一帮人出去喝酒，一个人兴高采烈的干掉了一瓶白酒，还嚷嚷老子终于解脱了，然后又喝了十几个啤的。之后又张罗这票人唱歌，刚开始还好好的，突然他抢过了话筒，大声宣布了自己的性取向。 
在座的人无不震惊，其中包括他的女朋友。这姑娘也不含糊，利索的甩给他一记耳光，就走了。 
“他还对着话筒吼姓唐的我恨透你了。”林茂说。 
“当时你也在场？”我想他不是在做`爱么。 
“我后来被叫去的，就在你骚扰完我之后，”他不满的说。 
“然后呢。”我干巴巴的问。 
“没有然后了，说完这话人就倒了，”他说，“送医院，酒精中毒，胃出血。” 
我有点听不下去，赶紧叫停。 
“这就受不了了？”他哼了一声，“你俩处那会儿，他隔两天就得找我诉诉苦。” 
“他都说啥了。” 
“没啥，纯抱怨，我俩互相抱怨。” 
“那你现在挺滋润？”我好奇道，“是谁。” 
“你不认识，一司机。”他跟着我走出医院。 
“他要出院了，你知会我一声。” 
林茂正色道：“你要为他着想，就别再找他了，我看他这次彻底放下了。” 
“我还以为自己有戏。”我小声道。 
“半点儿戏都没有！！”他说。 

可我还是没忍住，第二天在他家楼下晃悠，他应该是在家的。可光晃悠也不是办法，万一被他父母看到岂不又得磕我。 
凉家在三楼，我想想决定碰碰运气，于是捡了几块石头，对准他家窗户，希望引起他的注意。 
第一块没中。太艰难了，地下接头也不过如此吧。 
第四块中了，我正兴奋，却见一大爷站在一边，淡定的看着我。他背着手，语重心长道： 
“小伙子行啊，这么大了还砸人窗玻璃玩儿。” 
一句话就让我羞愧难当，正要灰溜溜走人，只听头顶传来一声短促的口哨，我一抬头，凉正诧异的看着我。 
“我来看看你。”我压低声道。 
大爷目光复杂的打量了我俩一下，摇摇头走了。 
凉拿手机对我比划了一下，表示开机了，我忙不迭的拨过去。 
“你没事吧。”我小声道。 
“大点儿声，我家没人，”他说，“没事，早就好了。” 
“以后别喝了。” 
“嗯，肯定戒。” 
我放心的靠着墙蹲下，问他到底跟父母说了什么，怎么一见着就往死里磕我。 
“没说啥，他们质问我女朋友为啥黄了，我就说一男的老纠缠我，我誓死抵抗最后还是被掰弯了，落入了对方的魔爪。” 
我无语，丫肯定没少说。最后还不忘了把责任往我身上推。 
“我什么时候把你给掰弯了，”我哭笑不得，“当初还你先表白的。” 
“我也得捞回点儿立场不是，”他笑，“头还疼嘛你。” 
“不疼。”我说。 
“知足吧，只是我妈，我爹是体育老师，会散打，”他嘴都乐的何不拢了，“不过那会儿看我妈揍你的时候，我心那叫一个爽，太舒坦了。” 
还对我竖起了中指。 
“你是过瘾了，”我有点担心，“你这么一闹都知道你是个GAY，以后还怎么混。叔叔阿姨也上火啊。” 
“不管了，还是说出来轻松，”他说，“而且在医院的时候我就想好了。” 
我惊恐问他想好什么了。 
“找个真正喜欢的人，”他说，“我打算再找找。” 
那一刻我真想问问他，我还有戏没有。 

我问张，交易是否还在有效期。 
让我担心的事来了，他没有正面回答我，只是说现在比较忙，一直在筹备片子的事，他给了我定了一个日子，大概是半个月以后。 
我心神不宁的挨到那一天，迫不及待的去敲他家的门，他穿着便装，和蔼的把我让进屋里。中厅还有几个中年人，他们有说有笑，看起来这更像是一场轻松愉悦的私人聚会。有几个人打量了我一下，和张耳语几句，接着都露出心照不宣的笑容。 
张把我介绍给他们几个，他们倒是很客气，还跟我握了握手，气氛依旧愉悦，我可一点也愉悦不起来，忍不住问道：“咱这就开始吧？” 
“红酒？啤酒？”他笑着问我，“你不要一直紧绷着，放松一下。” 
我机械的接过一杯暗红色液体，喝了一口，只觉得又酸又涩。他见我明显喝不惯，笑着问我要不要放一片柠檬。我现在处于劣势，不得不低下头求他，我沉默半响，低声说：“我知道自己不值钱，但只要你肯帮我，我什么都做。” 
半个月不见，我的态度变化太大，对他非常恭敬，所以他笑的更开心了，在沙发里乐不可支，我静静等他笑够，他饶有兴趣的打量我：“你连片子怎么拍都不问，就匆匆答应？” 
“这半个月我已经想过了，我没什么选择，”我也笑了，“张先生肯给我另一条路，我已经很感激了。” 
他让我从旁边的桌上拿来一份文件，让我签名，我照办了。他很客气的问其中一个满头白发的胖子：“这个人，您觉得如何？” 
对方点点头。 
“既然各位都到齐了，那么就开始考核吧。”他说。 
我脱掉衣服，把身体展示给他们看。 
他们啧啧表示满意。有几个解开了裤子，露出萎靡的JB。 
“先从口`交开始。” 
一个小时后，一切结束了，我已经筋疲力尽，坐在地上喘气。张站在门口与这些人说了几句，就送他们出了门。 
我捡起上衣擦擦脸上的精`液，张走过来向我表示祝贺：“他们很满意，你合格了。” 
“你别忘了答应的事。”我说。 
他笑着说当然。 
我不耐烦听他说完，一心只想喝一杯，却苦于囊中羞涩，于是我打断他：“有酒么，劲儿大的那种。” 
他略带惊奇的看了我一眼，那意思仿佛我是个没心没肺的畜生，他或许没错。他递给我一瓶洋酒，看起来非常清澈，像一瓶水，标签上一串符号。 
我问有没有中国产的。 
他抱歉道：“不巧前两天送人了，这一瓶是俄国的伏特加，虽然酒香较浅，但是够劲。”说着还拿出两只小酒杯，说是专用杯。 
我拿起来一饮而尽，没有特别的味道，只有强烈的刺激感，我结结实实被呛了一口，随即大赞过瘾。 
“我还有几瓶烈酒，你要不要试试。” 
我笑道：“这么贵的酒，喝了怕是要拍一辈子GV也还不完。” 
酒摆了上来，颜色深浅各有不一，他对每种酒都了如指掌，我一边听他介绍，一边挨个试喝。 
等品尝完七八种烈酒，我情不自禁又喝了一轮，自觉有点恍惚。当张问我喜欢哪种的时候，我反应了半天才明白他在说什么，我胡乱指了一个，他说他也很喜欢。 
我说好的很，既然你我都喜欢，不妨陪我喝一杯。 
他推脱自己酒量浅，我搂住他的脖子，抓起杯子硬是给他灌了下去。他一边咳嗽一边说：“你就这么对待你的老板啊。”却并没有真的不高兴。 
“你现在应该顺我的意，毕竟我还得替你赚钱。”我嬉皮笑脸道。 
他叹道：“你这人，实在有趣。” 
我忽然想起今晚得给小鱼打电话，暗骂糟糕，我摇摇晃晃起身告辞，酒劲阵阵上涌，胃里也跟火烧似的难受，张把我送上车，我昏昏沉沉睡了会，又昏昏沉沉被司机赶下车。 
“哥们，你这走的不对吧。”我狐疑看看四周，怎么看也不像小区住宅啊。 
他不耐烦说就是这儿，你一路就念叨这个地儿了，说完扬长而去。 
我一看，卧槽，眼前的建筑物这不是凉打工的酒吧么，怎么跑到这儿来了。出柜需要付出代价，凉辞职了，暂时投靠林茂山，还有板有眼的学起了调酒。 
但当务之急是扶着路灯吐一吐，我正吐着爽，余光看到有围观群众，我抹抹嘴，刚想破口大骂，却见到凉的脸，当然旁边还有林茂山。 
我以为自己出现了幻觉，喜欢的讨厌的都出现了，却感到一双很暖的手扶住我晃荡的身体，如果是幻觉，这也太tm3D了。 
“你怎么在这儿？”我俩异口同声。 
我轻轻推开他，表示自己还站的住，问他：“最近过的还好？” 
林茂山沉声道：“好不好关你屁事。” 
我一想也对，笑着跟他俩告别，除了刚开始的尴尬，我都特乐呵，酒精真是好东西。 
而凉看上去不太乐呵，他一把揪住我，问我去哪。我说得赶紧回家啊，还没给小鱼打电话呢。他明显皱了下眉头，手却抓的更紧了。 
“我送你回去。”他拉着我往反方向走。 
我自觉地没什么理由拒绝，但还是跟他客气一下：“你男朋友……就扔这儿了？” 
“他没你喝得多，能找着家。” 
我无聊的应了一声，凉的味道源源不断的传来，这下脑子更乱了。 
到家我又吐了一回，终于感觉好点儿了，凉给我一杯水，问我为啥喝这么多。 
回忆起刚才在出租车里，我不停地对凉动手动脚，真想找个地缝钻进去，于是没好气道：“你甭管。跟你没关系。” 
他不怒反笑，盯着我，盯得我这个虚。 
“太晚了，你也早点回去吧，”我故作镇定道，“谢谢你送我回来。” 
“哦，那你好好休息。”他转身想走。 
我怎么想让他走，我一个箭步过去想吻他。凉诧异之后生气的推搡我，被我逼到了墙角。 
他忍受我的乱摸，骂道：“你TM疯了吧。” 
“不是一天两天了。”我明确告诉他。 
我强吻他，这小子也毫不含糊，我只觉得一疼，一缕鲜血沿着嘴角流了下去。 
“爽，”我满不在乎的擦擦嘴角，“继续，来。” 
他不负使命又给了我一拳，我摔倒了，两只小鸟绕着头边飞边叫。凉觉得自己失态，赶紧过来扶我，看到他纠结的样子，我忍不住哈哈大笑。 
“你扶我干什么，”我问他，“为什么不继续打？” 
他有些伤感，低声道：“小唐，别闹了成不。” 
我推开他的手，说：“既然你不拦我，那我今天要定你了。” 
说着就将其按倒在地，抽出腰带反绑其双手，一套动作下来做的是行云流水，一气呵成。 
“我草！！你能不能冷静点！”他回头骂道，“你TM到底怎么了？？” 
我用力捏他的RT，舔着他的耳朵说：“我就是想要你。” 
我一拽拉他起来，用力扭着他的头向后和我接吻，另一只手伸进了他的裤裆里，探索了一阵，拿来出来，手上全都是淫`荡的粘液。 
“来，尝尝自己的味道，挺不错？”手指塞进他的嘴里乱搅，他颤动着，我几乎能感到他的心跳，“你都这么湿了，还说不想要？” 
他干呕了两下，只说：“放开我。” 
我愤怒的喝令他闭嘴。于是他便闭嘴，也不再反抗，任由我怎么挑`逗他，怎么求他，他都一语不发。 
“凉，我很想你，我真的很想要你……”我一边说，一边将阳`物插了进去，没有前戏，没有润滑，只是生硬的进入他的身体，他则在我身下微微颤抖。 
我的阳`物也很疼，可疯狂的情绪早已控制了我，我快速的抽`插，横冲直撞，只想一射了之，他疼得浑身冒冷汗，没一会就汗涔涔湿了整件衣服。 
我伸手一摸凉发现丫竟然软了，我立刻有种被挫败的感觉，把他翻过来想用嘴帮他重新硬起来，冷冷道这次一定要让你射出来。 
他的那根东西在我嘴里，一时间不敢乱动，但依旧不停的往后蹭，就是要分散我的注意力。我被搅的烦了，揪着他的头发拖到墙角，强顶着他，搬起他的两条腿，此举非常有效，他果然不能添乱了。 
我舔着他的JB，一边挑`逗的问爽不爽，他抖个不停，紧闭双眼咬住嘴跟我犯倔，我知道他现在挺爽，于是再接再厉，手指也插进后洞不断扩张，来回摩挲着某个位置。 
“犯倔是不，”我冷笑，“待会儿你要high了，脸可往哪搁。” 
他的眼睛瞪得通红。 
“现在只干你的屁`眼，”我端着阳`物，“不想射的话，你可得忍住了。” 
我再次猛捅了进去。整根插入，再拔出来，再猛力捅进去，同样力度之下，与刚才的情况截然相反，凉的阳`物依旧情况良好，他被干的口水都流出来了。 
凉的脖子突然用力向后仰了过去，他发出响亮的吼声。 
一股滚热的液体喷在他脸上。 
大概是刚才舔的时候他已经要高`潮了，所以没搞两下就泄了。我又兴奋的插了一会，全全射在他体内。 
凉并了双腿，紧紧夹着，好像怕我再搞他一次似的。看他表情痛苦，我觉得有些不对劲，想凑过去看看，没想到他一脚把我蹬出挺远，不过我还是看见他下面似乎有一抹鲜红。 
鲜血和白色的精`液从微张的洞口流了出来。我呆住，一时间手足无措。 
凉说：“你TM赢了，现在能放开我了吧。” 
他的声音嘶哑而隐忍，我给他松绑，他很费劲的提上裤子，缓缓站起身。 
他平静的看了我一眼，说：“你真他妈混蛋。” 

第8章 
张的公司打算拍两部片子，时长大概是60分钟。导演是个异装癖，而且恨不能将全身的颜色都穿在身上，拍摄期间完全不能直视之，否则难以勃`起。 
片子讲述一个风流的男模特，同时和几个男人发生关系，被揭穿后，几个人进行一场群P为结局，几乎没什么情节可言，出场便是全`裸上阵，所幸我只是“几个男人”中的一个，纯属配角。 
刚开始还算顺利，第二天群P戏结束，我以为可以收工了，没想到那个异装癖通知我多加一场戏，这两天总是对着陌生人射，我自然不情愿，可又不能得罪人。 
“这该拍不是都拍了，怎么又加了一场。”我问。 
他竟然相当和气的说道：“上面临时决定的，辛苦你一下。” 
两天以来耳边都充斥着异装癖的怒吼，灯光太暗、演员补妆、不入戏等等，所以他这个态度让我很不适应，虽然之前与他毫无对话，都是他说什么我照着做便是。 
“本来这场戏想给D做的，因为JJ比较大，”异装癖的话让我很是自卑了一下，D确实是奇葩一朵，JB长的惊人，但异装癖话锋一转，一脸神秘道，“但后来征求了小X的意见，他直接要求和你配戏，说你技巧比较好。” 
我赶紧谦虚，哪里哪里，都是兄弟们捧场。 
小X就是戏中的风流模特，据说本来也是个模特，绝对本色出演。他长得白`皙，标准的红颜祸水脸，身材偏瘦，腿很长，表演的时候也很投入，只要听听他的呻吟就硬了。我忍不住回头看了一眼小X，他正在补妆，一边与其他演员说笑。 
导演见我犹豫，便说：“钱自然会给你多加一些的，放心吧。” 
我心说我是来还债的你不知道吧，射多少都是白射。 
导演见我松动，便把剧本递给我，上面竟是密密麻麻的字儿，我大为震惊：“一个毛`片儿不用这么多台词吧，导演！！！” 
此话音量太高，众人纷纷窃笑不已，异装癖脸刷的就红了，他使劲掐了我的脸一下，嗔怪道：“小声点儿！不用全说，你自己领悟好里面的感情！！”然后又翘着兰花指怒斥其他工作人员去了。 
我立刻有种想撞墙的情绪，不单单因为非要领悟毛`片儿剧本的情感，而是因为他掐了我的脸……小X走过来，见我面容僵硬，不禁笑道：“他这人就这个脾气，嘴硬心软，我看的出他还是很喜欢你的，你是他的Type。” 
我忍不住转移话题，真相听多了容易内伤。 
“你觉得我怎么样，”他笑问，“还和你的口味吧。” 
我赶紧点头，说你真的挺好，真的。 
“那就好，”他扬扬眉毛，又问我，“你有爱人了吧？” 
我苦笑道：“有过一个。” 
他同情的看了我一眼，没再问，反而和我说起异装癖的趣事，听得我这个乐，通过他们的讲述我才知道，原来两人认识多年了，异装癖正是导演系毕业，只不过一直没什么发展，又想筹钱拍自己的电影，所以接了这个活。 
“又说我什么坏话呐你们！收工啦！收工啦！”异装癖不知从哪蹦了出来，不满的看了我们一眼，叫我明天别迟到，然后拉着小X的手走了。望着他俩亲密无间的背影，我心情非常复杂。 
第二天不知怎么，我明显不在状态，NG了好几次，眼见着导演要发飙，小X说自己想休息下，替我解了围。他问我是不是不舒服。我说没有，主要是剧本感情领悟太好了，忘了怎么硬了。 
他拿出两颗药，说吃了就好。我惊讶的问他一直靠吃这个拍戏？他耸耸肩说，没办法，平时比较喜欢在上面，现在这样确实不太适应。 
某些我不想知道的真相似乎又要跳出来刺激我了，我也顾不上有没有副作用了，一把夺过来吞了下去。 
【本来想写些忧伤的、zhuangbility的，但还是忍不住手贱了……】 
剧情是风流男发觉还是最喜欢其中一个西装革履的家伙，也就是我的角色，于是求对方原谅，最后两人当然是在床上和解了。 
我说完固定台词，诸如“嗯”、“啊”之类，然后隐隐感觉一股燥热袭遍全身，看了药效到了，还来势汹汹。我一把推倒小X，自己胡乱编了一句：“别说了，从一开始我就没怨过你。” 
很明显有违异装癖的剧本，但他并没有喊停，我心急火燎的脱了小X的衣服，按着合同上规定的口`交，亲吻、舔脚等等，挨个做遍，后来又拍了几组细节镜头，我一边有节奏的律动，一边套弄小X的JB，让他先射出来，再拔出阳`物，猛撸几下，按照规定射在他脸上，他又余兴未尽的呻吟两声，结束。 
小X躺在床上笑，我扭头对导演说，那句台词不满意可以找配音换，我的活是干完了。 
我收拾妥当，看到一个人站在不远处笑着看我，是张，我见到他立刻笑不出来了，拿起外套走了过去。 
“表现不错嘛。”他说。 
我不想与他废话，礼貌的问：“张先生你找我有事？” 
“哦，你第一部片子拍完，我来找你庆祝的。” 
我陪笑道，一会还得去医院看望病人。 
他说既然这样就不打扰了，不过他可以开车载我一程。我心想权当省钱就没有推辞。 
临下车的时候，他说下部片子大概一个月之后，到时候会通知我。 
我说声好，就关了车门。在附近买了水果，拎上去，已经好几天没看小鱼了，不知病情如何。却见一熟悉的身影在医院走廊晃荡，我心里一颤，心说他怎么来了，然后发觉自己竟然躲了起来。 
X，你怕他干嘛！我暗骂自己，但身体不听使唤，而且很有找个便道溜走的趋势。 
这时电话响了，我无奈的接起来。 
“别躲了，我都看着你了。”凉说。 
太tmd尴尬了。我很不情愿的蹭出来，假装看鞋面是不是干净。 
“怎么的，不敢见我，上回你不挺牛`逼的嘛，”凉说。我还真听不出他是不是还生气，反正我现在绝对不想见着他。 
“你就别寒碜我了成不，”我说，“上回是我不对，精虫上脑，呃，你那里没事了吧。” 
真是哪壶不开提哪壶，凉明显不乐意了，冷冷道：“我先走了，小鱼刚睡，你别吵醒他。” 
我赶紧拦住他，让他等我一会，送了东西就出来。 
“我不想等……” 
他还没说完，我已经窜出好几米了，我把水果交给小鱼的父亲，忙不迭跑回来发现还在，不由松了口气。他却显得烦躁，拿出烟放进嘴里又拿出来，不住的敲烟盒。 
“出去再说，”他说，“医院不让抽烟。” 
我劝他少抽点儿，他瞄了我一眼，意思是关你P事。我只好说不过你身上有烟味就特别好闻。 
没等他说话，我说：“得得，我闭嘴，还不行么。” 
他递给我一支烟，想帮我点上。晚上风大，点了好几次都吹灭了，我脖子伸过去对了个火，吸了几下，着了。 
“唔，不错，解乏。”我忍不住要话痨，自打上次对他动粗，他就再没理过我，打电话也不接，今天的巧遇想都没想过，我心里自然是有些激动的。 
“最近忙？”他说，“看你挺累的样儿。” 
我立刻心虚道：“嗯，全是体力活……”【体力活……体力活…………】 
“你也别太拼了，”他说，“你要倒下了，小鱼怎么办。” 
我说知道，心里却叹道自己现在哪里是为了小鱼，明明是亡羊补牢，还不知能不能补上。我见气氛还算融洽，便再次道歉：“凉，我……你看我总是跟你说对不起。” 
“别说了，”他扔了烟头，“我就从来没怨过你。” 
我一直都知道。 
忽然想起那个可笑的剧本，风流男请求原谅，还奇怪自己那么自然就蹦出这句。其实，是我自己想听凉这么和我说，说他从来没怨过我。 
我暗爽着，吸了最后一口烟。却见凉一点点凑近我，我不由后退了一步。 
“怎么。”我说。 
“应该我问你，你躲什么。”他有点好笑，手在我大腿上乱摸。 
我赶紧抓住他的手物归原主，讪笑道：“内什么，今天不行。” 
“不行？”他明显一愣，随后笑道，“为什么。” 
“因为你……你毕竟和林茂山在一起，虽然我不待见他，可也不能趁着你有性致就挖墙脚不是。”我成功的找到了借口。 
“那为什么今天不行，”他继续逼问我，“敢情明天就能挖了？” 
“明天也不行，总之就是不行，”我差点说出过了下个月我再检查检查身体才行。 
他皱眉道：“就因为林茂山？” 
“不是，”我冷冷道，“别跟我提他，如果不是他，小鱼也不会变成这样。” 
凉也有点怒了，压着火说：“是不是因为这个染上的谁也说不准，况且小鱼也是个成人了，那次也没人逼他。” 
我的火腾的就上来了，说：“林茂山给小鱼下药，明白？我把他从那揪出来，他意识都不太清楚了，一心只想解我裤子，让我干他！！” 
“那你怎么不干。” 
“我要做了，现在探病的人就不是我了。”我说。 
“你为什么对小鱼这么上心。”他低声道。 
我一时语塞，难道我要告诉他我也不知道，可能因为你俩长得有点像？ 
“我也得个大病，你才能注意我。”他赌气道。 
我一听急了，猛的拉住他的衣服，怒道：“你再瞎说个试试？你多大人了，还跟一孩子吃醋？？” 
他苦笑一下，说自己也不知道怎么的，越来越小气。 
我沉默半响，说：“我送送你，你家离这儿远。” 
他又点了一支烟，饶有兴趣地看我，说：“免了，你刚拒绝了我，老子很不痛快。” 
“刚才说的全是借口，我承认，我最近状态不太好，”我盯着他说，“等过段时间，我缓过来的就让你随意，怎么都行，让你痛快。” 
他得意的吐了个烟圈，逗我：“你就这么想送送我？” 
“对，你上次你一声不响就走了，留下我一个，我心里特难受，这个解释，你能接受？”我说。 
他笑了，这种笑容实在太TM久违了。 

凉对我刻意讨好的态度很不适应，在他眼里我一直是个温吞吞的家伙，还挺木。可这次和解实属不易，怎能不小心翼翼，我也没法想再次失去他是什么下场， 
他问我是不是又做了什么对不起他的事。 
这话让我一哆嗦，内存卡的事涌上心头，我赶紧说哪能啊，现在喜欢你都喜欢不过来。 
他说那就好，否则踢死我。 
虽然是句玩笑，虽然隔着电话，我还是流下了心虚的冷汗。 
他说一会还得干活，问我今晚有空就去酒吧找他，他又自创了一种鸡尾酒。 
我笑着说好。刚挂了电话，就听到张让我去他那一下，语气生硬。 
他把一打表格扔在我面前，严肃道：“所有东西都是错的。” 
我诧异接过来看看，果然如他所言。我只好道歉，表示下回注意，他见我态度还算诚恳，也就没说什么，我拿着表格正准备出去，却听他说：“片子做好了。” 
我全身一僵，不由紧张的看着他，他笑笑又说：“晚上大家一起吃个饭，庆祝一下。” 
我的脸一定很难看，叹了口气道：“张先生，那个，我今晚有事，能不能……” 
“不能，”他直截了当，玩味着我便秘的表情，“不过你可以提前离开。” 
如临大赦。 
见到小X他们，我还是挺高兴的，异装癖今天倒是穿的比较体面，不过行为依旧古怪，脸也红扑扑的，轻轻点了一下我的胸，用一种截然相反的冷淡口味说你也来了，就一扭扭的走了。 
我浑身起鸡皮疙瘩，问道：“这小子到底什么情况。”小X在一边乐不可支，说：“我不是说过，你是他中意的那型嘛。” 
此话让我再次意识到凉的可贵，不禁有点儿想他了，今晚还要和他见面。我心不在焉举着酒杯，缩在角落里，偶尔跟不认识的人碰个杯。小X作为力捧的对象，被一群人围着灌酒，不一会就满面通红。包厢里一片欢腾，而我置身其中，一心只想溜。 
所幸这些人还算有节制，我见差不多要散了，心说此刻不走更待何时，借口去厕所就想溜。刚出包厢就被张教主了，我赔笑说先走了，实在喝不动了。 
他脸色如常，说：“去看你弟弟？” 
我说是。 
他点头，冲我一笑。现在他一笑我就渗得慌，我连忙问张先生还有事？ 
“新片子下周一开始，”他说，“早点去片场。” 
“好，绝不迟到。”我说。 
他说：“老板们对你的表现很满意，这次你是主角，我期待你的表现，别让我失望。” 
“你是我老板，你说什么都行啊。”我说。 
他扬扬眉毛道：“还在生我的气？自从DV的事，你就变了人似的，对我特别顺从，以前虽然也为我做事，不过，可不是这个态度。” 
我心说你都知道原因那我也不必多言，勉强笑道：“张先生的意思是我以前工作不上心？” 
他连忙否认，再次肯定了我的勤劳勇敢，我忍住不耐烦听他讲完，忽见他脸色凝重，道：“其实我就想知道，你是不是在怨我。” 
我说没有，拍这个我也是有钱赚的，何乐不为呢。 
“如果你不愿意，现在就把东西还给你。” 
他脸上一副真情流露，但心里到底在想什么，我实在没有把握。事已至此，决不能再让他看出我对那东西的迫切态度，唯有冷静对待。 
我干笑两声，说：“等拍完新片，张先生再还我也不迟，我不是不愿意做，只是有点不好意思罢了。” 
他立刻恢复了常态，说：“本来想带你见见几位重要的客人，既然有事你就先忙吧，等机会成熟再给你介绍，对你的发展很有好处。” 
我心里怒吼老子都他妈被胁迫了，还发展，但脸上还维持着笑容，跟他告别。 

酒吧人挺多，却不吵闹，之间顾客都三三两两的聊天，气氛平和。我的心情也放松了下来，快步走到吧台，找个舒服的位置坐下。 
“抱歉，来晚了，嘿嘿。”我说。 
凉把玩着一只高脚杯，还装模作样看看擦亮了没有，见我傻笑，把杯子重重放到我面前，说：“这位先生，请问想喝点儿什么。” 
“你。”我忍不住说。 
“哦，那等你想好了告诉我，”他面无表情道，“我先忙去了。” 
“别啊，”我抓住他胳膊，“我喝，我喝还不行么，你不搞了一新鸡尾酒么，我就来这个。” 
他没憋住露出一个坏笑，转身回去捣鼓几下，最后还在杯口插了半片柠檬当装饰。 
“喝吧。”他说。 
我自然少不了一顿赞美，端起来喝了一大口，立刻暗呼卧槽：“晕，这也忒酸了，”我直想哭，“你放了几个柠檬。” 
“半个柠檬都挤进去了，”他若无其事道。还问我过瘾否。 
“太开胃了，”我由衷说道，端起来抿了一口，趁他没防备，忽然抱住他的头，把这纯柠檬汁液给他灌了进去。 
他的五官都拧了，骂道：“你tm疯啦，这么多人呢周围。” 
“怕什么，他们都没看见。”我得意道。 
“注意影响！”他敲敲台面，语重心长的说，“老子现在是单身，你这么添乱，我怎么找男人。” 
我沉着脸端起杯子一饮而尽，凉诧异的看我，我也语重心长道：“此酒代表我现在的心情，麻烦你再来一杯。” 
这时另一个服务生笑嘻嘻凑了过来，说：“哟，二位聊呐，今天也没什么事，凉子你先走吧，这里还有我呢。”说着还上下打量我，目光在我屁股上游弋了一会儿。 
“眼光不错嘛，靓仔，敢明目张胆亲我们凉子的人不多，”他还加了一句，“通常下场很尴尬。” 
“什么很尴尬。”我倒被他明目张胆的目光弄得很尴尬。 
“都被他一拳放倒了嘛。”那人眨眨眼。 
“胡说！”凉笑骂，“我什么时候把人给放倒了。” 
“所以，凉子啊，”他讨好笑道，“你若是不中意这个靓仔，可千万要留给我哦。” 
“赶紧消失。”凉佯装要怒，“以为你要夸我，原来是挖墙脚啊你。” 
我笑而不语。凉无奈的叹了口气，让我再等他一会才能下班。 
临走我问林茂山哪去了。 
他说：“好像跟你老板谈什么生意？” 
我心里暗暗祈祷别是什么GV的生意才好。 

临近拍片的日期来临，我的心情就越沉重，倒不是我具备什么高洁的品质，而是被人要挟的滋味实在不好受。 
想到凉说过想吃螃蟹，我就去超市买了一些，打电话问他来不来，他犹豫了一下说行，然后没头没脑的问我最近手头紧不紧。 
我说没钱就不张罗吃蟹了。随便说了两句就挂了电话。 
本打算弄个蟹宴，无奈第一道菜香辣蟹就被我搞砸了。凉一来就被满屋的焦糊味儿震惊了，他诧异的问我为啥把厨房给点了，我尴尬的把一盘子黑端给他看，他立刻对螃蟹露出同情的目光。 
“咱还是拿饭店让他们加工吧。”我无奈道。 
他沉默，把窗户拉开，空气立刻清新不少。我想起他上午说过的话，问他是不是等钱用，我可以提供。 
他皱眉看我，说：“我以为是你缺钱用。” 
说着拿出一张碟片，包装简陋。上面某个角落还印着我的头像。 
我呆了半晌，才低声问：“你怎么会有这个。” 
“是你老板让酒吧代销的，”他冷冷道。 
“销量如何。”我勉强笑道。 
“你怎么会干这个？”他不可置信，“得罪黑社会了？” 
“不是，我自愿的。” 
他脸上满是失望：“你tm想钱想疯了吧。” 
“你别这么看我行么，”我说，“我一没偷二没抢，我……” 
“你这也是为了小鱼？” 
他倒是挺能理论结合实际的，我无奈的想，告诉他我已经很久没管小鱼了，而且他父亲弄到一笔钱，已经不需要我了。说来说去到最后我头疼的要命，真是厌倦了这场对话，说：“我一不是为了小鱼，二也没有得罪什么黑社会，我再跟你说一遍，我，是自愿的。” 
“跟出来卖有什么区别。” 
凉的语气很镇定，镇定的让我受不了。 
“你怎么想都行，”我放下盘子，手都僵了，“明儿个我还得再拍一部。” 
他脸刷的红了，我暗想他会不会也一拳把我放倒，想着想着竟然有点儿期待。可是他根本没给我机会，只冷冷说你给我等着，就摔门出去了。我对着门口愣了半天，不知道这小子到底怎么了，没一会他就推开门――又回来了。 
“你怎么回来了。”我诧异的明知故问。 
他变戏法似的抽出一打钱扔在我脸上，我被震惊了，只见粉红的票子跟下雪似的落了一地。我多年来梦想的情景，在今天终于得以实现了，可没想到是在这种情况下，没想到我心里这么难受。 
“什么意思你。”我说。 
“你不出来卖么，老子今天买你，”他说，“还不赶紧把钱捡起来。” 
我默默把钱一张张捡起来，粗略估计大概一百来张，递给他：“拿回去。” 
他冷笑，问我是不是嫌少。我头更疼了，一头疼我就想发火，我沉默的盯着他，两人之间一时剑拔弩张的，气氛紧张。 
“你是我什么人，没资格骂我。”说完这句话我就后悔了，真想抽自己一嘴巴，关系刚刚有所缓和，这不是又把他往外推么。 
凉也呆了一下，挠头苦笑：“对，你说的对，我不是你什么人。” 
我隐约意识到再这么谈下去，我的下场会挺惨。我低声道：“我知道你看不起我，算了，你想买就买吧，包夜的，随便你爽。” 
他冷笑道：“老子要买你的屁股，多少钱。” 
我佯装查钱，最后从中抽出一张，留恋的看看那打票子，叹了口气，将剩下的钱还给他，道：“开业大酬宾，只需一百块。” 
他有点崩溃，冲我吼：“你他妈够便宜的了啊，才一百块钱。” 
“我后面是第一次，你可得温柔点儿。”我委屈的说。 
他气得牙根痒痒，扑过来揪着我，说：“你真以为我不敢干你？我最恨的就是你这副半死不活的傻`逼`样子！” 
机会来了，我赶紧抱住他，把钱全塞回他的口袋，并且高呼这回改免费品尝了。他意识到中计，立马气愤的想挣脱我，一个想跑一个想拦，我俩在地上团团转了半天，用力跟对方抬杠，搞到最后都气喘不已。我叫停：“得，得，中场休息了！” 
他被我紧紧抱着，冷淡问：“怎么，你又想强上？” 
“不是，只是挺久没抱着你了，”我说，“我知道，那天你是给我面子，于是用身体安慰了我。” 
“滚去！谁他妈用身体安慰你了，”他怒道，“老子那是一时失手，要不……” 
“要不你早揍的我满地找牙了。” 
“草，是满地牙找你。”他忍不住跟我贫。 
“那你……别生气了？”我主要是比较担心自己的屁股，一会丫真激动了，给我整成肛裂什么的就得不偿失了。 
“你是担心你的屁`眼吧。” 
得，又被他看穿了。我很尴尬。 
“不是，”我赶紧转移话题，“来，咱得谈点儿正事。” 
“啥正事。”他掏出一根烟。 
“你觉不觉得自打分手后，咱俩吵架都没断过，虽然都是我的错。” 
他眯着眼睛，等我下一句话。 
“咱俩在一起的时候，就没这么多乱事儿吧。”我继续引导他。 
“嗯，没有，”他随口答，一想觉得不对，“你小子什么意思啊到底？” 
看他一瞪眼，我差点又要退缩了，但这时候一定要挺住，我说：“凉，你回来吧……我真不能没你。” 
他听着一愣，然后沉默的吸着烟，目光却在地面上乱扫，我刚想问他找什么呢这是，他却开口了：“小唐，我不知道怎么回你，因为我被你给整怕了，已经折你手里一回了，我不想再来一次。” 
“可你还喜欢我，是吧，”我说，“内戒指你还戴着呢。” 
他尴尬的想把戒指撸下来，无奈太紧，没弄下来。辩解说太紧，于是就这么戴着了。 
我无奈道：“我不是说那个，我是说你脖子上这个。” 
这回他彻底无言以对，刚才撕扯的时候，他脖子上的绳露了出来。我问他戒指怎么找到的，他说在家里洗手间找到的，所以俩戒指都在他手上了。不知他是嫌戴一个不过瘾，还是怎么的，把这个也挂脖子上了。 
“你想要，就还你。”他闷闷不乐道。 
我把戒指重新戴回自己手指上，由于太激动，我哆嗦半天。我抓着他的手对比了半天，只觉得和谐无比。 
“戴着又怎么样，”他苦笑，“时间能倒回去么。” 
我跪下，亲吻他的戒指，一年前我就想这么做了。与其不断对着他忏悔或者捶胸顿足，不如现在重新开始。 
“我爱你，凉，”我郑重的说，“回来吧。” 
“我草！求婚啊你这是！”他只觉得肉麻，“一身鸡皮疙瘩我。” 
“以后绝对没侧重了，我只对你一个人忠贞……呃，只对你一个人好，”我也觉得有点夸张了，脸也红了。 
厨房里的螃蟹纷纷发出嗤嗤拉拉的骚动，大概是要跑路，房间里太安静了。 
“我这么着是不是有点傻`逼啊。”我想找点台阶下。 
“岂止是有点儿，简直傻X到家了！”他大笑，然后又有些尴尬，大概是觉得没绷住实在没面子，沉着脸道，“我不同意，怎么办。” 
“重新追呗，”我说，“再一次把你掰弯，落入我的魔爪。” 
他表情微妙，不可形容，还居高临下的俯视我，脖子仰的有点疼，我想站起来却被他按了下去，他说：“你挺有自信的啊，嘴皮子动动就完啦，来，发个誓给大爷听听。” 
我心说你现在挺美，一会床上见真章，彻底榨干。于是举起三根手指道：“我发誓，这一辈子，心里只有你一个人，只对你一个人好；若是再伤害你，我就一辈子颠沛流离，不得安宁。” 
话音刚落，这小子忽然不乐了，他抱住我，太过用力以至于全身颤抖，我茫然的把手放在他后背上，轻轻问他怎么了，只听他由衷说道： 
“我是真饿得不行了。” 
草，又被他给耍了。我由衷的想。 
【俩傻X……不解释。】 

进厨房一看，好家伙，全跑光了，没一个在盆里的。两人手忙脚乱把叛逃的螃蟹一一捉住，我问这个怎么做。 
凉说直接蒸了，味儿最正。 
果然还是清蒸最方便，没一会就端了上来，这小子看了螃蟹顿时两眼放光，比见了谁都亲。吃了一会我发现丫就奔着河蟹使劲，不禁提醒他还有几个大的海蟹，他吃的头也不抬说小的有黄。看他如此投入，我也不再打扰他，默默替他把蟹子掰开。 
“你不吃。”他吃了半天才注意到我。 
“你吃吧，我嫌麻烦。”我只觉得这东西扎手，没有肉什么的来的爽快，于是夹了个蟹黄送到他嘴边。 
他笑嘻嘻的问我有主食没有。 
我看了看他手边的渣子，堆得跟小山一样，心说这小子几天没吃了，耐着性子说：“只有方便面。” 
“那也行，再卧俩鸡蛋。” 
这小子继续装大爷，我默默问候了一下他的生`殖`器，无奈伸过手去，帮他把嘴擦擦。 
“多大了，吃的满嘴都是。”我嘲笑他。 
他脸有点红，随即笑道：“太舒坦了，有人伺候，挺好。” 
我心说只要你别再走了，伺候一辈子都成，站起身想给他煮面，他却拉住我，继续感慨道：“其实你比我贤惠多了。” 
“滚去吧你。”我笑道。 

我把桌上的残渣收进垃圾桶里，忍无可忍道：“你敢不敢洗了手再来摸我。” 
凉听了一溜烟跑去洗手，又一阵风似的返回来，继续粘我，我被他这么一撩哪还有心思收拾，被连拉带拽的，就被拽进了卧室。刚到床边，凉忽然脚下一滑，我也被他顺势一拽，重重压在他身上。 
“我草你大爷！姓唐的！”他立刻大吼，“肚里这点儿东西差点被你挤出来。” 
我忍住心花，不让它怒放在脸上，一边道歉一边脱他的衣服。无奈衬衫扣子太多，一个个解实在麻烦，索性用力一扯，全崩了。 
“我草！你别压着我，我想吐……”他忍不住话痨，“你被我多二十来斤知道不……” 
“嗯，嗯，我不知道。”我敷衍着，贪婪的吮`吸他的RT，手隔着裤子在他小腹下方游走。 
崩开的扣子，压皱了衬衫，凉壮实的胸肌展露无疑，光用眼看看就硬了。而且他的皮肤是小麦色，我尤其好这一口。 
我半支着身子，血液现在只肯往俩方向走――头、还有下面的JB。凉被我看的不自在，脸也红的，不知道是不是跟我一样血液循环的问题，他故作镇定道：“你在想什么。” 
“想什么你还不知道么。” 
我忍不住再次扑了上去，他刚开始还在怒吼草你大爷，后来就变成了含义不明的呻吟，我舔着他的耳朵，这是他敏感的部位，我用力捏他的RT，一面低声问他还骂不骂了。 
他全身又一哆嗦，继续嘴硬，死活要跟我大爷发生性`关系，我懒得与他争这个口舌之快，解开他的裤子，只见内裤支起一帐篷，X头的位置早已湿了一小片儿。 
“hi，兄弟好久不见，哥哥想死你啦。”我跟他的生`殖`器打招呼。 
凉忍不住乐，说道：“还不赶紧。” 
我应了一声喳，蹲在地上，将滚烫的JB小心翼翼拿出来，爱惜的上下打量着，偶尔摸摸X头，打算好好跟它聊聊：“唉，你还好吧，一年多没见了，都瘦了……” 
凉一把揪住我的头发，问我有完没完，我欣赏着他欲求不满的表情，心里一阵暗爽。拿起他的手放在嘴边，舔他的手指头。 
“赶紧给我舔。”他咬牙切齿道。 
“怎么的？”我装傻，把手指全含了进去，来回吞吐道，“是这么舔么。” 
“对，就这么舔。”他无奈道。 
“舔哪儿。”我得寸进尺。 
他露出淫`笑，说：“舔我的JB，小唐。” 
“明白。” 
一边揉他的蛋，一边拿舌头在X头上打圈，我隐约怀疑丫的东西是不是三次发育了，吞的我下巴发酸，好几次牙差点碰上，最后我只好用舌头尖在他端部的缝隙那儿来回蹭，凉又是一阵低低的呻吟。 
“退步了吧你。”他不满道。 
我跟这儿巴巴伺候着，丫还不乐意了。 
“一年多没练能不退步么，”我皱眉，“除了你，我就没给别的什么人舔过。” 
他掐住我下巴，酸溜溜道：“还有别人呐。” 
“少扯没用的，”我笑，“好像你他妈就没干过别人似的。” 
说完继续埋头苦舔。 
他一边享受一边JJWW解释他也是个有需求的正常男人，然后还不忘了夸我手法最好云云。 
“我没跟你计较这个，”我喘了口气，“况且，我干你，你干别人，挺和谐的。” 
不料此话一出，他再一次揪住我的头，我哀嚎别他妈揪了，就这么几根头发，再揪就秃了。 
“不对吧，我说，”他皱眉，“刚不说好了我干你么。” 
我心里一哆嗦，完了，他又想起这一茬了。 
见我面有反悔之意，这小子立刻张牙舞爪的骂我没信用，并在一次提出要跟我大爷发生性`关系，看他激动的样子我就想乐，心说这回真是螃蟹吃多了，都跟我横起来了。 
我支起身子吻了上去，只想堵住这小子的臭嘴，一吻罢了，我说：“别激动了，我没大爷，您草我吧还是，行了么。” 
他立刻笑得合不拢嘴，得意道：“这可你说的，拿润滑去。” 

我趴在床上，凉不停的拿润滑液调戏我，我忍不住道：“别都用了，一会儿我还得……” 
他转动了一下手指，上下扩张，我立马觉得有些脚软，一种莫名的感觉窜了上来。 
“等你歇了这次再说吧，看我不干到你歇菜。” 
话虽如此，但他还是温柔的套弄我的阳`物，又问我疼不疼，我知道他怕我不舒服，心里有点小感动，故意尖着嗓子道：“你来嘛，人家等的好难受。” 
“我去你别装女的成么，我容易软，”他严肃道，“我有点儿紧张。” 
再这么下去我也得软，我明确告诉他。 
这下他也不扯皮了，一个挺身就插了进来。 
我只觉得体内有异物横行，随即有种强烈的便意，凉忍不住快速抽动了起来，还不停的念叨小唐你太紧了，太舒坦了。 
我被他顶着两下，从身体内部传来阵阵麻木的快感，我也忍不住用手猛撸自己的JB。如此插了百十来下，我俩都有点忍不住了。 
“还成么，你……”他伏在我后背上用力。 
“好……舒坦……”我意乱情迷的回他一句，大概也只有他能让我爽。 
这小子咬我的肩膀，伴着这种疼痛是更多的快感，如潮水般打击到我身上，我忍不住大声呻吟，而且喘息不已。 
“凉子，我……我快到了……”我说，“真不行了……” 
“我也是……小唐……我爱你……”他在我耳边耳语，“我爱你……” 
他颤抖了两下，射了。 
拔出来之后，我才觉得屁股有点疼，这小子太猛了，我再次体会到了润滑剂的妙处。 
【这、这是软广告么……】 
他把我反过来，一口含住我的东西，舌头滚动了两下，我也泄了。 
“有点苦。”他抹抹嘴。 
“是嘛，我尝尝。” 
我捧着他的脸，深深吻了上去，此时说什么都他妈是废话，现在这个人是我的，最重要的是他爱我，从肉`体到心灵都是我一人专属，这滋味比高`潮多少次都好。 
“你说我从前倒地折腾什么劲呢，”我搂着他感慨道，“这么好一人就在眼前搁着，不珍惜，差点让你跑了。” 
他鄙视的哼了一声，道：“都在你眼前搁十年了。” 
“十年。”我有点茫然。 
“高中的时候，”他很不情愿的说，“就喜欢你，你学习太好，可惜没跟你一个高中。”【你还敢再狗血一点么】 
我继续茫然，指出他毕业的时候还给一女的送花来着，这下他更无奈了，喃喃道：“那是给你的。” 
说完我俩都觉得有点恶心，太肉麻了。 
“那天我不知道怎么的，就想跟你说清楚，还脑残买了花，草，”他挠头，“我正在门口做心理建设呢，你就冒出来了，见着你我就慌了。” 
“原来我早被人惦记上了。”我笑。 
“你以为跟你一大学是巧合呐！”他被我嘲笑的不快，“我巴巴的惦记着，你跟个没事儿人似的。” 
我想告诉他那时候我也不好过，还挖过他的墙角。但想了想还是算了，起身向收拾桌上那堆垃圾。 
“嘛去。”他问。 
“收拾桌子。”我警觉的看了他一眼，“我屁股只能承受一次蹂躏，再搞就真歇菜了。” 
他乐不可支：“没事儿，我也没想再搞一次，咱来日方长。走着，去看看你的GV。” 
我心说那您还是再干我一次吧。 
“别看，太丢人。”我说。 
可他执意要看。之前他瞅了一眼就火了，光想着跟我对质了，就没顾得上看。但现在心情好，决定看一下长长见识。 
“见识个屁，我这个东西你没见过怎么着。”我暗暗问候了一下他的祖宗，可又拧不过他，只好照办。这小子兴致勃勃，片子虽然有码，但还是对里面天赋异禀的大JB两眼放光。 
“真想跟他做一回。”他赞叹道。 
我无奈的陪着他看，看到最后我和小X的画面，凉又有些酸，我又好气又好笑，说你这不是自己找不痛快么。 
“这小子联系方式有么。”没想到他咂了咂嘴，扔给我一句话。 
“能不能别当我面挖墙脚。”我沉痛地说。 
好不容易看完，凉还沉浸在意淫中不可自拔，我让他醒醒，他却一脸严肃道：“小唐你说实话，我能满足你不。” 
我忙不迭点头说太能了。 
“等拍完那个，就别再做了。”他犹豫了一下说。 
原来他还是很介意这件事，我默默点了点头。随即在心里叹道我也不想丢人现眼来着，谁让我自作孽。 
他这才放松下来，说我除了床上还行其实挺招人恨，但还有个优点就是言而有信，所以这次暂且信我一次。 
我听了心里更不是滋味，勉强笑道你这是夸我呢还损我呢。 
他不言语，手在我肚子上鬼鬼祟祟乱摸。 
我说你干嘛。 
他瞄了我一眼道不干嘛，就想让你干我。 
我立刻心领神会，但润滑刚都被这小子败坏光了。 
“没事儿，我想来次猛烈的，你平时都太温柔了。” 
我默默想了想润滑剂跟猛烈到底有啥关系，最后喃喃道：“没润滑，豆油行么。” 
他的脸部肌肉明显哆嗦了一下，然后猛地向我扑来。 

之后又做了5次。由于纵欲过度，第二天快中午才起来，而且不是本意――我是被冻醒的。扭头一看被子全叫凉卷走了，而且大部分还被他踢到地上，只在屁股那里盖了一点。这种春光我自然乐得多看两眼，我安静欣赏了一会，忍不住凑过去亲吻他的脊梁骨。 
没想到他抖了一下，我这才明白丫原来醒着，忍不住拍了他的屁股一下。 
“草，别闹，我要睡一回笼觉。”他说着把杯子拽了上来，翻个身滚到我身边。由于睡眠不足隐约觉得头疼，我搂着他闭目养神，半个小时后以后听到他忍无可忍道：“有东西顶我。” 
我很尴尬：“废话，贴这么近能不硬么。” 
谁知他立刻卷着被滚出挺远，差点没掉地上去。还义正言辞的警告我：“老子屁`眼都快被干坏了，今天甭想再碰我，硬了自己撸去。” 
也不知道昨晚谁非往我JB上坐来着……我无奈的拿枕头挡住私`处，坐了起来。 
“你饿不饿。” 
“我要吃蛋炒饭。” 
“没米啊大哥。” 
“下楼买去，”他懒洋洋道，“我再睡会儿。” 
我真想给他一脚――我的腰也疼啊。 
打包了两盒饭上楼，他已经爬起来了，正悠闲的刮胡子，房间已经被清理过，满地的套子不见了。我把饭盒往桌上一放，说：“丫很有点良知，知道收拾收拾。” 
他笑着抹抹嘴，刚点了一支烟就被我一把抢过去，他委屈的看着我。 
“先吃饭，再抽烟。”我得意洋洋吸了一口。 
“每次做完，我都特别饿。”他狼吞虎咽。 
“嗯，但屁股饱了。”我笑道。 
“内片子什么时候拍。”他问。 
“明天。” 
“啥时候结束。”他又问。 
“有一个星期肯定完事了。” 
“哦，那我不过来打扰你了，”他扒掉最后一口饭，“拍片，累啊。” 
“大早上我容易紧张，你别刺激我。”我按灭烟头。 
他好笑地看着我，说：“我前两天看中一楼盘，一直没腾出空去看看。” 
“哦，哦，那您再吃点？”我讨好的把另一个饭盒往他眼前推，“我能入股不？” 
“有钱嘛，你。” 
我连说好几个有，他一脸为难的说：“怕我爸妈看着你又得往死了磕你。” 
我说磕吧，残了别忘了负责就行。 
他忽然认真的问：“不过你想过去别的地方吗？” 
我沉默了一下，给他点了一根烟，缓缓开口道：“想过。” 
其实这工作我早就不想干了，这工作虽然待遇不错，但实在不符合我的性格，现在又拍着这种东西，更加坚定了辞职的念头。现在一身轻松，何不离开这里重新开始呢。 
想着想着我有点走神，忽然感到温暖的手抚上我的脸，我茫然看着凉。 
“那咱就去别的城市看楼盘吧。”他说。 
“成。” 

第9章 
凉总说我拍GV很疲劳，没想到还真叫他说中了。也不知道谁出的馊主意，让我连续跟几个小子干，及其不人道，配种场也不过如此了。即便如此，也只能咬牙硬头皮上了，短短两天差点没给我弄成不孕不育。 
最可怕的是凉给我炖了什么大补汤，晚上回来就见一大碗在桌上放着，还微微冒着热气，我打电话询问，他还挺乐呵的问我喝了疗效如何。 
“我都快ED了，”我没好气道，“你还跟着添乱。” 
“我这也是为今后的性福着想不是。”他继续嘲笑我。 
对于我身上的吻痕，异装癖很不满意，到了第三天还有淡淡的痕迹，他又叫人给我抹上东西盖上。今天听着他的唠叨，非但没有心烦，还觉得挺亲切。 
“你笑什么。”他有点奇怪，毕竟挨着训还能笑这么开心的人不多。 
见他有点冒火，我赶紧说：“您别再掐我了，虽说我肉多好掐，可也不能紧着揩油不是。” 
旁边的化妆师一边抖动一边咬嘴唇，异装癖被我说的一愣，我趁机溜了。捉弄了他我心情大好，异装癖拽住小X不知说了些什么，然后说就位开拍了。我笑嘻嘻搂住小X，说：“来，哥今天好好疼你。” 
做完最后一组镜头，张出现了，见他站在门口等我，我心说来的正好。 
“一直挺忙的？”我笑道。 
他也笑着点头，我俩沉默了一会，他忽然让我明天加入后期制作。 
“张先生，你看我对这方面也不是很懂。” 
“可以慢慢学嘛。” 
这时我决心跟他摊牌：“张先生，其实我……” 
“你打算辞职，是么。”他替我说了出来。 
我点头。 
他叹了口气道：“我就知道，留不住你。” 
我心说如果不是因为这内存卡，我还能遗憾一会，但现在只想离他远点儿。 
“明天上午我在公司等你，把薪水都给你结算下，”他笑，“东西也会还给你。” 
我松了口气，万没想到实在如此轻松的气氛下解决了问题，一肚子话都白准备了。 

一想到能跟凉一起，过自己的小日子，我兴奋的没睡着，第二天一直睡到中午，我心说不好，急急忙忙赶到公司，果然扑了个空，秘书说他出去了。等了一个小时，也不见回来的迹象，走在大街上只觉得无所事事，心想还是去看看小鱼。 
刚来到医院门口，隐约看到一辆车刚开走，怎么看驾驶位上的人都是像张，我想打电话给他，无奈手机没带，只好作罢。 
小鱼见着我眼里一亮，随即撇嘴道：“给你打好几个电话，现在才来。” 
我笑说手机忘家了。聊了两句有的没的，忽然觉得这小子神色异常，我连忙问他是不是累了，他笑嘻嘻说没有。虽然不想承认，但也能看出他的生命，快到头了。我不禁有点难过，只能强装笑容来掩盖这个事实。 
小鱼的父亲总算来了，我一个箭步冲过去和他握手，他看着小鱼吃了药，我俩就来到走廊。 
“他现在怎么样。” 
“还能怎么样，维持呗，”他叹了口气，“最近两天总咳血，不过医生说是正常现象。” 
我告诉他过两天我就搬走。他听了有点惊讶，问我搬去哪里。我说还没定，只是打算换个环境，所以今天是来告别的。 
“你和小鱼说了么。”他问。 
“没有，还是你和他说吧。” 
过了午后，小鱼有点低烧，我也不再打扰他休息，默默退了出去。小鱼父亲提出现在就把钱还给我，我见他过的狼狈就想推辞，在他的坚持下，我向他保证手机号不会换，钱可以慢慢还我。 

我以为一切都能结束了，可事实上，命运才刚刚开始玩弄我。 
凉再一次的莫名失踪，手机不通，鉴于上一次的酒精中毒，我对手机关机这种事达到了神经过敏的地步。我拨通林茂的手机，刚说明原因，他就无奈道：“小唐，我又不是他的保姆，你不能每回找不到他就来找我要人。” 
我不好意思的笑着说不找你要人，还能找谁。 
林茂问：“你是不是又惹着他了，连我都知道你拍GV的事了，你小子怎么……” 
我最听不得林老师跟我唠叨，赶紧打断他：“不是这个，他早知道了，我俩已经谈开了。” 
林茂挺惊讶，不由怀疑是不是我带坏了凉，拉低了下限。 
这时，倒霉的事接踵而至。 
我找不到张，只好去公司守株待兔。大早上刚到，屁股还没坐热乎，就见四个流里流气的家伙涌进公司，差点没把门挤坏了。其他人谁也没见过这阵势，全都傻呆呆的看着这帮标准打手。 
为首的家伙开口道：“哪个姓唐？！” 
我听了一哆嗦，手里的杯子差点没掉了，所有人又都直勾勾的看我，直接把我暴露了出来。我无奈站起来，说：“我就是。”见这几个家伙有要动手的意思，我说有事出去说吧。 
群众是无辜的。 
打手冷笑两声：“怕当这么多人面揍你没面子？” 
我忍不住要佩服他的想象力，说：“对，所以请跟我出去说吧。” 
他看出我的不屑，但也知道公共场合打架恐怕施展不开，耐着性子跟我走到外面，然后迫不及待的把我堵进一个小角落，接着突然发难，给了我一拳。 
完了，得配副新眼镜了，我想。 
“东西在哪。”他问。 
还没等我回答，又是一下，正中我的肚子。我心说大哥你真的是来找东西么，明明来泄恨的啊这是，我脑中快速扫了一遍最近得罪过什么人，可唯一常去的地方只有超市。 
“什么东西。”我说。 
我发现当打手的第一职业精神就是易怒，非常易怒。这小子又要揍我，我见机拦下他的拳头，手肘狠狠给了他一下子。 
他没想到我会反抗，先是捂着眼睛一愣，立刻咆哮着说揍他。我也怒了，吼道丫装个JB黑社会。 
接着便和他们撕扯到一起，无奈一对四，我空有一番激情，没一会就只有挨打的份了，他们打了十几分钟，大概是累了，干打手的也是个体力活，不是易怒就能解决所有问题的。唯一庆幸就是他们没带什么重型武器，若是红了眼，很容易再赠我几个窟窿。 
我趴在地上喘气，只觉得血沿着脸往下淌。 
“我再问你一遍，东西在哪儿。” 
这个问题他刚问了不下二十遍了，听都听烦了，我擦了下血――流个没完，严重影响了我的视野。 
“那我也再问你一遍，什么东西。”我咬牙道。 
“我草你……”他揪着我的领子作势又要打，想了想又停手，把我扔到一遍，自己走到另一头打电话。我隐隐担心，别是嫌四个人互动还不过瘾，还得再叫几个选手吧。 
他只是打了个电话。 
“今天只是给你个教训，”他冷笑，“你一天不把东西交出来，见你一回打你一回。” 
我心说保证不让你再见着我，见多了对身体不好。 
眼瞅着他们扬长而去，我恨的牙根痒痒，但更多的是莫名其妙。我摇摇晃晃走出来，见公司门口停着辆警车，旁边还站着一个同事。我说警察同志你们来晚了，人刚走。 
我大概指了个方向，他们不但不追，反而把我带到警局录口供。我无奈表示自己根本不认识那帮人，就莫名其妙挨了打。 
“不会平白无故打你吧，”一警察皱眉，仿佛没听到我刚才的解释，“你再好好想想，最近去了什么地方，得罪过什么人。” 
“没有，”我没好气道，“最近就去过超市。” 
那警察强忍着笑容，合上了本子，还同情的看了我一眼。 
出了警察局，报案的同事还在等我，小心翼翼的问我进展如何。我叹了口气说是不是打错人了。 
结果这哥们很实诚的给我来了一句：“不会，咱公司就你一人姓唐。” 
我无言以对。 
接着去医院缝了两针，没想到家里还有更热闹的等着我。 
门被人敲开，里面一片狼藉，能砸的全砸了，一时间我有点僵直，第一个念头就是我是不是走错门了，但全世界最寒碜的地方就是这儿了，确认是自己家无误。 
头偏偏这时候疼了起来，我迈过一地的玻璃渣子，卧室里也被人动过，如此寒酸简陋的也能被翻得这么乱。我想找一个没断腿的凳子歇会，最终还是决定躺在床上。 
门就这么敞着吧，我一边想一边睡了过去。 

此后两天倒是相安无事，既没人来找我也没来砸我的房子。但他们不出现，我反而越发不安。公司的秘书打电话告诉我张回来了，我来不及跟她客气，气急败坏的来到公司，闯进了他的办公室。 
张正与人交谈，见我怒气冲冲，还很明显被人招呼过一顿。他很客气的送走那人，并关上了房门。 
“我以为你已经走了。”他开头道，表情略有惊奇。 
“我来要回我的东西。”我压着火道。 
他皱眉，大概是思索我是不是来找麻烦的，结论是肯定的，他平静道：“小唐，其实我不太懂你的意思。” 
“你说过拍完两个片子，就会把东西还给我。” 
“我是说过。” 
我盯着他，试图从他的眼里读出一点欺骗。 
“但我已经还给你了，还有报酬，”他迟疑了一下，“交给你弟弟了，叫小鱼，不是么。” 
我愣住。 
“那天下午我得见一个很重要的客户，所以就没有等你。”他说，“我怕你着急要回东西，就想让小鱼转交给你。” 
张一直对我口中所谓的‘弟弟’心存好奇，上午我没有在公司露面，于是这让他有了借口。 
“我以为他就是DV上的人，但我想错了。”他笑道。 
“你怎么能把这么重要的东西交给别人！”我吼道。 
他面露不快，但转瞬即逝：“他是你的亲人，不是么。” 
我捏着鼻梁，努力从这一团乱麻中理出思路，张注意到我脸上的淤青，问我到底发生了什么事。 
“你说的话，我怎么能信你。”我说。 
他耸耸肩，让我现在就联系小鱼，就一清二楚了。我拿出手机，他则坐在原处，静静等待。 
电话是小鱼接的，而不是他父亲，这让我心里往下沉了一沉。 
“唐哥，你找我？” 
“前两天有个男人让你把一些东西转交给我。”我沉声道。 
他沉默了一下，然后轻轻的笑道：“凉子哥的身材真不错。” 
我拿着电话手不停哆嗦，却听他又说道： 
“来约会吧，唐哥，我想你。” 
我叹了口气，从没觉得这么疲倦过：“去哪，你说吧。” 
放下电话，张依然平静的看着我：“我没有骗你。” 
“对不起，误会。” 
我不再理会他的追问，踉踉跄跄转身走出办公室。 

约会地点，是在一家俄式的西餐厅，小鱼坐在角落的位置，戴着一个口罩。我深吸了一口气，走了过去。他见到我立刻站起来，还殷勤的帮我拉开椅子，我安静的看着他，眼前的年轻人异常陌生。 
他开始点东西，还要了一瓶红酒，笑嘻嘻的，这笑容让我恍惚了一下，仿佛又回到了以前的时光，他坐在寝室门口长达五个小时，只为了送我一块巧克力。 
“你的头怎么破了。”他先问道。 
我躲开他伸过来的手，疲倦的说：“你又在胡闹什么。” 
张走进病房，看到小鱼愣了一下，然后说：我是小唐的同事。 
他为什么不来。 
张笑了笑，说：小唐对你很上心，为了你他一直拼命工作。 
我知道，而且我和他有个约定。 
什么约定。 
等他闲下来，小鱼笑着望向窗外，就会带我走，去任何地方都行。 
开胃汤端了上来。 
“可你却和我爸说，你就要搬走了。”小鱼轻轻搅合这碗浑浊的东西，“所以我打算捉弄你一下，故意藏着东西，让你着急。” 
“现在你玩的开心了？”我无奈道，“可以把东西还给我了吧。” 
【这种写法太要命了 对话夹着回忆】 
张什么都没说，只是把一个纸袋递给小鱼，让他转交。里面有一张银行卡，十万块，密码六个一，还有一片小小的内存卡。 
这是小唐的报酬，你不会独吞了吧，虽然最后也会用在你身上。张说。 
“我对钱没兴趣，只是看了下里面的视频，”小鱼说，忽然死死盯着我，“可里面还有凉子哥加盟，这钱你俩可要对半分？” 
“这里面事很复杂，不是你想的那样，”我冷冷道，“我也没必要和你解释，现在把东西还给我。” 
“最好还是解释清楚，因为凉子哥不这么想，我把视频拷贝了一份给他看，”小鱼笑嘻嘻的说，“他最近是不是不理你了？” 
虽然有预料，但脑子还是轰的一声，震得我找不到北。我呆呆坐着，以至于都没发现凉是什么时候来到我的身边的。 
“迟到了，以为你不来了呢。”小鱼跟他打招呼。 
凉非常憔悴，瘦得厉害，仿佛变成了另一个人，唯一不变的是眼睛，但里面什么都没有，只有满满的怒火和恨意。不过他拿起纸袋，饶有兴趣的翻看。 
“必须得来啊，不是说好今天分钱么。”他声音嘶哑，“我能分多少。” 
“卡里有十万块，你能分五万。” 
我抓住凉的胳膊，急切道：“凉，不是这么回事。” 
他既没有躲闪也没有挣扎，他只是忽略的我的存在，当我是空气。 
“才五万，我真是不值钱。”凉喃喃道。 
我喝令小鱼闭嘴，扳住凉的头，让他看看我：“你宁可信他也不肯信我？” 
凉给我了一拳，然后又是一拳，我不声不响由着他发泄，他的眼中泛着一种疯狂，大概现在只想打死我。餐厅里异常安静，都看着凉发疯的揍我，却没人敢上前拦着。 
“你听我说成么，”我爬了起来，猛的把他提了起来，怒吼道，“你他妈能不能听我说一句！！” 
这一吼似乎有点效果，凉不打了，他面色惨灰，双眼血红，他喃喃问我还想对他做什么。 
我强忍住疼，缓了口气，艰难道：“这东西是我拍的，我承认我对你……有种变态的欲`望，但我从来没想着拿给别人看，更没想过出卖你。” 
他仔细辨识了一下眼前的人到底是谁，才低声道：“小唐你太可怕了。” 
眼见着他又有点恍惚，我猛摇了他两下，告诉他这东西被别人看到并以此要挟，所以我才被迫拍了GV，所以钱也是GV的报酬。所幸这人还讲信用，只是他给错了人。 
“我是不是得谢谢你保护我？”凉冷笑道。 
“不，”我低声道，“我是自作孽，还把你拉下了水。” 
说来说去我都觉得累，更觉得眼前一切实在无聊，我问小鱼：“你的话都说完了吧。” 
他有点发愣，但还是点点头。 
“我的话也说完了，走，凉子。”我拽着凉的手死活不松开，心想再恨我你也得跟我一起走出餐厅的门。 
“你放开我。”他说。 
“不行。”我冷淡道。 

我们刚走出两步，只听身后哗啦一声，扭头一看，桌布连同上面的玻璃杯等物全部被小鱼拽到了地上。 
“唐哥是我的。”小鱼冷冷道。 
后面的事，万没想到。 
我眼见着小鱼手里拿着把明晃晃的东西向我俩扑来，我下意识拉着凉一闪，他扑了个空，随即又挥刀劈砍下来。 
我这才明白，原来他是冲着凉来的。这时我有点慌，赶紧伸手去拦，本想空手夺白刃，无奈没有练过，只能死死抓着刀。我看着刀在我手心里转了个三百六十度，却丝毫感觉不到疼，因为我太害怕了，如果刚才那刀捅着凉，后果真是不堪设想。 
小鱼猛地将刀抽了回来，这时才感到一股钻心的疼，撕扯中，这小子狠狠踢了我一下，由于下手太重，让我幡然醒悟眼前的人不是小鱼，而是一个疯子。 
撕扯中我俩都倒在地上，刀也不知落到哪去了，我骑在小鱼身上，死死按着他的手腕，暂且制服了他，我运气吼他的名字，把他震的一愣。 
我沉声道：“听好了，第一，你别再胡闹了；第二，我跟你再也没有什么关系了。” 
他瞪着眼睛惊恐的看着我，人完全躺在地上动不了了，我松了一口气，很费力的站了起来，叫周围看热闹的人把他按住，我得先歇歇。 
没人动弹，包括凉在内都目瞪口呆的看着我。 
肚子有点热乎乎的，我忍不住低头看，上面有一把可笑的餐刀，围绕着这个金属用品是一片殷红。【可能有BUG 我也不知道叫人捅了 会不会流血很快】 
原来他刚才不是踢了我一脚，原来刀没有被甩出去，原来tm刀的在我身上插着呢。 
一时间这气氛相当尴尬，我不也知说什么好，最后我只能哀求地看着凉，说：“我真没出卖你。” 

我最后的意识，就是他们七手八脚把我往120送，我真想说咱能去别的地儿么，总去医院我都烦透了。【其实这是我的心里话】 
小鱼这刀刺的不深，我没什么大碍，医生还跟我开玩笑说这下连盲肠都割了，一举两得。警察惯例来找我，我瞅这哥们眼熟，他见着我也是一愣，随后又笑了。 
“又是你，这是在超市叫人捅的呗？”他说。 
我无奈说不是，心说劳烦您还记着我。 
他简单问了下事情经过，我说一切都是我不小心，对此他表示强烈怀疑，说群众们不是这么说的，他们可都看着了。 
我说爱信不信，您问完的话我想休息休息，虚着呢。他又笑了，可能在他眼里，我就是个彻头彻尾的倒霉鬼。临走他问怎么不见人照顾我。 
这句问的我心里难受，我只好笑笑说人刚走，而且这点小伤不算啥，明后天就能拆线了。 
见我面有尴尬，他也就没说什么。这时林茂阴着一张脸走了进来，一言不发的站在床头。 
“好点没有。”他生硬的说。 
看到他我挺高兴，住院这几天都是我一人呆着，还得忍受其他病人家属的好奇目光，想来可笑，其实本也没什么人会来看我。 
即使有，也被我吓跑了。 
“没事，”我说，小心观察着他的脸色，“那什么……凉他……” 
林茂怒了，从刚才他就一直压着火，没想到被我半句话就地点着了，他喝道：“别提他！你还有脸提他的名字？你有那资格？！” 
警察同志被林茂的大嗓门吓了一跳，还意味深长的看了我一眼。我无奈道：“您别看我，这跟案子一点儿关系没有，我保证，我知道的全都交代了。” 
见警察彻底消失后，我才低声道：“对，我没资格。” 
“你知道就好，”他冷冷道，“要不是……我真他妈不想见着你。” 
“要不是什么。”我说。 
“没什么，”他叹了口气，“伤口愈合的还行？没事多下床走走，手术之后最怕粘连。” 
我只觉得肚子那片更疼了，如果没搞错，这种感觉叫羞愧，我感激道：“多谢兄弟关心。” 
他严肃更正，他不是我兄弟。 
“对不起，给你添堵了，”我说，“你看着我没事，还喘气儿呢，你回吧。” 
林茂虽然嘴上冒狠话，但确实担心，他在我眼前晃悠了一会，最后还是坐了下来。 
“小唐，我觉得好像第一次认识你，”他表情纠结。“我根本不了解你。” 
“他也是这么说的吧，”我淡淡道，“觉得我怎么就这么败类？” 
他沉默半响道：“好好养着吧，住院费都替你结了。” 
“他怎么样……现在……” 
林茂听着烦躁，说你能不能别老提这茬，不提他还没这么上火。 
“那你就告诉我，他现在到底怎么样了，行么。”我恳求道。 
“他心情不好。”林茂简洁答道。 
“林茂，我没出卖他。”我说。 
他长叹一声，说：“我也想信你，可他信不信我就不知道了，不，应该说他什么都不信了，整个跟死人一样。” 
想起那天，他的眼中一片死水，就连揍我的时候也是一脸绝望。我的头又疼了，我忍不住用手捶了捶，林茂见状连忙抓住我，骂我又发什么疯。 
大概是伤口还有些炎症，我觉得浑身忽冷忽热，又发烧了，林茂让我睡会。 
“你不是要在一边陪着我吧。”怎么看他都有老妈子的架势。 
“想得挺美，”他笑道，“你睡吧，我坐一会就走，下午还有课呢。” 
吃完药我就躺下了，昏昏沉沉中，隐约听到有人小声说话。 
他睡着了？ 
真他妈贱啊，我，又忍不住来看他。 
没事，我现在什么都不想来着。 
我喊着凉的名字从床上蹦了起来，可环顾四周，哪还有他的影子，我发狂般的揪住林茂的衣服，反复问他人跑哪去了。 
“早走了，快一个小时了。”林茂面无表情地说，他见我张牙舞爪很有咬人的架势，于是把我按回床上，把一个东西放到我手里。 
指环很轻，可我却觉得比什么都沉。 
“他让我把这个还给你。” 
他很诧异的看着我，因为我攥着戒指在床上笑个没完，不禁问道：“你tm没事吧。” 
“没事，”我笑的眼泪都出来了，我一边笑一边往身上套衣服，“草，完了，都他妈完了。” 
我搂着林茂逼问他在哪能找到凉，林茂怒道：“你就不能放过他？” 
“这话不对，应该是让他放过我。”我笑。 

酒吧门口堵着好几个人，死活不让我进去，对峙期间，林茂山现身了。 
“胆子不小，”他笑容满面，“上回打你，看来下手轻了。” 
我嘲笑他不但打人业余，砸我家房子的时候也很业余。 
“我看你是林茂的朋友，才放你一马，你别给脸不要脸。” 
我笑道我不是来寻事的，而是找人。他听了眯起眼睛问我找谁。 
“我来找凉子的。”我不耐烦道，都说了多少遍了。 
“哦，原来如此，”他恍然大悟，“他倒是在这儿，不过他不想见你，怎么办。” 
我懒得和他扯皮，差点想说凉拌。这时凉叼着烟从人堆里挤了出来，看到他我激动的差点眼泪没掉下来。 
“你找我有事。”他平静的说。 
“有，我赔罪来了。” 
“你配么。”他悠闲吐了个烟圈。 
我心说这场面怎么搞的像火并一样，叹了口气道：“我是不配，可你恨我也得费力气不是，不如今天做个了断，要打要骂随你，之后你就不用再想了。” 
他沉默着，把力气全用在吸烟上，眼见着烟迅速缩短成烟屁股，他把烟扔在地上。 
“打你太累，听说你GV碟卖的挺好，不如你现场来个真人版的，”他笑道，“做得好我就原谅你。” 
心往下沉，我盯着他的眼睛，渴望从中找到昔日的交情，但一无所获，最后我深吸了一口气，问道：“我这样做，你就能高兴？” 
“你做不做。”他冷冷道。 
“好，没问题。”我说。 
故事终于回到了起点。【娘的 终于快结束了！】 
我站在七八个人面前。 
“介绍下自己吧。” 
“我姓唐，”我说，“我喜欢JB，我更喜欢给大JB口`交，我一想到口`交我就忍不住了。” 
说着，把上衣脱了下来，开始抚摸自己。 
“先让我们看看你的JB。” 
“好，”我解开裤带，把裤子褪到脚踝。 
“被我们看，你很爽么。” 
“爽，而且我想撸。”我说。底下一片窃笑。 
“那就撸给我们看。” 
我掏出阳`物，上下套弄，时不时的捏两下RT，如果不是凉中间刺激了我一下，我效率会高一点。 
我一边撸，一边说：“你们看我，我就能高`潮……” 
说着这些话，我心里非常平静，反而期待他们能多嘲笑我一些，这样凉就不会太恨我了吧？只是我不敢看他的眼睛，里面一片死寂，我怕我下一秒就会跪倒在他面前，请求他的原谅。 
最后终于射了出来。 
我喘着气，心想总算结束了。 
“你光顾着自己爽，把地都弄脏了，给我舔干净。” 
我怒视林茂山，对方一脸轻松，那意思是受不了可以立刻离开。 
我咬咬牙，跪了下去，趴在地上，一点点把白色的精`液舔进嘴里。 
“好吃吗？” 
“好……好吃。”我咽了下去。 
其他人的呼吸变得有些急促，都直勾勾的盯着我。 
“还想吃吗？” 
“想。” 
“那就求我们。” 
“我请你们给我精`液，越多越好。” 
“你真贱啊。” 
“是，我很贱，请给我精`液。” 
“磕三个响头，叫声爷爷，我们就让你吃。” 
凉浑身一震，仿佛这话不是在命令我，而是在说他。他转头看林茂山。 
咚、咚、咚。 
“请爷爷们给我精`液吃。”我一字一顿的说，说出这句话太TM艰难了，太阳穴碰碰跳个不停。 
没人动，大概是见我太激动，怕把命根子送到我嘴边会有什么不测。看着他们纠结的表情，我笑了。 
林茂山冷冷看了我一眼，拍拍发愣的凉。 
“你先去。”他轻描淡写的说。 
我平静的看着凉，看着他一步步走向我，那一刻我甚至有点感谢林茂山。 
“用嘴解开他的裤腰带。” 
我照办了。我卖力的舔他，含住他的蛋，来回吞吐了几遍，见他的阳`物有抬头的意思，赶紧吮`吸他的X头，凉微微颤抖着，我知道他现在很爽，于是把整根都吃了进去，X头抵住我的嗓子眼，让我泛起阵阵恶心，我强压下呕吐反应，尽量让他插得更深。 
“啊……啊……”他忍不住低声呻吟。 
我想问他舒服吗，但只能发出呜呜的声音。 
这时一股滚烫液体直直喷进我的食道，我不敢乱动，让他的阳`物在喉咙里停留了一下，才退了出来，我咽了一下，又把残留在X头上的精`液全部舔了个干净。 
一旦射过，凉立刻从忘情中跳脱出来，很厌恶似的后退几步，生怕沾上什么脏东西。 
我苦笑，若他真这么想，倒也合情合理。见他重新退回暗处，心里阵阵失落。 
“为了让你吃饱，哥几个给你准备了点道具。” 
我心说你还想给我整个勺怎么的，林茂山示意了一下，有人走过来，用铁丝把我的手反绑起来，又在我嘴里上了一个类似固定器的东西，这样我的嘴只能固定在一个开合角度上，张不大，也闭不上。 
“怎么样，舒服不，精`液大爷们有的是，尽情吃吧。”林茂山笑道。 
所有人都笑着走过来，掏出JB，抽打我的脸，迫不及待的塞进我的嘴里。 
我暗呼卧槽，你们tm几年没洗屁股了！ 
头发被紧紧揪着，这帮畜生用力猛顶我的喉咙，下颌又酸又疼，口水不停的沿着嘴角往下流，没一会地上就聚了一小滩。 
“哟，水还挺多的嘛，”一个家伙刚拔出来，惊奇的指着地上的口水，他开心的拍拍我的脸，“技术不错，下次想吃精`液，别忘了找大爷来。” 
其他人一边哄笑，一边把他挤到身后，争着把阳`物塞进去。 
我只能加快速度，让这帮兔崽子趁早射个一干二净，在这样下去，我就得换套消化系统了。 
由于一次只能一个人，势必引发其他人的不满，一个久久排不上队的忿忿走过来，骂道：“草！这么慢！真TM废物，让大爷给你洗洗脸，清醒清醒。” 
说着端起JB对准我的脸，尿液全部浇了上去。别人看到纷纷叫好，都凑过来方便，我的大脑一片空白，任由他们肆意取乐。 
“全给我喝下去，一滴不许剩！”他们哈哈大笑。 
又骚又臭的液体全部灌进嘴里，我颤抖了两下，勉强咽了下去。 
第一轮口`交总算结束了，我喘着粗气，看着残留的精`液，尿液，口水一点点落在地上。 
未等我缓过神来，又一轮的口`交游戏开始了，这回他们蒙住了我的眼睛。 
蒙住也好，我自暴自弃的想。 
依旧是猛烈的抽`插、撞击，喉咙都要被插碎了，已经没有恶心的感觉了，只剩下骚臭和混乱。我忽然感到有人捏我的RT，心想不好，不由挣扎了起来，但早已有四个人按住了我，动弹不得。 
我用了几次力，都被他们按了下去，其中一个揪住我的头发道：“小子力气倒不小。” 
我只觉得胸前两点触到一片冰冷，好像落入怪物的口中，然后听到喀嚓一声闷响，RT立刻感到钻心的疼痛，两股暖流汹涌而出。 
“草！快看，下奶了！哈哈哈哈……” 
我疼得直吼，而在别人听来只是嘶哑的呜咽罢了。有人大叫：“X的，太TM爽了，喉咙一下就夹紧了。” 
“是吗？快闪开我试试！” 
嘴里JB抽了出去，立刻又插进来另一根。有人狠狠踹了我的肚子一脚，我忍不住嘶吼一声，他立刻喊着：“果然很紧啊，赶紧继续踢他！” 
这下再也不能忍受了，我用了全身力气挣开了控制，眼罩也掉了，我连忙低头看，RT上面钉着两颗订书钉，两条红线一直延伸到裤子上。我的手还绑着，一时失去了平衡，重新跌倒在地，腹部一阵发热，伤口处的绷带慢慢泛起一片红晕，可能刚才用力过猛，缝合不久的伤口重新撕开了。 
那帮人只愣了一秒钟，马上又扑了上来，尤其是那个JB还在我嘴里爽的家伙，他一边捂着裤裆处，抄起一根木头就向我身上拍了下去。 
我被放倒了，身上挨了不知多少下，而且毫无还手之力，只能可笑的在地上扭动，腹部的伤口也剧烈的疼了起来。 
“我草！行了！！”凉大吼了一声。 
那几个人看着凉，又看向林茂山，然后扔下家伙，骂骂咧咧退到一边。 
凉过来解开我的手，卸下牙齿固定器，上面也沾了点儿血，因为刚才太用力咬破了牙龈。 
我费了好大劲才站起来，颤微微向凉伸出手，却被他躲开了。 
“这回……你……”我喘着气，艰难的笑着，“你能原谅我了吧……” 
而我得到的回答，只是一件扔在身上的T恤。 
“你可以滚了。”他说。 
见我呆立一处，赖着不肯走，他忍无可忍似的转身走了，林茂山也跟了出去，转眼之间人去房空，只剩下我一个人。 
我咬牙拔掉订书钉，捡起DV机，想重新欣赏下自己的惨象。 
整个人都僵直了。 
里面没有内存卡。 
“原来我真的不是主角。”我喃喃道，忽而觉得想笑，从来就没这么迫切的想笑一笑。 
可笑着笑着，眼泪就落了下来，一颗一颗落在DV机上。 

尾声 

我搬到别的城市，重新找了一份工作，一切都很顺利，只是偏头疼愈发厉害，当它们开始二十四小时作业的时候，我也就开始失眠了。试过多吃几颗安定，甚至嚼了一瓶，依然毫无效力。 
再后来就逐渐接受了这个事实，睡不着的时候，我就打扫房间，或者照顾花草，我养了挺多绿萝――先用水打湿叶子，然后拿抹布擦擦。 
在浪费时间上，我卓有成效，可直到有一天，发现想不起自己姓什么了，这才恐慌起来，我重新去看医生，他又开了一些新药给我，还鼓励我积极些，什么事都能过去。 
我有点莫名其妙，我告诉他我来这儿只是因为我想不起自己的名字。 
“你可没告诉我，记忆衰退的症状已经这么严重了。”他皱眉头。 
“我只是单单记不起人名。” 
“你早上吃的什么。”他好笑的问。 
“忘了。”我很尴尬。 
于是他又给我开了一些药。 
药物没有用，疗养院也没有用，我不知道自己到底哪出问题了。 
一个周末的下午，我坐在公园里晒太阳，有个人向我走来，他迟疑的看了我足有一分钟，才叫出我的名字。 
我心想你也记忆力衰退不成，至于想这么久嘛你。 
“你怎么在这里？？” 
“呃……下午好……请问你是？”我有点尴尬，“对不起，我最近记忆力有些问题。” 
他皱着眉，开始询问我的事。 
最后，他说：“你还是回学校吧，我可以帮你弄个工作。” 
我听了大喜，这几年由于记性太差，做事浑浑噩噩，我总是被炒鱿鱼，长此以往就要流落街头了。 
他立刻就要帮我收拾东西，跟他走。 
我笑道我只是记性不好，还不至于迷路，而且我养了很多花，也需要处理一下。 
他不可置信的看了看我，最终叹了口气，说那我就等着你了。 
最后我叫住他：“你叫什么名字？” 
他脸憋得通红，冲我大吼：“林茂！林茂！！林茂！！！” 
我赶紧打断他：“我只是记性不好，我不聋。只是和你开玩笑罢了。” 
他被气乐了，反复叮嘱我一定要去找他。等他走后，我才想起自己今天一早就被房东踢出来了。 

通过这次偶遇，让我对未来充满信心，即使不记得朋友的名字，可他们还记得我，一定会叫住我，就像林……呃林茂那样。 
我开始上实验课――非常轻松的工作――只需要演示一遍，然后看住这帮学生别摔坏仪器。晚上则住在实验楼里，充当门卫。 
大概是形迹过于可疑，有几个女生问我多大岁数，我只好尴尬的回答：“我今年三十九。” 
然后打击我的事来了，她们觉得我少说了十岁。 
即便如此，桃花运还是来了，有个男人对我很感兴趣。我们是通过林茂认识的，饭桌上他盯着我看了挺久，看的我莫名其妙，饭后他问我要不要继续联系，我立刻兴奋的答应了。据说还和我年纪相仿。 
我们做过几次，感觉挺棒，我尤其喜欢他身上的味道。我敢说光靠着气味就能射两次。 
这兄弟不爱笑，人很严肃，而且他从不留宿，可能是我的住处太过简陋。每次闷声闷气和我做完，他都喜欢坐在床边，背对着我抽一支烟，然后默默离开。 
而我只能装睡，我怕挽留会被拒绝。 

“你不怕我和林茂是骗子？”他这么问我。 
我诧异的看了他一眼：“你俩合伙骗一个废人，为了让他有吃有住？” 
他笑了，说：“你虽然什么都不问，倒是不傻。” 
“谢谢夸奖。”我也笑。 
那晚我按照惯例做`爱――装睡，他叼着烟，默默坐了一会，忽然摸着我的额头，轻轻道：“我走了，你别忘了吃药。” 
我立刻睁眼：“我早就不用吃了。” 
他吓了一跳，手刚想缩回去，被我一把按住，他无奈道：“原来你没睡。” 
“我不睡，你好意思走么。”我笑道。 
他不说话，所幸手还留在原处。 
我向他讨烟抽，他闷闷不乐往我嘴里塞了一根，拿打火机想帮我点上，我推开他的手，凑过去对着他的烟头点着。呼吸又有些急促，靠近他，我就没有理由的紧张，像个毛头小子。即使在黑暗中，也能看清他的脸，这张脸真让我着迷不已。 
“再来一发，梁老板？”我问他。 
在我抱住他的时候，他问了我一个奇怪的问题。 
“你还记得小鱼吗？” 
很耳熟的名字，可我怎么都想不起来。我只好告诉他我养花来着，没养过鱼。等我再问他，他就什么都不说了。 

几个星期后，我刚下了课，看到走廊里，林茂和梁先生都在，我想收拾了仪器再过去，却无意中听到了他们的谈话，主要在说我的病情，结论是我恢复的不错。 
“那天我问他小鱼的事，他什么都不记得了。” 
“这么多年，你还不肯原谅他？”林茂问。 
我立刻竖起耳朵想听个究竟。 
“不是原谅的事儿，我就觉得现在这样，挺好。”他说。 
之后两人无话，我走出实验室，与他们打招呼。林茂冲我笑笑，说还有课，于是就走了。 
“怎么今天有空来看我？”我惊奇问道，要知道除了解决生理需求，他从不找我。 
结果他拉我到商场，要给我买几件衣服。 
试了五件衬衫，他依然不满意，让我再试试另外三件，我心里一阵哀嚎，但表面上自然不敢抱怨什么。 
“我有衣服穿，”我跟他讲道理，“你不如请我吃顿好的，你看我都瘦成什么样了。” 
他把衣服扔给我，说：“一会把头发剪剪，把白头发去了。” 
导购小姐笑个没完没了，不过她还是决定帮我一把：“这位先生身材保养的很好，刚才那几件都是不错的。” 
我得意的看梁先生，看其表情有所松动，结果那小丫头又来了一句：“他是您叔叔？” 
这回轮到梁先生笑了。他平时一脸冷漠，没想到笑起来这么好看，我不由的恍惚了一下。 
我无奈道：“咱还是剪头发去吧。” 
不知道为什么，全世界的理发店都很吵，偏偏这个理发师摆弄来摆弄去，就是不肯放下剪刀，我听了三遍某网络歌曲，真想让他干脆给我剃个光头得了，否则这小子容易思虑过度而死。 
“换张碟！！我没灵感了！！”他突然大吼。 
我立刻觉得人生无望，丫折腾半天，原来灵感未到。万幸下一张碟不但没有网络歌曲，终于给了他灵感，他三下五除二搞定了我的头发。 
我站起身，梁先生眼睛一亮，八成是效果不错，至少终于和他站在一个年龄层次上了。 
“怎么样。”我明知故问。 
“挺好。”他扔下俩字，就去结账了。 
“这首歌不错，”我说，“谁唱的？” 
理发师摇头。 
歌声一直回荡在店里。 
In my heart I want you to know that I miss you…… 
In my heart I want you to know that I miss you…… 
我忽然觉得心中剧痛难当，地面也跟着节奏左右摇晃，让人站立不稳。 
那人拉了我一下，我昏昏沉沉跟他走出理发店，可那致命的旋律一直在我脑中盘旋，猛烈击打着每一根神经。 
“你没事吧？”那人问我。 
In my heart I want you to know that I miss you…… 
In my heart I want you to know that I miss you…… 
热泪夺眶而出，我缓缓扭头，看着那张曾令我发疯的脸。 
“你没事吧，傻啦？？”凉问我。 
我说不出话，只是盯着他，忽然他全身一震，不由得倒退了一步。 
我抱住他，那一刻我想再也不能松开手了，我一遍遍叫着他的名字。 
对不起，我爱你。 
对不起，我爱你。 
对不起，我爱你。 
对不起，我爱你…… 
【唱词来自Akiko的 《I Miss You》 相当感人】 

END


番外1 老男人都他妈靠不住 

苏寻坐在男人面前，既紧张又兴奋。这人看起来如此完美，高大稳重，脸上略有风霜――他向来中意这种年长的人。想到这些他拘谨的在位置上扭动了下，这一细微动作被男人发觉，男人微微笑了下，吸了一口烟问：“你不喜欢这里。” 
“没有。”苏寻说，这酒吧里的灯光实在暧昧，心情自然有些荡漾，“我就觉得梁先生您平时挺严肃的，没想到也会来这种地方，呃，这么浪漫的地方。” 
梁笑了，端起杯子喝了一口水，假装没听到苏寻的蠢话。他和气的说：“叫梁先生太外道了，你叫我老梁或者大哥，都行。” 
“行，嘿嘿，梁大哥。”苏寻傻笑。 
遇到梁，是苏寻假期打工时的事。他每天都挤在某大超市门口发健身俱乐部的传单，一旦见对方略微停留，便像苍蝇样粘上去，直到对方留下电话为止。 
梁接过传单，又看了一眼苏寻，这一眼威力巨大，苏寻本来一肚子话，立刻被打灭了，他略有紧张的问：“怎么样？您加入么？” 
“哦，我已经是会员了，”他回答，“不过快到期了。” 
然后留下了电话号码，几天之后，苏寻做成了第一笔单子。 
假期结束，苏寻就辞了兼职，心里多少有些不舍，因为再也见不到梁先生了。完全没想到会有今天的约会。 
“看我约你，你挺惊讶？”梁说。 
“是啊，我以为您是直的，”苏寻大方承认，“而且更没想到你能看上我。” 
“哦，”梁又点了根烟，沉默了一下才说，“我喜欢你这种勤奋的年轻人，还在上学吧，你。” 
“嗯，S大。” 
“哦？看来你我还是校友，”他说，“我还认识学校的老师，叫XX，你知道他么。” 
苏寻连忙点头，此人系学术带头人，年纪轻轻就念完博士，当了副教授。 
“要是挂科了，我可以替你说说情。”梁开玩笑道。 
“其实我学习还成。”苏寻不服气道。 
梁扬扬眉毛，表扬道：“哦，好学生，这下我更喜欢了。” 
苏寻脸红。 
当晚两人睡在了一张床上，梁大哥很温柔，技术也很棒，苏寻连续高`潮了三次，腰都折了。最后一下结束后，他只能直直躺在床上喘气了。 
梁点烟，摸了摸苏寻的额头，关切道：“累了吧，抱歉，我好久没做了，所以有点激动。” 
苏寻摇头，只觉得太爽了。 
“累了就先睡吧，我去洗个澡。”梁站起身抻了个懒腰，叼着烟走出卧室。 
要能抱我一下就好了，苏寻想着，沉沉睡了过去。 

“老男人的感觉怎么样？” 
“闭嘴。”苏寻翻开课本，假装听课。 
“来分享下，他没早泄吧，”小鱼笑道，“老男人可都靠不住。” 
“比你强多了，”苏寻逗他，“不用我提醒你上次你……” 
“我那是太紧张了好不好。”小鱼皱眉。 
“等你硬起来再说吧。哈哈。” 
小鱼骂了句粗口，趴在桌上继续睡觉。 
梁大哥很和气，只是很少见他笑，自打上次那珍贵的微笑之后，就没见他有什么表情。苏寻知道他不讨厌自己，可还是满心希望他多笑一笑。 
下课之后，苏寻敲敲小鱼的脑袋，叫他起来。 
“下节有课么。”后者明显没睡醒。 
“有节实验。” 
小鱼仰天长啸：“卧槽，不是吧，又是内老家伙的课！！说话前言不搭后语的，还老他妈点名。” 
苏寻同感。这个老师头发花白，本以为是个经验丰富的人，谁知水平实在让人无语，果然人不可貌相。 
“知道厉害还不赶紧起来，再点着一次就挂科了。” 
“爱挂不挂，回头找系主任抗议，赶紧换人。” 
苏寻想笑，揪着对方的耳朵，强行带去上课。 

“今天可太热闹了，老师砸了四个显微镜，”苏寻边吃边说，“课差点停了。” 
梁不说话，也不吃东西，手里还捏着半支烟。这位大哥烟瘾惊人，这么一会儿已经四五根了。 
这老师记性也不行，就这十个人依然没认全。苏寻又想抱怨，见梁看自己，不由的咽下话头，问：“大哥你不吃点啊。” 
“我不饿，你吃吧。”他和气的说。 
“我说您不吃不喝的，光抽烟，这身体能受得了？”苏寻笑道，“还老这么严肃，从来不笑。” 
梁语重心长道：“我怕我一笑你就更迷我了。” 
虽然是句玩笑话，但苏寻深切觉得他说得很对，于是期待道：“要不您来一个试试？” 
梁放下烟，闭目运气，结果还是歇了，说：“不行，笑不出来。” 
苏寻在心里翻了个白眼，老家伙纯属逗自己玩呢。 
“我晚上有事，可能晚点回来。”梁说。 
“哦，好。”苏寻有点失望。 
“好好在家等着我，”梁敲敲桌子，以示注意，“等我回去干你。” 
苏寻艰难的把饭咽了下去。 

等到快半夜苏寻简直要睡着了，这时门有响动，梁回来了。 
明明两人都在客厅，梁就像没看到自己一样，他呆呆在门口站了一会儿，才缓慢的将外套脱下来，随便扔在什么地方，苏寻觉得眼前的人有点像行尸走肉。 
“梁哥？？”他忍不住道。 
梁全身一震，惊讶的看了看苏寻几秒钟，这才开口道：“哦，你在啊。” 
得，搞了半天压根没见着我自己，苏寻心说自己好歹将近1米八的个子，存在感不至于这么低吧。 
梁点了根烟，公然在客厅乱转，眼瞅着烟变成了烟屁股，都没想起来吸一口。苏寻两步上前一把拽住他，问：“大哥你没事吧！” 
“我？我、我没事。”梁勉强笑道，随即问了句很奇怪的话，“苏寻你信不信命？比如发誓什么的，结果全成真了。” 
苏寻从未见过对方如此的失魂落魄，这个一向淡定、沉稳的男人，此时竟露出困惑的神态。 
“你遭报应了？” 
“不是我。”梁皱眉。 
“呃，我不太信这个，”苏寻笑道，“但我也从来不发誓。” 
“哦，那就好，那就好。” 
他喃喃自语，又说要洗澡，去去身上的酒气，然后人就晃晃悠悠进了洗手间。苏寻琢磨这是怎么了，看着也没喝大啊。 
他有种不爽的预感，于是主动提出亲热，梁说好，正想摸苏寻，却被躲开了。 
“我先来让你爽。” 
苏寻把梁的阳`物含了进去，此根东西有点大，累的他腮帮子疼，他舔了两下X头，却听梁说：“行了，我想进去了。” 
他拿过套子戴上，试探着插入苏寻体内，由于没有什么前戏，插入的时候苏寻不禁哆嗦了一下。 
“疼么。”梁问，慢慢揉`捏苏寻的阳`物，缓解他的紧张。 
“挺好，你来吧。” 
后来苏寻也射了，也爽了，可心里分明不痛快，他总觉得梁心不在焉。他躺在床上假装睡着，梁也安静的躺了一会，忽然坐了起来，重重叹了口气，就轻轻下了床。 
男人坐在中厅，抽了两支烟，起初他只是呆呆坐着，并没什么异常。然后他忽然烦躁，低声骂了一句脏话，进入了某种天人交战的状态。到最后也不知道是哪一方败了，他叹了口气，拿出一张碟片，调成无声，默默的看。 
这是一张相当老的GV，已经过了无数次的拷贝与刻录，屏幕上肉`体涌动，做着可笑的活塞运动。男人看的发呆，里面的内容他已经看过无数次，对他来说毫无激情可言，他快进到最后，是一对一的做`爱情景。 
他对着电视，无声的套弄自己，没一会竟然全身冒汗，喘息不已，他念着一个名字，近乎耳语，低不可闻。 
最后，他跟画面上的演员一同射了出来。 
做完这一切，他疲倦至极，把头埋进双手中，一动不动。 

苏寻不知道梁怎么了，更难以想象昨晚上到底发生了什么，也懒得探寻。这个周末，他并没有去梁的家，而是蹲在寝室。小鱼正在打游戏，见他在寝室里晃荡，不由的惊奇问道：“哟，怎么没去啊，被甩了这是？” 
苏寻真想给他一下子，叹气道：“没有，但估计差不多了。” 
“怎么个意思？” 
“这大哥最近挺怪，也不怎么和我做了。” 
“你要理解这些中年人，能做就不错了，哪个没有点儿难言之隐啊。”小鱼头也不抬。 
“不是说这个，”苏寻道，“我是说他好像没那么在乎我了。” 
“都说了，老男人都靠不住，不过没事儿，我在乎你。” 
苏寻有点想笑，刚才的抑郁之气早有消退，他笑：“你在乎个屁。” 
小鱼啪的扔了鼠标，苏寻眼瞅着一群怪冲上来把小鱼的战士给灭了。 
“战士挂了，”苏寻说，“我记得掉经验吧。” 
“是啊，谁让你他妈气我了，”小鱼抱个膀瞅他，“刚才俩小时，白玩儿。” 
“谁气你了。”苏寻不满。 
小鱼抓住苏寻的肩膀，默默运气，吼道：“听好了！我在乎！懂中国话吧。” 
苏寻小鸡啄米点头。 
“嗯，那没事儿了。”小鱼淡定坐回电脑前，继续游戏。 

下半学期有个惊喜，不，是有惊没喜。但和实验课有关。 
苏寻坐在凳子上无聊的转着笔，这学期的实验依然是那个老家伙教，语无伦次加经常点名。眼看着打上课铃了还不见人影，苏寻说别是连上课都忘了吧。 
这时一个高大的中年人急匆匆走了进来，他略带拘谨的环顾四周，开头道：“我是不是上学期就教过你们。” 
苏寻暗呼一声不是吧。他相信其他人也是很惊讶。这时只听小鱼那张贱嘴发话了：“唐老师，您这是八荒六合唯我独尊功练成了吧，几天没见就换老还童啦。” 
周围一片窃笑，唐老师笑道：“换个风格而已。” 
然后开始讲起了实验，大概是因为返老还童，不但说话利索，逻辑也正常了。苏寻隐约听到身后还有俩女生窃窃私语说这老师还蛮帅的嘛。 
那是因为之前太寒碜了，苏寻想。一扭头却见小鱼目光猥琐，正在打量唐老师的屁股。他忍不住给了小鱼一下，让他不要发`骚。 
“你觉不觉得他换了风格就人模狗样了。”小鱼淫`笑道。 
“觉得，之前跟叫花子似的。” 
“而且，你觉不觉得，”小鱼略带神秘道，“你俩长的特别像近亲，还血缘特近的那种。” 
“滚去，”苏寻笑道，“你想认这个高级爹，我不拦你。” 
大概音量太高，引起了唐老师的注意，他走过来，笑眯眯的看着俩人做实验。苏寻这才发觉丫比自己高了半个头，杵在那儿，压力指数又创新高。 
“快点做吧，”他依然很和气，却透着一股子威严，“一会儿就下课了。” 
卧槽，别真是练了什么神功吧。 

苏寻唠唠叨叨跟梁讲述今日的奇迹，说着说着发觉对方完全不在状态，丫不知道走神多长时间了。 
“喂。” 
“呃，我听着呢，”梁掩饰道，忽然很有兴致的问，“你说他教你们实验课？教得好么？” 
“还行，这学期明显提高了几个档次。”苏寻失去了谈话的兴趣。 
“对不起，最近有点累。”梁说。 
“嗯，明白，”苏寻说，“这周末有场电影，叫什么不死传说，看嘛？” 
“好，好的，没问题。” 
“梁大哥，你是不是有什么事，方便告诉我么。”苏寻好奇道。 
梁勉强笑了下，而苏寻倒宁愿他板着脸。 
“有个朋友，前段时间回来了，”梁沉吟了一下，“我跟他之前有些过节，所以……” 
所以你就心神不宁。苏寻想。 
“但他现在过得不太好，我琢磨要不要帮他一把。” 
“呃，其实你已经出手了吧。”苏寻说。 
梁尴尬的笑笑。 
“帮吧，权当积德行善。” 
“是么。”梁应了一声，表情微妙。接着又重新陷入思索。 

万没想到，一句积德行善，让苏寻悔的肠子都青了。 
电影快开场了，也不见梁的踪影，打电话也是关机。苏寻挺不高兴的在影院门口站了一会，将两张电影票扔进垃圾桶。 
半小时之后，他站在梁的家门口，犹豫了下开始敲门。隐约听到里面有动静，却没人应答。等了好一会儿，才听到懒洋洋的步子，门开了。 
一个宽大的身型横在面前，热气腾腾，散发着情`欲的味道。 
苏寻率先看到的是一根硬直状态下的生`殖`器，翘的那叫一个威风凛凛，还绷着一层套子，这时他才意识到此人一丝`不挂。 
“你小子往哪瞅呢。”那人低吼道，却没有特别不高兴。 
“唐、唐老师！？！？” 
唐老师仔细盯着他看了一会，又重重吸了一口烟，将烟头扔了出去，似笑非笑的说：“你什么意思。” 
“我什么意思？！我的男人被你占了你问我什么意思！？”苏寻有点火。 
那汉子冷笑了一下，一字一顿道：“他一直都是，我的。”然后吼了一声凉子，找你的。 
即使叫的是别人，唐老师也一直咧着嘴，盯着苏寻，但这绝对不是什么笑容，如果眼神能杀人，那么苏寻早已是一地的渣子。唐老师没再理睬，转身晃着进卧室了，要进了别的什么房间，比如厨房，那可能就是抄家伙去了。 
梁是穿着衣服出现的，还有一排系错的扣子。看到苏寻他尴尬不已，低声问你怎么来了。 
苏寻差点背过气去，一方面是气他失约，但更多的是气自己明明是被辜负的那个，却是被动的状态。 
“咱约好今天看电影的。”苏寻咬牙镇定情绪。 
梁恍然大悟。一时间几种表情在他脸上轮流登场，上演激情大戏。 
看他表情，苏寻竟忍不住笑了，此时他忽然意识到，自己其实也没这么伤心。 
梁轻轻带上门，俩人站在走廊里，一时间都没话说。 
“他就是你那朋友？”苏寻问。 
“对，就是他。” 
“呃，其实，挺好，”苏寻道，“而且，我早就觉得你喜欢别人。” 
“对不住了。” 
“嘿嘿，算了，”苏寻反倒有些不好意思，他挠头，“其实我也没那么在意，而且我觉得有他在，你能多笑笑。” 
果然对方脸上挂着淡淡的笑意。 
苏寻在心里叹了口气，心说自己就这么失恋了，他表面淡定的下了楼，发现外面不知什么时候下起了雨，卧槽用不用这么配合啊，他缩了缩脖子，快步跑到最近的公交站。 
站牌旁边蹲着一个人，身上早被淋湿了，拿着手机来回摆动。苏寻的手机立刻响了，把地上的人吓了一跳。 
“我草！你怎么突然冒出来的！”小鱼瞪大眼睛，随即怀疑的看了一下手里的通信设备，而不是什么时空穿梭启动装置。 
“你怎么在这？”苏寻问。 
“嫉妒！”小鱼深沉的挤出一个词儿，“我看你不在知道你又去他那儿了我非常生气所以亲自跑过来找你表白你若是不跟我走我就揍内男的。” 
说完大口喘气。 
“我失恋了。”苏寻耸耸肩。 
小鱼愣了一下，紧张的盯着苏寻看了一眼，随即故作镇定道：“是么，太好了。” 
“谢谢。” 
“不客气。” 
“找我干嘛。” 
“约你看电影啦。” 
“啥名。” 
“最新动作大片儿――《不死传说》。” 
“哦，那走着。” 
“那什么……你不回去找他啦……” 
“老男人都他妈靠不住。” 
“嘿嘿。就是。” 

END


番外2 薄荷糖 

烟草燃着的气味飘来，虽然已经竭力忍耐，可那人还是咳嗽了起来。 
“这两天着凉，”他笑了笑解释道，“总觉得嗓子眼痒痒。” 
凉把烟按灭，临近冬天，依旧没有供暖，眼前这个男人一向健壮，却也扛不住得了感冒。他默默喝了一口啤酒。 
气氛不冷不淡，挺尴尬。自从男人恢复了记忆，自从他抱着自己大哭说对不起我爱你，两人之间就变成了这样。凉忍着别扭，淡淡问道：“多吃点药。” 
“好。”那人笑道。此后两人同时闭了嘴，安静的吃饭。 
车停在S大门口，男人笑道：“我到了，走了。” 
“嗯，”凉没有看男人，“我这两天得跑趟生意，下周……” 
“我知道”男人赶紧说，“你忙吧，忙完再来找我。” 
这种畏畏缩缩的态度让凉莫名烦躁，他用力握着方向盘，他想发火。 
男人下了车，冲他扬了扬手。 
他这时才知道，其实他更想被男人抱着说再见。他暗暗骂了一声，踩油门，一路飞快开回了家里。 
空无一人。而且不太暖和。凉脱了外套准备去睡觉，却在床上翻来覆去睡不着，他抽了两根烟，犹豫的看着电视柜的抽屉，那里面放着男人年轻时拍过的GV。 
这些年，这东西翻来覆去看过无数遍，现在那个人回来了，自己依然要看着这盘该死的东西手`淫？ 
凉拿出手机，想随便约个谁出来打一炮，他很快就找到了，对方很兴奋。 
“大忙人啊你，最近都没见到你，可想死你了。” 
凉笑道：“那就赶紧洗干净屁股等我过去干你。” 
心里竟涌起了阵阵报复快感，凉吹着口哨，踱到楼下。 
第一个路口没来得及拐，下一个再拐吧，他想。 
由于路线一直偏离正确轨道，车一路开到S大的实验楼下。 
凉由衷骂了一声草，愤愤然下了车。他安慰自己，走错就走错吧，那人的JB也不错，反正也是干，干谁不是干呢，对吧。他大喇喇敲门， 
男人坐在门卫，和保安大哥杀象棋，他今天有点心不在焉，拿着棋子举了半天也不肯落。 
“想嘛呐？快下啊你倒是。”对方催促道。 
“哦。” 
他把棋子放下，对方立刻眉开眼笑，说着你输啦，就一举干掉了男人的老将。两人下过十几盘，今天赢是第一次。 
男人尴尬的笑笑，辩解道：“我这是让着你。”然后把棋盘一推，说今天头疼，要去睡觉。 
保安哪肯让他走，正想挽留，这时大门被敲得砰砰响，男人赶紧出去看，却见凉站在门外，目光深邃，且含义不明。 
“你怎么来了。”男人笑道。 
凉不言语，一把将人拉到外面，男人见其两眼喷火，不禁怀疑这小子刚刚吃了什么不干净的东西，还把自己按到门上，整个人就贴了上来。 
舌头很快就伸了进来，在口腔里乱转，不断挑`逗男人回应。男人被亲的莫名其妙，只能被动迎合，最后手也忍不住往凉的衣服里伸，他的皮肤滚烫，经由抚摸，还起了一层鸡皮疙瘩。 
“等等，我说，”男人喘着气推开他，“大晚上你怎么来了。” 
他给凉擦了擦嘴角的口水，凉不耐烦的甩开他的手，拿出烟猛抽。男人看他又要虐待香烟，不由赔笑搂住对方肩膀，凉挣扎两下，最终决定还是留在对方怀里。 
“才这么一会就想我了，”男人轻吻凉的耳垂，手也不老实的搭在对方的下腹处，见他又有挣脱之意，赶紧又说，“不过我更想你，刚才一下车就想你来着，想啊想啊，这不你就来了。”说完咳嗽不停，凉赶紧扔了烟，问他到底吃药了没有。 
“今儿个给你立个规矩，”凉咧嘴，“以后坐老子的车，至少一个拥抱，其他的，呃，不限。” 
男人同情的看了他一眼，说：“你是认真的么。” 
“是。”凉自觉没啥台阶下，只好硬着头皮承认。 
“那明白了，走吧，”男人笑了，“去你家。” 
“到家就软了。”凉钻进车里，发动车子。 
“没事儿，我保你一直坚`挺。”男人笑道。 

凉开着车，手直哆嗦，不是冻得。 
“我草，这要撞车，就TM是你的责任！”快感一直撩动着他的神经。 
男人吮`吸着凉的X头，喉咙里发出呜呜的声音，他一边亲下面的蛋，一边答道，“我这不也为了你好，怕你到家就没性致了。”说完他猛吞了两下，让东西全部插进去。 
凉忍不住呻吟，他不得不放慢车速，生怕一个闪失，车子就会失控撞向护栏。【开车口`交是不对的。】他非常纠结，为了缓解压力，他骂道：“你TM敢不敢松口，我说姓唐的。” 
越是骂，男人舔得越开心，仿佛这些话都是对他的肯定和鼓励，最后凉实在扛不住，干脆将车靠边停了，按着男人的头，用力上下，加快运动。 
“你TM不是喜欢舔JB么，老子让你舔个够。”他说。 
男人有点干呕，可凉不放手，虽然他也有点紧张――这可是冒着被咬断的危险，可那灵活的舌头实在让他欲罢不能。 
他低吼一声，猛地将男人的头往下一按，X头擦着小舌头，精`液全部灌了进去。大概是几天的积累，他感到JB一颤一颤，每哆嗦一下都会射出白色的体液。 
男人缓缓将JB从嘴里退出来，喉结上下一滚，将精`液咽了下去。他又忍不住咳嗽起来，坐回到副驾驶的位置，平静的看着眼前的黑暗，问道：“还去你家么。” 
“你……”凉仿佛吞了一根钉子，还是卡在嗓子眼的那种，这家伙莫不是又犯了病，明明刚才还抱着自己说着肉麻的好话，这会又说这种话。 
“不想去现在就下车，”他腾的冒起火来，“我最烦你这种傻B`样。” 
男人还没听完他的话，就利索的打开车门下了车，砰的又关上。 
凉气的真想一脚油门扬长而去，可脚又跟定住了似的不能移动，他大骂自己是个傻瓜，怎么就闹起脾气来。 
门开了，男人咻的坐回车里。 
“你刚捅得我嗓子眼痒痒，我下去清清嗓子，”他说，“你刚说什么来着。” 
凉立刻有点崩溃，老家伙神经粗的够可以的，他忍住笑，回道：“没啥。” 
“凉子。” 
“啊。” 
“你那儿软了，要不要我……”他淫`笑道。 
“草！别TM碰我！！”凉一把推开男人罪恶的嘴。 

折腾到家已经十二点了。 
“别说，这外头还真有点冷。” 
男人缠着他一起洗澡，正好可以暖和暖和。只是无奈浴缸太小，两个男人只能弯着腿各自蜷缩，一前一后排排坐。 
“你家挺大，怎么浴缸这么寒碜。”男人抱怨道，一面往自己身上撩水。 
“有的用不错了，废什么话啊你。”凉往男人头上倒洗发水，男人有点卷毛，除了剃秃，否则无论如何都是乱蓬蓬一团。 
“嘿！舒服，”男人仰到凉肩膀上，“你再给我挠挠。” 
凉只觉得挤得晃，看来浴缸确实应该换个大的了，也不知蒸汽太热，他脸上发烧，浴室里又太过安静，此时他必须的找点话题：“我下周不在，家没人，你帮我照应两天。” 
“行啊，没问题，”男人闭眼享受按摩服务，“有大房子住着，多好，话说你房贷还了没有。” 
“早还完了。” 
“哦，记着上回我还说要入股来着，”男人随口道，“现在没机会了。” 
原来他还记着这事儿。凉心里泛起一股子难受，不禁停了手，抱着男人低声道：“又没说收你房租，你想住就住嘛。” 
“那感情好，”男人轻轻笑，“教学楼那头太冷。” 
“你怎么又瘦了。” 
“啊，我特意减的，”男人立起身子，看凉的脸色不对，他抚摸着凉的头发，脸上全是淡淡的笑，“干嘛啊这是，怎么不乐意了？我又哪惹你了。” 
“因为我不喜欢瘦的。”凉说，拧开水龙头往他头发上浇水。 
“好好，我保证一周之内增肥二十斤，”男人的话淹没在哗哗的水声中，“你回来之后肯定不让你失望。” 
躺在床上，凉问他想不想做，可男人只是亲了他的额头一下，说自己其实没那么想要。 
“你明天还得跑生意，早点睡吧。” 
男人翻了个身，没一会就开始打呼噜。凉被震天的呼噜声无法入睡，正想踹他两脚，却见他又开始在床上翻腾，好像被谁掐了脖子，嘴里还念念有词，起初还低不可闻，到后来越来越响，吐字也渐渐清晰。 
“别打了……别……打……我没有出卖你，”男人猛地向上一挺，“我没有……我真的没有出卖你……” 
“别让我舔了……凉子……你就、你就原谅……原谅我这一回，我不敢了，别打、别打我……你别走，我错了……” 
凉赶紧拧亮灯。男人大吼一声，直直坐了起来。他满头大汗，身上也渗出一层冷汗。他惶恐的向四周环顾，大口喘气。 
“你，没事吧。” 
凉不知所措，想替他擦掉冷汗，男人全身一颤，避开了他的手，眼里全是噩梦遗留给他的恐惧。又过了几秒钟，他才回到现实，一切只是做梦而已，他表情极其狼狈，目光闪烁。男人勉强牵动了一下脸部肌肉，露出一个比哭还难看的笑脸。 
“我、我去抽个烟。”他再次避开凉的接触，迅速下了床，往卫生间走去。 
“报应啊，都TM是报应……”凉喃喃自语，滚烫的液体不停的往眼眶子外面跑，他捂着额头，微微颤抖。 
又过了五分钟，他稳定了下情绪，走到卫生间，拉开门，里面烟草和蒸汽混合，搞的雾气蒙蒙，散都散不掉。 
男人坐在马桶上，见门开了，下意识捂住私`处的位置，后才想起自己并没有进行什么排泄活动，才讪讪递来一只烟，并帮他点上。 
“把睡衣穿上，”男人道，“别冻着了。” 
“你是不是特别恨我，”凉开门见山，“让你在一群人眼前，羞辱……” 
“没有。” 
“你刚又哭又喊的，”凉苦笑，“以为我没听着？” 
“呵呵，是么，我就记得一群人打我来着，”男人揉揉太阳穴，“现在头又疼上了。” 
“小唐。” 
“我没事，你快去睡吧，我坐一会就好了。”男人催促道。 
“别撵我，就让我陪你坐会儿。”凉低声道。 
男人忍不住笑道：“那也别在厕所里陪我啊，咱去沙发坐着。” 
两人就这么并排坐着，好不尴尬。 
“经常做恶梦？” 
“偶尔吧，但醒过来就什么都不记得了，”男人道，“就记着一群畜生拿棍子猛磕我，不过磕一次，我就能睡几天好觉，真的，睡眠质量特好那种。” 
我没想过那事给你打击这么大。我以为你只是走了，可再次见到，你的模样，我差点就没认出你来。凉想着，话到嘴边却成了：“对不起。” 
男人哈哈一笑，搂住他，“是我对不起在先，也难怪你生气不是，你再跟我说对不起，你叫我脸往哪搁。” 
他兴致勃勃啃凉的脖子，想就此把话题岔过去，没想到凉推开他，严肃道：“不要转移话题，今儿个咱得把话说明白。” 
男人皱眉道：“还有什么好明白的，我现在回来了，病也好了，一大活人摆你眼前，何必又提从前呢。” 
凉苦笑，心里却道，你的病是好了，我的心病谁来治？他翻出那盘GV，在擦碟的效果下，电视传出哼哼唧唧的呻吟声。 
男人张着嘴，呆呆看了一会儿，不可置信道：“我草！你哪找的文物啊这是！？！” 
“这些年我只能看着这个，才能高`潮。”凉平静的快进到结尾处，那是男人射`精的最后一个画面。 
“你……真是病的不轻，比我严重多了。”男人由衷竖起大拇指。 
凉拿过男人的手，放在自己那里，淡淡道：“你看，我又硬了。” 
“抬杠是不，”男人用力捏住，慢慢的揉，“逼我动手。” 
“你明白就行。”凉笑道。 
男人眼里闪着奇异的光，他死死抓着对方的JB，那渴望的模样仿佛是逼近猎物的肉食动物，一点点凑了过来，他咬着凉的耳朵，口水不住的滴在对方的脖子上。只是碰碰耳朵，凉就觉得特别兴奋，他情不自禁想抱住男人，却被一把钳住，接着就往浴室里拖。 
“又干嘛。” 
“想给你洗洗，”男人回答，用力一推，让他支好，叉开双腿，凉莫名其妙，却见男人将喷头拆了下来，水正汩汩的往外冒。 
“水温正好。”男人笑道，强行扒开凉的后洞，草草扩张了两下，就把水管插了进去。凉不禁吃痛，扭着屁股想甩开。男人揪住他的头发，低声喝令他动，又将金属管往深处插了插。 
温热的水全部溜进凉的肚子里，男人拍着他的屁股让他加紧，别把水漏出来。 
“舒服么，”男人亲吻他的肩膀，“我就是想给你彻底清理下。” 
“清理你妈啊……草……快拿出来……”凉忍不住骂。 
男人拧大水量，紧紧贴着他，不住的亲吻，手也套弄着凉的阳`物，另一之手掐着RT，看似是在安抚，实际是在控制着凉的行动。 
“放松，再加紧点儿。”男人说。 
你他妈到底让我放松还是加紧啊！凉在心里怒吼，却觉得肚子越来越涨，涌起一股强烈的便意，这让他全身哆嗦，忍不住哀求道：“行了、行了，赶紧拿出来吧……” 
男人笑笑，将管子拔出来，凉忙不迭坐在马桶上，刚想发泄一番，却见男人正笑眯眯的盯着自己，不禁恼羞成怒道：“别看！你这样我拉不出来。” 
“是么，那我再帮帮你。”男人按压凉微微凸起的肚子。 
这么一搞，凉再也无法忍耐，拉了出来。还还没等他喘口气，再一次被拎了起来，进行下一次的清理。 
清理结束后，男人拿来毛巾给他擦干，搂着他的腰跳起舞来，凉被转的发晕，直到上了床也不自知。男人心急火燎，准确的扑到凉的身上，凉哀号着不能再挤了，再挤还得拉出来。 
“你的洞还闭的这么紧。”男人抬起凉的双腿，仔细观察着后洞，还用手戳了戳。 
“轻点！我的腰！”凉吼道。 
已经晚了，他被折成一个高难角度，后洞几乎直冲天花板。于是他又要求把灯关了再干，这么亮他不适应。 
突然一个又湿又滑的东西在他的后洞扫过，凉顿时浑身发软，不由的想后退，想躲开这个奇怪的东西。男人不耐烦的哼了一声，扯下睡衣袋子把凉的手绑了个结实。 
一被绑上双手，凉就有点发慌，他吼道：“松开我！你个疯狗！” 
男人继续在后洞处舔着，丝毫不理会对方的谩骂，他头也不抬，一边玩着凉的蛋，一边说：“如果你不喜欢，我这就停手。” 
凉反而无言以对，男人的舌头确实让自己很舒服。男人见他松动，这才笑嘻嘻的凑了上来，把手指放进凉的嘴里搅，凉不禁贪婪的吮`吸着。 
“没被别人舔过屁`眼？很爽吧，所以你就不骂我了？不过你越骂，我就越兴奋，真的。” 
说完就要跟他接吻，凉把头扭到一边，说：“滚蛋！我不跟舔屁`眼的疯狗亲。” 
男人不气不恼，他拍拍凉的脸，说：“可你刚才舔我手指的时候，可是吸的很来劲啊。”说着举起水淋淋的指头晃了晃。 
“是，是很来劲，嘿嘿。”凉笑道，伸出舌头舔了下男人的嘴，男人立刻堵住，压的他喘不过气，“小唐，你把我解开……” 
男人权当没听见，他抱着凉的屁股，继续挑`逗后洞，发出奇怪的响声，凉的后洞本一直处于紧缩的状态，被逗弄了一会开始变得柔软，还微微颤动，男人感到肌肉略有放松，忙不迭把舌头伸了进去。一旦挤进狭窄的通道，就被内壁紧紧裹住，而且还会蠕动。男人摩擦里面的肉壁，把洞口弄的湿乎乎的。 
“痒死了！”凉被搞实在是受不了，剧烈的扭动身体，“你想干我就直接上，撩着我有意思么！？” 
男人停住动作，好像刚吃过什么美味一样，舔了下嘴角。 
“我就是在干你啊，”他插进两根手指，微微向上弯曲，凉倒吸了口气，男人欣赏着他的反应，“刚才用舌头干你，现在用手指头干你，挺舒服的吧。” 
“舒服个P，我草你大爷的……”凉有气无力骂着，被手指按到了舒服的地方，快感犹如虫子啃噬着他的理智。 
“只弄弄屁`眼，你就能这么爽，”男人揉搓着凉的X头，立即沾满了淫液，凉的那根东西也一直挺立着。 
凉腰酸背疼，前后只有十几分钟，却好几次都在高`潮的边缘处晃荡，可就是泄不出来，他努力从混乱中理个头绪，哑着嗓子道：“别在折腾我了，再玩下去我真就废了。” 
男人恨恨道：“就是要折腾你，把这十年都还给我。” 
他吸住凉，不断的刺激X头，同时手也没闲着，此时正在肉壁里，蹭着某个位置。 
“啊！啊啊……不行了……”凉哀叫着，高`潮瞬间将他整个人吞没了。 
男人立起来，往手上吐了点精`液，还捻捻，喃喃道：“好吃，好久没吃到这么好的东西了。” 
凉一个鲤鱼打挺，一脚就把男人踹到地上，男人还在发呆，他愣愣看着自己的手指，一时毫无反应。 
“你他妈傻 逼啊！！你他妈以为这些年只有你一个人伤心！？”凉吼的有点缺氧，缓和了下语气道，“你解开我，我一直想抱你，我忍的很难受。” 
男人晃晃荡荡，小心翼翼又靠了过来，帮他把绳子解开，捏着JB甩了两下道：“帮我舔舔我就让你抱。” 
他的东西在凉的口腔里迅速膨胀，插得下巴发酸。男人一把推开他，低声道行了。 
“现在用JB干你，我想把你干硬，再把你干到射`精。”男人说着，对准凉的后洞，一个挺身就刺了进去。他死死攥着凉的手，皱着眉头默默动了几下。 
“凉子，是这儿么……”他低声问，似乎在难为情。 
男人的肉`棒仿佛是第一次插入，非常热，凉喃喃道：“不戴套，感觉很不一样啊……” 
就在刚才，他还被舌头和手指玩的下`体麻木，一心只想射`精，而当男人的东西进来，竟隐隐有了感觉，手被按着，眼见着自己那话重新站了起来。 
“凉子，你又硬了……”小唐在他耳边低语，“你身上特别热……” 
“啊……啊……小唐……”他情不自禁念起对方的名字，“我想抱着你……” 
小唐将手伸到凉的背后，托住他的腰，有节奏的律动着，他感到凉的胳膊也死死钳着自己，他微微冒汗，胸前两颗RT也挺立着，随着挺进退出，摩擦自己。 
上面贴的紧，下面的洞更是厉害，简直要把自己的东西吸进去一般，柔软的肉壁也不断索取、挤压。 
“凉，我太舒服了，舒服的我想射……” 
“别……你让我多舒服一会……” 
“行，我想亲、亲你，凉子……” 
小唐懵懵懂懂贴上凉的嘴，他感到难为情，好像第一次接吻的少年，慌乱而且兴奋。他耐心的将阳`物伸进去，抵达凉的身体最深处，品味着里面的每一处不同。 
“你还成么……小唐……”凉喃喃道，“你一直在忍着么……” 
“行，”他慌乱的回答，“凉子，我跟你说，我只要看着你的照片就能射好几次……我不骗你……我一见着你……心里就发慌……” 
“顶我那里，啊……对，对，就是那儿……” 
“你把我夹的魂都没啦……凉你真是太棒了……” 
“我也是……你再亲亲我……” 
男人们又回到了原点，那时他们很年轻，他们在相爱，却忍不住质疑，这种担心一直折磨着他们的身心。 
而现在他们依旧如惊弓之鸟，生怕一个不小心，眼前的爱人就要消失不见。 
“凉子……那什么、你说你爱我……我想听……” 
“我爱你。” 
“我也爱你。” 
“叫我的名字，”小唐低声道，“我想跟你一起射……” 
“小唐小唐小唐……啊啊啊……”凉大喊。 
仿佛是对演出的谢幕，小唐叹了一口气，精`液全部灌进凉的体内，他不断的哆嗦，最后犹如死了一般倒在凉的怀里。 
两人保持着交`合的姿态，一动不动。 
“做过这次，让我现在就死都行。”凉感慨道。 
“我觉得，我才刚刚活过来。”小唐笑道。 

第二天，小唐觉得整个人都神清气爽，无比自在。反观凉，躺在床上发烧。 
“我不吃煎蛋。”他迷迷糊糊说。 
于是只好水煮，可端上来，却被问为啥不是油煎的。小唐叹了口气，心说丫真TM难伺候啊，这以后可怎么办。他刚想拿走，却被拉住，只见凉扬扬眉毛，说：“你喂我就吃。” 
老黄瓜装嫩是件很可怕的事，小唐觉得双目要失明，他赶紧陪着笑把鸡蛋剥皮，送到对方嘴边。凉吃的很开心，忍不住想抽一根，却被一把夺下，直接按灭在摇篮里，代替物是另一个鸡蛋。 
“生意怎么办，你这还病着呢。” 
“打俩电话就成。”凉下了床，揉着腰来到镜前，端详自己的脸。 
“回床上躺着去，别乱跑。” 
“不是，我就看看胡子，该刮了。” 
小唐往他脸上打了层泡沫，举着刮胡刀不知从何下手，他哆哆嗦嗦来了那么一下，喃喃道：“别说，这真是个技术活，我紧张。” 
“没招，电动的坏了。” 
“你脸红什么……” 
“草，谁他妈脸红了，我也是紧张的。” 

这天下午，天气异常的晴朗，大有明媚到死的趋势，两个中年人站在一小块墓碑前，默默哀悼。 
良久，其中一个身材略微高大的男人，把手里的花放在墓前，拍了拍冷冰冰的石头。 
“我来了，不会怪我这么久都不来看你吧，”他笑道，“之前说好带你走的，不过没办法实现了，因为还有人等我呢。” 
然后，两人一起离开了墓园。 
这期间，他们的手一直拉着，不曾松开。 

END

