 如何刷掉魔教教主的副本

            最近看了好多好萌的盟主和教主，硬盘的心肝肝都萌碎了，也来一发短小的。 


            魔教教主和武林盟主之间的恩怨纠葛那真是数也数不清，在各种事故故事之间迸发的惊世骇俗的爱情故事（必须是爱情故事）那更是说上三百个日夜也说不完，由此导致孩子们的睡前读物内容越加丰富了起来。 


            不知从何时开始，魔教教主成了总受的典型。十个教主八个受，还有一个RP值和武力值双管爆棚的正在艰难的挣扎在互攻的道路上。 

            怎么，你说还有一个，这你就不上道了吧，咱们总要给正常向小说留一个名额是吧。 

            一号教主脸部打码接受访谈：“教主最近不好做啊，那些武林盟主一个个的都是洪水猛兽，仗着自己武力值高了那么一点点就把我们这些教主抢回家做压寨夫人。我这一个难得的教主攻的独苗苗还在那厮奸诈的药物攻势下被反攻成功，至今无力再攻回去，我苦啊！” 


            二号教主脸部打码接受访谈，二号教主特别要求再给他一个矿泉水瓶，他的声音实在太有特色了，怕他家那位发现他上这个访谈晚上回去PP受苦：“我忏悔，我是教主中的耻辱。我家那位盟主只是个智慧型的书生而已，无奈他戳中了我的萌点，利用美色对我进行各种G引。他太会卖萌了，我意志力一个不坚定就躺平了。我愧对大家的期待，在此打码上镜以求魔教教众的原谅……” 


            教众：“我们擦，这还是个M受，这货怎么当上教主的？” 

            三号教主没有亲自露面，他家的盟主授意寄来了小DV一部，内含打码物8个G。魔教长老没敢当众播放，这东西是内涵物的可能性太大了，聚众播放影响不好。万一又是一个抖M，对魔教未来招新十分不利。 


            …… 

            魔教长老统计不下去了，感叹苍天：“武林盟主太凶残，教主不够用了啊！” 

            魔教长老的话没有错，他们历尽千辛万苦培养出来一个优秀人物接任教主容易吗！那些正道混蛋们只派出了一个高富帅就把教主GD跑了，让他们的心血付之东流也就算了。 


            最不可原谅的是，为什么都是教主跟别的野男人跑了，这概率百分之九十九啊，要不要这么逆天啊！ 

            为了打破这个被诅咒的魔教教主潜规则，魔教长老痛定思痛，总结无数前任教主的经验找出原因，势要培养一个把武林盟主骑在胯/下的教主给武林人士开开眼。 


            “我们魔教不止盛产M受啊！” 


     
            在重温了各种惨痛的教训之后，魔教长老用黄瓜片安抚着哭肿的双眼，终于得到了结论。 

            “如果我们教主的武力值天下无敌，就绝对不那么容易被盟主推倒了。虽然不能说完全杜绝教主受的情况，但也至少能保证有一半的几率成攻！既然盟主教主的CP已经不可避免了，我们一定要把魔教攻的标签抢到手！谁的武力值高，能让盟主做受的，他就是我们的新教主！” 


            得此结论，魔教上下不敢怠慢，迅速在总坛设置擂台，手下武功见真章，新任教主的出现指日可待。 

            大家都明白，做了教主就等于当上了主角，以往教主都是由血缘啊禅让啊长老们指定的，这次大家真的都有草鸡变凤凰的机会了，自然谁都不肯放水的。 

            所以……白日里的黑流星越发密集了起来。 

            魔教长老望向一个比一个标准的人工制造抛物线：“又飞出去一个，以前攻打武林第一帮的时候怎么不见你们这么勇猛？” 

            教众：“做群众演员和主角能一样吗？” 

            教主竞选大赛举办的如火如荼，这边的武林正道当然也不能闲着。 

            盟主和教主的CP已经成了武林潜规则，禁止他们搅基就是违反历史文化的发展方向。既然改变不了现状，正道武林的老头子们干脆设立了每一任的武林盟主都要不择手段的GD到魔教教主才能正式成为武林盟主的规矩。 


            正道同样痛恨魔教，原因很简单，他们培养武林盟主也不容易啊，是把魔教教主G引过来了。不过爱情至上的两个人一旦天雷勾地火什么盟主的职责天下苍生都不如那个教主小媚娃的嘤嘤嘤嘤。谁会让这样一个整天精/虫上脑的人来处理武林大事？ 


            正道老头也在忧愁中废了一任又一任被教主迷得魂都没了的武林盟主。 

            “教主太迷人，武林盟主容易肾亏啊！” 


   

            又一任武林盟主跟魔教教主牵小手私奔掉了，魔教不可一日无教主，正在进行新任教主的竞选。正道这边也不可一日无盟主，老头子们在各大武林门派进行筛选，挑出了几个人中之龙进行盟主的量身培训。 


            而培训的最后一项，就是放这群饿狼出去把魔教的新教主叼回来。如果他此时还能抵制住教主的诱惑，那么他就是新一任的武林盟主。 

            风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，看着几个鲜嫩少年兵分几路向魔教总坛进军，老头子们就不禁感慨：“不知这批少年会被魔教的那些妖人吞掉多少。” 


            所以说虽然教主跟着盟主跑了，但是正道的很多盟主种子选手都在不知不觉间被邪魅的魔教护法坛主旗主什么的瓜分了。 

            两两相抵，其实各不相欠。但是人吗，没占到便宜就是吃亏，正邪两道更加势不两立了。 

            郑直是个人名，如同他的名字一样，是个正直无比的纯爷们。郑直平时除了练武就喜欢锄强扶弱，帮助花花草草进行正常的光合作用。一个武力值高人品又好的人，在武林盟主候选人水平越来越参差不齐的情况下显得多么的鹤立鸡群。 


            临行前，师父曾经拍着郑直的肩膀对他说：“小直啊，你的师叔和师兄都被魔教教主带坏了。接连两任的武林盟主啊，为了我们门派的血海深仇，你一定要把现任魔教教主带回来，玩弄他的感情和身体最后将他弃之如敝履，才能一解我的心头之恨。桀桀桀桀。”是啊，基友被抢，最后年下戏份的指望也付之流水，师父就在这无数次的失望中人老珠黄，最终变态。 


            郑直在已经心理变态喜欢桀桀怪笑的师父的常年教导下还能保持住正直的本质，让师父看到了一线希望，正直如郑直，一定不会被魔教教主诱惑的。 

            “师父，徒儿一定不辱使命！” 

            郑直作为师父心中复仇的种子选手，坚定的踏上了对魔教教主虐身虐心的路线。 



            前文说到郑直踏上了寻找教主复仇的道路，但是因为他是郑直，是个好人，所以在寻找魔教总坛的路上还是喜欢多管闲事。 

            在一条热闹的街市上，他看见了一个瘦弱的男子蹲在街边行乞。男子的衣着整齐，但胸口却沾有斑斑血渍，面容英俊手持折扇气度很是不凡。 

            人好到了一定程度就会变成是非不分的圣母，郑直能在变态师父的教育下保持着一颗纯洁的心就是因为他在圣母和正常人类之间站错了队。 

            一路走向那个行乞的男子，在这短短的路上郑直习惯性的脑补。这个男子一定是个流落异乡年轻有为的公子，被仇家追杀瘦了重伤，为了报仇雪恨不得已将自己作为了货物贩卖。哎，要是一个不慎，把自己卖到了勾栏院，你就是侥幸转运，妓男的标签一辈子摘也摘不掉了。 


            这么英俊的男人若是落得这样的下场多么暴遣天物啊，郑直决定，一定要帮这个落难公子重归家园。 

            所以说郑直兄弟你脑补过头了，人家只是行乞，你哪只眼睛看到他要卖身了？ 

            “这位公子，在下郑直，有何仇恨不妨跟我一说，也许我能帮助你。”郑直表情到位言辞恳切。 

            “啊？”可能是对于这种天上掉天使的好事有些不习惯，行乞男子的神情看起来有些迷茫。 

            “兄台不要客气，有何仇恨尽管同我讲，我一定能助你报仇雪恨。” 

            …… 

            短暂的沉默。 

            “我只是走累了没钱进客栈蹲这歇一会。” 

            所以连行乞都是郑直的一厢情愿。 





            郑直除了圣母之外，神经还有些不同于常人的粗长，基于这两条本质，他把落难公子扛进了客栈。 

            落难公子本来还想挣扎一下，神经病啊杀人不偿命啊，谁不怕啊。不过看到郑直把他放下之后就开始点菜，不点对的只点贵的。落难公子觉得，与其蹲街边饿死不如先把自己喂饱了再被这神经病分尸。 


            待饭菜上来之后，郑直一挥手：“请。” 

            落难公子觉得现在精神病人也不容易啊都这么文质彬彬的。对方有病都还这么客气，那他也不好太过粗鲁没教养，吃起饭来也慢条斯理，规规矩矩。 

            郑直的信念更坚定了，这个公子行为气度都与常人不同，果然人中龙凤。 

            两个人各怀心思的吃完了这顿饭，落难公子擦擦嘴巴：“说吧，你到底想干什么？”如果是要求交/配的话他还是要好好思考一下，一顿饭就把自己卖掉了是不是有点太便宜了。 


            郑直微笑：“我看公子气度不凡在街边神情落寞，必是遇上了不能称心如意的事情，不妨说出来，说不定在下能为兄台解忧。” 

            郑直的话情真意切，直说到落难公子的心坎坎上了，回想起几日前的挫折屈辱，一滴清泪自落难公子的脸上划过。 

            落难公子哭了，但是绝对没有嘤嘤嘤嘤，而是清新脱俗的咳嗽了起来。 

            郑直表示公子果然非同凡人，他师父哭声也是桀桀桀桀的，他就觉得很不一般了。落难公子哭声的节奏很奇特，咳咳，咳咳咳，咳咳咳。音色中等，只是后期节奏有些混乱。 


            落难公子保持着咳咳咳咳的节奏哭红了脸，郑直叹气任他哭泣，男人也是需要一些发泄感情的时候。 

            “咳咳咳咳，救命啊，咳咳咳咳，我被呛着了！” 



            庸医误人，在哪个时空都有需要被人唾弃致死的庸医。郑直找来的大夫号称跨时空的小华佗，一看落难公子咳得上气不接下气，当机立断的要为他进行最新科技的结晶开喉手术。 


            为了避免成为作者手下第二个被自己的血/口水呛死的主角，落难公子是想让这个看上去就很不靠谱的小华佗为自己治病的。只是……这小华佗难道业余兼职是杀猪的，这么一把两边开刃的菜刀剁下来，何止开喉开颅手术都妥妥的了。 


            作者后妈就只能自力更生了，落难公子硬生生的把气闭住，大概一半的脑细胞都缺氧挂掉了，他终于发现，他的病好了。 

            跨时空的小华佗很失望，一个可以扬名立万的机会就这么错过了。他不甘心不能白来这一趟一定要找到施展他惊世骇俗的医术的机会。 

            “别看你现在不咳了，也许会有别的并发症，现在像我这么认真负责的大夫很少见了，来把衣服脱了。” 

            小华佗不顾落难公子的强烈反抗，一气呵成的准备扒光了他，对他进行了严格的身体检查。郑直觉得小华佗说的有道理，也助了他一臂之力，摁住了落难公子。 


            落难公子真的落难了，他原本以为就够倒霉的了，没想到在街边蹲着还能碰见神经病，被神经病请着吃顿饭还会呛着，呛得半死不活还碰上这么个庸医，然后还要被两人无关色/情内容的现场扒光，真是奇耻大辱啊！ 


            如果这两个人是对他的身体感兴趣，虽然3P有点下限，但他也就咬咬牙默默忍受了。但是，带着泪光的眼瞟到了小华佗手里寒光闪闪的大刀，这架势就是要活体解剖啊。 


            挣扎无用，落难公子就只能躺平了，十八年后又是一条好汉！ 



            说小华佗是庸医其实有点委屈他了，他只是一个有点过于执着于医德而医术不大过关的大夫罢了。你看，自从他扒了落难公子的上衣发现了一个44码的脚印，他就不打算继续脱落难公子的裤子了。 


            小华佗仔细观察这个脚印，分析出了留下这个脚印的人的身高体重功力深浅甚至有点斜视而没有踢中心口要害。郑直和落难公子纷纷赞叹，这技术不去做验尸官可惜了。 


            开了一些活血化瘀的常用药，小华佗满足了。郑直表示并发症也可能并发到下半/身，要不要继续检查。 

            小华佗玩医生游戏的欲/望已经得到了满足，对落难公子的下半/身并不感兴趣。大夫都这么说了，郑直也就放开了落难公子那岌岌可危的春光。 

            然后接下来的程序正常的让落难公子不敢相信，郑直抓药郑直熬药郑直喂药，一切都是那么自然，落难公子觉得自己的人品变好了，碰上个神经病还是没有攻击性的。 


            尤其值得称道的是，郑直给落难公子胸口上药的时候规规矩矩的，丝毫没有揩油的做法。 

            落难公子很是感动。 

            落难公子的伤看着吓人，其实也没多严重，在郑直别无杂念的精心照料下，他很快就好了。 

            又一次助人为乐圆满的结束了，郑直收拾了行李该继续完成他对魔教教主各种虐的人生目标了。 

            郑直想跟他道别，突然语塞：“哥们，你叫什么来着？” 





            落难公子终于肯定了，郑直不是神经病，他只是严重的缺心眼外带圣母属性。 

            “我叫马小扁。” 

            “哦，小扁马。” 

            “是马小扁！”T T原来他还有文字读写障碍。 

            郑直双手一抱拳：“马兄，我是未来的武林盟主，以后若有难事可到武林盟主专用府邸来找我，一定竭尽全力相助！” 

            马小扁的眼睛开始放光了：“你说你是武林盟主！！！！！！” 

            郑直：“未来的，现在还是种子选手，不过前辈们都最看好我哦，大家开赌局买我做盟主的占百分之八十。”他对自己相当自信，所有的家产都投入到赌局中了。不成功便成仁，大不了破产混丐帮去，历史上的丐帮出武林盟主的几率也是很高的！ 


            郑直对武林盟主很执着的。 

            马小扁：“你要是真当了武林盟主，就要跟魔教教主CP了。”马小扁虽然是个武力值-5的弱鸡，江湖潜规则还是知道一些的。 

            郑直：“是啊，做武林盟主的最新要求就是要把教主带回家并且不能被教主诱惑才能正式继位。可惜我现在连魔教总坛在哪都找不到，革/命尚未成功，同志仍需努力！我该走了。” 


            “等等，你就这样毫无准备的去找教主就算给你找到来了你也不知道怎么攻略他，万一你带不走他还不是白费劲？” 

            郑直：“……怎么圆满一个常识性CP还这么困难？我该怎么办才好。” 

            马小扁自信的笑了：“我知道魔教总坛在哪，而且还能帮你制定一个刷掉魔教教主副本的好办法。你救了我，我当然要回报你，给我一个月帮你进行系统培训，一定让你完美的把教主抱回家！” 




            “要对教主进行攻略，武力值绝对要爆棚，不然你还没登上魔教总坛就被他的手下们拿西瓜刀分了。最关键的是在床上床下都你按不住他，压都压不住，谈何成攻？” 


            马小扁说的有道理，郑直认真的做着小笔记。 

            “好了，理论知识讲完了，我们要进行实践了。” 

            “怎么实践？” 

            “我帮你……” 

            “马兄你真是个好人，还奉献身体给我做培训！”郑直感激涕零，对马小扁上去就是一脚。然后马小扁就飞升了…… 

            “马兄，你也不说你功夫这么差……不过你明知自己武功不行还帮我做人肉沙包，这份情谊，郑直记下了。”武功差成这样，以后怎么走跳江湖啊。郑直为这个舍己为人的兄弟叹气，夸父追流星的去寻找不自愿奔月的马小扁。 


            画外音什么的一向都只有我们听得到，马小扁受到上次呛着的后遗症，说话有点大喘气，在此我们把他的话补充完整。 

            “我帮你找到了一个本地魔教的分坛，他们老大现在不在家，你可以去拿那些虾兵蟹将练手，记得要往死里打才能证明你武林盟主的霸气！” 

            小华佗再次出场，一来二去的都有经验了，他感叹道：“马公子真是天赋异禀，白嫩的胸口这么招人喜欢。” 

            马小扁捂着断掉的胸骨，只能默默承受。 

            “郑兄，以后做训练的时候，一定要等我下达明确的指令你再进行训练。不然，还没到下一阶段的训练我的身体就破烂了。” 

            “……你也不早说。” 

            马小扁扶额，终究还是没有正面打击郑直的迟钝 


            在小华佗的精心治疗下，没有经过伤筋动骨一百天的阶段，马小扁奇迹般的好了！ 

            马小扁惊讶的捶胸口，（注意这不是大石碎胸口此等高难杂技）“小华佗果然是神医啊，我竟然这么快就好了！” 

            小华佗很谦虚：“都是祖上的秘方，我们家对接骨这一顽症很有经验的。我家先祖力气大，有时候看见家里养的猪不听话就会杀鸡儆猴打断它一条腿以示惩罚。但是猪吗，缺了一条腿它就会自卑继而影响它长肉，我家先祖后悔了，就研究出一套专门的治疗骨伤的方法。有一次别人家的种猪被马车压断了腿，也是我家先祖用这秘方治好的。不到三天那种猪能跑能跳，丝毫不影响办事。所以说马公子你这细细的胸骨虽然数量多了点，位置不是我擅长的后腿部位，不过一切都是顺利的。” 


            郑直也在一旁附和：“果然是医术高超啊，提前了几千年做活体实验，带领我们天朝走向了世界科技水平领先阶段。不知你家祖上是做什么的？” 

            小华佗灿烂一笑：“杀猪顺带分尸的，到我这一辈我觉得应该把祖上的技能发扬光大，所以就做了大夫。马公子，我唯二的两次行医经验都被你首先征用了呢。” 


            郑直拍拍马小扁的肩膀：“哥们，你真有运气。” 

            马小扁停下了拍击胸口的手，后来很长的一段时间里，他都觉得身上有股挥之不去的猪毛味。 

            扇子是武林人士装叉必备的神器，，可惜阴雨天就有了画蛇添足之嫌。不过马小扁何许人也，对扇子的材质进行了完全的改造。考虑到这个朝代黑不流行塑料制品，马小扁决定用最耐CAO的不锈钢材质来制作一把新的扇子。为什么选用了不锈钢，前面提到为了让阴雨天也能使用扇子，马小扁大胆创新，不仅改良了扇子的材质还将它的体积增加了几倍。如此霸气的扇子徐徐展开往头上那么一遮，哈哈哈哈，谁还敢说下雨天扇子就是个废物。 


            郑直一向很欣赏马小扁的创新意识，这里有个小秘密，当初他会注意到街边的马小扁就是因为他身边还有一把跟他人等高的扇子精。 

            “哇塞，好大一个神经病啊，没事背这么大一块钢板上街！” 

            “也许他是怕天上下流星。” 

            “我总觉得这人有点眼熟……” 




            郑直在马小扁的带领下顺利的歼灭了一个没有老大在家的魔教分坛，他表示以后还是要找高手过招才不会让武林盟主的称号跌份。 

            对此马小扁另有想法：“你这将来要做盟主的怎么可以如此妇人之仁，虽然他们武力值底下让你有玩弄蚂蚁的感觉，但他们也是魔教的人啊，魔教啊，听这名字就知道不是好东西了……” 


            地上一个苟延残喘的魔教教众揪住正在喷口水的马小扁的裤脚：“……我想起来了，你就是那个……” 

            马小扁适时的抡起他的钢板，把地上的人开了瓢：“……所以对付魔教的人，一定不能心慈手软！” 

            打人是个体力活，马小扁擦擦满头大汗看着横尸遍野，他很满意：“今天的训练量还没有达标，走，我再领你去几个分舵。” 

            马小扁为了气势一直都很执着的背着他的钢板，气喘吁吁的样子让郑直有些心疼：“兄弟，有些事情还是要量力而行。”他怕马小扁再这样不自量力下去，很容易被那一看就分量不轻的扇子精压成肉饼。 


            马小扁不同意：“这是我的尊严，我的骄傲，我的标志，我的身家性命……”还没说完，他就体力不支了。 

            郑直无语，又是一个不撞南墙不回头的。虽然今天的训练指标还没有达标，但是把马小扁躺尸一样被这钢板压着也不是什么雅观的事。万一扇子精压着压着跟马小扁压出感情来求合体就不好了，他还需要马小扁这个指南针寻找魔教总坛呢。 


            无奈之下，郑直只有把钢板连着马小扁（马小扁死都不肯放手）一起扛起来回客栈。 

            郑直连连摇头：“这么点分量马兄你都承受不了，还是不要在武林道上混了。” 

            马小扁是个称职的好教练，在他紧锣密鼓的训练下，郑直攻略魔教教主的第一阶段，武力值的修炼完美谢幕了。 

            桀桀师父投诉：“他的功夫都是老子教的，不要看老子没有搅基的潜力就剥夺人家的胜利果实啊！” 

            马小扁：“就是欺负你人老珠黄了怎么样？” 

            桀桀师父哭了：“师门不幸啊，辛辛苦苦培养的种子选手都给送给人家幸福去了，我苦啊！” 

            郑直看不得含辛茹苦将他养大的师父如此可怜，跟马小扁打个商量：“要不把魔教长老抓来一个跟师父配成一对吧。” 

            马小扁：“这个硬盘说了算，你还是先想想怎么把教主拿下吧。” 


      

            如何刷掉教主的副本培训进入到了最后阶段，郑直看到了危襟正坐的马小扁，也不禁严肃了起来。 

            “我说，马兄你憋得满脸通红是要干啥？我们的培训内容呢？” 

            马小扁其实是在脸红，他虽然在上文中勇敢的表示不惧怕3P，但是轮到真枪实弹被大家围观的时候，还是会有些作为处男的小羞涩的。（硬盘你文里是个男的就是处男啊！） 


            武林盟主要武力值干什么？当然是为了压倒魔教教主。没事压倒人家魔教教主干什么？当然是为了不能歼灭魔教只能SM一下人家的教主出气。 

            看这里，sm是重点词，盟主和教主是被CP之神诅咒的，你们两个的X生活要是不和谐，会被诅咒终生不举的！ 

            所以，今次的培训内容就是锻炼一下郑直的X能力不是O能力哦。 

            一切都是为了压倒教主，马小扁为了锻炼出郑直夜御十男枪不倒，血战菊花色仍红的高深武功，甘愿把自己当盟主遇到教主前干柴烈火的导火索。 

            马小扁羞涩的脱光了自己钻进被窝了，等了好一会也不见郑直饿狼般的冲过来。这不符合逻辑啊！马小扁疑惑的把脑袋从被子里伸出来观察情况，千万不要让他猜中了难道这哥们不举？ 


            郑直依旧在原地坐着：“马兄你还没说我们要做什么训练怎么就先去睡了？” 

            自从意外踢飞马小扁之后，郑直收敛了平时鲁莽的性子，凡事都等马小扁完全下达完指令才行动。所以，在马小扁火速脱光了飞奔上床之时，他只是好奇这哥们今天怎么这么奇怪，没有任何行动。 


            马小扁欲哭无泪：“该正确进行联想反应的时候你这混蛋居然断电了！ 


            只能给这个二愣子下点猛药了，马小扁拿出事先准备好的邪恶黄色小图本丢给郑直让他仔细观摩。 

            郑直摇着头翻了几页：“世风日下啊，这么重口味的书都能出版，居然还不是盗版，都是魔教教主的错。” 

            马小扁：“教主都喜欢重口味。” 

            郑直：“真的吗？那这些招式应该尝试一下，马兄多谢你的牺牲了！” 

            在演练了教科书上的招式之后，马小扁突然不按套路出牌，农民翻身做主人来到了上位。 

            郑直表示这样不现实：“我是盟主，必然是攻，你在扮演教主尤其是武力值还差了那么大一截，这样不科学的！” 

            马小扁继续羞涩：“就算教主在上面，他也可以是个受！不信我们试试。” 

            郑直：“原来真的可以也！这招不错省劲。不过书上没有记录，你哪学的。” 

            马小扁：“我一向喜欢自主创新！” 

            郑直：“你这人向来花样多，不过我喜欢。” 

            …… 

            郑直：“你不觉得我们太安静了吗？硬盘真不够意思难得文里出现了交流的现场直播，都不给来点象声词渲染一下气氛。难道她在暗示我未来的CP是个哑巴？” 


            马小扁不高兴了：“有免费的练习生你还挑挑拣拣的，算了不做了，等着你家教主叫给你听吧。”其实马小扁是累了，在上位的受再省劲也是要耗费精力的啊。 


            …… 

            武林盟主床上霸主，马小扁深刻理解到了体力不对等的床上交流基本等于单方面的殴打，所以他连叫停的力气都没了。 



            在被窝里抻懒腰的郑直：“我决定不做武林盟主了。” 

            瘫在床上不能动的马小扁很想表示惊讶但是现实的身体状况只能让他睁大了双眼：“神马！你不做盟主了，那教主怎么办？我们这些天的努力怎么办？” 

            郑直：“我觉得跟你睡过之后，很可能跟教主的X生活不和谐，万一因为这样受到CP大神的不举诅咒就得不偿失了。为了你，我决定不当教主了。现在，让我们幸福的生活在一起吧。” 


            郑直觉得自己的表白很有诚意，做盟主是他一生的执着，现在为了马小扁他甘愿放弃了官方CP教主，马小扁不会不感动的。 

            马小扁的意志也很坚定：“不把教主娶回家我跟你绝交，各种绝！交！” 

            郑直有些伤心，他觉得被马小扁拒绝了。 

            但是，马小扁又是献计又是献身最后还带他去魔教总坛，他到底图什么啊？ 

            郑直想不通，他有事情想不通就心情不好，他心情不好就喜欢乱砍人。 

            郑直一路砍人，马小扁笑得后槽牙都露出来了：“砍得好，砍得好，让你们以前那么欺负我！” 

            郑直没有放弃对马小扁的追求，只要魔教教主表态不要他，他就当不成武林盟主了。到时候就是马小扁也回天乏术了，他还可以适时的装一下可怜，没准马小扁心疼他就跟他双宿双飞了。 


            于是，郑直把马小扁和他的扇子精一起抱在怀里向可以用肉眼看见的总坛飞奔。 

            马小扁：“我知道你着急见教主，但为什么要把我弄的衣衫不整的，大草莓都露出来了，你脸皮厚我还想要脸呢。” 

            郑直^-^：“你猜！” 

            马小扁：“我勒个去，你知不知道你自己的定位啊，不是每个人都可以随意卖萌的，我开始后悔选中你了。” 

            世上从来没有后悔药，马小扁就算后悔了也没招，硬着头皮上吧。 

            终于来到了传说中的总坛，郑直看见了魔教长老，魔教坛主，魔教护法，魔教……就是没有教主的踪迹。 

            本来还在大殿上议事的魔教众人看见破门而入的郑直，有点傻眼。 

            “哥们你来干什么？我们魔教正在商讨要事，不接外客。” 

            郑直：“我来找你们的教主！” 

            “？？？？教主？？？？” 

            驴唇不对马嘴的两伙人冷场了，马小扁示意郑直把他放下来。 

            马小扁努力挥舞着他的钢板，让他看起来气势不凡：“这位是武林盟主郑直，现在他是我男人了。” 

            郑直很高兴，马小扁承认他们的关系了。高兴到了连他是武林盟主这样错误的人物介绍都忽略了。 



            魔教众人顿时鸦雀无声，魔教长老激动地问：“冒昧问一句，你们的体/位是？” 

            郑直开始抢答了：“我很喜欢他在上面。” 

            马小扁点头。 

            魔教长老老泪纵横：“教主吉祥！” 

            魔教教众：“教主金安！” 

            就这样，马小扁以魔教教主的身份处理了一些教中事务，然后他表示要跟郑直走一趟武林盟主府。 

            魔教长老很不放心：“教主，你不会像别的教主一样一去不回头吧？”难得有一个上位的教主，魔教扬眉吐气指日可待，可不能把这个独苗放跑了。 

            马小扁：“我只是陪盟主回一趟娘家，他当众宣布过喜欢我在上面，没跑的。” 

            魔教长老觉得他说的有理，放人了。 

            在路上，郑直终于所有的疑问问了出来：“你这种武力值，怎么可能当上教主？” 

            马小扁^-^：“因为我征服了你！” 

            郑直：“果然还是你卖萌比较好看~” 

            马小扁：“要调情以后机会多得是，我们得快点走。” 

            郑直：“为什么？” 

            马小扁：“……必须赶在其他盟主种子选手到达魔教总坛之前……” 

            总之，天公作美，郑直顺利的当上了武林盟主，因为他带回了魔教的新教主，而不是跟教主私奔了。 

            在后来和谐安稳的生活中，郑直盟主总有一些解不开的疑惑：“我总觉得有些事情有些不对劲，但是又说不出来哪里不对，小扁，你是不是有什么事情在瞒着我？” 


            马小扁：“你是想听答案呢，还是教主当初许给你的叫声？” 

            郑直：“好吧，人生需要多一点的神秘感才会过得幸福。” 

            教主跟盟主又一次HE了！   

            本文完结。 


            ------------------这是后记的分割线--------------------- 

            斜眼男是魔教的左护法，他很不甘心：“凭什么马小扁是我们的新教主？他可是第一轮教主争夺战就被淘汰掉的，何德何能能做教主？”他痛恨他44码的大脚和斜眼，当初要是看准点直接把他踢死，依他最后称霸群雄的武力值，他就是教主了。 


            魔教教主对马小扁的印象至深不仅仅在于他那和人等高的铁板扇子精，还在于，他是第一个教主争夺战的白日黑流星。第一个么，总是会被众人围观给人留下深刻印象的。 


            魔教长老捋顺了他的山羊胡子：“没办法谁让他成功的把武林盟主推倒了呢。他做教主众望所归！” 

            还记得魔教教主为什么需要强大的武力值吗，是为了推到武林盟主。既然武林盟主已经被推倒了，教主的武力值强大与否就不是那么重要了。 

            只是，没过多久，魔教又开始选举新的教主了。 



            其实这文还是可以掰成BE的，大家有兴趣吗！！！！！！！！！！！！！！！ 


     