☆、1

　　噗！
　　扬起手中的镶金小刀，亚撒吃力地割开妖兽坚硬的毛皮，试图割下一块肉来用作晚餐。为了避开人群而选择徒步穿越山脉到达下一个城镇，亚撒已经在原始森林中生活了数月，原本根据计算今天晚上之前应该可以走出森林到达城镇，才稍稍松懈下精神找到一处山泉水清洗身体和衣物就不小心引来了妖兽，连防身的弯刀都被丢进了石缝中，只剩下一柄不手掌长的镶金小刀可用。
　　天色渐晚，微微的火光下男人半裸著身体一边晾起衣物，从妖兽身上割下来的大块生肉已经被切割成不规则的小块串在树枝架起的临时烧烤架上烧烤，湿透的罩衫则被丢在一边的树枝上晾晒。
　　即使一个人流浪了近百年，亚撒也还是学不会如何更好的满足自己的口腹之欲，往往将生肉烤熟了或是半生就塞进肚子里，偶尔孤独地缩在篝火边啃著半生不熟的食物时亚撒也会微微自嘲，自己这麽一个娇生惯养长大的人不但成了全族唯一的幸存者，还一个人独自活到现在。
　　也许是即将到达城镇的最後一晚，也许是对妖兽的领地意识太过放心，专心望著篝火怀念往昔的男人精神松懈地没有注意到周围悉悉索索的轻微声音，根本没想到自己刚刚杀死一只巨型妖兽就有其他的魔物开始往这一带聚集。
　　一根细细的藤蔓轻轻攀上男人的後背，在确定男人没有反应後藤蔓突然猛地暴涨了数倍粗细，狠狠上窜然後勒住亚撒的脖颈将人拖离篝火。
　　“唔……”淬不及防地被异化的藤蔓向後拖出数米，亚撒立刻意识到自己又遇到了新的妖兽，一手掰住勒住脖颈的藤蔓尝试避免自己被活活勒死一面伸手摸上腰侧，手上一个落空後才又想起防身用的弯刀已经丢失，而另一把比不上手掌大的装饰刀早已不知去向。
　　随後几条藤蔓也绕著腰腹裹了上来，微微叹息著放弃抵抗的男人闭上眼睛任由藤蔓将自己拖拽到灌木丛中，几滴腥臭的液体滴落在亚撒赤裸的上身，熟悉的气味让亚撒的心脏一阵难受，更加紧闭眼睛偏过脑袋，毫不意外地一条湿漉漉带著粗糙触感的温热物体触上亚撒裸露在外的乳头，亚撒知道那是一只地窟兽，散发著成年雄性气味的地窟兽。
　　轻触在乳尖上的粗擦舌头上分布著巨大的味蕾，地窟兽动动舌头，斜斜地自亚撒的右乳滑过，卷上亚撒的脖颈。
　　藤蔓自动分开亚撒的双腿将身体倒提起来，地窟兽放开亚撒的脖颈，将脑袋凑到亚撒的双腿间反复嗅闻，然後嘶吼一声挥爪扯开亚撒的底裤，伸出布满鳞甲的利爪最大限度地掰开亚撒的双腿，地窟兽摇摆著尾巴将黑红色的阳具直直捅进亚撒苍白的下体，一股殷红的血液顺著股间落在藤蔓上又瞬间被藤蔓吸收，半点也没有浪费在土地上。
　　亚撒很庆幸自己正处於完全被藤蔓束缚住的状态，地窟兽牢牢抓住双腿的利爪间隔著一层藤蔓，并没有对自己的身体造成太大的伤害……除了在自己股间持续抽插的粗壮物体和地窟兽因兴奋而滴落的大量溢满腥臭的口蜒。
　　根据过往的经验，地窟兽每次的性交时间大约是2小时，忍受著腥臭和下体被粗鲁抽插的痛苦，亚撒默默地计算时间并考虑在地窟兽高潮後的3分锺虚弱期逃走的可能性。
　　
　　“喂，如果你答应当我的奴隶，我可以救你哦。”脑海中突然蹦出个声音，年轻的充满活力的声音。
　　“……”难道地窟兽的性交过程也会伴随幻听现象？亚撒很奇怪自己竟然会在被地窟兽强奸时产生幻觉。
　　“喂！如果你愿意就睁开眼睛哦。”轻快的声音再次响起。
　　亚撒疑惑地睁开眼睛。
　　咯……一声微响後，下体急速冲撞的粗鲁性器突然停止了动作，接著攥住自己双腿的地窟兽轰然向後倾倒，那根给自己带来痛苦的物体也顺势从亚撒的後穴滑了出来，与此同时，束缚住亚撒身体的藤蔓也以肉眼可见的速度迅速枯萎并不甚温柔地让亚撒跌落回地面。
　　吃力地翻过身体试图爬起来，亚撒感觉自己身体上方瞬间笼罩了一层阴影，接著不等他反抗，一双手已经从背後环抱住亚撒将他半抱起来。
　　
　　“嗨!奴隶，你好。”
　　来人有一双晶亮的眼睛和微薄的好看的唇形，整张脸掩盖在过大的黑色罩帽中看不清楚。
　　“……谢谢你救了我。”微微挣扎了一下，亚撒并不习惯与人类近距离接触，尤其是在自己赤身裸体的情况下与一个全身笼罩在黑色术士袍中不但裹得密不透风还散发著炽热体温的黑暗术士。
　　“没关系，我只是在保护自己的财产。”来人咧咧嘴，更加用力地搂抱起亚撒。
　　“我想，你弄错了。”皱皱眉头，亚撒的了脸色有些发黑，尴尬於这个人的自说自话。
　　“噢！你刚才睁眼睛了，你看，我们已经有契约了，你现在是我的奴隶你该称呼我为主人。”抓起亚撒的右手举到两人面前，来人让亚撒看清楚环绕在亚撒右手腕上的契约符文。
　　“这位先生，我想你的脑子一定在刚刚被地窟兽给吞了！！”不悦地甩开男人，亚撒向原先晾晒衣物的篝火堆走去。
　　因为特殊体质的原因，亚撒几乎已经习惯於偶尔与妖兽之间的强迫性性交行为，为了得到更为强大的力量，妖兽们总是能够凭著直觉发现自己的气味，相较人类术士的虚伪欺骗，亚撒任务自己更能接受妖兽的直接毫不掩饰的暴行。更何况，即使经常为自己的种族与生俱来的命运感到悲哀与无奈，却并不代表他能够接受同为人类，尤其是间接造成自己种族灭亡的黑暗术士的奴役，而个莫名其妙的人类术士竟然单方面在自己身上刻下了奴隶契约，对亚撒来说确实让人无法接受。
　　“喂，奴隶，你的腰真细。”无视亚撒的怒气，黑色兜帽掩盖下的嘴角微微一撇，黑暗术士以完全不合理的方式拖著又长又宽大的术士罩袍非常迅捷地跟随在男人身後。
　　“噢！！我的奴隶，你难道不打算再找一条裤子穿上吗？……这景色太诱人了，噢！”跟随亚撒来到已经熄灭的篝火边，黑暗术士提起袍子往地上一蹲，便以一种自下而上的姿势仰望亚撒裸著身子套上罩衫，半长的罩衫刚刚遮掩住上半身和少少一部分臀部，露出两条笔直修长的双腿和因弯腰收拾东西而经常展现在眼前若隐若现的隐秘之处。
　　顿顿动作，亚撒从不远处找到被丢弃的包裹，从中找出一条半新的长裤套上，换来男人一阵饱含惋惜的唏嘘。
　　“嘿……奴隶，咱们得谈谈。”被亚撒忽视的黑衣术士百无聊赖地打了个响指重新点燃篝火，托腮看向重新被衣物包裹起来，而显得有些禁欲感的男人。
　　“我们没什麽好谈的，请你解开这无聊的契约。”刚开始的愤怒过後，亚撒反而渐渐平静下来，拎起包裹走回男人身边，以一种陌生而平淡的语调要求术士解开契约。
　　“噢，那不可能！能捉到一只天生淫荡的奥玛族人并不容易，是不是？”术士挥挥手，转动手中树枝继续烧烤那块烤到一半的妖兽肉。
　　亚撒的脸色瞬间暗沈下来：“你知道什麽？”
　　“所有与日光有关的书籍我都看过……咳，总之我知道的很多……我说，你真的不坐下来谈谈？噢，你的烧烤技术真烂，看看，这一半是生的，另一半却已经焦了。”术士的声音依然很轻快，似乎已经将注意力完全转移到食物上。
　　默默地盯著术士半晌，直到烤肉发出熟食的香味，亚撒终於妥协地坐回篝火边：“说吧，你想要什麽？我并不觉得你还需要用我的身体来……提升魔力。”
　　“噢，当然不，我只是想要一个吸引妖兽的诱饵，你知道的……”术士伸出舌头舔舔唇角，将烤肉凑到鼻尖闻闻，感觉还没有熟透，便放回篝火上继续转动。
　　“……我需要捕猎一些妖兽去换取……嗯，换一些金钱，等我攒够了这笔资金，也许我会考虑放了你，如何？”
　　皱眉看著术士，亚撒对这个提议感到很不愉快：“为什麽我要帮你？我怎麽知道你什麽时候才能赚到这笔钱？更何况……以你的身手，即使是高级妖兽，对你来说也不会有太大难度。”
　　对於亚撒在刚刚认识就能对自己的能力给出这麽高的评价，术士感觉有些得意：“那是，所以我需要一个诱饵来帮助我引诱到更多的高级妖兽……嗨，奴隶，你活了多久了？见过阳光吗？”自从几百年前的异变开始，这个永夜大陆再也没有出现过阳光，而传说拥有永恒不死之身的奥玛族人对黑暗术士这样的新生代人类来说，就和阳光一样是神话中的存在。
　　有些赌气地接过术士递过来烧烤好且有些诱人的烤肉，亚撒一边对这个男人的无耻表示鄙视，同时又对这个人的跳跃性思维感到无奈。
　　“活了多久？久到见过阳光，这个答案你满意吗？对於你说的契约，要我配合你也可以，但是……至多1年，你必须放了我，并且你必须帮助我完成一件事。”不得不说术士的厨艺不错，一直离群索居的亚撒突然有种如果有人供吃供喝每天不必靠自己糟糕的厨艺填饱肚子，被人包养也不错的感觉。
　　“书上明明说奥玛族人即淫荡又低能，而且个个都很温顺……我怎麽在你身上没发现？……嗯，淫荡我发现了……还有书上没说奥玛族人很能吃……。”黑暗术士撇撇嘴，很想说刚刚将那麽一大块肉递给亚撒是希望他能很绅士地将晚餐分配好，而不是让这个男人一边慢条斯理地跟自己讨价还价一边在眨眼间解决掉那麽一大块妖兽肉还连个渣都没留给自己。
　　“你现在知道了。”不怎麽友好地鄙视黑暗术士，亚撒认为自己没有必要对胁迫自己的人给予任何好脸色，尤其是这个人希望自己做的事情并不怎麽正当。
　　“噢，好吧好吧，一年就一年，我会好好使用你的……你要我做什麽？”黑暗术士咬咬指甲，哀怨地感觉自己吃亏了。
　　“帮我找到伊西艾维斯……杀了他。”惊讶於数百年後自己在提到这个男人的名字时心境竟然无比平静，亚撒拍拍手注视著黑暗术士。
　　“……伊西艾维斯……那是所有黑暗术士的偶像！！而且，哦哦哦，你提了两个要求，找到他和杀了他这是两件事！”黑暗术士立刻跳了起来，绕著亚撒不停地转圈。
　　“你可以不答应，在你不知道我的真名的情况下，我想你心里应该清楚，只要我离开你超过一千公里，那麽这个契约会自动失效。”
　　“那也得你能逃得掉……这是威胁，赤裸裸的威胁，我是主人，我才是主人，为什麽我要受你的威胁？你这讨厌的淫荡的奥玛族人啊啊啊！！！”
　　亚撒目无表情地看著黑暗术士很滑稽地抱住脑袋上的兜帽绕著自己打转，然後哧得停在自己面前，用一种非常严肃的声音和表情说道：
　　“好，一级黑暗术士加尔答应你的要求，我的奴隶……为了以示诚意，你是不是该告诉我你的名字？”
　　狡猾的术士！抽抽嘴角，亚撒斜睨了术士一眼：“请称呼我为奴隶，我的主人。”
　　挫败地蹲回原地，黑暗术士默默地拾起只黏著一点点肉渣的树枝在地上画起圈圈……。




☆、2

“我不认为待在集市上可以引诱到妖兽。”跟随加尔一起进入集市，亚撒也为自己包裹上头巾和面纱，奥玛族成年男人灰蓝的发色和鼻翼上暗金色的图腾纹章太过显眼，亚撒不希望为自己招来不必要的麻烦。
不满於亚撒刻意地掩盖自己的容貌，同样将自己裹地密不透风的加尔百折不挠地抓住亚撒的右手将人牵在手边。
“当然，直接杀妖兽是换不到几个钱的，我们得给自己找点生意……不过在这之前我得给你弄一身奴隶该有的打扮，难道你不觉得你穿的就像我的主人？”
不无鄙视地半抬头看向亚撒，加尔很失策地发现奴隶比自己高半个头，身上的衣物样式虽然简单，举手投足间却总是透出些贵族才有的气质，这让加尔感到很是妒忌。
意外地挑挑眉，亚撒对加尔的打算不抱什麽正面希望，只得旁敲侧击地提醒加尔不要太过分：“我只是答应在这一年内做你的诱饵，我们是契约关系，希望你明白。”
“噢，我只是想给我的奴隶打扮打扮而已。”不怀好意地咧嘴一笑，加尔拖著亚撒拐进一家铁匠铺後将腰上的钱袋甩在桌子上。
“嗨!老板！帮我的奴隶挑一副镣铐，我要最好的！”
亚撒一脸抽搐地站在铁匠铺中间，看著加尔一副小人得志的模样指使那位满脸横肉的铁匠铺老板将一副又一副的项圈和手铐脚镣往自己身上套，最终选择了最便宜的一副镣铐，砸老板一脸鄙视的表情下从钱袋里摸出一个通用银币付了物品钱。
得意洋洋地在前方牵著锁链，让亚撒跟在自己身後，加尔嘿嘿直笑：“怎麽样，这下我比较像主人了吧？”
“嗯……难道你不是我的主人？”默默扶额，努力让自己对路人的怪异表情视而不见，亚撒深深怀疑那条裹得密密实实的术士袍下的男人其实是个乳臭未干的小毛孩……怎麽跟刚刚见面那一瞬间的感觉差了那麽多。
“……那不一样。”黑暗术士小声嘀咕著左冲右突地拖著亚撒穿过市集来到这个山下小镇的公告区。
黑暗术士一边隔著兜帽抓挠脑袋一边研究榜文，亚撒则无聊地挪挪被扣死在脖颈上的金属项圈，手脚上的镣铐被铸造的很长，几乎不会影响自己的日常生活，但生铁铸造的项圈很沈重，戴在脖颈上并不舒服。
亚撒注意到暗黑术士时不时抓挠脑袋的手指细长而苍白，看上去并不如感受的那麽结实有力。
“就是这个!!”刷拉一声撕下黏贴在最角落的一张悬赏布告，加尔兴奋地将布告凑到亚撒面前。
“看见没！悬赏八千金币！！八千金币！！天知道我看遍这个小镇所有的悬赏，就没有一个超过四位数的！”
布告贴的太近，亚撒几乎没机会看见上面的内容，但仍然善意的提醒加尔：“除了金额你知道上面的悬赏内容是什麽吗？我的主人？”
“额……”尴尬地收回手，加尔低头看了半天，毅然决然地抬头看向亚撒。
“亲爱的奴隶……八千金币啊……我就靠你了！！”
悬赏
如果有人能捕捉并驯养一只活的加隆兽，并且将它安全地送达本镇奥兰多夫人的後花园，您将获得奥兰多夫人提供的八千金币报酬金。
“加隆兽并不难捕捉，难的是要活的，还要驯养……似乎我帮不了你。”坐在街角，跟加尔一人手中一个小镇特色烤肉馍，亚撒再次觉得自己有必要提醒加尔。
“我知道，所以奴隶……色诱吧？”
亚撒感觉兜帽下寒光一闪，手中一抖，烤肉馍直接掉进蹲在两人身边已久的野狗口中，眼睁睁地看著野狗叼著自己的早饭欢快无比的远去，亚撒默默伸手掰开加尔攥地死紧的手指将剩下的半个烤肉馍抠到自己手中积蓄享受早饭。
“吃吃吃，吃饱了给我干活！”愤愤地盯著自己油腻腻空荡荡的手掌和撒腿跑的没影的野狗，加尔觉得肚子饿的厉害，心里不平衡地拖起已经瞬间解决完烤肉馍正没什麽形象地舔著手指的男人大步向城外走去。
“味道不错，再给我买一个。”咬咬手指，亚撒觉得需要为自己争取更多的福利，比如吃。
咬牙切齿地停住脚步，加尔恨恨地瞪著男人，当然，由於兜帽太大，加尔哀怨愤怒的眼神完全没有被亚撒接收到。
“勾引一只活的加隆兽是个非常非常消耗体力工作，尊敬的主人，您也希望您的奴隶能好好干活对吧？”拎起悬吊在脖颈上的锁链，亚撒故意将生铁锁链晃地哗啦哗啦响，引来旁人阵阵侧目。
“我……我买！”
依依不舍地从烤肉摊又买了一块烤肉馍，然後很不甘心地掰下一小块，将另一半递给亚撒：
“……我还饿著，嗯，如果能赚到这笔佣金我给你买烤肉套餐！”
“抠门！”
三口两口吞掉加尔又贡献上来的一块散发著肉香的烤肉馍，亚撒抓起加尔的长袍，在某人扭曲不已的表情下擦擦嘴擦擦手，然後越过黑衣术士率先向城外走去。
“走了走了，开工。”
其实你是主人我是奴隶吧我？按著扁扁的肚子跟在亚撒身後出城，越来越形象破灭的加尔感觉自己的罩袍更大了，整个人都缩在黑色术士袍所笼罩的阴影下默默腹诽。




☆、3

　　“个人觉得这种情况下您完全不需要利用到我，请善用黑暗术法中的初级蛊惑术，我相信您将可以得到双倍的酬金，我的主人。”拍开加尔半罩在黑色术士袍下的手指，亚撒指著数十米外唯一一棵要倒不倒的干枯树干下趴伏著的两只巨大妖兽提醒黑暗术士，对於一个一级黑暗术士来说，只需要一个初级蛊惑术就可以不费吹灰之力俘获两只完全没有防备状态的加隆兽，毕竟有著野兽外形的魔物对人类最大的威胁仅仅来自其清醒过程中的强大攻击力。
　　“咳！”尴尬地顿顿手势，继续埋头将亚撒身上的衣服往上提，加尔觉得身为主人，某些小小的尴尬的瑕疵还是不合适让自己的奴隶知道的。
　　“罗嗦！我才是主人，主人给奴隶一个机会来实现自己的价值，你应该感激我！”更加粗鲁地提起亚撒的罩衫下摆来掩饰自己的尴尬，加尔很庆幸自己穿著一套万能遮羞布，再怎麽脸红也不会有人发现。
　　默默低头看著加尔努力将自己的罩衫向上提，随著加尔的动作，黑色术士服那可笑的兜帽尖顶在自己下巴上蹭来蹭去，扭头看了一眼依然沈睡的加隆兽，亚撒无奈地晃晃手上的锁链：“尊敬的主人，我不认为有这些锁链的情况下你可以顺利地将这身衣服从我身上脱下来。”
　　手上动作一僵，加尔猛地抬头看向亚撒，眼中饱含愤怒：“你怎麽不早提醒我！！”
　　随著加尔的一声大吼，数十米外两只加隆兽中的一只身躯一震，缓缓直起身子来。
　　“噢！都怪你，加隆兽醒了！”发现的脑袋正逐渐向自己两人的方向转动，加尔由向上拉扯亚撒的衣物改为环抱住男人往後拖。
　　“我以为你想抓住它们。”提起锁链降低因移动而造成的噪音，亚撒不确认这个总是自称主人的男人到底想做什麽。
　　“噢噢，当然，我要抓住它，我要八千金币的佣金……”加尔突然停住抱著男人逃跑的动作忙手忙脚地解开亚撒手足上的束缚和悬挂在脖颈上的锁链将男人推出去。
　　“亲爱的奴隶，请拿出你的魅力努力干活啊啊啊啊。”
　　暴露在正加速向著个方向奔过来的加隆兽视野范围之内，亚撒回头时发现加尔已经抱头缩进灌木丛中，只露出一点点来不及掩藏的术士袍一角。
　　扶额转身对视加隆兽，亚撒小声自言自语：“亲爱的主人，至少你得先祈祷它是只雄性再把我推出来，难道你不知道同性相斥麽？”
　　迅速地探出一只脑袋，加尔大声吼道：“噢，可爱的加隆兽们，我诅咒你们全是雄性！！！”
　　随著这声大吼，另一只加隆兽也摇摇脑袋从树干下站起来，此时先前的一只已经冲到亚撒的面前，半张著獠牙外露的嘴唇，鼻息哼哼地凑到亚撒的脖颈间嗅闻一阵後伸出黏湿的舌头自下而上开始舔舐亚撒暴露在外的锁骨、纤细脖颈和侧脸，然後很不爽地一口咬断了亚撒脖颈上的生铁项圈，伸出前爪将亚撒按在地上。
　　“噢……我後悔了……我得把那个项圈也取下来才对，生铁这麽脆弱的东西完全经受不起加隆兽獠牙的摧残啊。”抱头小声嘀咕，加尔一眨不眨地盯著不远处的景象，传说奥玛族人面对任何魔物所要考虑的不是生命而是贞操……其实传说还是蛮靠谱的不是？如果自己这麽站在妖兽面前，估计现在已经被加隆兽咬掉脑袋了。
　　“噢……轻点轻点，别弄坏了我的财产！”
　　
　　随著布帛撕裂的声音和皮肤上明显的痛感，被推倒在地的亚撒想到的是，又平白浪费了一套衣服，只因为灌木丛後的那位。
　　加隆兽的长相并不能让人感到愉快，过长的獠牙爆出嘴唇，当闭合嘴唇时，弯曲的弧度甚至能顶到下眼帘，因此加隆兽的眼眶常年充血、红肿，甚至有些加隆兽的眼中会长出息肉将眼珠挤出眼眶影响到视力，而鼻子被两颗獠牙剩余的空间挤成朝天状，呼吸时也会伴随著粗重的喘息声。
　　凑到亚撒身前的加隆兽似乎应验了加尔的诅咒，确实是一只成年雄兽没错。顺应亚撒身上散发出的魔力波动及特殊气息，加隆兽抖抖两只後肢，赤红的阳具逐渐从被绒毛覆盖的下体探出头来。挥爪撕开亚撒身上的衣物阻挡，加隆兽一边用前爪按住亚撒的两只上肢将人固定在地面一边低头向著亚撒下身拱嗅，尖利的獠牙和前爪不意外的在亚撒的身上造成一道道血痕，空气中逐渐弥漫起阵阵血腥。亚撒的腰腹部随著加隆兽拱嗅频率和力道的增加逐渐被鲜血弥漫成血红色，部分划伤严重的伤口也翻卷著向外裂开，看上去情况不怎麽好。
　　放缓呼吸，亚撒希望通过这种方式来缓解血液流逝的速度和身体的疼痛，而伏在自己身上的庞大妖兽依然在蹭个不停，很明显这只妖兽并没有与异类性交的经验，下体那根红色的阳物在亚撒微曲的膝盖上蹭来蹭去，流下不少黏腻体液却始终不得其门而入，而另一只性别不明的加隆兽则依然蹲踞在枯树下动向不明。
　　侧头看向不远处的灌木丛，黑色的术士袍依然摇摇晃晃时隐时现，亚撒低咒一声主动抬起双腿借助双脚攀住加隆兽的下肢，主动将後穴暴露在加隆兽的阳具下。
　　“噢……这麽主动做给谁看。”手下的灌木枝U嚓一声断了一根，加尔不无挫败地捏住鼻翼，斜眼继续瞬也不瞬地盯著一人一兽。




☆、4

　　加隆兽晃晃後肢，阳具的尖端终於碰触到一个比刚才更温热柔软的地方，遂低吼一声，顺应直觉将身体猛地向前一送，虽然已有心理准备，亚撒仍然痛苦地发出一声低吟，尝试努力放松身体去接受妖兽巨大而赤红的阳具，而被力量吸引及欲望驱使的妖兽并不了解亚撒的痛苦和努力，毫不怜惜地使用最大的力度将整个阳具迅速深深刺入亚撒的身体，口中不断嘶吼著开始大幅度地急速抽插。
　　“嗯嗯……嗯……嗯……呵……呵……嗯啊……”随著妖兽的动作和时间的推移，亚撒原本干涩的後穴因血液和妖兽的体液的湿润而开始变得濡湿，渐渐能够跟随著妖兽的律动缓解自身的痛苦，似乎已经忘了依然蹲在灌木丛中的黑暗术士和目前所处的境地。
　　“呸！淫荡的东西，你主人我蹲在这里喂蚊子，你倒好……被操的的很爽是吧……”U吧，加尔手下的树枝又断了一根，尴尬地按住自己不怎麽老实的部位等待加隆兽最虚弱的一刻。
　　而在加隆兽持续而长久的动作之後，一点点妖兽发情时会出现的难闻的骚腥气渐渐混杂著血腥味飘进加尔的鼻孔，而且有越来越浓郁的趋势，不止蹲在不远处的加尔感到有些不适，连蹲踞在枯树下观望的另一头加隆兽也站了起来，向著一人一兽的方向发出不愉的低吼声。
　　“亲爱的，请加把劲让趴在你身上的畜生赶紧射出来，我怀疑那边的是只母兽。”正迷蒙著感觉内腹被反复穿刺的亚撒脑中一个激灵，甩甩脑袋喘了口气，微微抬头看向自己与妖兽结合的部位，妖兽赤红的阳具就像亚撒感受到的一样炽热坚硬，被水渍润湿的晶亮的赤红阳具泛著光泽，正毫不容情地自自己的後穴插入抽出然後再插入，那里甚至因妖兽的剧烈动作而发出阵阵淫靡的水声。
　　“噢！别看了！！那头加隆兽过来了，它在加速！！”加尔焦急中带著点怪异情绪的声音再次在脑海中响起，提醒亚撒尽快结束这场性事的必要性。
　　转动被加隆兽的前爪大力摁住而受伤大量失血的双手，亚撒用力扣住地面的杂草和泥土，用以为自己提供更大的支撑力，然後腰身猛地向上提起让加隆兽的阳具更深入地插入自己的身体，与此同时亚撒极力缩紧自己的後穴将加隆兽深嵌的阳具扣在体内，果然妖兽动了几次後肢没有带出阳具後恼怒地加大了向内穿刺的力道，而被紧紧包裹的阳具也因受到更强的刺激而涨地更大，几个颤抖後亚撒感觉腹中被灌入大量的滚烫热流，始终压制住亚撒双手的锋利前爪更加用力地按住亚撒，欲望得到解放的加隆兽不能自己地仰头狂吼起来，而被当做妖兽发泄对象的亚撒手臂上的伤口瞬间变得深可见骨，大量的鲜血汩汩地流了出来。
　　“吼────”因著这一瞬间的变化，蹲踞在枯树下蠢蠢欲动的另一头加隆兽也爆发出一声怒吼，向著亚撒所在的位置猛冲过来。
　　“噢，不！！”抱住脑袋站起身来，加尔疾速地开始念自己所知道最短的攻击术语试图阻止因妒忌而爆发出强大攻击力的母加隆兽伤害自己的财产。
　　噗──
　　一阵轻微的声响，母加隆兽的利爪在刚刚碰触到亚撒脖颈的瞬间开始碎裂，然後爆发出一阵灰黑色的青烟飘散开来。
　　而此时加隆兽已经完成了在亚撒体内射精的过程，力量瞬间从下体向著妖兽流逝的过程让亚撒的下体颓然地跌回地面，而加隆兽疲软下来的阳具也顺势从亚撒的体内滑了出来低垂在两条後肢之间，赤红阳具尖端还残留著一丝与亚撒下体相连的晶亮液体。
　　吼──────
　　错失加隆兽短暂虚弱期的加尔愣住了，明明自己应该在这头妖兽的射精期放置一个大型傀儡术捕获猎物却因为担心一个拥有永生能力的奥玛族奴隶而错失良机，甚至让自己暴露在妖兽的危险攻击范围中……这算啥？
　　“笨蛋！”仰躺在地面的亚撒经过这一番折腾後虚弱地四肢都无法提起，而在发现加尔的动作後也不无恼怒地骂了一句。
　　“亲爱的奴隶……你觉得再色诱一次可能吗？”面对刚刚获得更高的魔力就发现同类在眼前消失，而罪魁祸首就在自己攻击范围内的加隆兽，加尔不确定地询问亚撒。
　　意识到自己可能落入狡猾人类的圈套，暴怒的加隆兽弓起身体冲著加尔低吼，利爪在地上刨动，只要下一秒就要扑上去撕碎加尔的动作让情势变得非常糟糕。
　　“噢不……我只是一个术士……术士从来不会诉诸武力……”搜肠刮肚地思考自己是逃跑还是奋起反抗活下来的机率比较大，加尔瞬间绝望。
　　“跑！！”
　　当妖兽蹬起後腿冲向加尔时，亚撒费尽力气的大吼帮黑暗术士做了决定。
　　条件反射性转身就跑的加尔没跑出几步就听见身後妖兽的嘶吼声不但放大了数倍，而且似乎显得更加愤怒，紧接著轰隆一声重物落地的声音带著几颗石头或者树枝砸在黑暗术士脑後，妖兽的嘶吼也嘎然而止变成微弱的呻吟声。
　　梗著脖子回头一看，加尔的脸色绿了。
　　原本攻击力十足的加隆兽正敞著肚子倒在地上抽搐，而自己的奥玛族奴隶正拖著几条破布坐在加隆兽柔软的腹部上，手上拽著一根血淋淋的赤红物体……。
　　“……被阉掉的加隆兽能换佣金吗？”
　　说完这句话，那个带著满身伤痕和情欲气息显得即淫靡又可怜的的奥玛族奴隶就在加尔的面前倒了下去。




☆、5

　　“我的八千金币……”
　　在耳边一直萦绕不去的哀怨无比的嗡嗡声让亚撒不耐烦地睁开眼睛，之前他因大量的体力消耗和血液流失而精疲力尽地倒在黑暗术士的面前；而现在，亚撒发现自己正躺在某个破旧小旅馆中，躯体上比较浅显的伤痕几乎已经痊愈，手腕上深可见骨的伤痕已经停止流血，开始长出一些筋肉。
　　动了动脑袋去寻找噪音的来源，後脑勺！地一声磕在某样东西上，传来一声熟悉的痛呼。
　　“嗷！”
　　“你在干什麽？”意识到自己正半靠在黑暗术士的身上，亚撒不自在地挪动身体试图坐起来。
　　“呜，别动了别动了，我的下巴嗷。”一边按揉自己的下巴一边伸出一只手固定住亚撒的腰身。
　　“我听见你的抱怨了，那头加隆兽呢？”用还虚弱无力的手去掰开某人固执地环绕在腰身上的胳膊并不是个明智之举，亚撒试了几下便放弃地继续靠在术士身上，人肉靠垫比破旅馆的木板床面舒适许多不是。
　　“……跑了。”身後术士的声音带著些许心虚。
　　“跑了？那不可能。”亚撒明明记得自己直接扯下了那头妖兽最脆弱的部位，根据自己晕倒前的结果，那头加隆兽至多是死了而已。
　　“咳……真的，真的跑了。”心虚地拉低兜帽，加尔不自在地撇撇嘴表示不愿意继续这个话题。身为一个有能力的主人，是坚决不能在被自己的奴隶救了以後还让对方知道自己很失误地将猎物弄到灰飞烟灭的事实的。
　　“哦，你不会是用错了咒语把那头已经没有反抗能力的雄兽销毁了吧？”不用脑袋想，亚撒很肯定自己不靠谱的主人很可能做了这样的事情。
　　“怎，怎麽可能！要知道将一个大型的毁灭咒语定位到像加隆兽那样的单一目标上还不能对周围环境造成任何影响和术法残留是多麽的困难，而且……没有人会傻到在这种小事情上用这种上级术法对吧？呵呵呵呵。”干笑几声，加尔感觉後背一阵冷汗，无论如何身为主人的形象不能坍塌啊。
　　“哦，我好像看见那头母兽中的是毁灭咒，这个术法的咒语似乎非常短小……精悍？”背对著黑衣术士，亚撒嘴角微微上扬。
　　“咳，你懂什麽？那只是单纯的炎咒，瞧我的术法多熟练？瞬间就烧没了……那啥，亲爱的奴隶，难道你不打算吃点什麽？”坚决果断地否定亚撒的推论，加尔发现自己很没原则地竟然开始用食物来转移奴隶的注意力。
　　“嗯，你承诺给我烤肉套餐的。”闭上眼睛，亚撒有些期待黑暗术士的反应。
　　“咳咳，套餐是吧？好吧好吧，套餐……我去买套餐！！”果然咬牙切齿的声音从身後传来，接著黑暗术士粗手粗脚地站起身扶著亚撒躺下，然後逃也似地奔出房门。
　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！！”望著砰地一声甩上的房门亚撒抬起胳膊掩住额头，放声大笑起来。
　　
　　“啊啊啊~狡猾的卑鄙的淫荡无耻贪得无厌的奥玛族人！！一个金币！！一顿烤肉全套餐要一个金币！！一副生铁镣铐才只要一个银币！！！”肉痛地一边诅咒一边依依不舍地掏出一个金币交给乐得合不拢嘴的烤肉摊主。
　　“哈哈哈，您真是慷慨！要知道这种套餐我一年也卖不出去一份，哈哈哈！！来来来，再送你两个烤肉馍！下次再来啊！”热情地将满满一大包打包好的套餐交给加尔，老板在衣服口袋上擦擦手大力地向抱著餐包落荒而逃的加尔挥手送别。
　　
　　“是的是的，至少我多得到两个烤肉馍！”抓起一只赠品烤肉馍塞进嘴里，抬脚踹开旅馆不怎麽结实的木门。
　　躺在床上闭目休养的亚撒转头看向门口，一瞬间加尔觉得这只奴隶看向自己的眼神饱含著陌生的怨恨和冷漠，但那双眼睛很快的眯了起来，似乎那一瞬间只是幻觉。
　　“杵在那里干嘛？”半曲著胳膊坐起身来，亚撒的目光很快从加尔被兜帽罩的只剩半个下巴的脸上转移到他怀中庞大的渗出油腻的纸包并且目光越来越热切。
　　大口咬掉一块包裹著厚实肉块的烤肉馍，空出一只手抓住剩下的大块烤肉馍然後将怀中整个大包的食物扔进亚撒怀中。
　　“烤肉全餐！你要的！吃吧吃吧！你这吃货！看看看看，你要到哪里找我这样慷慨的主人？”一屁股坐在床边，提起过长的术士袍下摆曲腿盘上木床，黑暗术士拎起亚撒垂在一边的手臂，口中咕哝一声伤口怎麽长得这麽慢後开始拆食物包。
　　“你知道吗？这一顿要了我一个金币！一个金币啊！！老板告诉我他一年都卖不出去一套！！……我还一个子儿都没赚到……”
　　张嘴咬住加尔递到嘴边已经细心拆成肉条的烤肉，亚撒睨了嘴上抱怨个不停但动作却不乏细心的黑暗术士道：“那种状态下晕倒而让您的猎物逃跑的无影无踪……还真是对不起您了，我尊敬的主人。”
　　瞬间戳中痛脚的加尔只觉得刚刚塞进嘴巴里的烤肉梗在了嗓子眼，噎了半天终於冒出一句：“……吃……吃……给我把一个金币吃回来。”




☆、6

　　“这女人真漂亮。”加尔挠挠兜帽透过人群看向正缓缓走出吊桥的白衣女人。
　　在了解到城镇附近唯二的两头加隆兽已经被自己灰飞烟灭的事实後，加尔不得不不情不愿地带著自己的奴隶向南方寻找新的妖兽，以期能拿到这份高额酬金，而在连续两天的追踪後，两人停驻在一座城堡前。
　　这座城堡的建筑风格非常有趣，整个建筑除了被放下的吊桥外，竟然找不到任何一个有棱角的建筑物或装饰物，城堡的墙面上密密爬满会发出青绿色荧光的的植物，在永夜大陆这样一个仅仅以灰暗和黑暗来表示白天与黑夜的世界，城堡所散发出的荧光让整栋建筑看上去生机盎然。
　　“总有一天我也要有这麽一座城堡，铺上满满的黄金……。”伸手碰触爬出城堡墙根外的几根荧光树枝，黑暗术士著迷地看著指尖上一点点的微光，直到城堡正门发出吱呀的木枢转动声，在随後放下的吊桥中走出一位金发的白衣女人。
　　女人在六个银甲骑士的拥簇下走到吊桥中央，接著侧头吩咐身边的一位骑士几句。很快加尔就略带妒忌地发现银光闪闪的银甲骑士已经迅速到达自己面前，有礼貌地向矗立在自己身後的亚撒弯腰施礼：“尊敬的阁下，我们的主人塞西尔伯爵夫人希望能够邀请两位共进晚餐……不知是否有这个荣幸？”
　　此时并没有戴上任何束缚的亚撒似乎确实比加尔更有存在感，微微还礼於骑士，亚撒微笑地低头看向再次笼罩进阴影的暗黑术士恭敬道：“这位骑士，我想这需要征得我的主人的同意。”
　　努力将自己的脑袋向上仰了仰以示自己的存在感，加尔率先向吊桥方向走去：“为什麽不？美丽女士的邀约我从来不会拒绝，快跟上，我的奴隶！”
　　向惊诧而尴尬的银甲骑士报以歉意的一笑，亚撒转身跟上黑衣术士：“当然，我尊敬的主人。”
　　
　　在得到银甲骑士的通报後白衣女人同样向亚撒报以惊诧一撇，但随即调整了自己的态度有礼地邀请加尔携带他的奴隶进入自己的城堡共进晚餐。
　　“加尔先生，您的奴隶……可真特别，呵呵。”
　　塞西尔伯爵夫人的晚宴丰盛无比，亚撒乐得优雅地挥舞刀叉以迅雷不及掩耳之势消灭每一道被仆人递到自己面前的食物，而加尔则在兜帽的掩盖下满头青筋地应付著伯爵夫人时不时对旅行见闻的询问和反反复复地提到亚撒。
　　“呵呵，尊敬的夫人，也许您还不知道，我的奴隶是一只纯正的奥玛族人。”赌气地暴露出亚撒的身份，加尔得意洋洋地睨向亚撒，大有看你还拿什麽去勾引美女的意思。
　　“喔……原来如此……不知……加尔先生是否愿意出售您的奴隶呢？”伯爵夫人的语气中带著一些刻意伪装的惊讶，更多地却是对亚撒的志在必得。
　　“咳！！咳咳咳！！”一口红酒直接呛进加尔的喉管，连连咳嗽了数声後黑暗术士才抬起红到脖颈的脑袋看向伯爵夫人。
　　“夫人你说什麽？”
　　“我是说……我有意买下您的这只奴隶，如果您愿意，我将支付您八千……不，一万，一万金币！不知术士先生意下如何？”轻轻放下手中的酒杯，伯爵夫人微笑地看向加尔。
　　莫名地加尔直接转头看向正埋头苦吃的亚撒小声道：“你勾引她！！”
　　慢条斯理地将一块小牛肉放进嘴里，亚撒很鄙视地回视黑暗术士：“亲爱的主人，为了您能健健康康地活到一年以後，吃东西的时候请不要说话。”
　　一口气说完後亚撒继续埋头与实物奋战，似乎对自己的所有权是否会因此而转移毫不关心。
　　脊背发凉的加尔心想：这是在诅咒我吧？一定是在诅咒我！
　　U吧U吧地回转脑袋重新与伯爵夫人对视，加尔呵呵干笑道：“夫人您在说笑吧，呵呵。”
　　“不，我真诚而郑重地请您考虑。”微微前倾身子，伯爵夫人的表情瞬间变得楚楚可怜起来。
　　面上一红，加尔抓抓兜帽看看依然埋头苦吃的亚撒和楚楚可怜的美女，心中摇摆不定起来：“这个……您看其实我跟他的奴隶契约也只有一年，而且我们有一些事情需要……”
　　“那麽一星期，一星期如何？我真诚地邀请您和您的奴隶在此做客，您只需要在这一星期的时间里将您奴隶的使用权租借给我，一星期後您仍然可以得到一万金币。”
　　仿佛看见金钱从天而降的加尔腾地站起来握住伯爵夫人的双手激动道：“当然没问题！！那我和我的奴隶就不客气的叨扰您了！！”
　　似乎没有感觉到不恰当，伯爵夫人并没有挣开加尔的双手，眼中半含著泪水直直看向加尔过大的兜帽下理论上应该是眼睛的部位道：“喔，别这样说，您真是一位乐於助人的谦谦君子。”
　　这边两人含情脉脉地深情凝望，那边亚撒手中的叉子终於一抖，一块切好的牛肉咕噜噜滚落到桌子底下，正对滚落到桌底的肉食表示惋惜的亚撒似乎听见一声微弱的吞咽声。




☆、7

　　“那麽，就请术士先生好好享受，这里任何一位仆人都乐於为您效劳。”微笑著引领加尔进入客房并将身边的两位侍女指派给加尔，伯爵夫人毫不避讳地向亚撒伸出手。
　　“这位先生，能否请您随我来？”
　　不无忧虑地瞥了一眼坐在羽绒床垫上很丢脸地挪来挪去，用屁股感受这间客房的奢华程度的主人，亚撒还是选择搭住夫人微微潮湿的手心转身离开客房。
　　
　　“哦，亲爱的小姐们，我想你们一定不介意让我一个人独处一下……嗯，你们知道，作为一个高等术士，我需要绝对安静的环境。”亚撒和伯爵夫人一离开客房，加尔就停止了扭来扭去的动作，自认很绅士地对两位女仆咧开嘴。
　　“当，当然先生！”没想到瞬间青了脸色的两位女仆立刻忙不迭地点头，连告别礼也只是慌慌张张地微微弓了一下身就争先恐後地夺门而逃。
　　摸摸自己掩在黑色大兜帽下的脸，加尔怀疑这两位美女到底看到了什麽惊吓成这样，两位侍女踩著木质鞋跟哒哒哒地跑远，没一会又一阵脚步哒哒哒地冲了回来，加尔只来得及看清是其中的一位侍女，刚刚忘记关上的房门就被砰地一声关上了。
　　“……。”
　　扯下兜帽抓抓脑袋，加尔扭扭脖子看向梳妆台上的镜面，嘴角一抽，又将兜帽套了上去，嘀嘀咕咕地打开窗户探出城堡四下探望。
　　“啧啧，瞧这满城堡的荧光植物，这该花多少金币买到种植许可……嗯，几天没睡个好觉了。”
　　欣赏完心仪的荧光植物，任由自己往雪白的羽绒床垫上一倒，暗黑术士拉拉兜帽将手脚缩进术士袍中然後念动咒语让羽绒被将自己整个包裹起来，很快屋内就恢复了宁静，除了床上微微起伏的被洁白羽绒被包裹著的一团球状物。
　　
　　伯爵夫人牵引著亚撒穿过数个庭院，沿著环形回廊拾级而下，越往下走，耳边的回声越大，却因为墙壁上密集的荧光植物的原因，光线没有出现任何变化。
　　“您也觉得这座城堡很美，是吗？”微微提起裙角继续向下行进，塞西尔伯爵夫人微微侧头看向亚撒。
　　“……确实很美。”不无衷心地回应夫人，亚撒感觉牵引自己的纤细手掌越来越潮湿，甚至带著微微的颤抖。
　　“您希望我做什麽？”不想再继续打哑谜，亚撒直接了当的问了出来。
　　停住下行的脚步，塞西尔夫人收回手捋了捋并不怎麽缭乱的金色发丝後转身直视亚撒：“不，我希望您能见见我的丈夫，仅此而已。”
　　“好吧，乐意之至。”微微躬身表示自己的心意，这一次，亚撒并没有再接受夫人的牵引，直接跟随在了塞西尔夫人身後。
　　转过一个边角，当亚撒感觉到墙壁上植物的荧光色渐渐变得微弱时，夫人停住了脚步。
　　“到了，请……见见我的丈夫，奥玛族的客人。”
　　从微微颤抖的女人身後一眼望去，亚撒发现地下室的深处唯一黑暗的墙面上镶嵌著一颗巨型的由根茎盘结的球状物，而这座城堡的荧光植物的根部正是从这颗球状物内延伸出来的。
　　“呵……呵……”
　　如果仔细看，这一团盘根错节的物体之间似乎隐藏著一具不甚完整的苍白躯体，一具成年男性的躯体，而微弱的呼吸声正从距离这具躯体非常遥远的墙面顶端发出来，亚撒微微抬头，半张被根茎侵蚀的脸庞正悬吊在屋顶，男人的脸微微痛苦地紧皱著眉头，无法完全张开的嘴正无意识地发出呵呵地粗噶的喘气声，对两人的到来并没有任何反应。
　　“这位就是塞西尔伯爵大人？”微微向前走了几步让自己更能看清楚眼前的景象，亚撒惊诧不已地询问因痛苦而紧咬下唇的女人。
　　“是的，塞西尔，塞西尔他需要魔力，他需要更强大的魔力来挣脱这个束缚！！对不起了！！奥玛族的客人！”猛地用力一推，毫无防备的亚撒不能理解一个弱女子何时有了这麽大的力气，随即脚下不稳地摔到地上。
　　“夫人！！”单手按住地面试图站起来，但很快亚撒就发现自己手下的地面是活的，一阵清晰而有力的跳动从手心向上传递，墙壁上黑暗的或仍有一些微光的植物迅速攀爬起来并席卷起亚撒的四肢将男人悬吊起来。
　　“请相信我，我并无意伤害你，为了给我一座白昼之城，我的丈夫将自己的躯体变成了这座城堡，而现在他化形之後的魔力已经逐渐开始衰弱……你看，这里的根部已经开始腐烂，不久之後，这座城堡将随著我的丈夫一起陷入黑暗……但是如果是您！一个真正的奥玛族人！您一定可以帮助我们！”掩面说完，女人迅速转身离开地下室，随著木跟鞋在青石回廊上造成的脚步声逐渐远离，亚撒微微偏转脑袋看向屋顶始终闭上眼睛的男人。
　　“尊敬的塞西尔伯爵，您打算伪装到什麽时候？”




☆、8

　　许久，隐藏在黑暗中的半张脸紧闭的眼睛似乎有了些微的转动，接著亚撒眼前的根茎逐渐舒展开来，随著根茎的舒展，那半张脸连同隐藏在内的人类躯体缓缓向下移动，而更多的失去荧光的根茎越过亚撒向外扩展开去，很快就将地下暗室变成一间密室。
　　黑暗中亚撒只听见植物根茎伸展的声音和重物落地的声音，一只微凉的手指探上亚撒的脸庞。
　　“亚撒。”
　　“没想到你竟然还活著。”皱皱眉头，并没有躲开对方轻触在脸上的手指。
　　“真抱歉，让你看到我狼狈的样子。”微凉的鼻息轻轻喷在在耳根，亚撒动动脑袋试图躲开过於亲密的接触，惹来对方一阵低低的轻笑。
　　“我很好奇……是什麽样的创伤让你变成这种摸样，甚至於必须躲在这种暗无天日的地方虚度光阴，你又是用了什麽方法迷惑这位可怜的女士来为你捕捉猎物，科尔温？”抓住对方更进一步触摸自己的手指，即使在黑暗中，亚撒也可以感觉到手下的手指不止冰冷僵硬，连触感上也带著明显的木质纹路。
　　“别去考虑那种不愉快的事，我需要你……亲爱的亚撒，来帮帮我，亲爱的。”念念不舍地从温暖的手掌包裹中抽出手指，被称呼为科尔温的男人固执地用一半人类一半完全植物化的躯体搂抱住亚撒。
　　如同久别重逢的情人一般用冰凉的鼻尖反复磨蹭亚撒的後颈，勉强还能移动的半只胳膊环绕过亚撒的腰身从罩衫下探进温暖的躯体向上抚触，直到碰触到因自己的抚触而挺立起来的乳尖，微微叹息一声，不太灵活的手掌覆盖住小小的凸起轻轻移动。
　　“呵呵，两百年了，整整两百年，这幅身体真让人怀念，你似乎也是一样想念我呢……”
　　亚撒不再平稳的呼吸让男人亢奋起来。
　　“科尔温……呵！别这样！”墙壁上的植物不知何时又开始点亮微微的荧光，昏黄的微微泛著暖意。
　　用比起手指更加灵活的藤枝迅速而温柔地剥落亚撒身上的衣物，屈起右腿将怀抱中男人的双腿顶开，科尔温试探性地催动泛著荧光的藤枝尖端去触碰亚撒的隐秘之处。
　　“哦……这里最近一定被使用过……我真伤心。”听不出真假的妒忌之於从男人的口中发出，即使坦然地在那位不著调的黑暗术士面前与妖兽交合，此时的亚撒心中却开始泛出一些羞耻来。
　　微光下亚撒可以清晰地看见那根藤枝正缓缓探进自己体内，视觉和触觉同时刺激著男人敏感的躯体，被禁锢著的身体微微向上弓起，不由自主地昂起头磨蹭身後的男人却坚持著死咬著下唇不发出更多的呻吟和因欲望而起的祈求声。
　　科尔温未被蚕食的半张脸上，眼睛依然没有睁开，嘴角却因亚撒的自然反应而变得更加软化，似乎正洋溢著快乐。
　　缓缓抽送藤枝，直到怀中的男人再也抑制不住地大声呻吟起来，科尔温才抽出深深插入亚撒体内的藤枝，微喘口气催动藤枝将亚撒悬吊在半空中，更大程度地拉开男人的双腿，一口气将自己的阳物插了进去。
　　瞬间包裹在阳物周围的炙热让科尔温长长地叹了口气：“该我了……”
　　不止僵硬的手臂，连带著悬吊住亚撒的藤枝也因科尔温的情绪激动而更加紧致地将男人束缚起来，只留下裸露出的後穴承受自己反复地穿刺。
　　“亚撒……人们总是说奥玛族的男人受妖魔的引诱而堕落才招致灭族之灾，其实……其实是妖魔因你们的引诱而堕落才对……呵……呵……”
　　密室内的光线因两人的情绪变化而变幻著，随著科尔温一次次在亚撒体内得到高潮，亚撒原本健康红润的脸色逐渐变得苍白，连抑制不住的呻吟声也由饱含情欲而变成痛苦压抑的求饶。
　　“科尔温……科尔……科尔……停下，停下……别这样……会死的……我会被你弄死的……”
　　“乖，再一次，再一次我的身体就可以恢复了。”不知这样的情事已经反反复复进行了多久，身体与魔力得到满足的男人几乎已经有了完整的人类外观，为了夺取更多修复自身的魔力，
　　就著持续插入在亚撒体内的姿势，在简单抚触一遍亚撒的身体後一边略嫌粗暴的撸动亚撒低垂在双腿间的性器试图激起男人更多的情欲，一边不厌其烦地哄骗男人配合自己继续这场不知何时才能结束的性事。
　　“科尔温……我要阉了你……”低垂著脑袋，已经没有更多力气思考的亚撒极度後悔自己之前对科尔温的同情。
　　“噢，好的好的，等我恢复了，你爱怎麽阉就怎麽阉，就用你含著我的这张小嘴，哈哈哈。”拍拍亚撒长时间被束缚而泛著青紫的臀部，狠狠地再次向内顶了一顶，惹来亚撒一阵哀叫，科尔温的心情相当好。
　　“噢！！你这淫荡的下贱无耻的奴隶！！你的主人我在这里无聊地待了一个星期你却躲在这里跟野男人干这种勾当！！”
　　突然一阵爆裂声从密室外传来,科尔温反应极快地用藤蔓包裹住自己和亚撒转头看向被炸开的回廊口。
　　浑身罩著黑色术士袍巨大的兜帽盖得连下巴都快看不见的术士正气势嚣张地叉腰站在破开的洞口，身後隐隐一缕金色的长发飘过。
　　“哦哦……这是来捉奸？”放松藤蔓，将无力的亚撒缓缓放下来搂在胸前，虽然大半个面部和半身几乎全部被类似焦灼的青黑纹路覆盖，尤其是部分部位还延伸出不时舞动两下的藤枝，让科尔温怎麽看怎麽诡异，但半侧著正常的身体搂著不但浑身赤裸且全身勒痕满是情欲味道的奥玛族奴隶的男人，在暗黑术士眼中怎麽看都觉得……这是个极度无耻的奸夫!
　　尤其是这人说什麽来著？哦哦捉奸？噢!!怎麽会有这麽无耻的人……不，怎麽会有这麽无耻的魔物！
　　正当加尔对眼前的状态不知如何应对时，身後猛然响起一阵尖锐而悲伤的叫声：
　　“不！！！！塞西尔！！我的塞西尔在哪？？塞西尔！！”




☆、9

　　不知为何，整个城堡竟然因伯爵夫人的尖叫而震颤，原本生长在墙壁上大面积的荧光植物如活物般向地下密室层层涌来，而因褪去植被而暴露在外的城堡区域也开始以肉眼可见的速度斑驳风化。
　　“你这愚蠢的术士！噢！！该死的！”脸色一僵，科尔温搂著亚撒迅速往女人的方向移动，单手勒住女人尖叫的脖颈甩进加尔怀中。
　　“再不搞定她我们都会随著城堡消失！你这愚蠢的术士！你竟然蠢到解开她身上的魅惑术！这些植物和这女人是一体的！她的尖叫会激怒他丈夫的鬼魂，我们会被这些植物绞成碎片！“
　　伸出双手捏住女人那顶著已经呈现纺锤形脑袋的纤细脖子，加尔大吼：“你这愚蠢的低级的奸夫！！你把她扔给我做什麽？你该把她的舌头割了！！把我的奴隶还给我！噢！我的耳朵，我一定会聋掉！”
　　一边大声诅咒，加尔使出更大的力气掐住女人的脖子，这女人原本光洁的皮肤眨眼间已经变得跟枯萎的树皮一样现出深深的沟壑，加尔已经可以闻到明显的腐烂味。
　　“加……尔……让她闭嘴……”不适地将脑袋埋进科尔温的怀里，连虚弱的亚撒也开始受不了了。
　　“噢……好吧，其实我一直很怜香惜玉……尤其是美人……。”随著暗黑术士略嫌低落的抱怨，加尔手中U嚓一声，干枯女人的脑袋就这麽停止了尖叫咕噜噜地滚进了暗室的最里面，於此同时，墙面上开始渗出一些暗绿色的液体缓缓包裹住那颗仍然定格在尖叫状态的恐怖头颅向内吸收，几声类似咀嚼吞咽的声音之後，整个城堡散发出一声巨大的饱含满足的叹息声，巨大而汹涌的荧光植物潮涌瞬间停止，接著就好像幻觉一样消失不见了。
　　“唉！可怜的女人，因为太爱自己的丈夫而禁锢了那个半人半魔的花心男人，为了永远留下初恋时的场景，利用男人的魔力和自己的怨念维持著这座美丽的城堡，多麽美丽而伟大的爱情？”
　　用深绿色的植被状物体包裹住自己和亚撒，科尔温不无唏嘘地将脑袋搭在亚撒的肩膀上。
　　伸手去扒裹在两人身上的植被状物体，加尔酸溜溜地回道：“是啊，靠用魅惑术将自己伪装成一个可怜女人的丈夫来骗取别人的庇护，你可真伟大。”
　　讪讪地摸摸鼻子，没怎麽抗拒地收拢包裹物任亚撒倒进暗黑术士的怀里，科尔温轻咳两声後不死心地辩解道：“身为一个有品位有格调的贵族，帮助需要安慰的女人，尤其是美女，这是我的责任……哦，轻点轻点，你得给他件衣服，我可怜的亚撒。”
　　从绑在腰上的包裹里抽出一件白色罩衫给不知何时完全脱力晕过去的亚撒套上，加尔没好气地向科尔温伸手：“一万金币，承蒙惠顾。”
　　正努力变化出自认比较飘逸服装的魔物脸色一黑，条件反射地扭过头去以示自己什麽都没看见：“啊，怎麽突然刮起风来了？好大的风啊。”
　　“你这该死的魔物，嫖了我家奴隶别想赖账，这女人没了，一万金币嫖资请尽快付清，谢谢！”伸脚将魔物踹翻在地，加尔一手搂著亚撒低头狰笑。




☆、10

　　少了城堡的野外一下变得荒凉不已，暗黑术士盘腿抱住虚脱的亚撒在原地休息，而莫名负债累累的不明魔物科尔温则一边嚷著断了断了一边揉著老腰蹲在两人不远处，所在的角度有意无意地挡住两人所处的风口。
　　“我可真是个温柔的好男人。”托腮看向远方，稍稍侧身躲过加尔踢过来的小石子，迎风的科尔温自我感觉良好。
　　“哼。”对风中飘来的轻佻声音表示不屑，加尔感觉到怀中的亚撒缩了缩身子，遂伸手将人搂地更紧一点，结果在怀中奴隶的臀部摸到一股湿意，低头一看，暗黑术士的脸色瞬间绿了。
　　“该死的无耻的魔物，嫖了我的奴隶不给钱还搞了一肚子垃圾！哦……真恶心……。”
　　忙不迭地从包裹里翻找出一条还算干净的布巾，将人翻过来拉起罩衫下摆，低下脑袋准备擦拭掉那些弄了自己满手的秽物。
　　而让加尔觉得丢脸的是……在科尔温的嗤笑声中暗黑术士竟然因眼前的景色瞬间鼻腔一热，滴答滴答两声，只看见见亚撒被科尔温长期操弄地微微翻出嫩红色的隐秘部位不但正因翻转身体的动作汩汩地流出一些白浊色的液体，连带著两朵殷红的血花也绽开在散发著强烈情欲味道的臀部上。
　　滴……答……
　　又一滴殷红滴落下来，这一次直接滴进正流出男人精液的孔洞，混合著白浊随著男人无意识地微微张合孔洞加尔感觉自己的血液似乎有一些正随著那股白浊被排出体外，而有一些正一丝丝地渗进奴隶的体内。
　　不自在地夹紧双腿咳嗽两声，粗鲁地用手中的布巾来回擦拭两遍，加尔便狼狈地将亚撒丢给笑得一脸猥琐的科尔温捏著鼻子躲到一块巨石後方。
　　“哎呀，术士先生难道是处男？这麽害羞啊哈哈哈。”毫不掩饰地夸张大笑，科尔温将亚撒抱进怀里用双手臂挽住男人的膝弯，使因消耗过度而失去知觉的男人呈现出婴儿便溺的姿势，饶有兴致地看著那具身体的隐秘之处被暴露在外，一滴滴连绵的白浊缓慢地在自己眼前向下滴落。
　　“啧啧，真浪费，干了这麽多次……也不知知道到底有多少货在你的肚子里呢。”专心欣赏自己的精液被男人排出体外的淫靡过程，科尔温似乎完全没有注意到不远处巨石下的动静。
　　
　　兜帽下的脸难得的烧红起来，加尔低咒著一边喘息一边滑动双手套弄自己的阳具。
　　“该死的，真丢脸！”
　　“呵……呵……唔啊……”半仰起的脑袋依然被巨大的兜帽罩住，一滴热汗沿著未被罩住的下颌滑落到颈窝，将黑色的术士罩袍也浸染出更深的色泽。
　　那个奥玛族奴隶前两次跟妖兽做的时候自己也在旁边，明明没什麽，这次仅仅看见那种地方流出精液就受到这麽大的刺激，一定是因为那个无耻的人形魔物！明眼人立刻就可以看出这两个人一定有著什麽样的过去，瞧那人形魔物一口一个亲爱的叫的那叫一个亲热！一边撸动阳具口中断断续续发出呻吟的暗黑术士牙齿咬得更碎了。
　　脑中无法控制地臆想著奥玛族奴隶跟那个叫做科尔温的人形魔物在一起的一周也不知究竟是以什麽样的姿态和表情去迎合对方才将自己的身体弄得那麽虚弱，尤其是从那小小洞口中缓缓流出的液体，也不知究竟被灌进去多少这样的液体，一边想著，加尔的脑海里不知怎麽的又浮现出刚刚那抹交织著乳白与殷红色的淫靡画面，暗黑术士只觉得下腹一紧脑中瞬间空白一片，一股炽热便直接喷发在自己的手指间。
　　
　　待将自己整理干净返回临时营地，加尔兜帽下的脸色更黑了。
　　也许是因为自己解决问题的时间稍微有那麽一点长，科尔温清理完亚撒的身体便觉得百无聊赖，此时正使用妖术将亚撒的身体悬吊在自己面前，很无耻地一会捏捏男人的乳头一会揉揉他的下体，咧著嘴一副乐在其中的表情对那副身体上下其手。
　　“摸一次一百金。”黑著脸将亚撒的身体从半空中抱下来，再将被翻卷到胸口以上的罩衫扯下来勉强盖住男人的身体，暗黑术士觉得很不爽。
　　“噢，先欠著，以後还。”所谓债多了不愁，科尔温无所谓地摆摆手。
　　“亚撒不会这麽快醒过来，身为一个合格的主人，你是不是该给他弄个旅馆弄张床什麽的？嗯？”看著暗黑术士，科尔温总是有一种极度的不协调感，却总也想不起来哪里不对，最後只好拍拍脑袋将此归结为自己活的太久，年纪大了。
　　瞥了人形魔物一眼，暗黑术士更加用力地用左手抱紧有些向下滑动的身体伸出右手凭空画出一个传送阵来：“跟我来。”




☆、11

　　“我以为你画的是通向某个温柔乡的传送阵？”
　　黑著脸靠坐在山洞中唯一一块看上去比较干净的石块上，科尔温不觉得待在这里比待在荒野上吹风更加能够凸显自己的气质，而且……某人自我感觉已经受够了阴暗潮湿的洞窟环境。
　　“你可以出去，当然得先把嫖资给付了。”伸脚将一堆杂乱的枯草踢平，加尔尽量温柔地将亚撒放在草堆上，没好气地瞪向无耻的人形魔物。当然，由於兜帽的强大屏障功能，迟钝的或者脸皮过厚的人形魔物对这道不怎麽善意的视线表示完全无感。
　　“我是术士，不是魔法师……传送阵不是术士的专长，躺在这里用不著吹风。”沈默了很久，加尔的右手轻轻捋过亚撒柔顺的发丝，低低地闷声解释。
　　诧异地抬抬眼，人形魔物心想，难道这人其实是很关心亚撒？
　　“亚撒他……连名字也不肯告诉我，你们很熟？”见魔物依然坐在一边没反应，暗黑术士晃晃脑袋将越压越低的兜帽向脑後蹭了蹭，忍不住问出一直想问的问题。
　　科尔温的眉毛再次挑高，一脸兴味地看向暗黑术士：“喔……原来我亲爱的亚撒连名字都没告诉你啊？呵呵呵……想当初那个伊西艾维斯可是……”
　　嘲笑暗黑术士到一半，人形魔物科尔温发现躺在草堆上的亚瑟手指微动，立刻闭上嘴扭过头去。显然也发现自己的奴隶可能即将醒来，暗黑术士立刻收回抚在亚撒脑袋上的右手，同时也为自己刚才的语言感到一阵尴尬，亦对科尔温未说完的後半句话感到无比好奇。
　　“嗯……水……”纤长的手指微微曲张，紧闭的双眼并未睁开，躺在草对上的奥玛族奴隶却开始摇晃著脑袋，口中发出类似喘息的低吟。
　　亚撒一半清醒一半模糊地感觉喉中火烧似的干渴，多日未进食和过度纵欲而造成的身体不适也因暴露在荒原吹风和某两个男人毫无常识的玩弄搬运而益发爆发出来。
　　“喂，术士，给亚撒弄点水。”蹲踞在亚撒身边的男人不知为何在听到亚撒的声音後反而开始散发出阵阵怨气，让本欲起身靠近的科尔温又坐了回去，伸手将额发向後推抓两次後终於恨铁不成钢地开口提醒暗黑术士。
　　从兜帽笼罩下的暗黑术士的角度看去，半睡半醒的奥玛族奴隶正微张著有些干裂的嘴唇在自己身下轻轻摇晃，因不适而微微扭动的身体从这个角度看去也像是在刻意诱惑自己一样，下意识地吞吞口水，加尔首先想到的是这种景象怎麽可以让外人看见？
　　随即自然而然地从骨子里散发出属於暗黑术士特有的地域意识，整个人从气息上开始警告不远处的人形魔物你敢靠近我的东西试试看。
　　直到人形魔物忍不住戳破自己的臆想，加尔才磕磕巴巴地勉强收回自己乱七八糟的气场涨红著脸命令那魔物出去给自己的奴隶找些水来。
　　同样担心亚撒的科尔温并没有因术士的无礼而不满，只小声吐槽了一句你这暗黑术士到底是当来做什麽的，连凝水术都不知道，便转手翻出一只泛著绿色荧光由草叶结合而成的杯子，内里正盛著满满地一杯露水。
　　阅人无数的科尔温自然早就看明白暗黑术士那点小心思，只不过在对方实力未明的情况下科尔温对其仍然有所忌惮，故只是挥挥用让山洞里的寄生植物卷著叶杯送到暗黑术士面前。
　　半抱起依然扭动著身体的奴隶，加尔将水杯凑到亚撒唇边，一点点地倾倒进去，得到满足的男人喉中发出一声轻微的叹息，身体也渐渐安静下来。
　　而此时单手捂住眼睛，另一只手指著两人抖个不停的的科尔温则耸动著双肩闷笑个不停：“笑死我了，笑死我了，术士你是处男吧，你绝对是处男吧？哈哈哈，竟然直接灌……哈哈哈。”
　　手中的叶杯在最後一滴露水也灌进亚撒的唇角，加尔不解地抬头看向莫名其妙的人形魔物并一本正经地解释自己的行为：“我这是在喂他喝水，不是灌。”
　　“噢噢，难道你不知道这种状态下通常都是用这里来喂的吗？哈哈哈，术士大人您可真可爱啊。”忍不住继续裂开嘴嘲笑，科尔温点点自己的嘴唇提醒错失一亲美人芳泽机会的暗黑术士。
　　“噢……这是个好主意。”低下脑袋看向怀中因被露水滋润而变得饱满起来的双唇，加尔很热切地期待亚撒再次口渴的时机。
点在嘴唇上的指尖狠狠戳进嘴里在舌尖上划出一道细小的口子，人形魔物科尔温确认在自己的面前的确实是一个货真价实的暗黑术士没错。




☆、12

　　当亚撒浑身酸痛地自冰冷地已经开始向上泛起湿意的草堆上醒来时，直觉上恨不得让自己再昏死过去。
　　暗黑术士不知何时已经缩在自己身边睡著，可能由於感觉寒冷，睡梦中仍然一个劲地往自己身边挤，而逐渐复原的魔物科尔温则大张著眼睛瞪视著自己……从洞顶……。
　　“你这是怎麽了？”将一睡著就浑身散发著寒意的暗黑术士推到一边支起半身仰望像壁虎一样挂在洞顶的科尔温。魔物虽然已经恢复地比较像人，但那张还未复原的面孔乍一看还是挺惊悚的，对一个刚刚睡醒的人来说更是如此。
　　歪著嘴角向亚撒身边的冷气散发源撇撇嘴，科尔温不无後怕地说：“当捍卫爱情时，男人们总是能爆发出前所未有的能力，这一刻，我承认他确实是一个法力高强的暗黑术士……我说亚撒，你能把我弄下来吗？这山壁可够冷的。”
　　“我很好奇你们两个竟然不知道生火……。”摊摊手表示对科尔温的处境无能为力建议某魔物耐心等待自己的主人睡醒後，亚撒皱著眉头发现了造成自己又冷又湿的元凶。
　　起身向洞口走去，亚撒希望能找到一些树枝生个火堆，如果运气好，也许还能弄一顿野餐，至於山洞里那两个，心中愤懑的亚撒决定选择性无视。
　　
　　刚刚踏出洞口，亚撒就发现自己脚下一沈，急忙扶住山壁收回前脚。
　　竟然是沼泽!昏迷不醒的这段时间自己究竟经过了什麽？周围的环境怎麽就从多风干燥的高原地带突然变成了充满腐烂气息的沼泽？
　　既然离开洞口就是成片的沼泽，亚撒决定还是不要冒险的好，遂在山洞内转了一圈，竟然让他搜罗来一堆半干的树枝，略嫌不够地又抽去草堆的三分之一充数。将树枝架空堆高，亚撒揪住一把稍微有些潮湿的草茎举过头顶：“科尔温，喷个火。”
　　科尔温：“……”
　　看著亚撒将点燃的草茎塞进那堆树枝下引火後，被暗黑术士以明面上防止欠债者逃跑暗地里防止有人趁自己休息再次对自己的所有物上下其手为由而使用术法牢牢黏贴在洞顶的人形魔物很无聊地开始想方设法挑逗奥玛族奴隶。
　　“亲爱的，其实我更愿意用另一种形式帮助你取暖，比如……在你的体内点上一把火，嗯？”
　　毫不意外地引得奥玛族奴隶仰望自己，虽然那眼神比较鄙视，科尔温还是兴奋起来，立刻向亚撒抛过去一个充满诱惑的眼神，虽然某魔物没发现自己现在实在不怎麽适合勾引别人。
　　“我更愿意在这里点上一把火将你烧了，前提是……你得还清那一万金币的嫖资。”一道阴测测的声音不等奥玛族奴隶回应便在湿冷的山洞中冷冷回响起来，这道声音立刻让刚刚吃了大亏的科尔温打了个激灵。
　　“我饿了，我的主人。”一道更冷的声音瞬间将暗黑术士的强大气场压了下去。
　　“咳！我的奴隶，我想我们不应该将时间浪费在这种微小而无聊的问题上。”缩缩脖子，加尔觉得应该稍稍挽回一点自己身为主人的尊严。
　　“那您觉得我们应该讨论什麽？我尊敬的主人？”不知道是不是错觉，这时连科尔温也感觉到亚撒身边的温度又陡地降了数十度。
　　“……你看，你吃我的穿我的用我的，可是我雇佣你至今连一个子儿都没进过还倒贴了不少。”伸出罩在黑色术士长袍中的苍白手指，暗黑术士掰著手中开始算账。
　　危险地眯起眼睛，亚撒哼笑：“你是不是还想说我光做不干活，做到晕倒还要你这个主人来照顾？”
　　“当然……咳，怎怎麽会。”看著自家奴隶的脸色越来越差，加尔绞著手指硬生生将答案转了个弯。
　　“我说，我们还是找个旅馆舒舒服服地清洗清洗大吃一顿吧，我都几百年没吃过一顿像样的大餐了啊啊啊。”贴在山壁顶上的科尔温适时打了个岔提醒暗黑术士不要忘了真的快变成壁虎的自己。
　　摸摸藏在罩袍下的钱袋，暗黑术士肉痛地一挥手摸出一张传送符：“好吧，我们离开这里……维亚主城的传送符可不便宜呢。”




☆、13

　　塞尔特旅馆维亚主城第二十一号分店执事弗理迎来了三位贵客，虽然那位举止怪异的抠门的散发著不友好气息的暗黑术士坚持只有自己一个人类而另两位中一位是魔物一位是奴隶，故而只肯开一间普通单人房，但弗理认为作为一个有著丰富经验的分店执事，根据过往经验，越是行为怪异的客人成为肥羊的可能性越大。
　　弗理挥退正第数十次向那位暗黑术士解释单人房无法容纳三个成年男性的前台接待，恭恭敬敬地向三人施以一礼：“真是太失礼了，请三位贵客见谅。”
　　“一位。”被过大兜帽罩住脸孔的暗黑术士阴测测地纠正。
　　“额……这位贵客，不知道我们能为您提供什麽样的帮助？”黑线地瞄瞄暗黑术士身後站著的两个男人，一位正用自己英俊的半边脸孔拼命地勾搭路过的各种雌性生物，另一位则被锁链锁住手脚无聊地闭目养神。
　　“26银币的特价单人房，一间！”暗黑术士继续斩钉截铁地要求，顺便将手上抓著的海报凑到弗理面前。
　　塞尔特连锁旅馆木月大酬宾第一弹！超值单人间等你来，每天只要26银币！
　　弗理：“……那只是一种营销策略，客人您懂得。”
　　加尔：“我不懂。”
　　弗理：“……”
　　加尔：“……”
　　亚撒：“zzZ……？……我饿了主人，快搞定住宿我要吃东西。”
　　科尔温：“哦，执事先生我刚刚发现您竟然没有长胡子？”
　　面对兜帽的强大防护能力，弗理饱含热情的眼神没能打动反复在自己面前摇晃那张仅仅是一种行业性招客噱头的暗黑术士。
　　“好吧……请跟我来，尊贵的客人……们。”
　　
　　穿过富丽堂皇的正门，走过人群熙攘的宴会厅，穿过让亚撒感觉无比饥饿的厨房间和晾晒著一望无际各式女仆装，让某人春心萌动的洗衣场，三人终於到达一栋相对独立的二层小楼。
　　“尊贵的客人，你们的房间在二楼，请随我来。”掏出钥匙，弗理稍稍捋了一下前额的发丝，将三人引致二楼正对楼梯口的一栋单间客房门口。
　　“您看，这样的单间如果是客人您还是可以的，但是……”故作为难地打开房门让暗黑术士和他身後的两位跟班能看清楚屋内的情景。
　　原本相对其他地方就比较阴暗的独栋小楼，其内部更加显得潮湿破落，而这都不如打开房门後所展现的住宿间让人萌生退意。
　　被展现在三人眼中的单人间不但只有巴掌大的一个小窗户，而且只有一张单人床，除去只有一平方米大小的洗浴间，整个单人间可供人自由活动的空间刚好可以并排站上两个成年男人。
　　“哦！！太好了！我们就住这里了！”迅捷无比地绕过弗理蹿进单人间，加尔一头倒在狭小的单人床上，在弗理目瞪口呆的注视中，毁了半张脸的男人吹吹口哨也走了进去……坐在地上，而那位一直被锁链束缚的奴隶则很有礼貌的向他点点头，然後在弗理半张合这嘴唇正准备说什麽时！地一声甩上房门。
　　有著丰富经验的塞尔特旅馆维亚主城第二十一号分店执事弗理真正的郁闷了。




☆、14

　　目无表情地用缚在双手上的锁链勒住滚在床上的暗黑术士，亚撒不无怨念地将肚子压在暗黑术士的脸上：“尊敬的主人，您的奴隶肚子饿了！”
　　“唔唔……要史了……嗷！”好不容易将因饥饿而暴走的奴隶从即将被压扁的脸上扒下来却不小心咬到自己的下唇，惹来靠在墙边的人形魔物一阵嗤笑。
　　“哦，真是感情深厚，亲爱的术士大人，请好好给您的奴隶喂食啊，哈哈哈。”嘴上说出来的话似乎没什麽，但人形魔物那猥琐地反复游移在亚撒下身和加尔半露出的半张脸上的眼神却让加尔很尴尬地从正侧跪在自己身边摇晃著锁链的奴隶身上嗅到那股若有若无的情欲味道。
　　“给我洗澡去！奴隶！不洗干净不准吃东西，噢……”一把将还不明所以的亚撒推下床刚好砸在幸灾乐祸的人形魔物身上，暗黑术士加尔发现自己又兴奋了。
　　摸摸鼻子将亚撒半抱著扶起来，科尔温舔舔下唇搂著亚撒的腰往浴室蹭：“对对，我们俩一起去洗，亲爱的……我们多久没一起洗澡了？”
　　一把拽住正很明显地将下身贴上亚撒臀部的人形魔物，加尔猛地从床上爬起来大吼道：“谁让你们一起洗了？亚撒我来洗，你去弄吃的！”
　　“(⊙o⊙)噢！！天哪……我的天……”回过头来的人形魔物并没有发怒，只是不可置信地膛大眼睛看向突然暴走的暗黑术士。
　　“伊、西、艾、维、斯！！”被身後动静吸引的亚撒也回过头来，然後一字一句地读出这个名字，亚撒只觉得浑身发抖，脑中一片空白。怎麽也没想到一直加尔竟然会因为动作过大，造成原本罩住大半个脑袋的兜帽直接滑到脑後，露出了暗黑术士真实的面孔。
　　於是，亚撒和科尔温看到了一张脸，一张即使经历数百年也不可能遗忘的脸。
　　“我杀了你！！”挣脱科尔温，亚撒直接扑正向对两人的反应感到莫名而楞楞的抬手重新戴兜帽的加尔。
　　狠狠掐住对方的脖子，此时的亚撒变得与平时完全不同，几乎赤红的双眼和因失去理智而爆发的强大蛮力立刻让加尔的脸色变得青紫，而科尔温只是神色复杂地站在旁边一言不发地看著亚撒单方面地谋杀行为。
　　好不容易在被掐的差点断气时念完奴役契约中的惩戒条款，加尔脖子上的双手瞬间失力，亚撒整个人再次滑倒在地上，只是这一次却是痛苦地在地上翻滚。
　　“怎麽回事……科尔温。”大口大口喘息了几口气，加尔的脑袋才逐渐清醒过来，皱著眉头看向缩著身体在地上翻滚却倔强地不肯发出声音的奥玛族奴隶，暗黑术士只得向一直袖手旁观的魔物询问。
　　“他刚才叫我伊西艾维斯，还差点杀了我，为什麽？”
　　神色复杂地打量加尔许久，科尔温突然耸耸肩将双手一摊：“我怎麽知道，也许你的奴隶需要安慰，我去买些吃的。”
　　既然事实不明，何不顺其自然？转身拧开房门，人形魔物科尔温嘴角微微一扬，将狭小的空间留给主奴两人。




☆、15

　　“哦……你这个欠调教的奴隶！难道我长得很像那个伊西艾维斯？”摸摸自己的脸，自言自语地蹲到即使失去反抗能力但仍然以仇视的眼神瞪视自己的亚撒身边弯腰将人扛进浴室。
　　“不管怎麽说，咱们得先把你弄干净。”默默念了一个简短的咒语，稍稍减轻奴隶因违反契约而造成的惩戒效果，同时加强了剥夺力量的控制，加尔给自己的理由是我可不想被自己的奴隶掐死在浴室里，虽然视觉效果很香W，但是後果似乎很丢人？
　　自从被扛进浴室就显得安静的过分的亚撒除了攥紧双拳任这个长得与自己的仇人伊西艾维斯一样的面孔却趁人之危给自己定下奴隶契约的男人三两下剥落掉身上的衣物。也许是为了方便清洗，男人脱掉了一直罩在身上的黑色长袍，和一色的内衣裤露出与黑色长袍截然相反的修长而白皙的躯体，而亚撒因为全身的力量几乎被剥夺殆尽的缘故，只得任由光裸的男人将自己抱进怀里。
　　下意识里亚撒依然坚持认为这个人就是伊西艾维斯，那个带给自己无数屈辱也是造成奥玛族灭亡的罪魁祸首，而不可避免的与这个人的躯体接触却让亚撒恍惚起来，当这个暗黑术士手忙脚乱地打开花洒帮助自己冲洗身体时，时间似乎又回到数百年前的每个夜晚。
　　“住……手……”紧咬的嘴唇因不得不阻止男人继续向私处进发的右手而开启，亚撒即懊恼又难为情的类似呻吟的请求在暗黑术士加尔的耳中就像打开了某种开关一样，向下的右手神是鬼差地又移了上去，与左手分别抚在亚撒的左右乳尖上轻轻撩拨。
　　“亚撒，我是谁？”换了个姿势让亚撒靠坐在自己身上，加尔含住奴隶的一只耳垂舔吻，即恶质又带著一丝嫉意地用两根手指拧住奴隶两边的乳头并逐渐加重力度地揉捏拉扯，一系列的动作很轻易地就挑起了亚撒原本就对情欲非常敏感的身体。
　　微张开双腿，亚撒努力将胸部向上凑，便於男人更方便地玩弄自己的乳头，下体也颤巍巍地竖立起来：“伊西……艾维斯。”
　　“我是谁？！”眉头一皱，加尔不满的狠狠拧动被右手捏住的乳头，强烈的钝痛让亚撒不由自主地痛呼出来。
　　“伊西艾维斯。”印象中只有那个人才会加诸在自己身上的凌虐和痛楚让亚撒几乎没有迟疑地再次呼喊出这个名字。
　　“哦！伊西艾维斯伊西艾维斯……你看清楚我是谁？”火大地从浴缸中站起来让奴隶重重跌进水中，加尔扶住浴缸俯视正沈入水中的奴隶再次询问。
　　“……伊西”当温水淹没口唇之际，亚瑟缓缓闭上眼睛任由自己沈了下去。
　　“你这该死的欠调教的！”伸手将人捞出水面，却不小心让自己逐渐勃发的欲望弹跳著拍打上奴隶的下颌，瞬间脸色诡异地一红，加尔顿了顿将人整个抱出水面的动作，改为让奴隶跪在自己腿间。
　　“我是你的主人，使用和惩罚不听话的奴隶是我的权利……”一边念念有词地为自己的行为找理由，一边试探性地用自己已经胀大数倍的阳具尖端来回碰触奴隶的嘴唇。
　　“再问你一次，我是谁？”见亚撒没有反抗，加尔试探性地握住阳具又向前顶了顶。
　　“伊唔……呜呜呜……”神智似乎有些不大清醒的亚撒刚刚张开嘴唇欲吐出让加尔不待见的名字，某个狡猾的暗黑术士便捏住奴隶的下颌猛地将自己粗大的阳具送了进去，即堵住了那个让自己不爽的名字再次蹦进自己的耳朵，也让自己第一次感受到阳具被另一个生物所包裹的快感。
　　“不准咬哦。”借著力气整个插进腔道的肉柱有种被包裹的满足感，正准备随著本能抽送，暗黑术士又心有揣揣地低头看向再次闭上双眼的奴隶，很担心这个奥玛族奴隶一个暴走会把自己的命根子给咬了。
　　“唔……”原本以为会得到的反抗并没有到来，亚撒甚至更主动地向後仰起脖子靠近加尔的双腿间，让口腔与脖颈几乎形成一条直线，更方便男人使用。
　　疑惑於亚撒态度的反复，术士最终还是小心翼翼地伸手卸掉亚撒的下颌，用双手捧住奴隶的脑袋开始任意抽插起来。
　　随著术士的动作愈来愈激烈，亚撒的身体几乎像事情凭依一样随著术士的动作而摇晃，除了紧闭的双眼和因痛苦而从眼角滑落的泪珠以及自口腔中溢出的液体，在术士没有看到的地方，亚撒已经因乳头被玩弄而竖起的欲望正因被加诸在自身痛苦的增加而愈发肿胀。




☆、16

　　“……呼……嗯……嗯……你这样……会让我以为你……对那个伊西艾维斯……啊……”
　　略嫌粗暴地将自己的分身更深地插入湿软的口腔，进而深入奴隶的喉管，加尔神色复杂地低头俯视任由自己予取予求的男人，几近抽搐地将一股热液射进腔道。
　　被放开的奴隶似乎失去了依凭，立刻滑进浴缸里半倒在水中。
　　低咒一声麻烦，暗黑术士打了个响指利用咒术将亚撒半悬吊在水中，即不至於因为离开温水而著凉也不会因为 沈入水中而产生生命威胁。
　　见奴隶依然紧闭著双眼，睫毛却因自己的碰触而不断颤抖，加尔心中一荡，神是鬼差地将亚撒调整成仰躺的姿势，加尔提起亚撒的双腿让奴隶的私处几乎近距离地暴露在自己面前，暗黑术士苍白的面色因面前的景色而变得微红，亚撒平坦的小腹正随著这具身体主人的呼吸而微微起伏，莹润的上身点缀著两颗因受到玩弄而肿胀起来的红果，被可以拉开的双腿间颤巍巍挺立著一根物件，试探性地握上去，加尔心里一横，上面的都用了下面的……反正是自己的东西我摸摸用用又怎麽样？
　　一边腹诽一边掐住铃口搔挂，果然亚撒惊惶的张开双眼瞪视自己，连喘息声也变得愈发不平稳起来。
　　“喂，告诉我我是谁？”执拗地希望从奴隶的口中听到自己的名字，加尔恶质地用食指指甲轻轻刺戳铃口上细小的孔洞。
　　“……伊……啊啊啊啊！！！”刚刚发出一个音节，小气的暗黑术士便狠狠地将食指捅进铃口，那脆弱的地方被硬生生插入半个指甲，随著奴隶的尖叫，一股细细的血液顺著尖端蜿蜒而下融进水里。
　　“看清楚，我是谁？”不依不饶地一手握住亚撒的分身，另一只手继续旋转食指向下钻探，加尔没有发现自己的脸上开始浮现出一些隐隐的暴戾之气。
　　“啊……啊……加……加尔……”被迫清醒的亚撒颤抖著尖叫出加尔的名字。
　　“这才对嘛，来来，告诉我加尔是谁？”抽出手指轻轻抚弄亚撒因疼痛而萎顿的分身，加尔将手指一动到下方的穴口来回打转。
　　“嗯……加尔……你……主人……嗯嗯啊……啊啊……”敏感的身体似乎不仅对屈辱有反应，刚刚萎顿下去的分身在加尔将手指探进後穴的同时也开始不顾疼痛地复苏起来。
　　“乖。”满意地俯身亲亲亚撒的唇角，加尔发现手下的蜜穴几乎毫无阻力地吸纳进自己的整根食指，深入肠壁的手指能明显地感觉到奴隶正自动自发地随著自己的深入而收缩内壁。
　　“哦，别这样，你不觉得自己太淫荡了点吗？”不知想到什麽而脸色不佳地抽出手指，加尔发现自己的食指上果然已经包裹了一层晶亮的液体。
　　“啊啊……给我……主人……啊……嗯……”不适应地收缩後穴，被挑起情欲後瞬间的空虚让被束缚的亚撒感觉到极度的渴望。
　　“哦……别又勾引我……”懊恼地扶起自己也挺立起来的分身，加尔毫不犹豫地顶向正向自己发出邀请的蜜穴，插入时的声响让加尔不安地又仔细观察了一会亚撒的表情，在确认这个奴隶已经完全沈溺於欲望後终於放心地放任自己去尽情占有这具身体。
　　“哦哦……你这淫荡的下贱的奴隶，天知道这里被多少东西插过，我一定是疯了……哦……我的第一次啊啊啊啊！！！”一边哀悼自己的第一次就这麽因为一时冲动用在一个短期的契约奴隶伸手一边情不自禁地加大抽插的力度，经验不足的暗黑术士只知道凭著直觉狠狠地整根插入再抽出，有几次还不小心地滑出体外撞地自己哀叫连连。
　　当科尔温拎著一大包食物返回时面对浴室里的一片狼藉只无限怜悯地瞅了瞅正抱头蹲在浴室角落里哀悼逝去的青春的暗黑术士，对已经平静下来的亚撒说了一句话：“亲爱的，下次千万别找处男做。”




☆、17

　　伸出手指顺著趴伏在单人床上躯体的脊背向下滑动，科尔温好笑地拎起一块瘦肉凑到不省人事的亚撒鼻尖，果然某个肉食动物立刻有了反应，先是鼻尖微微蹭动，然後就半眯这眼睛爬起来跟著科尔温手上的肉食移动。
　　“看，要调教一个听话的奴隶就是这麽简单，术士大人你比起那位伊西艾维斯可差得太远了。”将手上的肉食投喂给半梦游状态的男人，亚撒果然闭著眼睛咀嚼著食物又趴回去继续睡死。
　　蘑菇状蹲在床脚，加尔哀怨地从膝盖中露出半张脸：“我真的长得那麽像那个人？”
　　“嗯，很像，很像亚撒的身体还没有变得这麽的……淫荡之前的伊西艾维斯。”科尔温顿了顿，用一种很严肃的眼神看向加尔，其中带著浓浓的警告意味：“亚撒曾经是那个人的奴隶，而你，正和他做著一样的事……那个背叛了他的人发现了亚撒的秘密，为了满足自己的私欲，不但将亚撒调教成魔兽的饵食供自己驱使利用，甚至将亚撒族人身体的秘密外泄至整个大陆，之後的结果，你应该知道。”
　　收拢环绕在蜷曲双腿的胳膊，年轻的暗黑术士突然觉得很茫然：“……我不知道……我以为伊西艾维斯是个英雄，他在数百年前的大变故时以一己之力消灭了突然涌现在永夜大陆上的高阶魔族，让我们在失去日光後仍然得以生存……”
　　“呵呵，那麽你知道那些高阶魔物为什麽会成群结队地来到地面的？”嘲讽地看向术士，科尔温的手指幻化成青绿色的触手钻进亚撒的股缝。
　　“来看看你伟大先辈的杰作。”触手缓缓钻进亚撒的後穴并逐渐化出分支将穴口撑大。
　　“嗯……做什麽？”感觉到下体再次被侵犯并且後穴出现明显的撕裂感，亚撒终於迷迷糊糊地醒过来。
　　重重拍向亚撒的臀部，科尔温难得不怎麽温柔地命令亚撒：“别乱动，趴好了……对，屁股抬高一点，让你的主人看看你那位前任主人的杰作。”
　　亚撒挣扎的动作一顿，猛地仰头看向科尔温：“你告诉他什麽了？”
　　“哦，该说的我都说了，我认为你的主人需要知道一些事情，尤其是顶著这张脸……别乱动！！”撇撇嘴，科尔温狠狠拧住亚撒的乳头迫使他喘息著趴回床上。
　　“别这麽对他……”呐呐地发出声音，加尔总觉得自己之前的失态有些对不起亚撒。
　　“别担心，我亲爱的亚撒很喜欢这样，是不是？”半强迫性地帮助亚撒趴正身体并高高撅起臀部，科尔温弹弹亚撒大大分开两腿间的那根因痛苦和屈辱而勃发的肉棍，语气中带著一些轻佻。
　　“来，亲爱的亚撒，放轻松一点，让你的主人看看清楚。”
　　羞耻地将脸孔埋进床铺，被触手状物体强硬撑开的後穴撕痛不已，亚撒颤抖著身体用前胸支撑住整个身体，然後双手向後主动掰开自己的臀瓣试图缓解这份疼痛。
　　“科尔温别这样……疼。”
　　吞吞口水，加尔默默地凑近被打开近一拳大小的肉穴，内里的红肉正随著奴隶的呼吸频率而颜料蠕动，但真正让加尔震惊的是……亚撒的内壁上竟然用紫色的纹上了一整片的古咒语。
　　“这是什麽？”伸手轻轻碰触那一片不明内容的古咒语，随著自己的碰触，亚撒终於支持不住猛地收缩内壁哀嚎著侧倒回单人床上。
　　抽出被肠液濡湿的触手逐渐化回手掌的模样，科尔温重新将手指插入亚撒的肉穴轻轻抽插。
　　“谁知道呢？亚撒没有遇到那个人之前，每次被我捉住玩弄的时候可不能带给我那麽多的魔力，至多算是一道小小的补品罢了，可是在亚撒遇到那个人之後……我发现只要挑动亚撒的情欲，这幅身体就会散发出让我们魔物迷醉的气味，尤其是使用过那里以後，我可以从亚撒的身体上得到几乎等於一个中等魔物的能量补给，你要知道，力量和情欲的吸引对於魔物来说就像鸦片一样，我们根本无法抗拒。”
　　拍拍亚撒侧倒的身体让他重新跪正，科尔温毫不避讳地掏出自己肿胀的分身直接插了进去，引来亚撒进一步的痛呼。
　　“你看，只要在亚撒的身边，我无时无刻不想要这具身体，而让我好奇的是……那个伊西艾维斯到底用了什麽方法让亚撒愿意与他签下奴隶契约配合他改造自己的身体并且将自己调教成一个只知道张开大腿勾引魔物的性奴隶……哦，不止身体，你现在连心理上也期望著被羞辱和调教，即使几百年过去你依然不能忘记他，是吗？我亲爱的亚撒。”一边用分身狠狠地顶弄完全不进行反抗的奴隶一边恶质地刺激著亚撒的心理，科尔温感觉到亚撒的後穴明显地因心理变化而更紧致地收缩起来。
　　“哦……也许我该好好的了解你，我的奴隶。”抬起亚撒埋在床铺中的脸孔，加尔意外地看到亚撒的脸上似乎蹭上不少液体，也不知是不是泪痕。
　　而亚撒只是将脑袋从加尔的手上移开，掀起黑色罩袍将前半生埋进暗黑术士的身下，迷乱地喘息著低头舔舐男人因跪坐在自己面前而凑近自己的阳具，只轻轻舔舐了几下，暗黑术士强自控制的欲望立刻失去了禁锢，一根粗壮的肉柱毫不犹豫地撞进亚撒柔软的口唇中。
　　“我不想的……可是是你自己找的！！”掀起黑色罩袍，加尔粗鲁地抓住亚撒的头发迫使他仰起脑袋，再次更深入地将自己的分身插进承载过自己第一次欲望的腔道中。




☆、18

　　“咳，咳咳……”还未调整好接受的姿势就被加尔的性器急速的插入，这让亚撒的呼吸道产生了强烈的抗拒感，而因咳嗽而收缩的喉管和後穴更加刺激了此刻分别占有了亚撒前後两个孔洞的男人。
　　“嘿，让我教教你怎麽使用这具身体。”拍拍亚撒白嫩的屁股科尔温半抽出深入奴隶体内的分身示意加尔也抽出一半，加大两人与亚撒的空隙。
　　“下贱的东西，用你淫荡的小嘴好好服侍我们。”扶住亚撒的腰部大力地前後运动，因强大力量而控制的身体几乎无法用四肢支撑，在加尔第一次体验到这种方式带来的快感的同时被当成工具使用的亚撒只能被迫更大地张开嘴去承受来自前方暗黑术士肉刃的穿刺，让男人的分身更顺利地插入喉管深处，而长时间被玩弄的後穴则因为科尔温刻意强化自己的分身，除了被反复穿刺而造成的麻木外，剩下的只有因内腑被强力贯穿而造成的痛苦。
　　几次因双手瘫软而无力支撑前身，让加尔的分身从口中滑了出来又被揪住头发提了上去继续使用，亚撒的身体在痛苦中颤抖著，浑身布满因剧烈的痛苦而造成的细密冷汗，心理却变得越来越平静，微张的双眼迷蒙地看见男人的肉体距离自己忽近忽远，充塞进鼻腔的气息有些熟悉又更多的是陌生，整个人变得恍惚起来。
　　当两人同时将精液释放进亚撒的身体，加尔甚至满足地长长叹出一口气来，而科尔温脸上的瘢痕似乎又稍稍退去一些。
　　而被缓缓放倒在床上的亚撒则依然保持著趴跪的姿势倒卧在床上，微微张合的嘴唇中缓缓溢出暗黑术士释放的乳白色精液，而大张的双腿间，那个被过度使用的肉洞则向外翻卷著随著奴隶高高抬起的臀部向外展示著，肉洞中间因奴隶的呼吸而微微有一些白浊被挤压溢出。
　　“额……这样弄真的没事？”低头看著失神状态的亚撒，加尔心里有些矛盾。
　　伸手握住亚撒大张双腿间的分身套弄几下，科尔温著迷地盯著眼前的美景笑道：“亚撒喜欢这样，自从与那个男人定下契约以後……。”
　　“又是那个男人！！噢！！！！”抱住脑袋，加尔不得不承认自己妒忌了。
　　“……你们两个……我饿了……很饿……”一个微弱的声音从两人身下的床铺间飘上来，依然保持著趴跪姿势的亚撒很煞风景地再次申诉。
　　大笑著起身走进浴室，科尔温很好心地将被丢弃在一边的食物扔给加尔：“好好喂饱你的奴隶吧，看来刚才那一顿完全不够啊？哈哈哈……”
　　明白人形魔物暗示的是什麽，加尔不自在地咳嗽两声，俯身将亚撒抱起来靠在自己身上，毫不意外地亚撒後穴中流出的液体再次弄了某人满腿。
　　“科尔温！！你的嫖资还没付！！！”黑了脸孔的暗黑术士立刻暴走。
　　“啊啊，欠著欠著，哈啊。”浴室中传来人形魔物模糊的笑声，表示毫无压力。
　　“……我时候多麽仁慈的主人……哦……我也饿了……做这个比赚钱消耗体力多了。”一边抱怨著一边将食物喂给斜靠在自己身上的奴隶，邪恶地想，也许出售这个奴隶的身体使用权比用他的身体去勾引魔兽更赚钱？
　　
　　“你能不能把帽子戴上？”吃饱喝足的亚撒在加尔跌跌撞撞的帮助下勉强再次清洁了身体，穿回白色罩衫的男人几乎看不出之前的淫乱。
　　“……为什麽？”脸如锅底的暗黑术士不承认自己其实是明白亚撒的用意的。
　　在人形魔物吃吃的笑声中扭过脸，亚撒不无鄙视地说：“我讨厌这张脸，尤其是两任主人都长著同样一张脸……真让人恶心。”
　　“！！！恶心？！！你说我的脸让人恶心！！！噢噢噢噢……这真让我伤心……”重新戴回兜帽的术士悲愤莫名地诅咒起暗黑术士的终极楷模。
　　亚撒：“……”
　　科尔温：“……”




☆、19

　　如何让奴隶的使用率最大化是加尔目前最为苦恼的事情，要知道想要养活一个大胃王奴隶并不是一件容易的事，而且还要养活一个拖油瓶一个奸夫，这让暗黑术士加尔的人生瞬间黑暗无比。
　　“啧，你只需要剥掉亚撒的裤子就可以赚到足够的金币。”将亚撒搂在怀里上下其手的魔物不负责任地一边啃咬著亚撒的锁骨一边出馊主意。
　　“别想！！”一把拧住科尔温的大腿成功让魔物嚎叫出声，亚撒撇过脸去表示拒绝。
　　“剥掉裤子就可以赚到足够的金币……”而让亚撒黑线的是，自己的主人──某个暗黑术士真的在考虑这个问题的可行性。
　　“我不是你们的工具……”微弱地发出抗议，亚撒觉得自己的人生会越来越堕落。
　　“哦，别这样，你看你都兴奋了，亲爱的你果然喜欢被奴役。”一手向下握住亚撒微微抬头的分身，科尔温直接将那东西从衣裤中扯出来展示给加尔。
　　在加尔晶亮的眼神中，亚撒红著脸扭头将脑袋埋进科尔温的怀中颤抖著发出含糊地音节：“科尔温你这笨蛋……。”
　　於是，当晚一个被绳索向後捆缚住上肢，脖颈上栓著粗绳的奥玛族奴隶被浑身罩著黑色罩袍的暗黑术士牵进旅馆附属的酒馆中，在众人惊诧的眼神中，暗黑术士拉著踉跄的奴隶与酒馆主人做了简单的交涉後就将这头奴隶拴在酒馆中专门辟给流莺的一处角落。
　　暗黑术士将奴隶的长裤褪至膝盖处，让奴隶跪在地板上弯腰伏在地上，双手被缚在背上的奴隶无法以正常的姿势趴跪，只得努力伸长下巴顶住地板，白嫩的屁股高高翘起，两边的臀瓣上各书写了几行大字:
　　奥玛族极品性奴隶 1次10金
　　“我真想杀了你们俩。”低低的诅咒声从趴伏在地上的奴隶口中溢出，被兜帽罩住脑袋的暗黑术士则心虚地瞄向暗处的人形魔物嘿嘿干笑两声。
　　“嘿嘿……我们明天就出发去找魔物，今天就……为了早日实现目标，金币还是需要攒的不是……”
　　几个围在一起喝酒的男人晃晃酒杯走了过来，其中一个长相粗俗的壮汉抬脚踢踢奴隶打开大腿间垂吊下来的物件道：“10金一次？太贵了，我们兄弟三个一起玩一次，10金，怎麽样？”
　　“抱歉，这头奴隶比较贵重，只接受单人啊。”真的有人来询价的时候，加尔还是下意识地抓紧手中的绳索，心中有些不舍。
　　“……可以。”晃动下体磨蹭男人的小腿，亚撒赌气似地瞪了加尔一眼。
　　“哦，看看，它会说话！！我可头一次看见还能说话的奥玛族性奴隶，让我看看它值不值这个价钱吧。”好奇地蹲下身研究趴跪在地上的奴隶，男人嘿嘿一笑将30金币扔进加尔怀中招呼自己两个兄弟过来。
　　将金币收进口袋，加尔拉了拉绳索让亚撒爬进更里面的黑暗角落，然後将绳索绑在桌角上。
　　“保证物超所值。”轻佻地拍拍亚撒的屁股快步离开，加尔觉得自己现在就想用一个终极毁灭咒。
　　“想想你的金币，冷静点……其实这麽看著也挺有趣不是吗？”恶趣味地将脑袋搭在暗黑术士的肩膀上，人形魔物伸出胳膊环住与自己一起靠在沙发上的暗黑术士邀请他一起观看接下来会发生的景象。
　　“……我，我捉他只是想赚钱没想让他做这个……”不安地扭动身体，加尔发现角落里的男人已经掏出黑红色的分身顶上亚撒的後穴。
　　“那是你不了解亚撒的身体，你看……不管我们怎麽对待他的身体或是羞辱他，这都会成为让他兴奋的原因。”伸出两根手指扭过暗黑术士别过去的下巴迫使加尔直视亚撒被侵犯的过程。




☆、20

　　“你不觉得很有趣吗？除非确定终生伴侣，对魔物来说我们的夥伴会跟谁发生关系并没有什麽不一样……尤其在对方自愿的时候。”丢了骨头似的将整个身体的重量压在加尔身上，科尔温看向角落里的幽暗目光与嘴上说出的话语似乎有那麽一些不协调。
　　“哦，别拿你们那种毫无节操的生活方式来教导我，啊啊啊，那丑陋的东西真的插进去了我要宰了他！！”当男人真的将那根东西整根插入亚撒的身体，加尔突然暴怒地甩开粘在自己身上的人形魔物冲向角落。
　　“哦！！我改变主意了！把你那根脏东西给我拔出来！”一把拽开正因将勃起的分身插入到奴隶柔软紧致的後穴而持续兴奋起来的高壮男人，加尔解开拴在桌角的绳索粗鲁地拽起亚撒就往酒吧外走，而因绑缚而趴跪在地的亚撒几乎无法用身体跟随加尔粗暴的动作迅速爬动，没几下就摔倒在地上，突然停顿的动作不但造成被拴在脖颈上的绳索瞬间勒紧，也让失去理智向外冲的加尔被拉扯著倒了回来。
　　“搞什麽你这垃圾！”被挑起的欲望无法纾解的男人此时却已经怒气冲冲地跨过来一把扯住亚撒的头发将人拎起来，黑红色的分身弹跳著拍打著亚撒的脸颊，一股腥臭味刺鼻而来。
　　难受地撇开脸，男人却粗暴地强迫他转过身子继续将那根滚烫的粗大物件插了进去。
　　“嗨，我们可是付了钱的，老实点。”男人的另两个同伴也很迅速地一左一右架起术士，其中一人甚至掏出短刃在加尔面前威胁性地乱晃。
　　无奈地翻了个白眼，科尔温要了一杯酒往角落里一靠，一副看好戏的模样自言自语道：“难道这是要上演英雄救美的戏码？”
　　被男人按在酒馆中间的亚撒痛苦地侧著脸孔用双肩支撑身体，被高高提起的臀部因男人粗大分身的插入和空气的灌入而发出响亮的噗噗声，周围的其他人也开始举起酒杯起哄。
　　“哈哈哈，费奇干他！！干的大声点！”
　　“噢，费奇告诉我这头奴隶味道怎麽样？”
　　“哈哈哈，瞧这屁股，是我见过最白嫩的。”
　　“噢，术士先生似乎有点不舍得啊。”
　　“哦哦……好爽！又紧又热，十个金币果然不一样啊……哦哦……这贱货插起来真爽……哦……”用大手攥住亚撒的双臀不断进出的男人在群众的鼓噪下更是兴奋无比地一边狠狠操弄奴隶的肉穴一边向众人炫耀。
　　各种各样的喧哗声吵得被禁锢住的加尔头晕脑胀，尤其在看见亚撒的脸色由刚开始的痛苦渐渐变成绯红色并且开始发出呻吟声後只觉得一口气血翻涌上来，这才真正体会到什麽叫自作孽。
　　伸手将加尔从两个已经盯著场中淫乱的画面忘乎所以的男人手中拉出来，科尔温递给郁闷无比的术士：“放松一点术士大人，瞧，这是个做生意的好机会。”
　　捏住杯子抖了半晌，直到被叫做费奇的男人急速抖动著腰臀在亚撒体内达到高潮，加尔恨恨地一口喝掉杯中的劣酒，涨红著脸大吼：“看见没？干一次10金币！绝对物超所值，要干的到到我这里交金币！！”
　　一阵哄堂大笑，当费奇兄弟的分身接替男人黑红色的肉柱再次插进亚撒的身体时，陆续又有七八个男人将金币扔给被劣酒呛地面红耳赤不断咳嗽的暗黑术士。
　　“哦……这可太多了，到明天早上也干不完呢。”一脸兴味地看著变得越来越热闹的酒吧，科尔温不怀好意地再次搭上暗黑术士的肩膀。
　　“来不及？……噎……怎麽来不及？前面的洞一块用，肯定来得及！”酒劲上头的术士只是抱著金币傻笑然後嘿嘿嘿地伸出手指指向场地中间，口中含含糊糊地念出一段咒语。
“哦……这次亚撒真的会杀了我们……。”单手扶额，科尔温半是阴谋得逞的戏谑半是心虚地看向随著咒语被放开束缚悬浮在半空中的亚撒喃喃自语。
而得到默许的男人们则一拥而上，抢到先机的直接掰开亚撒还来不及张开的嘴唇将自己的分身顶了进去，没有抢到嘴唇使用先机的也各自使用亚撒的双手来抚慰自己高昂的欲望，而亚撒被暴露出来的乳头和因被轮奸而挺立的下身也成了男人们玩弄的对象，整个酒吧几乎变成了一个巨大的淫乱舞台。
随著使用者的增加，亚撒的身体上被洒满了浓稠的液体，连头发也变得一缕缕地或被那些粘稠液体粘附在胸部或垂在地上，一些液体正顺著发丝向下滴落。而被过度使用的後穴则凄惨无比地外翻近半指长的肉红色肠壁，白浊的液体粘附在垂吊下来的肠壁上，後面的使用者只是用手指将那截东西向里推送几下便又好不怜惜地将自己的肉柱捅了进去，而前方的嘴唇则已经被玩弄地完全无法张合，仰躺的姿势造成从口唇中溢出的精液倒流进亚撒的鼻孔，黏糊住那对漂亮的眼睛，及至特有的灰白色晨光微露，最後一个客人离开这具身体，可怜的奴隶身上几乎找不到一丝生气。
“我错了我错了我错了我错了……”
“我错了我错了我错了我错了……”
破落的小单人间门口一左一右蹲著两个男人，一边用指责哀怨的眼神互瞪一边重复著口中的三字经期望得到门内男人的回应。
“都怪你，出的什麽馊主意！你这阴险狡诈的魔物。”
“哦，你这贪得无厌的人类，5百八十个金币！你竟然收了五百八十个！”
长时间得不到回应的男人低声吵了起来。
U嗒
单人间的房门打开一条缝隙，一只苍白的没有血色的手掌幽幽伸了出来：“五百八十个金币拿来。”
被眼前的惊悚一幕吓得瞬间弹跳起来的暗黑术士条件反射性地立刻拱手上交了自己的钱袋，直到那只拿到钱袋的手幽灵般收进房门，接著再U哒一声锁上时术士终於反应过来自己不但上交了五百八十个金币还连自己的全部身家也上交了，瞬间扒住单人间的小木门哭天抢地起来。
目睹一切的人形魔物科尔温则心情大好地捂住耳朵溜了出去，表示看见术士破产的一瞬间其心情无比愉悦心理无比平衡。




☆、21

　　维亚城西北方密林中的魔兽们於某个令人讨厌的灰白色晨光照耀的早晨迎来了今年的七百零八批勇士。
　　“啊啊啊，我只是个术士不是勇士也不是肉盾。”一个小型咒术阵解决掉飞扑过来的肉食性植物的根须，拿著与自身装扮毫不相乘的精钢弯刀砍断一些手边的几根荆棘开辟道路，加尔左手拽著绳索右手弯刀狂挥，不无怨念地念念叨叨个不停。
　　“你可以选择把我身上这些东西解开。”翻翻白眼，亚撒不适地伸伸被绑缚在身後的双手，自从某个无耻的暗黑术士强制性踹开塞尔特旅馆那扇小木门从自己手中扒回那一小袋金币後，这个小肚鸡肠的男人就依仗自己主人的身份强迫自己接受他长达两天时间的身体束缚，美其名曰防止奴隶卷款逃跑？
　　而在接到连续两天杳无音信的科尔温通过某个形似地鼠的小精怪捎来的所谓求救信後，表示很担心嫖资就此付诸流水的暗黑术士一手叉腰一手扯著手中的绳索牵著自己的奴隶向密林进发。
　　
　　咳咳
　　咳
　　咳咳咳　咳咳
　　“……你怎麽了？”越深入密林，被兜帽遮住视线的暗黑术士越觉得身後的奴隶咳嗽的厉害。
　　“嗯？”继续转动手腕和胳膊，亚撒心不在焉地应了一声，耳边的咳嗽声却也同时戛然而止。
　　等待了一会，得不到进一步应答的暗黑术士甩甩头挥舞著手臂继续开辟道路。
　　“亲爱的主人。”
　　密林的深处越来越黑暗，偶尔几只米粒大小的荧光虫从面前飞过，两个人几乎沈默地继续前进，直到加尔感觉手中的绳索不再随著自己的拉扯而前进，而是固执地停留在原地拒绝行动时，加尔的耳边响起除了一直持续的咳嗽声外奴隶略显虚假的称呼，只不过前面的三个字仍然让加尔的心脏小小跳动了一下。
　　“我右前方四十米处有一只加隆兽……您还想要那份酬金吗？”
　　亚撒的提议很诱人，虽然视力不佳的暗黑术士直至现在也感觉不到有一只危险的魔兽正在距离自己不远处休憩，但对金钱的执著立刻让他选择了相信这个奴隶。
　　“要！”
　　弯弯嘴角，亚撒继续诱哄上钩的男人：“噢，那亲爱的主人是否能允许你的奴隶为您效劳呢？”
　　“嘿嘿……当然>o<!!”
　　牵著绳索将人拉到自己身边，加尔动作迅速地解开亚撒身上的束缚时眼前亮起一簇暗淡的蓝光，被光晕包裹的奴隶微微一笑，迅速脱下身上的衣物四肢著地趴跪在术士面前。
　　
　　“如果您想要一只活的顺服的妖兽去换个好价钱，请用这绳索重新将您的奴隶束缚起来。”偏转脑袋抬头看向术士，被兜帽罩住的下半张脸越发让人觉得的熟悉，亚撒心中一颤，又低下头不再去看男人，只是口中不停地指挥术士如何捆缚自己。
　　长长的绳索被分成几股，加尔使用绳索的一端造成一个活结，利用活结套住亚撒的手腕并将手臂的前肢与胳膊弯折起来後用剩余的一端绕著被弯折的前肢反复勒捆，然後依次使用同样的方法将奴隶的四肢折叠绑缚，造成亚撒只能以手肘和膝盖著地的姿势。
　　“可以吗？”试探性地摸摸亚撒用以支持全身重量的肘弯，加尔担心地发现奴隶的身体已经开始密布冰冷的汗水。
作家的话：
- -。有点忙，最近更新大概会慢吧




☆、22

　　“嗯……还好……”术士的指尖的温度相比记忆中的那个人要来得冰冷，亚撒甩甩头试图将脑海中的身影挥赶出去，逐渐苏醒的身体却违背意志地由内部开始发热，连被冰冷手指碰触的皮肤也感觉滚烫起来。
　　“其实你这样蛮好看的，那个人可真会享受。”半含嫉意地咕哝一句，加尔对眼前的景象不可避免地又有些脸红，鼻腔中充盈的感觉和金钱的诱惑让他暂时忘记还有个价值一万金币的欠债者正在密林深处等著自己英雄救“美”？
　　“现在……你知道该怎麽做了吧？……我的主人……？”被束缚住四肢的奴隶以残缺的方式模拟著兽类的行为方式移动四肢向前方爬行，似乎并没有注意到加尔低声的咕哝。
　　纯白色的躯体在暗夜中显得更加刺目，因行动不便而大幅度扭动的两片臀瓣更是让加尔感觉周身燥热异常，幸好密林中的能见度并不高，加尔很庆幸在前方艰难爬行的奴隶不会注意到自己再次丢脸地因为他的身体而兴奋。
　　“咳，我当然知道，你这淫荡的受虐狂。”拉拉手中的绳索，掩饰性地走到奴隶的身侧，不经大脑冲口而出的话让两人之间的气氛微微一僵。
　　“嗯，确实如此呢，我的主人。”感觉到自己下身开始因这种对待而滴落液体的亚撒很坦然地接受了这句评价，对於游荡了几百年的男人来说，所谓的羞耻感在这种情况下似乎并不存在。
　　心情瞬间变差的加尔粗暴地将奴隶拉扯到最靠近妖兽的低矮灌木前，蹲下身子握住亚撒已经高昂的下体：“好吧我淫荡的奴隶，拿出你的魅力帮你的主人勾引一只可爱的加隆兽吧。”
　　在加尔手下粗暴地来回套弄之下，亚撒很快地扬起头颅发出细微的呻吟，强制使用关节支撑的身体在加尔的粗暴对待下剧烈颤抖著很快便尖叫著射出第一波液体，一股并不浓稠的气息迅速向四周扩散开来，加尔不得不承认这气味很诱人，最直接的表现是某个暗黑术士现在满脑门的想法是现在马上立刻将自己那根硬挺的物件插进奴隶紧致湿热的肉穴中。
　　“噢……我後悔了……”但灌木丛另一边明显传来的悉索声还是让术士放弃了这个打算，放开手上的肉块，拉扯著绳索的另一端悄悄躲进侧边的灌木丛後。
　　一只巨大的爪牙踩断几棵低矮的灌木来到亚撒面前，冰凉湿滑的鼻息自上而下凑上亚撒依然在颤抖的脊背，锋利的獠牙随著妖兽嗅闻的动作在白嫩的肌肤上划出数条红痕。
　　这是只刚进入成年期的加隆兽，身材体型并没有之前遇到的那两只巨大，亚撒诱惑性地发出几声呻吟，引起妖兽一阵表示亲昵的低吼，更加亲近地伸出粗糙的舌头在亚撒的背部、股沟处来回舔舐。
　　“哦!天杀的妖兽！！见鬼的佣金！”拎起罩袍，高高耸起的分身与不远处即将苟合的一人一兽形成鲜明对比。




☆、23

　　暗黑术士的低咒声并不算低，亚撒低著脑袋弯起嘴角，挪动身体凑近妖兽的下体，妖兽被毛发覆盖的分身还未完全挺立，只微微露出一小节肉红色的物体，前端的孔洞中泌出一点点黄白色的液体，几乎不必靠近，亚撒就能感觉到那种妖兽特有的精液味道直冲进鼻腔。
　　摆动著臀部顺应来自妖兽唇舌及前爪的试探，亚撒伸出舌尖轻触妖兽微微露出的前端，刚刚碰触的时候妖兽发出一声低吼，前爪狠狠地拍在亚撒的後臀上，似乎在警告这个看似兽类的男人不要轻举妄动。
　　亚撒右边臀瓣上传来一阵刺痛，但这并没能起到妖兽预期中的震慑作用，在暗黑术士脸红的低咒声中，男人的舌尖由妖兽顶端的孔洞转移到周围，亚撒尽力伸长唇舌，让舌头的尖端绕著妖兽肉红色的前端旋转，在暗黑术士的眼中看来，自己的奴隶干起这种事简直是驾轻就熟。
　　不一会巨大的妖兽就停止了用前爪按住亚撒身体的方式来阻止奴隶碰触自己分身的动作，而是晃动著臀部将被濡湿的毛发粘附的分身积极地向亚撒的口中送去，以期获得更大的快感。
　　张开嘴唇含住逐渐硬挺并变得更加粗大的肉柱，亚撒感觉到自己的下体也越来越胀痛，情欲得不到疏解的奴隶直接将这种怨念转嫁到这头刚成年的妖兽身上，不但更加积极地抬高後臀满足妖兽的好奇心，也更积极地吸允口中的物件希望速战速决让自己的身体得到解放。
　　被连串动作刺激到的妖兽只是嚎叫一声吼更兴奋地低头嗅闻亚撒的身体。
　　“我敢打赌，这头畜生一定还没成年！”隔著灌木丛观察的加尔敢保证，这头加隆兽还没有经历过这种事。
　　而在努力了一段时间後时亚撒却不得不停止了继续挑起妖兽欲望的动作，而是艰难地从妖兽的前爪下转过身来缓慢地向加尔的方向爬行，口中还一声声地呼唤著主人。突然失去乐趣的妖兽呆愣了两秒，随即也跟在亚撒的身後小心翼翼地移动，还不时用濡湿的鼻端去碰触暴露在自己面前的股缝。
　　摆动著臀部让妖兽能顺利碰触到自己的肉穴，亚撒潮红著一张脸孔，强自镇定地爬行到蹲踞在灌木从後方的暗黑术士面前。
　　慢慢的伏低身子以额头碰触暗黑术士的脚面，亚撒的声音清晰地蹿进加尔的耳中：“我的主人，该你了。”
　　收回迷恋的眼光，加尔抓起手中的绳索猛地拉起亚撒的脖颈向著密林外围的方向大步走去，口中大声呵斥道：“噢！你这肮脏的畜生，从哪里弄来的味道！”
　　被勒紧脖子强迫性爬行的亚撒不自觉地收缩起肉穴，而一直肿胀的分身前端也不受控制地飙出小小一滩液体，一股带著情欲味道的香气昂妖兽低下脑袋开始研究亚撒在两腿间摇晃的物件。
　　在妖兽的鼻尖即将碰触到亚撒分身濡湿的前端时加尔再次手紧绳索将奴隶拉到自己脚下，得不到东西的妖兽一抬头才发现自己面前不知何时竟站了一个讨厌的黑袍术士。
作家的话：
码一点点字睡著5次……果然是太困了- -b，估计这章要连语句都不通了




☆、24

　　吼……
　　龇牙示威性地冲著人类低吼，焦躁的妖兽弓起身子做出攻击的姿势的同时，妖兽眼中那个被人类拉到脚边的“同类”却在此时向人类做出了臣服的姿态。
　　在妖兽的视线中，亚撒正摇晃著身子低下头颅伸出舌头自下而上由人类的脚面向上舔吻，喉管中发出阵阵黏腻的呻吟声，连高翘的臀部也摇晃地特别欢快，完全是一副向主人撒娇的宠物形态。
　　滴答……
　　一滴还带著热气的殷红色液体再次滴落在亚撒的脊背上，加尔丢脸地往上仰起脑袋。
　　这该死的奴隶……
　　预备攻击人类的妖兽却已经因亚撒的动作停止了攻击意向，焦躁地刨了两下前肢，喘著粗气也跟著趴在一边观察两人的互动。
　　被热液滴到脊背的亚撒立刻明白自己这不靠谱的主人又开始犯傻了，也不等加尔继续反应，径自转过身面向趴在一边等待的妖兽，接著倒在地上翻过身来。
　　被束缚住的四肢无力地瘫倒在身侧，被展露出的身体上除了上身挺立的两点殷红外，亚撒努力地晃动下肢让自己高昂的分身随著身体摇摆，被同类和妖兽同时注视的感觉刺激著男人的身体，一点点羞耻和一点点兴奋迅速转换成情欲并从亚撒分身尖端的孔洞中缓缓溢出，与妖兽不同，男人所泌出的液体虽然也散发出一股强烈的气味，却带著浓烈的香气，原本趴伏在原地的妖兽在嗅闻到这股气息後鼻息也立刻加重起来。
　　“笨蛋！要出来了！快控制住我的身体！”从刻意的迷醉中睁开眼睛，暗黑术士果然还在发呆，亚撒忍不住怒骂了一声，将加尔从意淫中叫醒。
　　低咳一声，被奴隶的身体吸引又遭到叫骂的术士面上有些发黑，蹲下身子报复性地攥住亚撒的分身，食指在按住孔洞前端时刻意用指甲狠狠骚刮了一下，这个动作立刻让奴隶吃痛地向上弯曲起身体。
　　见“同类”那散发出邀请气息的器官被男人握住後妖兽焦急地站立起身子，即不攻击术士也不离开，只一个劲地在两人身边转圈。
　　“嘿，小东西，过来过来。”知道达到第一步的术士在亚撒的示意下微微放开正持续泌出液体的分身，就著这个姿势拎起亚撒的下体召唤那只焦躁的加隆兽靠近自己。
　　“嗯……疼，轻点……”不适地侧过头去，完全失去自由的四肢和身体的重量被交付在分身上所引起的疼痛让亚撒有些难以适应。
　　吼……
　　刻意将注意力转移到捕获妖兽上的加尔并没有注意到亚撒的低声求饶，两眼紧盯著一边低吼一边小心翼翼靠近自己的妖兽，连手上拎起奴隶下体的力道也不自觉地加大。
　　“乖……过来就给你……”将亚撒的下体主动凑到妖兽鼻尖，加尔观察著妖兽的反应试探性地伸出手去碰触加隆兽的脑袋。
　　被礼物诱惑的妖兽并没有对加尔的动作表示出反对，而是哼哼两声讨好地将脑袋放低，外凸的两个大眼球咕噜噜地转著，一会看向加尔手中的“同类”一会看向加尔。
　　“哦……其实这小东西也挺可爱的。”拍拍加隆兽不怎麽柔软的脑门，得到妖兽更加配合地低下脑袋配合，加尔满意地放开手中被攥地青紫的肉柱，翻转过亚撒的身体帮助奴隶重新趴好。
　　单手拍拍奴隶的臀部，加尔不无得意地尝试命令妖兽坐下。丑陋的妖兽在完全顺服的“同类”和人类身上来回看了数次後也怏怏地坐了下来，只不过这个动作立刻让妖兽完全觉醒的性器暴露在暗黑术士面前。
　　“噢噢，这可真壮观！……我们得让它尝点甜头。”惊异於近距离所看到的性器，加尔奖励性地将亚撒的身体送到妖兽面前，然後找了个平坦的地面坐下。
　　得到允许的妖兽则立刻会意地低叫一声扑向亚撒的身体，已经完全挺立的赤红性器几乎立刻被送进亚撒的後穴，倒灌而入的空气让这个动作同时伴随著一声长而响亮的扑哧声，对於妖兽来说这并没有什麽，但对於正在自己主人面前被异类奸淫的亚撒来说却无异於雪上加霜，强烈的羞耻感让这个自认为已经没什麽节操可言的奥玛族奴隶瞬间涨红了脸色，几乎连身体也翻出粉色。




☆、25

　　苍白毫无血色的指尖青触水面，随著妖兽摇摆的绯红色躯体化作一波波旖旎的水纹向四周散去。
　　“我以为你会妒忌？ ”黑色眼瞳和头发的男人斜眼望向被禁锢在墙面上的科尔温，不知道用了什麽手段，人形魔物原本恢复大半的身体再次化成接近亚撒初次见到的模样，只是还未复原的半张脸孔上覆盖著暗青色的麟纹，四肢从关节部位开始退化成藤蔓状的物体在巨大砖石垒砌而成的房间内疯长，如果不是长期居住於此的主人，几乎想象不起这间房屋的原貌。
　　长长叹了口气，科尔温看向男人的眼光透出深深怜悯：“奈哲尔，我不爱你。”
　　转过身低头轻轻拨弄水面，被称为奈哲尔的男人选择性地忽视科尔温的回答。
　　“看来你的小情人们并不急著来营救你，那只奥玛族的小东西和两百年前相比可真是让人惊叹，呵呵。”
　　水镜中的男人正因痛苦和情欲而紧闭双眼，随著妖兽动作向著暗黑术士的方向仰起脑袋，微张的嘴角因失神而溢出些许透明的液体，或高或低的呻吟声让蹲坐在一边的术士兜帽下的脸孔涨得通红，不一会便忍受不住地抓住男人的发梢将自己的欲望也递送进那张充满诱惑的嘴唇，捅入的瞬间暗黑术士便发出一阵满足的抽气声，接著一人一兽似乎互相攀比般一边大声嘶吼一边用力贯穿摇摇欲坠的奴隶。
　　“如果不是你……”一直表现得只对亚撒的身体感兴趣的人形魔物却在男人的这句话後咬地牙关咯咯作响，眼中的怜悯也变成了刻骨的仇恨。
　　转过身面对失去自由的魔物，奈哲尔很好心情地伸出指尖轻触科尔温的耳尖，在魔物不耐烦地侧头准备撕咬自己的手指之前迅速收回手指向下移动，也不说话，只是用指尖轻轻骚刮魔物赤裸的身体，饶有兴趣地欣赏魔物的分身逐渐苏醒的可爱摸样。
　　“变态……”难耐地用後脑磨蹭墙壁，科尔温的脸色又青又白，享乐至上一直是魔物的生存准则，但在这种情况下的快乐可不是魔物想要的。
　　默默念出一句咒语，让科尔温後面的咒骂直接消音，奈哲尔将脸侧的黑发捋向後方，张嘴含住科尔温右侧的乳头轻轻捻转吸允，手下则握住魔物的分身缓缓套弄。
　　“我爱你，科尔温。”口中喃喃发出爱语，被称为奈哲尔的男人嘴上的动作渐渐由温柔变成狂暴，原本吸允的动作也变成了疯狂的噬咬，而被屏蔽声音的科尔温只能无声地咒骂著男人的种种恶行任由这个男人用口唇将自己两侧的乳头噬咬地血肉模糊後再一遍遍地温柔地舔舐伤口上渗出的血液，而丢脸的是，男人手下的技巧竟然一而再再而三地让自己在他的暴虐对待下喷射而出。
　　抬起手将科尔温喷洒在自己指尖的液体涂抹在人形魔物的身上後，奈哲尔在科尔温带著怒意和欲望的怒视下缓缓向下移动唇舌，直到嘴唇碰触到魔物高涨的分身根部。
　　“呵呵，伊西是个蠢材，他为了得到你而捕获那只奥玛族的小东西……其实直接捕获你岂不是更有趣？”
　　张嘴含住分身下方的肉球，手下仍旧不停抚弄著科尔温的分身，男人的黑发因体液的濡湿而一缕缕地粘在脸侧，低头所看到的景象让科尔温半张著嘴然後微怒地合上，反正自己再怎麽骂这个变态也听不到不是？
　　似乎很著迷地流连在科尔温的下体，男人原本就漆黑的眼神中却突然闪过一抹微光：“科尔温，如果你的这里属於我是不是就会爱上我？”
　　用嘴唇半含住科尔温翘起的分身前端，男人抬起眼睛向上凝视，当然被封住声音的魔物只是温怒地向下瞪视，而在男人看来这饱含怒意的眼神搭配上被过度蹂躏的肉体几乎就是一种邀约。
　　“来，我的科尔温，让我送你一个礼物……我还从未送过你礼物呢，呵呵。”移开嘴唇，在科尔温略显惊恐的眼神中男人迅速扑向被藤蔓覆盖的储物柜里翻找，直直男人拿出一个泛著青铜色的金属物体，人形魔物的脸色霎时变得惨白，连身体也颤抖起来。




☆、26

　　“我会恨你的……我一定会恨你的……我永远不会爱上你，你这龌龊的无耻的变态！”仇恨地瞪视著男人手中的物件，科尔温忍不住再次爆发出无声地诅咒。
　　将手中的物体凑近科尔温的分身比划，男人眼神晶亮地看向魔物：“你果然很喜欢对不对？”
　　“鬼才喜欢你手上那玩意！拿开拿开！！”暴怒地无声嘶吼，科尔温怀疑这男人选择性观察和聆听的能力又更上一层楼了，越是表达自己的怒意在男人眼中越是自己表示附和的征兆。
　　摇晃手中细长的物体，奈哲尔低下身子小心翼翼地扶住科尔温疲软下去的分身用唇舌轻轻挑逗，直至魔物忍受不住地微微喘息，再轻轻用物体的尖端刺戳魔物分身顶端脆弱的孔洞。
　　“别怕……当初伊西给亚撒戴上这东西的时候他也很开心呢……”左手托住魔物因兴奋和恐惧而半勃起的分身，一边轻吻著手上炙热的物体，右手用力狠狠地将手中细长的物体刺进那个脆弱的孔洞直到没入顶端，接著手指微动，那根小巧物体顶端如同盛开的花朵一般竟然自动生出三根螺旋状的尖刺从孔洞中伸出，其中两根翻转著环绕魔物的分身蜿蜒而上，直到将魔物的分身固定在半勃起的状态无法动弹为止，而另一根则蜿蜒向下，由分身的下部穿过会阴直接没入魔物的後穴，也不知深入多久，只听见内部U嚓一声，似乎有什麽物体突然膨胀开来，从外部仅能看见一条有著优美花纹的金属线抓刺在科尔温的会阴上，而在看不到的内部，那根刺入体内的尖刺尖端却已经膨胀成一颗球状植物堪堪卡在魔物的兴奋点上，随著身体内脏的移动而持续刺激著魔物的身体。
　　“畜……生……”
　　而突然受到这种对待的科尔温则在极大的羞辱与被迫接受长期刺激和再也无法得到解放的痛苦中抽搐了几下身体，竟咬著嘴唇晕死过去，如果不是从上方滴落的液体，正在为自己的小玩意兴奋的奈哲尔以为科尔温持续抽搐的身体是在向自己表达他的快乐……魔物本来就是为情欲而活的物种不是吗……。
　　慌乱地掰开科尔温溢出打量血液的嘴唇，奈哲尔不知所措地试图将科尔温从墙面上抱下来，结果忘记被自己咒缚住的魔物已经与这间房屋化成一体，连续拉扯了几次也没能将魔物拉扯下来，反而再次让魔物从痛苦中幽幽转醒。
　　“放开我，奈哲尔。”低低吐出一口气，魔物疲惫地闭上眼睛。
　　听到头顶魔物的声音，男人停下手中的动作却依旧维持著环绕魔物腰身的姿势，半晌才呐呐道：“对不起……。”
　　“人类，哼。”低头看著男人的发旋，科尔温只是嘲弄似的哼笑一声便不再说话。
　　低下身子轻吻科尔温被束缚住的形状优美的分身，男人的声音带著些许不甘和鼻息：“我不会放你走的，我不会犯伊西那个蠢货的错误。”
　　皱眉俯视经历几百年还依然顽固不化的男人，魔物突然想伸手抚摸那浓浓的黑色发旋，却在想起已经失去的四肢後作罢。
　　“……伊西已经为他对亚撒的伤害付出了代价，那麽你呢？你打算付出什麽来跟我交换？”
　　“……所有……只要你愿意……”
　　“我厌恶你的所有。”
　　“我知道……”




☆、27

　　踢踢几乎晕死在脚边的奴隶和已经得到满足而偎在自己身边低头舔舐自己性器做著清洁的妖兽，加尔面色青黑地摇晃著手中的绳索：“哦，起来起来，你这淫荡的奴隶！再这样下去我迟早要被你榨干……”
　　被弄醒的亚撒只是迷迷糊糊地顺应本能勉强用已经被粗糙的地面摩擦地满是伤痕的肘弯支持起上肢，抬头舔舐暗黑术士已经软下去的分身，用舌头帮自己的主人做著清洁工作。
　　手忙脚乱地扔下手中的绳索改为捏住自己那又有著喷洒鲜血欲望的鼻腔，暗黑术士脸红地咕哝：“这麽淫乱……谁调教的啊这是。”
　　“不是你吗？我的主人……”呢喃地应和著暗黑术士并不是问句的自语，亚撒苍白的面孔上泛起一点点不自然的微红。
　　没有意识到哪里不对的术士也得意起来：“那是，我加尔调教的奴隶当然是最好的，嘿嘿嘿嘿……”
　　心理得到满足的术士理所当然地接受完奴隶清洁服侍後才恋恋不舍地整理好自己的衣物，然後低头看向惨不忍睹的奴隶，那头妖兽也已经清洁完下体，正咕噜噜自以为可爱地转著眼珠趴在奴隶旁边，有一下没一下的伸出舌头舔舐奴隶依然大张著溢出点点精液的下体，似乎真的变得驯服了似的。
　　“这样就好了？我们要不要找个地方帮你清洗一下？”蹲在疲惫地改为侧趴的奴隶面前伸手准备解开亚撒四肢的束缚，被紧紧绑缚的四肢已经开始呈现出血液供给缺失而造成的青紫色。
　　“别解开，继续走吧，它以为找到了伴侣，会一直跟著我们的。”微微错开暗黑术士欲解开束缚的手指，亚撒摇摇晃晃地爬起来。
　　“我们得去找科尔温……带它交任务之前每天至少让它干我两次……现在找个东西把我那里堵上。”脸红地低下脑袋亚撒在做这些吩咐时依然有些难堪。
　　“哦……是得堵上……堵上它！！”而完全想到另一个方向的暗黑术士则忙不迭地摸索身上可以找到的物件，最後摸出一个半球状有著纤长瓶颈的壶口瓶，用细绳拴住瓶口後扒开亚撒翻卷在外的肉穴就著妖兽还未干涸的精液将那个瓶子推了进去，仅留下悬吊在外的一小截细绳在奴隶股间摇晃著。其间妖兽一直喷著鼻息注视著加尔的动作，在术士离开後立刻一个立扑试图再次将自己的分身插进奴隶温热的肉穴中，结果却因插不进去而不满地嚎叫起来。
　　“嗨，别这样，你要弄坏我的奴隶了！你这头满脑子精液的小畜生！”一脚将不满的妖兽从亚撒满是伤痕和脏污的身世踢下来，也不知道是不是联想到自己的行为，加尔摸摸鼻子也不再看在地上爬行的亚撒的表情，拽起绳索便大踏步向前走去。
　　咕咚！
　　“噢~~~该死的石头！！”被狠狠A了一跤的暗黑术士和因主人的不慎而被绳索拽倒的奴隶以及因奴隶再次翻倒身体而兴奋地扑上去尝试开拓肉穴的妖兽跌跌撞撞地继续向密林深处前进。




☆、28

　　“天……这里怎麽会有这麽高的建筑？？”一路磕磕AA的一人一奴隶一妖兽惊叹地立在密林中央一座高耸入云的尖塔形古堡面前，而暗黑术士则很土包子地仰望著被黑暗笼罩至看不见顶端的古堡大声唏嘘，连大兜帽再次滑落下去也没有发现。
　　“哼，奈哲尔的城堡……科尔温，希望你还活著。”吃力地在主人的牵引下爬上台阶，连续几天爬行仅仅让亚撒习惯了用更低微的视线去观察眼前的世界和在被妖兽奸淫时更容易地稳固自己的身体，但这不代表身体受到的创伤那麽容易恢复，几乎快脱出人形的奴隶此时显得相当憔悴，被磨破的肘弯和膝盖已经不在渗出血液，但反复结痂再被粗糙砂砾刮破的伤口依然疼痛不堪，仰头看著走在前方的男人，亚撒也不知道自己究竟是因为这个人长得像他而不由自主地渴望通过这种虐待而讨好男人还是单纯地就像那个男人所说的自己天生适合当一头奴隶，原本的恨意在看到那张最初的面孔时竟然莫名地开始消磨地只剩下一点点不甘。
　　“疼吗？”恍惚中一双不怎麽强壮地手随著暗黑术士弯下的身体将自己抱了起来，虽然自己的新主人并不怎麽温柔，但总是会在自己恍惚的时候发现，然後很温柔的询问自己是否疼痛，虽然亚撒很怀疑通过用四指捅进下体来稳固身体再一手环绕住自己腰身的这种抱起的方法只不过是男人的恶趣味而已，但确实比过去的那个男人温柔许多。
　　低下脑袋靠在暗黑术士不怎麽坚实的身体上，亚撒低低地嗯了一声，然後便有趣地看著除去兜帽的男人憋红著一张脸抱著自己拾阶而上。
　　插进体内的壶口瓶因术士的手指而更深入到体内，随著男人吃力地抱起自己的行动，亚撒感觉到自己的身体正自内向外发热，连摩擦在术士黑色衣袍上的乳头也变得敏感起来。
　　“哦……别在这里发情，奴隶。”感觉到奴隶身体的变化，加尔吃力地将人向上颠了一颠，原本是便於自己抱起奴隶的动作在此时却像一根导火索更加刺激了亚撒原本就敏感的身体。
　　“嗯啊…………”一身婉转地低低的呻吟从加尔的耳边传来。
　　“主人……我要……求求你……”迷蒙著闭上双眼，亚撒放弃地扭动臀部让术士插入肉穴的手指在自己体内搅动起来，更是将口唇都到术士耳边轻舔央求。
　　吼……
　　跟随在後方的妖兽见奴隶发情，立刻也兴奋地扑倒加尔脚边低吼。
　　“你这该死的淫荡的下贱的东西！！”感觉到指间的濡湿和动作加尔立刻红了眼睛狠狠将亚撒扔回地上，不怎麽怜惜的动作让奴隶的身体又添加了一道淤青。
　　吃痛的亚撒咬著下唇缓缓爬起来凑到加尔脚边：“求求你……主人……求你了……”
　　低头柔顺地舔舐加尔的脚面，亚撒可以抬起自己的臀部央求道。
　　默默抽出亚撒体内的壶口瓶，加尔恶质地笑起来：“既然我的奴隶这麽下贱，那主人当然可以满足你。”
　　在亚撒惊诧地眼神中，加尔伸手掰开亚撒两片臀部让妖兽过来。
　　“不……”
　　当妖兽熟悉的炽热再次捅进亚撒的体内，失望的奴隶不由地哭泣起来。
　　拎起奴隶的下巴轻轻摇晃，加尔怎麽不知道亚撒发情的对象是自己？只是看著这人的模样就忍不住去欺负他。
　　“爽不爽？嗯？”故意曲解亚撒的意思还刻意询问连续多日持续被妖兽侵犯的的奴隶感受如何。
　　“嗯……嗯……主人高兴就好……恩啊……”虽然没有得到主人的失望让亚撒有些沮丧，但肉穴持续被异类侵犯和被加尔注视和恶意询问的刺激依然让亚撒难耐地扭动起身体配合妖兽律动起来，对於加尔的刻意羞辱，亚撒只当做这是主人又开始了近几天的娱乐项目。
　　“啧啧，这麽淫荡的身体，一年以後该找个什麽样的主人才能满足你呢？”




☆、29

　　“伊西你这蠢货，别让你的奴隶弄脏了我的城堡！”
　　抖著嘴唇正准备回答加尔问话的时候，一道冰冷的声音打断了两人，连妖兽也呜咽著将硬挺的分身撤出亚撒体内缩到墙角。
　　“见鬼的！那个伊西早死在世界尽头了，别他妈的都把我当然那个龌龊的老头子！”被打断的加尔不悦地站起生气转向声音的来源怒吼，那个死老头占自己奴隶便宜的帐还没算呢。
　　“奈哲尔，他不是伊西，科尔温在哪？”而亚撒只是看著加尔转过去的背影微微勾起嘴唇。
　　转角的黑暗处走出一个黑发的男人，古堡墙壁上跳跃的火光照耀著男人瓷白色的脸孔让人感觉有些阴寒。
　　“哦？是吗？我怎麽觉得你们没什麽变化？”饱含深意地打量脱了兜帽的加尔和狼狈不堪的亚撒，似乎对两人这种模样司空见惯。
　　“少拿那个几百年前的老头子跟我比较！还有别用你那色迷迷的眼神看我的奴隶！”不知为何心中感觉慌乱的加尔难得地扬起拳头向男人示威。
　　“好吧，既然你们不承认就算了，我的科尔温正在休息呢，奥玛族的小东西。”眯起眼睛，男人将目标转向趴在地上的亚撒，不甚友好地回答亚撒的问题。
　　“也许你愿意让我们去探望他。”同样眯起眼睛瞪视男人，虽然亚撒现在的状况凄惨地几乎不能称之为人，但眼中饱含的意愿还是让男人微微别过头去欠身引路。
　　“当然，科尔温的前……情人们。”
　　牵起亚撒跟随男人步入城堡内部，原本感觉高耸的城堡竟然在随著男人几个旋转後就到达了顶端。
　　“这个城堡是活的，它是奈哲尔的本体。”轻声解释加尔的疑惑，亚撒发现那头妖兽也偷偷摸摸地跟著自己上来了。
　　“哦……那科尔温的本体是植物吗？”满是戒备地打量四周，加尔想起科尔温的形态。
　　“不是，科尔温的本体也来自这座城堡。”轻声而快速地回答加尔的问题，亚撒发现墙壁的角落延伸出一枝细小的藤蔓，遂低头咬了咬藤蔓的末梢，接著在男人和加尔未发现前跟了上去，那根细小的藤蔓也悄悄地收了回去。
　　推开卧室大门，男人欠身微笑道：“科尔温总是很调皮，不过现在他累了，请轻声一点，别打搅他休息。”
　　室内满布著细密的藤蔓，而墙壁中间却镶嵌著一具苍白的失去四肢前端的肢体，亚撒几乎是踉跄地挣脱加尔的牵引爬向墙壁。
　　“天……奈哲尔你怎麽能这样对他！！！”眼前的景象让亚撒立刻转头想靠在门边用额头轻蹭墙壁上粗壮藤蔓的男人。
　　此时的科尔温正赤裸著身体四肢大张地镶嵌在墙壁上，脖颈处可以看到被固定在墙面的宽大的金属项圈，从下方向上仰望的亚撒甚至能看到项圈内部的密集的尖刺。
　　而科尔温的嘴巴则被一种金属制的口塞强迫张开，一根烛台从科尔温的口中延伸而出，而科尔温的舌尖则被钉在随口塞延伸出的金属烛台座上，上方正斜插著一支蜡烛，滚烫的烛液已经将科尔温的舌头覆盖大半。
　　科尔温两边的乳头被奈哲尔使用粗制的铜环穿上孔洞，两边同样悬吊了一个小型烛台，点燃的蜡烛火焰恰到好处地随著风向不时的舔上科尔温红肿不堪的乳头。
　　唯一看上去比较不那麽凄惨的下体上则套著一副亚撒熟悉不已的金属锁具，曾经饱受这东西摧残的亚撒明白这里所受的痛苦并不比口唇和乳头所受到的虐待差了多少。
　　踱步到紧闭双眼的科尔温身边，奈哲尔迷恋地将脑袋靠在科尔温的身上，一手提起科尔温无法释放也无法消退的欲望的分身轻轻捻弄：“你怎麽知道科尔温不喜欢这样？”




☆、30

　　“科尔温当然不可能会喜欢这样！”几乎是愤怒地向前爬了两步，即将扑上奈哲尔衣角的瞬间亚撒的脖颈突然一紧，整个人被狠狠向後扯倒拖回加尔脚边。
　　“哦，我的奴隶，作为客人怎麽能在这间城堡的主人面前失礼呢？”弯下身子摸摸亚撒因愤怒而震颤的身体，手指向下滑动狠狠掐了两下凸起的乳头让手下的奴隶疼痛地蜷缩起身体後加尔才满意地站起身来与正把玩科尔温身体的男人对视。
　　放开手下的肉体，奈哲尔颇有深意地一笑，移步到房屋的一角，拉开一道被藤蔓覆盖的石门後向加尔微微欠身道：“呵呵，一头奴隶而已，何必在意呢。远道的客人是否愿意与我共进晚餐？”
　　“正有此意，我想将我的奴隶暂时寄存在这里应该没有问题。”扬起脸孔，加尔对著地面上蜷缩的身体的腰部轻轻踢了两脚，直到亚撒缓过劲来缓缓地再次用肘弯支撑起身体趴跪在自己脚边才带著笑意跟随男人离开这间被藤蔓覆盖的石屋，留下始终紧闭双眼的人形魔物和自甘堕落为兽形的奴隶以及抖著四肢跟在亚撒屁股後面却怎麽也不肯逃跑的丑陋妖兽。
　　“你怎麽把自己弄得这麽凄惨？”
　　“你怎麽把自己弄成这样了？”
　　主人们离开後一直装聋作哑的科尔温立刻睁开眼睛，几乎与亚撒同时发出疑问。
　　不同於亚撒的冲口而出，口腔和唇舌被当做烛台的科尔温以共鸣的方式使自己的声音在石室内振鸣，惊得妖兽抬头四处张望。
　　“别管那麽多，快把我这身破玩意弄下来，奈哲尔这变态！！”附著在墙壁上的藤蔓随著科尔温的怒意而抖动著。
　　“……”转头看看继续眼巴巴地盯著自己屁股的妖兽，亚撒侧倒下来扭动身体，在科尔温戏谑的眼神中两三下便抖落束缚在四肢上的绳索，缓慢地伸展长时间被捆绑的四肢。
　　“呜呜……”一只湿漉漉的鼻子蹭上亚撒伸长的下肢，妖兽还没想明白自己的情人怎麽变了形态。
　　一脚踢开妖兽，亚撒扶著藤蔓站起身靠近科尔温仔细打量人形魔物身上的枷锁。
　　“其实挺好看的。”伸手拨弄悬吊著两盏细小烛台的乳尖，亚撒坏心的伸出舌头舔上被烛火烫灼地殷红的乳头。
　　“唔，我还从来没见过你这麽狼狈的样子呢。”
　　被刺激到的身体浑身一颤，下体却传来一阵刺痛，让科尔温忍不住哀嚎出来：“嗷！！你这该死的奴隶，动作快点！”
　　停下调戏科尔温的动作，亚撒安抚性地将手掌探进人形魔物的腿间去摸索那根延伸到股缝中的金属物体。
　　“好吧好吧，该死的奴隶正在为您服务呢，科尔温大人。”向下探索的指尖顺著金属物探进科尔温的後穴，让魔物不由自主地向前弹跳了一下身体，悬吊在胸前的烛台上的火焰也立刻上窜舔上那对饱受摧残的乳头，让魔物再次发出一声惨叫。
　　探进两指扩张了一会，万分熟悉这件枷锁的亚撒一边观察科尔温的表情一边跪下身安抚性地轻吻魔物被束缚住的前端，等待魔物缓缓放松身体後用手指勾住那个小玩意猛地向下一拉。
　　“啊──────”
　　一阵凄惨地吼叫声让石室几乎摇晃起来，亚撒动作迅速地按住科尔温分身顶端的凸起将那东西拔了出来，一股混合著精液和尿液的液体直直喷洒在亚撒的脸上。
　　愣愣地任液体从自己的脸颊滑落到嘴角然後滴落在地上，亚撒舔舔嘴角埋头将科尔温的分身含进嘴里深深吞吐起来。
　　人形魔物被强行拉出金属物体的後穴持续地滴滴答答流淌著赤红的液体，而在亚撒唇舌的包裹下强烈的快感渐渐代替痛楚拉回魔物的神智，断断续续的呻吟声渐渐在室内回绕。
　　一阵激烈的颤抖後，魔物将炽热的液体灌进亚撒的喉管，悬吊在墙壁上的身体似乎也因这场安抚性的性事而逐渐恢复起来。
　　将手上的小玩意扔到角落，亚撒张嘴让魔物的分身滑出口腔，嘴角挂著一丝依依不舍的淫液逐一解下魔物乳头和脖颈以及口腔上的金属物件。
　　恢复成光溜溜模样的魔物舔舔嘴唇盯著自己再次高昂的分身笑起来：“亲爱的，再来一次吧，我需要你淫荡的身体。”
　　似乎有些怀念地抚摸手中卸除下来的金属玩具，在听到科尔温的邀请後自嘲地继续将东西扔进角落。
　　“你不觉得以你现在的高度就算我的屁股翘的再高也没法让你那玩意捅进来吗？”
　　“哦……别说的那麽粗俗，趁奈哲尔那个贱人回来之前我必须恢复。”




☆、31

　　科尔温的话音刚落，四面上摇曳的藤蔓就汹涌而来地缠绕住亚撒的四肢将人悬吊起来，高高吊起的脚踝被拉至平行，过大的拉扯幅度让亚撒闷哼了一声。
　　“轻，轻点，科尔温……”
　　“嗯，我可等不及你下面这张喜欢吞吐肉棒小嘴了。”几乎没有顾虑地利用下坠的力度让对准自己分身的肉穴直接落了上来，科尔温十分惊喜地发现这种姿势几乎让自己的分身整根没入亚撒那柔软的肉穴中，甚至比以往插入的更深。
　　“啊……”被大力捅入身体的炙热分身所刺激，亚撒只感觉脑中一片空白，本能地剧烈收缩起内壁配合著魔物借助藤蔓完成大幅度的抽插动作，以获得更大的快感。
　　“啊啊……啊……要死了……要被你插死了……啊啊啊啊……”口中模模糊糊地淫叫著的亚撒和沈浸在享受奴隶臣服在自己的肉棒下带了的快感中的人形魔物谁也没注意到从被藤蔓覆盖的房门中钻进来两个男人，而这两个男人此时正一脸青黑地观赏眼前的活春宫。
　　“交易取消，请你立刻马上带上你那淫荡的奴隶滚出我的城堡！！我竟然蠢到让他们两个独处！真该死！”男人单手捂住眉眼，不无沮丧地指著城堡的窗户要求暗黑术士立刻带著自己的奴隶离开，大有最好你们立刻从这窗户跳出去的架势。
　　抓抓後脑勺，暗黑术士黑著一张脸将目光从两人正进行活塞运动的部位调开，摸摸鼻梁低咳一声：“你看，打搅别人的性爱是一种不道德的行为……。”
　　“别跟我扯你那早在几百年前就阉割掉的道德观！”大步走到人形魔物和亚撒中间恼羞成怒的奈哲尔趁著科尔温的分身半退出亚撒身体的瞬间迅速出手抓住科尔温硬挺的分身。
　　“啊……”突然空虚的肉穴和即将达到高潮的瞬间被人生生从肉穴中剥离的分身让癫狂状态的亚撒和科尔温同时发出一声空虚的哀叫。
　　“奈！哲！尔！放开我！！”回过神来的科尔温略一低头就发现握住自己分身的冰凉手掌来自自己的仇人──那人正用他黑色的眼眸哀怨地看著自己。
　　“啊啊……我要……我要……”而正沈浸在欲望中的亚撒则只是不耐地扭动起臀部淫乱地叫嚷。
　　一挥手将亚撒从藤蔓的束缚中解脱出来扔到暗黑术士脚下，奈哲尔目不转睛地盯著科尔温因情欲无法纾解而染上赤红的眼眸：“他能做的……我也能。”
　　说完便矮下身子用没什麽血色的嘴唇将科尔温粗大的分身含了进去，其间还因动作上的不熟练而磕到科尔温脆弱的分身，引来人形魔物一阵咒骂。
　　将人形魔物的咒骂视作无物的男人只是皱皱眉头，然後专心地吞吐起来，除了间或被呛咳地抽搐两下身体外，那神情郑重地像是在对待一件珍宝。
　　开始的不适应後科尔温的咒骂声也渐渐变低，自上而下看见高傲的男人跪在腿间专注地为自己口交的动作让魔物的欲望又膨胀起来。
　　“喂，动作快一点，好好吸。”眯起眼睛享受男人的服侍，享乐至上的魔物认为应该先满足自己的欲望再解决和这个男人的问题。
　　而男人只是在接到科尔温的命令後用双手捧住科尔温的分身更努力地开始用吞咽的方式来为魔物服务，虽然技巧不足，但这种笨拙方式带来的效果还是不错的，至少从魔物满足地发出细细的呻吟声这一点来看，男人认为自己开始找到将魔物留在自己身边的方法。




☆、32

　　“我说亲爱的奴隶……你怎麽越来越淫荡了？”蹲下身子戳戳仰躺在地上的躯体，暗黑术士握住亚撒的在胸口摩擦的双手向下，让奴隶一手握住自己高昂的分身上下撸动一手顺著股沟将手指插入後穴，还好心地拎起奴隶的下肢向上提起，帮助奴隶更方便地将手指插入自己的肉穴。
　　“啊啊……啊……恩啊……主人……啊……当然是……啊啊……主人您调教的好啊啊啊……”一手快速地撸动自己的分身，一手极力地将更多的手指插入肉穴搅动，亚撒满面潮红地看著居高临下的暗黑术士，背著光线的术士看不清是什麽表情，但亚撒就是感觉现在的自己无比低贱，强烈的耻辱感让亚撒的臀部不自觉地更加激烈的晃动起来，似乎内心更加渴望让主人看到这麽下贱淫荡的自己。
　　皱起眉头将亚撒的下肢折叠著压向头部，暗黑术士表示很计较奴隶所说的主人究竟指的是谁，尤其在黑发男人奈哲尔与自己定下某个交易後，术士的内心更加的焦躁。
　　“你的主人是谁？”
　　“啊啊……疼，主人……”几乎被弯折成平角的身体让亚撒虚弱地放开玩弄自己分身和肉穴的双手，改为从侧方撑住被压到弯折的身体。
　　不满於奴隶的顾左右而言他，术士有些暴躁地扶住亚撒的身体将奴隶的分身凑到那张不肯合作的柔软嘴唇旁边：“说，你的主人是谁？”
　　面色绯红地盯著凑到面前的分身，亚撒微微侧头躲过被刻意放置在唇边的自己的分身急喘著轻声回答：“主人……加尔，加尔。”
　　“乖，主人奖励你肉棒一根，好好尝尝，嗯？”满意地拍拍奴隶的臀部，术士由扶住奴隶的身体改为将手指扣入奴隶的肉穴，双腿悬空大开的亚撒只得痛苦地转过头来张嘴含住自己的分身，随著术士的按压摇摇晃晃地感受嘴唇被自己的肉棒奸淫的感觉。
　　“呜……呜……嗯唔……”一时间石室内只剩下此起彼伏回响的魔物和亚撒迷茫地喘息和淫乱的吸允及水渍声。
　　“自己的肉棒好吃吗？我的奴隶？”将插在亚撒肉穴中的两指改为四指，更大幅度地按压奴隶几乎被折断的身体，暗黑术士的嘴角慢慢扬起一抹邪笑。
　　“好唔……好吃……唔唔……谢……谢谢主人。”呜咽著张大眼睛试图维持一些清明去了解暗黑术士脸上的表情却发现只能是徒劳的奴隶不甘地垂下眼帘维持著痛苦的姿势羞耻地感谢术士的玩弄。
　　“乖……来做我的终身奴隶好不好？主人会让你变得更加淫荡下贱，会比过去的伊西对你更好，让你变成一只彻彻底底的奴隶，可好？凑近奴隶耳边微笑地轻轻诱哄的加尔眼中闪烁著不知名的幽暗光芒。
　　“伊西……伊西不爱我，我只是他的工具……失去利用价值的工具……”伸出舌头顶开再次被按压进口腔的分身侧过头去，紧闭双眼的奴隶眼角突兀地滑出一道泪痕。
　　暗自咒骂自己一声，加尔放开亚撒的身体将奴隶抱进怀里：“伊西不爱你加尔爱你，现在开始你是加尔的奴隶，给我忘掉那该死的术士。”
　　“您也是术士。”下体的空虚让奴隶指控式地睁开眼睛瞪视加尔。
　　“额……”
　　“你和他长得一模一样！”扭动著身体继续控诉。
　　“这个……”




☆、33

　　“伊西你这个大骗子！！”一口啃上男人的脖颈顺势将自己大开的後穴送上暗黑术士未收回的手掌，再也装不下去的奴隶忍不住爆发。
　　“啊痛痛痛痛痛！！你这该死的下贱的奴隶！！”脖子被咬住的术士只能扭曲著脸大声嚎叫，手上却舍不得将奴隶推开，撩起术士长袍的下摆反身将暴走的奴隶压回地面用早已准备多时的粗大分身代替手指没入奴隶的肉穴中，一直自欺欺人的谎言被拆穿对於术士来说还是很让人恼羞成怒的。
　　“你这该死的奴隶……！”
　　“嗯唔……骗子！蠢货！我杀啊……啊……唔唔……主人……主人……”。
　　粗壮的分身在奴隶体内一次又一次撞击，亚撒很快就虚软地松开咬在术士脖子上的嘴唇倒回地面，就著高高提起奴隶双腿的姿势，加尔一低头就可以看见在肉穴中进出的肉棒，只觉得亲身上阵的感觉比起看著奴隶被奸淫似乎更加情色。
　　倒在地上断断续续淫叫的奴隶注意到术士似笑非笑探究两人身体结合部位的目光，半是讨饶半是诱惑地收缩起肉穴迎合术士的粗暴玩弄。
　　“你什麽时候发现的？”加尔将奴隶的双腿弯折到肩膀让整个身体的重量全部覆盖在奴隶身上，凑近亚撒的耳边询问。
　　“没有人能长出一张跟伊西一样的脸孔……啊……伊西你这蠢货！”听到亚撒回答的同时加尔脸上一黑，身体僵硬了一会一股滚烫的热液便冲进亚撒的体内，还未得到满足的亚撒颤抖著怒骂灰头土脸从奴隶的肉穴中撤出分身的术士，肉穴空虚地张合间滴滴浊液也随之泄在冰冷的地面上。
　　闷声不吭地蹲回地面将手指插进奴隶的肉穴拨弄：“明明爱我爱的要死还说想杀我……。”
　　难耐地夹紧术士的手指，亚撒半撑起身子怒瞪一副低头数蘑菇散发出沮丧气场的术士：“我爱你，你呢？你只是利用我对你的爱将我的身心调教成了一只性奴隶，然後你告诉我……你不爱我！我恨不得杀了你！”
　　勾起插在奴隶肉穴中的手指骚刮柔嫩的内壁，成功让暴怒状态的奴隶一个颤抖再次倒回地面喘息，暗黑术士低著脑袋暗自比了个V。
　　“咳，那是年少无知……我不是知道错也付出代价了吗……你看……我现在也不是那个伊西了……我们重新开始吧亚撒？”腆著脸加入一根手指在奴隶体内模拟性交的动作，术士的脸上飞出两块可疑的红云。
　　“滚……唔啊……”难耐地支起身子主动获取更深的插入，奴隶恨恨地蹬向术士，身体却与语言背道而驰。
　　“亚撒你就别掩饰了，其实你还是离不开我吧，你看你的肉穴……嗷！！”抓抓头发加快手中抽插的频率，术士自动将奴隶眼中的怒意转换成媚意，整个心思被勾地飞上半天，那一副得意自恋的表情让亚撒嘴角一撇，伸出一脚直接将术士踢出窗外。
　　“亲爱的救命啊啊啊！我只是一个柔弱的术士不是勇士啊啊啊~~~~”两手扒在窗台上的术士感受到身体正在风中摇摆，随时有掉下去的可能。
　　“你去死吧。”




☆、34

　　“噢……如果不是你把我踢到窗外也许我们现在正坐奈哲尔的城堡里大吃大喝，而不是在这种鬼天气满身泥巴地在密林里打滚……该死的奈哲尔，我诅咒你一辈子趴在那只魔物的脚下抬不起头……该死的雨……。”
　　倾盆而下的大雨让在密林中艰难跋涉的两人一兽情绪都不怎麽好，原本为了讨好奴隶而再次充当开路先锋的术士一边挥砍树枝一边喋喋不休，而跟随在後方的亚撒则一直拧著眉一声不吭。从发现亚撒竟然是人类以後一直蔫蔫的妖兽则不远不近地跟著两人，偶尔被雨水呛到而打个喷嚏，即不攻击两人也不再主动亲近。
　　“我饿了，主人。”亚撒冷冷地蹦出一句话，术士立刻闭上喋喋不休的抱怨，脑门上一滴汗随著雨水一同滚进泥地。
　　抹抹脸上的雨水，加尔无比幽怨地转头看向目无表情盯著自己脑门的奴隶吞了吞口水，感觉压力很大。
　　“您好几天没喂我吃东西了，我的主人。”硬邦邦的一句话将加尔咽了一半的口水又噎了回去。
　　“那……要不我再把你绑回去？”试探性地跟奴隶打商量，加尔在心里暗咒，明明这个已经得到永生的身体不会因为缺一顿少两顿而怎麽样，为什麽只要脱离奴役状态就对吃这麽执著呢？
　　“你可以试试。”依然是平平板板的语气，术士的压力更大了，晃动著手中的弯刀眼神飘啊飘，在看到远远跟随的妖兽时眼中一亮，瞬间的危机感让妖兽两腿一软扑哧一下在地上摔了个跟头。
　　“肉太硬。”转头瞄向加尔的目光所及之处再回过头来，亚撒依然冷冷地蹦出两个字。
　　依然在泥泞中挣扎的妖兽泪流满面。
　　而此时不远处奈哲尔的城堡里，两个同样身材高挑的男人正从水镜中查看密林中的两人。
　　“奈哲尔，你可以折腾加尔……不伊西那个蠢货，但不准欺负我的小亚撒，否则……”深绿色的藤蔓缠绕著奈哲尔的身体，科尔温一手揽著男人的腰肢强迫男人贴近自己，伸出舌尖在男人的耳廓中搅弄。
　　“嗯……”微微点头，阖上黑色眼眸後的奈哲尔半咬著嘴唇哼出声来，单手在水镜上轻轻一抚，密林中的大雨瞬间停止，地面也以肉眼可见的速度迅速干燥，一些细小的新生的植物正轻轻破土而出。
　　嘎然而止的大雨让加尔莫名地抬头，然後忍不住暴躁起来：“奈哲尔你这头猪！我诅咒你，我一定要诅咒你啊啊啊！！”
　　“你怎麽不先诅咒你自己？”冷冰冰的声音从耳边传来，术士立刻抱头蹲下数蘑菇。
　　“我已经被诅咒了……”
　　弯腰拧起加尔的耳朵，亚撒甩甩湿淋淋的头发咬牙道：“如果你指的是退化这件事的话这确实是个不错的诅咒，我等著看你退化成胚胎……但是现在，我亲爱的主人你打算拿什麽来喂饱你的奴隶？”
　　捂著被拧地生疼的耳朵幽怨地看著突然女王样的亚撒，加尔可怜兮兮地回嘴：“你怎麽能这样对你的主人……”




☆、35

　　当两个泥人一样的男人带著一头巨型妖兽出现在塞尔特旅馆维亚主城第二十一号分店执事弗理的面前时，这个经验丰富的执事心理的真实反映是：这三个无耻的抠门的男人终於遭到诅咒了，尤其是那个风骚的绿色男人，哦，变成妖兽实在是太美妙的惩罚了。
　　当然这只是执事怨念下的内心活动，表面上还是维持著一副彬彬有礼的表情引领著两个男人一头妖兽回到他们的特价房门口，顺便很惋惜地看著庞大的妖兽身躯道：“真抱歉，只能委屈这位先生了，或者……两位换一换客房？”
　　被湿嗒嗒的黑色兜帽盖住脑袋的男人怨灵状幽幽地转过身：“免费吗？”
　　一直跟随在男人身後灰蓝色头发的男人则对自己微微一笑，毛骨悚然地拍拍那头庞大而丑陋的妖兽脑袋问：“有免费大餐赠送吗？”配合著男人的问话，妖兽甚至还冲著执事热情地打了个响鼻。
　　可怜的执事吞吞口水夹著抖抖索索的双腿默默将钥匙交给术士，默默离开。
　　
　　“哦……看来我们失去了一个免费的高等房和一顿免费的大餐。”拉下兜帽，术士不无遗憾地拖著奴隶的手腕将人拉近狭小的特价房然後砰地关上大门，被关在门外的妖兽摇头晃脑地盯著大门，然後无聊地转过身横趴在门口开始清理自己的毛发。
　　“我们不该这样把它放在外面，万一……”甩脱加尔的钳制，亚撒不无担心地退回去开门。
　　“别这样，那头为你的屁股神魂颠倒的妖兽绝对不会轻易离开的。”拦住奴隶的腰将人拖进浴室，加尔咕哝道：“现在我们得把自己清理干净，然後……然後我们再去吃点什麽，喂饱你的肚子。”
　　一边咕哝手下还很不老实地撩起亚撒的衣摆揉捏著奴隶腹部柔软的皮肤，让亚撒不自主地轻哼出声。
　　“别玩了。”
　　“唔……玩弄奴隶的身体是主人的权利，我要好好行使我的权利……要不……你都快爬到我头上了……吭哧！”变本加厉地对怀中的男人上下其手，在摸到一处手感极好的柔软後加尔毫不犹豫地低头啃了上去。
　　“啊！！你当自己是野兽吗？”吃痛地推开男人扒在自己腰间的脑袋，上面赫然一圈牙印……还不怎麽整齐。
　　“唔……我想吃了你……”百折不挠地再次凑回来，加尔动作迅速地将奴隶的衣物脱下扔进角落，伸出舌头在奴隶的肚脐间戳刺舔弄，惹得原本就敏感的奴隶娇喘连连。
　　再次伸手试图将术士黏在自己肚皮上的脑袋推开，亚撒红著眼睛嘶声道：“您不觉得让您的奴隶饿著肚子是很不人道的行为吗？我的主人……啊……”
　　“那为了得到一顿大餐，你是不是应该好好地讨好一下你的主人呢……我亲爱的奴隶。”扶住奴隶腰部的手掌下滑，加尔握住奴隶柔软的臀瓣大力地揉捏起来，这个动作让亚撒不得不主动将自己的下体凑到术士面前，上肢却失去依凭地向後仰倒。
“我可以认为你这是在讨好我吗？”咕哝一句起身扶住亚撒几乎快弯折下去的身体让奴隶背靠在墙面上抬起双腿架上自己的肩膀。
“滚……”拧过头去不愿意看术士的脸，亚撒只是用双手扣住墙壁的缝隙借以辅助自己支撑身体，但大张的双腿还是不受控制地从根部开始泛红。
用力抓住奴隶的两片臀部向外掰开，从这个角度加尔可以看到奴隶长期被玩弄的肉穴正随著自己带的动作张开，一丝透明的一体也在自己的刺激下绵延滴下。
“……什麽时候开始能自己分泌肠液了？我怎麽觉得以前调教你的时候还没有？”重逢後一直没仔细研究过亚撒身体的加尔好奇地伸出手指捻起一点液体凑到鼻尖，还带著点点香气。
“……”亚撒咬咬唇屈辱地不肯回答术士的问话，干脆连眼睛也闭上。
“嗯，什麽时候开始的？”坏心地带点撒娇腔调地凑到亚撒颈边不依不饶地继续追问。
“发生那件事的时候……你忘记把我从那里放出来……”断断续续低声说了半句，想到什麽不好的回忆，亚撒激烈地挣扎起来，似乎心理上不愿意继续配合加尔的玩弄。
“额……我不记得了。”手忙脚乱地压住亚撒挣扎不休的身体，加尔的表情有些微妙的空白，然後努力踮起脚吻住奴隶不肯配合的嘴唇。
“醒过来的时候我只记得你……。”




☆、36

　　“那一场灾难让我睡了很久，久到让我想明白我在乎的东西即不是美丽的魔物也不是更高等的术法，而是你，我的亚撒……你不明白我从地底醒来後寻找不到你依然生存证据时的痛苦……”有些急躁地将分身插入奴隶被迫张开的肉穴感受其中的温柔，加尔将亚撒的身体以弯折向上的姿势压在墙壁上。
　　“你……出……出去！”越发焦躁地扭头避过加尔的亲吻，扭动起悬空的臀部试图离开男人的钳制，亚撒的表情中带著一些微怒的迷茫。
　　“不可能!”不再坚持索吻，加尔低头啃上奴隶的锁骨和前胸，下身在奴隶的身体里努力耕耘起来。
　　“别……啊啊……走开！”挣扎不休的结果是自称以脑力劳动见长的暗黑术士最终抱不动怎麽也不肯配合的奴隶，狼狈地抱著人滚到地上，摔下去的重量压地术士揽住奴隶身体的双手又痛又麻，而这个动作却恰好误打正著地让术士的分身更深地探入奴隶体内。
　　“伊西你这畜生……啊啊……啊……你杀了我……杀了我吧……啊……啊啊……”慌乱之下反手搂住术士的奴隶却不自禁地主动弓起身体迎合男人的侵犯，被情欲染红的身体和与身体背道而驰的羞耻、怨恨真正让亚撒体会到什麽叫做欲仙欲死。
　　忍著疼痛执著地贯穿奴隶的术士却一眨不眨地盯著奴隶的表情，抽插的动作越发卖力起来。
　　“叫主人 。”
　　“你混蛋！啊啊……”
　　“叫主人。”
　　“不……唔啊……”
　　“叫主人。”
　　“嗯嗯……嗯啊……要死了……啊……”
　　“贱货，快叫主人！”怎麽也得不到满意答复的加尔眼神一暗，狠狠甩了亚撒一个巴掌。
　　“啊……啊……主……啊……主人……”迷蒙地仰望加尔，亚撒微张著嘴唇一边喘息一边叫喊出让加尔满意的称呼。
　　“……还是要被粗暴地对待和羞辱才行吗？看看你自己淫荡下贱的模样，没有我你要怎麽办？我的奴隶。”微微叹气地放缓动作的频率改为大力插入之後再整根抽出，等到奴隶低声哀泣著嚷著主人还要时在整根没入，霎时整个浴室里都回响起奴隶被恶意使用後而发出的哀泣和尖叫。
　　“这副身体已经不是伊西，来……跟我定契约，我的奴隶。”趁著亚撒被性欲折磨的神智迷乱，加尔幽暗著眼神凑到亚撒耳边轻声诱导。
　　“契约……”被玩弄地感觉自己只剩下後庭依然存活的亚撒茫然地重复。
　　“来，跟我说：亚撒承认加尔为自己的终身制主人，会将自己的身体完全交给加尔，由加尔进行支配和控制，绝对服从加尔。亚撒是最下贱的从属於主人的最低贱的私有财产，没有任何人格和尊严，亚撒身体的任何部分，都是主人欣赏、虐待、拷打和发泄的对象，是取悦主人的工具，要时时刻刻尽力使主人感到快乐和满足。”诱哄的语调配合身下极度的刺激，加尔一瞬不瞬地盯著奴隶的反应。
　　“嗯……亚撒……恩啊……”
　　“说！”加强身下贯穿的力度并反复刺激奴隶体内某个敏感点，加尔抓住奴隶身体的手逐渐用力。
　　“啊……亚撒承认加尔为自己的终身制主人，会将自己的身体完全交给加尔，由加尔进行支配和控制，绝对服从加尔。亚撒是最下贱的从属於主人的最低贱的私有财产，没有任何人格和尊严，亚撒身体的任何部分，都是主人欣赏、虐待、拷打和发泄的对象，是取悦主人的工具，要时时刻刻尽力使主人感到快乐和满足。”一口气说完这句话，亚撒紧紧收缩起肉穴激烈地颤抖起来。
　　“哦，别这样别这样，我会被你夹断的，你这淫荡的小东西。”伸手用力拍打奴隶的臀部让处於高潮阶段的奴隶放松下来，加尔发现亚撒的分身竟然一直处於高高勃起但始终无法释放的状态。




☆、37

　　动手弹了弹亚撒因不曾使用过而依然呈现出粉嫩色泽的分身，加尔坏心地低声说道：“……没有得到命令所以一直忍著吗？既然你这麽乖，这次的契约就放在这里吧。”
　　随著话语结束，一道黑色的符咒环绕著亚撒的分身盘旋而上直至没入正摇摇欲滴的顶端，给那柔嫩的部位增添了一道由符咒组成的美丽纹身，乍一看那可怜的分身似乎正被束缚在由符咒组成的牢笼中，事实也确实如此。
　　“好了，我亲爱的奴隶，你可以射出来了。”将奴隶的分身向他白皙的肚皮上狠狠按压下去，加尔几个挺身，满足地将热液喷洒进奴隶的体内，而因突然而来的疼痛，亚撒却没能正常地释放出来，分身被强迫向上弯折到几乎断裂的程度，巨大的疼痛让亚撒的肉穴猛烈地收缩，双腿也不自然地蜷曲颤抖，那根可怜的小东西在微微挤出几滴液体後颓然地软了下去。
　　“畜生……”侧著脸颊的亚撒几乎满脸泪痕，喘息很久後终於蹦出两个字来指控加尔的暴行。
　　一只手略微粗鲁地拎起亚撒的头发让扔处在虚弱期的奴隶爬起来仰望自己：“再叫一遍。”
　　“畜生！”别过头去，亚撒倔强地不肯配合男人。
　　啪！
　　加尔拧过亚撒的下巴抬起一巴掌将奴隶的脸颊扇地被动地偏向一边。
　　“再叫一遍。”
　　转过脸怨懑地看著术士半晌，亚撒终於低下头去轻声道：“主人。”
　　奖励性地摸摸奴隶的脑袋，在亚撒看不到的角度加尔扁著嘴将抽打亚撒脸颊的那只手背到身後狠狠抽了一下，看向奴隶的眼神却满是歉疚。
　　“把腿打开，好好认清自己的身份，然後告诉我你是谁，该做什麽。”看向跪在自己脚边的奴隶，半长的头发潮湿地贴附在赤裸的身体上，苍白肌肤上隐约几道红痕和青紫让加尔心里莫名地有些难受。
　　低头看向自己的分身，回想起刚才在高潮中被加尔诱惑著订立下的终生奴隶契约，亚撒羞愤欲滴地握紧趴在地面上的双手，摇晃了两下身体，竟然咚地一声栽倒在地上晕死过去。
　　“亚撒！！”眼见奴隶在自己面前晕倒，加尔立刻慌乱起来，忙不迭地将人抱进怀里查看。
　　……果然还是自己太心急了吗？
　　“嗯……”正暗自懊恼，只是瞬间因羞辱而晕倒的亚撒却在加尔的摇晃下很快地幽幽转醒。
　　仰望环抱自己的男人，男人眼中那来不及掩饰的眼神也直接落入亚撒的眼中。
　　握紧双手又再松开，亚撒推开男人的怀抱重新规规矩矩地分开双腿跪在男人面前低头说出曾经被男人强迫重复过无数遍的说辞：“亚撒是主人的奴隶，是主人脚下的贱狗，愿意为主人做一切主人认为可以做的事，亚撒的自由完全由主人控制不能有任何不愿意。在主人的眼里，亚撒仅仅是条爬在地上，长著四条腿摇尾乞怜的贱狗！没有思维！没有语言!亚撒的一切都是主人的！亚撒必须严格遵守，永远记住自己的身份，只是主人的玩具，不具备人格，尊严。主人是至高无上的，不可违抗的，亚撒的身体和精神归主人所有，一日为奴，终生为奴
　　终身不得背叛主人。”
　　说完後便是亚撒长长的沈默，最後终於下定决心般趴下身子用舌尖开始舔吻加尔脚边的地面：“主人，请让贱奴服侍您。”
　　长长呼出一口气，加尔僵直著的身体终於放松抱住亚撒，抬起奴隶始终低垂著的脑袋轻吻道：“当然，这一次我再也不会丢下你了……你也不能再离开我，我的奴隶。”
　　“是，我的主人。”




☆、38

　　“呼……”长长呼出一口气，加尔吃力地横抱起亚撒准备洗去两人身上连日来的脏污，发情的时候不觉得，现在……嗯，浑身黏腻腻的感觉还是蛮难受的。
　　低垂著眉眼任术士摇摇摆摆地将自己横抱起来往浴缸挪，比起借助墙壁将自己悬空抱起玩弄想完全不借助辅助抱住一个成年男人对术士来说似乎是件非常浩大的工程，在感觉到术士歪过来倒过去幅度颇大的摇晃性後，亚撒默默地用双手搂住加尔的脖子将脑袋埋进术士胸前。
　　至少这样万一术士摔倒了可以最大限度降低自己摔伤的可能吧，亚撒如是想著，手下却感觉术士的肩膀似乎变窄了那麽一点。
　　皱皱眉抬起头刚要说话，亚撒只感觉自己脑袋撞上什麽，接著头顶一阵哀嚎身体就这麽滑脱术士的怀抱呈抛物线状摔了出去。
　　凌空转了个身勉强靠近浴缸边缘站定，亚撒正暗自庆幸自己没有丢脸地直接摔进去耳边就噗通一声，大片水花扑溅在自己身上，摸开满脸水渍，某个光著屁股的男人不出所料正在浴缸里死命扑腾。
　　一滴汗从额角挂下来，亚撒抽搐著嘴角强忍住爆笑将人从浴缸里拉出来，扯过旁边的毛巾帮男人擦干脸上的水渍。
　　“咳咳咳……差点，差点呛死……咳……”揽著亚撒的双手在自己脸上擦来擦去，加尔老脸一红，认真地指出问题所在：“嗯……这里有块地砖凸起来了。”
　　终於没忍住的亚撒瞬间蹲回地上捂住脸孔拼命抽搐。
　　“喂喂，准许你嘲笑主人了？”一把扯过毛巾，加尔抬起脚踢踢蹲在地上明显正无声爆笑的奴隶以示自己的不满，心里哀怨著怎麽自己越过越回去了，连身为主人的老脸都丢完了。
　　“嗯嗯……是，是……噗……是的……我的主人……噗哈哈哈……请……惩罚噗……您的奴隶吧。”抖著肩膀低头配合明显伤到自尊心的主人，亚撒觉得有必要帮助加尔找回一点自信心，不过很明显造成了反效果。
　　脸上一阵红一阵绿的加尔挫败地将毛巾搭在脑袋上左右拉扯，突然又觉得这个动作可能会造成脑袋上某个局部的头发会被提前摩擦殆尽，遂赶紧将手上的毛巾扔进浴缸，一手抵住嘴唇咳嗽两声道：“咳，我是一个宽宏大量的主人，不会去计较奴隶一点点小小的不尊敬。”
　　“哦，那奴隶可真感谢主人您的仁慈。”干巴巴地回了一句，亚撒长时间被挑起的情欲和受虐欲在这个小插曲下开始慢慢熄灭，逐渐能以正常的角度去打量这个反复欺骗自己的男人。
　　“嗯，那我的奴隶，让主人帮你清理那肮脏的身体吧。”强迫自己面部表情复原并变得严肃，加尔默默沮泣著拉扯住亚撒的头发让奴隶半身跨入浴缸，以骑跨的方式趴伏在浴缸胳膊宽的边沿上，亚撒也一声不吭地乖乖顺从了加尔的摆弄。
　　解下花洒上的莲蓬头，加尔命令亚撒自己用双手分开臀部露出长期被操弄的红肿的肉穴，伸出一根手指勾住肉穴向外拉扯扩大後便将手上摘去莲蓬头的水管塞进了奴隶的肉穴。
　　“瞧你这里被弄的，也不知有多少男人和畜生的精液在你的肚子里。”不顾奴隶的呻吟，加尔极力将手中的水管更深地插入奴隶体内後微微拧开水龙头。




☆、39

　　“告诉我温度怎麽样？”扶起奴隶掰开臀部的双手让那双修长的手掌弯曲著握住插入自己肉穴的水管，加尔托腮看著奴隶即痛苦又愉悦的表情左右拧动著水龙头反复切换冷热水，激地奴隶反复地一会收缩身体叫喊著好烫一会又抖著唇哀叫著好冷，直到奴隶的唇色发白连身上也泛出细密的冷汗才根据奴隶的反应将水温调制微温，却又加大水压持续往奴隶的腹中灌注，不一会腹部便高高隆起的奴隶已经无法维持趴跪在浴缸边沿的姿势，只得用锁骨和下颌顶住身体不向前滑动，弯折跪倒在浴缸和地面的双腿也伸直站立起来，直至踮起脚尖维持身体不过重地压迫到肿胀的腹部。
　　“可以了吗……呵……呵呵……”吃力地扶住插入肉穴的水管，被痛苦折磨地泪流满面的亚撒看不到加尔的表情，心里有些慌乱。
　　“不够，继续。”淡淡地命令奴隶继续，加尔伸出手指在亚撒变得渐渐透明的腹部轻轻刺戳，而腹部已经胀大至巨球型的奴隶几乎已经感觉不到这种轻微的碰触。
　　“咕唔……”也不知过了多久，在亚撒感觉腹部即将爆裂的同时加尔猛地抽出亚撒肉穴中的水管迅速捞起浴缸中的毛巾塞入奴隶的肉穴。
　　“呵……呵……不行了……主人……”在加尔的扶持下艰难地直立起身体，亚撒即使不低下脑袋也能看到自己高高鼓起的腹部，皮肤已经肿胀成半透明状态的腹部似乎轻轻一戳就会像气球一样爆裂。
　　“嗯，趴好，等主人清洗完了再来帮你洗。”满意地拍拍亚撒神智迷糊的脸颊，辅助奴隶离开浴缸再次以趴跪的形势趴在浴缸旁边，加尔摸摸亚撒光裸的背部缓缓坐了上去，突然而来的压力让亚撒吃力地哀叫一声，然後又咬紧下唇努力支撑起身体让术士坐稳。
　　“是的，主人。”加紧臀部，忍受著腹部越来越大的水声和忍不住放松後穴任那些东西喷涌而出欲望，明白加尔自以前开始就有的那种睚眦必报的坏习性，亚撒只能选择服从主人的命令，毕竟这样才能让加尔从刚才的丢脸失误中找回那麽一点身为主人的自信和存在感。
　　身体和心理上的痛苦让时间变得漫长，尤其在身上还坐著一个哼著不知跑调到哪里的小曲，拿奴隶的身体当板凳脚凳使用完全遗忘奴隶腹中随时会喷涌而出液体的无良主人时。
　　当加尔抬起亚撒的脑袋拍打奴隶的脸颊让亚撒清醒过来时，亚撒感觉自己似乎等待了一个世纪之久。
　　“好了，该你了，我的奴隶。”将虚软地已经无法正常站立的奴隶扶进浴缸，而缸中已有的温水刚好处在即将淹没奴隶口鼻的界限上。
　　“如果不想吞进自己的东西我劝你最好将这颗漂亮的脑袋抬高一点。”强迫奴隶更高地昂起头部，却只准许奴隶伸直四肢趴在浴缸中，直立而大开的後肢让奴隶顺利地高高翘起臀部。
　　“嘿嘿，好久没看见这种有趣的东西了，好好给我表演啊，奴隶。”猛地伸手扯出塞在亚撒肉穴中的粗糙毛巾，加尔眼中的奴隶只是浑身一颤，随即尖叫著高昂著脑袋，而臀部却像喷泉一样持久地高高喷出一道水柱来。
　　“额……怎麽没颜色？”抓抓头发，术士苦恼地将奴隶的腹部向内按进，帮助奴隶完成人体喷泉。
　　“……您已经很多天没有给您的奴隶喂食了，我亲爱的主人！！”虚弱地侧头瞪视歪著脑袋研究自己身体的术士，亚撒咬牙切齿地再次提醒某个不合格的主人──该给宠物喂食了。




☆、40

　　“吃吃吃，就知道吃，如果我是老亚尔维斯那个变态我一定把你锁在床上喂成一瘫肉泥！”一巴掌拍上亚撒仍在噗噗作响断断续续向外喷涌出液体的臀部，加尔两眼一翻，心想著怎麽自己换了新的生命新的身体，不止各种术法丢了七七八八，身上灵力所剩无几，连面对奴隶时的威严也开始有无法竖立的倾向。
　　“……你可以试试。”闷声强迫自己收缩腹部主动将液体挤压出去，转回脑袋不再看向加尔的奴隶许久後低声说道。
　　摸在奴隶臀部的手掌扑哧一滑，加尔满脸惊愕地蹲下身子抬起亚撒低垂下去的头颅：“你再说一遍？”
　　“我所……如果你想……你可以试试。”涨红著脸孔说完，亚撒将脑袋一拧，挣脱加尔的手掌继续低垂下脑袋只让视线保持向下。
　　“咳……额……其实，其实我也不是真的想……那个，你就这样挺好的……很好，很好。”尴尬地收回被奴隶滑脱钳制的手掌搓搓後腰，加尔怀疑眼前这个顺服地不像亚撒的男人是不是被什麽魔物假冒的。
　　见奴隶一直低著脑袋不再答腔，加尔也无聊地蹲下身子用力按压奴隶的腹部让液体迅速排出甬道，然後不怎麽熟练地拿过香皂仔仔细细地清洗奴隶的身体，在亚撒看不到的地方，术士神情专注地像对待某件宝物。
　　手掌下的肉体柔嫩细滑，洗著洗著术士觉得鼻子一痒。
　　滴答！
　　一滴殷红就这麽浪费了……
　　手下的身体一阵抖动，加尔尴尬地捏著鼻子斜睨低头闷笑的奴隶Y声Y气地呵斥了一声，仰著脑袋一边吸气一边动作迅速地拿起水管草草冲干净亚撒的身体推推搡搡把人弄出浴室。
　　顺著加尔的推搡往单人床上就势一倒，亚撒侧躺在床上半屈起一条腿望著男人闷笑。
　　一巴掌拍上亚撒的臀部让奴隶缩瑟到床边，加尔拽出被单往浑身赤裸的奴隶兜头盖上去：“让你再勾引我，你这贱货，骚货。”
　　吃吃笑著扒开被单露出半张脸孔，亚撒狡黠地冲著加尔微笑：“您可怜的饱受饥饿的奴隶这是在讨好您呢，我的主人。”
　　“啊啊啊啊~~别给我提你那填不饱的肚子！”挫败地大吼。
　　与抱怨声相反，加尔动作迅速地将自己穿戴整齐，然後抓抓脑袋总觉得有哪里不对劲，不过在看到奴隶掩在被单中那对温润的渴求的眼神时心里瞬间一软，屁颠屁颠地拎起钱袋出门了。
　　吼──
　　“嗷！该死的你这丑八怪！”
　　随著一声嚎叫，某个仰著脑袋走路的倒霉术士被趴在门口百无聊赖的妖兽伸爪一袢，咕噜噜直接滚下楼梯。
　　撑著脑袋满含笑意的亚撒在听到术士的抱怨声远去後伸出胳膊向一直蹲守在门口的妖兽招招手：“八千金，过来。”
　　听到这个称呼，曾经威武雄壮的某只雄性妖兽没来由地寒毛一竖，脚下却受亚撒蛊惑似的小心翼翼地移动到亚撒床前，鼻头凑到亚撒裸露在被单外的脚踝个不停。
　　移动脚趾轻刮妖兽湿漉漉的鼻尖，亚撒敛起笑容眼中透出一股寒意：“帮我做一件事。”
　　拎著不怎麽丰满的小钱袋颠颠地蹭到烤肉摊的暗黑术士没来由地脊背一阵发凉，狠狠哆嗦两下後肉痛地向眉开眼笑的老板奉上金币两枚以换取自家宠物的口粮。




☆、41

　　“撤销？，撤销是啥意思？”甩著手中哗啦作响破破烂烂的悬赏布告，暗黑术士几乎踮著脚尖揪住布告栏看守人，不敢相信好不容易完成的悬赏竟然被取消了。
　　努力从黑雾缭绕的暗黑术士手中抢救自己的衣襟，满面沟壑的看守人艰难地伸手戳上公告栏旁边悬挂著的一张更大更耀眼的布告：“王城宠物管理协会刚刚颁发的禁令──不允许私人捕捉豢养大型攻击型妖兽作为宠物，咳咳，加隆兽刚好在禁令范围内，所以夫人不得不忍痛取消了啊。”
　　“那你收吗？看家护院，多好啊。”默默收回揪住看守人衣襟的苍白双手，加尔一手拽过虚套在妖兽前脚上的粗麻绳继续挣扎。
　　慌忙向後闪躲过加隆兽凑上前猛嗅的鼻息，看守人心有余悸地连连摆手：“哦，不不，不，我不要。”
　　加尔：“……”
　　“也许您可以考虑把它放了……”小声咕哝一句，看守人小心翼翼地观察暗黑术士被兜帽罩了个严严实实的脸庞，在确认术士的下巴有那麽一点点发黑後迅速改换话题戳著一张崭新的公告大叫：
　　“啊啊，尊敬的术士，也许您愿意接受这个委托？酬金一万三千金的B级人物，王家悬赏，信誉绝对有保障。”
　　“哦……”眨也不眨眼睛地撕下公告，加尔不放弃努力地继续拖著妖兽凑到看守人面前：“那麽这只加隆兽就放在你这里寄卖吧，就卖八千金，东西交给你了，钱先给我把？”只见黑色兜帽覆盖下的脑袋上闪过一道寒光，看守人两腿一抖，吧唧一声跌坐在地上，瞅著靠近自己继续喷气的妖兽两眼一翻，晕了过去。
　　怜悯地看了一眼表面晕厥实际上眼皮下的眼珠正咕噜噜乱转的看守人，一直静默不语的亚撒晃动著叮叮当当的手臂从加尔手中拎出那张悬赏布告凑到自己面前，随即额角滑下三条黑线。
　　“我亲爱的主人，您确定要接受这个委托？”
　　“哦，当然当然，一万三千金啊……让我看看要做什麽……”伸手从亚撒手上将悬赏布告扯回来一看，暗黑术士掩藏在兜帽下的眼睛瞬间光芒万丈。
　　悬赏内容：请帮助国王的情人找回被讨厌的黑龙偷走的红宝石戒指，请务必在本月的月圆之夜前将这枚戒指送回王都。
　　“(⊙o⊙)哦……亲爱的……我们回去讨债吧，顺便把这讨厌的丑八怪送回去……嘿嘿嘿。”
　　晃晃拖著沈重手铐脚镣的四肢，亚撒鄙视地低头瞅著兀自沈浸在自己的思路中幻想连篇顺便发出桀桀怪笑的术士泼上一盆冷水：“那座城堡是移动的，亲爱的主人。”
　　“噢，我相信奈哲尔那个蠢货正忙著怎麽吃掉你的前情人，根本没时间搬家，哈哈哈哈，亲爱的我们走！”一阵狂风刮过，意气风发的暗黑术士猖狂大笑著挥手划出一道裂缝将奴隶推进去，而蹲在旁边研究看守人的某只妖兽也呜咽一声被拖著爪子拎进裂缝。
　　在两人一兽离开的数据，侥幸逃过一劫的看守人一跃而起躲进对面的小酒铺抱起吧台上残余的半杯酒猛灌：“呼呼，还好老子聪明，以後得多弄几条王家公告委托什麽的，忽悠保命必备啊。”
　　一大罐啤酒被推到看守人面前，中年酒保顺著看守人向门外微微一笑。
　　“那好像是十几年前的过期悬赏吧？国王的情人已经换到第几任了？王家的悬赏布告为什麽总是忘记注明发布日期呢？”




☆、42

　　砰！！
　　一阵巨大的魔法音後某座黑雾缭绕的城堡门口再次矗立了两个人，哦，还带上一只晕头转向的加隆兽。
　　阴测测的笑声从某个癫狂状态的暗黑术士口中发出，沈重的铁链声随著奴隶拾级而上而在石阶上回响，所有不合时宜的声音都让正在古堡中铺著黑色丝缎的豪华大床上翻滚的两人不悦地停下动作看向敞开的卧室门口。
　　科尔温：“……我闻到亚撒的味道了。”
　　奈哲尔：“……别在跟我上床的时候提那个淫荡的奴隶。”
　　“其实我觉得你比他淫乱多了……奈哲尔。”舔舔嘴唇从黑发男人身上起身，科尔温伸手解开将男人双手绑缚在床头的皮绳，翻转手上的皮鞭，毫不怜惜地将手柄捅进男人的下体，男人闷哼一声，还是配合地放松下体让魔物顺利地将这个小玩意放进自己体内。
　　“那也是为你……不去看看我们的客人吗？”体内的不适让男人皱起眉头，半撑起身体帮科尔温系上外袍再拎起黑色罩袍给自己披上。
　　“哦……从後面看真可爱。”顾左右而言他的魔物不但避而不答，反而恶质地掀起黑色罩袍，皮鞭的手柄已经尽数没入男人的後穴，被黑色罩袍衬地愈发白皙翘挺的臀部中间垂下一条长长的由数十根黑色细皮绳组成的“尾巴”，正随著男人的移动而在两条白皙修长的双腿间左右摇摆，臀部中上方则密布著一条条细密到编织成网状的红痕。
　　“……你喜欢就好。”顿了顿身形，男人微微有些僵硬，然後又放松下身体转头伸手摸摸依然坐在床沿盯著自己臀部赏玩的魔物，手下的脑袋晃了两下，但没有脱开，这个反应让男人苍白的脸上浮出一抹微笑。
　　“奈哲尔你这小偷，快把国王情人的红宝石交出来！”门口一声大喝让男人皱起眉头不悦地看向打断自己与魔物美好气氛的不速之客。
　　“嗯，抱歉科尔温，也许你们需要继续？”随後而来的亚瑟伸手抹抹额上的汗珠，有些忧虑地看向床铺前一站一坐的两个男人，尤其是另一个男人的脸几乎快贴上奈哲尔的臀部。
　　迅速将奈哲尔推到一边，科尔温蹭地蹿到亚撒面前执起奴隶被镣铐束缚住的双手声泪俱下道：“噢，亚撒亲爱的你怎麽能怀疑我对你的感情。”
　　“……我从来没怀疑过魔物的本能。”瞥见脸色瞬间变得灰败的黑衣男人和腾地仰起脑袋蹬向自己两人的暗黑术士，亚撒不自在地扁扁嘴将手掌从人形魔物手中挣脱。
　　 “没有我的允许谁也不能碰我的终身奴隶，人形魔物。”暗黑术士警惕性地将叮当作响的奴隶拉到自己身後。
　　“带著你的奴隶从我的城堡滚出去。”似乎因为体内硬物的碰撞，奈哲尔只是扶著床沿青白著脸孔低吼。
　　“啊……返老还童的感觉怎麽样？听说您曾经暗恋我，伊西大人？哈，您好像比前几天更矮了。”甩甩被亚撒挣开的手掌，有些震惊於暗黑术士这麽快又骗到了亚撒的奴隶契约，人形魔物有些不舒服地嘲讽起来。
　　明显感觉到自从订立契约後退化程度愈加明显的术士沈默地握住亚撒微凉的手掌：“哼，就算退化成胚胎亚撒也是我的奴隶，终生的！”
　　吼到最後两个字时术士转身拉下亚撒的衣裤将奴隶被咒文环绕的分身展现在两人面前，只听见头顶一声呻吟，亚撒无力地别过脑袋。
　　“……蠢货。”
　　同样呻吟著站起身子的奈哲尔则从後环绕住人形魔物，将魔物的双臂连同身体一同束缚在自己怀里：“带著你的奴隶自己去仓库找，别来打搅我和科尔温。”
　　一道狂风将两人推出门外，随後卧室大门！当一声从内锁上，留下回过神来的暗黑术士尴尬地握著手中的柔软仰头对自己的奴隶傻笑。
　　“您真是越活越回去了……。”
　　一根根掰开握住自己分身的手指再提起衣裤打理好自己，亚撒黑著脸转身就往楼下走。
　　“嗷~等等等等，我们还得去库房。”握握空虚的手掌，术士眨眨眼睛看著奴隶饱含失望的背影大吼起来。
　　“站住！”见奴隶无视自己继续往下而去，加尔涨红著脸终於怒吼起来。
　　“站住！谁允许你走路了？给我爬回来！”
　　向下而行的脚步一顿，亚撒默默弯下膝盖转身爬回加尔身边。
　　“既然诱惑我签订了那样的契约，也请你表现地像一个成熟的合格的主人。”
　　“……当然……我一直是你的主人，你的一切都是我调教出来的……当然！”咬牙切齿地大步穿过回廊推开一扇扇大门，加尔自暴自弃地将注意力全部放在宝藏上，试图让自己的注意力从奴隶身上移开。




☆、43

　　卧室大门阖上的瞬间，奈哲尔转身将人形魔物甩上黑色的豪华大床，一阵眩晕过後，魔物发现自己的四肢正以奇怪的姿势被男人扭转在身後固定住。
　　“你要做什麽？”猛烈挣扎几次的结果只是让魔物发现自己的左手和左脚，右手和右脚正被某种咒缚束缚在一起，却完全无法挣脱，随即惊慌地向男人大吼起来。
　　“魔物的本能……也许我做的还不够好，还不能让你完全遵循本能，还有空去想你的小情人。”脸色不佳的男人随即爬上床撩开黑色罩袍跨坐上魔物的脖颈。
　　撑起四肢让自己的分身凑上魔物柔软的嘴唇来回蹭弄，让饱含自己气息的液体缓缓濡湿魔物的嘴唇、鼻翼和脸颊，还未从後穴拔出的皮鞭则随著男人晃动臀部的动作在魔物身上扫动，来回刺激著魔物胸前两点。
　　“不，不对……”很快就抑制不住地张嘴微微喘息，魔物眼神湿润地盯著男人近在眼前的巨大，努力挺起上身去摩擦似有若无拂过两点的皮鞭末梢，下身高高扬起空虚地抖动起来。
　　“没什麽不对……来，好好服侍它。”观察到反复刺激下的魔物呼吸越来越紊乱，渐渐开始张嘴大声喘气，男人握住已经高涨的分身看准时机对著魔物的嘴唇一插到底，接著单手卡住魔物的脖子，一手撑住身体犹豫地抽插起来。
　　毫无技巧的粗暴抽送每次都会带出一点点混合著血腥气息的液体，而魔物只能趁著男人抽出分身的瞬间艰难地呛咳喘息。
　　“你看你，一定要这麽粗暴才愿意听话。”
　　手下的躯体随著自己的抽插和窒息性动作一遍遍地抽搐呛咳，直到满脸涕泪著摇头求饶，科尔温难得的懦弱让奈哲尔兴奋不已，单手抽出一直插在体内的皮鞭代替自己的分身塞进科尔温的喉管後，退後身体，就著之前在科尔温喉管中所得到的润滑将还未消退的分身狠狠插进人形魔物几乎未被其他生物插入过的後穴，巨大的疼痛和撕裂感让魔物发出一声痛苦的嘶吼，奈何这些声音全部被塞住喉管的手柄堵了回去。
　　即使被这样对待，魔物的身体仍然忠实地反映出对欲望的屈从，高高挺立的分身随著奈哲尔的抽送反复摇晃著喷溅出一滴滴白浊的液体却仍然固执地一遍遍软化下去再挺立起来，整个屋子里弥漫出一股以前不曾有过的强烈气息。
　　“你看……科尔温，只有这样才会让你快乐……呼呼……只有我才能让你快乐！”攥紧科尔温的双腿让魔物极大程度地暴露出私处方便自己使用，奈哲尔的黑眸中染上一抹红色，极度兴奋地盯著魔物因痛苦和极乐而开始失神翻白的双眼。
　　
　　趁著主人忙於调教自己的情人，暗黑术士正带著自己的奴隶尽其所能的搜财宝。示意奴隶抬高臀部，加尔刚将一只鸽蛋大小的红宝石戒指随手塞进奴隶的肉穴，随手又翻找到一只红宝石项链，於是也不客气地统统塞进奴隶的肉穴里，苍白著一张脸孔趴伏在地上的亚撒大张开双腿则努力调整姿势让自己能够更顺利地将这些沈重的首饰吞进体内。
　　伸出手指戳戳裸露在外的一小截红宝石，暗黑术士不怎麽同情地踢踢奴隶颤抖的膝弯：“怎麽？才这麽几个就吞不下去了？”
　　“请主人继续……”十指紧紧扣抓地面，亚撒吃力地让臀部继续抬高方便术士将宝石推进体内，反复地深深呼吸，以避免自己被体内的重压和胀痛折磨地晕死过去。
　　“哼，这就是你要的。”手下用力，那颗巨大的宝石立刻被加尔推进半指，柔软的媚肉也瞬间将术士的手指包裹起来。
　　抽出手指探手抚摸亚撒微微隆起的腹部：“还早，慢慢吃。”
　　话音落下，一个新的棱角形物体再次被塞了进去，摇晃著臀部将物体继续纳入体内，亚撒吃力地以头蹭地，虽然极度痛苦，下身那根东西却在加尔的折磨下抬起头来。




☆、44

　　“果然是开发过度了麽？”用手上随手捡来的金币宝石玩笑似地丢向亚撒垂在双腿间颤抖的物件，不是很疼痛的力度却让奴隶随著投掷而颤抖身体。
　　“……”
　　愈发用力地用双手抠挖地面上的石缝，亚撒试图转移自己的注意力和羞耻感去配合加尔，而暗黑术士只是暗了暗眼神变无趣地扔开手上的珠宝转头继续在宝物堆里翻找，长久的沈默让亚撒疑惑地转头看向几乎埋进宝物堆的黑色罩袍，在主人的刻意遗忘下，自己这个不怎麽讨人欢心的奴隶似乎被闲置了？
　　“主人……？”喊出声来才发现强忍欲望和痛苦已经让声音变得嘶哑，宝物堆中蠕动的黑色罩袍顿了顿，一只苍白的手臂从内里伸出来，扫开一些堆积的珠宝後穿著过大罩袍的术士爬了出来。
　　“干什麽？”十只手指上套满指环的造型让术士的形象看起来有些可笑，摇晃著抖落身上的金币将指环一只只扯下来用力塞进亚撒的身体，满意於奴隶的顺从，术士拍拍亚撒的臀部让奴隶收紧肉穴，抬起脚跨坐上亚撒的後背。
　　“好了，亲爱的努力，载我下去吧。”不断收水的体型让术士不怎麽费力地骑跨在奴隶身上，双腿一夹示意奴隶驮著自己出去。
　　沈重地让腹部持续下坠的坚硬物体已经让亚撒疲於应付，而术士在腰腹间的用力一夹却让奴隶四肢一软，几乎就要放松後穴立刻让这些东西排出体外。
　　“哦！你在搞什麽？”身体不稳地一把抓住亚撒的头发上提，头皮上的瞬间疼痛让亚撒微微清醒过来，微张著嘴唇喘息良久终於挪动四肢开始向外爬行。
　　“你看看你，就是这麽下贱，非要虐待你才开心。”坐在奴隶背上的术士则有一下没一下地用指尖划拉著奴隶已经恢复到光滑如初的脊背。
　　咬咬嘴唇将注意力集中在挪动的四肢上，亚撒选择用沈默应对加尔的嘲讽，毕竟这样的对待是自己要求的，对方说的也没有错。
　　随著身体的移动，腹部坚硬物体碰撞的感觉开始变成让人无法忍受的痛苦研磨，亚撒感觉不止是腹部有即将被剜除的痛苦，後穴里也开始逐渐流出温热的液体，顺著大腿蜿蜒而下。
　　“……疼麽？”还是不忍地将奴隶黏湿在後颈的头发捋顺到一边，加尔皱起鼻尖，浓浓的血腥味明显是从奴隶身上散发出来的。
　　“嗯。”甩甩脑袋，低声承认自己所受到的的痛苦，手脚却一刻不停的向前挪动，直至将术士驼到楼梯口。
　　亚撒有些为难地看著蜿蜒向下的楼梯，思量如果这麽爬下去是不是会将自己背上的男人摔下去。
　　“主人……您能下来吗？我怕摔到您。”虚弱地停滞在楼梯口喘气，亚撒觉得头晕耳鸣得厉害。
　　脊背上一阵衣料滑动，带著术士体温的重量从奴隶身上消失，一只手拉扯著奴隶的头发将人拉地跪坐起来：“这里……快要烂了吧？”
　　直立的身体让奴隶的肉穴瞬间汹涌地向地面倾泻出大滩血迹，将奴隶摇摇晃晃的身体靠在自己身上伸手抚摸奴隶因失温而变得冰冷的腹部，加尔有些恶质地按压起那处包裹著不规则硬物的肉体，手下的奴隶果然无法控制地呻吟一声，双腿间叮咚叮咚滚落出数个被染得通红的戒指，更多的血液混合著肉块喷洒下来。
　　“可是即使这样，你也不会死去。”捡起掉落在地面的物体重新塞回奴隶无力夹紧的後穴，加尔嘲弄地用沾满血液的手掌在奴隶的臀瓣上擦拭。
　　“你不会死去，而我却要消失了。”
　　“不会……你不会消失……。”痛苦地用脑袋磨蹭术士的颈窝，亚撒的意识有些模糊。
　　“当然，我会一直陪著你，除了我，没有人能让你这麽痛苦，我的奴隶。”低头轻吻被冷汗黏湿发际的奴隶，加尔的眼中饱含著的确实浓浓的悔意与不舍。




☆、45

　　屈起手指从黏腻的肉洞中勾出一块棱形宝石，加尔撑开亚撒血肉模糊的肉穴更深地抚触内壁，指尖的触觉让加尔很清楚奴隶的肠壁大约已经被这些东西绞地破碎不堪。
　　“我可怜的奴隶，你这是在为谁赎罪呢？”被打开的肉穴轻轻收缩起来，每一点蠕动都让亚撒痛苦地想蜷曲起身体，除了痛苦地喘息再也没有多余的力气来回应加尔。抱起奴隶的下体让亚撒的後穴整个暴露在自己面前，加尔动作迅速地探入手指将塞进亚撒体内的珠宝抠挖出来。
　　“你看，你并不是一个合格的容器，我的奴隶。”
　　叮叮当当掉落在地上的珠宝并不能减轻亚撒身体的痛苦，却让加尔烦躁不堪起来，满手濡湿的血液滴滴答答地滴落在地面再蜿蜒流淌下台阶，加尔怀疑这样下去即使亚撒不会死去也会因失血而变成干尸。
　　皱起眉头，借著血液的濡湿，加尔收拢手掌向亚撒体内探去，每一寸的深入都让奴隶的身体产生不可遏止的痉挛。
　　“别……别……”迷迷糊糊地支撑著身体，亚撒感觉不止下腹已经不再属於自己，连对肉穴的控制能力也已经失去，加尔的手掌几乎没什麽阻力地探进亚撒的体内抚摸著残破不堪的肠壁。
　　“别怕……你不会死，但这幅身体如果玩坏了可就没意思了了，乖，嗯？”低头轻吻奴隶的耳根，加尔让被滚烫内壁包裹的手掌收握成拳状，继续用力顶了进去，而亚撒则只是痉挛性地大张开眼睛後连痛呼都没来得及出口便被从体内开始的热源烧灼地晕死过去。
　　深深没入亚撒肉穴的手臂在两条苍白的双腿间翻搅了一阵，加尔一边拖著晕死过去的奴隶一边缓慢撤出手臂，少部分碎肉粘附著手臂被带出体外，但当加尔的指尖离开奴隶的身体时，一直从肉穴中流淌出来的红色液体已经消失。
　　加尔舒展开手掌，掌心上一小团橙黄色的火焰轻轻跳动著，晕死过去的奴隶紧闭著双眼，嘴唇被撕咬地煞白，却在昏迷中无意识地反复抽搐著。
　　“轻微的烧灼对伤口的止血还是有好处的……啊，我该怎麽把这些东西和你带回去呢？”
　　苦恼地看著一地狼藉，幸好奈哲尔和科尔温正打得火热，否则自己肯定会被奈哲尔给丢出去。
　　长长叹了口气，加尔抬眼发现那只被自己和亚撒刻意遗弃在密林的妖兽正蹲在台阶下方的拐角处，即不靠近也不离开，那双兽眼却正贪婪地注视著自己手上依然抽搐不停的身体。
　　打了个响指让妖兽靠近，加尔吃力地抱起亚撒的身体放上妖兽覆盖著毛皮的背部，在妖兽冲著自己扬起獠牙之前施展了一个小小的魅惑术，僵著脸孔扯开一抹自己为友好的笑容：“咳，八千金对吧？来，如果你还想操用这具身体，就好好背上他跟我走。”
　　回应加尔的是妖兽满含不屑的低吼。
　　摸摸鼻子弯腰将散落在地上混合著亚撒血肉的珠宝一一收纳进布袋，加尔选择性忽略妖兽眼中深深的鄙视，凌空割出一道法阵招呼妖兽与自己一起离开这座满是血腥味的城堡。
　　
　　“嘿嘿，请带我去王城交任务吧。”得意洋洋地扬著手中的悬赏，加尔随手打开被血肉浸染的收纳袋，满满一袋混合著干涸血迹和细碎肉块的红宝石首饰被甩在看守人面前。
　　咕咚！
　　看守人在看到满是血迹的收纳袋和去而复返的变态术士以及那个可怖妖兽背上驮著的不知是死是活的人类後，再次直接彻底的晕阙过去。
　　“哦……你怎麽能这样……”反复几脚未能踢醒晕阙如死猪状的看守人，无奈地承认再次与悬赏金失之交臂的加尔撇撇嘴转头看向妖兽背上那依然未清醒的男人，心里一阵烦躁，只得带著妖兽和奴隶再次回到租住的旅馆。
　　“看来赏金猎人不是人人能当的，唉！”




☆、46

　　难得的月光让今天的街道显得明亮起来，清冷的街道上却响起一道破空而来的皮鞭和闷哼声。
　　“继续。”略显年轻的声音包含著低低的不奈。
　　随後发出闷哼声的男人轻轻呜咽一声继续低头含住老男人的分身吞咽吸允起来，每一下动作都带出响亮的水渍声，让人浮想联翩。
　　“噢噢，这麽极品的奴隶只能用前面太可惜了。”坐在长椅上享受服务的男人满足地仰起脑袋，双腿大张地接受男人的服侍，除了正接受服务的分身，男人的基本上可算是穿戴整齐。
　　而趴跪在男人腿间不断持续著吞吐动作的男人则赤裸著身体，臀和腰背上则浮现著纵横交错的鞭痕，其中一道正渗出血珠的鞭痕明显是刚刚添上去的。
　　两人不远处一个浑身笼罩在黑色兜帽长袍中的男人正执著弯曲成环状的皮鞭托腮监督著一切。
　　“哼，这後面已经被玩烂了，可没前面能让人享受。”轻蔑的声音让正埋头服侍男人的身体微微一颤，接著继续低头奴隶舔吸起来，瞬间的快感让男人尖叫著扯住奴隶的头发将分身从奴隶口中抽出後直接顶上努力的鼻孔，无法遏制的浊液再也控制不住地喷射进奴隶的鼻腔再回流进口腔和喉管。
　　男人死死按住奴隶几欲挣扎的头部直到分身疲软下去才在奴隶的脸上恋恋不舍的擦拭两下系好裤腰带，掏出五个金币丢给一直待在旁边的男人。
　　“嘿嘿，不错，下次给你介绍客人。”
　　收起金币，男人夸张地行了个礼道：“哦，谢谢惠顾，您可真是慷慨。”
　　待男人走远，加尔才走到亚撒身边，捞起被呛咳地趴在地上反复干呕咳嗽的奴隶轻拍：“怎麽，受不了了？”
　　“至少奴隶上面这张嘴对主人您还有用处，奴隶怎麽会受不了？”自嘲地一笑，亚撒挣扎著在加尔身边跪正，低下脑袋直视地面。
　　叹息著拍拍亚撒的脑袋，加尔托腮看向远方：“唉……谁让你的主人不会赚钱呢。”
　　低垂的脑袋上嘴角一抽，继续眼观鼻鼻观心对某人的自哀自怨不予置评。
　　自己的肉穴经过上一次的过度调教，至今无法恢复弹性，加尔可以任意地将整只手臂塞进去，为了防止自己丢脸地无法控制後穴，在不使用时，加尔直接用咒术将那里封闭了起来，亚撒自嘲地想，至少这样不至於让自己在人前丢脸地连排泄都无法控制。
　　不过对於抠门到极致的暗黑术士所说的不会赚钱……亚撒表示自己明明看见某个小气鬼将那一整袋珠宝兑换所得的金钱以凭证形势寄存进了术士联盟下的自由金库。
　　那麽一整袋珠宝……至少可以买下一座小镇吧？
　　
　　“想什麽呢？走了，我们得在入夜之前到达下一个村落，运气好的话还能再让你接几次生意。”脖子上的牵拉让亚撒回过神来，动作迅速地抬高臀部趴低前肢跟著术士的牵引爬行起来。
　　从自己清醒後就没有被释放过的双手被某种皮革状物体包裹起来，手指前端被迫弯曲，配合著手掌形成兽爪的形状，膝盖上则同样裹上了厚实的皮革状物体，连接四肢的铁链长度刚好让自己坐、跪或爬行，却再也无法站立，对於这样非人对待的束缚，亚撒反而觉得可以安心地继续与这个男人共处，平静地接受了只能以爬行方式待在男人身边的形式。
　　“没什麽，我的主人。”




☆、47

　　“那麽……成交！”
　　奴隶惊恐地瞪大眼睛，不敢置信地盯著男人接过大袋金币的双手：“……加……”
　　“乖，从现在开始吉姆先生就是你的新主人了，好好听话啊，呵呵。”喜滋滋地将大袋金币往背上一扛，加尔拍拍奴隶高高翘起的臀部毫不眷恋地离开市场。
　　脖子一紧，被称为吉姆先生的红色酒糟鼻男人粗俗地将愣怔在当场的亚撒拉到自己脚下：“嘿嘿，一只奥玛族的奴隶，这一次主人一定会赏我一大笔，愚蠢的术士。”
　　粗糙的大手贪婪地抚摸上亚撒光滑的脊背再赞叹地探到下方用力弹了一下亚撒一直处於半勃起状态的分身，男人迫不及待地拖拽著奴隶穿过街市。
　　当两人离开，一个戴著黑色兜帽的男人背著一只沈重的包裹，左手提著一包油淋淋的食物袋右手拽著一只火鸡腿粗糙地一边啃一边沿著两人离去的方向慢吞吞地跟随而去。
　　
　　安斯老爷很生气，手中的皮鞭随著安斯老爷的怒火劈头盖脸地抽打在大总管吉姆身上：“蠢货！你这个蠢货！！”
　　“买回来个没屁眼的奴隶有个屁用！！难道你想让他用上面那张烂嘴去服侍那位？？”
　　杀猪似地嚎叫著将自己臃肿的身体硬挤进餐桌下方，吉姆哭嚎著辩解：“嗷！！老爷！！老爷！这是头奥玛族的奴隶，这真的是头奥玛族的奴嗷！！”
　　哗啦一声，不堪皮鞭折磨的餐桌连同桌上的餐具统统四散著倒在地面，只留下瑟瑟发抖的总管大人缩在原地哀嚎。
　　“奥玛族有个屁用！这头奴隶连屁眼都没有！如果让他咬伤了那位我们全都得掉脑袋！”甩手扔掉手中的皮鞭，安斯一把扯住安静地趴跪在原地的奴隶迫使他抬起头来。
　　“……还是头成年的雄性……吉姆你这蠢货，我看你不止年纪大了，连眼睛也瞎了。”
　　“嗯……”一声似有若无的呻吟声却在此时从奴隶喉管中发出来，被粗暴对待的奴隶不但没有反抗，反而半张著嘴唇扭动起臀部低声淫叫起来。
　　“老爷，您看，您看没错吧，都说奥玛族的奴隶很淫荡，咕……您看他那个骚样……”小心翼翼地探出头来，吉姆滴溜溜转转昏黄的眼珠咽了咽口水，虽然没法用，不过这呻吟声和动作还真是撩人。
　　“……有点意思。”拉扯著奴隶的头发仔细打量，安斯老爷摸摸下巴眼中闪出一抹兴味。
　　“会说话吗？奴隶。”
　　“是的，老爷。”酡红著脸孔的奴隶温顺地回应道。
　　“呵呵，真的会说话啊……来，告诉我像你这样没有屁眼的下贱东西应该怎麽玩。”男人明显带著侮辱性的问话让亚撒浑身一颤，心里更是怨怒地诅咒起加尔来。
　　而不远处蹲在城堡墙根下满手满脸油腻地啃鸡腿的某个男人则不可遏止地打了个大喷嚏，然後糊著泪水用手背揉揉鼻尖嘀咕道：“胡椒粉怎麽放做这麽多？”
　　
　　“我是头奴隶，奴隶可以怎麽玩自然是主人说了算。”弯起眼睛看向安斯老爷，亚撒伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，这个动作让安斯老爷的下身一紧，瞬间脸色也变得青白起来。
　　“吉姆，出去。”
　　挥挥手让被自己抽打成猪头的管家离开大厅，吉姆很体贴地阖上大门。
　　“让我看看你上面的嘴巴是否能代替下面的洞。”放开奴隶的头发，安斯老爷撩开下袍掏出已经挺立起来的分身拍打起亚撒的脸颊。
　　“哦，是的，主人。”几乎没有任何犹豫地转过头去含住安斯老爷几乎发黑的分身，那根肉棒在接触到亚撒温软的嘴唇时立刻弹跳著又涨大几分。
　　眯起眼睛俯视稍稍舔允几下分身就开始以深喉方式模拟肉穴收缩吞咽的奴隶，安斯老爷很快就满足地发出呻吟声。
　　“呼呼……不错……不错……哦，用力吸……哦……喉咙用点力夹紧了……噢噢……”
　　情不自禁地拽住奴隶的头发更用力地将分身撞击进奴隶的喉管，安斯老爷第一次感觉即使没有那诱人的肉穴，这头奴隶的嘴唇也完全可以代替那玩意供人享乐。
　　而拼命移动身体配合安斯老爷抽插的亚撒则痛苦地夹紧双腿拼命摩擦悬吊在双腿间的两颗肉丸，翘挺的分身却随著身体的摇晃怎麽也碰触不到。
　　自从後穴被玩坏，那里就被加尔用术法强制性封闭起来，而即使外表被封闭，内里的瘙痒还是让亚撒难受不已，加上无法碰触的内壁，种种屈辱和内壁的瘙痒，让亚撒的欲望一直得不到解脱，尤其是上方被人任意使用时，这种方式虽然可以让亚撒缓解渴望身体被使用的欲望，却也让奴隶的身体越来越敏感的同时更加体会到欲望无法得到释放的痛苦。
　　“噢噢……哦……给我吞下去！”插入喉管的分身一阵颤抖，安斯老爷叫嚷著将一股热液喷射进亚撒的喉管，奴隶可以感觉到这股热流一直喷射进胃管，引起一阵灼痛。
　　将疲软下去的分身抽出奴隶湿热的口腔，亚撒温顺地追逐过去用口腔包裹住安斯老爷丑陋的分身，将那玩意舔舐干净後乖乖地低下脑袋继续趴跪在男人身边。
　　“可惜，可惜了……”满意地理理衣襟，安斯老爷惋惜地拍拍奴隶的臀部，手掌插入没有孔洞的臀瓣间惋惜地抚触。




☆、48

　　一根细长的皮管被深深插入亚撒的分身，两个赤身的男人分别按压住亚撒轻微挣扎的手脚，被释放出来的四肢因长时间的捆绑呈现著不自然的青白羸弱，细细的低吟声从亚撒微张的嘴唇中溢出。
　　随著一声咒骂，一股浊液扑哧一声喷洒在亚撒光裸的前胸，负责按住奴隶上肢的男人咒骂著给了依然在微弱挣扎的亚撒一个巴掌，反身骑上亚撒的前胸，粗暴地将怒涨的分身塞进奴隶口中命令奴隶口交。
　　乖顺地含住男人的性器，亚撒果然在男人的命令下微微抬头开始吸允男人的分身，引来其他人一阵哄笑。
　　“哈哈，我说给他做清理绝对得脱了裤子吧，兄弟爽完了让我试试啊，哈哈哈。”
　　“操！这麽贱？”
　　“那不是没有屁眼吗，上面这张嘴可比人家下面的管用多了，哈哈。”
　　“喂喂，你们的东西全都射进这玩意肚子里了，没有屁眼该从哪里拉出来啊？”
　　一个男人捏住亚撒的分身在插入皮管的尖端狠狠一掐：“那不是还有这里吗？老爷让我们给他这里洗干净点。”
　　下身被狠狠掐住的痛楚让亚撒喉管一紧，慌张地连嘴唇差点也要阖上，这个动作立刻换来男人狠狠地一巴掌。
　　“操！搞什麽？差点咬断老子！”
　　“啊？哈哈哈……不小心掐了一下，给他带个口塞吧，安全第一啊兄弟。”不怀好意地拍拍差点被亚撒咬断命根子的男人，刚才掐住奴隶分身的男人晃晃手上的中空口塞，示意男人把它给亚撒戴上。
　　乖乖地张开嘴唇任男人们为自己戴上过大的口塞并牢牢扣上後脑勺，口水立刻无法控制地沿著口角向耳後开始流淌。
　　在男人们的哄笑声和随後压上来的身体以及缓慢灌输进分身的冰冷液体中，亚撒有些绝望地睁大眼睛，因接受束缚而开始变得无力的手指缓慢地抠抓著木质床面。
　　加尔你这畜生，再玩下去我真的会被玩死的。
　　不会的，这样很爽吧？我的奴隶。
　　刚刚在心里腹诽，一道轻快的声音立刻跳进亚撒的脑海中，奴隶身体猛地一震，立刻偏转脑袋试图寻找声音的来源，但立刻被压制在自己身上的男人一个耳光扇偏过来，除了男人忽远忽近的肉体，亚撒什麽也看不见。
　　别乱动哦，来来，告诉我你爽不爽？是不是很喜欢被这麽干？
　　讨厌的声音继续在脑海中跳动，亚撒屈辱地咒骂起来。
　　加尔你这畜生！变态！
　　噢……你真让我伤心，如果不是你的主人我想多陪你几年不敢提枪上阵，用得著花这麽大心思找人玩你吗。
　　滚！你就是为了那麽一袋金币！
　　咳……
　　瞬间沈默下去的脑海让亚撒慌乱起来，但口腔中的持续抽插和下腹部越来越明晰的痛楚很快让奴隶将注意力转移到自己的分身上。
　　不知道吞咽了几次精液，大片来不及吞咽而喷洒在口腔内的液体让亚撒一边呛咳著收缩身体一边试图尽量保持身体的平衡不让探入体内的皮管刺戳到柔嫩的内壁，而被灌入体内的液体则在亚撒身体的收缩下一部分从皮管周围溢出一部分又倒流回去。
　　“哦，差不多了。”不知道是谁说了一句，一直滞留在体内的皮管被猛力拔了出来，瞬间得到释放的分身立刻高挺著喷出液体来。
　　“好像老爷花园里的喷泉啊。”不知道谁说了一句，亚撒的视线微微向下，立刻羞愤欲死。
　　被数人围观的身体，环绕著复杂咒文的分身正高高竖起，一股橙黄的液体果然如喷泉一样高高向上喷射著，回落的液体大半滴落在自己腹部，下身正躺在一片水渍中。
　　加尔，我杀了你！！
　　做了坏事的奴隶主红著脸摸摸鼻子将映出淫靡奇景的镜子收回怀中，压低兜帽缩缩脑袋决定装聋作哑。
　　……咳，虽然不能自己上阵，不过总是看这种画面还是很伤身的，我是一个爱惜身体有原则的奴隶主。




☆、49

　　安斯老爷家里来了一位贵客，为了招待这位贵客，安斯准备了城堡中最舒适的客房一流的厨师和极品的暖床玩具。
　　当然，这个玩具稍微有那麽一点点小小的瑕疵，不过根据安斯老爷的说法，只要亲身体验过，那麽一点点小小的瑕疵完全可以忽略不计。
　　
　　双眼被蒙上眼罩，口中塞入一个中空的口塞，四肢则分别被捆绑在一个类似四方座椅一样的物体上抬进一间过分湿热的房屋，丝绸做出的眼罩并不太厚，透过薄布，亚撒依稀能辨认出对面可能是床第一样的物体上侧躺著一个人形，抬著自己进入房间的人悄无声息地退下并掩上房门，亚撒感觉对面的人形动了起来，然後一步一步靠近自己。
　　越是靠近，亚撒越能感觉到对方周身散发出的湿热温度，一只手掌按在亚撒光裸的脊背上，滚烫的温度让奴隶的脊背上立刻出现一个赤红的掌印，若不是四肢被固定起来，亚撒几乎要为这灼痛弹跳起来，此时的亚撒只能摇著被塞入口塞的脑袋用喉管嗯嗯啊啊地表达自己的痛苦。
　　察觉到亚撒的反应，对方嗤笑一声，手上的温度渐渐下降，缓缓移动到亚撒光滑的臀缝间原本应该是肉穴的地方，伸出一根手指按压起来。
　　表面被封闭的肉穴受到这种刺激立刻让亚撒激动地扭动起臀部，被迫张开的嘴唇吃力地发出呼呵声。
　　“呵呵，是谁把你下面这张小嘴缝起来了？”身後的声音低沈而淫邪，按压在亚撒被封闭的後穴上的手指突然指甲暴涨，噗地一声戳进脆弱的肉体中。
　　无法挣动四肢的奴隶凄惨地伸长脖颈却无法正常发出惨叫，那根指甲刚好破开被封闭的肉壁捅进肠道内。
　　“嗨，奴隶，你的主人是谁？”探入体内的指甲并无怜惜之意地骚刮起柔嫩的内壁，指尖用力继续破开皮肉捅进亚撒的肠道。
　　“呜呜……呜……”无助地仰起脖颈，重新生长的肠壁似乎比以前更加敏感脆弱，大量的血液立刻顺著肠壁及被指甲破开的肉壁流淌在椅凳上。
　　一只手扣住亚撒後脑勺将口塞解开扔了出去，对方拧住亚撒的下巴继续询问：“跟你定契约和封闭你下面这张嘴的人是谁？”
　　“加，加尔……”呻吟著回应男人，亚撒感觉巨大的疼痛从内壁一直扩散到全身，几乎无力支撑头颅。
　　“痛吗？”放开亚撒的下颌任奴隶虚弱地低垂下脑袋，插入肉穴的指尖用力从亚撒体内带出一块皮肉来，瞬间让亚撒发出一声惨叫，而对方只是伸出舌尖舔舔指尖上的血渍，连声音都没有一丝起伏。
　　“……痛……”努力维持清醒的亚撒很久才从牙缝中蹦出一个字来。
　　似乎满意於亚撒的答复，对方探出两根手指，用指尖勾住被刺出一个狭小破洞的肉体向左右用力撕开，不待亚撒发出更大声的惨叫，一个灼热的物体立刻代替撕裂亚撒身体的指尖捅进内壁，皮肉被撕开的疼痛和长久空虚的肉穴被充塞的快感让奴隶高昂起头颅发出一个简单的音节後颓然垂了下去。
　　男人攥住亚撒被固定在木凳上的腰肢将自己灼热的分身整根抽出，在奴隶颤抖著微微抬起头颅时再整根狠狠捅进去，一时间白皙的臀部上血花四溅，而身下的奴隶也入男人所想象的一样随著自己的侵犯不住地抖动自己的身体和头颅，看上去……十分有趣。
　　
　　“你怎麽不求饶？”
　　一边抽送著身体一边观察随著自己的侵犯逐渐由痛苦地嘶叫变成低垂著脑袋颤抖身体的奴隶，男人饶有兴趣地打量身下的肉体。
　　“唔……”回应男人的是奴隶骤然缩紧的内壁，这个小小的动作险些让男人泄了出来。於是差一点被奴隶暗算到的男人微眯起双眼从奴隶血肉模糊的肉穴里退了出来。
　　“你想要什麽？”扬手一挥，捆绑住奴隶四肢的绳索立刻四散开来，失去固定的奴隶也颓然地滑倒在地上，苍白的手指在地面上微微挣动几下，竟忍著剧痛摇摇晃晃地支撑起身体背向男人再次摆出跪趴的姿势双手向後分开臀瓣露出因男人的使用已经再次出现的肉洞来。
　　“请……请使用这里……”浑身被冷汗浸泡的身体几乎无法说出完整的语句，仍然固执地要求男人残忍的插入。
　　“原来如此吗？”不再计较，男人的大掌覆盖上亚撒的双手，让奴隶保持住奉献的姿态再次将自己的分身捅进肉穴狠狠抽送起来。




☆、50

　　“啊啊……我真是个差劲的主人。”蹲在墙角将一块刚啃完的骨头丢给路过的野狗，加尔郁闷地捡起一根树枝在地面上胡画乱画。
　　“我以为你不知道。”四只脚……不两双鞋子出现在术士面前，阴影瞬间将身材瘦小的术士笼罩起来。
　　“哦，伊西你这蠢货，才几天没见怎麽缩成这样了？”
　　一黑一墨绿两个男人互相倚靠著出现在术士面前，科尔温脸上的温怒与奈哲尔明显的戏谑成了鲜明的对比。
　　“你们这对狗男男。”没好气地甩掉树枝，加尔翻了个白眼扭过脸去忽略两人。
　　“拿奴隶的血肉跟邪神交换你的生命之源，术士大人您可真疼爱我的小亚撒啊？”满含嘲讽的语气刚刚说出口，科尔温就感觉一直揽住自己腰身的手臂一紧，微微呻吟一脚踩向奈哲尔的脚趾，而黑发男人只是一声不吭地任人形魔物碾著脚跟在自己趾尖上泄愤。
　　“乖，快点解决了这两个蠢货回去好好满足你。”更加用力勒紧科尔温的腰肢，奈哲尔对成功拉回人形魔物的注意力表示很满意。
　　“哼！”扬手丢给怨闷地蹲回原地画圈圈的术士一个圆环状物体，人形魔物极度不愿地开口告之术士圆环的使用方法。
　　“被你使用过两次的亚撒的身体已经没有那种特殊能力了，但是他身体里的淫欲和被虐欲却因为能力的缺失而越来越高涨，尤其在被那位使用过以後……如果你不想以後带著个没有思想的肉奴隶满大陆乱转，最好用这玩意把他的肉穴控制住，否则……”
　　“行了行了，我想蠢货伊西已经很清楚了，亲爱的你这里湿了不要紧吗……”还未来得及说完的人形魔物已经被迫不及待的奈哲尔直接带走，只留下空气中微微扭曲的波动和仍然蹲在原地啃骨头的野狗。
　　拎起圆环状物体面向天空中冰冷的光源，暗黑术士撇撇嘴：“真的到了要用这种东西的地步了？我果然不是个好主人啊……不过遇到这麽淫荡的奴隶谁也忍不住不去折磨你吧，我的亚撒……。”
　　
　　望著一片狼藉的居室，安斯老爷无比郁闷地挥挥手让下人将地面上已经微弱地几乎没有气息的奴隶扔出去，那位贵客似乎并不满意於这份礼物，已经不知什麽时候离去了。
　　“我等了五十年才等到的机会……吉姆你被解雇了！！！还有那头奴隶，给我拖出去喂狗！！”
　　越想越不甘地挥手将屋内可见的所有物体都扫落到地面，整整等待了五十年，以为在生命的最後时期可以得到邪神的许愿的老男人感觉自己的生命力在此时终於消耗殆尽。
　　
　　两个粗壮的男人抬著一具满身血渍的身体扔下护城河便转身离开，没有发现那具身体在接触到肮脏河面的瞬间突然消失。
　　暗黑术士踉跄著接住降落在自己手上的男人，紧闭的嘴唇毫无血色，下身一片模糊，而胸腔则破开一个破碎的洞窟，内里空空落落地缺少了一颗跳动的心脏。
　　“你满意吗？我的孩子。”继两个无良狗男男後，术士搂抱著已经毫无生气的亚撒再次被一道阴影笼罩。
　　“还给我。”有些颤抖地将亚撒的身体用力靠近自己，术士完全没有想到对方会做出这种事。
　　微微扬起嘴角，男人笑道：“这小东西的身体不错，很有趣。”
　　“还给我。”继续重复著同样的话语，术士的心里突然变得空落起来。
　　“嗯，也很听话，是只好奴隶。”舔舔嘴唇似乎正在回味某种余韵，男人继续顾左右而言他。
　　“把亚撒还给我。”一道暗黑色的咒文从男人脚下升起，瞬间将男人包裹在内。
　　“哦，这只小奴隶让我给你带一个礼物呢。”毫不费力地扯开咒文，反噬的力量让术士胸口猛地一滞，一口暗红色的血液从口中喷涌出来。
　　男人张开手掌，一颗被黑雾缭绕的暗星漂浮到术士面前：“你的生命之源。”
　　一手挥开那颗暗星，加尔怒瞪男人：“你从来不会取祭品性命！”
　　“哦？你觉得一只被各种生物使用过无数遍的奴隶可以当做邪神的祭品？这只是等价交换而已，生命之源当然要用永恒的生命来换，我的孩子。”戏谑一笑，男人招手将被挥散的暗星重新聚拢到手中。
　　“……亚撒那里……”咬著嘴唇，术士突然觉得无话可说。为了让亚撒的肉穴变得干净而绞碎奴隶的身体再重新封闭生长，以为这样就可以瞒骗过眼前的这个怪物，其实一切都可笑的很。
　　“嗯？”
　　“交换是吗？只要让亚撒活过来，你要什麽，我都给你！”
　　“呵呵，成交。”
　　
　　高耸入云的高塔中，两具身体激烈地交缠著，喘息的间隙中，人形魔物发生一声重重的叹息：“可惜白白浪费了一个银环。”
　　用力将分身顶进魔物的身体，黑发男人扫过不远处的水镜，不置可否地低头咬住人形魔物的舌头。
　　“如果你再在与我在一起的时候想起别人，我就吃了你……”
　　不远处的水镜被微风轻轻吹拂，镜中同样也有两具交缠在一起的身体，只不过这两具身体除了会发出淫叫外，双眼中仅余一片被欲望侵蚀的浑浊。
　　一只脚无聊地踢开交缠在一起的两具肉体，被分开的两个东西又哼叫著纠缠到一块，让那只脚的主人心情愉悦地发出一声低笑，伸脚继续玩起相同的游戏。


――完――