

南京我的夜生活


第一章 为情爱弹奏
更新时间2009-5-6 21:44:25  字数：15852

　1
　　我常常想，不管是白天还是黑夜，我所有的生活好像都是夜生活。我第一次这么想，那是在1989年的某一天。
　　那一年，我二十三岁。留连于南京这个城市的某些让灰尘和梧桐细毛覆盖的角落。我等待东郊梅花山梅花盛开，又看见秦淮河污浊地缭绕。幻想通过写诗、和朋友们谈话、直截了当的漫游或荒唐的生活，度过自己看起来似乎是灰暗色的青年时代。
　　一年前，我刚刚从南京大学天文系结业。南京大学是四年制。我学了五年留了一级还是结业，这就是一个垃圾生的业绩。不爱学习，大学二年级开始早退，上课坐第一排看足球报，坐最后一排睡觉或干脆旷课,.我还打架，从给美女写情书到企图和美女约会和接吻。我有十几门功课开红灯，补考、重修是家常便饭。我厌倦用数学和物理的方法去研究天文，遥远的星系离我们太远，那些星星并不关心我们的存在，和我们生活在这蓝色星球上时活生生的痛苦。
　　大三那年我还差点被劝退，我的父母都来了学校，最后当过志愿军战地护士立过二等功的女系党委书记决定给我最后一个机会，而我则拉着她的手假装要感动得哭泣的样子。到最后一年，我还有两门主修课没有及格，我懒得再去重修，所以结业。
　　我也没去和同学们一起照毕业照。然后我去了青岛，住在中学最要好的同学高大英俊的科大毕业生毛毛的一个大学女同学家里。先是经毛毛介绍在一个当地的电脑公司当电脑老师，教DOS操作系统，两个月后，又加入了毛毛自己当上了经理的电脑公司，这公司的总公司则在北京，开始有另一个名字，后来改为著名的联想。
　　当收到大学时的朋友英英的信后，我还是决定回南京了。英英身材高挑，相貌清纯美丽，说话语气特别温柔，让人头皮都发麻，腿脚会发软，她看起来并不用功，考起试来却又总是全年级第一名，和我是一个截然相反的人。而且，她还给了我人生的初吻。不认识她时，我就单恋过她。
　　正在南京大学读研的英英在信里说：“你是一个让我喜欢和敬仰的好人。”我从来不觉得自己是一个好人。好人，是过去人们给那些老实人和乐于助人者，类似雷锋、王杰、焦语禄或者拾到钱会交给警察叔叔的那类人的称呼。我知道她一直梦想出国，所以就给她回信说：“我和你不是一条路上的人。也许，我是坏人，你才是好人。”但她的信让我真的很想回到从前，回到南京大学的马路上。
　　有几天，我躺在青岛沙滩上的夜色里，自以为会喜欢过一种与世无争的乡村生活。还有一次，和毛毛一起在大海里游泳，我和毛毛的泳技都很好，我们互相比着就游出了很远很远。前方很远的地方本来能看见一个小岛，后来由于是方向偏了又看不见了。突然，海面上下起了大雨。雨点打下来，和海浪混在一起，扑到脸上，感觉倒不是很明显。我又抬头望岸边回望了几下，除了浪，和雨，蒙蒙的，什么也看不到。那刻，我真的想一直往前游，不回来算了。
　　但毛毛喊了一声：“老鱼，我们游回去吧。”我才醒悟归来。前方就是死亡，另一个不可捉摸的世界。我们一起游了回去，毛毛游得快一点。回去游了足足两个小时。游出来似乎没有花那么长的时间，或者是感觉出了问题。
　　于是，我像游回岸边一样终于游回了南京，真正的城市。而毛毛后来则拿到了美国某大学的半额奖学金，游去了另一个岸边。
　　我回到南京后，得知英英已经和她的一个研究生同学恋爱，觉得好大的一阵空虚，与一些不切实际的悲伤。
　　2
　　那一阵，就在毛毛另一个朋友当经理的南京分公司里继续卖卖电脑。我在南京大学弄了一个宿舍，住在六舍四楼，那里面主要住一些研究生和教工，当然还有其他的人。我给学校那个管分宿舍的中年男人一些黄色书刊和录像，还象征性付点月租，那钱也不知是那人自己收还是学校收。我和一些读作家班的朋友住在同一层楼。一到夜里，他们那里就全是各色女人。而我，则经常是在满城灯火中正骑自行车去回南京大学的这个宿舍，一个有点肮脏感的鸟窝。
　　我喜欢住在南京大学校园里，这个市中心的一个巨大的绿岛或者说对社会疯狂开始的物质化过程还略有抵御的精神城堡，喜欢这个布满银杏树、樱花树、松树、柏树、梧桐树、杨柳、广玉兰树、榆树、香樟树等多种树木的地方，喜欢刻有“两江师范”名字的有裂纹的黑石牌，喜欢那些在南园北园间来来往往的南大人、前南大人或根本就不是南大人的人群，喜欢学生们挤在一起看足球赛或金庸小说改的同名电视连续剧，喜欢那些很沉的青砖楼房和一些其他的有爬藤的老房子，还有喧闹的学生宿舍的过道以及盥洗室飘出的臭味馊味。
　　在孤独、肮脏、心灵受创、苦恼与兴奋的这类感觉里旅行。尽管我在这里还是会做考试不及格的恶梦。但我发自内心地喜欢这里，或者说喜欢自己那不算光彩的过去。
　　同事兼校友老龙则经常叫我一起去街上插“潘西”（南京当地话泡妞的意思）。他说：“卖电脑后，要去发泄。这活儿太压抑。不然第二天卖电脑时就没有了灵感。还有，张林不是号称我们是心灵有创伤的一代人吗？这样或许就能忘记那些创伤了。”那时的我，明白了除了写诗，卖电脑，恋爱，以及活着，都需要灵感。我还总是这么想，时间过得好慢，活得很勉强，也很疲惫。但没头没脑的灵感太密集，总是太多。所以现在，在电脑放的木吉他的音乐声中又写起了没头没脑的不来钱的这部真实的小说来。
　　3
　　张林曾在我去坐火车去青岛的时候，给了我两百块钱，那是当时他干了第一个月工作后的全部工资。这钱当时可以在长江路的群艺馆跳两百场舞。1992年前，张林一直留大胡子，这使他看起来比我更像一个没落的诗人。他还随身带有三两个避孕套，高兴的时候，会掏出来跟朋友们炫耀，说这个是留给谁的，明夜用。那个又是留给谁的，星期天的下午准备在城南的一截明朝老城墙上用。
　　他说这些避孕套时像说几只结婚金戒。大家知道他有很多女人。文化程度从小学到博士不等。我也总是说，南京大学有了大胡子张林，南京就有了性解放的先驱，然后中国就有了摆脱封建意识的希望。一段时间，张林迷恋把心灵创伤挂在嘴边。让人觉得他好像在同时在追求女人与心灵的进步。
　　牛京是我大学时另一个极端性的好朋友。毕业后他先在鼓楼附近的电信局的更年期女领导手下干了一年，然后就去了美国留学。他到那里半年后开始给我写信，有一次，说他爱上了一个朋友的老婆，并和她疯狂相爱。他在信里这么写道：“老鱼呀，我很羞愧呀。我在她丈夫去纽约出差的时候去找她，那时他丈夫也就是我朋友大家都叫他吴博士，简称吴博。难道就是没有勃起的意思？其实他国内国外，最高学历是硕士。而我则真的会读博呀。以后是真正的牛博,像牛一样充满渴望和力量。
　　哈哈。吴博那刻还正在半空的飞机上。可怜的家伙。我和他的妻子在沙发和地板上相爱，有一次我站着把她架在了空中，激烈地抖动全屋的空气，一连让灵魂鸟,们在三分钟内接连来到天堂。她没有试过这种感觉，身子要化成羽毛了。
　　她说有一回她幻想和一个美国近两米的猛男这样过。我们俩无话不谈，除了做爱，像是一对真正的陈年好朋友。她一个一个详细地给我说她和她有生以来的除我之外的五个情人（不包括吴博）的情爱和性爱故事，使我仿佛就在现场观看。
　　我也不瞒她我刚到美国在旧金山的时候，冒着得爱滋病的危险，一次叫了一白一黑两个街头妓女的事，我管那南京杆子通吃美国夹心饼干。我还和一个来自西班牙的满脸是雀斑的女留学生有过四夜情，她和我们的头发一样，是黑色的。我吻遍了她满脸的雀斑后，才知道她最喜欢和中国男人在一起。
　　就那刻，我感觉通过朋友的老婆，成了又一个真正的美丽男人。美丽男人，这词我在大学时和你在一起蹲厕所时讨论过。后来，她还让我穿她丈夫的内衣。她不喜欢我老是全身赤裸裸的。内裤我是死活不穿。这家伙也是我朋友呀。也算死党了。我们俩一起开一辆花三百美元买来的破中之破的车横穿了美国九个州。一起抡着啤酒瓶和喝醉了的老美在酒吧干架，还差点被人家侮辱。
　　还有想和你说的是，就是她有一次咬我，让我的心都发抖，估计满楼都可以听见我的惨叫。还记得大学时候，有一夜，我和小蓝借宿在你的宿舍，我俩在你下铺相爱，那是硬憋着没发一点大的声音。当时我和她都说要憋死了，但憋死也不能给老鱼听。不然这小子肯定到处宣传。但第二天一早，你还是说你听得一清二楚。哈哈！当年启蒙了你小子了。
　　现在，我太羞愧了。几乎想一死了之。我羞愧的时候脸色会变黑。像刚去海边度假回来的人。但身子不发黑，只是脸。我该怎么办？想一下，要是我也睡了你的女朋友，会怎样呀。天塌下来？去自杀还是被他杀？或是在听了一段激烈的美国音乐后恢复平静。你要试着想一下。在她送我出家门的时候，我们先是接吻，然后又在走廊上爱抚起来。那刻我感觉，只要能和她亲热，让我当人或当鬼都无所谓。我把她推到墙上架了起来吻她，她的裙子挂在我的腰间一荡一荡，像一对折了的翅膀。我感觉自己真是美丽男人了，要飞了。
　　最热烈的时候，却被邻居老太撞见。那美国老太吓得一捂嘴，扭身就逃了回去。她肯定在想，现在的中国人，也翻天了。当时，我忽然感觉到了颓废，真正的颓废。这墙上的女人真是骚情得让我想哭。我架着她，架着我几乎所有的有关男人的梦想。现在我离了她就不能入睡。老鱼，你觉得我说的是不是像放录像？生活其实就是一段段录像，里面最精彩的却是这样？还记得过去在大二我们就一起看过那些黄带子呀，在一个数学系老博士的宿舍。那带子，还是我借来的。看得大胡子张林直捂肚子要拉稀。老鱼，你看我是不是完全美国化了？垮掉了！美国化地腐烂在这里了，还是真的把自己解放了？
　　我现在或者明白为啥那么多中国人想来美国，因为这地方让你更加自私和向往享受。而这两个特点都是人残酷的本性。给我的性爱和自私写点诗，让我想起在南大和你在一起的好时光吧。你以前说过，人生里充满让你羞愧的日子，如今，你们又在说心灵创伤。在美国，我正很深地体会着呀。羞愧与心灵创伤，老鱼。
　　我亲爱的兄弟，老鱼。在美国的时候，我一边堕落一边医治自己一边接触生活的本质一边想念你。”
　　在各种声音里，1989年，那一年，我，像一条漏网的鱼，在南京，远处长江呜呜地流过。南大校园里，星光和月光和楼房的灯光夹杂着男女学生们嘈杂的声音依然会穿透银杏树的扇子样的叶子，给我岁月依旧停留在我1983年刚来南大时的那感觉。南园北园之间的地方，依然会有那么多人走着站着看报纸等人喝酸奶吃肉包或干脆疲惫地坐在马路边的地上。一些人例如张林，会因为现实的残酷，号称心灵受了创伤。树林和草坪或石径边的石椅上，你还可以听见情人们拥抱和接吻的声音，仿佛那就可以医治他们的那所谓的心灵创伤。
　　这呼呼沙沙的声音，其实很微弱。夜深了，真正的夜生活来了，我就光着身子睡觉。有时，老龙半夜带女人来我这里借宿的时候，我也光着身子，带着梦的痕迹，晃晃地，去给他们开门。那一刻，我似乎忘记了牛京所说的羞愧两字。
　　实际上，羞愧，值几个臭钱？
　　4
　　如今，在我写目前这些东西的时候，已经是二十一世纪。都这么些年了，我已三十好几接近了四十，以为自己已经学会了远离羞愧，可以平静地生活。现在我活在那种咸菜、萝卜干般的回忆里。痛苦而又甜蜜，离空虚的树影最近。但这绝不是所谓的绝对式的平静。实际上是一种麻木。我住在上海的江边，一套还算豪华的房子里，和女友眉丽住在一起。上海的江没有青岛的海漂亮，和南京的江差不多。
　　但我总是想，上海的这些江水，可是在南京都流过的旧水。这些水，先到南京，然后是上海，最后是大海。今年，我又回去了南京。我现在一年去一次。现在回南京，车走两个小时的高速公路就可以到。但我依然感觉速度还是很慢，好像要花一整夜的时间。我在南京老龙那里住了一个月，坐着老龙的奔驰车在去南大南园打网球的时候，在打第二盘时，眼冒金星昏倒在了球场。后来去见英英回国的妹妹听她讲英英在美国的故事的时候，突然发了一场大病，被英英的妹妹当场送去了医院。当时，一路上我想，这是老天在惩罚我混乱的过去，我曾是多么羞愧。
　　我自以为过去伤害了一些人，包括年轻的自己。病好后，我又坐火车去了北京。当在北京地铁看见我过去另一个女人艾月给中国的一款手机做的广告时，我坐在那个广告前面整整一个下午，没有动一下，我真的觉得自己老了，疲倦了，希望就那样过完余生，就呆在了可以看见艾月的样子的地铁那里。我甚至不再注意那些熙熙攘攘的上车下车的人。我手心里一直捏着一张纸条，那上面有我找人弄来的艾月现在的手机号码，估计是她的保镖在帮她拎着这个手机。
　　有一个面善的中年妇女在我周围转了半天，她大概是在估计我就是那，要不是想跳地铁自杀，要不就是想在地铁放毒气的人。而我却一直一动不动，后来，连她也失望地离去了。面前，地铁开走了一趟又一趟，轰隆隆的声音像一首巨响的简单的歌。以前，我似乎都听烂了这歌。
　　在我意识里，整个中国就像一列在深夜里孤独地开向远方的列车。全部中国，在夜里，也是这声音。我用力把那写有手机号码的纸条扔向前方，就像扔一段写在上面的小小历史。一列地铁正好呼啸而到。那小小的纸条如同灰尘一样猛地一跳就不见了。
　　真的。我喜欢那样坐着，坐在时间的空白里。我感觉要是死亡的感觉是这样我就立刻去死。死，绝不可怕！艾月和以前一样美丽，样子就像我第一次见到她的时候，十几年前。
　　她的眼睛好像在看很远地方的东西，让我想起她有一次光着身子时，对我说过的：“老鱼，你骨子里要不是个诗人，我就干脆嫁给你算了。我们就去过柴米油盐的普通生活，生活在南京。我才不管我和你对生活理解的差别。你让我今夜很满意。比真的做爱快乐！但我不会永远沉浸在这里面呀。我在你身上嗅到夜晚的味道。我觉得这让我痛苦。我还感觉我很疯，所以不希望你和我对欲望是一样的疯。”
　　当时，屋子里很黑，一切的一切淹没在这黑色的话里。但我感觉她也是这么在看着我。于是，这声音那一下午都在我耳边盘旋。诗人，我过去的角色？我还学过数星星或者说是研究星星。后来发现人类灵魂里也有这样或那样的星星后，就换了方向，朝另一个黑夜走去。艾月，一个美丽得让男人想先睡了她再杀了自己的女人，一粒我去过又像没去过的星星。她的光芒让我活得接近了快乐。现在她依旧居住在我的回忆里，发着光，和一些不再有意义的诗歌或者胡话梦话在一起，做爱后再穿以前的旧衣服，唱以前的旧歌。
　　甚至喝以前的旧水。十几年前的水，还被放在看不见的水晶杯子里，让你喝。坐以前的木椅子，开关以前的老收音机。充满旧的精神。实际上，我和这个女人五次光着身子在床上，我爱着她和她的声音以及她身体的每一条曲线，但发生的却不是如同大家所想象的那类故事。
　　我以为，所有人的以前，都有过我这样的忧愁。就像我如此落寞地想着一个在精神世界里的高墙上走来走去的美丽女人，重病了一样。过去，只要你不断回忆，就像我对南京和我所有的过去的不断认识，那你人生的岩石就不会被时间的水流冲涮得出现了太多的斑纹，或者非常光滑，除非你认为你的人生是完全失败的，那你也不要有立刻去大海边扔了像南京一样坚硬的这石头的念头。
　　我依然记得老友薛薛的古典吉他曲，他喜欢一些弹奏难度大的，而我喜欢听一些空灵抒情的，例如《卡伐蒂纳》。和大胡子张林为了泡女人去打桥牌，我们俩常常为出错牌而怒骂对方的父母。毛毛给我传真来他为第一次摸女人的乳房写的日记，写到有想做爱的感觉时就用一个痛字。还有，在我单恋的英英经过的时候，我趴在南园后门的石台级上写那封永远不能寄出的情书。
　　再还有南京的哗哗的梅雨，中山陵，明孝陵，莫愁湖，玄武湖，夫子庙，总统府，还有珍珠湖上的月光。几个失落的人唱着仿佛是红军时代时的旋律，长征般走过中山东路。这么一想，以前的一切都是那么崭新，像压在箱底的一件还来不及穿的衣服，和挂在商店里的昨天，那昨天的样子一样。我想卖了一些东西呀。你们要吗？
　　站在二十一世纪。我成了一个叫卖昨天的人。我会对自己说：“你老了，你去记忆里死吧。这世界再发展，你还是停留在了这里。记忆才是我所有的钱。”自上世纪九十年代的某一年至今，我已经八年没有再写诗，写诗会让我头痛。我不再会为了冬天的大海或长江的颜色而难过，也不会为了几个改变过我生活形态的女人而难过。包括现在睡在我身边的眉丽。
　　我们相爱，但没有了激情。我们现在一个月一次。这一次里，我会让她到感到快乐，然后，她又用手弄自己。我们的每次都是这样。如果有偏差，就有人感叹自己的状态不好。生活就是是我们生活中每月一期的同一本刊物，翻过来翻过去是同样的小说。
　　我卧室的墙上还挂着两幅西班牙大画家达力的画，有时，在眉丽熟睡后，我会对着床头正对面的那其中的一幅，用手。那画面象征性地画了一个马身女人，有金色的头发，脸靠在一个裸体男人的双腿间。这画的名字叫《大自慰者》正好符合我的心情和动作。马的肚皮下还画了一只巨大的蝗虫。蝗虫下是两个很小的模糊的赫色的拥抱的男女，让我觉得那才是画的灵魂，意思是自慰也是一种美妙的感情籍慰。我床头挂的这幅则叫《醒前瞬间因一只蜜蜂绕行石榴树而做梦》，画面是两只飞行的老虎和扑向一个飘浮在岩石上的美丽裸女，还有一支上了刺刀的枪在空中也指着她。一条红色大鱼则含住了一只虎的后半个身子。远处还有一只被吊起升空的有很长很长腿的白象。我其实最喜欢这张，但躺在床上使用手的时候就只能看见另一张《大自慰者》。
　　做这些让我感到我是一个生活有规律的人，包括爱情，都有规律可循。我不再是一个诗人，一个企图让全世界难过的人。这样不很好？有些人生，就是坐在一辆旧火车上去旅行，最后停在了一个新的但似乎是你见到过的火车站。火车站上没有一个你希望见到的人在等你。然后，就要有人喊：“电影散场了！”电影？散场了？南京，也散场了吧。
　　有时候，我还用“流浪的海明威”这个网名上网，和一些无比遥远的朋友们说说话。在优美的吉他音乐里聊天，是一件忧郁的事。说到流浪，这是我一直的一个梦想，一想起来思想里就飘那样的雪花。大学时候在学校礼堂看过日本青春电影《姊妹坡》，美丽的三姐妹到没有留下啥印象。只记得里面一个在俱乐部对着麦克风唱歌弹吉他的流浪歌手，最难忘的是这家伙抱着吉他坐着火车去流浪的镜头。
　　这让我感觉疯狂和优美。也许《挪威的森林》里的主人公渡边就是这样一个怀抱着吉他和女人的浪荡男人。我喜爱那小说，和那写小说的人，超过所有。甚至改变了我对日本人的艺术感觉的某种坏印象。的确，我渴望过能像那个吉他歌手一样去流浪吟唱，最后在的雪天昏死在昔日恋人的门口，也算是一个还算完美的艺术人生了。
　　“流浪的海明威”不就是流浪的文学大师的意思，这是我最完全的梦想。网络，让我的心灵有流浪的机会。有时，我说网络就像一个打向遥远无人区的电话，可能只是风和月光在听。其实一个回答说，她会在天边听，很让我感动了几天。我想，也许她就是那风和月光的化身。化身是可以借网络说话的。
　　在网上，我还爱上了一个远在大连的叫“夜色温柔”的女人，这是司各特小说的中文译字，我感觉到从前的爱情仿佛又从天而降，或者她就是我以前的那些女人的化身。我深深地迷恋上这个从未谋面的女人，就像我在白天也会迷恋夜色一样。为了她，我曾二十四小时内三次流出眼泪。要知道，一两年的时间里，被最美好的艺术的细节所感动，我也才会流那么两三次眼泪。虽然这些感觉有虚幻感。我每天因为她和那种虚幻而特别痛苦。
　　我还幻想和她在大连的海边见面，看月出和日出，听潮水的声音。那声音绝不同于性潮水的声音，我愿意和她在沙滩上一直拥抱到天亮。我以为她就是我以前失去的、玷污的、和还没有开始就结束的那堆情感在今日今时的化身。我对她说的每一句话，她似乎都已经知道或料到。我还想过去真实地看她一次，但觉得那样的一次旅行有一生的旅行的感觉就作罢了。我因为她网名的启发，我还把自己这些真实的回忆起名叫着《夜生活》。她说，她喜欢我的小说叫这名字。
　　还有，就是网友们总是问我你为什么叫这个网名？我说：“我不喜欢他的文学，只喜欢他用枪哄自己脑袋的那一刻。那一刻让我觉得世界级的文学和人生真精彩。”还有人问我股票如何解套。我说：“这和痛苦的人生一样，靠自己是没有办法的。”在她们追问下，我便说：“一般是靠命运！”“命运不好呢？”我说：“就换个角度看这个命运。就像我换一个角度用夜里的眼光来看生活。人生其实才是一个最大的套子。”
　　5
　　夜色或许真的温柔。那么我们就在温柔的夜色里自己等自己的命运吧，在人生的音乐的火车站，自己给自己下套，捉住自己这只野兽。还是回到1989年，那一年，南大的有些人和我一样，有了刚刚认识了自己和这个世界的感觉。那一年的秋天，小敏从远方回来。我去参加她的生日晚会。小敏在远方和她南大的男朋友结婚的事在圈子里传了很远很远了。但那绝对是一个悲剧式的婚礼。因为，新郎在事后马上像蒸发一样消失得无影无踪。
　　所以，很多人都要来表示对她的安慰，那时候的人，似乎自我感觉心灵上的误区非常空旷。大家听小敏唱英文歌，有几个人还流了泪。但和小敏唱过二声部的英英那天则没有来，据说她俩已不再友好。小敏长得很清秀，说英语或汉语时都很嗲。无论你说了啥，她最后都会假扮天真地追问：“真的吗？”发音类似：“尖着摸。”那表情天真无邪得好像她还是一个初出茅庐的大一女生，刚刚从盐城来到南京。
　　大学最后一年的时候，我就和她一起在南园的夜里和着吉他唱过俄国民歌。但我还记得小敏却已忘了。当时，和她一起的另一个的女孩就是英英。我是在打网球时正式认识英英的。她们两人的二重唱配合得天衣无缝。英英那夜表现得比小敏大方。第二天英英还和我一起在南园的篮球场上踢足球，我带球过了她一次又一次，射门成功。我在另一次雨天里，先打网球，再踢足球，踢完球后，雨特别大了，在避雨的时候偷吻了她。
　　我感觉我还踮起了脚。我把舌头伸进去，像在她嘴里要找一块糖吃。第二天还是下雨，我想再次去吻英英，但她这次却老是笑，而且她故意直着身子，把脸仰起来，她本来就高，这样就超出了我，使我觉得我很笨，那一嘴只让我吻到了她飘着清香的头发梢。
　　她笑道：“老鱼，不能给你第二次！”
　　6
　　生日的第二天，小敏去新街口的一家商场卖冰球。老龙和我在街上闲逛时看见了她。小敏觉得一个外文系硕士生卖冰球，是件光荣的事。这是社会对她的迫害。别人想还没份儿。老龙说：“她那逃跑了新郎的婚礼太有意思了。那时我在南京为她落泪呀。现在全南京都受不了她了，她的婚礼和她自己一样嗲。”
　　在老龙的要求下，小敏也去了我们公司上班，不再卖冰球而卖起了电脑。那时，小敏最好的朋友，一个是美国来的留学生，一个是法国来的。他们z轮流约她，陪她说话，听音乐。我也弄不清他们之间的关系有多深。而社会上则传她在南京有很多情人，是个风流女人。老龙，也许是可怜小敏是个漂亮女人。这个色鬼喜欢每一个漂亮女人。后来，我们总公司的郭伟哥来南京考察，看上了她想和她睡觉。被小敏拒绝。于是，一个硕士生在我们公司里由于被郭伟哥小小地迫害而看起了仓库。后来，郭伟哥还不死心，就把小敏调到了北京公司。现在已是全国明星企业家的郭伟哥，当年在南京的时候睡了我们公司的一个软件工程师，那女人主动投怀送抱，他们第一次跳舞就抱成了一团烂泥。使我们知道这种领导原来还要领导我们一起性解放。
　　后来，他在和女软件工程师在金陵饭店的床上研究完人体软件后，就躺在那床上给我们打电话，说：“让小敏赶快去收拾行李，我要把她带到北京搞公关。她是个人才。不适合看仓库！我要在北京医治她的心灵创伤。”
　　7
　　现在，我依然还记得认识艾月的那个夜晚。那个炎热的让人失去斗志的夜晚。我总是把那个下午比做老友诗人大哥伟地的一幅挂倒了的写满了各种诗歌符号的油画。整个夜晚就是这样的一幅画，一幅油油的奇怪得让人头皮发麻的画。让你在没有感觉时突然有了感觉。这感觉如同我当年回到南京走下火车站的那一刻。
　　当时，艾月还是大胡子张林的女朋友。那天，大家一起在张林哥哥老皮的卡拉OK里。老皮不留胡子，但腮帮子上铁青，他开的这家卡拉OK，是全南京城里最早的一家。大胡子是我大学两年多的室友。我们一起留了一级。一次，在我生大病住医院的时候，是这个大胡子像女人一样细心地照顾了我好几个月，让我感动得流了眼泪。
　　大胡子张林活得最潇洒。他只干过几个月学校分配的工作。没钱的时候，张林就去找他嫂子吴西，吴西大他哥老皮十二岁，结过三次婚，和老皮的是第三次。某些时候吴西有强烈的自卑感。拿张林的话就是她是结婚老手。对她来说，人生就是不断的婚姻。张林就在她产生那感觉的时候跟她要钱，那一刻她对老皮的任何亲人都特别大方。对他们，张林号称要考研究生，所以没时间去找新工作。其实他一天书也没看过，胡思乱想泡女人倒是没完没了。
　　大胡子张林是这样说他哥老皮的婚姻的。他说，那还是，某天，老皮在长江大桥边偶遇两年前的舞友吴西。那一天，吴西办完了第二次离婚的手续，正站在桥上吹江风。老皮上去搭讪。那天，他特别想和认识的女人说说话。他们说着说着，觉得是那么投机。老皮和吴西最后约定对着呜呜流淌的长江各说一个自己真正的理想。
　　老皮去日本打过两年工，赚了一百来万，不过是日元。他说，他就想在这个城市里也开一家卡拉OK。他在东京的一家很大很高档的卡拉OK里打过工，在那里还认识过一个婚姻状况还不错的日本女人，并在情人旅馆睡过两夜。他的性能力很让那女人满意，也算替我们中国男人在国外挣了光。那日本女人最后送了老皮一台新索尼电视和一块瑞士男表。当然，后面这些意外的收获，老皮还只告诉过弟弟张林听。说给别人听，会让人认为他在日本做过“鸭”。
　　老皮说：“我要给这个城市的人带来真正高档的娱乐！”江风呼地一声，就把这话吹跑了。
　　而吴西捋了捋头发说，她小时候家住在这桥附近，每当有火车轰轰地经过时，她会感觉祖国和这自力更生造的长江大桥一样真的很伟大很伟大。那时她还老是想等她长大了，会有一个男人背着她一步一步走过这漫长的伟大的大桥。她都结了两次婚了，也没能实现这一理想。
　　她也大声说：“淘涛长江，南京的好男人们都死光了吗？”老皮应道：“只剩老皮一个了！”大声说话似乎让他z都舒服了些。
　　在结果，他们俩都快速地实现了自己的理想。老皮背着并不算轻的他那日后的新娘过了大桥，而压在他背上的那对乳房让老皮感到了一丝女性的暖意。吴西怎么说，也算是一个有点姿色的女人。老皮暗暗想：虽然当过了别人的老婆，但经验丰富呀。在床上，她肯定可以教我了。不能用老观点看这样的女人了。
　　吴西在老皮背上问：“你这么做有快感吗？”
　　老皮没有吭声。
　　吴西又说：“现在要我形容你们男人，我会说是一片白云。哈哈哈。一片不知疲倦的白云。”
　　一路上，不断地有车来来往往地轰轰地驰过，还有一辆车停下来，司机探出头，问老皮是不是背了一个病人要送医院。
　　吴西尖叫道：“是病人。但不用你帮忙！我呀，得了疯狂和尖叫的病。”说得那司机只摇头。
　　在张林的故事里，老批走走停停，最后，累得瘫到在地上，两眼冒着金星地说：“吴西今天你要赔我去山西路的军人俱乐部跳舞，你欠我的大了。我又当白云又当驴呀。”吴西说：“把我当钱还给你怎么样？老娘我陪你跳一辈子舞。跳死你！告诉你，你背我的时候，我舒服极了。我想到，我的余生就要在这男人背上多好。这个男人，我相信。”一个月后，他们z就结婚了。再后来，因离婚而有钱的吴西则资助这第三任丈夫开了全城第一家卡拉OK。完成了他们在桥上说的另一个理想。他们起名叫浪漫歌城，还专门去日本买了全套音响设备。开张后作为全市第一家卡拉OK，生意还非常不错，很是财源滚滚。算是在改革开放的春风里顺利地掘到了第一桶金。
　　7
　　我是在第二次去这家卡拉OK时看到了艾月。当时就觉得她是一个非常漂亮安静的女孩，再也没有特别的感觉。也许一些感觉埋藏得太深太隐蔽连自己也不能轻易感到。她几乎整夜都没有出声。张林趴在我耳边小声地说：“你看她是不是纯情的样子？她只有十六岁。可在床上可野了。”
　　我说：“是不是未成年少女呀？”
　　张林说：“你看像吗？那胸，那腿，那脸蛋。那所有的所有。是人间极品。告诉你，摸上去有摸山中玉石的冰冰凉的感觉。舒服。这是我人生中遇到的最好的一副牌。我都有点惊慌感。”
　　我说：“你小子艳福不浅。我怎么看她都像南大大四的女学生？”
　　张林说：“我不一向如此有艳福？是我让她快速成熟呀。你还没有过初中生女朋友？叫艾月也给你介绍一个？给诗人弄点新时代的新体验。现在可不比从前了。”
　　我呵呵一笑。说：“你小子不是也写点诗吗？还说，征服美丽女人，才是真正的好的诗歌。”
　　张林说：“你记错了，我说，书写美丽女人，才是真正好的诗歌。”
　　张林又说：“知道我怎么认识她的？以后告诉你。就现在吧。我在南大后门看到她，她说她来找她表哥，我说，你忘记了我就是你表哥上铺的同学呀。然后我请她去南园的南芳园吃灌汤小笼包。就这样我们认识了，很简单呀，没有特别的诗意。”
　　艾月的样子让我想起我大三前也喜欢这样子的看起来纯情的女孩。有段时间，在我还不真正认识英英的时候，我还单恋过她，仅仅因为在校园里看见她了她美丽纯情的样子。我的第一次用手就是想着那还算是陌生人的英英。那天，我忽然想到所有的美好，所有我感觉要去寻找的，所有我写好的诗歌，那一刻离自己这么远，远远的像风一样刮着，就解开了自己的裤子。那个女孩子，我居然不认识她！我躺在张林的下铺。无师自通。我不认识她！我不认识她！然后，没几下，就自然而然地就让那生命的碎花开了出来。居然开得那么高。那些破碎的花,，让我感到惊奇。
　　就那几下，我感觉痛苦一下子离自己的身体很远了，但心中忽然间又充满了对生活甚至爱情的厌恶。我想象自己的贞洁，正和我写过的几万行诗歌一样，一句一句飘进了枕头下的镜子里。
　　接着，我处于了一种迷糊状态。这其中我还不断地继续想起英英的样子。诗歌，和荒唐的大学生活，不及格，去台里看星星，有慧星，流星，还有看不见的黑洞，宇宙大爆炸的理论，多零乱的部分。我有点难过，想第二天开始真的写一首长一点的诗歌，去拿给诗人大哥伟地看，我离一个真正的男人有多远。
　　有一次，我在学校的舞会上遇到了那在我记忆里永远是极其美丽的英英。那时，我还不认识她。我是在我在南京大学的最后一年才真正认识英英的。那夜英英穿了一件枣红色的裙子，胸部显得特别挺。这给我以心灵震撼之感。我没勇气请英英跳舞，就让好友牛京去请。大学时代，很多时间我会自卑。牛京和英英跳的时候，我就像在看一首由我想又让别人写的一首华丽的诗歌。感觉是自己的手在搂住英英的腰。牛京手搂得很高，这是他一贯的伎俩，那样在旋转的时候，可以借力擦到对方的胸部的边缘部分。那一天，牛京的女友小蓝也在一边，她先和牛京跳了一段南京特有的小拉，然后为牛京和我的偶像跳舞跳得那么好而鼓掌。
　　她说：“老鱼，你真没用，你不会将来老婆也让你大哥牛京先试睡吧？”
　　后来，她在网球场又提起这事。当时，她站在球场铁丝网后，隔着网和我说话，而我靠在那铁丝网上，后来，她用身体晃起那铁丝网，让我感觉那节奏很特别，也很让人舒服。我想起，我听到的，她和牛京在我下铺做爱就是这节奏。当时，那床也这么晃来着。
　　人生要是短得就如那只牛京和英英跳的曲子就好了。我依然记得那曲。也许还会是永远。是《月亮河》，慢三。舞后牛京告诉我，英英的胸特别结实，而她的腰却特别软，这给他一种奇妙的感觉。牛京说：“她实在太完美，谁有这么个女朋友都不是好事。太好的东西烫手。让你的人生压力太大。”我说：“我一想到她,要不是特别舒服，就是特别难受。是两个极端。诗歌的感觉。”
　　牛京说：“你和她没缘分。她准是个让任何男人受不了的女人。太完美意味着啥？哈哈。意味着毁灭。我不喜欢这类型的，我喜欢有点缺点的女人。”牛京是一个对自己喜欢的女人特别特别温柔的男人，他对女人说话时极度软软的语气是他对付女人的杀手锏。他说女人一软，不管是心软还是身子软，那就好办了。
　　那一天，面前的艾月，看起来比我过去做色梦时想过的英英看起来还单纯。这样的女孩居然做了大胡子张林的女人？这使我忽然有点不喜欢张林了。他都进军初中了。他说过要到那里寻找处女。
　　我低声问：“那她是处女吗？”
　　张林说：“那天她来例假，还拼命喊痛。我也不清楚。但我想，她这么小，应该是吧。”
　　我说：“你现在是南京大学第一高手。”
　　张林说：“插潘西，我可以当南大的教授！”
　　最后，张林居然也唱《月亮河》那歌，他要显示他的英语功力。我决心请艾月跳一曲。在艾月面前，我感觉比对英英要有信心。也许是她文化程度低的缘故。当时，我只感觉我喜欢在这个曲子的时候搂住这种模样的女孩。她的衣服微微擦过我，让我一阵发痒。我说：“你说话肯定比不说话漂亮。”但艾月依然没有回答。摸着她的腰，这让我感到，自己的身体里充满过美好的情绪。这美好的情绪让我自己感觉着自己的肉体，一个人的基本的存在。屋外，一股难言的有点发亮的夜色正轻轻地围绕着我们。
　　8
　　进入了一九九零年，我的生活状态有点依旧。大胡子张林那一年开始做澳州和新西兰的羊毛生意。我继续卖电脑，偶尔，还写点诗歌。因为觉得我的人生还不能一下字把诗歌全忘了。
　　夜深的时候，我有时会突然醒来，好像一下子回到了大学时代。大学的时候，我一考不及格，就会在夜里读诗。六舍由于住了教工所以十二点后不熄灯，但是，我还是依然会点了蜡烛读。我迷恋蜡烛的感觉。这跳跃的光让我感觉自己的灵魂也正在跳跃。
　　一般，我只读外国的诗歌。从波德莱尔到艾略特，还有里尔克、庞德、艾吕雅、金斯堡、普拉斯、休斯，再还有博尔赫斯、叶芝、兰波、斯蒂文斯等等。我一口气可以读一百首诗，就像听了一百首短短的木吉他曲。其中我最喜欢十九世纪的法国大款诗人夏尔・波特来尔。十九世纪四十年代，波特莱尔带着十万金法郎回到巴黎，写下多少浪荡、传奇的诗篇。我真是百读不腻。
　　尼采的，还有伍尔夫、王尔德、加西亚・马尔克斯、卡夫卡、格拉斯、昆德拉、杜拉斯、怀特、亨利・米勒、辛格等二十来个小说家的东西，我也喜欢当诗歌那样断行着读。尤其是马尔克斯的《百年孤独》。我感觉那才是一首不分行的真正的长诗。可以媲美或者超过但丁的《神曲》。后者当年的手稿连一个烧饼都换不来，前者，却和香肠一样好卖。还是美国总统克林顿最爱看的书。中国的，古典的那几部伟大依然。那些当代的，有一些可能继承了些中国古典诗意，有一些，我则感觉却日益失去了可读的诗意，被时代逐渐物质化了。我一叶障目，所以总是断断续续跳着读所有的中外小说。
　　我的外文很差使我没有能力看原作，只能看翻译的诗和那些诗歌般的小说，但那些翻译者对诗歌的感觉一般都很差，有时会让我倒胃口。我就在一种恶心的感觉中去触摸一些粘满灰尘的东西，我咳嗽着，冷漠着，被刺激着，陪伴着那些已经永存的，和金钱的概念完全两样的东西。一本书，那时只值几块钱。
　　我很少看自己的，所以不会背任何一首自己写的诗。中国的，一般我也就读读《诗经・楚辞》，那种特别遥远巨大遥远的感觉让我发木。当代的只读读南京本地伟地或其他几个朋友的东西。读诗让我体会活的和假设去死的感觉。诗歌本身也是一种生活吧。于是，在那样的夜色里，我越读诗，但感觉却离真正的诗歌却越远。
　　那一年的冬天，我在我的诗人大哥伟地那里认识了南艺画油画的何羊。伟地那年还在南大当老师，以油画、诗歌以及清秀飘逸深刻的样子闻名校园。因为诗歌，他曾有过四个女朋友，每一个女朋友都是绝色少女，谁也比不过。他的单身宿舍南大南园七舍二零六，总是充满了美女，诗歌，小说，和各路朋友的笑声。七舍二零六，这地方似乎已经成为一个南京大学文化艺术、爱情艺术的一个发源诞生地。中文系毕业生薛薛也老到他那里，在有美丽女生的时候，弹古典吉他和讲鬼故事。
　　其实一开始，估计何羊是喜欢薛薛。因为薛薛比我长得高大和英俊。她从不怕薛薛的鬼故事。说她也有多次感觉见了鬼的时候。当她看薛薛弹吉他的时候，眼睛就发亮。第一次，薛薛深情地弹了吉他曲《叶塞妮亚》，改变自墨西哥的爱情片，优美无比。后来，他又弹了另一首被我认为旋律更加优美或者说最优美的吉他曲《卡伐蒂纳》。克莱德曼的浪漫钢琴曲里也有这曲作为招牌。在很多大宾馆里都拿这曲子做背景音乐，放得让人觉得太耳熟也太腻味。但我觉得木吉他似乎比钢琴更加适合这曲子。吉他能发掘出《卡伐蒂纳》里最深最隐蔽的东西。
　　那时的薛薛，还一直喜欢一个叫唐路路的大三女生。薛薛曾和她在南大的大学生俱乐部跳过几曲。
　　而唐路路美妙的舞姿让他总是难以忘怀。他总是说：“我感觉唐路路那次和我跳舞的时候，穿一身白色的长裙，一直拖到地，非常美丽，比我最热爱的古典吉他名曲《魔笛》或《阿尔罕布拉宫》还美丽。所以，一想到那些温柔的拥抱，犹如弹一曲比魔笛还难还美的吉他曲，我都愿意一辈子在她身边给她当一把木吉他。唐路路，那一刻是我心目中最完美的姑娘。”但当时，唐路路有一个南艺毕业的男朋友，大家都叫那家伙“飞刀”，意思是他有一把专门对付女孩的小飞刀。除“飞刀”外，唐路路却似乎不喜欢鬼故事和吉他薛薛。她对我倒是有点感觉。而我，最初对唐路路的确也有好感。
　　我还陪她对着女生宿舍的墙练过网球。但我对她有男朋友这事情心有余悸。因为我觉得自己不会喜欢成为三角恋里面的一个角。后来，我一直想，也许，要是薛薛只对唐路路不停地弹《卡伐蒂纳》，而不讲鬼故事。可能他就会有戏。因为，我以为弹那支曲子时的薛薛是最有魅力的。你看，人生里的情感故事有时就是一个圈，跳舞的圈，相互间爱了一大圈，转来转去最后都回到自己这里就结束。
　　我关注着的何羊，给我以美丽，神秘主义，超现实的感觉。她披一头直发，她脸一歪，那头发就会倒过来，盖住半边脸，藏住一只眼睛。她直起脸，那两边的头发就会把脸遮成个窄窄的长条形。她笑起来很甜，让人想进到那笑声中去。一个未来的女画家，还是美丽的女画家，就这样经常地坐在我的对面。只有我觉得，她的笑其实很苦涩。她和她的画一直让我感到一种诗歌之外的奇怪。奇怪，是一种有时让你迷惑，有时让你刺激的感觉。你不会觉得特别痛苦。你会忽然觉得自己在奇怪面前，有浅薄的意味。就像你被她画了，你成了一堆颜色，长在了一张布上面。
　　一次，她以马蒂斯《音乐会油画》、《舞蹈》里描画人的手法和线条给我的诗集画了扉页和插图里的小人。我却以为太粗V和太拙劣，人物的样子看起来似乎太病态，不适合我的诗歌。她当时心里肯定在想，这小子懂啥艺术？装的南大的鸟诗人，他的那堆破诗歌，也就骗骗中文系一年级的女孩子。
　　有段时间，在周末，我经常跟何羊去中山大厦和那些在南京的外国留学生跳舞。在读大学的时候，我和张林跟打网球的美国朋友张和安妮去河海大学跳过几次。那里黑人真多，全举着啤酒瓶。南京本地去的浪荡女孩也不少。她们比大胡子张林开放，她们喜欢那些粗旷的黑人学生，其中奥妙只有她们知道。那时候，我的外语很差，只会说：“你真漂亮！”然后得到的回答就肯定是：“谢谢！谢谢！”而张林则可以说很多，他还会说“性感”那词，比说漂亮效果好多了，外国女孩都喜欢听，然后她们会温柔地或者说惊奇地看着你。心里想，嗨，这中国的大胡子小子居然对我有意思。
　　还记得83年，来南大在大礼堂上的第一课居然就是性教育课。舞台上的政工老师说了很多学生变坏例子来警告我们，有偷看女学生洗澡，有为失恋自杀，偷女生的内衣裤，最主要的和一些老外留学生交往的事。那年代，全算不良事件。
　　“某某假借教老外武术，连睡了三个老外，成了流氓。”
　　“某某让两个老外搞大了肚子，退了学。也不知谁是孩子的爸爸。”
　　“某某某和某某在留学生宿舍里和几个留学生乱来。”
　　“某某先是给老外看手相手纹，后来是脱了衣服看身纹，最后就搞在了一起。”
　　最后他说：“记住，我们是中国人。你们坚决不要像他们一样。他们是败类！不然开除你们。你们总不能走在中国的改革开放的前面！”
　　那声音在南大布满红色大柱子的修于解放前的大礼堂里久久地轰鸣，而我包括我身边的张林、牛京，心中却一直在羡慕那些南大败类们。
　　
第二章 吻你的身体或故事
更新时间2009-5-6 21:46:30  字数：7739

　1
　　何羊说起话来比我这个诗人更让人难以琢磨。她头一次和我说话时是坐在了七舍楼下的地上。我们都去找伟地而未遇。当时她盘腿坐在水泥地面，穿黑色的体恤，黑色的裙子散落在她身体的周围。印象中，她只喜欢黑色或灰色的还有点宽大的衣服。那天，她对我说：“老鱼，你夜里干什么？”我站着，低头的时候可以越过她的领口看见她的乳沟，她没有带胸罩，以后的日子也很少看见她戴。
　　我没有想过这个问题，想了一下后说：“睡觉，在梦里听波德莱尔的诗歌，说梦话，黎明前写一万行的长诗。”
　　她说：“夜里有人来突然拜访你，你奇怪吗？”
　　我说：“不奇怪。”
　　她说：“那如果是我和外国人来，你奇怪吗？”
　　我想了一下，觉得她真有点怪，我说：“你和男的来，我会奇怪，因为我想也许你不需要一个观众，和女的，就不奇怪。因为你可以当一个观众。”
　　然后，何羊就是那一脸神秘主义的微笑。
　　她说：“我们也会很多人一起来。孩子！”
　　她叫我孩子。
　　何羊离开中国时并没有送她的画给我。她先嫁到德国，近来听说又改嫁到了希腊。和一个据说有豪华游艇富豪男人扯起了关系。也许过几年被这希腊富豪一炒，就成了世界著名女画家了。再说，她的潜质也不差。我只留有一张她的画的印刷品，那张她趴在箱子上睡的自画像刊登在一个毫无意义和品位的文学杂志的封底。没有商业价值。有一次，我不小心把它揉皱了。所以那画看起来很旧。所以，现在让我回忆何羊，那些回忆似乎也很皱了。
　　我第一次去何羊住的地方时，她正和几个画画的同学在吃午饭，有男有女。那几个男的长得非常飘逸，留长发，充满真正的艺术气质。对我也很客气，然后就留下我和何羊在屋里。我心里直奇怪，为啥他们和何羊之间就没点啥？
　　她让我看一些她的照片。里面有一些是一个美丽女模的裸体照片。她对我说：“没看过裸体模特吧？孩子。”
　　我说是的。我自认是孩子了。照片上那女人很有沧桑感，肚皮上有皱折但线条还是很好，三角区很黑，所以看不清那里。
　　何羊说：“我一个在家的时候也喜欢光着身子。”
　　然后，我翻到一些大师的厚厚的画册，里面有毕加索、凡高、达力、塞尚、勃拉克、克利、莫奈、怀斯、马蒂斯、高更、米罗、夏加尔、劳特累克、莫迪利阿尼等人的作品，那些画册加起来厚得都要接近我的身高了。我久久地看那些画作，这些都是这个领域的最上面的大师。那些画无不价值连城。看来何羊花了不少钱，买这些东西。
　　几乎几个小时，我耳边还似乎想起了来自很远的地方的声音，类似薛薛的木吉他被狂风吹响的共鸣，呜呜地说，这才是艺术！也许画笔带着颜料和画布磨擦时就这声音。以前我也看过不少。
　　但这样地集中看还是第一回，又是在何羊这里，给我以震惊的感受。我不断地翻来翻去，还产生了在夜晚点着蜡烛读诗的感觉，甚至还强于那感觉。尤其当仔细看了马蒂斯的东西后，让我觉得自己对真正的艺术的存在有羞愧感。
　　最后，我翻落了一张样子很英俊的男孩子的照片，我还以为是她过去的男朋友，就问她。
　　何羊说：“那是我弟弟，有精神病，住在精神病院。其实他比我画得好。”我说：“或许他是凡高再生。”
　　然后，忽然间，我就抱紧了双臂，我感觉何羊以后的说话变得特别冷。冷得让我内心里充满诗剧般或油画般的悲伤。
　　2
　　周末的夜里，我就和何羊去中山大厦的“时光隧道”和老外留学生跳舞。她说：“我要介绍一个外国女孩给你。”我看到她和那些老外留学生几乎都很熟，包括一些泰国和菲律滨一些矮小的孩子。她和他们轮流起舞，身子贴得很近，也不说话，只是微笑。
　　我则傻坐在一边。第一次，我不辞而别。第二次，我就听她说那些舞伴。那个德国的喜欢给她按摩脚，那个美国的老说要和她一起去西藏，那个泰国的则老是给她写满是错别字的情书等等。
　　在夜里，我也一直没有等到她和的朋友们突然来访。倒是老龙还是带女孩来，一次他带了一个在公安局接总机电话的应也算是女公安的来。他们是在群艺馆跳舞认识的。没想到，这公安不是去抓流氓，也是去和流氓跳舞的。那段时间，老龙已经和后来成为他老婆的莉莉在夫子庙的家里同居。
　　那女公安还算漂亮，个子不高，穿了便衣更像个女中学生。老龙说：“她参军的时候做到上尉。”我低声说：“别是卧底的，等你脱下裤子就掏铐子了。”这句连那个女公安也听见了，她脸都红了，还吃吃一笑，显得有点矫情。
　　女公安不习惯房间里还有另一个男人。老龙就对我说：“你去找旅馆睡吧，我出钱。”当时，我还是青岛的身份证，而南京的酒店只能让持外地身份证的人住。
　　然后，他又说：“要不去我那里，找我女朋友莉莉，你就说我在这里睡女人，保证她也会气得和你睡。”这话，让我觉得老龙这刻也有点疯，还不是一般的疯。老龙说过，男人在将要“入港”前的一分钟里是没有理智的。
　　那夜，我在南京大街逛来逛去，最后走到何羊租住的地方。
　　我没有敲门。我趴在门上听了好一阵，似乎听到水流的声音，还听喘息声。我想象她正在和一个外国人做爱，一起一落的，那声音很有节奏感，我努力地听呀听似乎感觉到了那节奏，和水流的声音混在一起，最后在门口睡了过去。
　　梦中，我对自己说，老鱼，你的生活或者说是夜生活实际上和艺术无关，你就是这样体会到生命与自然交融时的声音的。你是一个普通人。
　　3
　　第二天我醒来时，发现自己躺在了何羊的床上。我看见何羊坐在我身边。
　　她问我：“孩子，喝醉了？”
　　我说：“没有。”然后，我就吻了她。我抱着她像楼住一张白纸感觉特别轻。我把她放倒在我的双腿上。那是一个绝对冰冷绝对漫长的吻。我的手一直放在她的腰间。
　　最后，她对我说：“孩子，要结婚的时候才可以那样。”她还是在叫我孩子。我记得那是她最后一次叫我孩子了。
　　她以为我要进一步行动。其实，我已经被这个冰凉的吻震惊了。这是一个让我绝望的吻。也是一个纯粹得像结了冰一样的吻。她只给我最小最尖的舌尖，也不游动，所以没有任何肉欲之感。让我觉得自己怀里是一块有关艺术的玉石。一个女人正睡在那石头里。让我觉得自己的感情在她艺术化的石头面前非常幼稚。我甚至觉得这吻伤害了我。这是一个我无法明白的女人。直到现在对她我还是很糊涂。她的艺术和她的人生也许要比我的深奥和悲伤。悲伤和深奥是同一种病。在她面前，我感觉自己啥也不是，最起码不是诗人，一个不懂马蒂斯和何羊的人算啥后先锋诗人？
　　我停止了，希望真的能在她面前一动不动。最好停止在吻她的哪个时刻之前。
　　中午，我和何羊去南大后门的黑猫餐厅吃饭。天气有点冷，我把她的手放在我的口袋里，她的手更是冰凉，让我又想到了那个吻，于是又把那手放了回去。
　　黑猫餐厅，那里是全南京老外留学生最云集的地方。我们默默无语吃着，直到何羊认识的一个意大利的中国名字叫芬的女留学生坐过来。何羊说：“她是一个诗人。你们是同行。”
　　芬还当场读了她的诗，大意是她坐着落叶回到了罗马。我拍手叫好。后来，我又看见了英英，她和她姐来这里吃饭。我感觉英英似乎比以前变漂亮了，而她姐姐却显得有点老，很有沧桑感，英英姐姐是北大毕业的文学研究生，在一个中外文化交流单位当临时工，据英英偷偷对我说她姐姐是一个恋爱高手。但英英姐姐看起来不言不语，似乎心里在想别的事情，不像一个风流的女人。我们坐在了一起。
　　我最后把菜单当诗朗诵了一遍。对着那些“鱼香肉丝”、“芦蒿臭干”、“虾仁跑蛋”、“金陵烤鸭”、“上海元子”，我几乎就流下眼泪了，或者说心里在流泪，也许这些才是真正的纯诗。一些菜，一些人们真正需要的东西。大家全都哈哈大笑，除了何羊。这次她没笑。我知道，她对我的诗歌以及我的朗诵，感觉还不如那些菜可口。
　　4
　　那段时间，我只陪老龙和张林去街上插了一次“潘西”。在新街口附近，我们看见一个穿旗袍的妖艳女人，看起来要有三十来岁。风吹起她旗袍的开叉，可以隐约看见黑色的吊带袜的带子。张林说：“老鱼，你上，你长相小，这种年纪的女人准喜欢。”我上去搭话，这个女人居然亲热地捏着我鼻子问我：“你有钱吗？”我说：“不多。够大家花一个晚上。”她说：“那请我到胜利饭店吃饭。”
　　胜利饭店的电梯很老，让人想起旧上海。这女人穿的旗袍也让人想起旧上海的交际花那类的旧女人。等入座点好菜，我们就借口去洗手间溜了号。那个还算漂亮的女人不停地说，台湾男人比大陆的有文化有礼貌还大方让我们倒了胃口。也许，让她等她的台湾男人来救她。但老龙后来试图回去，他说：“我们又不是没钱买单？”他对女人永远是那么友好。过了半小时，老龙还是忍不住回去了，十分钟后带了那女人回来。他对我们说：“她说我比台湾男人强多了，能知错就改。”
　　就那样，一不注意，我就度过了1990年。张林做澳毛生意，常在外地，他有时打电话给我说他的两个新女朋友，他说：“我对她们每一个都很真诚。我爱她们超过爱自己。”牛京也在美国给我继续写信。
　　在信里，牛京说：“这几天，小蓝也来了美国。人，不能忘本。在读大学的时候，我们起码做了五百次爱。她还为我流了两次产。我娶了她，成了一个丈夫，一个有义务和责任的男人。还记得上一次我和你说的那个被我架到走廊的墙上亲热的女人，朋友的老婆，她叫米。她对我结婚了很生气。有两个月没理我。后来又突然想通了，约我去森林公园在红杉树下观景。
　　在阳光特别灿烂的时候，我还钻在她的蓝色裙子里，几乎整整一个小时，就吻裙子的影子，从里到外再里，从浅至深再浅。或者就听森林里的鸟叫。那些是美国的鸟呀。她的裙子是蓝色的，于是我感觉的世界也就了一种蓝色，让我的眼睛发涩和感动。呼吸是困难了点，但我就这么把头放在她的裙子里面。好像我躲在了世外桃源。或者，这里才是我在美国真正的家、归宿。如果有可能，我愿意一生都这样，照不到真正的阳光。一切真美，是蓝色的光。
　　有一天，我带小蓝去他们家玩。米的丈夫在客厅里和小蓝说话，我和米就在偷偷在隔壁房间里做爱。真是疯狂呀！当时，米说给我们看他们结婚时去旅行时的照片，他们也是在美国结婚的，就把我拉了进去。然后她就坐在我的腿上，撩起了裙子。她没有穿内裤。让我忽然想起大海和地下河里的岩壁。米一天都在等我们来，做了这样的准备。
　　我们一边抚摸，一边还假装大声聊天，先聊他们的照片，然后又聊一部美国票房大片。那时，外面的他z谁进来就都完了。我觉得我和米都疯了。疯狂的感觉真是特别的美妙。或者，我们俩潜意识里就在等他们进来，彻底把这事揭开算了。偷偷摸摸的，是不能长久的。
　　一切真美。我一边让自己的手飞翔，一边注意着另一间房间的动静。我听见他们在聊中国、聊南京、石象路、夫子庙、蟹黄包、鸭血汤、臭豆腐和发臭的秦淮河。聊一个在深圳混的他们都认识的女人如何通过男人变成了富婆，现在也来了美国，最后还聊北岛那傻哥们的诗歌。我们之间的实际距离也就十来米吧。
　　我还在房间里大声对他们说，我在南京有一个朋友老鱼，他的诗比那北岛西岛的写的好。有几秒钟，我感觉小蓝也要进来了，但是我还停不上来。米也不想停止，她似乎在我的腿上和我联在了一起。这感觉真是天大的刺激。我们真的和这美国一起疯了！或者说在学习如何真正地疯狂。这样的疯事试多了肯定脑溢血而死。
　　第二天，我在家里睡了一整天，也没和小蓝说一句话。感觉她成了一个陌生人。”
　　那年冬天，张林还在苏州忽然做起了几个月的爱情守护神，苏州人说这种玩法叫“撇情操”。他走动在两个有男朋友的女人身边。他说他感觉这是他医治他所谓的心灵创伤的另一种办法。他两个女友，一个是小百花唱越剧的，一个在金陵饭店卖内衣。他说那感觉很纯。她们痛苦的时候，他就去陪她们聊天，逛街，去跳舞。据他讲，最深刻的关系，是拉手或浅吻唇角。总之几乎是一些完全的心灵上的交流。张林一度说，他已经彻底告别他携带避孕套的年代，也就是告别过去，那个让他受心灵创伤的时刻。
　　而老龙则继续为了他能在有生之年可以睡一百个女人而奋斗（几年后这数字升到八百个甚至上千）。
　　“撇情操”后的大胡子张林已经很少出现在了南京。他的客户都在苏州和上海。但有几次，他在外地，还是带了艾月，他的第一号情人。一次，他给我打电话说：“艾月让我阳萎了。一天，我正和她做那个，突然一抬头，发现有人拿把刀正要从我窗口翻进来，一开始我以为是她爸，最后是一个喜欢她的同学，追来了上海！一个读高中的小子。说要来杀了我。我那东西立马缩成一小团。这几个月，我都不行了，还去医院看了几回，也没效果。刀在那个时刻出现的感觉真坏。”
　　而那刻，在电话边，我说：“张林，我分不清你的女人谁是谁了，她们比你的胡子还乱。是不是她们都用不同牌子的套子？”张林哈哈大笑。然后，我则和牛京一样想，张林和他的艾月以及其他女友，那一切真美？我经历的一切，美不美，和在南京的夜色里，白天的光，白天的人影和说话的声音，也那么苍白直至发灰发黑，就这么回事。
　　是的，就这么回事。
　　5
　　就这么回事。自从吻过何羊以后，我很少再见到她。那个吻让我非常悲伤，简直难以用语言描述。我怀疑一切真的很美但那美和我无关。由于一个寒冷的吻。我会悲伤得觉得自己和冬天很冷的没有暖气的南京都有了一种友谊。有一个下午，我又走到她住的地方，途经随家仓的精神病院，何羊会画画的弟弟就经常住在那里。这天，他或许出院了，或许正好在那里。到了何羊住的地方后，我依然趴在了门上。我好像又听见了那有节奏的类似鸟类相爱的声音。
　　它就像水流过的声音。我没有敲门，也没有睡去就离开了。有时候，何羊和那个意大利女诗人会来我住的地方找我。找不到我，就会在门上留言。有时什么也不写只画两个女人，一个高大卷发的当然就是那意大利人。其实我有点喜欢那个中文名字叫芬的意大利女人，在夜里想过她一定很丰满，在床上诗意更浓。她的胸可以我把头埋在里面然后构思中外合壁的诗歌。但何羊老这样，是想见我，还是要送我，一个吻过她的男人，一个外国褐发碧眼的女朋友？实践她刚认识我时说的话。这就是她的后现代人生艺术？
　　1990年，我就这么继续漂流在我自己的心灵周围，我敲自己的门，我又关上自己的门。我修那门，然后又踢它，让它响了又响，成为人类世界通向秘密的必经之地。我还渴望把那门放在地上，然后那个意大利女人就脱光了衣服，躺在上面写诗。南京，巨大的城市，把长江当衣服一样绕在身上，在一边陪着我听她写。
　　有时候，我还约大学时代的最后一年才真正认识并交下的好友英英去打网球。我从没有告诉她，在我不认识她时，我还单恋过她，第一次手淫时就是想着她。这成了我和她之间的一个巨大的秘密看见英英，我有想重温大学时光的感觉。英英比过去打得好多了，她反手有力，飞跑起来可以救十几米外的小球。她跑的时候，头发散开，一根根好像很直，使我觉得她如今很美，美得让我感伤。我在大学真正认识她也是在网球场。以后还知道她喜欢和小敏唱二声部。当时，大胡子张林大力劈杀的时候把自己的头砸了一个大口子，血流了他一脸。
　　是路过的英英拿了一块手帕还帮他擦血，扶他去休息。我则站在一边发呆，梦中情人就这么走进了我的生活，梦一样！然后，当夜大胡子张林就做了一个英英在悬崖边拉他上来的梦。他去讲给英英听，意思是爱上了她，她可以拯救他，让他不再孤独。英英却一点感觉都没有。英英喜欢和我聊天，我还拿我写诗的本子给她看，还给她看我过去为写了很多遍的，其实是写给她但没有寄出的情书。我说，是写给一个中学同学的。她看了后直笑！她还背颂顾城的诗句给我听。英英，是一个比我还高的美丽女孩，我单恋过的梦中女人。她喜欢和我一起，说她和其他男人的故事。我总是心不在焉地听，我觉得她的声音太柔软，太让人发麻和心酸，我怕自己听多了会真的爱上她，或者早就爱上她了。
　　打球时休息的时候，我问她：“读书的时候，我们一起在雨中踢球，我过了你射门，还吻过你一次。”
　　她说：“那是两年前了。现在我和别人恋爱了。”
　　我说：“哎！现在我则真想抚摸，这网球。”我没好意思说是抚摸她。我突然感觉女性的乳房和这网球有相似的地方。
　　她说：“网球毛绒绒的。像小孩子的头发。打多了，就秃了。”
　　我问她：“恋爱的感觉好吗？”
　　她说：“他想出国，在考托福。我们的爱情生活就是出国。说不上喜欢。”
　　我问：“你不是也想出国。要是我还在南京，你会和他恋爱吗？”
　　她想了想说：“不知道。谁知道。”
　　不知道？不知道力大了球会不会出界还是得分？
　　谁知道？谁知道我们今天还能像过去一样在南园修缮过的网球场温柔地抡拍练球。
　　英英说：“昨天一个男人带我去他家，他说是带我去看他的托福资料的。结果他不怀好意。想起来都气。”
　　我说：“谁让你那么漂亮？”
　　英英开始仰头喝可口可乐，她拉长了脖子使她看起来真美丽。她说：“看来不能随便上你们男人家。”
　　可乐一嘟噜一嘟噜地流过她的咽喉。我说：“男人需要地方做案。你给了他机会。”
　　英英说：“我不喜欢他。不过，老鱼你带我去任何地方，我就不怕。”
　　最后，我说：“我呀，最多是在那地方想吻吻你而已。想想而已。其实做了，也是那样。”
　　我没有再说什么或做什么，其实吻一个女人只是可以让我暂时迷失一下，吃了药一样。但我还是想，这世界上，会有一条路，是给我的。在英英拾球的时候，我又想起以前的大学生活，我的初吻，在飘满银杏树叶的地方打球或歌唱，安静的时候可以听见时间落在那叶子上时的滴哒声，就是月光穿透时那滴哒声也那么清晰。虽然老是考试不及格，但还是觉得非常的留恋那过去，因为那是我最年轻的时候，充满痛苦和希望，还以为诗歌可以治好我所有的毛病。
　　那时候，最多只吻过或想吻过女人。拉拉手，跳个舞，也会激动得连读一夜兰波的诗歌，那首《醉舟》，让诗人大哥伟地走上诗歌写作的光辉道路的东西。自写诗以来我一直喜欢自杀的艺术家，里面最吸引我的是荷兰的独耳画家凡高。
　　凡高，我一直以为他飘在天空中在画天空，埋在麦地里画麦子，他可以看见我，他永远戴着帽子，空虚但高尚的帽子。他看见一个孤独的中国男人，不再写诗，继续幻想去流浪。想到他，我以我有两只完整的耳朵而羞愧。这刻，我的耳朵正听着电脑里的忧伤吉他曲。我的耳朵正长在那里，微微地震动。我有两只耳朵！这或许是我写不好诗歌找不到方向的主要原因。
　　你不美的时候，就有可能发现其他的一切都美。美，是夜色里正长大的夜色。犹如一个美女，出现在我们的视野里，她在夜色里洗涤她美丽的双乳和双腿间毛色浓郁的地方。她散发出的身体的芳香，就是夜的味道之一。
　　我在白天的时候，也看见了这样浓郁的黑夜。
　　

第三章 欢乐的感觉
更新时间2009-5-6 21:47:38  字数：11026

　1
　　进入1991年，一个长得很似自画像里的凡高的样子的流浪诗人瓦瓦来南京找我和诗人大哥伟地。他还带了他情人，漂亮性感的女诗人辛红红。几年后，我才知道辛红红是瓦瓦的情人。他们早在北京就上过床了。当时，瓦瓦不顾以后可能要去讨饭的危险，用卖江苏民间画家他老婆丝丝的三张画换来的钱，当然也几乎是他所有的钱，在北京饭店开了一个套房，住了三天。
　　第一天，瓦瓦睡在外面的沙发上，第二天，瓦瓦睡在卧房里地毯上，第三天，终于感动了辛红红，睡在了辛红红诗歌般美妙的裸体的上下以及周围。
　　瓦瓦说：“那天的她，真的让我吃不消。不过以后的她，对性的要求也同样是很高。”来南京时，辛红红却和瓦瓦约好了，不说他们俩的关系已是上过床并还会上床的情人关系，也就是说他们没有做过爱，是纯洁的友谊。她不想暴露这一点。也许，她想保持她在男人面前的魅力，这是她单身生活的一个动力。
　　大家刚开始的时候只知道辛红红以前是另一个因写西藏问题小说而跑到香港的小说家的女朋友。在北京，还有一个当画家的干哥哥。的确，我还从没有见过那么漂亮的女诗人。有一次，和他们去郊游，我一边听辛红红读自己的诗，一边通过她的无袖的衣服口子看见她美妙的微微翘起的乳房，以及一粒暗黑色的地方。看来，辛红红和何羊一样，都有不喜欢戴胸罩的癖好。也许，因为她们都热爱艺术，所以不喜欢有东西束缚她们身体上最艺术的地方。
　　那无意中的窥见让我不觉有了沉醉的感觉。女人，弯曲的身体，张开的唇，诗歌，有云的天空，郊外的风，让我认为这就是艺术的衣服正穿在大地女人的身上。管她是好女人还是坏女人。我眯着眼看着辛红红，感觉她也是一句毒诗化成的毒毛毛虫再化成的五彩蝴蝶。据说她迷倒了北京很多二十岁以上男诗人。我想这绝对可能。
　　辛红红说：“过去我为了男朋友、买衣服和一千块钱一个月的工作而活着，现在为诗歌。”
　　我说：“你这是诗歌式的大话。”
　　瓦瓦说：“我看辛红红的诗，缺少点沧桑感，但还有潜力。只要她找到真正的爱情，就会找到那真正的生活的感觉和方向。也许，她就是中国诗歌界未来的普拉斯。”
　　辛红红说：“我写过献给美国女诗人普拉斯的诗歌。我喜欢自白和自白派诗歌。不过，我可不认为死亡就是一种艺术，死亡就是死亡，最简单不过。我也不会白白死给你们看。”
　　我说：“我看辛红红将来一定比瓦瓦写得好。”
　　夜里，我们就一起到诗歌大哥也会画点油画的伟地那里蹭饭。每当见了美女，伟地都会很高兴。他会变得活跃和有幽默感。平时他则不喜欢说话，阴着脸让生人害怕。
　　到了那一年，诗人的社会地位已经很低。美女们开始远离伟地和诗歌。以为写出了南京这里很伟大诗歌的伟地和一个小书店的相貌平常的收银员谈恋爱都没有成功。他说他把她请到宿舍里，摸了她的全身后就放她离去，结束了他们三个月的谈婚论嫁。他孤独了几乎一年。然后，他决定不做老师了，去新华社当了记者，搬到了新街口去居住。
　　后来的那段时间，他唯一的艳遇是在出差的时候，和一个有男朋友的电视台女记者在外地黑夜的公园里相互抚摸亲吻，在满地的星光下，伟地还隔着裤子拱了她十几下，让她如真的进入般喘息了起来。
　　最后，那女人对伟地说：“你该出现的时候不出现。当年，我失恋了，很痛苦，所以就跟了现在的这个没有啥有关爱的感觉的男朋友。但他是我男人。”
　　伟地说：“你有男朋友或是有丈夫，也还是可以来找我呀。我不在乎你有。”
　　那女人笑了：“我也不在乎。我男朋友在乎。”
　　2
　　瓦瓦那时在北京认识了一个年纪老一点画却挺前卫并能在东南亚卖点钱的画家。那老画家给了瓦瓦点钱，让他去民间寻访真正的诗人。老画家本来还想多给些。他说：“我起码还可以多给你二十万。”条件是美丽女诗人辛红红要陪他一夜。
　　那年头，二十万，都没有买到一个美丽女诗人的一夜。这是我迄今为止为中国女性诗歌最感自豪的一回。
　　有一天，诗人大哥伟地请我们大家去他新街口的宿舍吃咸水鸭和旺鸡蛋。那天，去了很多人，有吉他薛薛，流浪诗人瓦瓦和美丽女诗人辛红红。另外还有两个口语诗人。其中一个拿着一个砖头大的手机，这使日益平常化的诗人也有了一股豪情般的财气。还有就是英英。英英的二外的俄语，她还翻译了不少俄国小说和诗歌。知道诗人大哥伟地喜欢俄国文学，所以赶来凑热闹。但她的到来使我心里自感非常狼狈。因为，现在的她属于另一个男人，但别人却都以为我和她有一手！于是，我开始隐藏那狼狈。
　　先喝了几口酒后，大家开始用快板的节奏读了北岛的诗歌，又在薛薛的吉他曲《彝族舞曲》的伴奏下，让英英用俄语读普希金的诗歌。在座的估计除了她自己谁也听不懂。当英英吃到旺鸡蛋里的小鸡的屎时，英英没叫，倒是瓦瓦尖叫了起来。
　　他说：“美女吃了鸡屎！”
　　我则一直非常拘束，好像别人都知道了我的第一次手淫是想了这个美丽的南大女研究生英英。如今却是别人的女朋友。那夜英英很少和我说过话。我的脑子乱乱的。心里则一直想赶快逃离那里。其实那天后面的故事还有比较精彩的。
　　多年后，辛红红在美国和我在一个文学网站上奇遇，她在聊天室和我说到那夜，说，在另一个房间里，当只有诗人大哥伟地和她时，伟地居然去脱她的鞋去摸她的脚，是那是诗歌的结晶，并还想进一步往上摸，说是找诗歌结晶的上半部分。而看起来还算老实的薛薛更厉害，居然追进厕所里去解她的衣服和胸罩。辛红红说：“你们都说薛薛是你们里最纯洁的男孩子，我看最猛。他都快成功了。”我听了辛红红的故事后，打出笑的符号，说：“那天你居然戴了胸罩给他解？我印象里你一惯不带的呀。谁让你没说和瓦瓦有一手？他们以为你是单身、饥渴、远方而来的美丽女诗人呀。?
　　辛红红也打出笑的符号，说：“和谁不行，我怎么会和瓦瓦有一手？是不是那一年做梦了。或者是你们所说的心灵创伤让我的心灵既受伤又迷惑了。”
　　她还说：“在美国，我没有再写作，因为我必须学习用英语思考和生活，为了生存，我也放弃了用中文写诗。就是现在，我也不能用中文和你聊得太长，不然我会难受。”
　　我又说：“我印象里的过去的你，美丽，有趣，有艺术直觉，才是我们那个诗歌时代的真正回忆。”
　　辛红红说：“我看美国也没啥诗歌。”
　　我最后说：“你也不从帝国大厦顶上一头栽下来，真做我们中国的普拉斯。”
　　辛红红又打了一个笑的符号，说：“帝国大厦顶上，早圈起来了，没法跳了。”
　　我说：“那你，回我们上海跳吧，那里也有世界排名前五的高楼了。”
　　她则很久没有回音，沉默了。
　　3
　　有一个礼拜，青岛的老友毛毛每天在夜里两点钟给我打电话。白天他还把他的日记传真给我看。那时候，还没有互联网。我们这些卖电脑的也就是给别人装装区域网。毛毛知道我最近拿着老龙的手机玩。通话的时间几乎都是一个小时。弄得月底手机缴费的时候，老龙肯定要骂我。
　　在青岛的时候，有段时间，我和毛毛个人住在四方区错不岭堆电脑的仓库里。那里是好几路公共汽车的终点站。属四方区，在青岛算三等公民居住区。沿海的则是一等公民居住区。我快离开的时候才搬去了那里，离大海很近。而住在那仓库里时，老鼠经常会在半夜掠过我们的鼻尖。
　　毛毛比我小一岁的，但他却是经理。他读了科技大学的少年班，后来读计算机软件，记忆好得可以倒背中学课本上的古文。
　　我还和毛毛一起去练过健身舞，因为他说那里可以遇见漂亮的青岛姑娘。青岛姑娘在我印象里一直很好。就是她们化妆太浓太烈，又不注意细节，所以有时候会看见脖子那里有一道分界线，脸上抹了粉而脖子下沿没抹到。在健身舞班，我们认识了不少青岛姑娘。还和其中一个叫李红的到二体的舞场跳舞。我们的公司就租青岛二体的门面。我们z就轮流和她跳贴面舞。有一回，从李红的脸上我都闻到了毛毛的味道，汗汗的，毛烘烘的。我们俩还一起去李红家，她妈妈正在等去香港定居的手续，李红的爸爸在香港扫大街。
　　那时候，未来国家队的主力中场李宵鹏也在二体练球，我和他爸爸还一起坐在球场边看他打高射炮，然后听带他那前山东队球员的爸爸用青岛话对他怒斥。
　　有一天，为了在街上找一找青岛有没有美丽的暗娼，并以第一感觉选一个最美丽的暗娼，我和毛毛，也不去和客户谈业务，却在青岛的中山路上来来回回走了一白天。毛毛说，他很想知道从事性交易活动的女人看起来有没有美感或者有特殊的美感。我们看见了不少眼神比较热烈穿着比较妖艳的漂亮女人，却不能确定她们是不是做那个生意的。我还学着当年张林、牛京马路边插“潘西”的样子，去拉她们的手，让毛毛非常惊讶我的色胆。“南大的，真是厉害。”他还总是问：“她们怎么不骂你流氓？有的还朝你笑？”最后，我们走不动了，就坐在大街的栏杆上，看着青岛的夜色从大海里一点一点涨进这个城市。我们终于被发源于蓝色大海的猖狂的夜色淹没了。
　　4
　　毛毛的电话内容永远就是关于两个女人。一个是总公司的交际花宝宝。他和那个女人在圆明圆旧址拉过手。还在天安门城楼下接过吻。但毛毛只有回北京才能见到宝宝。宝宝有的是男友。第一号男友则喜欢当着别人的面在大街上打她的耳光。
　　后来，毛毛终于爱上了另一个女孩，一个北大的漂亮女生，叫贝子。被我则叫为“被子”或“杯子”。他一回北京就陪她去打网球。尽管他的网球水平绝不能和他的记忆力同日而语。
　　一连七天，毛毛其实都在说同一件事，那就是他们做爱了。他感觉很好，因为他们z都是第一次。毛毛说：“过去我让你看我的日记。现在是真的了。我进入她身体的时候，对自己说，老天给你的爱情正式开始了。”他还说：“我在里面，一开始只微微地动，好像在发芽，其实我也不知道该怎样动。我喜欢看着她潮红的脸，那感觉就像看着老天采给自己的一朵大红花。”一个月后，毛毛被派去了香港，当香港联想的技术工人。香港的女人绝对看不上穷得发涩的这个大陆仔，所以，他以看一打一打的毛片和想念和“被子”做爱的时刻度日。有一天夜里，我点了蜡烛，起来给毛毛写信，只写了开头：“至今感觉还是和你走在青岛无尽的夜色里。”就写不下去了。我落了泪，滴在了信纸上，把字弄得模糊。
　　那老天给我了什么？一个诗人需要怎样的生活，可以比他自己的诗歌更奇妙？
　　5
　　一个傍晚，瓦瓦来找我去大学生俱乐部跳舞。辛红红去了上海，去见一个从欧州回来的上山下乡时就有过流浪生涯的朦胧诗人。瓦瓦说：“我找了几个月，还没发现中国有特别纯粹符合那老画家的思路的诗人。也许隐藏在南京大学的女大学生里。今天我有这个感觉。就像以前我感觉谁，当然是我，是屈原再生一样。所以我们去跳舞，去寻找。”
　　那夜，我们也没找到啥女大学生诗人。只找到两个外文系穿着拖鞋来跳舞的女生，过几天，她们就要毕业了。和瓦瓦跳的叫陈早，个子矮一点，神情也忧郁一点，她说她还会写小说。第一章就是从一个少女第一次来例假开始，感觉很有点想法，也很有点写作天才。她还说，一个作野嗟氖人约她出去就是想在黑暗里对着她手淫?
　　和我跳的叫朱茱，她一边头发厚一边薄，所以她老歪着脸，使厚那边的头发能盖住歪着的一半的脸。我都感觉她老这样子脖子都习惯性地歪了。和她们跳舞，拖鞋就在后边哒哒哒地响。
　　第二天夜里，我们相约去南园的小松林唱歌，我带了薛薛的古典吉他。我会点弹唱，而且尼龙弦的古典吉他用于弹唱的效果也不错。尼龙弦打起节奏来就像沙哑着嗓子唱歌，很有质感。我们点燃在小卖部买的白蜡烛。大学年代，我们老是这样在小松林和女生唱歌。唱着唱着，朱茱就靠在了我身上，我记得那夜唱的最后一曲是\豹乐队的《无地自容》，还反复唱了三遍，直至嗓子都有点哑。从肺里冒出的力气大得都把蜡烛弄熄了。后来的故事我想仔细说一下，因为在朱茱的同学们之间流传的一直是另一个版本。
　　后来，她们一起去了我住的地方，瓦瓦搂住陈早，我搂住了朱茱，各躺在一张床上。一开始，大家都很安静。然后，我就开始吻黑夜中的朱茱，我先是吻到她的头发，然后是嘴，最后是胸，中间的距离一擦就过。我先用手把那对东西从胸罩里小心地取出来，而后用嘴轻轻地吻那地方，最后用手心按着。她的那里很小，很快就很硬，给我一种肿涨凹凸的感觉。于是，她则用手去摸我下面。
　　我说：“我坚强起来了。”她则对我说：“大学四年，我还没有碰过男人，你是我最后的纪念。我会永远记住你，无论到天涯海角。因为这样我就记住了自己在南大最后的时光，有一点美好就可以了。”她说这话时正轻轻地握着我的手。我感觉在她的手指里，我的手死了。她说：“我感觉它发光了。”我说：“你当它是手电筒？”她说：“我觉得它在跳动。”我说：“它被你摸得想飞！还要咬人。它是活的。”她说：“那我不摸了，上了四年大学，也算摸过了。”
　　那刻，我感觉我的手就那么被她抚摸的感觉非常美妙，我感觉到她的热情正一点一点从我那里渗进我的身体，这感觉甚至好过了去给它寻找一个巢穴，去来回地飞动。
　　然后，我叹息一声，压在她身上，隔着她的裙子，继续吻她，还吻到肩部的肩窝里。她的皮肤给我一种细腻但又曲折的感受。我把嘴唇久久地停在那里。一只手则顺着大腿摸上去，穿越裙子的感受真好，但快到根部碰到内裤的时候就退了出来，没有再进一步的动作。瓦瓦那边，则一直是寂静，或者他们在听我们的动作，或者是我没有注意听到他们的。一切都很宁静，好像黑暗里奇怪的爱情真的乘着月光来过在于南大六舍的这间房间。
　　那天的南京大学南园里面的夜，静得像让人在夜半想用去猴子爬树的方法接近月亮或月光。
　　一早，朱茱就要坐车离开南大，我在早上的南大南北园连接地带找到似乎还没睡醒的朱茱，她眼圈发黑，嘴唇好像都有点肿。被我吻多了？我和她一起喝了酸奶吃了肉包。她的头发零乱但还是有一边盖住着一部分脸，一只眼睛藏在里面。另一只眼似乎也不在看我。面对着她，我很难找到有关情爱的感觉，估计她也是一样。我送了她一件白色的棉体恤，上面有“无地自容”四个字和一把黑色的吉他。这廉价的衣服才是她真正的大学生活里除我之外的最后的纪念品。
　　6
　　送走朱茱的第三天，我依然收到牛京来自美国的信。
　　他写道：“老鱼，我很想你呀。现在回过头来，和你说说我和米是如何开始的。那一次是她丈夫回国。她又要搬家，自然想到了我。其实他们也没几件是自己的东西，还有搬家公司。米说：‘做搬家这样的事，我需要信的过的男人在场。’
　　那天，一切结束后，我在他们新租住的地方，坐在地板上，感觉有点累。米在那里摆花瓶，那两个花瓶她换了七八个位置也不满意。她，也许就是那么个挑剔的女人。然后她问：‘吴博和你说他回国去干啥？’我说：‘看他家里人去了呀。’
　　米说：‘算了吧。他回去看他原来导师的女儿。那人得重病了，快死了。以前他们是一对，被老导师反对，最后这老婆才成了我。老导师撞见他们在他的实验室里做爱，他女儿还在上面，他受不了那刺激，所以不同意他们。给他毕业已经是那女孩三四次要自杀弄来的了。’
　　我说：‘这老教授。我看吴博不差呀。’米看看突然我说：‘我不爱他。嫁他是为了出国。现在我们两三个月做一次爱。也不知是谁不想。’
　　有些感觉来的很突然，也很无聊。然后我们俩就去看了一场美国电影。我们步行去，步行回。要走一个多小时。回家的路上，是她先拉了我的手，她诱惑我在先。女人一拉我的手，就给我爱情的感觉。然后我搂了一下她的腰。要知道，那一搂花去了我所有的勇气，我过去以为的那一切都不存在或改变了。
　　我进入了新的思维空间。我不再恐惧极端的羞愧。然后，我又把手放在她屁股上，那里真柔软。她的腰和她的屁股都给了我温暖的感觉。我到美国几乎没有近过几次女性呀。实际上我充满了任何形态的渴望。我感觉有点疯狂的意思了。我，喜欢这感觉，于是开始吻她，很专注地，或者说她专注地开始吻我。我说：‘一吻我就停不住了。我是一个充满激情的男人。你这么美丽，让我无法自控，我和吴博不同。我其实是一个无所谓的男人对你，对我，对未来和现在。’
　　米问我：‘只对过去认真？你呀，是对我无所谓还是对吴博无所谓？你也不怕吴博知道？我是你朋友的妻子呀！’我故意说：‘想他？这刻说不定他和他的旧情人在床上翻滚呢。’人性的恶，让我这么说。米笑了：‘那女人都快病死了，能行吗？你想让我嫉妒呀。不过说实话，第一次见到你，我就有感觉，也不怕你笑我，我下面都潮了，我有感觉呀。’米的笑让我感觉她很天真，也让我觉得她真的很可爱。我说：‘不想那么多，这里是美国。爱情的自由区。说干就干，不管那么多。’
　　然后，我们就在米的新家里，做爱一直到天亮。我想一共有六次吧。我从没有表现这么好过。中间，我也想起过吴博，那是个好男人。所以第三次的时候，我哭了，我说以后要找机会回报那哥们。也许，正是这种感觉，让我的欲望出奇的强。或者说在床上，我和这女人是天生的一对。我甚至说：‘米，不管别人怎么想了，你离婚吧。我们结婚。’米说：‘不行，那我们过不了几年，肯定弄死在床上了。我还想多活几年呀。’
　　米是一个可爱的女人，也是个奇怪的女人。有一次，她听说你是我的好友，看了你的照片后，说她发梦和我们俩一起做爱。也许她真这么想。她喜欢说她心里真正想的东西。过去，她喜欢忧郁的男人。你就是呀。你看，我们是不是真的疯狂了？现在，我看什么，都有疯狂的意味。下次我把我们两家四人的合照寄给你。让你看看米。说不定，哪天，我三人就在一张床上了。我不反对和你一起和米在一起。只你和米也可以。只要你喜欢，米喜欢。这个女人能让你飞上美丽的云端。真正的快乐属于你我真正的这样的朋友们。
　　来美国吧？或者我们回去找你。让你也疯一夜或者一个月。这年头，不疯反而让我觉得不正常。时代前进了或者在后退？所以，关于我们之间的秘密的革命一定要成功。要启发后人。”
　　7
　　有的夜晚，我也会带女人回我的那个永远很黑很乱很脏的宿舍。
　　而骆易是那段时间里和我交往最长的女性。我和她几乎在一个月的时间里天天都做爱。
　　我们公司隔壁公司的小肥没有钱买舞票，就带上了我和老龙。他想把我们当长期舞票。于是通过这爱跳贴面舞的小肥就认识了骆易姐妹。她妹妹骆君还在上海一个大学读服装设计，由于身材高，也做做时装模特。
　　一开始，是老龙和骆易跳，我则和身材高跳但似乎有点平胸的骆君。小肥则在我和老龙上洗手间的时候和她们跳。后来放“老的”的时候，当时，群魔乱舞，骆易却自然地甩动头发，让我对她有点惊讶。
　　回去的时候，老龙就要带骆易去我那里。骆易没有同意。老龙就扬长而去。只有我，觉得这样做太猴急。老龙还是研究生学历呢。他喜欢立竿见影。我叫了一辆马自达，一种电动三轮车，送她们姐妹回去。我们底下叫那些比较开放和混乱的女人也是“马自达”，另一种叫法就是“阿乱”。
　　骆易坐在我和骆君之间。在车颠簸的时候，我就摸了骆易。我隔着衣服摸她的胸，还摸她的裙子。我本来想摸骆君的，只是没有那么长的手。我的手没有停很长时间，只表示了个摸的意思。
　　以后，我就开始约骆易。第一次她还试图带上她妹妹。我在电话里说：“一手搂一个？你别让我太幸福。”当我白天在鼓楼公园门口看见她时，发现她有一双似乎会说话或者说会放电的眼睛。让感觉她似乎是一个绝对的南京美女。
　　然后，我们在鼓楼电影院看电影。骆易穿了一套全红的裙子。看到一半的时候开始吻身边的骆易。她把舌头伸得很长，好像可以绕弯，让我感觉这女人嘴里好像有条短短的蛇。
　　然后我们就去中山东路新华书店旁的工人文化宫。先在那里玩一个大转盘，到了惊险的地方，她就猛烈地抓住我。从转盘上下来后，她就已经习惯抓出我或者搂着我大摇大摆地走过南京的大街小巷了。
　　以后的两个星期，我几乎没有去上班。因为骆易白天才有时间来和我约会。每天，我就从六舍伸长了脖子望窗外看，等她来。然后我们就坐在床沿接吻。接吻成了我们俩之间最多的行为。我们在一起这样玩了两个星期后才正式上床。两个星期，那是骆易感觉得比较恰当的时间。太短，让她觉得自己太随便。太长，又让她没有那耐心。
　　有一次，她让我把手伸进了她裙子里。我知道那是一个信号。然后我就脱光了她的衣服。也许是抚摸时太激动。爱情传说很快就完了。然后我去公司忙点事。忙完后又赶快骑自行车望往回赶。怕自己身体不行，路上买了一包西洋参共十个胶囊。一口气全吞了下去。
　　回去后，在我那破烂的地方，我就坐在床沿，看着骆易在白天暗淡的光线下脱衣服。我看着她身体的轮廓，感觉着生活的内容。那些衣服飞落下来，最后轻轻地落在地上。比窗外的那些落叶下降得快。我放起了音乐，抱住她，从后面进入另一个世界。她的双乳是她全身最美的地方，腰则被人工勒得很细，有一道突陷的痕迹。后来，我有转过来，跪在了床上，就和她开始了马拉松长跑。
　　那次，似乎走出很远很远。我的膝盖都跪破了。过程中，我突然感觉有点爱她，就拼命地吻她的嘴。骆易似乎没有多少经验，她大声地喘息但不呻吟。有一次，当她过了最激动的时刻居然一把就把我推开，然后，又拉我开始。最后，她光着身子在有着微微已经黑下来的房间里走来走去。
　　骆易对我说：“我的身材绝对棒吧？我喜欢对着镜子看自己的裸体。我常想，谁得到我就是得到了南京的春天。”
　　我说：“是呀。但我还是觉得你眼睛漂亮。”
　　我又问她：“不是第一次吧？”
　　她说：“不是，以前在玄武饭店被人诱奸过，那人说第二天要出国，就把我带到了女人的行列。”
　　我说：“你不伤心？”
　　她说：“我伤心的时候，你在哪里？”
　　然后她扬起了她的手指，说她这里应该戴一只钻戒，但她想三十岁的时候再结婚。我想，我也不想和这所谓南京的春天结婚。季节里，我更喜欢秋天，那是冬天的前奏。
　　我还问她：“不信爱情了？”
　　她抬起头，那双眼睛依然美丽和茫然，说：“爱情，我信呀。你不信？”
　　我没有回答。
　　有一次很晚了，大概十二点，我送了她回家。没想到她半夜四点还没进家门。闹得她家人满世界找她，并顺着她的通讯录打电话，还打了我的电话，以为我就是那罪人。第二天才知道，她和一个与她神交了很久的英俊邻居在花园里坐到了几乎天亮。
　　还有一次，因为听我说老龙在南京的鼓楼公园、梅花山、十中校园的槐树下、紫霞湖这些露天场所和女人乱来，骆易也有了这念头。所以我们曾经试图在她家门外不远的地方相爱。结果忙了半天，又担心她家人会突然开门出来，还就是大概是因为方法不对，没有能够成功。
　　一个月后，骆易就离开了我。她说：“我不想再去你那个狗窝。虽然，它就在我比较喜欢的南京大学里面。”我说：“我感觉那里还好呀。”她还说过，她以后几个月换一个男朋友。但决不会同时和两个男人上床。她想让她的爱情生活很有规律。因为她相信爱情，和我不同。
　　离开她后，我有时很想她。就给她打电话。几次，都是她妹妹接的电话。我问了问骆易的情况，就挂了。
　　最后一次打电话，我对她妹妹说：“下次我们俩去跳舞？”电话那头的骆君吃吃地笑了。她说：“你忘了我姐姐了？”我说：“是她忘了我。”
　　最后一次见骆易是给她两张五台山摇滚音乐会的票。顺便还送了她一个很大的玩具。她拿了票和玩具后，对我笑了一下，她的笑很甜很美丽，然后就远去了，在我视野里没有再回一次头。
　　8
　　另外，我也带过一个出卖自己肉体的女人回我南大住的地方。有段时间，老龙做了一单大生意，吃了不少倒回扣，就连着一两个星期请我去金陵饭店跳舞听歌。
　　我记得那歌厅的乐队里有一个唱歌的女人，长长的脸，挺漂亮的，长得让我感觉到一种奇怪的微微的动人。我迷上了听她唱歌。她最喜欢唱的一首歌，而我同样也是最喜欢听这一首。那歌开头的第一句是：“是什么让我忍住了眼中的泪水，是天上的星星还是霓红灯？”几年后，我才知道这首歌的歌名叫《心痛的感觉》，也是一首港台的泊来品。
　　我最喜欢听她唱这首歌。她一张口，我的心就会沉到肠子下面去。老龙认识她，她在一个很脏乱差的中学当政治老师。所以通过老龙，我也在她唱歌休息的间隙和她跳过一两支舞，她很高，让我搂着她时特别紧张。我还曾骑自行车在深夜送她回过她住在部队大院里的家。我有天还写了歌词，说要送给她，并和她通过长达五个小时的电话，讨论流行歌在南京的发展趋势。那应该是当时还比较少见的电话煲粥了。
　　值得一提的是，几年后，这美丽的老师歌手也嫁了一个取得了美国身份的中国大款男人，漂去了那个让我嫉恨的异国他乡。
　　在听歌的同时，后来，我在那歌厅里又注意到了一个高大性感的女人，她也是每天都来。在放“老的”的时候，身子仰着，跳得十分幽雅，平缓。我对老龙说，那女人很漂亮。老龙凑过去，那女人一听他说南京话，理也不理。后来，看见她和一个老外搭上了，拿老龙的话，两个人搂在一起跳舞的时候，贴得肉都要长一起了。
　　有一个白天，我在太平南路上又碰见这高女人，发现她脸上有雀斑，没有夜里看得那么漂亮。当时她在打公用电话，我向她一笑，她也向我一笑。然后，她就向我招手，叫我过去。
　　我在杨公井的一个素菜馆请她吃饭。半个小时间内，我们几乎没啥话可讲。她对我说，她和她的姐妹们都不喜欢搭理南京人。她们的主要客人是住金陵饭店的客人。我说，我不是南京当地人，但喜欢南京。她笑了，说不理南京人也不表示她不喜欢南京呀。
　　后来，天黑后，我依然用破单车走街穿巷带她回南大的宿舍。她坐在车后面，腿长得脚老挂到地上。她说：“我是第一次这么去一个朋友家做生意。”
　　然后，我叫了一辆的，把单车扔在了出租车屁股后面。等我到了我那窝，她就一腿躺在我床上。等我去走廊上了厕所回来，她已脱了个精光。当我上去，她突然说：“要借我两百块钱。”她说借这个字让我吃了一小惊。于是，我说：“行。”然后，就几秒钟，完成了那个交易。当时，她的手指在我背上像敲鼓一样轻轻地敲着。
　　我给了她一百块。因为当时身上只有这点钱。一个月后，她在金陵饭店的歌厅里又遇见我，就对我说：“给我点钱，我要去买烟。”我从口袋里掏出钱，她手很快，一下子就抽走了一张一百块。
　　后来，她还被抓进去过。几天后又出来了。还回到了金陵饭店这里。我也因为和她打过招呼，被便衣拉到一边的房间盘问我，那公安以为我是帮她拉皮条的。
　　还是大个子走了进来，对那便衣公安说：“王哥，今天你喝多了？没这小子事。他是正经人，还是个大学生。”她看我住在南大，以为我就是一个真正在读的大学生。
　　于是，我，这个所谓的正经人，才又能在苍茫、荒唐的夜色里，在长长脸歌手美丽的歌唱夜色里的星星和霓红灯和那歌声的余音里，骑着我那破单车，想着上述的那几个故事，也许都只是我生活中的一些短暂的片段，可有可无。我歪歪扭扭地，被夜色驱赶着，回我南大的窝去了。
　　

第四章 美丽的过程
更新时间2009-5-6 21:49:31  字数：11814

　1
　　张林直到1992年还没有剃掉他的大胡子。当我刚开始回到南京时，他就老说他的心灵创伤太严重，而胡子也有创伤的痕迹。自从他一次一点地开始剃短胡子，他便开始一步步正式走入商人生涯。他说，他以为就那么开始真正地医治他的心灵创伤。而我也发现过去的他在我心目中也开始一点一点消失或者说蜕变。
　　张林也写过两天诗歌，他这样说诗歌：“老鱼，诗歌是什么？我是不知道。不知道算是一种知道吧。”
　　让我说说张林的故事。大学时代，留有大胡子后，张林自感自己的鼻毛就能感觉到这个城市死亡的气息。他对我说过说：“在夜里闻死亡的味道是甜的，在白天就是咸的。现在，谈论死亡和存在，时髦呀。”他说，他小时候得过一场大病，差点就去了死亡的王国。那时候，他住在医院里，老是看见白色的蝴蝶在他的脑子里飞来飞去。还对他低声说话。说他是一朵白色的有时甜有时咸有时红有时黑的喇叭花，还说你不信自己舔自己呀。这话让他在迷糊中更加迷糊，还想舔一舔自己。有一天，他昏了很久，听见有人对他说，你死了，你去阎王那里了。接着他就醒了过来。看见爸爸妈妈姐姐抱在一起在一边哭做一团。他张开嘴说：“哭啥？我还没死呀。我是条好汉。”
　　张林说，六岁那年，他就见过真正的死亡。那年，他家不远的一家一个八十岁的老人死了，很多孩子都去看热闹。张雨对他最后一点点记忆就是在冬天，这老人喜欢穿一件据说是旧社会穿过来的破皮袄晒太阳。那天，他跟在别人身后进到那间停死人的小房间。他记得那老人似乎还张着嘴，好像好对别人说着啥，或者正说着别人听不见的事情。那就是死亡，一个人一动不动地离开这世界，周围似乎全是一种发亮的白色。
　　张林说，他姐姐张雪大他三岁。是他们中学的校花。那时候，放露天电影，只要张雪往最后面一站，男人们的目光就唰地从银幕上全转回来了。
　　少年张林心中的女神当然就是自己的姐姐。他觉得没有女孩子能比自己姐姐美丽。那时候，他就写过诗歌，是赞美四个现代化的诗歌，也是他个人历史上最早写的诗歌。意思是等世纪末，实现了四个现代化，中国就美丽了。最后一句是，“那时的中国，比我姐姐还美丽。”
　　张林说他十四岁的时候，第一次遗精。那一天，他去和同学去学校的音乐室打乒乓球，听到隔壁房间有人在学弹钢琴。后来钢琴声停了。张雨伸头一看，却看见自己的姐姐正和一个英俊的男生抱在了一起，然后他们的嘴就粘到了一起。他还听见了他姐沉重的呼吸声。他知道，那是在接吻。
　　接吻！他从小说里和电影里看过。张林看见他姐姐的一只手在身后撑在钢琴盖子上，一只手搂住对方的背。然后，他听见钢琴盖子哐地一响，大概是接吻的力气用大了。
　　夜里，张林自感自己突然猛烈地就发育了，还闻到了死亡的味道，夹在自己的身体里面绕呀绕的，是咸的呀。然后，他硬了起来，硬得让他把那东西直往被子里按，然后就人生第一次遗精了。那东西流了出来，弄湿了他。
　　张林对我说以上的故事时是坐在南大二食堂里，那时，我们刚吃完了晚饭，我吃的是大排，他吃的是馄饨，我的青菜做底，他用辣油，而长条桌上则全是一堆堆别人吃剩的菜，饭和骨头。
　　十几年后，我在网上看到这样的新闻：南京大学第二食堂被一把大火烧光，但没有人在火灾中死亡。
　　2
　　张林还从小就有一种关于高干子弟的情节。所以他最后娶了一个真正的高干子弟。五十年代，他岳父就是中将衔。而牛京的老爸，最高只是大校。那女人大他十岁，看起来更像是他的老姐。张林说过，小时候，他羡慕那些老爸老妈是高干的孩子。因为他们可以坐吉普车，可以看内部片可以穿绿军装。有一种天生的优越感。活得也比其他孩子精神。谁让他们的长辈为打天下做出了巨大贡献呀。
　　所以在大学，张林比我们更喜欢结识这样的朋友。一段时间，张林成了朋友圈里认识最多高干子弟的人。他总是神秘地告诉大家一个又一个故事：“昨天我去某某别墅里参加了黑灯舞会。看见某某女歌星在某某的儿子的怀里，后来他们在洗手间做爱，声音很大。”“我昨天和某某的儿子聊天，他对我说，某某就要下台了，因为乱搞女人得了性病，失去了领导全省人民的决心。”“某某有个私生子叫某某某，你看他们长得多像？”“听某某某的儿子讲，某某和他爸一样，就喜欢玩电影明星。对别的女人没兴趣。”“某某的女儿看上我了，她在跳舞的时候摸我。把我摸得裤子都湿了两层。她有丈夫，还有情人，但说就是没和南京大学的大胡子诗人睡过，还说要把我的内裤扔到秦淮河喂鱼。哼，她一身的横肉，比她爸还壮还宽。在床上动起来一定像海浪一样汹涌澎湃。”那年代，中国还不算很金钱化，特权阶层似乎就成了腐化堕落最多的地方。
　　牛京的爸爸也是一个三八式的干部，他爸爸在延安是抗大二期的，和江青坐在过同一排听过毛主席讲演。但他爸爸没有真的上过战场，一直是一个在后方做思想工作的。他爸爸在解放初，给一个贪污犯司令当政委，那司令是国民党起义将领，有过六个小老婆，最小的老婆是个名伶，解放后就成了名义上的妻子。他贪污玩女人养成了习惯，牛京的爸爸没有能够及时发现和制止他贪污的错误，就一直升不上了。牛京也应该算是一个高干子弟，他认为张林的话总是很夸大。牛京说：“他们也没那么神秘和神奇，也就是阿猫阿狗之类。将来，要不用用他们老爷子的权利，就这么成天跳黑灯舞，也许还混不过我们大家。”
　　大学四年，虽然张林交了不少女朋友，其实许多情况也是他自己吹嘘，并不是哪一个女人都会和他性解放。
　　还记得张林说，第一个和他性解放的是一个食堂里早上给学生打稀饭咸菜中午打大排的女孩。他们在大学生俱乐部的舞会上认识。张林找了很多证人，才让这女孩相信这个留胡子的人是这个大学的学生。
　　食堂女孩说：“你们老师让你留大胡子。”
　　张林说：“我们老师才不管胡子。只管我们考试及格不及格。”
　　食堂女孩说：“管不管你们和女人来往？”
　　张林说：“想管，管不上。”
　　那夜，舞会结束后，他们去北院操场上看月亮。然后，借着月亮，张林把食堂女孩的身体也看了个遍。最后，张林说：“我忍不住了，让我进去吧。我只进去一秒种，好吗？”食堂女孩不再说话，她不是第一次，她用手引导着，让张林抖开了他生理欲望的羽毛，并在张林几百个一秒钟的森林小雨里不停地轻轻哼哼。
　　以后，张林去食堂吃饭，早上，打稀饭咸菜不要钱，中午吃大排不要钱。以至他吃得太多，后来见了稀饭咸菜和大排就恶心。这个故事，我起码听张林说过五次，应该是一个真实的故事。
　　3
　　我真正失去童贞，和大胡子张林也有关。那是我刚从青岛回到南京的时候,刚刚在南大找着那个住的地方，也就是张林开始老是提他的心灵创伤的时候。
　　有天晚上，我和张林去中山大厦二楼喝咖啡。下来的时候看见大堂坐了两个打扮得比较妖艳的女人。张林非说是外地的妓女。最后他上前搭话。结果是两个南京当地人，还就住在附近，全是有点钱的个体户，只是喜欢坐在中山大厦那样明亮的大堂里说说话。
　　然后她们就走了出去，一直走进街对面的小巷里。当年的小巷很深很黑。张林尾随进去，就认识了其中一个年轻点的叫园园的。园园的丈夫是个搞雕塑的，去了德国快一年了。他们的孩子刚刚两岁。
　　第二天，在张林的鼓励下，我就去找了看店的园园。张林说：“你都二十三岁了，比美国人晚了十年。美国，绝没有你这样的二十三岁的童男子诗人。”
　　园园快三十岁的样子，脸上看起来有点憔悴，还有点内分泌失调。闲聊里，我还知道上个月，园园刚当选了全市最佳个体工作者，还在大会上做了先进报告。然后，我就坐在她的店里和她看她接生意和有一句没一句地聊天直至夜色真正地来临。
　　不知为什么，我感觉自己被这个女人有所吸引，而且是性上面的。我一看见她就有那个预感。我感觉她正站在一种奇特的黑暗里对我招手。说：“孩子，过来。我是你的老师。我教你做一个美丽男人。”她居然也说美丽男人这词。或者，是我的记忆出现了混淆。
　　一个月后，园园在南大餐厅请我吃饭。她喝了点啤酒。然后去了我那里。她说她有点醉，就倒在了我床上。本来，我想弹点吉他唱几首歌给她听。后来我就躺在了她身边，先听了听她的心跳。看她是否是真的睡了。我发现她心跳得很急，于是开始吻她，当她回吻我时，我就开始七手八脚地脱她的衣服。一等到脱完她的衣服，我就忍不住了，非常狼狈。
　　我实在太激动了。然后一直不行。园园开始吻我的身体，她把我吻得很尴尬，但我还是不行。她说：“你是童男子？”我说：“不是。”她说：“不是才有鬼。”我说：“我在青岛时睡过两个女人。”园园一笑，显然是不信。
　　两天后的清晨，张林那夜碰巧也睡在了我宿舍。一早，园园就来了，溜进了我的被子。我们交锋了几下。我都很短。那刻，我有点羞愧。在去外面上厕所的时候，张林追了过来。说他在旁边听得受不了，要我把余下时光让给他。
　　我没有再回去那个房间。我想张林一定会让她满意。我把一个赤身裸体的刚和我做过了两次短短的爱的女人留在了我的被子里。再说，园园也是张林介绍我们认识的。我想欠他一个人情。
　　这一走让我终身后悔。以后，园园没有再理过我。尽管她说在我第一次狼狈溃败时爱上了我。她说：“你让我太伤心了，以后，我要去出玩你们男人了。”
　　就这么，89年末，我失去了童贞，还在南京制造了一个恨男人的女人。张林事后对我说，那天他也不行，他感觉他是做错了啥，所以不行。他说：“我们俩那天真鸟。我永远欠你一个人情。”
　　有一天，我和老龙在街上看见园园。我对老龙说：“那姐姐我上过。那时我不行，表现很差。但她还说爱我。”老龙不信，和我打赌。我上去和园园说话，她一付不认识我的样子，让我输了两千块钱。
　　那段时间，张林老被找去问话。我们说肯定是他的男女作风问题发了。张林似乎很镇定，说不是那么回事。我知道是怎么回事。和小敏的差不多。据说是在寻找一笔资金的下落。
　　我还为这笔传说中的钱问过小敏，我问她是不是很有钱？小敏回答，她有钱还会去卖冰球和到联想来管仓库？事实上，也许正是那时，张林的世界观开始了默默变化。他对我说，他觉得一切事情如果没有现实的结果，就很无聊。就拿他自己的那心灵创伤，将随着时间的流逝，也变成是非常遥远的事情了。
　　张林说他以前想，要解放其他人必先解放自己，要让其他人快乐必先痛苦自己，现在则是要拯救其他人则必先拯救自己。他说是他的心灵创伤已经结疤了而那疤在冥冥中是这么教他的。
　　4
　　还是回头来说说艾月吧。有段时间，张林说，他不再喜欢任何政治。所以也不喜欢艾月了。这逻辑让我有点奇怪。所以张林一度就想叫我接过他的枪。张林那段时间生意做得不好。人生让他开始有点特别灰心。于是他想忘掉他过去所有的女人。他还在杭州找了一个相貌平平的小学老师，想正式结婚，原因仅仅因为那女人有一套四居室的房子。
　　张林号称要结婚后，就回了一次南京，也没带他那准老婆回来。那天，他在他哥的卡拉OK请过去的朋友们。他说：“哥们先走一步，我要结婚了。”那天，他还叫了两个自称是从广东深圳淘金回来的姑娘一个叫佳佳一个叫嘟嘟的来陪大家。那时的南京，还没有正式的三陪小姐。她们俩据说是他哥老皮的老友。那一天生意不错，大厅的客人坐得满满的，里面还有一个号称是台湾回来探亲的著名女歌手，因心情好在不停地给大家免费献歌。所以，那天大厅里叫好声和鼓掌声就没断过。我们在一个叫蓝调女人的包间，以为大伙是蓝调男人。
　　那个比较瘦的叫嘟嘟的对张林说：“弟们大胡子，免费玩了那么多女人，现在终于够本了，结婚了，还不快乐呀。要是我是你以前那些女人，非让你哥为你恶吐一口鲜血。”
　　那个叫佳佳的还是张林哥哥老皮的同学。她在深圳的一家叫天上人间的夜总会里以一对号称饮干了长江水的豪乳而闻名。据说一个港客为了摸一把就给了她八千块。要知道，那年代，九十年代初，这个城市里的一般人的工资也就几百块。那一摸值了普通人一年多的劳动。钱，让人们开始重新理解价值这两个字。那夜，我带了一个两千块钱的红包。包上写着脱衣舞资。因为大学时我许诺等张林结婚时请一个女人给他跳脱衣舞。不知这时的他是否还记得这事。
　　大学的时候，我们z为了和计算机系的一个美丽女生打桥牌，苦练了三个月的精确叫牌法和蓝梅花叫牌法，后来跟那美丽女生却是没说上几句话，倒是击败了一次顺道来访的国家女子桥牌队。我说，是大胡子张林的媚眼立了功，让她们分了心发挥不了水平。有段时间，张林开网球培训班赚了点钱，我们还四处去请女孩子喝咖啡，自称是南大的“咖啡党”。
　　这天，我却只想到那红包里的两千块。看来用两千百块，请她们在92年的南京跳脱衣舞是毫无可能了。
　　张林喝点了酒，他对她们说：“我也要摸，可是我杭州老婆没让我带钱呀，没有钱。”那两个深圳锻炼出来的女人哈哈大笑，佳佳说：“回了这里我们可是另一种身份了，我们是三十万富姐，我们摸你，你们都是大学生，我们给你钱。拿你开心。”
　　那天，王胖子，吉他薛薛，老龙，我们一班朋友从这个城市的四方涌来。张林说：“牛鬼蛇神们穿着这城市的夜礼服都来给我道喜了，你们可是依然充满着旧年代的心灵的创伤，来看一个就要走进新年代医好了创伤的人。”老龙则说：“张林你别一天到晚把心灵创伤挂在嘴上，你看，小敏，还不是乖乖地在我们总公司上班，面对着现实。以前，我也感觉到你说的那东西，现在，麻木了。”
　　薛薛说：“张林都要结婚了，这年头，人们真的开始现实了。”
　　我说：“张林行将结婚，所以今天我们不谈心灵创伤。”
　　老龙习惯性地张望了一下，知道了那两个女人的来历后，又说：“怎么。张林，不敢叫上你那些旧情人？就我们这些男爷们？”大家先唱了一会儿歌。然后老龙就尖叫了起来。他非说自己已经爱上了佳佳。他晃着自己的手机，说：“三秒钟，就让我的感情升华了。等我有大钱了，我就把你买下来，我喜欢风尘感强的女人。”而张林则对嘟嘟一个劲地说自己比北岛诗写的好。他说：“在中国，只有一个比我诗写得好的，那就是老鱼。他以找出北岛诗歌里的三十个语法错误而闻名南大以及全中国。当然，诗歌没有语法。”
　　嘟嘟说：“北岛是谁？有钱吗？”
　　张林说：“大诗人呀，出没在欧洲和美国。朗诵一首诗一百美金。和一个巴黎妓女一夜价格差别不多。”
　　嘟嘟说：“哼，还比不上深圳夜总会里的价格。那他每天都朗诵诗歌？那也是生意呀。我看，诗人，不就‘尿不湿’。北岛，‘被捣’还差不多。我们女人就经常被你们男人捣呀。不捣不快乐！我们恨你们，也爱你们，你们全是高等动物！”
　　“哈哈哈哈。我们不是动物！是精英。”
　　张林又说：“没被校园诗人摸过吧？来，第一次。先我，后老鱼。然后你身子会喷喷香，诗歌的香。”
　　嘟嘟说：“有过，一个长沙的诗人，说他很有名，叫啥大海的，后来还想不给小费。我骂他，诗人大海，还不如叫诗人大便呢。没钱，叫啥小姐？而那大海还一个劲地傻笑，说要给我下跪。老娘不要跪要钱。妈的。老鱼？老鱼，这鸟诗人，这弟们怎么不喜欢说话？”
　　我则从老龙的方向用手去摸嘟嘟的脖子。不知为啥，我有点兴奋，但不想说话。还是第一次很正式地和这类女人在一起。我还试图撩起嘟嘟的裙子，我说：“老龙在摸你。是老龙。他和张林可是我们学校最骚的男人。他说你说的好，是他的偶像。”其实我心里很想彻底地从头到尾地摸一下这个骚骚的女人，看看和其他女人在质感上有何差别。
　　嘟嘟叫道：“哈哈哈，张林，你们这些大学生也太野蛮了。全是动物呀。老姐我受不了了。”
　　古典吉他手薛薛则一个劲地讲鬼故事。他认为让女人感到恐怖则是让她们屈服的第一步。但他的效果不好，对那样的女人弹古典吉它曲《爱的罗曼史》估计效果更差。后来他有点沉默，觉得这些女人不配和他在一起。
　　张林后来也故作深沉状，他打算结婚后说打算考北大的经济方面的研究生，他不想做生意了。他认为他的出路是做中国的总理。那天，他认为自己真的对如雨如花的女人们没了感觉，也就是说没真情。对这类女人他哪有机会使用真情那把戏？所以，他就叫这两个职业女人来陪陪朋友们。
　　最后，还是王胖子不失时机地请佳佳优雅地舞了一曲。他搂得很紧，全身几乎像条大虾一样弯着趴了上去。就从这点，可以看出王胖子的不凡气质。他总是不露声色地达到目的。日后他成了大器，被称为中国第二大富豪或中国第四大骗子。
　　而张林则说：“妈的，我他妈的想哭，我结婚了，嘟嘟你让我在你怀里哭一会。我让我哥给你钱。”
　　嘟嘟一晃胸脯，说：“我奶虽大，也不是你奶妈！”然后大家一起狂笑了起来。说：“张林这小子结婚了。看他要哭了！别人要笑呀！南京的女人们以后不用怕色狼了。”还起哄让张林像未来的婚礼上亲老婆一样亲嘟嘟，连那豪乳也要亲。
　　嘟嘟晃得前胸都要散了，叫道：“张林不是他哥不是老皮，光有大胡子没用，不是老板，我只给老板亲。”
　　张林狂笑说：“亲算个耳屎？跟我哥老板老皮睡过吧？他给你多少？你们是老同学呀，青梅竹马呀。不要钱？说，是不是在小时候的防空洞里就睡过了？哈哈哈。那时你们几岁？”
　　5
　　那夜的城市动物们的笑声里面，没有忧伤。很好的夜色呀，围绕着南大的校园。我看见了南京这样学术感的夜色，正站在窗外。
　　回杭州后，大胡子张林就大病了一场。他的旧病肺气肿复发，住了半年医院。他的婚姻也因此没有开始。在大学，他和我一样读了五年，降级的原因也是因为肺气肿。我则因为是在足球场上摔断了右腿，我的腿被摔成了S型，那场小型比赛里，我还在断腿前打进了一个远射。
　　在医院里，张林对过去的女人们，他还有一个人放心不下，那就是艾月。他给老龙打电话说：“那小姑娘老说要自杀，你要帮我看着点她。我病了，爬不起来了。过去的大胡子成了老弱病残的小白脸了。想结婚，害死人。”
　　那一年已是一九九二年，大胡子张林就是在那一年开始一点一点地剃短胡子的。也就那一年，他向他哥哥老皮借钱在上海的某宾馆开了房开始倒卖化工原料。重新开始他的商人生涯。他一共借了五十万。他终于开始像完全变了一个人，真的也不再提啥心灵创伤。我觉得就是从那时侯开始，在外表比我有更诗人气质的张林开始自觉地一点一点远离我们，也一点一点在愈合他那所谓的心灵创伤。
　　我还记得那是一个雨后的下午，老龙打电话来约我去群艺馆跳舞。他说：“我带了两条‘腿子’，一条就是张林以前的那个纯情中学生，他的珍藏品，现在托管给我。我不喜欢她这样的，她说和你跳过呀，感觉你这哥们舞跳得还不错。”
　　我说：“大胡子以前最爱的女人，一定很疯。”
　　老龙说：“不疯还不叫你呢。昨天，这小娘们在新街口的人流里突然在我手上咬了一口，肉都下来了，好狠。她说她突然想起过去了。她才是一匹真正的白母狼。弄得行人们以为我是在对一个漂亮姑娘耍流氓，差点把我扭送公安局。你知道，我喜欢最直接的方式，不喜欢疯癫的角色。”
　　我说：“知道，你老龙追求数字。”
　　那天下午，我一手扶着自行车，一手拎着老龙砖头般的手机。完全一个假大款的样子，去群艺馆和他们跳舞，并在夜里的时候，在艾月在墙上走的时候，发现自己爱上了这女人。也许，没有她那在那墙上慢慢远去的背影，我的人生可以重写，不过那重写的人生又有啥意思？
　　以后，这样的故事发生的时候，我希望能在事前警告我一声，让我能惊觉点儿。那就是，离污染的爱情，远点。
　　6
　　那时群艺馆的下午场还是只要两块钱。而下午来群艺馆跳舞的人，大都是一些无事佬和一些寂寞的已婚女人。灯光黑的时候，很多认识不认识的，就都抱在一起接吻。老龙说：“这就是南京穷人们的最后的一点娱乐了。今天，我代张林还你那个关于园园的巨大的人情了。他现在是完全的生意人，欠债必还。看，这姑娘比全南京城里的漂亮‘潘西’加起来都漂亮。你肯定在和他的交易里赚了。”
　　他的话让我听着有点不是滋味。
　　然后，他又趴在我耳边轻声说：“提谁就是提染了爱滋病的猴子猩猩也不要提大胡子张林。不然这妞准咬你。你就负责给她们买饮料喝，请艾月跳舞，朝她微笑。给你看，咬得我，肉都翻出来了。”
　　那天下午，我们四人一起坐在一张小桌边。桌子上堆满了我买来的一罐罐的开了口或没开口的可口可乐。另一个姑娘长得很像那个后来给中国最著名的走私犯当情人换别墅的主旋律歌星，小鼻子小眼的。老龙老是请她跳。坐下的时候还把手很自然地放在她大腿的裙子上。其实他和她也是第一次在一起。老龙就叫她小董，不过她似乎是姓王。
　　老龙说：“看看这小董，像呀！我要尝尝和主旋律歌星的妹妹跳舞的感觉，你越看她们俩越像呀。‘血染的风采’呀！现在，我只喜欢和女人精神接触，跳舞和摸一下衣服的布料已是极限动作。我现在做生意了。生意做的我变了人。钱，让我真的变了。”我注意到，老龙的头顶的头发已开始秃了。
　　艾月则坐在我对面，看起来和我第一次见她的时候样子变化不大，看起来还是非常美丽动人。带她来群艺馆跳舞简直是对她的亵渎。似乎应该带她去好来坞的明星大道去跳。忽然，我想刺激一下她，看她咬不咬人？我故意说：“张林病了，是肺气肿，也不结婚了，是不是你气的呀？就不知他的阳萎病也同时发了没有？”
　　出乎我的意料，艾月只当没听见。然后，我请她跳舞。我们俩身体离得挺远。我感觉她的腰板死硬。这使我想起在美国的浪人牛京，他一定会嘲笑我在朋友的前女友面前的表现是这么规矩。
　　我说：“人生要是一曲一曲的多好。爱情要是一曲一曲的也好呀。你可以一支接着一支唱。”
　　她没有回答我，只是微微一笑同时把腰板挺得更硬了，胸也被挺得曲线盎然。那脑后的头发都甩到我手上了。
　　最后，她突然问：“听说你和张林在大学时是桥牌搭档？”
　　我说：“是呀。”
　　她又说：“那我要在你们手里，算一副啥牌？”
　　我说：“最好的牌，也是最难的牌，一定这样的牌必须冲最高的定约，打错一张就可能输了全场。”
　　她摇了摇头显然没有听懂。
　　回去是我送艾月。老龙一付完成了任务的样子。
　　艾月坐在我自行车的后座上。我们在南京的黑胡同里绕来绕去。拐弯的时候，她的手就微微地扶一下我的腰。她家住在一个大院子里。回去的时候大门已锁了。我说：“翻门吧？要不去我那里，要不去看通宵电影。”
　　艾月突然一笑，她说：“你帮我一下。”我用手托住她的双脚。
　　然后，她翻上了墙头。她没有马上下去，她先站在上面，然后就一小步一小步在那墙上走了起来。
　　她说：“小时候，我就喜欢在这墙上走。我觉得要有很多观众在下面看着我走就好了。六七岁的时候，我就这么想了。”
　　我仰视着她，突然感觉这女人奇妙极了，她就像走在我的心上一样，会走一步，我都会痛。
　　我说：“你跳下去吧，回家呀。不早了。”
　　她说：“你走吧，我要走到天亮。”
　　后来，又飘来几句话，她说起来倒是一串串的。她说：“老想告诉你，刚才跳舞的时候就想说，我和张林没有性关系。真的。不信你去问他，让他向他最崇拜的美国的总统和美国的上帝发誓后说。我和他有没有真的干过？不过就差一点点，一点点，最后，我不愿意了。我觉得我不应该让他插进去。你明白吗？”
　　她看我没有说话，接着又说：“我为啥不愿意？是因为感觉和他没有了做那种事的感觉。感觉呀，我喜欢感觉这两个字。感觉好就能活下去了。有感觉的时候，我都想飞。就从这墙上开始飞。”说这话的时候，她张开了双臂，一左一右地摆来摆去，当然也起了平衡的作用。
　　“老鱼，张林说你是他们中最忧郁最有艺术才华的。我怎么看不出来？其实我很有艺术细胞。以后我们再跳舞呀。我只喜欢和你跳舞。你不和我说话，只跳舞，感觉还好。好不好！就跳舞。”
　　我说：“你别说了，不然我上墙上来和你跳。最后一起摔死！”
　　她笑了：“我正想死呢。”
　　然后，她说：“下次和你跳小拉。就这样旋转。”说这话的时候，她自己也在墙上像跳小拉一样，举着一只手，那手指则像兰花样垂落着，转了个圈，接着还一个踉跄，吓了我一跳。
　　她说：“老鱼大哥，其实我很疯狂呀。”
　　我没有上墙去。我想以后有机会和她在地上跳。我只跟在墙下面走。她居高临下地和我说话，我要仰着脖子，让我有了一种类似渴望的感觉。
　　最后，她越走越远，由于隔了一条河，我不能再跟过去了。她的背影，她垂落的裙子，随着她的走动，微微地跳动。这刻的她，在浓密的夜色里，就像一句想了几天才想好了，而又被突然忘记的诗歌。我呆住了，在那南京的某片致命的迷离的彩色的夜色里。
　　我真的呆住了。好几十分钟没了任何感觉。风吹上来，衣服也不动一下。
　　就那刻，我感觉我的一生对她都有了极其特别的感觉。我明白，那感觉和爱情有关，那怕是慌乱的被污染的爱情。
　　8
　　回去后，我又接到了牛京的来信。这次，出乎我的意料。他一个字都没有提他和米的故事。他说他在纽约的时候，也呆了一回。
　　他写道：“今天，我在纽约的街上闲逛。看见一个中国男人在地铁站里拉小提琴，旁边还摆了把吉他，断了根弦。那哥们的长发都快飘到腰间了，长得很酷，估计在中国一定也是个万人迷的角色。我忍不住停了下来。他全拉的是咱中国的歌，里面甚至有邓丽君的《月亮代表我的心》。以前我在中国烦这歌。这些曲子老外肯定不喜欢。所以我看他的帽子里没几个钱。
　　但我楞在那里听了好半天。这是和中国，和我的过去有关的音乐！荡漾在美国的某个黑漆漆的地方！这时候，我想到，无论到哪里，我还是一个和南京恶臭的秦淮河有关的中国人。做了任何事情，也变不了。
　　我呆住了！然后我给了他五十美元后离去了。这钱够我在纽约叫一个绝色的金发长腿的女人玩一次的了。我走的时候头也没回，因为那些旋律太吸引我，我怕自己不能自控，会忧伤得坐在地上爬不起来。本来我想问问他的故事，由于一刹那突然想起你，还想到该给你写信了，也就没问他。就径直回了旅馆。你来美国，也许也就只能和他一样，流浪，勾引女人或者干脆就跑红灯区，再读诗写诗，等待天降甘露和食物。我心目中的老鱼就是这样。
　　在美国，我和小蓝经常说起你和以前的朋友们。尤其是你。有时候，一下午的话题都是你。在南大时，我打网球没赢过你，现在我在美国几乎两天一打，我的教练参加过奥运会的网球比赛，二次大战前代表过瑞典队，他是移民，喜欢我和中国。所以，现在你肯定不是我的对手了。我对小蓝说：“现在和老鱼打网球，一个大力劈杀，两记大力发球，肯定就让他变死鱼。小蓝现在也打网球，也许你连她也打不过了。”
　　小蓝怀孕了。我们这里可以看B超，所以我们知道将是个女孩子。这次我们要生下来。不然，再流一次，她都要成习惯性流产了。生下来也好，这女儿就是美国人了。小蓝说，要让你做干爹。我说，不行。万一我们女儿长大了漂亮了，也不知那色迷迷的诗歌化的干爹将来会往哪里想，是不是真的坏水一股？霸占了咱闺女。小蓝说，那他不是人！小蓝还说要那样她会亲手杀了你，用一把锯子把你和你那东西都锯成两半。听这话时让我打了一个寒颤。
　　当夜我和她做爱，用了从后的姿势。以后，随着孩子在她肚里里越来越大小，估计我们能这样的机会会很微。一做完爱，小蓝就想起了你。小蓝还说，现在中国，流氓都去街上当诗人了呀。你看张林，不就留个大胡子，去充数。老鱼呢，倒还是有点艺术家的忧郁感。其实，我想，生活中，人们内心中，或多或少，都有做流氓的意识。当然，这流氓不是传统意义上的那种街头小流氓的意思，富有文化的含义。
　　小蓝说怀孕待产的过程让她变得不喜欢自己是女人。她下辈子一定要做男人。所以我们间估计也不会有第二个孩子了。自己忽然间，我感觉自己已不再是以前的我。那些疯狂的东西，被这个还未出生的孩子带走了不少。
　　过几年，我还是想回中国，可能就是南京，更可能就是在南京大学，在南园和北园之间走来走去，教教书，看看美丽的女学生，想念一下自己的青春岁月，说不定来段黄昏恋，那样了此残生。会是多么快乐呀。老鱼。你应该可以理解这种快乐。
　　那时候，我们的故事不知道会剩下点什么了。这会儿，我试图站在未来的角度看现在。真是感伤。为大家的人生感伤，为我们青年时代的慌乱的被污染的爱情感伤。”
　　“慌乱的被污染的爱情？”读完最后一句，天正好亮了，也许，这刻，艾月才跳下墙头。她跳的时候裙子一定会像被人扯一下那样，弹一样飞一下子。或者，她早回家了，正抱着被子想张林，谁在墙上走一夜呀。
　　这个女人。天亮的时刻，我满脑子全是这个女人。包括身体里，任何可以有思想的地方，都是她。
　　那些所谓的小敏、张林式的心灵创伤，在一个美丽和跳跃的她的面前，变得像纸一样白，纸一样薄。
　　艾月，一度成了我思想的主要内容。
　　

第五章 身体的秘密
更新时间2009-5-6 21:50:48  字数：10667

　1
　　那已是1992年的下半年。公司里，小敏又被总公司的郭伟哥发回了南京。估计一年多的时间里，这个传说中很风流的女人并没有向那个一贯以权势和金钱压服女人的伟哥屈服。
　　小敏看起来，比过去快乐一些，或者说她已在学习平静与平凡。经过时间的洗刷，很多事她开始看开了。回来后不久，她和她以前的在南大时经常来往的那个美国朋友马克结婚了。只是他们在办结婚手续的时候遇到了很大的麻烦，为了那个逃跑的新郎，别人都当她结过婚。其实她以前那个没有办过正式手续，只是举办了一个象征性的婚礼而已。到最后要让美国大使馆出面才能搞定。
　　我们大家一起去老皮的卡拉OK听她唱歌。我们包了大厅。反正老皮因为张林会给我们打低折。美国人马克在中国多年，他喜欢一个美国人生活在中国的感觉。他在南京大学两年，在北京大学两年。中文似乎还没有学得很好，但完全过的应该是一种真正的漫游的生活。马克很高，看起来很腼腆，像个大孩子。当小敏在台上唱歌时，他说，他不想回美国。他的一个哈佛的同学都失业。还是中国好，中国人对他也好。我想，这当然，老婆都是中国的了。也许，在美国，他根本娶不了一个漂亮的会唱歌的硕士生。
　　过几天，马克的妈妈也要从美国赶来，他们准备包一辆面包车去盐城看小敏的父母。那几天，一直在联系看有没有便宜一点的车。然后小敏和马克回北京，马克在北大教英语。小敏呢，则想找一个别的需要英语的工作。她的英语肯定已经更上了一层楼。小敏说，做了美国人的新娘，去不去美国，到真无所谓了。我想，这句话她说得言不由衷。
　　那一夜，在卡拉OK，小敏唱了很多歌，有英文的，有俄文翻译成中文的，有一支就是她在以前的婚姻上唱过的，就是没有真正的中国歌。我感觉她唱得很认真，就想不知道她这婚姻认真不？以前，有一次，我和小敏去机场接北京总公司的来人。记得好像就是那眼睛里充满着对钱权利和美女的渴望的郭伟哥。我们去得早，就一起爬上了一个高高的画广告的脚手架。那天风很大，小敏忍不住哼起歌来，她说要是下面全是黑压压的人就好了。
　　当时，她唱的是一首中国的有关坐在高高的麦堆上听妈妈讲过去的故事的歌。她说她原先被分在深圳。她去深圳的机场等她行李的时候就唱了这歌，当时她满怀对新生活的期望。后来却被深圳那边赶回了南京。她说，站在这里，感觉才好。一想起小敏这件往事，便又让我想起艾月。这两个女人都有在亿万观众面前表演的欲望。我暗暗地对自己说，这样的女人，总是不能只属于一两个男人，不然对其他男人不公平。
　　最后，老龙请小敏共舞一曲。这天的老龙让人感觉很稳重。虽然，他说，前一个月，他去北京出差，在黄昏和小敏一起坐在北大的草坪上的感觉很让他感怀和动情。小敏跳舞的时候给人感觉很轻盈，就如一只有细长双腿的鸟，有清水滑过的感觉。我以前搂着她跳的时候也这么想过。她在南京的时候一直寄宿在南大的女研究生宿舍。她和我一样留恋南京大学并居住在那里。
　　有一次深夜后我骑自行车带她回南大。她坐在我后面，那天由于我和老龙仗着和她熟悉以玩笑的方式提及了她的过去和那个虚幻的婚礼，她一改往日假装无所谓的样子，一阵无法抑制的痛哭，我们赔了很多不是请她吃饭跳舞也依然没用。所以那天她一直在为她自己或者社会如何对她，而非常痛苦。小敏说：“老鱼，如果我们有一天，完全离开了南大，不再理会这鬼地方，是不是就在那天，我们就真正地长大了？”
　　我说：“肯定。”
　　小敏说：“真正远离了母校，我们才能成熟？”
　　我说：“应该是吧。”
　　小敏说：“我这些时候会做一个相同的恶梦，梦见人们被雷追着四散而逃，世界成了一阵阵的轰鸣或轰鸣的回音，只是最近没有以前做的频繁了。”
　　我说：“大胡子张林则老做一个类似老片子里鬼子进村的梦，他像老钟叔一样在大槐树下敲钟，人们听到后四散而逃。这不就是你们的心灵创伤呀？”
　　她说：“老鱼，你也有。”
　　然后她又说：“以后，等我们都离开南大，你还会记得我的过去吗？”我说：“肯定。”
　　小敏说：“要是一年前，我以为我要离开南大，去很远的地方，命都会死掉半条。现在，我已不这么想了。”
　　我说：“你会去属于你的远方的。”
　　她这才有点笑意了，说：“真的吗？”
　　我说：“真的。现在，你是我认识的最吸引人最有名的朋友呀。一想起你的故事，我踩这破永久牌车的劲都大了不少。”
　　2
　　一个寒冷的夜里，老龙带了一个女人来。那时侯，他已开始骑一辆日本摩托太子王，是另一个同事转卖给他的。老龙还计划在明年再买一辆桑塔那，其实那时他赚的钱已买得起。他卖电脑比我厉害多了。大家都说他用他勾女人的方法勾他的客户。他女人多所以客户也多，对女人可以甜言蜜语、花言巧语，对客户也可以呀。
　　老龙那年还当上了全联想公司的销售标兵。奖品是一部伪劣产品，本公司的准386电脑。我们卖这玩意的时候把它吹成出口转内销的可以超越世界名品的中国电脑绝唱。老龙一个人一年就能卖两百台。那时就是总公司的大老板听说他喜欢玩女人，也只是说了句，不爱玩如何能爱工作？老龙说他不能像我一样骑自行车拎大哥大。他那样会感觉到那是人生最大的痛苦。那时刻，会让他觉得没脸见他的客户们，失去标兵的信心。他们帮他买了那么多劣质的本公司电脑（那时的联想电脑还是又贵、质量又差，不同于今天）。他还说，他也不想和公司另一个也是南大毕业的男哥们一样，睡了女人第二天就请人家吃一碗馄饨。
　　他说，那哥们现在在南京阿乱里面的外号就叫“一碗馄饨”，名扬秦淮河两岸。而我则不仅要带她们吃大餐，还要带她们飙车，让她们知道我老龙正在和时间和金钱赛跑。老龙摸了摸自己开始秃发的前额说：“除了是一部爱情机器，我还是一部赚钱机器呀。”
　　我则说：“你是性爱机器，和爱情机器差大了。你对坏女人就像去秋收。”
　　老龙说：“我收获了啥？爱情的感觉。真的。”
　　肮脏的爱情，充满着另一种感觉。
　　这次，面前的那个女人似乎年纪不小，看上去脸上充满了沧桑感。不过，在黑暗里，看起来长得还算让人舒服。他们就在我对面的床上。匆忙地脱衣服，接吻。那脱衣服的声音给人感觉就像在撕纸。这让我想起诗人大哥伟地写过这样的诗：“我的生活是撕纸然后是在纸上面午睡最后是和纸一起焚烧。”这次，老龙没有急着“入港。”他们居然在床上光着身子谈起了爱情、社会以及未来的南京。
　　后来，老龙过来说：“老鱼，你过去试试？我对她说你是诗人，她说对诗人五折。”
　　我说：“半天是个卖的。我还以为你是情场高手，免费冠军。”
　　老龙说：“南京，这年头越变越现实了。谁和你白玩？免费时代正在急速消失。张林以前的那种玩法行不通了。再说，我可不想被人说自己的情薄得也是‘一碗馄饨’。”
　　我说：“你别说人家张林，他是为医治他的心灵创伤，而你，我看是个母的就行。”
　　老龙说：“我的爱情不论俊丑，见者有份。来吗？”
　　我没有动心。因为我想到了艾月。她在墙上的样子让我觉得自己快接近一种真正的美好的感觉。
　　黎明的时候，他们两人终于又开始了另一次战斗。这次，是那个女人在上面，她几乎一动不动地仰着身子，头发静静地落在脖子上，从背后看起来那轮廓挺美。我看着看着就睡了过去。梦里，我梦见自己和这个女人一起坐在南大的教室里，我还梦见园园，我的第一个真正的女人。她来拉我的手，后来又把我的头翻了过去又翻了过来，还说，这人也许会死得好难看。
　　第二天早上醒来，老龙还在那里酣睡，那女人却走了。我枕下的八百块钱只剩下两百块。
　　她还留下了两百，不让我挨饿。
　　老龙说：“不能怪她，她要谋生呀。你还说她是卖的，她听见了。很伤心，所以要报复你。你丢的钱我给两倍。正好，你还借我的钱呢。”
　　3
　　在那个冬天快进入高潮的时候，流浪诗人瓦瓦、诗人大哥伟地和薛薛来找我。他们想去找美丽的研究生英英聊天，因为他们听说了，她不是我的女朋友，所以没有了心理障碍。去找这样的美女一定要人多才胆壮。
　　我们先派流浪诗人瓦瓦去打前站，他脸皮厚，没钱的时候，别人给他剩饭也吃烟头也抽。其他人在南园前门的小松林等。那天，小松林里显得有点阴森。平时这里可是人满为患。我们不远的一个长椅上有一对情侣。女的抱着那男的，男的躺在了女的身上。这情景还是经几个人反复观察得以确认的。
　　薛薛说：“男的成了一把吉他在给那女的弹。”
　　伟地说：“我读书的时候只在在别人面前拉拉女友的手。我们第一次做爱是在苏州的一个小山上找了一个小山洞。当时，我紧张急了，一边尿急一边匆忙地做了所有。”
　　他又说：“有种感情，一次就够一生去回忆了。”
　　我说：“我倒希望有一个张林哥哥老皮那样的女人抱着我绕南大最大的女生宿舍八舍来回走个几圈。我准成了全体南大女学生七天七夜的谈话主题。”
　　伟地说：“现在我很少回来了。倒是我们过去的诗社同仁如今著名的小说家鲁鲁老是回来给学生们作文学讲座。他骑着一辆破单车买菜，上班和观察生活。回家就是弹古琴、练书法和写小说。稿费用来抽烟和请女友吃饭。感觉很有大师的气派。或者就真的是大师！我倒喜欢他的几个短的小说。比他诗写得好多了。我们可要小心，一不溜神就成了他小说里的反面人物。鲁鲁还让我来讲诗歌。这年头，谁还听诗歌讲座？”
　　薛薛说：“我想在南大开个吉他班，可我过去的辅导员老是怀疑我是一个流窜犯，他给学校打报告，不让我开。还让公安局的人暗中调查我。说我可能是一件在北园体育馆附近厕所里的凶杀案的主凶。”
　　我说：“有可能，你在梦中杀人。”
　　我又说：“现在有个影子冒出来，发现是过去的同学，你们怎么办？”
　　伟地说：“和他说话。从背后像鬼一样拍他的肩膀。”
　　薛薛说：“是个漂亮的女同学才好。和这样的人叙旧不算浪费时间。我有两个呀，很漂亮的，在读研究生。希望她们出现。”
　　小松林有了我们几个，似乎热度也提高了点。就那时，瓦瓦回来了。身后跟了一个女孩，却不是高个美女英英。原来英英去北京实习了。瓦瓦带来的是如今当了南大老师的何羊。她就住在英英隔壁宿舍。何羊，那年，走了后门，开始到南京大学教点美术设计并当当教务。
　　伟地说：“要不你们去大学生俱乐部跳舞？我不会跳舞。我回去了。明天我还要出差。”
　　当我看见何羊，心里还是吃了一惊。我似乎已经好久没有面对她了，或者一年。我说：“我请大家去北园散步。回忆大学生活。”
　　在一盏路灯下，我们轮流给何羊看手相。瓦瓦摸了半天她的手，说：“你一生中除了你丈夫会有三个情人。”
　　薛薛还是想讲鬼故事，他也看了一下说：“你不喜欢音乐和留胡子的男人，小时候怕鬼。”
　　伟地说：“你是一个为自己痛苦的女人。”
　　我只说了一句：“你会忘记今夜。”
　　何羊依然很神秘地微笑，她说：“我记忆力好，和我说五句以上的话的，我都能记住。”夜深了，我们几个男人围着一个有关艺术的女人已绕北园两圈了。最后，薛薛说：“我们走到火车站去，走到就天亮了。”
　　何羊有点兴趣，说：“都去吗？”
　　伟地没有见到英英，还在失望。他说：“薛薛或老鱼陪你去。”
　　何羊说：“那就改天吧。”
　　一个星期后，在南园的路上，我又一次碰到何羊，她远远地看见我后就一直笑。或许我和她会有新的故事？何羊说：“来我隔壁宿舍找英英，你们那伙人怎么就来找了一次？”我说：“那我只找你可以吗？”
　　然后我就请她去南大后面吃双蛋肉丝面。我发现她忽然间变得似乎很愿意听我说话，也愿意我听她说话。
　　说话的时候，我的手无意中碰到她的，她的手似乎一抖，让我感觉我的手好像成了蜂刺。或者是想，我又想吻她了。我没有，我停在那里，听她说话。
　　何羊说：“你和我以前谈了两年的那个男朋友，哪里都不像，就手像。”
　　我说：“他是你同学？没听你说过？”
　　何羊说：“早分手了。我失身于他。”
　　我说：“为啥？”
　　她说：“为了他的另一个爱情。不怪我。”
　　我说：“所以，不喜欢中国男人了？”
　　她笑了，说：“不是呀。你不喜欢我和老外交往？我早估计你是这样的了，”
　　我看她显得有点悲伤，就说：“是呀。这就是你追求的画外的生命的味道？来自世界的四方。”
　　4
　　牛京新写来的信继续讲述他和米的故事。
　　他说：“上一次没有和你讲和米的故事，并不是我们不在一起了。写那封信时我的感觉很奇怪，不想说到那件给了我人生最大的快乐的事。实际上，小蓝的怀孕给了我更大的空间和机会以及欲望。因为，随着小蓝的肚子越来越大，她变得越来越胖，实际上我已失去了碰她一下的兴趣。有的男人呀，像我，在自己女人怀孕的时候，真是邪恶。
　　不过，我和米，似乎也从一种激情进化到了另一种激情。以前的全是肉体的，现在是必须精神和肉体二合一体才可以。米会弹古琴，一次，她在一家五星级宾馆里开了房。我去了，看见床边就是一盏古琴。原来她早刻意安排好了。
　　她弹的时候，我就吻她的后背，从上到下，在屁股的上沿再返过头吻。我的嘴成了一把软刀子。她的背真美，就像那把古琴。然后我又吻她抚琴的手臂，她的长腿，美丽的脚，除了敏感的地方，身体的一切的一切。最后，我的舌头都破了。
　　直到黎明前，她才让我得到，就几下，她又让我出来。然后，她就吻我的那里，反复地吻，只到我魂飞天边。她说，她在体验我刚进入的那几秒钟。一直，在她吻我那里的时候。她说，在吻我的时候，她的身体里的那个洞穴一直在怀念和想象这那几秒种，只想那几秒钟。
　　米说：‘那几秒钟，才是她最渴望和最怀念的时间。’
　　米还说，我和她在一起的时候，思想是有形的，还是你老鱼在一边一定可以看得见。老鱼，你会看见我们的思想吗？
　　也许，我和米的思想里布满空洞，类似黑洞又不是。
　　我和米还开始找机会去另一个城市约会。我们感觉就在那空洞里旅行。我们开完房后，手拉手地在那个城市的大街上走来走去。我们是公开的情侣。一次，在和她在一张小圆桌的两边喝咖啡和啤酒的时候，她让我的手伸进她的内裤。她说，她初恋时男友这样做过，一碰就让她到了性高潮。我摸了半天，她没能到，但潮得好比一杯温热的咖啡泼在了那里。
　　有时候，我们去听古典音乐会。一般是我睡觉，她流泪。一次，我睡着后，她拉开了我的裤子。让我那弯弯的软软的东西，小蛇一样露了出来。幸好没有人看到。那么高雅的地方。米做这事的时候，感觉她充满了反叛与对古典的挑战。
　　总之，米说，她感觉我和她的精神世界正在合二为一。一步一步地。我有点疑惑。也许，这只是一些换着法子寻欢作乐。精神世界里的爱情不是柏拉图式的吗？一次，我和她在城市郊外的黄昏里，又提到了你，我说，我们这么精彩的故事，应该让老鱼来当旁观者才过瘾。她读了一点你过去写的诗歌。小蓝带去美国的。小蓝不错吧，她一直收集着你那些鬼诗，还藏得好好的，一般的人她还不给他们看呢。
　　但米说：‘那个老鱼，一定不喜欢这些游戏。他也许能比你玩得更好。我读了他的诗歌，他有一句，说，真正的爱情，好比楼顶的自杀者后来还活着。这句话让我想了好半天。玩爱情的感觉，包括性爱，理解艺术的一定比不理解的更出色。’我说：“我离艺术很远呀，我一直以为艺术就是生活这碗浓汤的味精而已，但我不也很出色？’
　　米说：‘但老鱼一定会比你更有想象力和创造力。’
　　你说，你喜欢这样吗？你说游戏人生就是这样的吗？你说你比我出色吗？我猜你现在正在南京昏暗的夜色中，晃来晃去，影子拖得长长的。大学里，你就那付德性。
　　下一次，我把我们的照片发给你。还有一张米的裸体照片，艺术的照片。圆圆的乳房，弯曲的腰。你最好在薛薛的吉他声中看这照片，那感觉像喝百年以上的法国红酒。香死你！老鱼，我的南京的兄弟。是我拍的，在一次欢乐之后。那次，我们规定只能吻双方的嘴而不能再碰到其他地方。但都光着身子。有一阵，我真的感觉到了一种新的快乐。然后，我就给她拍了一些照片。我几乎就把她拍成了希腊女神。我们同意，选一张最好的寄给你。”
　　那夜，我幻想米坐在我身边，披着一件比月光还薄的衣服。她成了我那个夜里的月亮。月亮，一个如米这样的女人般的月亮则挂在窗外。那夜，何羊和那个写思念像落叶一样飘的意大利女留学生诗人芬来敲门我都没有听见。我幻想得太投入了，一次比一次更激动。那夜，我脑海中的米后来是彩色的，还带有一种奇怪的圣洁的感觉。她说着我不算太明白的英语，一点也不荡。我要她，别说话，但她还是说个不停。我想，也许，这就是一种类似希望的感觉。
　　希望是一种让人痛苦的感觉。
　　5
　　一个阳光灿烂的日子，我正感到自己的心情灰暗着时，接到了艾月的电话。她说她刚从上海回来。她说：“我见到了张林，他送了我六套衣服，套套我都很喜欢。他知道我喜欢啥。我们在南京路上逛了一天，手拉着手。像一对中学生恋人。他让我向你问好。”
　　我说：“你本来就是中学生。他病好了？”
　　艾月说：“好了，不过也好像变了一个人。婚也不结了，胡子也越来越短，也越来越没有幽默感。”
　　我说：“还爱你吗？”
　　电话那头，她沉默了一会说：“他只爱他自己。我们俩说好不来往了。”
　　那天，我就陪艾月在大华电影院看电影，她说她想在这里消磨时间。电影还没开始前，她说：“我的人生理想就是演一部有关自己的过去的电影。”
　　我说：“那电影里有我这么个角色吗？”
　　她说：“小配角一个。”
　　我说：“你才几岁？有啥过去？”
　　她说：“不是说人生如电影吗？将来我就是演很多很多电影。”
　　我说：“那你有很多很多人生？我是导演，一定导你主演的电影。你是个好演员。”
　　她笑着说：“导我？还是捣我？男人全没好货。”
　　我说：“妓女喜欢这样评价男人。”
　　她说：“就是妓女，我也要做中国最高贵的。和那些电影明星一样，一夜就买座城池。”
　　我说：“中国的货色，再贵也没那么贵。还有，我可是个穷小子，就是十辈子也永远没那么多钱买你。买你一秒钟吧。”
　　她笑了笑：“你用你的生命。我给你一个小时。”
　　我说：“用诗歌吧，诗歌是我的生命。”
　　她笑了：“傻B诗人。张林背后就这么说你。诗歌值个屁。”
　　然后，我就去拉她的手，还用力抠她的手指尖，并感觉到一阵真切的性冲动。黑暗里，我那东西顶裤子顶得几乎要破布而出。
　　我们一场接一场地看，白天的是两部电影轮流放，晚上是五部电影连放。看烦了就睡觉，睡烦了再看。休息的时候随便在街边买点啥吃。艾月似乎一直就吃点冰淇淋瓜子什么的。
　　天亮后，所有人都走了，我们先去上了个厕所，后来艾月还不想走，就坐到了银幕后面。艾月说她想躲在那里一天，她说她太疲倦了。我看她眼睛都肿了起来。但看起来依然美丽如故。我跟在她身边，就像扶着一个用玻璃做的美人。黑暗里，我们还像两只灰暗的甲虫，母的一只色彩漂亮，公的一只颜色迷茫。
　　6
　　她倒在了我的肩膀上，说：“那些人看见我们会赶我们吗？要不当我们是小偷。”
　　我说：“我们偷这堆看过了的破电影再看？我们偷啥呀。”
　　艾月说：“小时候，我经常坐在银幕后面看电影。那时我只有四五岁。喜欢看打仗的。”
　　这刻的她看看起来很可怜。如果有种美丽让男人特别可怜，估计就是这样子的。于是，我忍不住要吻她。这是全体男人的天性。但吻一个这样美丽的女人，对我来说似乎比和她直接上床似乎感觉更让自己窒息。我先呆了一会。
　　或者说呆了很久。
　　真的呆了很久。然后我在做深呼吸。听到她又说：“和我在一起，别问张林，别问我的过去。我只看现在和未来。”
　　我却感到了一种实实在在的饥饿感，我说：“我饿了。”
　　她半睡着说：“那吃我。我是世界上最美丽的食物。”
　　我说：“你真的很美呀。”
　　她说：“这话我听腻了。”
　　艾月的呼吸都吐到我鼻子尖上了。
　　她又说：“都说我长得像钟楚红。”
　　我说：“我看像林青霞。”
　　她说：“算了吧，我比她们漂亮。”
　　我说：“她们比你有钱。”
　　于是我侧脸吻了她。这动作快速但令我终身难忘。她的嘴微微张开。我感觉到从她最里冒出的一种奇怪的有点清凉的感觉。一阵接一阵。当时，我以为那就是爱情的滋味，奇怪但美好的味道。
　　然后我隔着衣服摸了她的全身。她的身材让我忍不住要流下口水。但我咽了回去。我还试图去解她衣服上的扣子。但解了第一个后就停住了。我想在另一个地方再这样做。
　　艾月说：“你和那些男人也没区别。”
　　我说：“有。”
　　我说完这话后感觉自己再也一点不激动了。真的。下面顿时都没啥生理反应。然后，她推开我，开始轻轻地唱歌，让我以为我们俩正在银幕里，在银幕的歌声里。
　　我从来没有听过那么好听的歌。那声音有一种世外来的感觉，配上她，真是优美到了极限。那歌声就在电影院房子的上空绕来绕去，就像一股烟雾。
　　我说：“别唱了，再唱我要去死了。你的声音让我灵魂出窍。”
　　艾月完全地挣开了眼，说：“我今天去北京看我外婆，回来后才唱给你听，唱到你跳楼。”
　　然后她凑过来吻了我，那吻又细又苦，像歌声一样缠绕着我，让我终身不忘。
　　然后她说：“你和我一起去北京。”
　　我说：“北京是个好地方。”
　　她说：“那和我一起去呀。路上陪我说说话。”
　　我说：“不行。”
　　她说：“为啥？”
　　我说：“我对好地方没感觉。”
　　7
　　在火车站送走艾月后，我在椅子上呆坐了很久，我感觉她在给我一种新的感受。比真正地和女人做爱还难受或者说快乐。我体会着那感觉，几乎流泪。最后，那感觉变成了一种绝望，我开始恨自己和艾月，觉得有种由绝望变成的愤怒像夜色一样开始在我的身体四周弥漫。天很晚了我才离开车站，坐一路车回到南大。
　　回去的路上，我又遇见了何羊。我感觉她故意在路口等我，或者她最近和老外在一起呆得闷了？忽然，我想让自己忘掉艾月，我的愤怒开始像火焰一样燃烧。面前这女人可比艾月艺术修养高多了。于是，我对何羊说：“去我那里看我喜欢看的书吧。”她就跟了过来。
　　那时候已是半夜两点。一进门，我什么也不说，就开始脱她的衣服，她似乎没有特别的反应。我自感有点笨拙的样子。然后我开始吻她的双乳。她的乳房不大但不失弹性。忽然间，我感觉她像一个艺术的天使，翅膀就是一对被我不断吻着的乳房。然后我把她翻过来，吻她的耳夺和细细的脖子后面长长的头发。她的头发披散下来，好像一快摊在床上的美丽的布。我都不忍心把这布弄乱。在何羊面前，我忽然有感觉好像自己是一个新手。她让我显得很笨拙。
　　何羊说：“也可以有玩玩的爱情吗？”
　　我说：“那我们就玩玩爱情。”
　　我还说：‘我爱上了一个女人。”
　　她闭着眼，说：“真的？”
　　我继续吻她，但感觉她的反应不算强烈。
　　歇息的时候，我想起了艾月，又想起了英英，于是说：“不瞒你说，前几年，我也喜欢英英，还吻过她。”
　　她说：“这不奇怪。我听说来找她的人多了。还有三个男人，要为她比赛跳楼自杀。她现在似乎有固定的男朋友了。你去找她呀。我还可以帮你，帮你约她。我认识她。也许，你就是那第四个要为她自杀的。”
　　我开始吻她的嘴，依然感觉到寒意，我抽空说：“现在我不想死，我只想如何喜欢你。”
　　何羊说：“我还以为你不喜欢我呢？你吻得多勉强！”
　　我说：“我害怕你。”
　　在满脑子都是艾月的影子的情况下，我试图进入何羊的身体。但她把腿夹紧了让我无法突破。她说：“要结婚才能这样。”这次，她没有叫我孩子。我问：“那你和那些老外也没有这样过？”何羊笑了：“那当然。”我说：“你不是艺术家。”她说：“不是艺术家就不是。”后来，她腿张开了，却又用双腿夹住我的手。让我感觉好像在做什么。我折腾累了，没有任何成功，就迷糊了过去。我实在太疲惫了。我梦见了和艾月躲在银幕后面，我吻她的时候，那艾月把手放在我的手里。我想说：“我带你去坐火车吧。”但就是没力气张开嘴。
　　天快亮的时候，我感觉到了何羊的手，她不是我的艾月！她抚摸着我，犹如在抚摸她的画。
　　我说：“我累了。”
　　何羊看着我，然后附身过来吻了我的前额。这时，她就像我的大姐姐，没有穿衣但十分娟秀。
　　第二天夜里，何羊依然在那里等我回来。但这次时间是晚上十点。进入宿舍后，我去走廊上了个厕所，回来就看见她脱了衣服坐在了我的被子里，她娇小的双乳露了一小半在外面，好像是穿了件低胸的晚礼服。我依然如昨夜般地吻她，感觉她嘴里的冬天般的寒意。最后的时刻，她依然用双腿夹住我的手，并不让我实质性地开始。
　　她说：“不瞒你，我不喜欢性，所以以前的男友离开我。我感觉性是一种折磨，是艺术最大的敌人。慢性自杀。”
　　我跳起身来说：“算了吧。你还没真正体会到。你的大门还没开大呀。我裸体弹吉他给你听？让你快乐点。要不，就让我当你模特，免费的。”
　　她说：“我可以笑，可以画你的裸体，但永远不会快乐了。”
　　我唱完歌，说：“有个女人唱得真好听。我爱上了这个女人。真的。因为爱她所以我才和你睡在了一起，一个比我单恋过的你隔壁的英英更美丽的女人。我朋友的前女友。荒唐吗？我拿你当她的替身了。真对不起！”
　　她想了想后便开始穿衣服，她说：“在我的艺术里，没有荒唐这词。也不用说对不起。那我走吧。以后不会再来。”
　　她最后一句：“老鱼，我会是一个很好的艺术家，但你不是。”
　　门开了后，她离去的样子很轻很轻，她的衣裙一闪，就如一道惨白的月光，让我想起我堆在抽屉里的诗稿，和她的画相比，非常悲伤。
　　
第六章 慢慢的堕落
更新时间2009-5-6 21:51:46  字数：10707

　1
　　1993年．我就在那年感觉自己似乎在经历一种裂变，像一个汉字变成了甲骨文或法语德语啥的。我已经不在在夜里读诗，自从艾月去了北京，我还再没有了写诗的愿望，一星星也没有。诗人大哥伟地说过，他看见了美丽的女人如果没有一股暖流从裤子里一直流上脑海，那他那天就不会有任何感觉去写诗或画画。
　　有一天夜里，我从公司回南大，我还看见了有半年多不见了的英英，她研究生毕业了，分在了南京的一个公司。那夜，她也骑了一辆自行车，而且没有注意到我。我连忙转过来跟在她后面，也不喊她。我跟她骑到了夫子庙附近，然后眼睁睁看着她消失在了一片最薄但也最浓的夜色里。我估计，她是去找她男朋友了了。
　　那一年的末尾，英英终于为了分房和男友早早结了婚。她姐姐拿到半奖去了美国。她妹妹托福满分，自然全奖去了美国。她们家三姊妹似乎都正奔那里而去了。有一次，我一个人站在网球场外，想起和英英在这里打网球，她还读我写的诗歌和我其实就是写给她的情书。我觉得有点难过。觉得英英是我生命里一个最美好最高尚和最纯洁的女人。我和这样的女人没缘。我和她不是一类人。我只能成为她生活中的障碍。我还记得她说过我的诗歌比北岛的还写得难懂。现在想想她的声音真好听，当时却不这么觉的。而现在，我不再写诗了。我在那银幕后吻了摸了艾月后，就一点也不想写了。因为我觉得诗歌在那边样的女人面前，很没有意思。
　　另外，我还听人说，那真的不再来找我的何羊老师则似乎成了全南大最奇怪的老师。在她办公室里，她养了只兔子。结果整个房间里一股兔子和它吃的菜叶和粪尿的味道。
　　她还当众和外国男友在校园门口接吻拥抱。而且那男友似乎也不固定。只是路上碰到，何羊还是会很神秘状地对我微笑。我感觉我有点怕她，还有点喜欢或者说迷恋上了那微笑。那个中文名字叫芬的意大利女诗人到是和一个追求她的南京当地小伙子来过我这里两次。我们在一起喝啤酒，读她的中文诗歌，还弹唱中国老歌的《东方红》、《南泥湾》《洪湖水浪打浪》和《学习雷锋好榜样》。那小伙除了长得好点外其余就是一白痴，只会迎合那女诗人呵呵傻笑。也不知他俩的关系有多深刻，是不是上过床。
　　我心里还想，如果我像他这样殷勤，是不是也有机会和这外国女诗人在床上一边交流诗歌创作技巧和一边交流性技巧。中国男人的幼稚的艺术感以及对性的理解会不会被她笑话？
　　有段时间何羊又黑又瘦，她一个同事偷偷对我说：“我们都估计何羊在吸毒。有些老外在一起，喜欢做这事。你看她，一上班就打哈欠，人瘦得像猴子。”
　　而吉他薛薛则继续和另一个南大还在读的美丽的女学生唐路路没有能过上电。他倒是和一个徐州来的在南师大进修的选美冠军约了几次会，还在马路中间接了一个很长很长的吻。但那冠军有个大款男友。只能让他吻，连摸都不可以。所以薛薛在自己的吉他声中有点万念俱灰，收拾起了行李去了上海读刚刚兴起的MBA。
　　2
　　那天，我就这么坐在网球场外边的石级上，拆开了牛京在美国来的又一封信。里面夹着几张照片，最显眼的是一张裸体照片。估计那就是米了。那张照片的确照得不错。不知道的人肯定会以为是张明星照。米的脸，漂亮但略有沧桑感。她留短发，可以看见耳朵，那耳朵的弧线很美。她的身体，一半在暗黄色的光线里，另一半在黑暗里。只能看清一直乳房，虽然有点点下垂，但依然丰满迷人。乳晕有点点深和大。她的腹部也比较平滑，线条流畅。大腿由于角度的原因显得修长，三角区被阴影掩盖，仔细看可以分辨到几丝丝带着反光的卷曲的毛发。
　　另几张都是穿衣服的。有一个人我不认识的应该是吴博了，看上去吴博戴一副眼镜。很内向也很忧郁的样子。看上去有点老。牛京的变化不大，只是感觉他的眼神里，有一种闪闪发光的东西，感觉有点点逼人。小蓝则胖了些，一定是怀孕的原因。她笑得很甜。
　　我反反复复看了半天，看的最多的当然是那张裸体照片，几乎看了一百次。每看一次，都似乎会听见天外边微弱的音乐，这样的音乐，并不重复，也响了一百次。心想，看着这样的米，我怎么没有一点欲的知觉。反而是看那几张有衣服的，似乎还有点点小冲动。从这张照片上，我只感觉这女人是一个外表看起来比较完美的女人，富有一种气质。在大洋彼岸，她在牛京的灵魂与肉体的旋涡里挣扎，那刻，她就如一个将要出浴的唐朝裸体美女。
　　而我就宽衣宽袖，坐在唐朝长安的街上。
　　3
　　牛京在信的开头这么说：“老鱼，看见那些照片了吧。你感觉我是活在幸福还是痛苦的身边？或者离死亡越来越近？这下，写诗有灵感了吧。米说，她也很喜欢你呀。是她挑的那张照片。也许，哪天，我们三人真的聚在一起，那时候，我们就放贝多芬的《欢乐颂》。”
　　他接着写：“你的诗歌喜欢写性和爱情。但性和爱情是什么？对我来说也许是一个一生的难题。以前，和小蓝在一起，我感觉这就是真正的性，真正的爱情。后来，和米百般疯狂地做爱，以为这是另一种真正的性和爱情。但性和爱情能这么具体地区分吗？
　　我的孩子就快出世了。小蓝的肚子大得都要快过不了房间的门了。她走路都看不见前方地上一米范围内的东西了。我忽然又开始觉得羞愧。那种羞愧在我第一封和你谈米的故事的时候说过。有两个月了，我和米的关系好像出现了倒退。我自己还沉浸在这种倒退里，说这是返扑归真。也许还真是。
　　有一天，我坐在米的对面，连手也不想拉她的一下。我对她说起美国的天空大海与城市。我说其实和我们中国的也一样。不知就怎么会感觉是更美丽点但也更冷漠点。我说：“米，现在，我觉得就是你对我的爱，也不能减轻我对这个国家冷漠的感受。”那天，我们住在海边的一家小旅馆里。我们俩两个月了都在找这个机会可以来这里一起度假。
　　到了以后反而没有了最初想到这里时的那种激动。米说：‘婚姻，也许就是这个感觉。’前几天，她有了和吴博离婚的念头。我也很仔细地想了这个问题。因为小蓝生育在即，在没有很深刻地想过。我说：‘如果我们俩结婚了，是不是也会走到同一条死胡同里。’米说：‘谁说我想和你结婚？我想离婚也不是为了想和你结婚。我想得到自由。一种超脱和类似漂浮在海面的无牵无挂。’我说：‘自由了，你就快乐了？’
　　我们住的那家旅馆盖在临海的山坡上。我们开了二十多个小时遇到这里。感觉它有点破旧。海风一吹有一种摇摇欲坠之感。但米说，她在梦里已经来过这里了。她就要住这样的地方。要有破烂，发霉最好是发臭的感觉。海风可以来回地灌来灌去。
　　以后的十几个小时，我们除了吃饭，就是那样呆呆地坐在那里。忽然觉得我们以前是不是把该说的话都说完了，该做的爱也都做完了，该做的游戏全都玩过了。
　　就那刻，我开始感觉羞愧与空虚。后来，我们经常并排站在阳台上看大海。那两天的海上风比较大，有时侯眼睛都睁不开。那大海给我的感觉就像是我们的精神世界，那么空虚无边。美丽是美丽。但这美丽让人头皮发麻。因为觉得大海有点吓人。我本来想拉拉她的手，后来想干脆不和她有一点点身体接触。
　　回去后，她几天没给我电话。我想她了，就打了一个。先打公司，不在，再打家里，是电话录音。我从没有给她留过言，是怕她丈夫听到。但那天，我说了一句。“是我，老牛。在黑夜的一个不黑的峡谷里给你们打电话。
　　老鱼，我是否已经迷失了方向？但人活着难道就一定要有个方向？去哪里，不去哪里？是命运安排还是凭自己的感觉。
　　过几天，我想找米聊聊这个问题。随便和她很认真地做一次爱，和最初的时候一样的认真。别忘了生活的本质呀。
　　老鱼呀。你看我，自从和米在一起，都成了文学家了。都说文学是心灵痛苦史。我也这么感觉。因为夜深的时候，我真的很想和一个你这样的朋友说说这些痛苦史。
　　为了加深你对米的印象，最后再对你说说米的情史。她的第一次是和一个军人，她诱惑了那团职的有家的军人。但那军人上床后表现出了顽强的军人素质，几乎弹无虚发。米说自己真的爱他。后来，军人为她闹了两年的离婚，没有成功，两人就分了手。
　　米的第二次恋爱就是和吴博。米说，吴博的吻和能出国的前途让她倾心于他，并嫁给了她。但吴博老是埋怨她在床上太浪，而且只喜欢二三个姿势，影响了她的兴趣。还有，就是吴博不想要孩子。
　　米的另外几个情人，一个是在某个酒会上认识的美国人，那人很高，年轻英俊。做爱的时候喜欢大声叫米是“中国茉莉”。两人来往了几个月后，那人因去欧州后就没有再来往。
　　再一个就是米在美国的大学的导师，原来是伊朗人。那人一头银发，像个美国老年的电影明星。米觉得他对自己有一种父爱的感觉，为了破坏掉这感觉，就和他真实地上了三次床。一次，在他学校的办公室里的办公桌上，米说那次让她特别紧张和刺激。另一次，是她和他去法国，两人在酒吧里喝完酒后，就在酒吧的洗手间里。她说，那次，那老头说他好像回到了年轻时代。还有一次就是在老教授的别墅里，那次，老头只几下后就怎么也不行了。最后说，自己是真的老了。
　　还有一个是她的中国同学。那人也有女朋友，马上就要来美国。但他一直暗恋米，米说，他在美国太寂寞了。看在他帮她写论文就和他上了一次情人旅馆。他们说好就要一夜。整整一夜，米和他只做了一次，那一次十几秒钟，但米感觉很美好。并且已经能够让米和他成为相互间最理解最同情的朋友。后来，这同学和他女友移民去了加拿大，一给米打电话就哭。
　　还有就是我了。她说她有了我后就够了，真的，对她的人生完全满足了。如果将来还有你，她就再不想任何男人和任何其他的爱情。
　　这样的米，你会和我一样喜爱吗？”
　　4
　　艾月回南京后的第三天才来找我。她说她累了。我们见面的那天她穿一身水蓝色的衣裙。腿露出来一大截，显得格外光洁诱人。那刻，她坐在新街口路口的围栏上。她还高翘着一只脚踏在栏杆上面，裙子皱折地滑向胯部，堆在那里。
　　她说：“老鱼，有烟吗？我在北京喜欢上了抽烟。”
　　我不抽烟，便去街角给她买了一包绿色的万宝路。
　　艾月然后说：“张林不久前给我寄了点钱。今天，我用你同学的钱请你吃饭。”
　　坐上饭桌，艾月的第一句话是：“那天你怎么就解了我的一个扣子就停手了？我以为我们在那里能有一场激情戏。在去北京的火车上，我一直在想这个事，想你和张林的不同。”
　　我说：“我也不知道。觉得应该让你给我多一点神秘感。”
　　艾月笑了，她开始抽烟，说：“你爱我，对不对？我在坐火车回南京时这么想。”
　　我说：“我在送你走后和另一个美丽的女孩接吻。”我没敢说做爱。
　　艾月说：“就是你和她做爱也可以，我不管，但你爱我，对不？”说这话的时候她一连吐了一串烟圈。
　　我想了想说：“我爱你，但并不渴望和你做。”
　　艾月说：“你们男人呀，哪个不想和我做？你们这些臭男人，全都一个样。”
　　吃完用张林的钱买单的饭，我就和艾月一前一后地在街上走来走去，最后走回了我住的地方。
　　艾月说：“瞧你这房间，简直是狗窝。不过我不嫌弃。也许，张林也在这里混过？”
　　我说：“我和张林当年住的宿舍，还不如这里，那时七八个人一间这么大的房间。”
　　艾月说：“张林说你是傻B诗人，给我写首诗吧。还没有人给我写过情诗。”
　　我说：“上次吻了你隔着衣服摸了你后，我就不再写诗了。”
　　艾月说：“我给你那么大刺激？不过男人不应该写诗，应该去做别的事情。”
　　然后，她就斜躺在了床上。我附过身去，开始抚弄她的头发。我说：“你的一切，都那么美丽。你，不应该和我们这样一些没出息的人在一起混。”
　　她说：“我愿意。我喜欢。你管呢？”
　　然后，艾月开始吻我，她闭上眼，说：“我喜欢和你吻。”也许过了很久，一两个小时吧。
　　我也闭上了眼。等我睁开眼，她已经脱去了她的裙子和胸罩，只剩了一条黑色的内裤。我则还穿着全部的衣服。
　　我开始吻她的腿，然后用嘴慢慢地扯下她的衣服。我吻了她那里，我像吻一朵潮湿的花蕾。我听到了她的喘息声。那刻，我觉得自己幸福极了。我，能这样吻她，是多么幸福和多么痛苦。
　　然后，我也脱去了衣服。我抱着她。感觉到人生中一些从未体验过的东西。
　　艾月说：“你不来吗？”
　　我说：“不来。抱抱你都快让我有自杀的感觉了。你是个啥东西呀，让我全身发麻。肚子都痛起来了。”
　　艾月说：“老鱼，认真地和你说，我还没有和任何男人这样过，你信吗？”
　　我说：“我信。”
　　艾月说：“你会为我去死吗？”
　　我说：“会。”
　　艾月说：“我不信。不过，你要真想那样，进去，可以呀。我今天爱上你了，愿意为你做任何事情。因为我觉得你真的温柔得让我心酸心麻。你这臭小子，从没有一个男人这样对我。包括张林，他只是隔着衣服摸过我。那年，我喜爱他的大胡子。但我现在有这样的感觉，你在这方面会是我一生中最好的。他们总是想一下子干了我。而我就偏偏不让他们干。”
　　我说：“张林也这样想干了你？”
　　艾月说：“我可以先提他，你不能。我们说好的。”
　　我说：“我问最后一句，他现在生意做得好吗？”
　　她说：“我也没有他的消息了。管他”
　　我说：“我也没有。他现在很少和过去的朋友们联系过了。上海淹没了他。这小子了。上回，他说还想当中国的总理。”
　　然后，我又附过去吻了她的双腿。我感觉我喜欢把脸放在那个地方。我想象那是我的一个温暖的巢。艾月说：“你这样，比真的进去还让我难受。我都激动了。第一次会很痛？我会哭吗？老鱼，我叫你小鱼好吗？小鱼，我不怕了，第一次给你吧。你游进去吧。我的小鱼！”
　　我说：“爱情本来就不是快乐，是难受。我不要你的第一次。我不游进去。那一游，会让我一辈子都愿意为你马上去死的。我还愿意多活一些时候，最多吻吻你那里。吻你让我头脑里一片空白，一片肉色的快乐。我觉得这次是有关部门人体的诗歌。”
　　艾月说：“那你爱我？真的？”
　　我说：“当然。”
　　她说：“那我也爱你，我也吻你那里。”她说着就俯下身来。我一把推开了她。
　　我说：“以后吧。”
　　那一夜，是我和艾月地一次赤身相拥的夜晚。后来，我反复回忆这个夜晚，后悔过，没有实质性地爱她。但我想，那天，我的确就想那样做。我那样做，不也很好？
　　5
　　早上起来，我带艾月去南大门口喝辣油馄饨吃肉包。付钱的时候，我突然想，是不是，我也变成了“一碗馄饨”、“两个肉包”？然后我带她去打游戏机，开汽车和打电子枪和轰炸外星人的星球。我感觉自己都活得年轻起来，因为身边全是那样的孩子们在走来走去。也有那种中学生情侣，有的还穿着情侣装。
　　中午，我们在金陵饭店吃饭。因为我感觉只有这样的地方才能配上我对艾月的感觉。我点了鲍鱼和鱼翅，花了上千块。感觉艾月好像还没有惊讶的意思。就说：“其实我只喜欢吃这里的青菜。我们来这里就像去南大门口吃辣油馄饨那样简单。”
　　艾月笑了，说：“别吹了。这点你和张林一样。不过人家现在可能在上海和上海小姐喝上海情调的咖啡。你要吃，就上我家去吃呀。我妈妈天天吃。都吃烦了。”
　　我说：“你出了名，以后在北京饭店请我吃青菜吧。要用加长奔驰来南京拉我。”
　　艾月说：“没问题，等我混好了，我在巴黎请你吃法国青菜，坐加长的飞机去。”
　　吃完饭，我们还去跳下午场的“老的”。全是她最喜欢的。在黑黑的舞厅里，我在一边看着她挥舞着双手跳舞，似乎又回到了那个她在墙上行走的夜晚。
　　等放慢曲的时候，我就轻轻地搂着她，好像搂着一个装满爱情极易破碎的玻璃瓶。我依然记得那几个曲子，因为以后，一生中，它们都在我脑海中回荡。那些音乐，集合成了我的朋友。它们出现的时候会叫我的名字，说：“老鱼，我们替艾月看你来了。”
　　那天，在那和黑夜一样昏黑的地方，在我的怀抱里，艾月说：“人生要老是能这样，也挺好。”
　　我说：“不行，你得去学习。我供你读书。我现在还赚不少，你去读书吧，将来可以去找一个有前途的男人。我供你。不然那些钱也给老龙他们赌钱的时候赢去了。”
　　艾月说：“我不想读书，最后变成你们那样的书呆子？啥事还没干成就先痛苦得要死。扯啥心灵创伤，创个鸟伤。”
　　我说：“那你想干吗？”
　　她说：“我要在北京学表演，学唱歌。我要在全世界人面前跳舞，像征服你一样征服他们。”
　　我笑了：“让他们全都像我一样吻你？”
　　艾月说：“他们只配舔我的鞋跟。”
　　我说：“你真的有那天赋呀。那次，我听你唱歌，听得几乎想去死。我送你去学。人生里，你总得奔一个自己喜欢的目标去。不做不痛快。”
　　艾月说：“我以为你说不做爱不痛快。那我们今夜做。我看你呀，真傻，跳贴面时也不在下面拱我。”
　　我说：“南京人说‘不拱不撒壳’？”
　　她说：“是呀。”
　　我说：“我用嘴拱过你那里了。”
　　艾月笑了。这笑看上去很天真。
　　6
　　晚上，艾月带我去看一个夜市。她在那里买了几个绒布的玩具。然后指着很远的地方一个在卖小金鱼的中年妇女说：“那是我妈妈。去年我爸爸下岗。你知道张林的父母吧，大学教授，所以看不上他们。”
　　我走过去，在那个满脸沧桑的中年妇女面前站了一会。看起来艾月还是有点像她。然后，我掏钱说：“多少钱，我全买了。”她满脸疑惑，说：“你怎么拿回去？”我说：“先给钱，明天叫我朋友来拿。我朋友开幼儿园的，那里的孩子们喜欢。”她说“那三百块。”我点给了她五千块。说：“可能还要不好。”一开始她不敢收，我说：“我没有恶意，看我，不是坏人吧。你把钱收好吧。”
　　回来的时候，看见艾月的两边各一滴泪珠已经滑过脸颊滑到了嘴角她说：“老鱼，你为啥这样？可怜我还是可怜我妈。”我说：“不是可怜她，只是让她以为知道，只要一直等待着和努力着，也许生活中就会有奇迹发生，就会交好运。”艾月说：“老鱼，你信生活中有奇迹吗？”我想了想说：“我自己是不信。”艾月说：“自己不信那还这样做？你是不是为了哄我开心呀。你厉害。我忘了你是卖电脑做生意的了。以前那些男人是哄我，你是直接哄我妈。总不会看上我妈了吧。这下我妈惨了，起码一个星期睡不着觉。这样来的钱吓死她。虽然，我和我妈关系不好。但我喜欢你这样。这钱。以后，我加百倍还你。”
　　我笑了：“别那么大口气，再说，我沾了你不少便宜了。你和你的身子这么漂亮，都要被我污染。是你让我以为，生活中有有关爱情的奇迹呀。”
　　艾月说：“再和你说说我爸爸吧。他是造船厂的工人。文革开始的时候，他由于能言善辩和枪法准，当上了一个造反派的副司令。后来因强奸罪被关了五年。其实他是冤枉的，是他的仇人也就是那个正司令设的圈套。出来后，他就一个人去了安徽，说是在一个很大的湖上放鱼鹰。我十岁以后就再没见过他。只见过他往家寄的汇款单，字写得歪七八扭的。估计只有小学二年级的程度。但我看见那汇单后总是会非常伤心，哭都哭不出来。这钱是那些鱼鹰一口一口叼来的。说容易容易说难就难。但妈妈说他是一个好人。”
　　我说：“你爸爸妈妈估计都挺爱你，你这么漂亮，只是你们家环境不好。所以让你在社会上随便混着。”
　　艾月咬了咬牙，说：“等我有了钱，就在玄武湖边给他们俩买个三层的大房子，让他们老了以后就住在一起。看看湖水，想想和湖水一样美丽的我。”
　　我笑了，说：“会有那一天的。到时先还我钱。”
　　艾月说：“不还。到那时陪你睡一年好不？那时，我的身价肯定吓死人。一年，够买几十套房子。”
　　我说：“随便你。”
　　艾月说：“我看你们都想啥精神啦，心灵创伤啦，我看，这年头，物质追求才是第一位的。没有物质，如何生存或者生存好？”
　　我说：“如何生存，这也随便你呀。”
　　那天夜里，吉他薛薛从上海回来，也住在我那里。而我则在床上搂住艾月。薛薛看见了美女就要弹吉他。我熄灭了灯，点了蜡烛。蜡烛的光把墙映得一晃一晃的。那夜他弹了起码三十多曲。一直到四五根蜡烛接连熄灭。我记得其中有《拉斯图利亚斯传奇》和《小罗曼史》，这两曲他很少弹，不是很熟。
　　他还弹了两遍《爱的罗曼史》，以前他很少弹这曲。因为很多会点吉他的人，包括我，都会弹奏这曲的主旋律。薛薛说他弹的还有《梦幻曲》、《雨滴》、《大圣堂》、《泪》、《拉利亚的祭典》、《帕格尼尼小步舞曲》、《梦中森林》等。他有些只弹了片段，有些弹了主旋律，他认为感人的部分则反复弹。也许，那天，薛薛不在现场，或者不没完没了地弹吉他。我和艾月会真正地做爱，会得知真正地进入对方的身体后的感觉。
　　当薛薛怀抱着吉他在烛光中坐在窗前，我拉下蚊帐。在那些比水流还水流的吉他声中慢慢褪去艾月的衣服。然后搂住她。
　　薛薛也许受了我和艾月躺在一张床上的刺激。他躺在床上后，开始说他自己的故事。他说他有一个残疾的妹妹，居然喜欢看我老鱼的诗歌。他对着那妹妹发过誓，一定要在三十五岁前赚到一千万，然后接妹妹和自己一起住。他要让他妹妹比别人的妹妹过得更快乐。
　　他说，他大学时候喜欢的一个女孩结婚了，一个月后又离婚了。他去安徽看她。在长江码头上和她抱头痛哭。
　　他还说，他有一次和一个南师大的美丽女生去爬黄山，后来在一个民工的工棚里，他俩搂抱了一个夜晚。最后露水都把头发打湿了。那个时刻，他听到山风、日出时云滚动的声音，比他的吉他曲似乎更优美。他说：“早上的时候，白云都飘进来了，和雾一样，那刻，我的东西硬得和大得让我有点羞愧。”
　　我说：“那你为啥不和她做爱？”
　　薛薛说：“我还没有挣到一千万。我感觉自己真插进去的话，会内疚一生。”
　　艾月说：“帅哥，你就一个正在念啥BA的学生，我看你当‘鸭’BA也挣不到。”
　　薛薛说：“还是你们好，没思想负担。想怎样就怎样，自由得让我伤心。又想弹吉他了。算了。不弹了。吉他曲是我的伤心曲。”
　　这时他猜想我们一定已经在他悲伤的音乐或故事里做了几个来回了的爱了。其实我就一直搂抱着艾月。也许是薛薛的吉他曲和他的话让我产生了心理障碍。我都爱上抱着她的这个状态了。天快亮的时候，我拼命地吻她的双眼。她闭着眼睛的样子让我有点可怜她。还有她的身子，让我以为也许这才是真正的艺术的具体。那身体的光一直传到我的心里。我想，这样的女人，才是真正的女人。
　　然后，我也脱去衣服，我那里硬得比铁还铁。我不由得用手去按它。薛薛已经睡着了。他躺在吉他旁边。艾月也睡着了。我停止吻她，就抱着她，感觉生活才是真正的艺术或诗歌。
　　我看着她，在微弱的光里，等待着黎明的彻底到来，一个和孤独非常相像的时刻。
　　7
　　艾月又要去北京了。那天她十八半岁。我给了她一万块。她一开始死活说不要。说我真给她她就不理我了。因为这会让她感觉我只是一个嫖客。我则笑着说，我和她之间没有实质的性关系，嫖客在床上可不会像我这样对她。艾月说：“那我以后还你。不知为什么，我拿过张林的钱，但我不想拿你的钱。我想让你觉得永远欠着我。可是，还是先欠着你吧。”我说：“这次你是去打天下。”艾月说：“一万块，能打啥？”我说：“我再寄给你。”其实，这已是我唯一一次给她钱的机会。我还答应她一两个月后去看她。她走了以后我才去火车站。我坐在广场的一个角落里。感觉不到她一两个小时前，是如何在这里走来走去的。
　　我感到悲伤。还有就是，艾月的身体的味道，飘扬在南京火车站的上空。我感觉很多夜晚，实际上就是这味道。夜生活的味道，其实就是艾月身体的味道。
　　也就是那段时间。英英和她丈夫也离婚了。我在路上碰到她。追上去，才和她说了几句。英英说，她丈夫就要去美国了。她也跟去。然后在美国正式分手。
　　我没问英英为啥离婚。那天，我请她在南大研究生食堂吃饭，一共花了二十五块，但点了一桌的东西。在读书的时候，我们还化过十块钱点了同样多的东西，再加啤酒。
　　英英说，她丈夫马上就找了一个女朋友，但后来甩都甩不掉。那女人就是粘着他也要粘到美国去。
　　我说：“我们南京大学的人，主要是我的一些朋友，怎么都要去什么鸟美国？”
　　英英说：“别人去，可能是为美元，为所谓的前途。我呢，不想去美国，我似乎都没有了活的感觉和方向。我都习惯想着未来就是去美国了。我的姐姐和妹妹在那里等我。”
　　后来走在夜色里，我拉了英英的手。因为我觉得再不拉可能就永远没有机会拉了。我感觉那手很冷，后来被我暖热了。我们认识了快六个年头了。也许很早前，我是喜爱或者说爱这个女孩的，而且很深，没有很多的欲望。这种爱被埋在心底。所以我不敢介入到她的生活里。怕自己会影响她去美国的美好前途。
　　我说：“英英，我爱上了一个人。”
　　她以为说是她，说：“来不及了。”
　　我没有再说下去。我忽然觉得面前的南京大学的一切好陌生。我们走到了廖仲凯故居附近，那房子周围的草似乎比其他地方的绿一点。我说：“我也有点想要离开这里了。”
　　英英说：“这还来得及。”
　　分开的时候，我真的想吻她一下，我想，也许以后就很难很具体地再见到她这样地靠着我走路。我想，像大学时代某一个雨天一样那样，充满着一个想吻她的念头。但艾月现在在我心中的样子，居然妨碍了这一念头的继续膨胀。
　　我最后象征性地拉了一下英英的小手指，那小手指比我的长，我发现那手又已经由热转冷。然后又搂了一下她的腰，说：“下一辈子和你再在南大跳舞。”英英幽幽地说：“你说得我都不想去美国了。我去美国想学心理学，因为人类的心理真是让我奇怪。”
　　她下个月在上海坐飞机直飞纽约。而且，在美国，并没有读心理学，而是读了和薛薛一样的金融方面的MBA。毕业后在华尔街工作。“9・11”时，看见飞机直冲只和她工作的公司隔了一条街的世贸大楼，成了一段残酷历史的见证人。
　　后来我只在电话里听过她的声音。第一次，是在她的录音电话里听到她提醒留言的录音。居然老泪横流了半天。因为，就那刻，我发现自己依然可以找到世界上最美好的东西的踪迹。
　　

第七章 我们的快乐
更新时间2009-5-6 21:52:49  字数：9152

　1
　　我是在一个留校当老师的同学那里认识眉丽的。眉丽和唐路路在南大读同一个专业，低一个年级。
　　第一次见到眉丽，在场有诗人瓦瓦，还有许多美丽女生，其中还有唐路路。我只顾和唐路路说话。瓦瓦则在吹嘘在他北京流浪的时候当身无分文的时候碰到一个天使一样的女人的故事。他的辛红红，已经跟了一个写朦胧诗的人去美国了。而那个有钱的老画家，也为了和他关于辛红红的恩冤加上对诗歌理解的巨大差异，也不再支持他资金。但瓦瓦似乎不是很伤心。他习惯女人们和金钱们离他而去。他说他总是能够埋葬他所有来自天空的痛苦。
　　而唐路路则一心想拉我去看她男友“飞刀”的画展，我则不怀好意地说自己预感那家伙除了泡妞别无艺术才华。唐路路说：“你把我的心都弄乱了。”我几乎没有注意到在一边呆坐着的默默无语的眉丽。
　　那时的眉丽显得毫不出众，就是笑的时候也似乎很勉强。几乎没有引起我的任何注意。
　　那段时间，我也遇到过几次何羊。她说还来我住的地方找过我一次。但没有碰见我。我们在南大校园里很偏的角落里坐在一起，说一些无关痛痒和艺术无关的事。好像我们从前没有在黑夜里简单地亲吻抚摸和上过没有真正的关系的床。她说，她有真正的男朋友了，是德国的。我说，别是个欲望太强的就行。她笑了。
　　在夜里，我会不停地想起艾月。想她夜里一个人会不会也在北京某个四合院的墙上走来走去。
　　我睡不着了。于是，我又点起蜡烛，开始看牛京最新的来信。以前我点蜡烛读诗，现在则用来看牛京和米的故事。
　　牛京写道：“我开始厌倦，性给我和米带来的快乐或痛苦。我的孩子出生了。不得不告诉你，她的右耳是残疾的。医生说等她十来岁时，在我身上取一块肋骨，就可以做修补手术。我想，这是不是老天因为我的性快乐所索取的代价。
　　其实孩子出身的时候，我是在医院。在一直在和米通电话。米说，吴博似乎有所察觉了。他感觉她有了外遇，所以老是在或者说下意识地考虑离婚。只是目前还不知道那个人就是我。其实我还真没认真考虑这个问题。我不喜欢婚姻的感觉。就是离婚了，也不想再和米结婚。
　　老鱼。现在，小蓝还没有出院。我则正在医院的绿地上的雪白色的长椅上，给你写信。有时我感觉写信太烦，一笔一划的，我的字也不算好看，干脆打电话算了。但给你老鱼写信，似乎已经成了我生活里的一种习惯。我喜欢上这习惯了。就像和你打网球一样。通过写信，我们又是对手了呀。
　　我已经申请到了读博士的全奖，还有一个教书改作业的兼职。这样，孩子和小蓝的费用不用担心了。米在这上面出了力。她说她真心爱我们全家。我说：‘你这样做是让我良心不安。’
　　或者说现代社会变异了我的良心。你不要抱怨现在中国很金钱和物质化，人们全热爱现实的东西。其实美国也一样。全世界的人都一样。只是国内可能生存压力更大。
　　有一次，我看小蓝脸色特别苍白，就吻了她，先是额头，然后是嘴唇。那时刻，我突然意识到，我已经快三年多没这样吻过她了。我想起在南大八舍下面，想吻她的时候，我吹一下小口哨，这是我们接头的暗号，比其他男生高呼女友的名字那做法优美。小蓝住二楼，吹得再轻她也能听到甚至感觉到，她说那是她听过的最美的声音。然后她就会飞跑着下楼在篮球场那边的树林后，在黑暗里，和我反复接吻。其实现在想想试着再吹一下，感觉那口哨吹得像哄孩子撒尿。
　　前天，我又一次在米的家里和她做爱。过程中，我很惊慌。慌得像站在悬崖边上。然后我想到了过去我和小蓝在南大是如何做爱的。小蓝是如何喘息和呻吟，脸上的肌肉是如何扭动，表情是如何痴迷。
　　我还想到了我即将出身的女儿，她会不会也喜欢米呀。米对我的性爱也没刚开始时那么热爱。她说，过程中她甚至有平静的感觉。我动的时候，她感觉自己是一只漂在湖面的小船。高潮的时候，就是一个大浪打了过来。船剧烈地晃了起来。偷情偷成了这样，老鱼，你会为也现实化了的我们的爱情失望吗？
　　所以，我很想知道你看了米的裸体照片时的反应，一定手淫了吧？你喜欢她吗？和我一样喜欢这个让人迷失自己的美丽女人吗？你会为她写诗吗？或许，生活和真正的爱情，包括真正的诗歌，都是一个不能到达的远方。
　　我和你说过，美国式的自私，也许就是有可能到达那个远方的唯一的工具。”
　　2
　　那个月，总公司的郭伟哥又一次来南京视察。他老是感觉是我的挑拨离间坏了他和小敏的好事。看我永远没有顺眼过。那时的他多疑、傲慢和好色，脸上长了三个大黑痣，其中一个最大的还长了黑毛，单看他的脸，就已能看出日后能成为中国明星企业家的那些难言的潜质。那班人，其中很多就是这德性，像一个模子刻出来的。
　　我感觉在公司里已混不下去了。老龙问我：“要不要找几个工人文化宫的老哥们搞他一顿？让他鼻青脸肿地回北京。”我说：“算了，你还要再这里混。”那年，他刚买了一辆桑塔纳车，开着这车在南京城一转，插起“潘西”来更是如鱼得水。那一年，他也和同居多年的莉莉正式结婚了。婚后两个月，就产下了一个大胖小子。而且他开始完全地迷信金钱的力量。也许，一个真正的金钱时代已经到来。连张林也在用和金钱打交道的方式医治他的心灵创伤。而我则依然对金钱的看法很一般。我也赚了不少钱，但那些钱似乎没有能够实质性地改变我的生活。
　　那年，毛毛也从香港回到了北京，他向北京联想辞了职，专心地躲在北大和他女友打网球学英语考托福和做爱。他们也要去美国了。那个让我不得不厌恶和尊敬的地方。有时，他给我打电话说：“爱情让我找到了未来的方向。”去美国是中国知识精英们一个活着的方向？如果他直留下来，也许已是联想现在的总裁了。
　　毛毛也走了。这让我感到联想不再让我留恋。那时的南京公司的经理也就是毛毛的朋友对我很照顾，他那时的女友后来的妻子涛涛是我们南大的校花，是经我介绍认识。
　　而我当年还是通过大胡子张林认识涛涛的。那还是在大四的时候，我和张林在马路上看见了涛涛，我说这女孩真漂亮是南大第一。那段时间，张林刚刚失恋，被一个要去美国的家伙夺去了恋爱了将要要满一年的女朋友，心中充满了愤怒。他听了我的话，就冲到马路对面，对双手各提着一个水瓶的涛涛说：“我同学老鱼说你很漂亮。全南大第一。他说他喜欢你。”涛涛吓了一跳，然后，就这么把我当成知音认识了。
　　那校花涛涛是抛弃了在美国正在为她办出国手续的男朋友后跟了那经理，涛涛表现出与同时代女人完全不同的生活方向和选择，让我还吃惊了好几天。
　　不过多年后，证明涛涛的选择没有错。反正不是涛涛运气好，就是涛涛眼光好。五六年后，她丈夫成为一个著名的跨国公司的高级总裁，而涛涛读了MBA后成为中科院某分院的处级干部，他们拥有一个漂亮聪明的女儿，两套北京的豪宅，奔驰车，以及繁忙的工作与社交。
　　当年，涛涛就在南京长江路附近的一个出租房里还把自己极其痛楚的第一次献给了她未来的丈夫。那天，老龙喝了酒，碰巧睡在隔壁，听到了全过程，他说涛涛喊痛的声音响得都让他这个老手差点落泪。其实之前涛涛和她的新男友已经一起在这个床上睡了六七天了。直到那天才真正做爱。
　　老龙说：“我的泪最后是没落下来，倒是他们的房间的天花板上被震下了不少灰尘。涛涛后来一直很低声地呜咽着哭泣，一直哭到天亮。断断续续的。男方应该也是第一次，估计不是很温柔。他则似乎一直在抽烟和叹气。这小子。”
　　涛涛的经理男友对我说：“可怜的老鱼，你走吧。你得靠自己了。我留不了你了。给你五万块。行不？我只有这个权利。我和涛涛会想你的。”
　　我改到大学同学王胖子的公司去混。因为我感觉我暂时还离不开南京。我想着我过几天或者去看艾月或者在火车站等她回南京，这可是我人生中的头等大事。我去王胖子的公司的那天，王胖子因为一个经济案刚从公安局出来。那几天只吃不加油的素菜。因为他在里面已经不适应吃油水的东西了。但也看不出他因此瘦了多少。
　　王胖子口气永远是那么胖。他说：“几年不见，我有名的歌星也玩了几个了。那个唱啥啥啥的，在玄武饭店陪了我六个晚上。我在北京给她买了一套房子，花了五六十万。其实只是做一次爱的代价。那六天，我天天和她听舒伯特的钢琴曲，实际上就做了一次爱。她这方面不行，被别人搞残了。没办法，要出名就得不停地献身。但我在精神上收获也不少呀。我都把她的身体吻烂了。以后，在电视里面呀春节联欢会上呀看见她唱歌，我总是会想，她身体的这地方是这样，她身体的那地方又是那样。我都吻过的呀。我知道哪里是粗的哪里又是光的。对了，那个张林的女人，也在学唱歌？走这个以唱啥啥啥出名的女人的老路？你们怎么样了？听说你接过来张林手中的钢枪。老同学，你还要努力呀。也许你现在睡她，正是睡一个明星的人生的前一截，黎明前的黑暗，也是股价最不贵的时候，入市的时机很恰当。”
　　但他还是很照顾我。一上班就给我买了一个手机。没一个星期就派我去北京出差，让我花着公司的钱去见艾月。我和公司另一个同事也是王胖子的远房表弟一起去的。王胖子那时候的生意主要还是做一些所谓的金融业务。就是把钱在银行间玩来玩去。他最实用的招就是给那些行长回扣和送到床边的美女。而我们过去卖电脑只用给回扣或请美女陪客户跳跳舞就可以了。我感觉王胖子的集团公司实际上是窟窿越来越大，但公司表面上生意是越做越大，规模也越来越大。
　　3
　　去北京的火车上。我多次设想如何面对艾月。后来我睡了过去。梦见自己光着身子，站在故宫的大院子里，和艾月捉迷藏。这个梦里，艾月不仅老是跳到故宫的高墙上，最后一刻居然飞了起来。我一把扯住她的裙子的下角。落在手中后发现是一把银色的羽毛。还扎手，一看自己的手上全是血，就醒了过来。
　　我们去北京就是给一个银行行长送王胖子从黑市换来的美元现钞。那个行长的女儿要去美国留学了。本来王胖子要亲自出马的。但考虑到我很想去北京就让我来了。我是他老同学，他还是放心我的。本来我以为这个任务有点艰巨。也不知该如何巧妙地把钱给那个行长。我给他去了电话。他说：“你是王胖子的人，你就直接来我办公室吧。”
　　我叫王胖子的表弟等在外面，我自己一个人进去。没想到那个行长只对我说了一句：“你把东西放这儿就可以了。你走吧。”他连实质性地看我一眼都没有。这里面的东西足以让他掉脑袋。也许他认为是个小数目吧。我感觉他的胆子也实在太大了。本来我以为一定和特务接头那样鬼祟。王胖子有这样的靠山，什么钱弄不到手？
　　出了行长办公室的门，我的身上还在冒冷汗。这一下就忙完王胖子的事，我和王胖子的表弟都觉得有点快乐。王胖子则在电话里叫我们俩人好好在北京玩几天。我们两人就住在清华大学里的招待所。一开好房，我就开始给艾月打电话。而望胖子的表弟就是给他过去所有认识的在北京的女人打电话。这哥们一出门旅行就犯性饥饿的毛病。于是，我们俩轮流开始用那客房里的电话。那哥们后来就占住了客房里的电话。而我则用手机打，先找这个，这个又让我打另外一个电话，再找到那个，还要拨另一个电话，一连打了五六个电话，我终于听到了艾月的声音。
　　我对她说：“我在北京。”
　　她的声音似乎有点迷糊，她在枕边接的我的电话，她说：“你在北京，那我在哪儿？在南京？”
　　我说：“真在北京，我在清华大学里用手机给你打电话。”
　　她问：“那现在是早上还是下午？我还没睡好呀。”
　　我说：“快傍晚了。”
　　她停了一会，我还以为是电话断了，她说：“老鱼，我和人睡了，真的上床，我和你和张林都没真的上床，却和一个混蛋睡了。你们对我那么好。第一个晚上做了四次爱，我痛得要死，叫声震天，杀猪一样地嚎叫。我不知道第一次真的做爱会这样。但他的感觉却好极了，一直在微笑。早上，我默默流了半天眼泪，却不是哭，也不是为了痛，而是没有把第一次给你，哪怕是张林也可以。所以，以后，我都不想回南京了。我觉得在那里，我没有把最好的东西给最好的人，是我人生里最大的错误。我没有脸回南京了呀。”
　　我想了想说：“我想，没关系。他是谁？”
　　艾月说：“一个做音乐的。现在还想见我吗？”
　　我说：“当然，我想看看成了女人的你。还有，你没必要告诉我你不愉快的隐私。”
　　她回答：“我不和你说，难道和全北京城去说？”
　　然后，她顿了一下，说：“老鱼，回去你也恋爱吧。别把心思废在我身上了。”
　　我们约好在一个胡同口见面。然后一起去吃晚饭，北京烤鸭。也许是夜色的关系。那夜的艾月在我面前，头发乱乱的，蓬松着，显得比过去更美。
　　我说：“你像一个堕落天使。”
　　她笑了：“有首歌不是这名字吗？”
　　我说：“还有一首叫《我爱北京天安门》。”
　　4
　　吃饭时，艾月一个劲地抱怨，说北京烤鸭没有南京烧鸭和南京烧鹅好吃。我说：“骨头煮的汤还可以呀。”我们没提那个做音乐家伙的事。双方可能觉得那一定是一个扫兴的话题。
　　后来，她跟我回了清华的招待所。回到客房门口，看门上贴了一张纸条，上面写着：“老鱼，我在里面有事，你在十二点以后再敲门。”仔细听一下，里面果然有男女交媾的声音。床被弄得哗哗地响，但响的节奏很慢。我和艾月就拉着手站在门外等。我们俩都没说话。害怕让王胖子的表弟在兴头上的时候阳萎。后来，当我决定吻一下艾月的时候，大概是十一点半的时候，门开了。里面出来一个看上去上了年纪也有点丑的女人。
　　那女人远去后，王胖子的表弟说：“我在钓鱼台国宾馆吃宴会的时候，遇上这女人。她是那里的服务员，说和好几个高级领导睡过。我给了她来回打的的钱就打发了她，就是北京打起的来太贵，路长。我给了她一百块。也不知那些高级领导给她点啥。”
　　然后，那哥们说去看天安门的夜色，就出去了。然后，我和艾月一个坐床上，一个坐椅子上，坐了很久。她说：“这里不查房吧？”我说：“得早点起来，不然，服务员会来做卫生。”
　　她笑了。等我们俩都洗完澡，我们就又光着身子抱在了一起。我就坐着，就把她抱在我的腿上，身体顶住了她的屁股。不知为什么，我们俩都没有想到真的做爱。也许我们习惯了光着身子互相搂抱。我们习惯这样体会那种难言的爱情。
　　很快就天亮了。天亮的那刻。我流下了眼泪。我把她的头埋在我的怀里，让眼泪滴在她的头发里，我对她说：“你别伤心，你正在为你的美好未来付出代价。这是必然的。”
　　然后，她很仔细和长时间地吻了我胸前，我感到一阵晕眩，下面一阵阵地颤抖。以前，我对她倒是老这样地做。我喜欢吻她那里，现在也喜欢她来吻我，让我有回到了老家的感觉。
　　艾月说：“老鱼，我就是喜欢不上那些人，他们太假，玩玩女人我到无所谓，就是他们太假，就是做爱，因为一想到他们的假，我连高潮都到不了。过去你吻我，我都可以连到三次呀。”
　　我说：“其实，我真的很想和你真的做爱。真爱的人之间做爱才有意思。”
　　艾月说：“我不反对。”
　　我说：“怕那样做了以后，你和我都会变成另外的两个人。”
　　艾月说：“我受不了你了，你有病，写诗让你有病。”
　　我说：“吻过你后，我就不再写诗了。”
　　艾月说：“那样，你的病怎么也不好的。”
　　后来，我有点迷糊，等睁开眼，艾月已经离去，枕边放着我在吃饭时给她的一万块钱。上面还压了一个看起来很纯很高档的翠玉的手镯，那手镯下有一张纸条，写着：“我送给你女朋友的礼物。”
　　王胖子的表弟这时也已经回来，他站在我面前，说：“你小子这下把力量全送给那个美女了。怎么，她还给了你营养费？你俩交情不错呀。”
　　我说：“她只是送了我这个美丽的手镯，让我交给我未来的女朋友。这样的美女，是不是很绝对？绝对。这样的美女属于全中国。我只是有机会参与一下，就像奥运精神。”
　　5
　　回南京的火车上，我又一次梦见艾月在墙上行走，然后举着兰花瓣般的手转圈。这个梦我已经做了上百遍。有的时候，在白天，精神恍惚的时候，好像也回到了夜里，静静地站在这个梦里。
　　回到南京后，老龙让我去坐他买的新车。他已经开上了本田了。他说，现在他插“潘西”，只需把车窗摇下来，对“潘西”们招招手就可以了。但不久，他就开始倒霉。税务局查出他的收入有偷税漏税，金额高过了江苏的另一个偷税大案毛阿敏的金额。我已经离开了公司。老龙就把我的收入的税也背在身上。不知那样一弄金额就超过了一个杠杠。
　　那段时间，老龙也开始要往公安局跑，大年三十那夜，还被叫上和生育不久的妻子莉莉一起去公安局去办取保侯审的手续，本田车也被押在了公安局。在交了押金后还被告知不能离开南京。
　　他给我打电话，说：“你害了我了，要是判了我入狱，你就去把你的那部分认出来。”
　　我说：“没问题。要我现在去吗？”
　　老龙说：“那些办案的通过中介收了我钱了，我还帮他们一个初中学历的孩子办去了南大读作家班。没问题了。我现在才知道，那些人都黑，比我们这些做生意的黑多了。每减一件事，他们都有价格，中间人还要吃一口。”
　　后来，老龙被判一年缓一年。总算没有实质性地进监狱。老龙也开始叫嚷，他的心灵受了巨大的创伤。那段时间，她的妻子似乎也有了个相好，老龙逼问了半天也没有逼出证据，就算了。
　　老龙在电话里对我说：“我没有了车，罚了款，老婆给我戴了绿帽，最近做股票，大跌，由于我透资，结果被平了仓。损失巨大。我几乎一夜间回到了解放前了。以前，张林说他在他受创的心灵上才有过这种一夜前回到解放前的感觉。我没真疯就说明我已经足够坚强。现在，我完全可以骑着自行车提着借你的手机，去上街，去插‘潘西’，毫无羞愧的感觉。我在黑夜战斗过，我感觉自己成熟了，可以接受失败，可以在中国的南京继续生存下去。”
　　我安慰他：“你有才华，没问题。”
　　老龙：“我的才华，就是和这个时代穿一条裤子。”
　　6
　　艾月在一次电话里，给了我她的手机号码，她说她常常忘了开机，要找她就得不停地打。可是我几乎一次也没打过。我知道她以后的路上，我已很难帮上什么具体的忙。有了手机也不见得就是混得好了的开始。她在的那个巨大的城市，一切才刚刚开始。那个遥远的空旷的或者说拥挤的地方，对于娱乐界的人，就像一个巨大漆黑无底的染缸。
　　在路上，我还遇到已经变得很瘦但也变得更有艺术质感的何羊，这是我和她最后的路遇，她对我说：“老鱼，你看起来很孤独。”
　　我说：“你呢？我听说你和德国男朋友在马路上接吻抚摸的故事了，都要引起南大男学生掀起新的爱国热潮了。”
　　她说：“接吻抚摸？我们俩不是也有过吗？小菜一碟。我们还有更深的关系呀。过几个月，我要嫁到德国去了。”
　　我说：“真的？恭喜你。去那里发展艺术。德国人是哲学的故乡。其实，过了几年，现在，我倒真正喜欢你的画了。”
　　何羊说：“以前不喜欢？”
　　我说：“是的，还不喜欢我和你最初那个的吻，和后来在一起的那两个夜晚。也许是我还没有到你的那个境界。”
　　她接着用黑钢笔在我手心里很用力地写了一个电话号码，她的另一只手托住我的手，让我感觉她的手心似乎比她过去的唇热得多。我还留意看了一下她的手臂，看上面有没有吸毒时扎的针眼。
　　但我看到的是一条美丽洁白光滑的手臂，非常动人，是一种能够描绘艺术的工具。
　　何羊给我留的电话，我依然是一次没打过。因为，我手心一出汗，很快就看不清那些号码了。只有这个何羊，让我感觉我在黑夜里离真正的人生或者艺术有差距。
　　这是我在国内或者说是人生里最后一次看见何羊。她就如她的画一样永远存在于我的黑夜般的记忆里。
　　我忽然感觉记忆里还漂浮着其他的那些女人，她们，那些曾经真正地离我很近的美女们呀，和着那些所谓的被我改变或发现的艺术，正在永远地离开我，我伸出手，也不能摸到她们潮湿的影子。
　　夜里，我常常用手，觉得一边上下抽动，一边就摸着了黑夜的尾巴。我激动过，很快，一切静得如同那房子里住着的夜色。我感觉自己喜欢上了手淫，如同喜欢上了空气中各色各样的美女。
　　而眉丽，则到那刻还没有正式进入我的生活。由于以前见过一面，我在路上的时候，有时看见这个女孩会觉得面熟，甚至觉得有一种似乎来自上辈子的那类很遥远有很亲切的面熟。
　　7
　　张林在上海的生意似乎做得也不好。拿王胖子的话里，张林做生意像在插“潘西”，东一把，西一把，眼里全是最美的“潘西”，最后却是一场空，他总是把生意想得太好。张林终于刮干净了他的胡子，他的腮帮子那带变得铁青铁青的。他似乎厌倦了与朋友们来往，就是来个电话了必与生意有关。还传来张林为了生意损害好朋友利益的消息。
　　老龙说：“张林，终于医治好了他的心灵创伤。”
　　王胖子则这样说：“人家要生存呀。”
　　我说：“我还是更喜欢那个送我上火车站给了我两百块钱的大胡子张林，张林没有的大胡子，南京也就没有了真正的浪漫主义和放纵主义。和我不写诗一样，或许，这就是时代的进步。”
　　张林自己说：“我欠了人家的钱，就是欠了人家，我的人生。”也就是那一年，张林开始在上海正式地谈起了必定要结婚的一个恋爱。他的女朋友是一个将军的女儿，家里在上海的郊区有一套大别墅。那女的自己在部队里也是团职干部，货真价实的高干子弟。就是比张林大了不少岁。脸上充满了沧桑感。别人都说张林找了一个老姐。那时，他这老姐还在厦门的部队工作。张林于是一边做着他那不怎么有起色的生意，一边坐火车来往于厦门和上海之间。偶尔坐一次飞机，他女朋友则一定会带着鲜花去机场接他。她女朋友只在他坐飞机的时候接他。
　　有些朋友见过张林这最后一个女友。大家都知道张林这次是真正奔婚姻去的，说起话来于是会很谨慎，谁也不会提张林过去某个年代随时带着避孕套，还把心灵创伤挂在嘴上。那时，他和他的大胡子真的像个时代英雄带着他的宝剑。
　　只有老龙会明确表示，他不喜欢现在的张林，这个真的快要结婚了的张林。他说张林没有了大胡子就变了味道了。有的朋友在上海，还见过张林脸上脖子上带过道道伤痕。大家于是都知道那将军的女儿和将军当年奋勇杀敌时那样，也不好惹。
　　于是以我为主的朋友间就这么说：“张林或许真的已经医好了心灵创伤，却多了肉体的创伤。像张林这样的人，可以没有大胡子却不可以缺少创伤。”
　　
第八章 爱情与情爱
更新时间2009-5-6 21:54:06  字数：6875

　1
　　我有点喜欢上点着蜡烛读牛京的美国来信。烛光被风一吹就闪，让我感觉牛京的信里的字也在闪，还有那个米，和她的激烈的灵魂，一起，一闪一闪的。一秒间最多只跳跃一下，类似我心跳的节奏，那节奏黄黄的，淡淡的黄黄的。给人纯粹的“黄色”的联想。
　　他信中的米，真的让我爱屋及乌，有点开始喜欢上像米那样的，从中国去美国的，生活着，摸索着，挣扎着，快乐与痛苦着的美丽女性们。有时的米，例如躲在她的那裸体照片里的那样，比薛薛的华丽的古典吉他曲更让我恐惧。因为我就感到，美丽的事物，也许正躲在我身边的空气里，要杀死我和我的精神，而且，她们来自远方，正在一个遥远的途中，谈到我的名字。
　　牛京这样写道：“我没有想到的是，米也怀孕了，而且是我的种。她和吴博已经半年没有性生活了。有一天，我和她做爱的时候，她身子有点烫，估计就是那一天种上的。我不敢相信这个事实，但仔细一想，我和米做起爱来很少注意避孕的问题。这事只是早晚而已。我知道她很喜欢孩子。也许她一直在寻找着这个机会。
　　而且，吴博终于开始明白我和米的关系。可怜的吴博！虽然他还没有直接的证据。但看他的眼神就知道了。他终于感觉到了，我这个隐藏在他身边的最阴险的“朋友”式的敌人。他再不会直视我。眼神里充满着一种鄙视和一种被生活打败了的颓废。或者他是正眼都不想看我一眼了。他肯定为有我这样狼一样的朋友后悔莫及。
　　一度，我不敢站在他的身前，主要是怕他在身后捅我刀子。我知道，离掀开那最后一道面纱只有一手的距离了。这个时刻，我到反而没有羞愧感了，只是感觉心灵里的创伤，一种又一种的，多得让人害怕。
　　还记得我们在大学的时候，坐在八舍楼下的台阶上，看来来往往的南大美女。
　　那时候，我说，美女是我们心灵的敌人。得到了美女，心灵就已经半死。
　　你说，美女就是美女，和我们的心灵实际的关系不大，关了灯后，可能感觉会好一点而已。
　　那时候，你还没有真正地得到美女吧。
　　我说，我可以为自己心爱的美女去奋斗，去感悟，去赚钱。你说，你只能去为她们死。
　　小蓝算是美女吧。米更是。这是我生命中最重要的美女。为她们。我的心灵终于全死了。
　　现在我感觉麻木。连我的女儿，憔悴发胖的小蓝，还有阴森森的米和吴博，都让我感觉麻木。
　　昨天，我和米又一次约会。我拼命地干她，节奏是我有生以来最猛烈最快速的一次。我都要把床弄散架了。如果一边有一个镜子，我都不能估计能不能认出那个有点疯狂的男人，飘散着头发和汗水，魔鬼般地扭曲着灵魂与欲望，是不是就是以前的那个和你在南大坐在八舍台阶上静静地欣赏美女的牛京。或者这才是真正的牛京。我潜意识里想把她胎里的那个孩子干掉下来。米似乎明白了过来，哭了，说：‘你不是人。’我还是第一次看见米哭。然后我也哭了。
　　我说：‘我不是故意这样的。’
　　米说：‘你只爱你自己。’
　　我说：‘有时我连自己也不爱，例如刚才的时候，我把你双腿间的那里当成了一个让我自由坠崖的一个深渊。我想去你那里面死，你那里面好深好黑。明天，我死了算。为了两个孩子，一个出生的，一个还没有出生的。’
　　我向她跪了下来。我第一次感觉我对这个美丽女人其实欠了很多。我吻了她的脚，触着她行路的脚，那感觉让我觉得我正对她的人生之路起着错误的引导。后来我们俩抱头痛哭，一起恨起人类世界的残酷与古怪来。也许，只有受过良好教育的人类，才能在大自然间因为情与欲的混乱而这样迷茫。
　　还是说到你，让我们间的紧张状态缓解了一点。米说，她反复看过你的照片，有几次和我做爱都把我想成你的脸。老鱼，你在做爱的时候也把对方的脸想成米的脸了吗？
　　我对米说，如果我们三个人真的能一起在一张床上的话，去寻找快乐痛苦以及刺激时，我更愿意做一个绝对的观众。米说，就你刚才那疯劲像一个愿意在这样的场合做观众的男人吗？真的，我和米老是会在这类时刻说你，现在都有点向往和你在一张床上的时刻了。那一定是一个精彩人生中最精彩的燃烧情感的一瞬。你也向往这样的时刻吗？你不会感觉我和米有点变态的倾向吧。我想你不会。我了解你。
　　现在，我倒有点理解大胡子张林和他的心灵创伤了，他还留大胡子吗？我们都有心灵创伤。很多人用遗忘的方法来医治。我则用更多更重更无法理解的创伤来医治以前的。
　　老鱼，过去，对于现在或未来，或许永远是微不足道的。我知道你是一个朴素的怀旧者，你理解我这一念头吗？也许，理解就是一种不理解。
　　心灵难道就是这样成长或者是毁灭的？我诅咒这所谓的心灵。我诅咒我自己，在对着镜子般的你，描述自己心灵的结局。”
　　2
　　眉丽终于开始真实地走进我的生活了。一次，和唐路路在中山东路体校打网球的时候，眉丽也去了。那天，她穿了一件宽大的体恤，依然不太说话。后来光脚上来，挥了几拍，这是她第一次打网球，她把几个球打得飞上了天，另几个球打到了高墙外面。然后她涨红了脸，让我忽然间发现这个女孩也很有丽质。
　　当我仰头用眼睛追随着被眉丽击向天空的球时，强烈的光让我的眼睛一阵发黑，还乱冒金星，加上对面的正在为了捡球而乱跑的眉丽晃动的影子，我于是依然在这个明亮的白天感觉到那夜生活的感觉。
　　过了几天，眉丽单独来宿舍找我。一开始，她一直不说话，后来她对我说：“你长得像我以前的一个流氓男朋友。”我笑了，说：“你这么纯情的女孩，还有流氓男朋友。”
　　那天夜里，我们去鼓楼电影院看电影。散场时，在人群拥挤的时候，我故意用手臂碰了她的胸。我想试试她的丰满程度。我希望她那里不要太平。转着走过鼓楼的时候，我还在浓郁的夜色里仔细地看了眉月的脸，其实这张脸也非常漂亮。有一种干干净净的漂亮。
　　也许，就在碰眉月胸的那刻。在潜意识里，我已有了忘记艾月的愿望，有了和眉丽深刻交往下去的意思。
　　夜里，我的手机响了，艾月打来电话，说：“我现在正在酒吧里靠在一个英俊而又有钱的男人的肩上喝酒，我对他说要和我南京的男朋友打个电话。”
　　我说：“我也和我另一个女朋友看电影回来。”
　　艾月笑了，说：“这男人说给你三十万，给我一辆宝马车，叫你不要再和我来往。他说世界上只有他才配我。这不是玩笑话呀。所以我打电话问问你。”
　　我说：“三十万太少，你价值连城。叫他拿全北京城给我。我喜欢北京城的夜色。就给我夜里的北京城也可以。真的。不开玩笑。”
　　艾月停了一下，说：“老鱼，还爱我吗？”
　　我想了想，刚想说，手机没电了，就没来得及说，等换了电池，她也没有再打来，我于是又想了一想，也没有再打过去。
　　我想说，我有点爱她。
　　或许，我只在充满夜色的梦里，爱那个出现她掩护她覆盖的美丽夜色的形状。
　　3
　　流浪诗人瓦瓦在辛红红去美国后终于全盘和我和伟地说了他和辛红红的真实故事。
　　他说：“在床上的时候，辛红红才是一个真正的诗人，永不满足、肆意发挥的绝代美丽女诗人。每次，和她上床，我感觉自己就像一条落水狗，几近挣扎才活了过来。她将来一定能写出传唱千古的诗篇来。没错。或许她就是谬斯女神在人间的性感化身。有一次，在北京，我和我老婆在酒店住一间客房，辛红红在北京的房子发霉了，她也过来，就睡在地毯上。那几夜，我和我老婆都没有做爱。连抚摸都不敢。我怕刺激了辛红红，一刀结果了我们老两口。”
　　我说：“你可以妻妾同床的呀。那感觉保证让你一夜间回到旧社会，和徐志摩那样有灵感。”
　　瓦瓦说：“我老婆不知道我和辛红红的事呀。尽管她是一个伟大的、前卫的中国罕见的女画家，也有她自己情人，但那情人可完全是精神上的。对了，那小伙子，也是你们南京大学毕业的。”
　　瓦瓦还对我说：“那个外文系的陈早，还记得吗？我们四人睡在两张床上，我搂的就是她。后来我还坐她妈妈来南京拉货的大卡车去看她，她给了我两百块钱让我回到了南京。现在，她也要去美国了，说要读文学硕士和博士。我看她以后是一个写小说和研究小说的材料。也是一个天才。我认识这几个女人包括我的画家老婆，全是对艺术和对我有特殊感觉的。十年后，也许就是她，成了在课堂上教我们这类人如何写作的老教授了。你看，我的朋友和你的朋友一样，都去了美国，为啥呀？他们难道愿意永远在那里生活、学习以及死亡。”
　　我说：“他们也许在寻找或等待，回来的方式和时间。”
　　伟地说：“很多人是永远不会回来了。在哪里还不是同一种死亡？只有我的，将来或许会和传统人类有点差别。”那几天，有个摄影家给伟地照了一张很好的黑白照片，把诗人大哥伟地照得像一个在黑夜里为人类哭泣的幽灵般的艺术大师。伟地洗了十来张，送给各类朋友。他说，那张照片里，他离死亡就隔一个影子。
　　我说：“活着好比死去，死去好比活着。这是诗歌语言。我现在已不喜欢这样说话了。”
　　瓦瓦说：“你现在像一个没有过心灵创伤的人在说话。你们那代南大人不是都说有心灵创伤吗？”
　　伟地说：“我也是南大的，你们老说的心灵创伤是啥？我现在只能感觉我的心灵与灵魂的关系。我的灵魂有创伤吗？”
　　瓦瓦说：“中国当代没人能写出比你伟地的长诗《灵魂》更好的诗歌。他们全在玩语言技巧。”
　　伟地说：“在中国，也没有比我更出色的两面人。我的灵魂也是两面的。”
　　一个月后，为了得到单位的分房，我和瓦瓦眼中在中国民间最伟大最秘密的南京诗人伟地和还算美丽的大学旧日同班同学结婚。他们只商量了一夜就决定了结婚。这一夜里发生的故事目前我还不能知道。一年后，伟地有了一个儿子。同时他还当上南京一家报纸的总编和全国新长征突击手。虽然，他还会在夜里写诗或思考死亡或者灵魂。
　　而瓦瓦，本来他意识里的流浪就是路遇同情他的女人，碰到钱（包括捡到钱、借到钱、骗到钱），结识诗人、感悟人生、喝酒抽烟、流览美丽景色。他总是叫嚷要把诗人的行为和诗歌本身分开看。实在是因为他自己也知道他人是做得不怎么样。
　　后来瓦瓦又以为做生意和写诗歌一样容易。瓦瓦沉浮在商海里，九次都死，一次还不生。用商业术语就是他每次开始时以诗人的想象策划得很好，最后却又因诗人的悲观主义倾向而失败。他说其实愿意流浪在他自己的长征里。和我一样，瓦瓦一度也不再写诗。也不再以为诗歌可以拯救啥心灵。
　　只有伟地还那么想，但他还是决定先做好他的总编和新长征突击手，装修好他在新街口的房子再说。
　　4
　　在我眼里，出身与南艺的青年画家“飞刀”的女友的唐路路也许一直是一个气质独特，生活方式超脱会跳舞的漂亮女孩。吉他薛薛尽管是在上海读MBA。但还是会想着如何和当时已经名花有主的美丽女生唐路路再能共舞一曲。
　　有一次，薛薛从上海回来。我们很多人挤在一起，在我的宿舍里听另一个诗人朋友弹着吉他和他女友合唱崔健的歌。这是这个朋友的保留节目，为庆祝他恋爱一周年。也为了回忆大家的心灵创伤。
　　这个朋友广告生意做得很不错。已经是一手一个手机了。那天，我坐在了唐路路和薛薛的中间。唐路路则坐在了我和眉丽的中间，那诗人和他女友的声音有让我回到大学时代的感觉。
　　薛薛本来想借机表演一下他的古典吉他。后来却说，当他读了MBA后，对在众人面前弹吉他的兴趣忽然间不大了。
　　薛薛说：“现在我感觉学习、生活和爱情其实就是一种经营。”
　　唐路路则只顾和我聊西藏，她说她毕业了想去那里教几年书，最好再认识几个去那里朝圣的老外。和唐路路说话，我会有一种奇妙的快感甚至可以暂时忘记艾月。
　　我说：“那你不要你那把‘飞刀’了？还是带进西藏做护身武器？”
　　唐路路说：“我看你对我才像一把‘大砍刀’呢。都砍得我成天胡思乱想。”
　　她还说，她的人生理想就是开一家在冰场上的书店，人们溜着冰看书选书买书，跌倒了再爬起来，摔得满地都是书。唐路路说：“我喜欢那感觉。”
　　眉丽则感觉到了我和唐路路谈话时，不时在暧昧地互相微笑。她看起来还是那么沉默和幽雅。
　　后来，薛薛说想单独在月下弹古典吉他给唐路路听。唐路路则嘲笑薛薛说，她更喜欢听他讲如何经营人生。或者等她开了那家冰上书店后，薛薛可以一边溜冰一边弹吉他给她的顾客听。唐路路说：“那样你会把吉他摔成一堆破木柴。你要能成功地一边溜冰一边弹完一曲我就向你献吻。吻你弹吉他的手指。”
　　薛薛说：“我看我还是跟你去西藏一起天葬算了。我们死后就埋在鹰嘴里吧。”
　　眉丽小心地插了一句，说，薛薛有自己的理想，全中国人现在几乎都有这样的理想，赚钱不丑呀。这和唐路路去西藏教书和开冰上书店的理想一样，都应该是没错吧。
　　我则说，我则想和唐路路跳一次舞，体会一下薛薛的感觉。唐路路说，等她从北京实习回来吧。
　　眉丽则说，她不怎么会跳舞。也不算喜欢。但她觉得人生也是一场没完没了的舞蹈。所以她也不算喜欢人生。
　　就是那夜，月亮好像只挂在南大的上空。那夜，终于成为了我和眉丽终身难忘的一夜。
　　5
　　半夜后，大家都去北园的足球场看月亮，听一个改写了小说的诗人朗诵古典主义的有关南大的小说，那小说，一读出来类似连绵不绝的涛涛长江之水。
　　而我在这样的夜色里，不知为啥会总是会不停地想起如今在北京混着的还没有明显方向的艾月，她绝对是一个披戴着夜色的女人。她会出人头地吗？一想她我嘴里有种苦口的中药吃多了的感觉，就回了自己宿舍睡觉。
　　艾月去北京后，我就喜欢上了睡觉。我还喜欢上在夜里点着蜡烛啥也不干。有时，我等待蜡烛熄灭，有时候等不及了就吹灭。我真心地喜欢上了睡觉的感觉。
　　估计眉丽来的时候已是夜里二三点钟。她敲门，我感觉那声音很轻，但我依然醒了过来。
　　眉丽说她的流氓男朋友来找她了，她不想见他，她心神不定。我说那你就睡我这里了，反正还有床。
　　那天的月色就是整个夜晚的颜色。一个小时后，我在一种类似幻觉的感觉中，爬到了眉丽的床上，开始吻她。她张开嘴努力地回吻我。然后她伸手自己解开了胸罩，于是我就开始吻她。她的胸非常美好，匀称挺拔，她的舌尖头很快就被我吻得翻卷了起来。我吻了很久，谁也没有说一句话。只听见嘴唇碰到嘴唇时候啧啧的声音和夜晚在我房子里荡漾的声音。
　　这是真正意义上的夜生活。
　　最后，我脱去了她所有的衣服，把她抱着，放在了自己的腿上。我梳理她的头发，发现她的外表和身材其实非常美丽。我忽然感觉到，眉丽也许将成为我永远的女朋友了。她像夜色一样冲进了我的夜晚，成为了我夜生活中的主角。
　　当然，我知道这还只是一种感觉，这女孩以后会很久很久地在夜色里陪着我和我的夜色。
　　这给我梦的感觉。我还梦见艾月在一边看着我，她和眉丽一样也是什么也没有穿，干净漂亮的裸体，眼里还含着干净漂亮的泪水。后来艾月披上了一件外衣，手势缓慢。
　　我想对艾月说：“我有女朋友了。”但就是和做梦一样，怎么也张不开自己的嘴。
　　天快亮了，我想，到了进入眉丽的时候了。我觉得她就是以后我真正的爱人。我先吻了她的脖子，然后是那里，让那里非常潮湿。眉丽用手捂住脸颤抖着说：“老鱼，男女之间，能这样吗？你是不是在耍流氓呀？”她是第一次，她说，她以前的流氓男友只隔着裙子和内裤顶过她这里。那男人睡过很多女人，还有俄罗斯的金发洋马，不知为什么，就是对她没有最后动手。
　　然后我试着放好身体的位置。我闭上眼睛，又睁开。她也是这样。我试了几次，都没有顺利，我又不敢太用力，就试着用一根手指去摸索，一点一点的。
　　就那刻，我真的突然听见了艾月的歌声，和我第一次听见她唱歌的时候的感觉一模一样。那歌声小蛇一样在我身上绕来绕去，后来变成了很多条蛇。密得像一件大衣，让我口干舌燥，让我浑身发烫，像一个在沙漠里想水的流浪人。
　　我猛然停止了动作，我仰卧在床上，摊开双臂，我感觉有点压抑，还有点肌肉酸痛，就对眉丽说：“我要出去一下，也许会去很远的地方，对我原来的女朋友说一下，你是我的新女朋友了。现在我渴望见到她，回来我会和你真正地开始。”
　　眉丽的表情呆住了。她停止了喘息。说：“谁是你以前的女朋友，唐路路吗？”
　　我说：“她在北京。你没有见过她。”我不敢再看一眼在床上光着身子的眉丽，收拾好衣物和证件就夺门而去。
　　我估计眉丽会哭，只要别哭得太响就可以了。
　　我打的直奔南京机场。在路上，天就完全亮了。出了南京的城墙，那处于南京市中心的南京大学在我心里似乎也越来越远，当我看见机场的轮廓时，才发现这些并不是梦。
　　不是梦的东西，过去飘浮在南大上空，今天，像云里伸来的一只手一样搭在了我的肩上。
　　
第九章 拥抱
更新时间2009-5-6 21:55:02  字数：9322

　1
　　我在傍晚才坐上了去北京的飞机。那天，天气不好，有比较强的气流，飞机在云层里穿梭，颠得厉害。我吐了一次，但只吐了几口水，因为一天里我还没吃啥，但没有感到饿。我还想，也许这将是我人生里最后一次去见艾月了。我只有看见了她，才会有彻底忘记她又重新爱另一个女人的勇气。
　　这次，我想我一定要真的和艾月做爱。我必须闯过这一关。人生里，有些性爱，一次，就够用一生的时间去回忆了。
　　然后，我就回到南京，在夜色里对那个来自夜色有着夜一样七种不同的黑色的女大学生眉丽说：“你将是我以后真正的女人了。在夜色里，我们做爱吧。”
　　由于事前没有联系，到北京后，打她的手机，才知道她去云南走穴了。我和她说：“我要开始真正地恋爱了。想当面和你说一声。”艾月说：“好呀，把那个手镯送给她。她漂亮吗？”我说：“比你差一些，但对我来说，还是很漂亮。”
　　艾月说：“但肯定比我有文化。”
　　那一年，艾月的事业开始有点起色。她已能在电视连续剧里演上点小角色。还在一个所谓的中国国际级导演导的电影里演了一个只有一句半对白的古代侍女。还有人专门为她写了几首歌。只是那几首歌似乎都不好听。对她来说，虽然依然还很难，但似乎已能看见点未来的曙光。
　　艾月说：“要不你在北京等我回来。你去我住的地方把锁撬了。就住在那里等我。我三天后就回来。”
　　我说：“我撬了锁，等你回来还不要到派出所领我？”
　　艾月笑了，说：“随便你。”
　　我住在一个小旅馆里，只在北京等了一天就决定回南京。我感觉自己已经没有了等待艾月的耐心。那一天里，我真的就像一只热锅边的蚂蚁一样，在房子里一圈圈地来回走。我忽然感觉自己彻底地迷茫了。或者说是彻底地对自己有感觉了。
　　等我回到南京，找了几天都没找到眉丽。我每天早中晚都去眉丽住的第二宿舍下面喊三次，每次喊五六声。她的同学则不厌其烦地对我说她和一些同学去苏州和周庄玩了，不知道哪天回来。周庄，伟地的家乡陈上村就在那附近。周庄的官员还委托伟地帮他们拉外商去那里买地、投资。伟地也和我说，碰巧遇到也可以拉拉，有回扣的。只手我从来没有认识过那样的想做地主的人。只有王胖子说他有点兴趣。但他更大的兴趣是去买北京的地。
　　我喊眉丽的时候，那窗口里还老有一个长了一双很美丽的大眼睛的头探出来，那姑娘总是用一种好奇的目光反复扫描我。她在审阅我和眉丽以前那个流氓男朋友的区别。
　　我喊眉丽的时候声音真的很大，可以传遍全第二宿舍。大得让我自己都有点烦那声音。
　　夜里，我开始同时梦见两个女人，一个是艾月，一个是眉丽。有时，则分不清谁是谁。直到一天夜里，我的门又被轻轻地敲响。
　　我感觉还是在梦里，我去开门，走路都是飘呀飘的。
　　但我看见的不是眉丽，而是艾月。
　　我说：“怎么是你？”
　　艾月看了看我住的地方，说：“还是像个狗窝呀。其实我已经在中山大厦开了房，不过，还是想住回你的狗窝。”
　　然后，我搂住她，又把她的腿劈在我的腰间那样抱起她。我感觉她重了一点，也比以前成熟了。只是，不知为啥，我就是感觉自己一点也不想吻她，我想，要是眉丽，我就会有想吻对方的感觉。是艾月，我只想和她轻声说话。
　　2
　　那个夜晚给我的感觉似乎像投在了一口井里，没有水干枯的井，很深也很干，想死却没有能死，往上看，也看不见啥月亮。
　　艾月说：“我喜欢你像以前那样抱着我。”
　　于是我脱去两个人的衣服，把那些衣服扔在另一张床上。我温柔地从她身后抱着她，双手放在她的胸前，如今，那里丰满，弹性极好。我说：“这样让我很满足。”
　　艾月问：“你对她也有同样的感觉吗？”
　　我说：“我和她会真正地做爱。”
　　艾月说：“你不会有病吧。我这么远来看你和你的女朋友，也不和我真的干一次？”
　　其实，我还是有冲动真正地进入艾月的身体的。只是不知为啥，只要这样抱着她，就会失去那种野蛮或者说人性的冲动。
　　艾月说：“在北京我都和五个男人真正睡过了。我还给他们中的两个吹过箫。为了我自己所谓的前途，我什么都肯干，就差站在北京的大街上喊，你们谁能让我成名，发财，你们谁就来上我。我还吸过五次大麻，吃过四次摇头丸，但都没有上瘾。我还一天里上午见了一个男人，中午又见另一个，晚上再见另一个。都上床做爱。有几次，我把他们想成了你的脸。我才觉得快乐了一点。老鱼，你别放不开，我已不是以前那个夜色里在墙上走来走去的只会吻你的艾月。我们俩的关系才老才铁才应该上床。要不，我来，我上来？我当今夜的骑手，我要报复生活，我要忘记你所说的心灵创伤。我来你的鱼群里当主角。让你和我真的爱一次、乱一次。做爱吧。用你那家伙让我到高潮呀，我的猛鱼呀。”
　　我想了想，已自感有点难忍。但我说：“你这是在心灵独白？这不是乱。这是你成长的代价。你或许和我们一样，充满着一种难言的心灵创伤，这就是医治那创伤的方法。休克疗法。但我眼里的你永远不变！我永远愿意和你这样抱着，不真正做爱也不后悔。”
　　艾月笑了：“我能有啥心灵创伤？生理创伤吧。初女膜破的时候？血渗出来的时候？生活，给我的痛苦，我从不仔细去想。我就知道，明天，财富，名声，在不远的地方等着我呀。”
　　我那里实在是有点难忍了，我说：“生活污染你了。”艾月回答说：“污染了我的爱情。”我又说：“其实也不是我不想和你来真的。我只是想把爱的感觉在体内多留一会。要知道，发泄完了，那爱就没有那么强了。”
　　我又吻了吻她的脖颈，那里细长优美，我说：“艾月，要不，我就进去一下，感觉一下就马上退出来？但你必须知道，我真的和你其他那些男人不一样。我希望你能记住我抱你吻你的感觉，那过去的夜晚加上今天的。呀，那些，对你的意义也不一样。”
　　艾月说：“老鱼，你别写诗了，你是真写傻了还是在装傻呀？我觉得你是一个疯子。”
　　我说：“早和你说了，不写诗了。”
　　艾月说：“我怎么感觉你还在写？你忘不了诗歌。”
　　她开始动作，翻到了我的身上，头发垂落在了双乳上面，真好盖住了**。
　　就在这时，门又被轻轻敲响了。我对艾月说：“我想，我女朋友来了。她叫眉丽，是她。”然后，我就坐了起来。
　　两三分钟内，我的思想一片空白。
　　我听见艾月说：“老鱼，你呆掉了？”
　　然后，艾月又说：“让她在门外等等？我们的难忘人生正要真正开始了。”
　　但就门上的那几响，让我的身体彻底松了下来。我知道，这就是眉丽的力量。她对我有一种特殊的力量，以后的日子也证明这点。她真的让我有摆脱过去的愿望。
　　艾月说：“要不我们两个女人一起陪你，让你当一回神仙？彻底乐疯掉。我还没试过这样呢。好歹，我也是一个小明星了。人家都愿意出上百万来包我了。老鱼，这美事，对你可是百年一遇。”
　　我说：“你可以她不行呀。”
　　我去开了门，一条腿还没有穿好裤子。艾月则故意慢慢地不穿好衣服。她还点了一根烟，仰着脸抽，她头发很乱，心里肯定也很乱，但她还是很想让眉丽知道，她和我的关系，绝不一般。
　　3
　　夜色里的眉丽看起来比白天更冷也更美丽，似乎一点也不逊色艾月。她往门里看了看。然后，她想都没想就说：“老鱼，本来我拔脚就想跑。但我没有。我想我爱你，真的。第一次看见你时，我就这样想了。你的一切我都可以接受。只要不让我和她和你一起上床就可以。”忽然间，我感觉中国女性已经今非昔比。时代终于迈出了一步它必须迈的。她们中的人可以接受一个像我这样的孩子了。
　　我低声说：“她是我的好朋友呀。不过我们从没真正地做过爱。信不信由你。”
　　眉丽说：“那你们在床上干啥？过假家？不过我不在乎。真的。就是哭也不说明我在乎。那天早上，你那么走了的时候，我就是这么想的。”然后，她真的流出了眼泪。那眼泪流下的速度极慢极慢。
　　她抹了一下眼泪，说：“因为我爱你。所以这个时候，又来找你。也不管你正在做啥。”
　　我说：“我也爱你。人家是来祝贺我们的恋爱，特地从很远的地方赶来，还送给你这个手镯，是好玉，很贵重的东西。”我从身后摸出了那绿绿冰冰的东西。
　　眉丽说：“她送你的东西，我不要。”
　　我说：“不要也得要。真的是送你的。几个月前就说好了的。她是我最好的朋友。爱我就必须理解我和她的关系。我和她上过几次床，但我们没有真正的性关系。就是没有那种真正的做爱。不过，你要是不来敲门，刚才也许就真的有了，我们想留作终身纪念。”
　　眉丽说：‘我才不管你们有没有。我们间不是也没有吗？难道一定要有真正的性才算是恋爱？再说我还可以走，你们继续呀。”
　　我笑了，里面的艾月也笑了。我说：“眉丽，我想和你真正有，做爱，跟你真正有过以后，我不会和她再这样上床。我发誓。”
　　眉丽这时往里瞄了一眼，说：“老鱼，你的这个女人很漂亮呀。你真行。”
　　我说：“她真是明星呀。”
　　眉丽笑了，说：“那她当上了明星还认识你？回来睡你这里？你不简单呀。你看，要不，我让她给我先签名算了。”
　　我吻了一下眉丽的脸，嘴角还沾上了她的泪水，那泪水有点苦，也许这就是爱情的味道。我对眉丽说：“她叫艾月，现在真的是明星了。明年，说不定和张曼玉一样红。”我转过眼对艾月说：“这就是我女朋友眉丽。大学纯情女生。我将来会娶她。”这时，艾月的烟已经抽到了一半。
　　后来，我们一起到当时的南大研究生食堂吃了一顿饭。眉丽掏的钱，她做家教赚的。她点了很多菜，还有啤酒。眉丽说她一定要请请艾月，以便答谢她的礼物。
　　眉丽对艾月说：“老鱼肯定是高攀不了现在的你了才跟我的。”艾月说：“实在是现在的我不合适他。其实我可以为他做任何的事。”然后，两个人就对相互微笑。那微笑都很甜。我就这么坐在了两个我爱的女人中间。我想，她们也许是爱我的吧。我没有了把握。那顿饭里，我从头到尾就像一个木偶，很假地笑，很假地装着在思索。
　　我甚至想过，真的和她们俩一起上床，该是一场怎样的战斗？怪不得米也会这么想。原始时代，人们会这样吗？
　　吃完饭，艾月就离开了我们。她只和眉丽话别。她对眉丽说：“老鱼是个奇怪的男人，你要把他改造好。让他适应这个社会。”然后，她们两人还很亲热地拥抱了一下，继续把我一个人晾在一边发呆。
　　我当时心里还暗暗想，她们俩是不是有了同性恋的苗头了。我以为，这两个女人都不简单。我记起了大学年代，两个来自德国的美丽女同性恋，一个留短发精瘦有男性气质，一个漂亮、充满女性的所有性感。两个人几乎行影不离，还老是在南园的篮球场打羽毛球。一个跑起来大胸抖得厉害。另一个的胸平而又静。
　　4
　　回宿舍的路上，我拉起了眉丽的手。这给我真正在恋爱的感觉。我还感觉她的手正把一种精神注入我的身体。什么样的精神，我是否需要这样的精神，我还不能确定。
　　我知道她将改变我的一生了，我对她说：“眉丽，我是一个复杂的人。有点奇怪。”
　　眉丽说：“我也是。”
　　回到宿舍后，我似乎记得没有和眉丽立刻做爱。但眉丽的记忆却是我们立刻上了床，在一夜间连续有了六次。而她则似乎十几次飘上了天空。很多次，都是一进去，她就飘到了那天空。尽管疼，但她还是有着那个感觉。天亮后，我们还再来了一次。她说那时她痛得已经麻木了，之前，她嘴里甚至咬了毛巾，因为怕喊声太响。但她感觉，由于我特别地温柔和缓慢，那一切还是非常完美和快乐。
　　而我记得的是，回到宿舍后，我先看了牛京的来信。我点起了蜡烛。这次，他一下来了两封。
　　第一封，牛京说：“这次，终于被吴博亲眼看见了我们。当时，我在他家门口，靠在门上吻米，一只手还放在她的裙子里。我喜欢一边摸着她那里，一边吻她。
　　我听见了吴博上楼的脚步声。但我并没有停止。我感觉就这样让他看见算了。这不应该就是世界末日吧。
　　吴博看见后，很有风度地说：‘打搅你们，我要开我家的门了。这位朋友，请暂时停止吻我的妻子。’以后，他就不在叫我为牛京或牛博。只叫我为：‘这位朋友。’
　　我对吴博说：‘我暂时还不想我妻子小蓝知道这事，给我们点时间。我会亲自告诉她。’那天，吴博看起来特别垂丧，虽然，他对这事早就有了思想准备。
　　我和米的情爱、性爱就这么走进了现实和烦恼中，以前，我们好像是在一个离大家很远的地方，类似天边、海边、旷野边，疯狂地寻找着只可以被我们找到的快乐宝藏。
　　你看见了我和米那所谓有型的思想了吗？两个根须缠绕着对方的乌鱼或者是树，也到了要食人间烟火的一天。
　　当天晚上，吴博就在和米的离婚协议书上签了字。他说，美国这鬼地方让他有点伤心。成了他的伤心地。他想回归了。虽然在这里的工作不错，收入也不低，但他还是想回到中国了。反正他也有绿卡了。在国内混不好还可以回美国。他还想回他原来读研的母校教书。那学校也在南京，不是我们南大，但几十年前和我们南大是一家。原来叫南工，现在则叫东南大学。米则说，吴博终于知道他自己想做个怎样的人了。后来他们两人抱头痛哭，而我，就坐在离他们不远的沙发上，喝着一杯加了冰的法国红酒。一口，一口。
　　我欣赏这那一切，欣赏着有我的份的别人的人生。他们俩结婚都快八年了。现在走到了缘分的尽头。
　　后来，我对吴博说：‘要不等小蓝身体恢复了，我和她去说，你们俩也去上床，做爱，我出钱给你们去法国度假。这算是对我和米的报复。我想小蓝肯定同意。现在，美国不是流行**游戏吗？’我想不到更好的主意了。然后，我就挨了他一记耳光。那耳光是羞辱性的，很轻。
　　我对他说：‘我对不起你，你想怎样对我都可以。把我从窗户推下去也可以。’
　　没想到他笑了。他说：“这就是美国，改变了我们的一切。要恨，我只恨和米来了美国。’
　　吴博在午夜后，离开了他自己的家。他说今夜，他也要去睡马路，体会一下那些没有了家的人的感觉。米，则一直在哭。我感觉哭泣的米特别性感。吴博一走，我就抱起她，脱去她的衣服。
　　那夜，我和她做了三次。都用背后的这个姿势。因为怕惊了胎儿。她倒了起码五次高潮，说我都把她要干死了。
　　最后，我们俩就靠在门上，等天亮。天，好像是一下子亮的。我们成了这个家完全的主人了。以前，我们是在这里偷情。房子的任何一角，都留下过我们做爱时的汗水或其他痕迹。
　　我可以闻出那股味道。
　　天完全亮后，我和米又一次说起你，米说她想让你也来做我们孩子的干爹。米说，一想起你，她就对未来充满了向往。她说她希望能听见我们的孩子喊你爹。
　　我说：‘米，你说这话不是想自杀吧？’米说：‘新生活还没有开始，我如何舍得去死。我感觉，和你在一起，会找到别人永远体会不到的东西。’我想，难道这东西就是我们三人同床？如果有这机会，一定让你老鱼做导演兼主演。
　　那时，你一定会拿出最好的你，奉献给我和米。
　　我还想起大学时候，你说你有一个理想就是被一个街头最破落的妓女爱上并与她相爱，我说，我的就是在美国尽情地抚摸一个著名好来坞女明星的吊带袜和她长腿的尽头。目前估计，这样的理想很难实现呀。你那个容易点，但估计你也不会那样啦。
　　所以，我在美国遇见了米，还有这发生的一切。她才是我生活中的明星。我爱她。但我想，应该还有别的内容吧。在我们可笑又可悲的人生里。不然，我们也太孤独了。”
　　5
　　牛京的第二封，从写信的日期上看只隔了一天，所以能同时寄到。他这么写：“我今天和小蓝说了所有的一切。没想到的是，她说她早就看出来了，她来美国的第一天就看出了我和米的关系。那天，在米家，她也听出了我们在另一间里在做爱。
　　小蓝说：‘但我依然不想失去你，一开始是因为刚到了美国，失去你我真不知道会怎么办。后来，我想，也许，我们的婚姻和爱情需要米来做补充。’
　　小蓝还说：‘一年后，等孩子大一点，我会和你离婚。把你给那个米。其实我挺喜欢米。她是一个好女人。’我说：‘一开始，我也只是想和她玩玩。刚来美国的时候，我实在太寂寞。现在，似乎已经离不开她了。一年后，我会做出选择。’小蓝已经读完了一个计算机硕士，这课程用了她一年半的时间。她说她能找到一个好工作的。她还说她想要这孩子，我们的女儿。我们给她起的中文名字叫南园。纪念我们在南大南园的日子。小蓝说，只是等孩子大了，要做耳朵手术的时候，她实在怕自己做那样的手术，希望是取我的肋骨来给她。
　　自我和小蓝摊牌后，我们还做了一次爱。小蓝很有激情。她没完没了地吻我的那东西。要知道，我们结婚后，她几乎就没有吻过我那里了。而我则还是在脑子里想着米，米会任何时间出现在我的脑海里。我想，小蓝是不能改变我的这种情况了。
　　我和米的故事是不是已经到了结尾的时候，还是刚刚开始？我不知道。给你写这信的时候，我的头痛的厉害。现在，让我干啥都没兴趣。我的一个中国女同学，最近见了我老和我调情，我居然骂了她。后来，我搂着她痛哭，觉得自己完全是一个异化了的牛京。
　　给你写信我头也痛，手也痛。人生，也许就是一种痛。你想比别人活的丰富，你就必须这样痛。
　　只是和米在一起，我忽然感觉我们正在回到我和小蓝的老路上，生活的老路上。米怀的也是一个女孩。也许，这女孩不会再有一个残缺的耳朵了。但，她的心理会不会残缺呢？
　　昨天，我和米又一次做爱。她说，我在用我的肉体探测器去她的身体里看望我们的孩子。不知那孩子会不会觉得她的爸爸欲望太强了？这一次，我做的很小心，和第一次和小蓝做爱时一样的小心翼翼。我慢慢地动作，有时，还停几秒钟十秒钟的。
　　我和小蓝，在南大的时候，那时候，一有机会，就去我姐家的阁楼上做爱。我们喜欢躺在木地板上做，那木地板是解放前的东西，质感古老但朴实。我们做完爱后喜欢躺在那地板上一起幻想未来的生活。那时候，我对小蓝的一切、性和我们共同的未来同样充满了激情。激情勃发后，就再和她做爱。
　　激情是会消退的。不能很久地维持，不然也就不能称之为激情了。当年，我热爱这激情，觉得消退了也会重来。
　　这几天，我也想回国看看了。我会和米一起回来。我的论文已弄得差不多了。我想去另一个美国城市做博士后，米说她喜欢那个城市。在我们想先回来看看中国、亲戚和你以及其他老朋友。
　　在记忆里，一切都是老的好。新的则有诱惑，也有危险，因为你不熟悉也不知道结果。
　　我等待着那未知的明天。我们大家都不再想起各自的所谓的心灵创伤。那心灵创伤，不是别人在伤害我们，不是这社会，而是我们自己伤害自己，或者在相互伤害。
　　我想你理解我和米的这些故事。你是诗人，不写了也是。还有小蓝，吴博，他们也是这出戏里最好的演员呀。或者，他们也全是诗人，生活中不写诗的诗人。
　　要不全世界人都是或者可以是这样的鸟粪诗人？”
　　6
　　我似乎完完全全热爱上了和眉丽相爱，甚至完全忘记了艾月。这事情让我觉得我和眉丽贫穷的人生里有这样的美餐，就是最高尚的快乐与幸福。当然，这贫穷是指精神上的。至于心灵创伤，不管如何去定义，我感觉美妙的性爱则都是对它最好的治疗。
　　我记得是读完信后，我才和眉丽真正地相爱的。
　　我读完信后，她已经自己脱完了衣服，在被子里裸着等我等了很久了。我问她：“要不要看看我朋友从美国来的信？”
　　她说：“以后吧。”
　　然后，我就看见了一束月光，从窗外一直流到了眉丽的脸上，然后是嘴唇上。她那里微微张着，好像要吃那些银色的光芒。
　　我又说：“要不要听听我和艾月的故事？”
　　眉丽依然说：“以后吧。”
　　于是，我真的感觉到了她的精神对我的力量，那种吸引与掌握。我开始吻她的嘴唇。我感觉到了月光的甜味，月光也许还有别的味道，但那夜在眉丽的唇上的确是甜的，淡淡的甜。还有她的口水，也正在滋润着我的舍尖。眉丽自己的舌尖有点宽大，而艾月的又尖又小。后来，眉丽用她的这里席卷着我嘴和嘴里的一切。
　　我感觉我迷恋这样的生活，和眉丽在一起。这才是一种夜生活，一种可以永远呼唤着我的生活。
　　开始后，她感觉很痛。就用嘴咬住了毛巾，怕控制不住大声喊出来，惊动了这楼里的其他人。他们一嫉妒、一生气别去喊了校卫队。那样，她是会被学校开除的。
　　没两下，或者说，就是刚刚开始，她的身体就开始了惊挛。她的身体开始收缩。手指把我的背掐得很痛。我知道，她的那个时刻到了。真快。我还知道，她是这样，得到了人生中的第一次的飞向云上。
　　我很慢很慢的，好像生活与时间同时也都变慢了。那一夜，如同眉丽的记忆一样，我们做了很多次。隔不了多久，我就又有了欲望。天亮后，我们还有一次。那一次，做了很久，几乎有两小时之长。眉丽说她痛得快乐，痛得想把自己永远交给我。
　　我说：“我有什么好？”
　　眉丽说：“你是个善良的人。”
　　我说：“这年头，善良是毛病。”
　　眉丽说：“第一次看见你，我就对你有了性幻想。当时，我想，我一定要把第一次和最后一次都交给这个叫老鱼的男人。”
　　我说：“我感觉我爱你。对艾月的，似乎和这不同。”
　　眉丽说：“和她做爱肯定更有激情？”
　　我说：“没骗你，我和她没有和你这样的性关系。我还跟你发过誓，和你这样后，我就永远不会和她再上床了。真的。我和她也没啥曲折的故事，我和艾月不是一条路上的人。”
　　眉丽说：“那不很可惜？上了床还不来真的。这一点也不像你的风格呀。”
　　我说：“让你不再是处女了，我还可惜呢。也许原来的你更完美。人生里，让我们可惜的事往后还多呢。”
　　眉丽开始抚摸我身体，她说：“我不完美。艾月才完美。那样漂亮的女人，就是叫我和她睡一觉，我也会愿意的。”
　　我笑了：“你们俩有感觉了？这事由我来搓合。”
　　我又开始吻她。我想，和她做爱真是我的生活中最高尚的地方了。我努力地吻她，觉得这些吻足以让我摆脱过去，包括继续生活在这破烂的狗窝里的愿望。
　　我说：“过一些日子，我想搬出去住，我还想到别的城市去。去漫游和存在。”
　　眉丽说：“我跟着你。”
　　我说：“你不读书了？毕业了再跟着我吧。”
　　眉丽说：“我是鬼也跟着你。是鬼也和你做。我看见你第二眼的时候就这么想了。跟你去天涯海角做。”
　　我说：“做啥？做爱？说实话，我喜欢和你做爱。也许，这就是别人说的，和真爱的人做爱才有意思。”
　　眉丽笑了，很甜美。
　　于是，我觉得人生里，做自己想做的一切，还有那别人给我们的所谓的心灵创伤，只要你不轻易忘记，也不轻易改变，就可以了。真的就可以了。
　
第十章 梦与梦想
更新时间2009-5-6 21:58:45  字数：7057

　1
　　有段时间，我在和眉丽相爱后，还喜欢爬起来，点起蜡烛看卧在床上的眉丽。有时，她是睡着的。有时，她也醒着。我看着她，觉得这才是我真正的夜生活中的核心。她的裸体和她的美妙的曲线都掩在被子里，翻身的时候，有时会露出一条光腿来。
　　她的一切这时对我来说都很美丽，有的时候，那感觉还超过对艾月的。也许是因为我们多次真正地在一起后的缘故。一次，眉丽看见我点蜡烛，她说：“等我们有了房子，就在卧室里装满镜子，在反光里，我们自己欣赏自己的爱。”
　　我说：“你这主意挺好，那我一回家，一进卧式还以为到了外国的妓院了。”
　　眉丽笑了，说：“我觉得我们中国的知识女性就缺这感觉。”
　　和现在我们每月一次相比，那时的我和眉丽几乎天天做爱，一天里三四次，多了六七次，顶现在半年的了。当年，就是有时她下面见红，只要不厉害，我们也做。我们都迷恋上了这事情。每天不约而同，就滚在了床上。
　　有一天，我们甚至忘记了关门，结果，外文系那和我同过床但没有真的做过爱的朱茱回南京来看我，看她在南大的最后的纪念品时，闯了进来。朱茱工作后给我来过信，第一句话就是：“我似乎依然停留在南园八舍和第二食堂中间的小小花园里。我的梦依然停留在北园新老图书馆之间的月色里。”她说我因为是她在南大最后时刻的纪念而想起我。她想南大的时候就附加地很勉强地想我两下。
　　朱茱推开门撞见我和眉丽正在床上，而我们却没有发觉。估计她看了起码五分钟，或者说呆住了五分钟。等我们回过头发现她时，她脸色一下白一下红的，或者说是呆呆的。
　　朱茱说了句：“老鱼，今天我可什么也没看见。”就扭头走了，这以后我也没再见过朱茱，只通过陈早知道她几年后结了婚，在上海的外企工作，似乎很幸福，也很孤独。
　　2
　　朱茱走后的那段时间里，我还做过两个很长的梦，醒来后记得很清。这是我人生里记得最清楚的两个梦，也是最不明白的两个。那两个梦里，白天黑夜都是淡淡的黑色的。但人和人可以相互看得很清。看四周的人和房子也很清楚。我一直弄不清这样的梦对我生活或爱情的意义，只是醒来后一直无法忘记，记得太清晰，能够把她们完整详细地记录了下来。
　　一个是这样的，我梦见自己住在一个沙漠边的小城市的小旅馆。我走了很远的路，路过了几棵四层楼高的仙人掌才来到那里。耳边有个声音对我说，那叫另一个南京，或者是‘男京’。
　　每天，我在小旅馆里散步。只要隔壁住上了一位美丽性感妖娆的单身女人。于是，每天，我都会闭住一段时间的呼吸，专心地偷听她在干什么，自言自语说什么，里面有没有手淫时发出的轻微的呻吟。如果感觉她在手淫，那我也同时来一下。
　　后来，我们在走廊上开始打招呼，她的微笑让人迷惑。我对她说，我是一个南京来的流浪诗人，和另一个流浪诗人瓦瓦差别不多。她说，她不知道啥瓦瓦，而她则是一个流浪的女人。
　　一个雷雨天的夜里，她终于来敲门找我。她说和我有一个交易。我帮她去做一件事。然后，她就可以吻我，还陪我睡觉。还可以送我去荷兰的诗歌节去朗诵我自己写的诗歌。她还说，她和美国总统都睡过。在西藏的寺庙里。
　　很奇怪的是，那夜，我的眼睛居然可以穿透她的衣服看她。我看见她没有穿内裤，**刮得干干净净。乳房大而圆润，右乳下还长了一块黑斑点。
　　我说，那我要为你做啥。她说去偷一件东西。那东西对她们家很有意义，也非常值钱。那东西就挂在这“男京”的城池的城门口，已经上千年了，是一颗不会腐烂的人头，里面灌满黄金夜明珠和钻石，是当年被皇帝砍了后挂在那里示众的，是他们家的先人，最大做到宰相，还是一个有名的贪官。
　　我说没问题。然后我和她化装成了消防队员拿着一架梯子来到了那城门口。那城门不高。但到了那里后，她开始惊叫，说那头没有了。城门下点了一堆火，火边坐着一个老人，以一种呆板僵硬的样子坐着，还说他就是中国的守望者。
　　我去问，那头上哪里去了。那老人说，点火取暖了。最后，只剩下一堆玻璃和黄铜，就全倒到了大海那个最大的垃圾场里。今夜太冷。再说上千年，老看着那头，他的人生也太恐怖了。
　　然后，那女人就哭了起来，她失望到一下子似乎老了二十岁。我想，没有能立功，就不能和她上床了，也不能去荷兰朗诵诗了。于是也哭了起来。我哭了以后，眼睛就不能透视她的衣服了，没有了那个功能。于是我哭得更厉害，也就哭醒了过来。
　　醒来后，我在感觉，梦里那女人，长相很像艾月。
　　3
　　我的第二个梦是这样的。这个梦里，每个人活着的节奏都是电影里德才慢镜头。包括我。
　　梦里的我是一个高大英俊的男人，留很长的头发，每天早上会把头发束好在沙滩上跑步。奇怪的是，只有海面，在我的梦里是独特的颜色，是一种很舒服的蔚蓝色，明亮，安静。在这种颜色边，我会跟着一匹漂亮的白马后面奔跑，由于是慢镜头，我有时会比白马跑得更快。我超过它，长头发则在我脑后和马的鬣鬃一样一飘一飘的。
　　邻居有一个女孩一直暗恋我。她每天在我去跑步的时候站在一棵大椰树对我微笑，有一次还撩起裙子，让我看她彩色的内裤。别人都说她是精神病，还有点花痴，但我不那样看。
　　每天晚上，我就去镇上的一个老人那里听他讲过去或未来的故事。但他从不讲前后一年里的。我记得他说，老鱼，其实你是一个女人。我连忙把他领到厕所，取出自己那能硬能软的东西给他看。那老人笑了说，这东西是假的。
　　有一天，我听完老人的故事正往家走，我在想他刚才说的故事，他说两年后，我们这个镇上的人都将失去工作。我们会去一个很远的地方等吃的，还会向全世界人展览我们的心灵创伤。那创伤其实就是我们每天压在箱底的一顶黑帽子。
　　就在那时，一个身材比我还高的白领丽人从一辆宝马车上下来，拦住了我。她说，你是老鱼吗？我说，是。她说，你真是那个不再写诗的老鱼吗？我说，真是。然后，她说，你美国的外公死了。他留给你一亿美元和十栋海边的别墅。我找了你快一年了。我说，现在中国人想发达，怕下岗。而我就这样容易发大达？她笑了说，人和人可同生死却不同命。在交完税拿到这钱和房子后，你对美国政府还有啥要求？
　　我说，和你在第十栋里睡觉，十天十夜不停。这女人很严肃地说，她没有开玩笑。不过，她真的和我外公上过床。那老人，让她很满意，觉得有钱男人不都是坏人。
　　然后，我就跟着她去机场等班机去美国。一路上，我把手放在她的大腿上，感觉生活原来和梦一样美丽。只是我感觉她长得有点像暗恋我的那邻居的女孩，就问她，你在这里没有一个妹妹吗？她说没有，只有一个妈妈。早就死了。我问她，那你花痴吗？她一把掀掉我放在她腿上的手，说，你才是。
　　在机场安检的时候，换了一个穿吊带装的美丽女警察来盘问我问题。这警察说，你就是护照上的这个狗屁老鱼？我说，是。她还问，你是在上海写小说的狗屁老鱼吗？我说，我不写小说，将来也许会写。她又问，你和那和你同来的女人上过床吗？我说，没有。她叫了起来，说，她应该是你老婆，你们都上了十年床了，那你没有那个美国外公，弄错了，要不就是假冒的。
　　我问那个被我摸过了大腿的白领丽人，这是怎么回事。她说她也不明白，然后她连忙去她的文件夹里翻照片，好几百张照片。这一切依然是慢镜头。那照片里面有很多我熟悉的人，但就是没有我。她最后说，对不起，肯定弄错了。我一急，觉得已经憋了几天的尿，就更急了。我想抓那女人，甚至杀了她，但由于是慢镜头又抓不到。然后就猛地醒了过来。
　　醒来后，我感觉那白领女人长得有点像艾丽，还有点像骆易，最像则是眉丽。
　　4
　　我也做过关于米的梦。只是都记不太清。这天，我坐在南大二舍下面，在等眉丽下课的时候，又在读牛京的美国来信。
　　他写道：“这几天，我好像也活在了一种浅薄的黑暗里。我和米的关系好像成了夫妻，和小蓝则成为了情人。我偶尔还会和小蓝做爱，那感觉让我非常奇怪。我感觉自己已是一个离小蓝很远的人，或者一两年才见一次那样，我和她做，没多久就会**。我忍不住，觉得里面有一种潜伏的激动。
　　有时，我听到自己孩子的哭声，就觉得是我在哭或者她在替我哭。小蓝就要把她送回中国了。她要去工作了，在生活中做一个独立的女人。
　　昨天，一天里，我都在想你和我说的，那个美国文学大师海明威的结局，用枪把自己的脑浆轰到满墙都是，真是一种绝望的美妙的音乐。我似乎听见了那音乐。
　　不瞒你，我了买了一支枪。但不是用来自杀的。小时候，我在我爸爸的抽屉里见过一次德国造的小手枪，觉得非常美丽，我想去摸，我爸爸不让，还是我妈妈看我哭才偷出来给我摸过十秒钟。
　　就昨天，我带了我买的枪去街上。我把枪放在口袋里，也带恶劣子弹夹，但子弹夹则还没有上在枪上。这把枪是一把瑞士造的，线条非常美丽，让我想起米的身体的曲线。摸着这枪，我有一阵甚至有了生理反应，那东西硬了起来，把裤子顶成一把小伞。
　　我就那么带着一把美丽的枪，在街上走来走去。我想自己在这个世界上恨谁呢？恨那些让我们心灵有创伤的人？恨美国，恨中国，还是恨自己？我感觉不恨，我找不到一个让我实际上恨的人。
　　幸好那刻没有人来打劫我，不然我或许会真的会使用这枪。我还想起你们所说的心灵创伤。我和米的行为是不是也受了这创伤的影响？其实，这，么多年过来了。无论是在美国还是中国。随着时间的洗刷，我们已变得更加自我或冷漠。我们已经漠视那所谓的创伤。我们存在，我们和时间在酒吧里交朋友，上床，最后，那过去的一切自然会消失得无影无踪。我变了吗？还是这世界变了？我痛苦吗？还是这世界比我们还痛苦？这是一个没有楚创伤的年代了！
　　最后，我就这么想着想着和我美丽的瑞士手枪一起，还是走到了米的房子前。我走上楼梯，我感觉又回到了生活的身体边。
　　我把身体靠上去，我用钥匙打开门。米在淋浴，哗哗的水的声音让我想起我和她在一起的那些美好时光，所有的。我等她出来，我默默地等，好像等了一年那么长。我和我的枪一起等她，怀着一种永久的感觉等她，等这个我已经守候了多年的，来自一个奇妙的精神世界的山谷深处的美丽裸女。
　　这时的米在我心目中美丽过任何人任何事物任何梦境。我握着枪，觉得自己很幸福。
　　米听见了我开门，她知道我来了，洗完后，就光着身子出来了。这时，已经可以看见她凸起的肚皮。她和我的孩子在那里面孕育变大。但我依然觉得她的线条完美无缺。
　　我取出那枪，和她说是没有子弹的但是真枪。米说：“这东西是艺术品。我和喜欢你那东西一样喜欢它。”
　　然后我们在沙发上抚爱，我还用枪管去轻轻磨擦她的双腿间的地方。她说她都快醉了。最后我又从背后进入她的身体。我温柔得犹如人间最小的微风和细雨。我们知道随着那孩子的变大，这样能真正地进入的机会不多了。
　　米在到高潮的时候，先喊了几声，那声音很美很有空旷感，我也是第一次这么感觉。
　　然后她说：‘现在还这样，我们的孩子会不会被胎教成一个色情狂？’我和米的孩子被医生告知似乎是一个男孩。
　　这就是我现在的生活，买了一把不是用来杀人或自杀的枪。那枪还被用来做性爱时的道具。
　　我还有了两个孩子，一男一女，虽然男的还没有出生。我不知道是快乐、幸福还是痛苦，不知道美国将让我走向何方？
　　我最亲爱的朋友，老鱼，自从知道你不再写诗，我到感觉我很想去写诗，我用我的生命去写，绝对的无比的后现代。”
　　5
　　我的同学兼现在的老板王胖子在商海中穿行，犹如是在一次世界大战里带领着自己一批腊做的坦克去和钢铁堡垒和城市战斗，但他每次都能得胜归来。他解释为，是因为他太熟悉中国国情。
　　王胖子是南京第一个开上奔驰600的人，他还说要给我也买一辆奥迪。有时我陪他打打麻将，我们打得很小，输赢也就千把块钱。但王胖子每次都特别认真，而且输一点钱都像是在他身上挖肉。这时候，他特别小气，或者说输不起。有一次，他输了五百多块。他心痛之余，对我说，老鱼，就是一点我对你不满，你对做生意不认真，你要像我打麻将一样去做。所以，我决定等你的态度好转了，明年再给你买奥迪。
　　他还说，你把中国和中国的生意场当成一个真正的人和朋友来对待，你一定要先人性化，必须投入真情，然后才有可能在中国这地方找到进城或者说进入上等人间的入口。
　　我说，找入口？那不和做爱一样？
　　王胖子笑了，说，做爱，你只会得到高潮或快感。做生意，也是这样。但前者更多的是感觉，后者则是具体的金银财宝，物质上真正的收获。美女，王胖子从来只认为她们是有大志向男人生活中的调味品。就是在他给别人送钱送美女的时候，他只会把送美女当是送大餐附上的一道小甜品，可有可无，或不可缺少，但决不是最重要、最快乐和最实际的。如果只要美女不要金钱，那人会被王胖子当成是世界上最大最可笑也最可悲的大傻瓜之一。
　　王胖子那年开始用银行的贷款涉足股市。一开始，他玩得不大，赢了一些，后来加倍玩的时候，行情不好，变成了股市一条被套牢的池鱼。有段时间，一个省级银行的副行长老偷偷来找他，也不敢坐他银行的小车，有时还骑单车，不知道的人还以为银行大员微服暗访大客户呢。那人一脸苦瓜样。我知道王胖子一定输了他银行不少的钱。
　　那行长一来，我就出去给他买水果吃，他这个人只要一猛吃几斤进口水果，然后晚上再找个漂亮妞，最好说一口南京话，和他跳一下舞，再帮他手淫**两次，那所有的烦恼就会完全不见了。
　　这行长不喜欢和妻子以外的女人进行直接进入的那种性交，他认为只要不进入，那他就不会对不起他的妻儿以及培养他的党和养育他的广大人民。
　　6
　　瓦瓦在那年又去上海卖他老婆丝丝的画。他只卖掉一张，就够他在上海吃住和回来的车票钱。
　　那一年，我的诗人大哥伟地也去了上海，他在南京离婚了，和新的更漂亮的一个女人去了上海，重组家庭。他在另一个全国性大报当上了副总编。而孩子和所有的现金都给了前妻。公证的那天伟地还给我打电话，想叫我去做证人，可惜那天我在医院里挂吊针。我和眉丽去了一趟泰山，在寒风里相互抚摸的时候受凉了，回到南京就一病不起。
　　秋天，再婚后不久的伟地和瓦瓦在上海的外滩似乎有点喝醉了。他们给我打电话，瓦瓦先说：“老鱼，上海外滩这里遍地都是诗呀。你在那浑浊的江水里还可以看见自己的影子，诗歌文字状的影子。美妙极了，为此，伟地说他当那副总编也没啥劲头了。”
　　我说：“不遍地都是钱呀？”
　　瓦瓦说：“我们昨天在几百米高的东方明珠塔上读屈原、苏东坡、里尔克和金斯堡的诗歌。保安把我们从下面差点推下去。他说我们在五星级的地方制造噪音。”
　　伟地则插进来说：“老鱼，我想中国诗人里，你可能真是条安静的鱼。专门游在女人的水里。”那刻，我正在眉丽的怀抱里。她想吻我的脖子。她还用手拉开我裤子的拉链。
　　她的舌头让我想起夜色里的含蓄的点点星光。她喜欢吻我的一切，然后一动不动地贴着那一切。虽然她还不是很会这些。但她对这些事很有感觉和灵感，几乎凭本能就可以和我配合默契。我们还常常一起到达，那种时刻，我们以为天堂中的一部分恰好就在我这六舍的肮脏宿舍里。
　　我感受着眉丽，同时又回答他们的电话：“我感觉好的做爱比做千古流传的诗有意义。”
　　瓦瓦很敏感，他说：“那你现在在做爱？”
　　我说：“是呀。”
　　瓦瓦说：“前几天，我和伟地还看见吉他薛薛，他说那次他在你宿舍弹了一夜吉他后就不弹吉他了。你和你的美丽女朋友做爱时刺激了他。他说还等他赚了一千万后再弹吉他和和像弹吉他一样弹奏女人。你看，你把薛踅逼进了极端了。”
　　我说：“可怜的孩子，心灵创伤复发了。那天，我没和女人真正做爱。”
　　伟地说：“鬼信。是我们醉了，还是这电话醉了？或者说，我们都很明白。你那天，和一个绝顶美女当着他面做爱了。薛薛说的。老鱼，下一次，叫上我呀。我喜欢窥视。”
　　瓦瓦说：“我也想变成一个彻底的南大人，有南大的心灵创伤，可惜，我只在南大的作家班读了一个学期，就没有钱付学费了读下去了。其实，我认为我比那些教授强多了。我教他们还差不多。”
　　我说：“读一天也是南大人。我不是也只是结业嘛。南大官方认为我不是一个合格的南大人。”
　　然后，我开始激动了，眉丽吻着我，让我感觉自己正被一条蛇吞没。我开始吸眉丽的十指，这样会让她特别激动，有时就直接到了最激动的时刻。所以，谁要想诱惑眉丽，吸她的手指准会让她乱了方寸。眉丽还说，有一次她听她最喜欢的一个美国男歌星的歌也突然到了高潮。她说只要给她爱情的感觉她就特别容易激动。
　　夜色终于打断了那上海打来的电话。手机被关后扔在了一边。夜色，有时充满了可以麻醉爱情的酒气。
　　我理解这南京上海或美国的夜色，我混迹在这夜色里。我渴望在夜色最浓厚兴时刻再次听见薛薛的木吉他和伟地的诗歌。生活的大门会因此开一条小缝。
　　所有的这一切，在我所叙述的有关夜生活的故事里，你不必特别或暗自悲伤，但必须耐心聆听，涉及了诗歌的地方则可以跳过去。因为，我已经和你一样，习惯了一个没有诗歌的时代。
　　

第十一章 等待生命中的美女
更新时间2009-5-6 22:00:09  字数：7839

　1
　　我依然在黎明前的烛光里拆看牛京的美国来信。这一回，和以前的有所不同，虽然从字迹上看执笔的还是牛京一个人，口气也是他一个人在叙述，但信的落款却是牛京和米两人。
　　这封信是这样写的：“老鱼，这是我和米共同在给你写信。米，说，她很想看看我给你写的那些信。她知道我有给你写信的习惯。以前，也间断地看过两三封。我说，恐怕老鱼早把它们撕碎了扔到了废纸篓里。她则说，你一定会保存得很好的。是这样吗？
　　终于，我和米公开地住到一起了。我和小蓝讲好了，等孩子一周岁的时候，我们就签离婚协议。现在，我有和米二人合一体的感觉。所以一起给你写这封信。
　　我忽然感觉这就是生活的幸福吗？我遇到了一个和我一样的异性，能在一起做爱，谈话，旅游，生活，养育孩子。我和米的沟通如同长江如海，太容易也太流畅甚至有自然而然的感受。
　　我不再理会小蓝、吴博和我将要长大的女儿对我和米的故事的感觉。因为那是一种巨大的痛苦。而我和米需要摆脱那痛苦对我们思想的迫害。我和米决定变成完全自私自利的人，这就是美国教育我们的结果，只要感到幸福和快乐，就绝不能轻易放弃。
　　我们不在乎别人怎么看我们，但我和米都挺在乎你老鱼是如何看我们的。我们不想你现在就说。我们想等回国后，三个人在一起的时候当着米的面一起听你说说。
　　或者，我们依然会三人一起做一次爱，像我们以前想象过渴望过的那样，或者，我们三人之间，什么也不会发生。
　　我和米也许会结婚。我们讨论过这问题。但怕结婚后又回到我们以前的婚姻的老路上，所以不想结婚了。我们想，就是买房子，也一人套，做邻居。每个人依然有自己的生活空间和自由。我们还说，如果双方遇到令自己心动的人，依然可以去和他们上床，去游戏或玩乐。我们的身体是自由的，但思想不能自由了。最后，我们则必须带着爱对方的思想回到我和米自己的床上来。
　　在等待我的另一个孩子出生的日子里，我和米不再做爱也不能再做爱。这时候，没有了性关系，我和米都说才真正发现了对方，是自己这一生中真正在寻找的。
　　我们会深情地看着对方，一看就是几个小时。而且越看对方觉得越能看出美感了。有时，米会从背后搂着我，她的肚子贴在我身后，让我感觉，是上天。把这样美丽的命运安排在了我和米以及我们将要出生的孩子身上。我想，这绝对是真正的爱情了吧？我和米是先上床，再恋爱。或者是在上一辈子恋爱，这一辈子结合。
　　我们决定等孩子出生后就回国来。我们要带孩子一起回来。我们要把孩子让米的父母带。因为我们不想因为孩子而失去我们的两人世界。回来的另一个原因，就是想来看看老南京和老朋友。
　　当然，最主要是看你和听你读诗。你现在在我和米的心中，就是中国的艺术和南京的老样子以及南京大学的老样子的象征了。我和米渴望与你一起拉着手，走在南大南园和北园的夜色里。
　　我们的年轻时代已经快要结束了吧。三十岁是一个界线。老鱼，或者我和米正在越活越小。
　　我和米愿意回到从前，纯洁地重新开始。要是能就从南京的南京大学那时候重新开始，又该有多好？”
　　当我看完那信，天就亮了，但蜡烛还没有完全熄灭。那火苗在桌子上一跳一跳，越变越白，似乎在提醒我白天和夜晚的光的区别，主要就是颜色的不同。
　　2
　　我依然记得那个寒冷的冬天的清晨。那天，我把被我弄大了肚子的眉丽送去下关的一个私人小诊所打胎。终于，因为和牛京具有一样的繁殖的功能，所以我在女人身上种的种子也突然发芽了。眉丽是在校的本科生，没有怀孕的权利，学校知道的话一定会开除她。
　　我和眉丽只按她的例假周期避孕。这样，当然是很不安全的。所以就酿成了那恶果。也就是那一天，我曾决定永远不离开这个美丽的我受到折磨的叫眉丽的大三女生了。然后仅仅几天后，又决定愿意为另一个女人谈吐像大学毕业但实际上只有初中文化的美丽女人去死。
　　前一天夜里，南京下了雪。雪花围绕捉整个南京城和流过南京的长江盘旋。我听见了那沙沙的声音。我觉得那声音没有啥实际的意义。因为，我得知了眉丽怀孕的坏消息。
　　那些雪第二天一早还是化了不少。所以，地面上的全是一些弄脏了或正在化，或者已化了一多半的残雪。这样的雪一点也不洁白美丽，如同我那些天上飘来但被人世污染的爱情。
　　我等在外面，感觉自己很呆很呆。就是那种彻底呆掉了的样子。风似乎呼呼吹进我的一只耳朵，然后又从另一只耳朵里出来。我似乎听见了眉丽的惨叫。
　　我的这个孩子，我凭感觉估计会是个女孩，就那么在野蛮非法的手术里被手术钳弄成了碎块。命运对她比任何人和物都残酷！因为她过早地撞到了我和目前还是大学学生的眉丽手里，所以，给她的命运就是没有能出生就必须去死。
　　在我焦急地等眉丽从那个小地下诊所出来的时候，我的手机接到了艾月的电话。这电话几乎改变了我自己和眉丽的命运。
　　3
　　艾月在电话那头，泣不成声。她说：“老鱼，我不想在北京混了。我想回南京，就在你那同学王胖子的公司里当一个接电话的算了。我的声线还算合格吧，那工作我喜欢。”
　　其实，那一年，她的演艺事业已经开始走上正轨了。我可以在一些电视台的节目里看见她以一个新秀的身份唱歌，只是那歌写得很一般。我还在报纸上看见过她和一两个大牌男演员传过诽闻。这些似乎都是她将在中国大紫大红的前兆。
　　我说：“你是不是犯毛病了？”
　　然后，艾月在电话里反反复复说她想回南京，说还想和我结婚，就在春节。
　　我说：“你遇到什么挫折了？你正开始呢。别胡思乱想了，毁了自己那么大好的前途。我可配不上当你的丈夫。那压力会让我的脑子真的有毛病的。”
　　艾月说：“我只是厌倦了，在生活里和男人间也要演戏。”
　　我说：“那怎么办？”
　　艾月说：“要不你来北京看我，接我回南京。”
　　我想好一会儿后，说：“好吧。我现在还是你的小卒呀。随叫随到。”
　　艾月说：“你不来接我，我就跳楼，让我的魂魄回南京。真的，老鱼，我真的要回南京了！也真的会跳楼！”
　　我说：“我来。”
　　我收了电话，一回头，看见眉丽已经站在我身后，她脸色白得和昨夜天上飘的雪花一样。
　　我叫了一辆出租车，回了南大。一路上，我们谁也没有说话。我送她上了她宿舍就被看门阿姨赶了下来。
　　下楼后，我又给艾月打电话，却传来了手机关机的声音。我给她住的地方打也没人接。然后，我给王胖子打了个电话后，就去订了当天傍晚去北京的机票。
　　回来的时候已经很晚。我又在眉丽的宿舍下面喊她的名字。我喊了半天才有人探出头来说眉丽去她亲戚家了。于是，我给眉丽留了两千块钱和一张纸条上面写着：“我有事去北京，你要好好休息。”我把这些放在了一个信封里，让她同学转交给眉丽，就打的去南京机场了。
　　4
　　到北京后，我打电话找到了艾月，那时，她正和一个电视连续剧组一起住在一家酒店里，过几天说就要正式开拍了。里面还住了一个刚从美国留学回来的大牌女明星王喻。那女的是艾月老板八十年代的梦中情人，将担纲那部电视剧的女主演。现在只是还在扯报酬问题而没有最后签约。而我住在艾月住的那个酒店边的一个更大的酒店里，星级还比她住的高一级，这样才不至于让我过分自卑。
　　我住下后，艾月就来了，还带了一副大墨镜。她说：“运气不好的时候，也有人会在街上认出我是演员。”
　　然后，她说：“老鱼，我已经收拾好行李了，我感觉我的演戏唱歌生涯已经走到头了。我需要真实的生活。”
　　我说：“你忘了你贫寒的父母了和你这些年奋斗的血泪史了？”
　　她说：“我有点钱了，够我们结婚和给他们老两口在雨花台外买套房子。”
　　我说：“你真要和我结婚还是开玩笑？”
　　她想了想，说：“实际上还没想好，就叫你来了。”
　　我说：“没关系。”然后就俯身过去吻了她。那吻虽浅但很漫长。那是一个寂静的北京的下午。
　　然后，她就脱去了她的衣服，速度很快，几乎让我目不暇接，似乎只有五秒钟的时间。完全赤裸的艾月问我：“老鱼，我和以前比，漂亮了还是丑了。”
　　在下午半明半暗的光线下，她的身体看起来几乎是完美无缺，使我像起了达力画里的那些美丽裸女。我一直感觉达力画里的美女们有一种持久的魅力！我叹了一口气，说：“我答应过眉丽，不再和你那样。你还是把衣服穿上吧。”
　　艾月说：“你太老远坐飞机来就是为和我说这句话？”
　　我不敢再看她的眼睛。她那眼睛似乎一直在看一个很远的地方。我甚至都不知道我是否真实地处在了她的视线里。或者是她那看见的很远的地方上坐坐着的一个小小毛孩子。
　　我流出了眼泪。觉得这眼泪里面有一种幸福加迷茫的成份。
　　我呆在了那里，很久，我再次呆掉了。只到艾月为我也脱去衣服。我们相拥而眠。我的身体都没有特别激动。我搂着她，像搂着一堆美丽无边的夜色，就这么，我们俩奇怪地在裸身相拥中感觉着生命里最残酷的幸福。
　　艾月说：“我喜欢和你这样。我老是回忆以前和你这个样的时候。真的。我们还是不要真的相爱了。我喜欢以前的那些感觉。我们保持下去吧。这样，你也就对得起你那个女大学生眉丽了。”
　　我说：“好吧。”
　　艾月说：“要不我们等都五十来岁了，再真的相爱？你愿意等吗？”
　　我记得马尔克斯的小说《霍乱时代的爱情》写过类似的故事，就说：“那样也很经典呀。我愿意等你，只要那时我还能行。”
　　那一夜，我其实真的丧失了真实、本能的欲望，或者这又是眉丽在远方在对我起了特别的作用。
　　我只吻了艾月的眼皮一下，就继续拥着她。
　　艾月说：“我累了。想回南京了。要不在梦里先回一次。”
　　我说：“你才刚二十出头呀。”
　　天亮前，光线慢慢地渗进来。我们都没有睡过去。艾月又对我说：“老鱼，你骨子里要不是个诗人，我就真的回南京干脆嫁给你算了。我们就去过柴米油盐的普通生活，生活在南京。我才不管我和你对生活理解的差别。你让我今夜很满意。比真的做爱快乐！但我不会永远沉浸在这里面呀。我在你身上嗅到夜晚的味道。我觉得这让我痛苦。我还感觉我很疯，所以不希望你和我对欲望是一样的疯。”我很清楚地记住了她说的这句话里的每一个字，而且，就是这句话，至今有时还在我脑子里久久回荡。
　　后来我问艾月：“你这么低潮，是不是因为当不了主演呀？”
　　艾月想了想说：“有这个原因吧。其实我都陪这个‘阳萎’老板睡了半年了，他不行了，所以变了法子作贱我，还被他传染过性病。当然，你别怕，我已经痊愈了，反复检查过几次了。不会传染你。再说我和你也没真的干呀。那‘阳萎’本来答应我当主角。谁知，半路杀出个这前百花奖得主，美国放荡鸡婆，她还是‘阳萎’多年前的偶像，也是所谓收视率的保证。”
　　我笑了，说：“和你得性病，那是一种‘幸福病’。这些都算啥呀？你还有其他机会。你为啥叫她美国鸡婆，她在国内可是真的很有名呀。”
　　艾月说：“那女人在美国真滥交，她说早上经常起来的时候，常不知道那些男人是谁、啥国籍、叫啥名字，就那么躺在了她的床上。她还吸毒，注射海络英，比我的那些小打小闹厉害多了。我都估计她可能都有爱滋病了。她还以最低的价格，别人的十分之一，一百美元，抢演黄色小电影。现在还有一个混血的私生子，孩子的爸爸是谁，她都说不准。这样的人还要演我们美丽善良传统的中国女性？真是奇了怪了。”
　　我说：“滥交就不美丽善良了，你不是生活上也挺乱？”
　　艾月说：“我不许你这么说我。我抽你！”
　　我看她有点生气了，就说：“要不我找你老板讲讲，或者找那个女明星讲讲，她不是滥交吗？我去色诱她一下，我干死她，让她滚回美国去。”
　　艾月听了哈哈大笑，说：“老鱼，瞧你那付臭样子，也不照照镜子，还色诱人家。也就是我下贱，看在过去的份上，肯委身于你，和你同床。人家是大明星，现在和你这么丑样的人上一次床起码要价一百万。你有一百万吗？我看你能碰一下她的几根汗毛，可能都会兴奋几十年了。”
　　听后，我也笑了。我说：“我真的只是想帮你呀。可惜我很低能。”
　　5
　　第二天晚上，我和艾月和那个从美国回来的电影巨星王喻在一家西餐厅一起吃饭。在这个时刻开始的时候，的确让我感觉有些光荣。我想，那年头，所有的中国男人人生里都会梦想愿意有这样的时光，和王喻坐在一起吃饭。
　　王喻一直在说美国她如何如何，还不知冒出点英语单词。听说她出国前和艾月一样只有初中文化。现在则有一个表演艺术的硕士学位，也不知她是不是买来的假文凭。
　　艾月对王喻说我是她最坚定的崇拜者，特地从南京赶来看她一眼。王喻这刻才摘下特大号墨镜，歪过头对我说：“我给这小伙子签个名吧，你是要中文的还是英文的？还是两个都要？”
　　这时，我才认真地看清了王喻的脸，发现那些特浓的化妆已经掩盖不了一片片发散的皱纹了。她的眼泡很大。其实，她还不算很老，我想可能她真是如艾月所说在，美国的夜生活过度了，或者真的过度吸毒了。
　　吃到一半，艾月接到他老板的电话，说要去陪一个投资商喝酒。艾月走的时候对她说：“王大姐，我这南京小朋友就交给你了。”
　　王喻说：“他是你什么人呀，你就这么丢下我们两个人走了？”艾月回答：“以前的男朋友。他不会吃了你的。”
　　艾月走后，我突然起了恶毒的念头，或者说蓄谋已久。我对王喻说：“其实你不该演这部戏。你抢了我女朋友艾月的机会了。她等了几年，才好不容易看到点曙光。”
　　王喻说：“其实我并不稀罕演这东西，台湾的一个电视连续剧出的钱是这里的几倍。我只是想回来对祖国人民和喜欢我的几亿影迷们汇报一下我在美国的学习成绩。”
　　我说：“算了吧。你敢向他们汇报你在美国混乱的夜生活、吸毒或者那个混血的私生子？要不要明天，我去和我北京的记者朋友们说说那些故事。让他们先向你的几亿影迷们汇报一下？”
　　我的话还没说完，我就看出王喻愤怒了，她跳起来拿起包马上就想走，但又坐了下来对我说：“你别乱来，我告你诽谤罪的。我不怕你。”
　　我说：“艾月可能没告诉你我以前是做啥的吧？我在山上的时候，被关了久了，出来后，老想做一件轰动点的事。”我一边在手里玩弄一把水果刀，一边斜眼狠狠看着她。
　　我人生里还是第一次扮演这样的角色，而且，还是在一个大牌的人老珠黄的职业演员面前。
　　6
　　王喻这时的火则更大了，她跳起来说：“是那个丫头请你来要挟我的？我抢了她的机会？我不怕她！我要去叫警察了！”
　　我说：“叫警察抓你去戒毒？我看你真的应该回美国了。这样的话今天我不想再重复了。”
　　王喻突然低下声来，说：“好！好！要我回去容易呀。我不管你是谁！老娘不管！你去给车撞一下，我立马把这个角色还给她。我在美国被人开车撞过，我还割过脉，我活得容易吗？你去呀。你去撞车！你真喜欢那婊子，愿意为她去死，去撞车！我就真的回去！”
　　我一把把外套扔下，说：“这可是你说的。我撞了车你要不回美国，我的兄弟就会真的像杀鸡一样宰了你，让你陪我去地狱！到时我在黄泉路上卖你去做鸡！”
　　我只一跳就站在马路中间，然后看见一辆车打着强灯急速地开过来。那灯光有点刺眼。我用手去遮自己的眼睛。我想自己扮演的这个从山上下来的社会渣子的角色真是蠢！忽然间，我有点想闪开，就往后退。还下意识用右臂去挡，我听见了紧急刹车的声音。
　　然后，那车像一面墙一样撞了上来。我的身子顺势向后飞去。我想，这下我真的完了。轰地一下，我看见天空和周围的世界一下子真的变成了完全的黑夜的颜色。世界要是真的是这么干干净净的纯粹的深黑色那会有多好呀。
　　7
　　我醒过来时，发现自己不是躺在了我以为的地狱里，而是躺在医院洁白的病床上。
　　这一切实在像个梦或者就是一个梦。我首先看见了艾月。她似乎已经哭了很长时间，眼睛肿得太高，有点像金鱼又有点像化了特别的浓妆。
　　她对我说：“老鱼，你真不要命了。”
　　我说：“那美国‘阿乱’，她回美国了吗？”
　　艾月说：“没有。但飞去香港，然后去台湾了。昨天的飞机。她说她现在讨厌中国和中国男人！你在这里睡了三十个小时了。我快吓死了！你的右臂完全粉碎性骨折，断成了好几截。医生说脑子里可能还有内伤。别的似乎就没啥了。你运气好，幸好那车基本刹住了。”
　　我笑着说：“老板说让你主演了吗？如果他还不让，我就去和他同归于尽，拉着他一起撞车算了。”
　　艾月说：“他说他怕你了。但我不想演了，想和你回南京。”
　　我说：“那我的右臂不就白断了，头也白破了。你也白得性病了？过去的一切，全白干了？”
　　这夜的艾月，虽然看起来很灰溜溜，但让我又一次想起那个在墙上走来走去的姑娘，单纯和平淡。
　　我说：“我激动了。你过来吧，让我用另一只手搂搂你。”
　　那夜的月亮真白，虽然医院的走廊里老有护士或别的病人走来走去。但我和她似乎都不想去理会。当护士来查完房，快天亮的时候，艾月想脱去了我医院的病服，甚至想解了我右手臂上的石膏和头上的绷带。她的动作弄痛了我。我说：“算了，别脱了。”
　　但她却脱去她自己的上衣，惨白又惨黑的光里，我似乎真的看见了达力描绘的那些美丽的女性裸体，全部集合在了艾月一个人的身上，那美丽赤裸的上半身。她开始吻我，只吻我的嘴和我脸,和我们以前刚开始亲热是一样,她在我脸上移动的速度很慢，而我的感觉则激动地像闪电一样飞去了云端.
　　我说：“快穿好衣服吧，护士会来了。”
　　艾月说：“老鱼，我们是疯子，我们还怕谁呀。”
　　她还说：“等你好了，我们真的来一次，就一次，好吗？”
　　我说：“不是要等到我们五十岁吗？”
　　她说：“那也好。但愿我们有命活到那一天。”
　　8
　　第二天一早，艾月匆匆走了，说去有点事。那阳萎老板要和她做最后的谈判。我感觉我走的时候也到了。
　　我给她留了一个条，写道：“我走了，你演好你的戏，唱好你的歌。不然我真的去被车撞死，死给你看！不是玩笑话！”
　　我溜出了那医院，吊着右臂，披着大衣，像一个解放前的国民党伤兵。我来到了北京火车站。我的证件还在艾月那里，没法坐飞机。所以，我连忙买了回南京的火车票。我想，我彻底离开艾月的时机终于来到了。
　　我幸福和迷茫得眼含泪水。但我忍住了，没让那眼泪流出来。我想，如果有第二次，我依然会为这个女人做出一切。
　　回到南大，我吊着胳膊，又去二舍下面狂喊！我没有找到眉丽，同学说她去广州实习了。她留给我一个信封，里面没有任何她的文字，只有一堆钞票的碎片。我留给她的那两千块钱破碎的尸体们。
　　我用蜡烛的火烧了那些碎片，我在那些火苗的闪耀中，想，这就是我迷恋的，在南大四周飘来飘去的夜生活，最后的痕迹了。还是有那么多的真正的白天呀。
　　我二十九岁了，到了真正离开南大、南京或那些被污染的爱情的夜空的时候了呀。或者,我比其他人成熟得要晚。
　　

第十二章 飞上云端的黑色飞机
更新时间2009-5-6 22:01:09  字数：6877

　1
　　1995年，就在那一年，我终于完全地离开南大和我居住了快六年的南大南园六舍了。某一刻，我感觉那间房子，已经成了我身体的一部分，我去哪里，它也会跟到哪里。所以，我也有点不在乎不再居住在南大了。我还想起了，现在已经和马克离开北京，一起去美国读书的小敏，她比我早离开南大南园五年，但不能说我对南大南园的古怪感情就比她的深。
　　一开始的那段时间，我先住在老龙家里。老龙的事业已经重新开始。他的确是做生意和玩女人的双重高手。那一年，他在新街口开了一家新公司，自己当老板，只是再不敢偷税漏税。而且，他对女人，追求的那一百几百的数字也直线上升，早已经进入了另一个空间。
　　只是张林的生意是越做越差。他和那个高干女儿终于结婚了。有一两年，大家谁也见不到他了，据说是去外地躲债了。
　　而薛薛则在上海给我寄来了一盘他自己录的自己弹吉他的磁带。我真的很喜欢听，就是在因此想起往事的时候会捂住耳朵。
　　唐路路和她的“飞刀”也分手了。我们也没有能够共舞一曲。她真的去了西藏教书了。
　　而王胖子，则不再期望我可以再帮他点什么大忙，他发誓再不请自己的同学和朋友进入他公司的管理层。所以也不很要求我去上班了，公司的很多秘密也不再让我知道。那年头，他在生意的路上越玩越玄，还搞起了所谓的资本运作。这东西就是把钱在股市银行企业间运来运去。连老龙也叫我离他远点，说不然那天就和王胖子一起进去了。其实，我开始远离王胖子，到真不是怕和他一起进去，只是我感到自己已经对那些打着发展经济的口号骗钱的勾当没有了兴趣。
　　我对生活的兴趣也几乎丧失，因为没有了艾月和眉丽来烦我。我的世界成了真空。
　　有一天，我在路上捉了点东西，我忽然很想把它们送给老龙的妻子莉莉。因为我感觉莉莉特别孤独，甚至超过了我。我把它们装在一个大瓶子里。那瓶子里面就是我的猎物，一只蜻蜓和一只绿色的大蚊子。它们俩一开始似乎很平静很友好地居住在了那瓶子里，飞了飞不动，只能闪闪翅膀。
　　莉莉很喜欢我的礼物。她说她恨不能吻我一下。后来，那只蜻蜓先死了，然后是那只大蚊子。
　　晚上，莉莉捧着那只放着昆虫尸体的大瓶子问我：“老鱼，你的女人们呢？”
　　我说：“不见了。”
　　她说：“我看你也不见了。”
　　我说：“我不在这里呀。”
　　她说：“我说的是你的魂呀。老龙的魂，就从来没有过在自己的家里过。”
　　老龙的妻子似乎很寂寞的样子。现在，她喜欢一个人去外地的风景点旅行，坐坐飞机火车，住住酒店。
　　莉莉又说：“要不我们俩结伴去旅游？”
　　我想起多年前，老龙和一个女公安睡的时候，让我来找莉莉的事，就笑了出来，说：“老龙的老婆，我怎么敢？”
　　莉莉也笑了，说：“你们不是都说朋友妻，不客气吗？”
　　我说：“我和牛京不一样。”
　　莉莉说：“你别误会。就是我想报复老龙，也不会是你，我得找一个英俊点的。我试过那样了。”
　　2
　　这封信里，牛京说他要和米一起回来了，叫我去上海机场接他们俩。当时，我手臂已经差不多全好了。就是在阴雨天，骨头断裂的那地方，会有点痛。而头，依然有时会觉得昏昏的。那刻，我会觉得我那些夜生活般的过去，的确会让我身上不满了这样不清不楚的，隐隐的快乐过的痛楚。或者，就简单称之为生活中的“头与骨头的疼痛”。
　　牛京和米依然合写这封信。他们写道：“
　　我和米的孩子出生了。是个男孩。米叫他小鱼。
　　还听说你为了大胡子张林的女人去撞车自杀了？大胡子，他现在还留大胡子吗？米说，她现在真的特别喜欢你了，因为你是个真正的爱情疯子。她听说了你的故事后激动得哭了四次，说也要让我去为她撞一次车。
　　再过几天，我和小蓝就正式离婚了。我对她说：‘我依然是你人生中最好的朋友，也是最对不起你的朋友。这就是生活的内容。’小蓝说：‘我也会有我自己的生活的。这次，我要找个真正的美国人。高大，性感，浪漫。我对中国男人彻底失望了。’
　　我们已定好了回上海的机票。米说，让你去机场接我们。米的父母在上海。我们这次会把我和米的孩子，那条小鱼，带回来，放在上海养。他是一个漂亮的男孩子，但喜欢哭，我们受不了他了。米说，要让你老鱼，做这小鱼的干爹。
　　我和米还没有最后确定我们的关系，是不是也走进婚姻。我们似乎更愿意像情人一样相处。内心里，我们都惧怕婚姻。
　　有很多话想和你讲，但一想到就要见到你，就咽了回去。不过，面对面，也许我就没有这个写信的牛京那么健谈了。我会害羞，但不会再羞愧了！
　　我们习惯美国了。也许，回去了，反而会不习惯中国。
　　在上海等我们吧。我和你有多少年没见了？这是段漫长的岁月，我都年满三十，米三十好几。
　　我已经读完博士了，我喜欢听别人叫我牛博士。我还在另一个城市找了一个不错的工作。开始我有点不想去，但米鼓励我去。她说，天天看见我就看烦了。
　　你在南京还好吧。听说你想离开南京了。是呀，我感觉你不能像一个老农一样老守住那一两亩地。生命需要变化，不然你会老得很快，死得没有意思。世界很辽阔呀，各种美女们比翻滚的乌云更多。
　　老鱼，我真的非常渴望与米在上海与你重逢。”
　　3
　　那天，我拆了石膏，我发现我的受伤的右臂比左臂整个就小了几圈。上面还有几个被石膏磨的水泡，早已结成了很丑的疤被磨掉后又结再被磨掉，就那么反复了好几次。
　　我坐双层火车去上海，我坐在高的一层。快到上海的时候，我忽然间觉得激动了起来，下面都硬了起来。我想起牛京以前给我写的那一封封信，感觉人生真是和梦一样，但梦不是梦想。最后，这些梦想能否实现似乎已不重要。
　　我提前了好几个小时就到了上海虹桥机场。然后，我就在国际航班到达的大厅里走来走去。有一阵，我的头一阵发黑。我又感觉到自己的人生里的那股夜生活的味道快要冒出我的眼睛了。我看见了黑色，和看见白色一样容易。
　　那班飞机晚了很久。等真正到的时候已经快天亮了，而我坐在椅子上，则在那真正的夜里快真正地睡过去了。
　　然后，我看见那班飞机的乘客依次出来了。我的眼睛有点发昏。我看了半天，也没有看见牛京。
　　最后，我看见了一个很面熟的女人向我走来，她怀里还有一个孩子。我知道她就是米。我就对她招手。
　　米走到了我的跟前，她停下来，看了一眼孩子再看看我。
　　我说：“牛京呢？”
　　米愣了好一会，说：“在后面。”
　　然后，她低声地哭了起来。哭了一会后，再对我说：“老鱼呀。牛京不能回来了。你是自己去撞车，就断了胳膊。他可是真的出车祸了。那天我们夜里开车，他开累了就迷糊了过去，结果开上了反道，我倒是一点儿事也没有，他却沉重地躺在了美国的医院里。你的好朋友，可能要变成植物人了。”
　　我呆了半天，才说：“那你还回来，不在那里照顾他？”
　　米说：“我不哭了。小蓝在照顾他。他们还没有最后正式签离婚书。所以她才是他的家属，有权在手术的时候签字。而且，牛京只对小蓝的话还有反应。所以，我还是按原计划回来了。我必须把孩子带回来。我现在是完全绝望了。这消息，也不知如何去和牛京的家人讲。”
　　我想了想说：“可能是我起了一个坏头。怪我。自己去撞，惹了那些车了。”
　　米说：“我反正是绝望到了极点！对了，你的声音和我想象的不太一样。”
　　我说：“还管我是啥声音，我们还是走吧。”
　　4
　　米把那孩子送到了她上海的父母家里，我感觉那孩子的脸的上半部像牛京，下半部像米。
　　我则在一家酒店里住了下来。米说，要我在上海多住几天。然后陪她一起去南京看牛京的家人。
　　我住在那酒店的第二个晚上，米来了。外面下起了雨，所以，米的头发梢上有水滴。现在的米，终于从信的文字里走进了我真实的视线里。她看起来比照片上要老和憔悴，但很美丽。
　　我们没有开灯，一开始也没有说什么。
　　雨越下越大。外面的天色和最深的黑色很接近。
　　米说：“老鱼，我想看看以前牛京给你写的那些信。”
　　我说：“都在南京。”
　　米说：“你怎么看我和牛京的事？”
　　我想了想说：“没有看法。”
　　然后，我的头又开始发昏。我感觉米走近了我。那一刹那，我想起了牛京给我写过的所有的信，每一个字都跳进了我的脑子。
　　我听见米说：“老鱼，我很绝望呀。”
　　我说：“那我安慰安慰你。”
　　我倒了下去。我感觉到了米身上的热气还有香水的味道。我感觉到现实里的米比牛京信里的要生动美丽得多。于是，人生的一幕戏剧开演。我们相互撕扯着对方的衣服。
　　我们在地上翻滚着，抓咬着对方。酒店的背景音乐变成了薛薛的木吉他曲。最后，我终于真正地感觉到了米的身体,那我以前在照片上看见的东西。我抵到了她身体内部缩小的悬崖边。我感觉自己的身体化成了雨点流入了她的身体，哗哗地，那里，那吸引雨水的美妙山谷或盆地，原来是我的朋友牛京上百上千次感受人间冷暖的地方。
　　米还对我说：“喜欢你开着这样的飞机飞进我的身体。”
　　我说：“和牛京比，我是不是很差劲？”
　　米说：“你比他有想象力和有诗意。我喜欢你。”
　　然后，我们又一次开始。米的身体好像化成了一阵阵的狂风，我成了那风中的颤抖小小的蜘蛛网。
　　我又一次让自己落进了水流里，一泻千里，然后，头就真的不痛了。我睁开眼，发现我只是做了一个长长的完全可以和真实混淆的美梦！米则还是坐在了沙发椅上，呆呆地在看着我。
　　那一刻，我真的糊涂了。不知道和米有没有发生过了啥，就问她：“我们俩是一直这么样吗？”
　　米笑了：“来这里的时候，我是想和你发生点啥，我还带了牛京的照片，让他也能看见。”
　　我说：“你喜欢我吗？”
　　米说：“喜欢，但那感觉和我对牛京的完全不同。老鱼，你也喜欢我吗？”
　　我说：“喜欢，我梦见和你做爱。”
　　米伸过手来，她的手真美，美得让我心酸。她说：“以后吧。现在我没这个心情了。”
　　然后，她取出一包东西，说：“这是安眠药。本来，我真的是想来和你发生点啥后一起去的，你会陪我一起去吗？”
　　我说：“只要你愿意。我可以呀。现在也可以。我已经不再热爱生命。”
　　米说：“我原来想和你连着做三天三夜爱，然后就一起吃这个走了。”
　　我说：“三天三夜，你还不把我先弄死了？”
　　米说：“看着你睡觉的样子。我改变了主意。我想，你会活下去，活得很不错呀。而我则和牛京还有一个孩子呀。这个孩子失去了牛京，还能再失去他母亲吗？”
　　我笑了。说：“那我真诚地吻你一下好吗？”
　　米说：“可以。”
　　然后，我就吻了她的手和她的耳朵。我觉得那里特别让我向往，并让我有点开始重新喜欢人间生活。
　　以后的日子，我就陪米在上海的大街上走来走去。激动的时候，我们也会手拉手，像一对情侣。我们也再没有单独在一个房间里。我们俩似乎都怕那样的时刻。
　　在她回家看孩子的时候，我就一个人在上海的街上走来走去，深夜了也不想回去睡觉。我甚至没有去找我在上海的朋友伟地和吉他薛薛。我想时间，能够让米和自己最后平静下来。
　　6
　　一天，米对我站在外滩的扶栏边，不远处全是一对对真正的情侣。米说：“我喜欢这么和你呆在上海。我甚至可以不再去想牛京。这种肤浅的快乐才有意义。”我说：“我不算喜欢。我则喜欢和你那天，真的就那么去死了算了。”在和米的谈话里，我感觉到自己的生命，似乎真的一半是梦，另一半是另一个梦。两个梦之间是一场心灵的战争。没有梦能赢。
　　就在这里，艾月的电话惊醒了我们。
　　她对我说：“你在哪里？我找你半年了。你换了手机号码就是为了躲我？”
　　我说：“那是王胖子公司的手机。我不躲你。我在上海。”
　　艾月说：“我们那个电视剧拍完了，三个月后在中央台播。”
　　我说：“你终于要成功了。”
　　艾月：“我要见你。”
　　我说：“可以。那你来上海吧。”
　　于是，我们约好五天后在上海相见。
　　我去见艾月的那天带上了米。因为她说她想看看这女人有多漂亮，可以让我去为她撞汽车。我和艾月约在一个号称西班牙风情的酒吧。我和米坐了几个小时也没有看见艾月。天快黑的时候，有一个女服务员走过来，问我是不是南京来的老鱼，我说是。
　　然后她就交给我一个黑皮包和一封信，说是一个叫艾月的女人也是她表姐让她转交我的东西。
　　我还是第一次看到艾月的笔迹，那字写得比我感觉的要漂亮点。艾月在信上写着：“老鱼：在这里，我已经等了你三天了。我这三天，每天都从酒吧开门一直坐到酒吧关门。我没有失约。我就坐在你周围的一张椅子上，骗自己说，你马上就会到。这一切和演戏一样。我自己被感动。我对自己说，就像我几年前约你在新街口那样。我们会相见。因为，我感觉，在我过去的生命里，我没有真正地等过你。我对不起你。但我和你约的时间则是第四天的。
　　你来的时候，我已真正离去。我知道你一定会来。但我不想再见到你，因为一旦真正地见到你，我就会完全崩溃，失去在现在这条路继续走下去的勇气。但目前，我必须在这条路上走下去，为了我和我的家人，为了你对我的爱，我必须生活在别人羡慕但我自己厌恶的生活里。老鱼。我已经很难回头了。
　　这包里的钱是我这几年的全部积蓄。我托我的上海表妹交给你。她是这酒吧的服务员。你收下吧。你不要客气。这是我欠你的。当然，我知道，你我之间的过去，是不能用钱来计算的。你原谅我吧。我想不到别的办法。又不能真的嫁给你。你娶了我，那一辈子还不知要去撞多少次车了。如果，你不收，我就回南京，放弃那所谓的事业。
　　而且，你也别不好意义，你应该知道，往后，我已经有能力挣到更多更多的钱了。你帮我打开了成功的门。我和我的家人会永远感谢你，同时，我也会永远怨恨你。因为，从此，我走上了一条没有快乐没有真正爱情的不归路。
　　而且。我会永远在梦里或者戏外，或者在和别人上床的时候，在心里呼唤你的名字。老鱼，老鱼。而且，我最近在读点世界名诗，我发现那些东西，似乎和你过去写的差不多呀。忘了告诉你，我以前偷看过你笔记本里的诗歌，但我一点也看不懂。或者，连你我也没有完全看懂。我只有初中文化呀。
　　但那又有什么关系？
　　因为我们已经拥有了那些难忘的过去。”
　　落款是“吻你、爱你、还叫过你为小鱼的艾月”。
　　7
　　那个黑皮包里放着很多钱，一叠叠的，估计有六七十万。忽然，我想像眉丽撕掉我留给她的那两千块一样，慢慢在这上海的风中全部撕了这些钱。我恨这些钱，就是这些肮脏的东西，正污染着这个世界和我所有的爱情。我感觉我那刻真的疯了，真的愤怒、绝望和快乐得要疯了。
　　我只撕了第一张一百块，一边的米就按住了我的手。她说：“老鱼，不管你是什么人，也不要跟钱过不去。”
　　我说米说：“那你那些安眠药呢？我想要。”
　　米说：“我把它们倒进抽水马桶了。要不我再去给你弄？然后我就可以独吞这些钱了。”
　　我笑了，说：“没有现成的，就不用了。钱，要不你带美国去，看牛京治病是否用得着。”
　　米说：“好呀。就算我们借你的。总比撕了好。但可惜我不能亲眼看到那大美人了。”
　　我说：“以后，你会经常在电视电影晚会上看见她的。”
　　米说：“那时，我肯定不敢相信她会做过你和那啥大胡子张林的女朋友。”
　　然后，我和米沉默了很久，都在想着各自的心事。
　　几天后，就传来了真正的好消息。牛京在小蓝的呼唤下醒过来了，而且恢复得很快，虽然还需观察，但似乎几乎没有什么特别的后遗症，就是有时有点失忆。小蓝形容他就像补了几十年来没睡的觉。直到这时，牛京才说他很想见米了。他再失忆也不会忘记米呀。
　　米于是连忙买了机票要回美国了。我送她去机场，分别的时候轻吻了她的嘴。
　　米说：“老鱼，我怎么现在特别紧张呀，还怕这飞机会掉进太平洋里，我就见不到牛京了。”
　　我说：“别怕。车祸都过来了，还有什么是可怕的呢？”
　　我目送着那飞机飞进云端。我想起我做梦的时候米说：“喜欢你开着这样的飞机飞进我的身体。”这刻，我又有点分不清梦和真实了。我有点发呆。还呆很很久。
　　最后，我还对自己说，我要回南京去了，回去只是为了真正地离开它。我感觉到了我生命里的另一个归宿，正像消失着的诗歌叶子般卷曲着。后来，我又想，再过些年去寻找吧，那样的话，结果也许就更实在些。
　　我相信，我的归宿是会坚定地在未来的路口等我的。
　　
第十三章 在路上
更新时间2009-5-6 22:01:54  字数：6377

　1
　　时间是一个真正的快枪手。一晃又是六七年。对着镜子，我现在的样子，两鬓花白，已经像一个快五十的人了。这些年，我为洋人打过工，自己也做点股票，在股市大王王胖子的暗示下，捞到过一票。现在，我和眉丽住在上海的这套还算豪华的房子里。我们一共化了两百来万，可以看见常常让我伤心的江景。
　　有的时候。我会去和我原来的诗人大哥伟地喝咖啡,但我只喝水。我的身体似乎已受不了咖啡因了。现在，伟地已不再写除新闻外的任何东西。他说他在过去已经写光了。他和他第二人妻子没有再要孩子。他现在有两套三百平米的大房子。他轮流住，有时觉得房间太多自己都找不到自己了。有一天，他很生气，对我说瓦瓦写了一首攻击他的诗歌，还发了出来。说他伟地签离婚协议的时候，速度比他写任何一首诗歌都快。
　　瓦瓦则依然在全国飘来飘去，他最多是出现在北京和珠海。他总是说他能活到今天就是一个和诗歌有关的奇迹。这些年，他欠了不少债，所以已经正式改了自己的名。他还说，到年底的时候，他还要改一次，这次连姓也改掉，姓他妈妈的姓了。前一段时间则说要申请基金去澳门研究当地的诗歌发展。结果那基金说，申请人必须是博士学历，硕士都不行。于是，瓦瓦又开始在北京租了房子写小说，写那种专门给中学生看的，说能畅销，能赚钱。
　　他还说，他在北京还遇见了他的旧情人陈早，人家则已经是美国哈佛的文学博士，也已经结了婚。她在美国业余时间教美国人如何用英语写小说。瓦瓦还给了我朱茱的手机电话，是陈早在和他偷情后告诉他的。他们俩还有一点点的旧情。
　　我只打了一次。朱茱说她已想不起我是谁。于是我也真这么想，那我是谁？在过去的夜色里，我似乎知道答案呀。现在想一想，还真有点茫茫然。
　　瓦瓦还说在北京遇见了唐路路，那天，她开一大卡车去北京听音乐会，看画展。她现在已不在西藏教书。她回了南京。也不结婚，甚至也没有情人。她住的地方没有电话、电脑、电视。她说她要在南京过一种最朴素的生活，拥有着最朴素的思想。
　　唐路路还取出一些照片给瓦瓦看，其中一张，唐路路说，那是她独自一人在西藏的无人区走了十天十夜后，看见的第一个帐蓬。瓦瓦说，他当时看了以后，觉得自己以前的那些流浪呀鬼混呀都算个屁。
　　吉他薛薛则一直在上海的外企工作。后来，他企图进入伟地管的报纸，但年龄超过了界限。所以一气之下，去复旦读博士了。他说还是躲进大学里弹他的吉他算了。在大学校园里，他才有愿望弹古典吉他。那一千万，就等来生去赚吧。
　　重新开始弹吉他的薛薛，虽然他的人生还长，但看来是很难挣到那一千万，而且还在离这个数字似乎是越来越远。他只在浦东的张江有一套不大的房子。不过，在摸到了硬硬的木吉他后，他对他新的校园生活也有满足的感觉。
　　2
　　老朋友们就如长江入海后的江水那么四散远去。有时，我会听薛薛送我的他自己录的那盘吉他曲，里面虽然有不少杂音，但是我喜欢，喜欢就这么在杂音里回忆着自己所谓的那些夜生活。我写这些故事的时候，则会同时在电脑里放一些正版的木吉他曲的CD唱碟，静下来不动手的时候，则还是听薛薛那还不算很专业的东西。
　　牛京病好后也不再给我写信了。他有时会和我打电话。还在网上给我发点照片。现在，他一般一个月里抽一周时间和小蓝及女儿住，虽然，他和小蓝最后还是办了正式的离婚手续。另外的时间则和米及儿子住。他说生活让他太疲劳了。
　　他还回北京工作过一年。那一年里，他和一个长得极丑的只有十五岁的南京籍的三陪小姐谈起了恋爱。那恋爱谈得天昏地暗，两人每天发上百条短信息。牛京还开他公司的劳斯莱斯去接她下班。那时的牛京几乎把他在美国的小蓝和米忘了个精光。那小姐还有一个包养她的大款。但她就是喜欢牛京博士，从不要牛博士的钱。
　　所以，那个故事发展得很复杂。牛京一度就想换一个名字和那三陪小姐去北京的郊外买套农民的房子隐居起来算了。
　　这牛京真的让我怀疑是那次车祸真的让他脑子坏掉了。我去北京看他的时候，我和我们另一个同学，如今在北大当天文博导，和牛京以及他的三陪女朋友在北京的一家茶馆里连打了三天“逃”牌。牛京的牌技高超，他女朋友则喜欢耍赖皮。
　　其间，牛京和我那也多次出过国的老同学讨论了一番美国、法国、俄国和荷兰的红灯区。他们俩一个是外国博士，现在经了商。一个是中国博士，现在则在培养博士。对我，牛京则老是说：“老鱼，米很想你呀。你还记得我那些信里写过的那个游戏吗？米老是说你，让她都想回国定居。也许，得不到的才是最好的。”
　　我说：“所有的过去，你写的信，我都记得。”
　　后来，牛京附身过来，问：“米和你真的没干过？”
　　我说：“在梦里，似乎和她干过。或者，我和米在等你醒过来呀。我们说好的呀，三个人一起。”
　　牛京笑了，说：“我现在真是不敢相信呀，以前的那些事。”
　　我说：“我也不敢相信现在的你。”
　　我说：“你变了。”
　　牛京说：“你也是，还有中国。”
　　牛京接着说：“这就是现代社会对人最彻底的改变！要不我本来就是这样的人。”
　　我离开北京后，牛京又迷上了赌球。他赌得很大。在电话里他对我说：“一赌球，我就对任何女人或任何工作，还包括自己的过去、现在、未来，都没有了兴趣。”
　　去年，他终于又回了美国。他在电话里对我说：“在北京的经历好像是另一个牛京。我要不是被车撞过，几乎就不能原谅自己了。看来，我已不能生活在中国。现在，似乎所有的在美国的中国人的妻子都不愿意他们的男人回中国，说他们一回来就学坏了。我不明白，是美国更容易让他们学坏还是中国？”
　　我在上海住的房子和我最早买股票的钱，就是用牛京和米还我的钱买的，准确说那钱是艾月给我的。牛京和米后来加了倍还我，用的还是美元。我感谢他们，我的朋友们。
　　3
　　有的时候，米倒会给我来信。这是其中一封中的一段：
　　“老鱼，我现在已经习惯生活在美国了。工作之余，我就去图书馆借点书看看，当然，看的是英文原著。
　　有时候，我觉得我的过去是一部小说，已经到了结束的时候，有的时候，却觉得这书才刚刚开始。
　　我现在对和你在一起的日子充满回忆。
　　对你，我一直有点遗憾，那就是两个相爱的人一定要有性关系，那怕一次。
　　我感觉和你之间存在过爱情。
　　老鱼，你说呢？”
　　我那么多朋友都去了美国，和米那样消失在了美国的人海里。毛毛如今在英特尔公司，今年这会儿也不知有没有被裁员。
　　毛毛在美国科技股泡沫破灭的时候，失去了他几乎所有的现金投资。他买的股票从一股几百美元直落到一股几毛美元。现在他在硅谷守着他那栋分期付款总价要一百万美元的房子而努力工作。他和妻子的收入大半要用来供那房子，好在那房子这两年还升了值。毛毛还想回联想，就给联想现在的CEO，中国最著名的青年企业家，他的大学同学打了电话，回答是现在联想没有他的位置了。
　　英英则为了绿卡嫁了一个脾气不好的美国电脑专家。她在“9・11”后失去了她在华尔街的工作。她的公司被德意志银行收购了。而她的前夫则成了美国某名牌大学的教授。英英说：“他一到了美国，似乎就知道他应该活在什么地方。”
　　小敏则又回到了北京，她和她的美国丈夫离了婚。还在纽约和她那失踪的旧人闹了点绯闻。最后把美国也变成了她的另一块伤心地。
　　在电话里，她对我说，她现在是美国公民了。只可惜在美国的时候读了MBA，当时她屈服于时代潮流与物质欲望放弃了自己的理想。她现在则很想在北京搞音乐剧，后悔自己在美国没有读艺术。
　　有人在北京看到小敏，说现在的她和当年已经是完全两个样子了。我想，这就是岁月的作用。
　　后来，小敏因公差来过上海，来我家吃了饭。我看见了一个被岁月改变了很多的女人。或许，是美国让她变成这样。再也不是那个漂亮清纯的南大少女了。小敏一个劲地夸眉丽菜烧的好吃。说她现在单身最喜欢上朋友家吃饭。
　　夜里，我陪小敏去江堤上坐坐，我们俩看着那一推一推涌来的江水，几乎没话可说。第二天，她来电话说，她自己一个人又去那里坐到很久，说在北京是看不到这样美丽的景象的。北京能看见的是空气污染和沙尘暴。我说，北京美丽的地方你已经习惯了。
　　4
　　我真的渴望过，过去能重新再来。我真的已记不很清我和眉丽是如何重逢的。而我对生活的其他部分却是记得那么清晰。我感觉这就是眉丽对我的精神能起作用的缘故。她让我更深地迷茫于她。
　　但我记得那天。我坐火车去深圳找一个老同学玩。他上班后，我独自一人走在深圳的大街上。我被人来人往的景象弄得头晕晕。然后我就停住了。我感觉到了她，我闻到了眉丽的味道。
　　我知道她又在影响我了，而且就在附近。她依然对我有精神上的作用。然后，我站在了马路中间，车从我两边驶过，它们不会无缘无故地撞我。然后，我看见就眉丽，她披着一头直发，从一辆宝马车上下来。我估计那大款司机是她的深圳男朋友。
　　我只叫了一声：“眉丽。”她先是一惊，然后就像夜鸟回巢一样永远地回到了我的身边。
　　而眉丽则认为，我去深圳是专门找她的。我早知道她工作的单位。我守在她单位的附近，如何能不撞见她？为了和我在一起，她放弃了她在深圳的高薪工作。我们决定定居在上海。
　　她说：“老鱼，知道我为啥还要跟着你，因为，我真的万分喜欢和你做爱。”
　　我说：“别否认了，我们之间的是真正的爱情。”
　　实际上，当我和眉丽真正住在一起后，我们之间的性爱越来越少。只到现在，只有一个月一次。
　　每年，我要回南京一次。我总是坐在老龙的奔驰车里，跟他在南京的马路上跑来跑去，去看他开发的楼盘，或者干脆只看看车窗外的迷人夜色，那急剧变化着的南京城的外貌。有时，他只要对街边的那些女郎一招手，她们就会凑过来。他的车是奔驰呀。
　　有一次，老龙看我太孤独，就让我和他的第三情人上床。我拒绝了。老龙说：“前几天，我和她去洗桑拿，我给了桑拿男生两百块，让我看他和我这情人做爱。后来那男生说，他从来没有见过这样的客人。我估计，只有美国富翁在玩这类游戏。”
　　老龙还开始喜欢周游世界。即使带着妻子莉莉，他也照样把莉莉往宾馆一扔，自己往红灯区跑。
　　他现在对女人说的最多的一句话就是：“我很穷，穷得只有大把大把的钱了。”
　　他的秘书高大、性感、漂亮，比我高半头，和老龙却没一手。老龙说他不吃窝边草。我则和她去山西路看过一次电影。我们要了一个包厢。那部电影正好是艾月演的。
　　但我从头到尾几乎没有看见艾月的精彩表演。我或者是不敢去看，觉得自己一看就会完全被银幕里的黑夜要吞下肚去。我太痛苦以至不痛苦了，所以，我和那高大美女一直在拥抱接吻。我吻了她的胸，她则跪下来吻了我的嘴。最激动的时候，我抬起头，正好看见艾月演的那角色哭泣着在大雨里奔跑。
　　然后我满脑子都是艾月。本来我想和高大美女去金陵饭店开房的。我问她：“你爱我吗？”她笑着说：“这么快就爱了？我只是对你很好奇。我老听老龙说，刚才那电影里的女明星是你以前的女朋友，真是吗？老龙说他也和她跳过舞，还是他亲手把她从你们另一个同学那里转给了你，是真的吗？”她一提艾月，让我突然想起我以前和艾月说的，真爱的人之间做爱才有意思的话，就打消了和她开房的主意。在山西路请她吃了碗上海荠菜大馄饨后，就打的送她回了她家。
　　彻底没有了大胡子的张林则又回到南京，在珠江路开了一家电脑公司，雇请了二十几条枪。他做生意的道路曲曲折折。他现在不仅没有了那迷人的胡子，也几乎不和旧日朋友来往。见了我也没提过一次艾月。我和他在珠江路上的一个带有上海怀旧色彩的茶楼只喝过两次茶，谈了谈电脑在人们生活中的重要作用，张林说，将和电视一样，也和电视一样便宜。最后，我对他说：“大胡子，我老鱼永远欠你两百块钱。还有一个美女。”他抬起头，假腥腥的反问：“是谁呀？”
　　王胖子的名字则开始出现在福克斯杂志的中国富翁排行榜的前几名。有段时间，整个南大都以他为骄傲。他同样被称作是南大当代毕业生里的首富，还说将在南大设立三个以他名字命名的奖学金。现在他在上海证券交易所、香港证券交易所都控有上市公司。他成了中国资本市场成功运作的楷模。
　　几年里，王胖子也给我打过两三次电话，还暗示我应该买啥股票。有一次，他说：“老鱼，回来吧，给我写传记。我给你两百万，还在南大设立一个以你名字命名的文学奖。”我笑了，说：“我也只会写一些最真实的。”王胖子笑了，说：“写我的故事，如果真实了，那多少人要进去了,或者毙掉了。资本的原始积累，都是肮脏的。”但这两年股市不景气，于是也有人写文章骂他，说他实际上是中国第四大骗子，造市做庄，专骗广大股民的血汗钱。
　　5
　　今年，我到北京后，事实上实在忍不住，还想去艾月现在住的别墅区散步。我知道她住这里。上一次来看牛京的时候，我忍住了来这里看看的念头。这一次，我终于忍不住了。我到了那里后有点紧张，三十多岁了，还像去偷糖吃的孩子一样。我生怕撞见了艾月。我还反复想过万一撞见了她，跟她如何说第一句话。
　　进小区的时候，一个保安拦住我，盘问我，问我找谁，我说找艾月。保安问：“你是她什么人？”我说：“老同学。”保安笑了，说：“别是她的影迷吧？”我说：“真是老同学！我还欠她上百万的钱呢.我们俩还说好在五十岁的时候约会。”保安说：“真的假的呀？是想要签名吧？”我说：“我骗你是你儿子的小狗。”那保安这才说：“跟你说真话吧，她出国了，和她德国男朋友一起去美国了。也许明年才回来。也许，就不回来了。”然后，他用手一指，说很远的地方的一栋四层的别墅就是艾月的。
　　我远远地看过去，只看见了那房子的颜色是黄色的。花园里种了几棵树，叶子很黄。细看这房子时，我的视线则被别的房子挡去了很多。
　　都“9・11”了，艾月她还要去美国。美国，中国人的梦想。美国！我开始真的有点恨这地方。我还专门去美国使馆附近，在大白天对着那里撒了泡尿。尿完了，我才觉得我人和膀胱一起轻松了点，我说，美国，你夺去了我老鱼多少朋友呀。现在我用尿薰你。其实，我也有点喜欢美国，或者说崇拜美国，只是美国不喜欢我。我还在网上买了不少美国股票，结果仅今年上半年，就赔去了一大半，体验了美国股民的极度痛苦。眉丽说，这就是我崇洋媚外的代价。
　　本来，到了北京后，我还想继续北上，去大连看我的网上恋人“夜色温柔”，但我又生怕和这“夜色温柔”从虚幻回到现实后，她就再也不肯在天边听我的声音了。或者，她其实并不温柔。
　　我坐火车回了上海。我喜欢坐火车。坐火车的时候，我在有时间，想点啥。我还喜欢火车过隧道时，车厢连接的地方发出的咔嚓声。那声音非常美妙！如果没有开灯，车厢里会呈现某一种真正的深色，和我写的东西的内在质地非常接近。
　　之间，我还想过，我的生活是否全是夜生活？我的感觉是否就是有道理的？我把这些生活全都真实地写了出来，是否就可以减轻点那夜色对我的威力？
　　我还想过，这火车就要到上海了，上海，长江的归宿，是否也就是我和眉丽的人生的归宿了。或者真的等我五十岁后才到达？
　　那时我还沉浸或迷恋这夜生活吗？
　　如果不是，我和我关于未来的夜生活的回忆，又会在哪里真正逝去？
　　好了，不管我怎么想，我的生活，包括你们自己的生活，却还要继续下去。
　　人生，是真实的生活。
　　
南京我的夜生活后记：说小说者在你门外死去
更新时间2009-5-6 22:03:27  字数：1221

　这个关于老鱼的故事在我的记忆中存放已久，连我自己有时候都不记得她准确的写作时间了。而她的姊妹篇《活在多伦多》，老鱼故事的后半部到现在都已经出版两年有余了。
　　这些年，连我也开始怀疑小说的构放，这个令人尴尬的时代究竟需要怎样的艺术形式去装饰它。我在梦里其实也写过东西，醒来以后又全部遗忘。而且，这么多年，我终于没有认真地写过一首诗歌，我总想，也许我的小说比诗歌更诗歌，那些比月亮光还短还空虚的东西就让她们悄悄地活在某些小说里吧。
　　南京，我已经很多年没有去过了，现在则离它更远。但那条极其肮脏后来又慢慢变清的秦淮河总是能优美地环绕在我的各种梦中。我至今为止的所有小说，都被我固执地弥漫进了南京的气息，但这本《南京我的夜生活》应该是最完整的，那个凋零在加拿大异国他乡的老鱼就是从这个城市的夜生活里出发的，而且再也没有回头。
　　迷恋艺术是这个时代让我们更尴尬的方法。如今，我居住在一个没有了南京的外国南京，这里的大雪非常沉默，比南京的那种薄雪更残酷也更直接。于是，我会好奇，这个浮躁的季节，还会有多少人喜欢我这本已经掩埋已久的《南京我的夜生活》。
　　这些年，我的人生发生了巨变，甚至比老鱼的故事更荒谬更令人惊奇。如今，我坐在远离你们的多伦多的早春里，为我过去写的小说添加尾声。还记得年少时候最爱的艾略特的《荒原》的开头就写到过这种早春，他说这是一个残酷的季节。我觉得季节和小说一样到很难说是那一种最残酷。小说里如果有季节，我想，最残酷的一段就是我们似乎要进入小说这船必须归航的这时节，不巧的很，船沉了。
　　多伦多今年的春天给我一种奇怪的感觉，类似我自己在这么回忆着自己过去的小说。真的是，有时温暖，有时寒冷，有时还暴雪，变化莫测。今天，我坐的地方，可以听见地下地铁经过的声音。这样的东西以前给过我音乐感。如今，我不再思乡，也有些不再渴望写作，更想彻底拒绝怀旧。但我不能。二十年前，我写过这样的句子：“朋友死了我也接着死了。”我想那是年轻时代的单纯的我。那时候的我，住在南京的乌云里，渴望远去，即使抛弃友情亲情爱情也在所不惜。老看到不少朋友写在路上，其实都是写一些旅游的故事。我知道那不是真正的雅凯般的在路上。虽然，现在，雅凯穿越北美大陆的那辆破车已经再也不会缓慢地出现在我和我小说的梦境里，但是，旧日朋友们，你们还记得我大三坐在南园女生八舍时候对你们说的我的残酷梦想吗？那个想背着《百年孤独》独自去流浪去最远的远方的十八岁的乱发少年。
　　要你同意艾略特的早春残酷观，不妨和我一样，坐在这多伦多某个光线特别倾斜的正午。没有阳光，也没有痛楚，如果把发呆叫一种沉思，那我们就一起把这个缺乏朋友缺乏小说的早春，坐在自己的年老色衰的屁股下面沉思个透彻。小说结束了，但我们不能结束。
　　谨以此书纪念我年轻时代南京的朋友们。
　　
活在多伦多：第一章：多伦多手语
更新时间2009-5-15 5:22:53  字数：11534

　1
　　活着是一种熟悉的感觉。2006年3月16日的多伦多，这天天气特别好，阳光鲜艳，给人一种披着寒冷外衣的夏天的感觉。早上，我在士嘉堡Midland轻轨站先坐轻轨然后在Kennedy换地铁来到Downtown的Union，走出地铁站的时候，觉得一阵眩晕。我被放出来的时候也有过这种感受。
　　央街据说是全世界最长的一条街,不仅横穿多伦多南北两端，而且一直连绵往北。过去我总是对石头说那是通天路。今天，我还想起石头总对我说的话，说我如果老是感觉人生失败，那就沿央街一直闭着眼朝南走。她的玩笑的意思是叫我去投湖自尽。多伦多市的最南端是巨大无边的安大略湖,看起来比国内我生活过的珠海的大海还辽阔和蔚蓝。
　　直到今天,我已经学会了一百个手语,尽管我可能还不能离开多伦多,但我已经在幻想等我学到第五百个手语,就启程去纽芬兰省的海边去找我兄弟般的女人石头,现在我的梦里老是她那两个浅浅的酒窝。她聋哑后一定比她健康时候会更美丽。我观察过,她安静的时候才好看。我已经在找房产经纪,准备卖掉我和石头在士嘉堡共同的房子。那样,我会只带着钱包和几件换洗衣服就出发。
　　往事如梦或者说人生如梦,这是我坐在安大略湖边时又一个熟悉的想法。对面就是湖心岛,据说上面住了一些类似画家音乐家的自由职业者,坐轮渡来往多伦多,岛的最南面还有一个天体浴场,以前我瞥过那里一眼,远远地看见过扑向无比蔚蓝的安大略湖水的裸男裸女,里面中老年男女占大多数,不知道里面是否有我们华人移民。估计目前这个季节那里也还没有开放。
　　不知道写小说的也算不算是艺术家。反正我离开中国来加拿大,没有带一本小说或者诗集，也没带木吉他或者木吉他的CD。我感觉自己是坐了几个月的轮船来的,我总是在大海的反光中做梦,然后和安大略湖一样巨大无边的多伦多就近在了面前。
　　安大略湖,又让我听见了熟悉的涛声。有时候,我会把多伦多和安大略湖混为一谈。尽管我闭了好一会眼睛,但我没有继续往南。我停留着,听见无数人轻轻叫我,老鱼呀老鱼。我就这么闭一会眼,又睁开,享受着自由和活的感觉和气息。
　　我还看见一大群大雁,先在湖面人字型飞翔,后来落下来,在我脚边游动。它们把头伸进水下觅食,会把屁股高高翘起。
　　此时此刻,我想起村上春树一本新作的名字:海边的卡夫卡。这样颜色的湖面其实就是大海。
　　2
　　三年前,我还住在珠海海边情侣路边一个七卧式的全海景双复式公寓里。眉丽和我分手的时候,给我买好的,她还留给我一个两百万人民币的存折，说把八年同居的五分之三财产留给了我。
　　然后,她跟她一个男朋友或者一个女朋友去了国外,那国家可能是法国,也可能就是加拿大。反正她没告诉我,我也不想知道。她说我会喜欢珠海的海边和那房子,因为她了解我。还说十年后她和她的那个我不知道性别的朋友会一起来珠海找我，也许一起共度晚年。但我怎么看珠海的海也不如青岛的海。只有在夜晚,月亮升起来后,海面上波光磷磷的,还算有些里尔克般的诗意。
　　离开眉丽和上海后,我在珠海的日子很寂寞。我几乎每天夜晚都会到珠海澳门关口的海边的一个叫蓝调的咖啡馆听一个名叫桑子的女人弹琴。她每晚都重复弹六个曲子,很少变化。我却也百听不腻。我每次都会为她叫一杯长长杯的橙汁。其实她弹琴的时候,看起来有点像眉丽,而说话的时候,则有点像我生命中的另一个女人。
　　有一天,桑子说去澳门赌钱欠了大耳窿的钱,向我借了三万块,晚上却给我来电话,说要过来陪我睡觉。我犹豫了一下,说,我现在一般不和没有爱情的女人做爱,然后沉默了好一会,才挂电话。我感觉我的话伤害了她,因为她第二天一大早就把那三万块托人送来了。我觉得很不好意思。隔了很长一段时间,我才又敢去那咖啡馆听她弹琴。
　　那晚,桑子突然边弹边唱,我记得其中一句,就是:是活在你的心中还是活在你的远方,是坐船去还是被风吹去,谁在等我们,谁就是那陌生的城市。听完她的歌后,我难过了好一阵,一夜没睡,决定移民加拿大,去我自己心中最远的地方寻找新生活或者新生命。
　　我办的是投资移民。几乎花去了我一半的现金。等待的时候,我还天天去平和英语学校努力学英语口语。我感觉我的人生将会重新开始,尽管很多朋友说不看好我所谓的两手清秀的作家移民加拿大,说那是洋插队,我会吃不了那种苦的。
　　3
　　一段时间,我喜欢在多伦多坐地铁。我还喜欢坐在地铁的最前面,因为可以看见黑暗中前方车站隐约的灯光。多伦多的地铁,有时候在地下,有的时候又在地上。地铁在地上的时候,就可以看见多伦多这城市的一角,类似一个巨人的一只手的影子。这是一个多么陌生的城市。我还喜欢听地铁列车和铁轨的撞击声。这让我想起在国内看的电视连续剧&lt;玉观音&gt;的片头和片尾曲。我喜欢那音乐超过那电视。我忽然感觉自己有些老了,容易为一些空洞的音乐空洞的人生和空洞的幻想落泪。
　　有时候我会看见一些美丽的金发碧眼的女人冲我礼貌地微笑。我是这个城市的客人。这微笑和后来我的女人W的微笑不同,前者是天真无邪,后者是善良动人。我至今一直无法忘记W第一次来我打工的小镇咖啡馆接我下班的情景。她摇下奔驰车的车窗,那天她戴了眼镜,样子温柔斯文得好像我人生中突然降落的加拿大华人天使。
　　在小镇的咖啡馆打工是我移民多伦多后的第四个体力工工作。我的第一个是在一家俄罗斯人开的面包厂,第二个是在Downtown的一家华人开的SPA做按摩师,第三个是在一家洗车店洗车。我从不好意思和别人说自己是投资移民。因为我是实力很不足的那种投资移民。办移民就办得钱包大瘪。总不能老是坐吃山空,另外,也需要留点钱为未来做点打算。尽管我在打工时候也认识了几个同样实力不足的投资移民。知道打工在多伦多就是那些找不到计算机类的专业工作的必然生活方式。其实,我的钱包也没瘪到我必须去打工生存,但我觉得这也是一种对我人生的锻炼,一种从零开始的感觉。而且体力工作是一种很有效也有偿的减肥。看看我国内的那些朋友,个个都已经发福得走在街上要辨认半天才敢确认。而我,劳动锻炼后,居然体型恢复得和大学时候一模一样。
　　有一次,眉丽给我发来一个不知道从哪里发来的EMAIL,问我在多伦多混得怎么样。我想了半天回了一句,说,我还留着你给我买的珠海房子,因为你说有一天你会回来去住,在多伦多,我则摸遍了美女和好车。我没解释那是因为我做了按摩和洗车的工。
　　4
　　我第四个打工工作是多伦多老友老狼给我介绍的,离多伦多市区有一点距离,在一个风景优美的小镇。那时候,我有点想自己开一家咖啡馆。老狼却说,你得去咖啡馆实习实习才能拿这主意,这多伦多做小生意很不容易的。我说也对。虽然这家离多伦多市区有些远,却给了我避世的感觉。我就住在店的阁楼上。老板是老狼的朋友,是从苏格兰移民来的,不过已经来了三十年。他还给我接了互连网,让我寂寞中能找点光明。
　　我很喜欢加拿大这里的小镇,有些世外桃源的感觉。都说国内的九寨沟呀西双版纳的自然风光好,加拿大这里随便一个小镇就自然朴素得让你惊喜无比。这小镇的边上还有一个大湖。湖边有一些人家,有木栈桥,和码头,还有船。平时可以看到不少人迎着湖那边的朝阳在湖边钓鱼。一些老外喜欢开着船出去钓,而且钓到了大鱼还喜欢放回湖去。据说明年你就有可能钓到更大的它。加拿大人的传统经典野外娱乐就是钓鱼和打猎。
　　这里的华人移民很多也都喜欢钓鱼。因为这是既经济又有收获的娱乐。华人一般还都喜欢吃鱼,这里的野生鱼肉又比较鲜美。有的华人小气起来是大小鱼通收毫无风度。还有的一根竿用几个钩,一次能拉几条巴掌大小的太阳鱼上来。据说这样是违法的。
　　我看他们钓鱼,总想起我在国内的珠海的海边看别人站在海边岩石上钓鱼。海浪把线吹得歪歪的。我在珠海的家门口还有一个当地渔民架的伸到海里面的大捞网,很像小时候生活在江南小镇上穿镇而过的大运河两边的捞网。
　　但加拿大是不准用网捞鱼的。这里的鱼种很丰富。有些鱼还需要夜钓,因为它们在天黑后才进食。例如著名的鱼碧古和花鲫。
　　有时候,我觉得我就是那种天黑后才会饥饿的鱼!我有空了常一个人坐在湖边,看加拿大的夜色和中国的夜色的区别。这里的夜色,披在我身上,是一种自由但非常非常寂寞的黑。
　　加拿大移民生活的特点之一,就是感觉寂寞如国内的偏远农村。所以很多有了点成就的但内心寂寞的华人移民在网上玩的时候都喜欢号称自己是加拿大农民。
　　5
　　在那小咖啡馆打工大概一个月后,我就发病了,痛得几乎要在地上打滚。咖啡馆老板急忙拉我去看病。检查出来是肾结石。医生告诉我,我非常幸运,因为全安大略省只有两台碎石机,其中一台正好在多伦多大学附属医院。但排手术期要等很久。加拿大虽然看病免费,但看病难,等手术难,是国内人所难以想象的,有时候,一个小手术要排半年一年。等到手术时候,要不你已经病好了,要不已经病得垂死了。于是,我开始忍着病痛一边继续打工一边等待我的超声波碎石手术。
　　我还开始尿血,就这个时候,我真的有点开始后悔移民加拿大了。换一种活法,也许还需要换一个结实的身体。别人都说,移民在加拿大,男人是长肌肉,女人是长厨艺。没有肌肉,没有结实的身体,移民加拿大也许是错路一条。
　　我还发现,移民,对于国内的中产阶级,也许真的是一种自己找罪受的方法,一种自虐,一种人生失败。因为目前中国的生活质量已经水涨船高,我在国内住海边的七卧室。但在多伦多,就住一破阁楼。我还租过地下室,在地下室里,上面人一用厕所,下水管就冲天响。
　　那段时间,我只上半天班,有的时候,我还是习惯性去湖边,当我看着层层的湖水,竟然想起年轻时候在国内的时候,那种一层层地环抱女人接触女人衣服的姿势。让我觉得,和陌生和寂寞战斗最好的方式,也许就是去亲和和爱情,才是所谓的真正的情感人生。所以男人在孤独的时候会想做爱想爱情,这是一种想当然的方式。精神世界里,你总是无处可逃,哪怕你逃到了天边的加拿大,你还是会想念从前优越的物质生活和从前的肉欲。
　　我还想起我坐飞机时候行李里带的达利的画的复制品。我就只带了一本书,就是达利日记。我一直不明白他到底是天才还是疯子。如同我搞不明白这加拿大是天堂还是地狱。我觉得我去的是西方世界,是达利的画的世界。所以我带了那两幅画,那是珠海家里挂剩下的。一幅叫《永恒的记忆》，这是一幅令我惊奇的作品，画里展示的是一种死一般的沉静，没有人影，也没有鸟兽，在一片荒凉的旷野上，只有几个软绵绵的钟表，或挂在枯枝上，或摆在桌台上，或搁在一个不明物上。我得承认我就这么想象过梦想加拿大及多伦多。
　　另一幅叫《欲望的顺应》、里面有脸的狮子画像,只有牙和嘴的狮子和没脸的狮子画像以及密布的黑蚂蚁,还有倒在老人怀里的裸女,似乎就是被我几乎遗忘的性爱和梦的结合。在我生病的时候,我忽然感觉到了自己的欲望。和克服疾病的愿望一样强烈。
　　我的朋友老狼说那是男人移民综合症侯,因为在加拿大,华人男移民一般都活得比较灰溜溜,所以被压抑得也更强烈,所以老狼和别的单身男人的话题总是,你在加拿大今天约会了吗?不然你就会变态。他还说,不变态,就灭亡。
　　6
　　那段时间我还总是会在梦半突然醒过来。以后居然就养成了这个习惯,我也总是听到有一个声音在问我,你真的后悔来加拿大了吗?鸟个加拿大,我想,不就是出来看世界吗?看世界难道不需要付出全身心的代价?
　　也就是在我在某个加拿大小镇的湖边这么感受加拿大痛苦移民生活的时候,W像天使一样走近了我的身边,她像一条鱼或者像一种能在水下跟踪鱼的仪器,她是我在加拿大命中注定的女人。不同于后来我认识的另两个女人。那两个是偶然路过我的女人,看见我的忧伤。但我知道W则是必然的鱼和必然的达利般梦幻世界对我的呼唤。
　　那段时间,我就这么达利的梦境一样在多伦多远郊的画里看见了她,就是我未来日子的女人W。那时,她老开一破车,来小镇的湖边起早摸黑地钓碧古和花鲫。这两种都是天黑才进食的鱼。她不是那种天生丽质的女人,但脸上总挂着微笑,不管是否能钓到大鱼。
　　我依然记得和她说过的一段对话。我问她钓到碧古了吗?她笑着说,钓到过,但放掉了。我看着她空空的鱼篓继续问,为什么要放掉,她说要想吃碧古去市场买呀就五刀一磅。然后她抬起头,说你吃过吗?那脸上的微笑让我觉得一阵紧张。然后我对她说我的名字就是叫老鱼。她描了我一眼,说,碧古是这里最好吃的湖鱼。但你不是。
　　她说这话的时候,让我在心底涌起吻她一下的愿望。也许,是我的移民综合症一下子发作了。
　　在一次毫无收获的钓鱼后,W来了我打工的咖啡馆小坐。走的时候,她把电话号码写给了我,她说只因为我告诉她我的中文名字叫老鱼。她说,那这号码就用来钓你这条老鱼吧。还叫我有空给她打打电话,新移民的寂寞,她说她理解。
　　W可以算那种非常聪明和开放的女人,在我给她的第一个电话里,她就告诉我,钓鱼如同情爱。要缘分也要有耐心还要学会放弃。
　　电话里,我对她说,我病了,她笑着说,病人的感情也是有病的。我问她,那你喜欢加拿大吗,她笑着说,非常非常地喜欢。而且还不许你们新移民说不喜欢。
　　7
　　我一生中最难忘的事情之一将永远是W来咖啡馆接我去约会的日子。那天不是一个好天气的日子。不如今天,2006年3月16日。我在Downtown的街上行走,一边对自己说着早安,多伦多,早安,我所有的海外往事。
　　我还看见了两个英俊的骑警,从我身边骑马走过,只是我发现那马其实更英俊。我想起了我关在警察局的那段日子。其实,我对警察,还是有心理阴影的。因为,在加拿大,我曾经是一个犯罪分子,一个绑架犯。人生绑架了我,我又绑架了我人生的一个几乎最美貌的小女孩。有的时候,人生,就是这么恶性循环的吗?
　　所以我总告诫自己,活就是活,活是一种多伦多城市化的手语。而且,活的时候,别老拿人生说事。
　　所以我向你们讲述自己真实的故事。
　　我还知道如果我这人生还有梦想的话,那就是想和我的石头去生活在对面的湖心岛某一套房子里,我知道这几乎不可能,因为想买那里房子的人早已经排成了队,可能会需要用一生的时间去等待买一套这样的房子。那能在纽芬兰的某个神秘海岸住下来也不错。直到今天,我心中完全充满着去寻找已经聋哑了的石头和我自己真正的下半生的念头。虽然我只永远拿她当我兄弟。
　　但现在故事说到的是我和W。如果说我的加拿大人生还有其他比较小的梦想的话,那就是每年永远有一天,是W开着奔驰车来咖啡店接我去约会的日子,那是我在加拿大的第一次约会。可能也是最美好的一次。让我开始觉得,任何生活,无论是加拿大还是中国,都是一面是黑暗,另一面就绝对是光明。
　　可能是加拿大的金钱社会让我也变得势力了,因为我以前看W来钓鱼总是开一辆破车,所以当约会那天,她开了一辆崭新的奔驰来接我的时候,我还是大吃了一惊。
　　开车的时候,W都是戴眼镜的。她摇下车窗对我微笑的时候,好像是变了一个人,不再是以前那个总是钓碧古钓得两手空空的加拿大女渔民的样子。
　　那一刻,我忽然觉得她就是我加拿大移民生活中命运派来的天使。所以,当石头问我和W的关系,是因为爱而性还是因为性而爱的,我总是这么回答,我是因爱而性的,她是因性而爱的。石头笑着说,说得你老鱼反而像一个痴情的女人。
　　8
　　我和W的第一次约会,并没有直接就约到床上去。虽然,很多加拿大华人谈恋爱,都流行先上床,试过了再说。因为时间在加拿大的确是货真价实的金钱。任何工作几乎都是以时间计价。试了就知道合适不合适,满意不满意,省得没试谈了老半天,再试却不合适岂不浪费了好多双方的金钱了?
　　尽管我和她在电话里已经说好,说半个小时内有了感觉,就上床。她在最后一个电话里还告诉我,这天,她会穿得很性感,因为她觉得目前她的加拿大多伦多生活已经没有了任何刺激。她说,生活,需要刺激。这和钓鱼不同,钓鱼是等待。而激情,绝对不能靠等,要靠发挥。
　　那天,她带我游多伦多的车河,因为她总是开错路。我很规矩地坐在一边,尽力不去想她这天真的穿得那么性感迷人。因为我不想知道天使来看望我的时候性感着还是朴素着。天使在人间到底是怎样飞动着的呀?
　　我和W谈加拿大的天气,谈我们共同的爱好桥牌网球游泳。还谈博尔赫斯,波特莱尔和沈从文。我说,我尿血了。她吃惊地看着我,说怎么会?脸上依然是微笑。
　　我问她,喜欢我吗,她说,喜欢,因为她是快乐的,快乐的人喜欢忧伤的人。
　　我说,我过去写小说。她说,那你永远会写小说。
　　直到天完全黑了,我们也没找到那个我们要去的地方,一个西餐厅,W在那里订了位。后来,W说那我们去跳舞吧。
　　她带我到了密西沙咖的Squareone附近的一个华人舞厅,这里居然可以跳国内才有的慢三慢四。我们搂抱在一起,跳了大概十个曲子,忽然,我想吻这个怀中好像是天使的女人了。我对她说,我们到外面去看枫叶吧。
　　那天,我们就把车停在了一个停车场,我们久久地在一起接吻,接吻的时候,我脑子里一片空白。我和W似乎那刻都只有接吻的欲望。接吻是在嘴里面钓鱼。我忽然觉得我爱上了这个城市多伦多,这个让我尿血还变得像农民工的城市。因为,我觉得,多伦多,让W把我身体里最热烈的血都带到了我的舌尖上,让我知道,人生中,有这么一个夜晚是忘我和忘记过去所有的一切的。
　　W是我多伦多移民生活新的一页。因为她,我的生活重新出现希望和期待。一想起她,我总是想起她那天使般的微笑。就如那刻在车中躺在我怀中的她。
　　黎明的时候,我忽然想去抚摸她,但我忍住了,因为我看出她有睡意了。她依然微笑着对我说,在加拿大,在汽车里做爱是非法的,被警察看见要接罚单的。
　　我笑了,说做爱可以留给以后的日子。我们在这多伦多,以后的日子可不是一年两年,也许是一辈子被多伦多套牢。
　　我还让她看窗外,说,全部的多伦多,以后都是我们的床。
　　9
　　2006年3月16日,在一个阳关特别明显的日子,我决定开始讲述我在多伦多这几年的全部真实的故事,以前,大约一两年前,我尝试过在网上给眉丽简单地说说我的故事,但眉丽那段时间在欧洲旅行,说没兴趣听我的八卦故事。现在则说,没关几天就出来了还没少胳膊少腿就是一种最好。还说,要来多伦多看我。
　　现阶段的眉丽,依然认为人生就是一种旅行,只要她口袋里还有钱,她就不会停止。而现阶段的我,却认为人生其实是一种滞留。好像这多伦多,不正好是收留了我和我的故事。
　　直到现在,我依然认为,W是我人生中做爱最完美的伴侣。我和W的第一次接吻由电话完成的。那次我忽然在电话里觉得自己想占有她了。我对她说,我在加拿大最大的敌人不是尿血是寂寞。W说,加拿大不寂寞。然后,我们在电话里接吻,我热情四射,她则比现实里还激动。我是第一次在电话里这样色急,W说都是加拿大这寂寞的大农村惹的祸。
　　事后,她忽然问我,那次在汽车里你怎么不想?我说,第一次和多伦多有关我的天使在一起,我怕自己惊飞了她。W哈哈大笑,说你刚才也听见了我的激动了,我也是有需要的,需要被拥抱和被吻,我是一个普通多伦多女人,不是你的天使。
　　有时候感觉情爱在多伦多是什么,对于移民,可能仅是倾诉自己而已。移民生活,有点像寄人篱下,不感觉压抑是不可能的。性压抑是这些压抑中最简单也最可恶的。尤其是男同胞,在大部分都没有了在国内耀武扬威的机会了。所以移民家庭里闹海归的往往是男人那一半。女人们一般都会接受和慢慢喜欢上这自然环境优美的多伦多以及加拿大,和做爱一样,女人们后发制人。
　　和W实际的做爱在汽车长吻的一个月后,她再次来小镇接我,那天,她穿一条黑色的皮短裙,开车的时候依然带眼镜。她在日本留学多年,还会法语。所以,在车上,她对我说,她会用好几国语言叫床。她还说她已经看完了我在网上传给她的我过去的一些小说,说绝对相信我和心爱的女人在一起可以不真正做些什么。
　　她还说,她以前和一个老外帅哥在一起一夜也没做啥,那老外在天亮后惊呼,说他居然可以和一个美丽的中国女人这么在一起一夜,自己都不敢相信自己。她还说,汽车之吻那天,她也真的很激动。不是也就光接吻没进一步?
　　那夜,W站在我脚面上和我跳舞,一边跳,她的身体就压在我的脚面上,让我感觉沉重和轻浮的同时存在。然后,就看见一件件衣服被慢慢甩到了脚下。云一样地滑落再滑落。我蹲下来,细心地抚摸她。亲吻她的全身。我的手和嘴像一支音乐,来自大海或者安大略湖。身后反复响着W特地为我准备的我最喜欢的木吉他音乐&lt;卡伐蒂娜&gt;。进入港湾的时候,她突然问我,老鱼,你不是说没爱情你不做爱的吗?那刻,我发现她比任何时候都美丽。
　　我没回答,我慢慢地漂流,如一条小船除除漂进了安大略湖边的码头。我听见了她的喘息,和那夜多伦多的风声一样忽快又忽慢。
　　间隙,我就为她推油。我在SPA做的时候从没为顾客做过色情服务,这是我人生中第一次半认真半色情的按摩,我把我在多伦多学习的这按摩技术发挥到了最好,因为,我是在用心灵和肉体的结合部分为她服务。
　　我还看见卧室的百页窗透过来的零星的月光,和我在她身上游走的双手一样优美细腻。
　　我还在激动的时候对她说,我像爱多伦多一样地开始,爱她和她的一切。W,就是我多伦多移民生活的一个新的阶段。
　　不过,等W问我,我爱她吗,我又犹豫起来。我和她的性爱太完美,所以让我怀疑这样的爱情是否纯粹。是否只是我对她和可能要接纳我整个下半生人生的多伦多生活的一种感激。我犹豫了半天,决定用数学来解释我对她的感情。
　　我说,我现在有百分之四十爱她。
　　10
　　人生对于我们这些移民是什么?是把自己卖到了陌生的国家和陌生的城市后,妄想多看几眼买主的脸和买主的花园,妄想多想几下自己的身体和自己的未来。
　　有人说,加拿大和多伦多是寻乐园,有人说是失乐园。还记得我打的第一份工,是在一个俄罗斯人开的面包厂做包装工,头上要戴头套,嘴上要戴口罩,连眼睛也要带眼罩。就是怕人类的毛发落在食品上。我把这事情告诉我国内的好友老龙等人。他们马上就在同学朋友圈子里奔走相告,说以前混得人模狗样只许自己珠海海边休闲写人的老鱼移民加拿大干什么呢正在加拿大发面呢。
　　来这里后,我已经知道发面呀,按摩呀,自食其力的工作并不可耻。但老龙还是说,我是在为自己的上半生还债,那时候别人按摩你,现在你按摩别人,是人生的报应。
　　他还说,爱情上你的报应就是以前别人爱你,现在你只能去爱别人。这句话有点刺痛我。2006年3月16日。这阳关鲜艳的日子,我一个个地想念我在加拿大的这三个女人。觉得生活一方面是无底洞,一方面也是一个出气筒。
　　我和石头是先通过网络然后在一打工现场的时候见面的,那工作是她为我介绍的。她是我的铁杆网友。她是兼职工,平时在多伦多大学读书。读社会学硕士。认识石头的时候,我和W已经是非常稳定的情人关系。
　　我总是对石头说,等一会下班了,我的情人来接我。石头笑的时候,脸上有两个浅浅的酒窝,那时候,她留一个男孩子般的短发,对我说她的男朋友远在北爱尔兰留学。我总是说石头有酒窝那是因为她从小就太嫉妒别人的爱情,嘴好撅着长成的。
　　我还记得,石头某个周末带我去Downtown的一个铁路桥下听火车飞驰的声音。就那刻,我决定接受她做我一生的兄弟。
　　石头等火车走远后,突然对我说,老鱼,哪天等你彻底落水了,我就来拉你,然后再把你推进更深的水里。也许,从一个国家来到另一个国家,从一种感情进入到另一种感情,可能就是这种生死关头的关系。
　　11
　　2006年3月16日。我觉得被多伦多这天的阳光的颜色迷惑了。离开安大略湖的岸边后,我沿央街往北走了很久。我穿过那些高楼大厦的时候,让我对多伦多这个城市骨子里的那种崇拜开始慢慢苏醒。我还想起了我在多伦多的那些忧伤往事。说往事,其实也不算是,因为不遥远。
　　记得出国后,老龙老给我打电话,说老鱼你出来了,要去为国争光,要去多泡点洋妞,就是看见了日本韩国的也不能放过。不知为什么,出国后,我反而更加对金发碧眼的洋妞没有了兴趣。去看脱衣舞的时候,她们就是光着身子在我腿上跳,用身体摩擦我,我也不会感到任何激情。出国了,我反而开始更加喜欢中国女性。喜欢那种含蓄和清秀,小巧合适的奶子,真的有一种思乡的意思。所以我在这里的爱情往事全是我们中国女人。
　　其实多伦多的某个局部,就是我们中国人修在西方世界的中国农村。
　　有时候,我去网络上这里的华人移民论坛玩,这里的华人,如果没有网络,估计都得寂寞得一个一个接连自杀而亡。我还起了一个叫闻香识女人的网名。这网名很香艳也很经典,总让人以为我是一个在网上钓鱼的花花公子。其实我只不过喜欢这个叫闻香识女人的奥斯卡经典电影。里面讲述如何从厌倦人生到正视和重新热爱生命。我从没见过任何网友,除了一开始以男人身份出现的石头。而且见到她也是在她为我找到工作的地方,不能算是网络约会。
　　另外,网络上的华人,由于移民他乡,又都不喜欢找心理医生,所以都喜欢说自己有些变态,变态在多伦多的网络里是一种气质和风度的代名词。在网络上通称多伦多BT,还有,大家在网上发言,畅谈这里的爱情或者生活,离婚呀,当第三者呀,和老外约会呀,一夜情呀,也不知道到底是真是假。则被称为是意淫。网络上就通称为多伦多YY。当他们知道我老鱼过去在国内写过小说时候,他们就集体开始冷笑着叫我为中年农民文学青年。
　　有一次,我和一个叫大雁的女人在网上吵了一架,这是一个以论坛灌水刷网为重要事业的无聊女人。从事计算机专业工,有几个钱也并在向往更多的钱。她最有特点的是对钱充满着一种诗歌般的爱意。她在网上被别人称是网络皇上,我则自称是网络荆柯,还是一个小人版的荆柯,因为毕竟和女人吵架不怎么光彩。我用刀子般的语言去行刺这个自信心即将爆炸的皇上。吵到最后,她突然说,小人版荆柯你也别刺我了,我为啥叫皇上是因为我在这个网络论坛里聚会过的所有中年女国移里黄脸婆中最黄。
　　皇上原来是黄上?最黄脸最丑的女人最自信?这话一方面让我感觉中年女国移在这里也很有些变态,另一方面却是听得我心头一酸,匕首一松。觉得中年女国移们其实在这里和我混得一样不容易,所以才会每天刷网度日。犹豫之中,闻香识女人那多伦多网络界著名ID就被版主因为非法吵架当场干掉了。和传说中的荆柯的下场一样。
　　还有一次,一个在渥太华的女人,来信叫我去渥太华搞一夜情。我问她为什么挑我,她说,她还没有和中年农民文青搞过,觉得会浪漫。我没有去,我觉得渥太华太远,还觉得和这个看起来很美丽的女人也太远。那远的感觉和我和灰衣在一起的时候有点类似。就像在梦里对天空或者乌云的感觉,你明明感到可以伸手可触,但却永远是两手空空。
　　我对她说,我不能没有爱情而做爱。她回答说,求求你别娇情了,爱情,多彩人生的一道小菜,爱情是做出来的,不是说出来的。在这加拿大大农村,你这中年农民文青男国移,只敢说不敢做,以后别在网上再把自己真当回事了,还闻香识女人,滚吧!
　　12
　　滚吧!多伦多,到底是一个怎样的城市,这里滚来了几十万华人移民。所以当我第一次去太古广场城市广场,觉得自己完全是一个广州或者珠海的大商场里行走。
　　我在多伦多,除了那段在小镇咖啡馆打工的日子,是住在店里。其他时间就一直生活在士嘉堡,这是一个以住华人和印巴人为主的城区。这里的房价几乎是全多伦多除卫星城市外最低的。因为在多伦多,华人就意味着廉价。华人工程师,华人牙医,华人律师,华人餐厅,华人装修队,华人劳工,包括华人妓女,以华人脱衣舞娘为主的桌上舞厅,都是廉价的含义。
　　所以,当石头和我一起买房子的时候,两个人还有一番争议。她想买在Dowmtown的多伦多大学附近,而我则想买在士嘉堡,因为,在多伦多,虽然有些华人们因为生存压抑之间充满了势利和欺诈。老移民骗新移民或者歧视新移民那是常事。我但我还是想和华人住在一片区域。这和我对中国的感情是一样的。
　　2006年3月16日,这天回到家,我已经约了房产经纪。她还没来,我就一个人呆坐在餐桌边。当时也是这个女经纪帮我们买的这个房子,现在也要委托她卖了它。尽管我还没有拿到石头的委托协议。我想赶快学会五百个手语,就去找她。我请了一个教手语的做我家教,那天我差点打了那家教,因为她说你老鱼去找的人是残疾,在加拿大是残疾人那是多好呀,政府全包了。不用劳动了。她居然说我的石头女人是残疾人。但我忍了。
　　其实我目前还不能出多伦多市,因为我身上的司法问题还没有结果,我需要每周去警察局报道。虽然石头为我请的律师对我的案子还算乐观。但我还是有好几年不能走出多伦多的心理阴影。不过,我还是始终在心理偷偷地幻想。等学好了五百个手语,我就能自由地去纽芬兰了。
　　在加拿大生活,你能学会忍受。因为你是移民。因为不管怎样,这里都还是人家白人的地盘。我们永远是客人。你可以学会生壁炉,看冰球,略带升调的多伦多口音的英语,甚至可以去参加当地中产阶级的**俱乐部。但你始终还是客人一个!什么是多伦多这城市今天和明天的客人,那我们移民们就是。多伦多就是那无边的大客厅,最快乐或者最痛苦在其中都是客人们一瞬间的爱情。
　　堆积成了你我的这些真实的故事。
　

第二章：多伦多是什么
更新时间2009-5-15 5:24:39  字数：13168

　1
　　还是让我从头开始讲述我在多伦多的故事吧。我刚来多伦多的时候住在了老狼那里。老狼来机场接的我,我办完一切手续出机场的海关的时候那已经是半夜一点。我记得那个接待我的女海关员是印巴人。最后她说祝我好运的口气给我感觉味道怪怪的。好像我前面是千重大山般的厄运。我就是那个来拾垃圾的中国土包子,所谓好运就是翻找垃圾里是否有别人不小心丢失的钻石。
　　我和老狼已经五年没见,他全家已经移民多伦多四年了。他为人善良热心,有一个外号叫教父。说他是新移民们和留学生的教父。在老狼的车上,我看见了向往已久的多伦多城市的外景,说实话有点失望,觉得人家形容多伦多的外形好像是上海和北京的一个郊区的比方有点道理。这就是我花了几乎百万人民币到达的自由世界的天堂吗?
　　我一开始是住在老狼家。士嘉堡的一个半独立四卧室的房子。门口有一棵死了一半的白桦树。但我但感觉老狼家的气氛很坏。弄的我也是一种初到陌生地方的坏心情。
　　那时候他刚开始和他拜西主义老婆闹分居。老狼老婆一般只准别人叫她的英语名字Lili。她是一个彻头彻尾的西方文化和西方人种的崇拜者。Lili说起华人们的劣根性痛恨的表情不亚于其他中国移民说起JANE街或者DOWNTOWN的黑人口袋里可能带有随时可能走火的枪支。因为她,老狼放弃了在国内某电脑公司董事总经理的位置,跟她转战加拿大。我来多伦多后,他们俩已经分居楼上楼下两个卧室,原因很简单,他老婆怀孕了,但不是老狼干的,是一个白皮肤的据说是在高级写字楼路有工作室搞音乐的风度绝对飘然的西人白发老头。
　　那时候,老狼老婆Lili已经归顺了上帝,看来那孩子是一定要被生下来了,奇怪的是老狼倒是无条件可以接受这个混血孩子,但那白人老头说什么也不接受。
　　老狼已经六次上门去做老头的思想工作。拿他的话就是,给他老婆和那孩子去找一个真正的多伦多白人归宿。
　　2
　　Lili宣誓加入加拿大国籍以后就完全把自己当一个真正的加拿大人了。她说她的国歌是加拿大国歌而不是义勇军进行曲。她对我们来自中国的新移民的态度有的时候真可以说是种族歧视。她总是说加拿大白人主流社会怎样怎样。和中国人老混在一起,那是最没出息的移民生涯。那段时间,她在DOWNTOWN的一个银行上班,属于要穿戴体面的高级白领工作。她总是尖细的高跟鞋黑丝袜和职业套裙。一个小时候赚12刀。而老狼的计算机专业工是一个小时三十刀。但她的表情和心态绝对比老狼骄傲得多。因为她是在和多伦多的金融骄子们在一起工作,而且里面大多数是白人帅哥靓女。
　　也就是在DOWNTOWN的一个街边咖啡馆,她得以认识那个总在一边喝咖啡,一边谱曲的满头银发的西人破落音乐家。可能那老头也就五十岁,因为他从不愿意透露年龄,所以我们就只好略带嫉妒地简称他为西人音乐家老头了。
　　每天,那老头据说都坐在一家叫第二杯的连锁咖啡店里。沉思的时候,样子酷得好像美国电影巨星白头翁。以前,在国内的时候,Lili说她最崇拜的好莱坞男星就是那白头翁老帅伯。所以等看见了多伦多的某个咖啡馆里居然有一个他的替身,而且还会写歌谱曲,就借口了解和热爱西方艺术扑了上去。
　　老狼和他去谈过六次。才知道,他以前曾经破产过,现在是拿银行贷款去写字楼里开了一个音乐制作室,目前又已经到了破产边缘。这也是他不愿意对他孩子负责的借口之一。那音乐家老头还总是说,你怎么能确定是我的孩子?你要拿出医学证明来我才和你谈。老狼说,我和我老婆已经半年多没做爱了,这就是证据。他说那不是,他还说,夫妻半年不做爱,是不可能的。老狼一咬牙,说,那等生下来做亲子鉴定吧。
　　有一个周日,Lili去上教堂。我和老狼说起了信仰问题。我对老狼说,她信上帝的原因是因为上帝是白人。老狼也说,这个女人唯一后悔就是没亲自出生在西方白人家庭。有一次她被白人偷了钱包,她非说我是我们中国人,哎,上帝真的收留她和她的孩子就好了。其实听老狼说,他有一个中国朋友在这里开珠宝店,喜欢偷的百分之八十是白人。我们中国人能移民来的素质还算高,不会轻易做三只手。
　　有一次,我在网上看见,说这里有些白人喜欢找中国女人是因为她们会倒贴。实在忍不住,我问了老狼,Lili是不是这样?老狼被问得挺难堪,想了半天才说,他听过那白人老头做的音乐,的确很有才,有才的人总是要受穷的。
　　然后他说,你老鱼和我老狼肯定不是天才,所以不怎么穷。
　　3
　　老狼和他老婆Lili刚开始闹分居,就忙着开始在网上找新女朋友了。他在北美几个华人网站都登了征婚启示。他对我说不然他的心灵创伤让他要活不下去了。他必须先解脱解脱。他说移民苦,移民里面的男移民更苦。他还当着Lili的面把新认识的女朋友带回家来吃饭。老狼总说,移民加拿大,让他明白感情也是可以想移民一样转移的。感情不就是人的七情六欲,加拿大是开放的国家。既然开放,就别完全委屈自己的情欲。
　　要学会放得开。
　　那段时间,在老狼的分居硝烟下,我则一直在LINC学英语。我的英语被测定为四级。加拿大政府对新移民的帮助我看也就是这免费学英语了。我在的那个班有很多俄罗斯移民,里面有医生,美丽的莫斯科某电视台节目主持人。有一次,老师问大家移民前都是干什么的,那位美丽的俄罗斯女人没听懂老师的问题,回答的是她在多伦多的工作,她犹豫了半天,说,是清洁工。
　　但问到我,我想了半天,回答说是,失业。我在中国,不是一直闲赋在家看看海景听听淘声写写小说去音乐咖啡馆听听钢琴吗?以前我认为那生活寂寞郁闷得想自杀,觉得我已经能看见我自己人生的尽头,所以我选择了远离。现在回忆,也许那才是我人生里最美好的生活。人们总是失去后才知道珍贵,这是永恒的老话。
　　但老师问到大家喜欢多伦多哪里呢?有几个俄罗斯移民同学居然都是破口大骂加拿大政府是骗子,把他们骗来,没好工作给他们,他们基本都一点都不喜欢多伦多。俄罗斯移民相对中国移民懒一些,赚小钱还是大手大脚的。所以我的同学里不少靠拿政府救济生活。
　　我觉得我还是挺喜欢多伦多的,于是我对老师说,我喜欢多伦多满街奔跑的松鼠和溪流草地里的野鹅。要是在中国它们就被人捉了吃了。旁边那个前电视台节目主持人接口说,那些动物其实在多伦多活的比新移民好。
　　其实这LINC四级英语在加拿大是不够用的。那时候,就是逛街的时候,我会连一般的商店都不敢进,因为我光看店名我都不弄不明白这里面是卖什么东西。据说英语再好些就可以去读书,去大学学写软件做会计开机床修机器什么的,虽然学完后可能还是找不到按所谓的专业工作。我则是对那些是一点兴趣也没有。
　　我知道自己的兴趣,就是活在多伦多,就已经是最大的满足。
　　4
　　有一次,老狼和我一起在他家对面的那家TIMHOT0NS喝咖啡,翻看中文报纸。老狼和我说起他在国内的生活,他说那时候的他才是真正的他自己。因为那时候他知道他想要怎样的生活,知道自己的老婆想要怎样的生活那时候他有自由的感觉。出国了,他摇了摇头,说,你就得学做一个多伦多华人,你没有别的选择了。势力,虚伪,自私,自闭。没有这些特点就不是一个好多伦多华人移民。
　　我说,这些特点可不像你,你不是新移民和留学生的教父吗?多伦多活雷锋呀。老狼苦笑了,说,他是雷锋学得好,连自己老婆也要拿去为西方人民服务。
　　然后,他突然问我,说你一个写东西的,你出来到底想干什么?我知道,我说我的目的只是想到达一个自以为非常非常遥远的地方,他一定我不理解。我就说,出来看世界吧。现在眉丽不正在拼命干这事情?我还想起已经有了美国公民身份的又回流北京的老友小敏,她总是对我说,老鱼,你一个写东西的人,一定得出去看看。她怎么看着看着就溜回去在北京当她的海龟了。
　　老狼笑了,说你一定和Lili一样,都是上了崇洋媚外的当。
　　我看了一眼窗外,多伦多这城市正默默地围绕在我这新移民的身边,它像一个动物,而我的心中则像一个动物园。其实谁上谁的当,对于我们这些成年人来说,都不是问题,因为大家是心甘情愿的。
　　毕竟无所事事和坐吃山空的感觉很坏。我决定和大多数新移民一样,去打累脖工。老狼总说,你不打工,就不是一个真正的新移民。我是通过著名的天虹职介找到的第一份打工工作。付完中介费就可以去直接上班了。是在一家俄罗斯人做老板的大型面包厂。那一天,我衣冠楚楚地去见工,还看见一个上海漂亮女移民一身名牌打车而来,不用说,也是她的第一天。下班的时候,我们就已经是全身疲惫满身面粉和面包味道了。终于,我人生中第一次知道了精疲力竭,瘫软如泥的感觉。
　　拿到第一周用苦力换来的薪水后,我搬出了老狼家。我像寻找一种真正独立的感觉。真正的移民滋味。一开始,我租了一间能独门出入的地下室,500刀一个月。但没想到这里都是木质房子,不隔音。房东夫妻夜生活的时候声音又巨响,那还算有几分姿色的女主人常常不是哭就是笑,楼板也震的似乎有灰尘落了我一床。所以我只租了半个月就搬了出来。
　　写到这里,还得说说这里华人买了房子以后分租,部分老移民房东会欺负新移民或者留学生,隆冬时候开很冷的暖气,用炉子时间长短房东都要来时刻监督,不能褒老汤,洗澡每人五分种等等一系列省水省电等规矩,这类的房东一律被称为恶房东。
　　后来我又租了一个一房一厅的小公寓。一个月要850刀,就这样一来失去了和传说中的恶房东正面接触的机会。
　　我工资的大部分要用来付这房租了。好在总算不用再花我带来的钱了。老狼总说,你回国弄点钱来买套房吧。你单身,可以分租些房间赚钱。我想了一想已经干瘪无比的钱包,觉得一定要把钱花在刀刃上,就说再等等吧。等我再熟悉熟悉多伦多吧。
　　5
　　如果有人问我,多伦多一天里什么时间段最美丽。我一定会说是黎明和黄昏。因为那是我去上班和下班的时间。我喜欢坐早班地铁的感觉。那时候的多伦多,半梦半醒,在我身边的车窗外快速地掠过。而黄昏的时候,车流如江,大家都在忙回家。在这个陌生的城市,我暂时的家就是自己的心,我的心在多伦多的一角躲藏着,类似这里冬天时而出现的松鼠或者浣熊。它们寒冷的样子就是我的样子。
　　有的时候,我还会收到眉丽在世界某地发来的EMILL。她开始说她的人生是一种旅行,她说她最崇拜的小说是雅凯的在路上,这过去也是我的最爱的书之一。现在眉丽和她的伴侣的枕边就永远放着两本书,一本是中文版,一本是英文版。她说,老鱼,你是写不出来那样的东西了,因为你的人生是停留的。其实我不也是在流动吗?我的流动比较缓慢而已。因为有的时候,我真的会觉得自己老了,老了只想活在回忆里。
　　我还觉得她能爱上这书其实还是因和我同居八年受的影响。我还总是担心她有朝一天会把她分到的钱花光。所以,对于我自己的钱,我开始有些节省的意识了。毕竟,用人民币兑换加币消费的那种巨大缩水的感觉很坏。在国内我起码也算个小款,进如何高档消费场所没皱过眉头,这里却完全不同了。
　　我似乎真的停留在了这多伦多,每当我穿越这个城市的心脏,我觉得我内心中对这个城市的崇拜就开始慢慢地增加。毕竟,这里有可能会成为我的全部下半生。因为我是移民,一个标准的多伦多华人新移民。我的&lt;在路上&gt;,是在多伦多无尽的大路上。于是我给眉丽回信说,新生活的意义就是让我不再喜欢写作,写作,不过是无聊的人做无聊的动作,做无聊的回忆。我要学会珍惜目前的生活。写作对我们实际的余生是意义不大,对具体的这个城市的也是没有任何有价值的贡献。
　　我第二份工作是在DOWNTOWN的一个SPA做按摩师。因为我忽然厌倦了和生产流水线打交道,每一个人都在巨大的厂房里默默无声地把自己变成机器。我想做一个能和人说说话的工作。
　　我工作的SPA老板是越南华人,以前坐船在大海上当难民,漂去懊洲被拒绝上岸,后来住在香港的难民营,被联合国难民署分配来了加拿大。来了这里后,一个人打三份工,再后来估计可能靠种大麻发了点邪财,一下子成了难民中的成功人士。
　　他的生意还有两家餐厅,开奔驰跑车和有两套新的独立屋。老板娘则是香港人。她总是人前人后地叫我小鱼,叫得我心里一直过意不去。因为多伦多**不完全合法,所以这里百分之八十的按摩院都是色情场所。但老板娘似乎比较女权或者正直,所以给我们这家定了规矩,那就是在店里不能有任何色情按摩活动。
　　6
　　第一次正式上班,跟老板娘去一个大型的秀上做了十几天的公开按摩活动。十分种十刀。加拿大多伦多白人居然排队等候这种了草的按摩示范。要是觉得我按的好,就会老有女人当着丈夫的面说要把我带回家,而丈夫就在一边微笑着付小费。老狼总是流着口水说我这工作是全世界最好的工作,比他那专业工作要爽。他说,老鱼你这是耍了流氓还赚钱。
　　间中的一个早上,南京老龙给我打电话问我在多伦多干什么?我说要去按摩了,他说你小子小日子不错呀,是哪国佳丽给你按?我说是我去给佳丽按。说得他楞了半天,说你小子是怎么从发面进化到按摩了?
　　他说得让我心里有点凉。那天,我溜出来坐在一个露天茶座上,发了好一会呆。一个号称颓废的小说家，就这么来加拿大，就这么全心全意地成为这么一个手工劳动者吗？这是目的吗？这就是我来远方的真正目的吗?
　　当时我坐在了一个露天音乐茶座里。几十张椅子都几乎空着。听众除了我，就一对年老的白人夫妻。忽然台上的乐队开始认真陶醉地开始演唱。
　　这种音乐挺惊人。
　　我注意到，这个乐队的名字似乎叫经典摇滚。主唱是一个女歌手。金发，嗓音中性但特有磁性。她在有节奏地扭动着腰肢，特别投入。不光她，全部乐队成员都是那种骄傲、专业和自在的表情。美妙的歌声一下子把我从郁闷中唤醒。
　　这就是多伦多的艺术家。他们似乎比我自信，也自在和自我。尽管台下只有三个听众，他们却依然认真地表达着他们的热爱。我感觉，就歌声的美妙程度，一点也不亚于所谓北美流行歌后麦当娜。
　　我想，那是我移民多伦多的那段日子里听到的最好的声音。告诉我，移民是一种远去，也是一种接近,还是一种歌唱。移民就是要像多伦多这支“经典摇滚”乐队那样地活着，无所谓地唱着，无所谓地陶醉着,不要太在意其他人。也不要太在得失。因为你毕竟能够独自离开家乡,来到大海的另一头生活。面对寂寞的加拿大大农村,那怕只有自己读自己的人生,你也要继续写下去,唱下去。哪怕听众只有你自己空洞的尸体,你也要学会活在在多伦多活在自己的歌唱中。因为你是为自己移民,为自己来到异国他乡,也是为自己而演唱自己的人生叙说自己的一切。
　　自己对得起自己就可以了。哪怕仅仅在心里。
　　那会我还想起那些地铁站里的流浪艺术家。我总是匆忙地掠过他们下层但同样美妙的音乐。他们来字世界各地,大多数都是失去了演奏舞台的移民艺术家或者准艺术家。其实，有的时候，我是不敢停下来，我怕那些音乐打垮我和我未来的小说。我，是不是一本即将在多伦多失败的意识流小说呀。
　　所以,今天,我坚持要写作这本书,并且把小说名字叫做活在多伦多,就是要和大家交流活的方式意义和过程。这本小说，除了献给我流浪异国他乡时候的爱情,就是要同献给地铁的音乐里的那些无数多伦多行人，每个移民其实都可以是自信自恋的多伦多艺术家,独自演唱独自按摩独自陶醉独自悲伤的多伦多精神,和我的小说一样,该是未来怎样的沧桑但含蓄又经典文字?
　　我还想起我在这里的第三个女人灰衣,她的人生多像是一部复杂神秘的小说。让人总是看得意识迷糊。
　　我叫她灰衣因为她总是喜欢穿灰色的衣服。她是眉丽大学时候同宿舍的同学。有段时间,我认为她是有点邪意的女人。现在,我想,她的邪意只是一种自我保护而已。以前,在警察局的夜里,我也问过自己,我和她之间,有过爱情吗?现在,在这多伦多灿烂的阳关下,我觉得那还是爱情。因为,人生中的爱情,可以有很多种。
　　7
　　多伦多还是一个同性恋之都。所以我总是和我广州网友小丽说,如果她需要一个真正的家,不是北京也不是广州,而是多伦多。小丽是个女同性恋,还有点双性恋倾向,毕业于广州美院,她是我所见过的最机智和幽默的网友,写出的文字总是让我感觉有精灵和她住在一起。她也写点小说,总说她写的东西有哲学,但我觉得她文字里的哲学就是没有哲学。
　　有一次,我在地铁里,看见了两个华人美女,一高一矮,一丰满一削瘦,就坐在我旁边,我下车的时候,她们俩居然开始热吻,很高调的华人女性同性恋,让我当时多少心里还是小小一惊。让我一下子就想起小丽和她的网络女友大鱼,她们俩总是说要在网上完婚。她们俩如果真见面,会这么公开接吻吗?
　　那时候,小丽是玩真的,大鱼似乎是可能玩真也可能玩假的。有一次两人在网上闹矛盾,小丽嚎叫着说她像中年丧夫一样想念大鱼,居然小小感动了我。要知道,小丽可是一个打着寻找爱情的旗号实际最滥情最冷漠最残酷的女人。而大鱼据说还是一个处女。我看过大鱼昏昏欲睡的照片,看起来是一个倦容颓废的上海小资女人,喜欢音乐贴图和优美文字的那种姿色。和小丽完全就是一种对立。
　　我在网上说我在地铁看见的女性同性恋热吻的一幕的时候说得让小丽羡慕起来,她说国内的女同性恋很低调,虽然她想高调些。后来,我在网上看见了她在酒吧热吻一个长得很像李嘉欣的美女的照片,我知道那是小丽在做秀。
　　我在DOWNTOWN那家SPA虽然号称技术第一,却也没能做多久。因为这家店的同性恋客人特别多,我怀疑是老板娘在同性恋网站偷偷做广告。同性恋们可能也需要健康按摩的吧。因为我技术好,所以也总是有同性恋的男客人找我。老板娘总是说,小鱼是一个用心灵按摩的男人,因为他是作家,是人类灵魂工程师。
　　有的时候,没客人,我也给老板娘按摩,觉得她的身体线条很美丽。能给这样的女人做按摩,其实对按摩师也是一种享受。那时候的手,觉得在抚摸一种价值连城的名贵乐器,流畅艺术而且毫无邪意。有的时候,我能听见她轻轻的呼吸声。老外享受按摩的时候,爽的时候会呻吟起来。中国人往往还是含蓄些,总是把痛苦和快乐放在心的深一点的地方。我的双手,有的时候,摸到的就是那种快乐和痛苦最外边的皮肤。
　　那段时间我还总是照镜子,看自己怎么也不阴柔呀。一看就是一个明显的异性恋呀。
　　有时候,做同性恋客人的上门服务,好大的房子,拐了几个弯的卧室,我总在想万一同性恋们起坏念头了怎么办?好在同性恋们都比较斯文。
　　有时候,他们想动手动脚,我闪开,他们就安静了。我男客人里面还有一个是电影明星,更加客气文明,总说要请我喝酒。我也总怕酒里有问题,就坚决不喝。心里想,中国作家,怎么也不能出国把自己的尊严都出丢了。我虽然尊重同性恋,甚至同情他们,但要感觉他们如果对我有意思,那还是会汗毛直竖的。
　　8
　　在SPA辞职的那天,为了心理平衡,我一个人去DOWNTOWN的一家脱衣舞厅去看脱衣舞。以前和老狼去过另一家。老狼总说,中国移民一定要上这课,无论男女,这仅仅是成人娱乐而已。可能老是给那些西人做按摩服务,我感觉自己心里真有些变态了。还总觉得是在为上半辈子的享受还债。
　　我坐在那家脱衣舞厅,听着音乐,喝着咖啡。一个来自中国已不年轻的半拉子艺术家,他坐在脱衣舞厅里的样子是那么呆板和克制。我几乎从不喝酒,因为我害怕喝醉的那种感觉。舞女们在台上缓慢地跳着,身体扭曲成多伦多边弯曲的安大略湖岸。我要了好几杯咖啡,喝多了咖啡,我也会有要醉的感觉。另外,老有舞娘过来问我要不要私舞服务。我一直摇头。
　　间中,我还去了下面地下室的厕所。听见一个很胖的男人在打投币电话。还总是听见他说FUCK那个词。这时我又想起我多伦多的按摩师生涯。我似乎已没有任何写作的欲望,我想FUCK自己的这种多伦多和自己的这些无聊生活。有时候,我发呆久了,会觉得自己这下半辈子的多伦多人生真是一个梦,甚至是梦中的梦。年轻时候,老看见优秀人才考托福张罗出国留学。心中酸酸的。那时候就是做梦也不会想到我老鱼今生还会有今天这样的海外生涯。
　　我又要了两杯咖啡继续看表演。直到舞台上一个穿黑色高根鞋的高大金发舞娘,表演出我认为真正的性感,她的身体犹如鳗鱼般地游动,节奏柔和,但心中充满力量。而且她的五官清秀,奶子也比较适中,有点东方感觉。她还不停地冲我微笑。我也举起盛满咖啡的纸杯向她微笑。忽然间我有了点冲动,觉得自己在多伦多可能还没彻底萎靡。
　　我点了她到包间跳私舞,二十刀一曲,一曲五分种。隔壁似乎是一个娇小的中国女人,她坐在客人身上,像骑着一匹年老的胖马,黑色的头发狂乱地披散着,使我看不清她的脸,而她的双手则伸进了那高大白人的衬衣。
　　金发舞娘居然跟我说她是多伦多大学的学生。反正这舞厅不远就是多伦多大学主校区。也许她说的是真的。她还问我从哪里来,我说中国。两个字还没吐出,她就已经开跳。一直跳了半个小时。我本来的一点冲动忽然被她的热情和努力似乎都跳没了。
　　我想既然来了,就让她们看看我们中国男人的消费水平吧。我叫她再叫一个舞娘来一起给我跳。
　　音乐声中,两个舞娘卖力地缠绕在了我身边,我忽然想起了中国神话中的青蛇和白蛇以及杭州西湖。当然,如果真实地形容我身边这两条美女蛇,可能用大蟒蛇更恰当。然后,我满脑子都是中国,和过去。南京上海和珠海。
　　过去,我就那么出没在中国的夜色里,爱着我的中国女人。那天,我始终没有任何冲动,一定让那两个舞娘以为我是一个精神上早已彻底不行的中国男人。事实上,我只是对中国女人以外的女人会这样。我的不行其实是心理而不是生理。我有点感觉自己离真正的爱情已经遥远无比了。那种笼罩在南京的南京大学里的夜色中的青年情感,终于时光般消逝了。就那个时候,我猛然感觉自己看见了未来生活中的W,她天使般的微笑真的就出现在那家脱衣舞厅的变幻的光线里。
　　夜里,我还梦见自己在一个空白的舞台上脱自己衣服玩,一个声音对我说,你的人生理想之一不是在一个世界著名高校半裸奔跑吗?
　　在梦里我大声回答,如果我是主角,半裸奔跑或者脱衣舞,那前者是一种呼吸,后者则是另一种呼吸,都是呼吸而已,移民人生不更就是活生生的呼吸,在异国他乡,背叛着落叶归根和父母在不远游的老话,任何呼吸甚至窒息都不稀奇。
　　9
　　后来我又做过洗车的工作,擦好车的时候会觉得自己的人生移民后太失败了。我真的开始像默默崇拜多伦多一样开始崇拜起那些好车,亲手擦的时候一阵嫉妒一阵羡慕。还觉得能开上好车肯定比能写出好小说会让我更舒服。
　　我最崇拜的一款车是奔驰SL500跑车,觉得比矮矮的法拉利跑车还要酷。那车打开车顶的时候,感觉和电影里的太空船一样,唰唰的。有一个高大削瘦的美女模特每周要来三次擦她的这款跑车。那时候,我们不仅觉得她的车漂亮,而且人也让我们吃惊。因为她总是穿一件敞开的上衣,戴一副墨镜。上半身则真空不戴胸罩,隐隐约约可以看见她上身悬挂着的小巧的双乳,她来的时刻,就是我的印巴同事一边擦车,一边急剧咽口水的时刻。
　　有的时候,则会擦到加长的林肯和奔驰房车。车里面有豪华的酒巴和电视,让我坐在里面,真的觉得人和人就是活得不一样。干净的财富也是和绝顶的艺术一样值得我们去崇拜和奋斗不息。
　　有一次,老狼开着他的二手越野奔驰来,里面居然坐了一个戴巨大墨镜褐发长腿的洋妞。我问老狼说,这女人不是他在DOWNTOWN马路上叫的流莺吧?老狼笑了,说她是他的同事,收入比他还高,祖籍瑞士。老狼对那个女人说我是他的朋友。假公济私,我擦得格外仔细。把老狼的二手奔驰车擦得油光发亮的。
　　老狼回过头则对那洋妞说,我刚来,在中国的时候是写小说的。我用有限的英语插了几句嘴。那洋妞居然惊奇起来,说,他刚来都会说英语了,不得了。不过,她还是很同情地说,作家怎么沦落到多伦多来擦车了,他不能和老狼一样去学学写软件吗?
　　老狼则说,中国移民里,国内时候的医生,教授,律师,博士,市长,来这里后去洗盘子洗车的多了,这叫人落他乡贱。
　　擦车间隙,老狼得意起来,对正在辛勤工作的我说,这个女人是极品。昨夜刚和她一夜情,那感觉美好得让他觉得其实一夜情就是人生精华的浓缩。所以今天带到我这里炫耀下。我问他和Lili的事情,他笑着说,她要回国去生孩子了。她觉得在中国以加拿大人的身份生养一个混血是一种人生绝对骄傲。她真的走魔入火了。他说他前妻的口气跟说一个路人一样。
　　也就是前几天他们才去了律师那里,给他们的婚姻做了最后的了断。所以老狼倍觉郁闷了,他才去和洋妞约会的。不过这洋妞真的很棒,让他自由发挥出了全部水平。觉得自己原来是人老心未老或者是姜还是老的辣。我回头看了那在一边抽烟的洋妞一眼,觉得洋妞的特点就是不能细看。她们的五官太粗犷,皮肤也很粗,这我在做按摩师的时候就非常了解。
　　我还对老狼说,欢迎他正式回到单身男人家族。
　　老狼的生活以后肯定会变成女人,工作,金钱和一切世俗的故事大全。
　　其实我世俗起来,一样想在多伦多,买大房子,开好车。写小说的在这点和普通人无异。移民一年后,我才想到要去考车牌,因为我年轻时候为艾月去撞过汽车,所以我对车和车一直有着无比巨大的阴影。考过笔试过后,要被告知要等八个月以上才能路考。
　　冬天的时候,漫天大风雪,我被迫艰难地在深雪中跋涉,感觉自己的眼睛里的水都要结冰。当时就感觉我这一生所有的困难,都在多伦多像暴风雪一样被命运一起冷冷地扔给我了。是我自愿来的多伦多,没有命运逼我来这里。
　　10
　　打工打烦的时候,我也想过是否自己做点小生意糊口。在国内,都是下岗工人去开这类小杂货店,摆服装摊。但加拿大这里移民多,做小生意门槛还不低,有不少小生意在售,但亏本的,陷阱的也不少。
　　我想到过开饭店,咖啡店,便利店,干洗店,书店,花店,珠宝店。老狼建议我去他洋人朋友的咖啡店里打工看看,因为我和他都觉得在北美开一家有点中国茶馆味道的咖啡店会有点意思。也就在那里,我开始尿血,觉得人生痛苦,艰难,并认识了钓碧古女人W。
　　W总是跟我说,是一个梦让她开始去那个小镇边的湖去钓鱼的。她说那个梦里,她骑了一条大鱼去高山滑雪。滑起来后,鱼突然回头对她说,爱情是什么?是前方危险。是车毁人亡,然后她就和大鱼一起落一大湖里了。接着她就惊醒了,眼前晃着的似乎就是梦里她最后落入的一片大湖,完全和小镇边的那个一样。
　　她说人生里有种经历会很刺激,和滑雪一样,那就是去寻找梦中的危险。
　　我说,爱情,有危险吗?不就是做做爱,谈谈情。然后,我想起以前自己为爱情去撞过车,差点就残废了或者心理直到现在还是残废的,就哑口了好一阵。
　　W在加拿大的移民生活非常不错。其实也是靠她老妈。她母亲在北京开了一个不小的通讯公司。自从W和她前夫离婚后,就一直叫她海龟去打理生意,随便找个归宿。但W就是喜欢加拿大和多伦多,怎么也不管回去混在国内复杂的商界。
　　她母亲总是说,她的一个分公司的经理年收入也有几十万人民币,她就当她女儿是她从不做生意但需要发工资的海外代理吧。有一年,W回去看她母亲,就一个周六和周末,她母亲找来相亲的中国版成功男人就有一打。后来,她母亲还花六千块为她在一个专为成功人士做婚介的地方报了名,没见几个男人,W就成了那个婚介的招牌菜或者简称免费婚托。一有男人提出要见高档次女人魂介就力马给她打电话。于是,她就这么又逃回了多伦多,觉得北京那里的成功男人疯狂和热情得让她准备一辈子独身。
　　W在这里的生活,不外乎就是学习滑雪,打高尔夫球,旅游,钓鱼,她还学习法语,因为她特别喜欢巴黎,都去过五次了。还就是她一直以为可以寻找到她离婚后的完美爱情。她是一个很挑剔的女人。挑剔得也有些变态了。
　　我总是认为W在多伦多没有吃过任何苦,所以她对移民以及多伦多的看法都是很偏颇的。她一直以为多伦多是全世界最完美的移民城市。虽然我也觉得多伦多有时候很完美,但那完美是建立在艰苦和心酸的基础之上的。
　　我还一直奇怪,W为啥能一眼看上我,一个咖啡馆里的普通尿血打工者,一个虽依然还有少许傲骨,但外表已经平凡如任何一个中国男国移的家伙。他虽然叫老鱼,会回忆,会幻想,会意淫,还会写点破烂小说,但其实从不会真正地游动在这个残酷的世界中,他模仿鱼脱水后的大口呼吸,但看起来怎么也不像现代社会尤其是加拿大多伦多中国单身女移们喜欢钓的爱情大鱼。
　　11
　　有的时候,我看这里中文的报纸,无聊的时候也看看里面的征婚广告,上面的女人几乎都说要找有稳定收入的专业工。这专业工的条件,有点像国内女大学生流行的开出的有房有车的征婚条件。让我觉得残酷的加拿大,让中国女人只会变得比国内更现实。以前,在国内,我怎么也不会觉得医生律师或者所谓专业工很厉害吧。而这里,医生律师几乎都是做成功的人生职业。
　　有一次我还在网上看见,一个女人说她以征婚为目的约会了十来个专业工,那些所谓专业工都是上来就动手动脚。我把这信息发给老狼看,把老狼气得连连给那女人写信,说让她看看不动手动脚的男专业工的素质。我在网上还看见这样两个真实的故事。
　　一个叫卖车老王的故事,有女人揭发这个卖二手车的半专业工老王,开一辆宝马车,有一套分租的房子,以征婚为名猎艳,看见了有姿色的女人也是马上上来以有感觉为名动手动脚。老王还跳出来辩论,结果扯出了不少连他也说不清的和他约会过的女人。大家在网上吵成一团,让我想起这里电视台的一个真人秀,就是花钱把夫妻情人情敌一起叫到节目里,和观众们一起一团混战,甚至大打出手。
　　还有一个叫IBMAA制的故事。说一个在IBM公司工作的专业工单身,自身条件还不错,一次和一个物质条件更好的单身女人约会,吃饭的结帐的时候上来就是没商量的毫不客气的AA制付帐,然后借一起看电影的时候居然还是情不自禁。先是摸头发和耳朵,然后沿领口直接摸下,没想到那女人的禁区是肩胛骨以下。一句AA了还想上我?成了多伦多女国移最愤怒最蔑视的呐喊。一段时间,在多伦多华人网络上,IBM男就成了小气轻浮好色心急弱智的代名词。但有一点很明确,那就是中国男国移在多伦多都比较压抑和色急。所以,这里男人还是渴望海归,渴望回到国内美女如云的日子。
　　我对W说,你为什么看上我这尿血打工者老鱼而不是那些专业工,W笑着说你,你也是专业工,按摩专业毕业。
　　她还说,她总是慧眼识珠。只有男人中的男人才会让她真正心动,当然,她也有受骗上当的时候。
　　我说,在多伦多,我真算不上是珠。
　　我又说,以前没爱情我不做的。就是做了做不好。
　　她说,百分之四十叫爱情吗?爱情还能打折贱卖的?
　　然后她就用一种奇怪的目光看着我。让我怀疑,一开始,她就没怎么爱上我。我老早脑子里想这个问题,想了几乎三年,记得还在网上问过石头,她的回答是,女人情爱过程中的任何回答你都不能信,那时候你问她爱不爱是傻子,而且尤其是你这么一个人间情爱的绝顶高手,别信她那时候的表白。
　　12
　　和W的刚开始的那些过程中,不知道为什么,夜深的时候,如果我醒着,躺在她的身体旁边,我会觉得自己的心里忽然会充满陌生和惊恐。我真的觉得自己在多伦多的一切是个梦。以前,我怎么会想到自己会成为一个异国他乡农民般的打工者。还尿血,还性感的百分之四十的爱情,还没完没了的打工生活。
　　刚和W在一起的第一个月中的某天,我问过老狼,说我怎么觉得我的一切像做梦。他说这是中国中年男移在多伦多压抑得变态的后果,他还说,你都尿血了,那这么奋不顾身,不变态都不行。
　　记得第一次去了W的大房子后,我们去外面吃饭。那天正好是情人节,我想送点礼物给她。我问她,要什么?她说去年情人节,她收了一个礼物是99朵玫瑰。她说,以后,你要送我礼物,送花就可以。
　　所以,以后,我和W约会,总是会在手里抱一盆花。我喜欢活着的花,不喜欢那些被剪下来插花瓶的垂死的花。虽然W常常会把花盆里的花也养死,她总是浇灌太多的水。但她们总比剪下来的花活得长些,那时候我也这么希望过我和W的爱情,能真的长一些,哪怕是一年两年,也不要轻易死去。
　　情人节那天中午,我们在一家西餐厅吃饭,我一边抚摸她的黑短皮裙,一边望着她直发呆。我看窗外,在看看怀中的W,觉得我的过去和现在,正在多伦多慢慢汇合。
　　然后我们去花店挑花,现在的她居然不喜欢玫瑰。因为她说她总是等不到玫瑰开放就把她们弄死了做成干玫瑰挂在墙上。我们挑了一盆最贵最完美的蝴蝶兰。在珠海我老买这花,因为这花可以漫长地开四个月。在珠海我还喜欢买跳舞兰。我喜欢跳舞兰是觉得那花还得很有诗意。真的像跳舞的女人。
　　送给W的那盆蝴蝶兰长得真的特别完美,看起来就像是假花一样,没有一点点瑕次。W说,老鱼你回去得给这盆花写首诗歌。我说,我十年没写诗歌了,不是说以后只写小说吗?后来,这花在多伦多W的家里,实际上只开了一个半月。
　　花败的那天,W特别伤感,说,她都几年没情人了。她说她的第一个情人是在日本的时候,她的大学钢琴课老师。那天他说有事情找她,一进他家门,他就抱住了她。W说是他教会了她享受性爱。她还说,那男人留长发,手指特别修长,抚摸人的时候好像弹琴,说这些和我都很像。
　　我问她,除你前夫外,你有过几个情人?她想了一会,说你老鱼是第四个。她还希望我是最好的一个。我说是最后一个才好。忽然,我觉得W和我过去时代认识的女人米很像,我爱W就像过去在信里迷恋米。W看过我过去的小说,她也说,她像小说里一个人物。所以她老问我,你写的那些是真的吗?我想了想说,小说总是有真有假,和爱情一样。
　　
第三章：多伦多苹果
更新时间2009-5-15 6:08:04  字数：13077

　1
　　那段时间,我在网上比较频繁地收到眉丽没头没尾的信,她那时候似乎暂时定居在了美国的一个海边城市。她的朋友应该或者可以肯定说是是女朋友,那人似乎是华裔美国公民。眉丽还个我发来了几张照片,她比和我在一起的时候显得年轻。让我回忆起和她在南京大学刚认识的时候,照片里,她戴一顶蓝色的帽子。有一张照片,她正坐一条船,似乎在缓缓滑向湖心。她回过头来,样子忽然让我有心碎的感觉。
　　我问她有空来多伦多看我吗?她说,去年,在就在多伦多看雪,那天,她坐在湖边电视塔顶上。觉得离天很近。她觉得她的过去其实就是雪,雪是女人生活的细节。哎,我这个温柔的男人怎么就给了她寒冷或者说凄美的感觉,同居了八年了,从激情到亲情再到友情。
　　她还说,那天,她的女朋友在一边搂抱着她,因为她哭了。眉丽说,她的怀抱比你老鱼的完美。因为她的手臂细长,温柔。哎,男人总不能和女人比温柔吧。有一刻,我真的想把眉丽介绍给木子美,因为木子美总是在全世界地叫唤要爱情。也许女人间,更容易有爱情吧。
　　在其中她发的一张照片里,我依稀看见了另一个女人,脸部不清楚,但穿了一件灰色的衣服。后来知道其实她就是我多伦多生活里的另一个重要女人灰衣,我前同居女友的同性女友,后来居然也成为了我的女友。
　　这事情直到现在,还让我觉得有些不可思议。这世界有时候乱就乱在了一起,你无法选择,因为你是移民,你逃离中国,你失去了根。你是只有上半身的残废人。你来到了多伦多,你是没有根的树,你语言还不好,等于是半个聋哑人。于是你得到的不仅仅是美丽的风景,安祥的野生动物和安静的夜晚,你还得到了一种达利世界里的梦幻人生,压抑和奋斗,变态以及变态的衍生。例如爱和恨的关系,生和死的关系,男人和女人的关系,爱情和亲情以及性的关系,多伦多和南京或者上海以及珠海的关系。在这里,你从零开始,重新生长,重新潜伏,用几年时间,过了一个孩子到成人重新开始的几十年。
　　我很少和眉丽说我的多伦多生活,也总是只言片语。我只和她说我在这里有了一个情人,但她和你眉丽完全不同。她是一个能够突然覆盖我的女人,是一个天使般的女人,我喜欢她天使般的翅膀。而眉丽,总像是我生活的一半甚至更少,是我生活角落里的看客。
　　有一次黎明,我忽然觉得对生命有点厌倦感,就对还没完全睡醒的W的裸体说,我们私奔吧。离开多伦多,我想看看全部加拿大,然后再去欧洲生活几年。
　　W扭过头来说,那谁管我的大房子。我的房子,才是我们单身女人最后的地方。
　　我忽然明白了一些,我们之间的感情可能远不如她那已经全款付清的大房。这让我感到非常郁闷,甚至有想在W身边自摸三回的感觉。我看着她又倒头睡去。室外,传来小动物扒垃圾箱的声音,它们可能是浣熊也有可能是臭鼬。还有一些其他的声音,接近或者远离着我和W以及半黑暗中的多伦多,类似我的小说,有些声言,就是让你听不见或者听见了也弄不明白的声音。
　　生命可笑起来,就这么坦白。
　　2
　　每天清晨,在多伦多,你会看见无数人端着咖啡托从多伦多各种咖啡馆里出来,或者直接走咖啡馆的车道买咖啡,这个时候,你就会和我一样不得不同意,多伦多其实就是一个咖啡化的移民城市。坐公车,有的时候,司机会半路把车停下来,然后大摇大摆地去咖啡馆排队买咖啡,让乘客等上个十分钟。据说这是合法的。老外,都喜欢自称自己是咖啡人,有的人会说,没咖啡,他就真的会活不下去。
　　W就自称自己是咖啡女人,她而且喝得越多,会晚上睡得越好。而我喜欢咖啡的颜色超过喜欢咖啡的味道。就像我对多伦多的理解,我总是观察多伦多每种时间每个季节的颜色。我觉得细节才是全部。有时候,我觉得多伦多是一只烂苹果,有时候又觉得多伦多是汪洋之中一条船,有时候又觉得是湖边成群的天鹅。最低调的时候,觉得多伦伦多,只是一杯将被喝光的苦咖啡。心情最差的时候,觉得多伦多,不过是我和我的女人们穿脏的外衣和破鞋。
　　我还用颜色来分析女人。我多伦多的三个女人,我认为,W是蓝色的,灰衣自然就是灰色的,而石头则是一种无色的色。我自己,当然是我最喜欢的黑色。黑色的咖啡,也被我认为是最美的咖啡。越黑总是越香。
　　坐在安大略湖边的时候,我回忆过去我为何没有和W能同居的原因。我喜欢同居生活而不是婚姻。我很固执和坚定。我总觉得是多伦多的移民生活,一度几乎改变了我对爱情的一贯的方式。多伦多,让我对自己的人生充满崇拜和畏惧这两种感觉。后来,我仔细想过,才感觉没有同居的原因不在我,是因为W的原因。她觉得我和她可能走不到婚姻,所以潜意识里一直不想和拒绝和我同居。我记得她听我说起了我和眉丽同居八年没结婚的过去的事情那种奇怪的表情,其实那表情是痛苦。但我一直不明白,为何像她这样一个曾经以快乐单身为骄傲的女人,其实内心深处,还是想要一个真正的家。
　　W其实也有自己的英文和中文名字,但我总是叫她W,因为我在网上称她是W。一段时间,我以闻香识女人的网名在多伦多中文论坛乱逛,我还会自言自语地说了一点我和W的事情。贴一些我和她做爱后写的一些类似诗歌的句子。有时候则把写给眉丽的信也贴出来,别人还是会以为那也是写给W的。有段时间,我还天天给不知道隐身何处或者就躲杂不远的多伦多的眉丽写信,不计回复。
　　其中一次,我在网上突发感叹,我这么写,因为有了情人,在多伦多我看见苹果的翅膀。这引来一个叫石头的看客或者说是听众,她问我,什么时候才能有这种感觉。我说,有爱情,并且和对方完美做爱的时候。以后又因为一次又无意发错却发给了石头的私信,那石头就更成了我网上最忠实的听众和朋友,以后几乎每天她都会风雨无阻地在网上等这个网名为闻香识女人的前作家男中年移民的出现。
　　一个叫六十年代写优美浪漫移民诗歌的男网友在一边善意地告诫她说,网络上YY浪人,中年,文青,你千万不要去惹,因为他们最BT,万一,你和他一夜情,还会被他写进小说。石头也总是一笑说她不怕成为小说中人物。开始的时候我一直还以为她是男性,所以在网上,我总是叫她为我亲爱的石头兄弟。后来就这么叫成了习惯。
　　我总说,我的下一部有关讲述多伦多人生的小说,就献给你,我亲爱的石头兄弟。你的友谊让我有继续写作的稀薄欲望。有时候,我觉得写东西就是留个纪念。有时候,又觉得写东西是在寻找这世界最后的残酷诗意。
　　3
　　和W的相遇,让我有过强烈地想在多伦多真的做一点自己的所谓生意或者事业。我不想她认为我除了写一些没头没尾的小说外,就不是一个坚强的中年男国移了。坚强,这是一种类似石头的感觉。在异国他乡,能否真实地坚强,也许就是你的救命草。不然,看,那么多移民就灰头灰脸地海龟去了。
　　W大我三岁。但也没有给我她就是我姐姐的感觉。那段时间,在我等手术的时候,我们一般一周约会一次,就是她开两个小时车来小镇接我。第二天再送我回去。她总说,和我约会是一次人生旅行。她还说,看完加拿大的田园风光,再看病中的我,让她觉得男女之间的事情挺庸俗。
　　我说,人生难道不庸俗吗?
　　有一次,她带我去安大略湖钓鱼,虽然有传说安大略湖有些污染,可能钓的鱼不能吃。结果鱼还没见上勾就下起了瓢泼大雨。在雨中,我们躲在了一棵大树后面。她坐在我的腿上。结果雨越下越大,方圆几百米里看不见人影。一种渴望中,我就撩起了她的裙子,她的裙子分散到了我的腿的两边。我觉得她坐在我腿上的感觉很轻,轻得像一只小鸟。那裙子就是鸟塌拉下来的双翼。雨声很大,我几乎听不见她的声音,我贴着她的背,感觉着她身体的动荡。感觉着那种想飞却又飞不起来的力量。只觉得,这样的雨中野地性爱很颓废也很优美。
　　一次网聊,和石头说到这次湖边性爱,石头说,别刺激她,她还是精神处女。石头还说,其实网络上有一种说法,说一个人特颓其实是说她特后现代般的优雅。尤其是形容女人,我笑了,说但我是男人。特颓的男人是不是就是垃圾。
　　石头说,移民把很多中国男人都打击成了真正的多伦多垃圾。
　　可能吧,那天和W在雨边的安大略湖做爱,是我人生至今为止唯一的野战,让我觉得,真的多伦多无处不是床。雨停后,我对W说,我对她的爱情猛然间上升到百分比60。W说,她只需要百分只百的完美爱情。我说,这世界上有完美的人或者完美的爱情吗?她坚定地说,有,不是你我。
　　说到这里,真的让我觉得有点灰心丧气的感觉。觉得男人和女人在一起,不能只是性爱。策划了两个星期,我和W准备合作做点生意,一开始我们准备办个旅行社,卖卖机票。包包小旅行团。后来又就在冒里租了一个铺子卖儿童服装。W的妈妈从国内给我们先发了几集装箱过来。
　　结果,卖了三个月儿童服装,两个人轮流去守,花了大量时间,结果还是赔了不少。其实很多移民做小生意都是这样没日没夜,弄不好又会赔钱。我们还幸好好弄了一台电脑给人家算命,一次五刀,冒里的工作人员几乎都来算过。
　　那时候,我总是用写小说的手法神乎其神地讲解着别人的命运。有时候,W也在一边,她就不住地微笑。让我感觉其实她的微笑里含有嘲笑的成分。
　　所以当她说,老鱼,我们别做这赔本生意了,结束吧。我就立刻同意。我心痛的到不是金钱,而是我和她守店所花费的那种没完没了的时间。尽管我们都知道再坚持几个月,也许会迎来赢利的那天,但我和W都不是那种喜欢和习惯去等待的人。
　　W总说,人生苦短,移民人生,更短。所以要及时行乐。
　　4
　　生意失败了,但我的手术却成功了。我终于告别了加拿大尿血移民生涯。手术后,我搬回了士嘉堡,重新租了一套单身公寓。W接我回来的时候,一路上一言不发。我不知道她的心里到底在想什么。反正我骨子里是不想去住她那里,我觉得一周一次的约会对我们俩正好。W也没邀请我去同居。我知道,其实她是一个非常高傲和自我的女人。
　　一段时间,我终于又在多伦多变得游手好闲。我总是一天接一天地去到处走,只要是公车和铁铁能到的地方,我就去。
　　有一夜,我坐在多伦多大学的一个内部餐厅,一边想念着我十几年前的南京大学,我在大学宿舍里和眉丽和其他女人做爱,一边又欣赏不远处一个边抽烟边写论文的金发气质女大学生。我一晚上都在猜,这个女大学生会抽几支烟,直到最后她忽然朝我微笑起来。
　　我用英语问她,你是学生吗?不知道,是不是在外国,这就算是泡妞。反正她别把我当都市流浪性变态杀手就可以。
　　她很大方地回答我说是,然后问我是学生吗。我说不,不是学生,十几年前是。她笑了,说十几年前你多大?手指上的香烟,一晃一晃,她接着问,说那你为何来这里。我以为她是问我为何移民,我说,我查地图看见的这个国家,觉得很远就来了,我想走得越远越好。后来想,可能是她在问我为何来多伦多大学,我又说,多论多大学,是我在多伦多最喜欢的地方。结果,她连连说谢谢,好像她就是多伦多大学本身。
　　后来,我一个人躺在了多伦多大学里的一块球场上,我想起了我以前所有的比较深刻的人生梦想。一,在一个国内著名大学的中文系教写作,这个破灭了。二,开一破车和雅凯一样横穿北美大陆,就我到现在还没有考到驾照,实现的难度可想而知是多么巨大。三,写一本自己完全满意的长篇小说。这个,只要我自己降低满意的标准,就可以实现。四,生活在一个遥远的地方,移民加拿大居住在多伦多算吧?这个实现了。五,在一个类似哈佛剑桥或者多伦多大学这样的世界名校的月色里半裸奔跑。
　　想到最后一个人生梦想,我接开了自己的外衣,让风吹进了我的身体。但我已经失去了半裸奔跑的愿望,真的一点也没有。回家后,我在网上对石头兄弟说,移民加拿大其实对我来说已经就是一次最彻底的半裸奔跑。
　　5
　　W完全从我生活里消失了的那两个月,正好是在多伦多的春天,多伦多的春天,寒冷又常常阳光明媚。她走之前,对我说,她私奔去了。同时让我知道,她除了之外,还有另一个神秘的情人。她背后,对她的朋友们,总是叫我大情,而那个人叫小情。
　　整整两个月,没有她任何消息,让我感觉特别郁闷。有时候想郁闷得自残或者投湖自杀。我开始知道我的生活已经离不开她了。一到晚上,我就几乎陷入一种绝望般的空虚了。我梦见自己在追一俩飞奔的汽车,又梦见自己呆呆地坐在401高速的某个出口或者某个入口。我身边汽车呼啸而过,让我的脸变得零乱和破碎,好像变成了达利的作品。那段时间,我还天天上网到深夜,和我的石头兄弟聊天,聊我和W的关系,甚至和她描述我和W性爱的细节。我对石头说,我绝望了,因为多伦多和它给我的爱情是一种变态的爱情。
　　石头说,你没有爱情,你只有一种移民后自己培育起来的一种后欲望时代的特殊感情。你需要精神和肉体的关怀。
　　我不同意,说没有了W,我在这里的生活就是一无所有。我真的爱她。也不管她是否真的爱我。移民让我变成了一个傻男人。我说我的爱情是一种需要而不是关怀。
　　然后石头和我说,她今天在地铁里实地遇见了枪战,一个黑人向另一个黑人开枪,但似乎却击中了无辜者一个妇女和她的孩子。被枪击对象却迅速跳上另一方向的地铁逃生而去。她是后来看了新闻才知道大概是这么回事情。幸好,牺牲品们都没生命危险。
　　当时她在现场,只听见了枪响,和混乱的现场。她说,生命的意义是存在,莫名其妙的消失多可怕,对比死亡,爱情只是一个配角。
　　我说那是黑社会枪战吧,很少无缘无故的枪战和仇杀的。其实国内的治安只比这里更差。因为那里生命太拥挤。
　　我还说,爱情比枪厉害,会让心死,哀大不如心死呀。那人活着会只是一种躯壳,一种概念。人到中年,再相信爱情,是一种奇怪的悲剧。
　　石头说,多伦多就是我们大家的躯壳。我们活在这里,没有人能活得很自然吧。例如你,爱情都不像爱情的。W也一样。
　　然后她问我,你真的喜欢多伦多吗?喜欢移民这里,在这里了却全部余生吗?那会我正在听木吉他的音乐,便说。
　　我因喜欢W而喜欢多伦多了。我爱这个苍茫的城市。我爱音乐在这个城市里慢慢消灭的过程。
　　我还说,我真的不知道爱情的准确定义,所以现在我对W说我对她的爱情是百分之六十的爱情。
　　我说有时候我还真的崇拜起这城市,因为在这里,我真的是最最渺小的人物,没人注意,也没人观察着我。我是绝对的自由者。
　　石头最后则以嘲笑的口味对我说,你怎么像那些失恋的中年男国移呀。特征全有,怨天尤人,看见国女奔老外而去就喊绝望喊国耻。而且信心极度低迷,看见了任何心仪的女人就喊天使。
　　我说,那是你小子不懂男移民们的爱情和天使渴望症。你也是变态,一点也不同情低潮中的中国男国移,谁不也是因为移民才那么变态的。移民,是病根。
　　6
　　尽管W回来后,和我说她和那个人的关系只是精神恋爱爱。她和他同居一室,分床而睡,只接吻,不做爱。但我怎么也不想相信这样的天真的成人童话。她回来的第一天,我就气鼓鼓地去找她。她开车带我们到我们曾经做爱的湖边,做出小鸟依人的样子。我则装着心情极其平静。或者,我的心情是真的是一种激动着的平静吧,和面前无边的安大略湖湖水下面的波浪一样。
　　我问她,这两个月的私奔快乐吗?她说,还可以。
　　我说,你喜欢他吗?
　　她说,不怎么喜欢。
　　我问,那为什么,你要跟他去,而撇下我。
　　她想了想,说,因为他和你不同。
　　我说哪点不同。
　　她说,他想和我结婚,而你不想。
　　我楞住了。
　　憋了半天我说了句,我这人天性惧怕婚姻,不想美好爱情死在丑陋婚姻手里。以前,我和我的眉丽也只是同居而不结婚。那样居然过了八年还是分开了。
　　W说,她不喜欢同居。而且恨同居。觉得虚伪,觉得那不是完美爱情的具体过程。
　　我看着面前的湖,上面有一条帆船漂过,很漂亮也很干净,让人觉得这里的大自然就是美丽和安详。还让我想起青岛和珠海,虽然全是这样的水,却是漂着不同的船,那些船匆忙,紧张。然后,我的胸口却有些突然发闷了。
　　最后,在夕阳的余辉中,我就有了和她分手的念头。
　　我对W说,我想最近不见她了。
　　她开车送我到Kipling地铁站,告别的时候大家脸上都有些所谓那残酷的冷漠或者说是诗意。然后我坐地铁回士嘉堡。一路上,在地铁有节奏的声音中,我不断地回忆着W第一次接我去约会的时候的那种微笑,那时候,我真的认为她就是我多伦多移民生涯的天使。是老天带给我的礼物。是呀,人生也是就是这么一种自然而然的戏吧。
　　我还想起刚才W送我的时候,大奔车里响起的歌星老狼的歌:谁还倾听一叶知秋的美丽。我觉得自己感伤并受伤。像秋天里的落叶。然后我就开始了那种生理上的心痛,痛得我不得不玩下了腰。我想起了别人在歌中或者小说里形容失恋会心痛,过去一直以为是一种文学写法,在那一天我终于知道我真的会为爱情而这么生理上的心痛。
　　或者,我真的有可能有心绞痛这类的病。
　　这心痛忽然间让我明白我已经完全爱上了W,包括她的一切。她和车窗外的多伦多对于我生命的含义。爱恨交加的城市与爱恨交加的爱情。所以说,没有完美的人生或者完美的爱情。
　　一下地铁,我就给W拨地铁站里投币的共用电话,说,我现在对她的爱情已经百分之一百了。我还是想和她维持过去的样子。
　　她问我那爱情百分比为什么涨了?刚才不还是说,暂时不见她了吗?
　　我说因为我一想不见她就心痛,一想到还能再去见她就不痛了。是身体让我屈服了。移民在加拿大多伦多本来就不容易,所以我选择不要心脏真的痛。
　　7
　　那段时间,老狼老给我打电话说他的新爱情,而Lili早已回国生混血孩子去了。老狼的新女友是一个国际留学生,让我有他在老牛吃嫩草的感觉。我对老狼说,你号称是留学生教父,怎么也在里面下起毒手了?她是为了身份和你在一起吧?老狼说人家不想结婚,就喜欢咱中年男国移的离婚感和沧桑感。
　　有一天,我和老狼们在一家咖啡馆聚会,说好都带自己的女朋友。在那里,我认识了另一个多伦多中年男国移冯凯歌,英文名字Will。外号肥冯,老狼说,那冯字还有同音字,蜂,枫和疯来着,背后别人都那么复杂地称呼他,肥冯,肥枫,肥蜂,肥疯。据说他是一个很让人讨厌的男人,但他自我感觉总是非常良好。
　　那天凯歌是带了一个台湾女人。而我,拼命给W打电话,希望她开着大奔来给我助威。来了加拿大,我越来越虚荣和胆怯了。也许一个失败者就是这种心态。因为我真的来到了一个根本不可能真正属于我的世界。这就是那移民之都多伦多。
　　凯歌算是比较成功的男移民,他现在有一个酒吧和一个K歌房。他说话的口气,傲慢自我和轻薄,不过对朋友还算客套。看在老狼的面子上我忍了。移民后,我开始认为忍受是一种美德了。老板的气你要受,嚣张的白人的气你要受,势力的同胞的气你也要受,有时候,连印巴人也小瞧我们中国移民。因为他们英语比我们好。在网上,你还得受一些自以为是的成功老移民老网虫的气。
　　凯歌说他一般是不喜欢和新移民坐一起的,他说到不是说他歧视新移民,他不也是从新移民过来的。他说主要是因为大家对加拿大的看法分歧太大。他说,他不喜欢听新移民抱怨多伦多。他和一批老移民是一个口吻,那就是,你不喜欢多伦多就回国去你的北京上海深圳去呀。滚回去!
　　凯歌还说,他在国内的时候也曾是一文学青年,全中国的文人他没有能看上眼的,包括鲁讯王小波余华。来加拿大后,全世界的文学他就都不放眼里了,他说,文学害人误人,来多伦多后,他才彻底明白,只有加币才是人生硬道理。
　　他还说,十年以前他刚来多伦多,身上就带了五百美元,一下飞机就直奔唐人街洗盘子去了,那时候,同时打两份三份工是常事。现在的新移民,沾了国内改革开放的光,有了点钱,就吃不了苦了。老狼说,人家老鱼是作家,人类灵魂的替罪羊和代言人。还是投资移民。你成功移民人士凯歌也不用给他上你每次见了新移民要上的多伦多人生课了。
　　凯歌的台湾女人到不怎么说话,她穿着比较低胸的服装,有时候拿台湾腔的普通话发发嗲。而老狼的留学生女友却总试图和我交流一下对艺术的看法。她认为人生里最残酷也最美妙的就是艺术。让我有遇见多伦多知音的感觉。
　　我说艺术是一种姿态而已,不是生活的本质。这点我也已经移民移清楚了。
　　老狼却总结,说Lili孩子的白人音乐家爸爸,让他明白,在这所谓艺术天堂的西方世界,艺术家如果不出大名,同样是无法生存的,是垃圾。他的话,艺术,这年头,只能骗艺术家自己和Lili那样的无知少妇了。全世界,都是金钱世界,男人需要用实力说话。
　　8
　　聚会快结束的时候,W才赶到现场。那天她一头蓬乱的红头发,让我看见了我的多伦多天使的二十一世纪多伦多时尚版。
　　很快就形成了三个女人一圈三个男人一圈的场面。我觉得这样没意思,就建议大家各讲一个自己和多伦多有关并且和情爱有关的故事。
　　老狼的是,他有一次去体育馆看姚明打篮球,却看见了他的初恋女友,专门从加州过来看姚明打球。他说,那天,我们发了好一会楞,只觉得世界怎么这么小。然后,他就走过去拥抱了她。
　　凯歌则说,是他去赌场的时候,看见一个台湾女人输光了,径直向他走过来,说,男朋友你好,借点钱给我。因为那女人真的认错人了。这是他和他这台湾女朋友认识的传奇画面。他说那天他身上可以动用的钱大概有十万刀,所以他脑海里充满了人生是金钱战场的想法和必胜的信心。
　　凯歌的台湾女人说的是,她同居的女友同时有两个情人,有一天同时来了,就抽签决定谁先约会。没抽到的那个男人,气得在现场给她写起了情诗。她说那运气不好的小子文学才华还真不错。可以介绍给我老鱼认识做兄弟。
　　老狼的留学生女朋友,说她的一个挪威来的男同学约会她,吃饭时候付帐的是AA制,然后,趴上她耳边说,等会去旅馆也AA好吗?她的回答是FUCKYOU。没想到,那挪威小子一本正经地说,这正是他的今夜的愿望,被中国美女FUCK。
　　W说的是,有一次在一个英语诗歌朗诵会上认识了一个白人男诗人,他非要缠着她跟她去上床,还说,在床上,他不会做什么的,他只喜欢亲女人的脚。因为他觉得全世界最美丽的诗歌就是女人的臭脚。
　　然后,W用了一个日语单词一个法语单词,解释这样的男人才是真正的BT。
　　我想了半天,觉得自己的移民人生除W外,没任何艳遇。我说,有一次,我躺在浴缸里,W用一把日本毛刷给我刷全身。我问她为何必如此温柔,她的回答是,对待情人要全心全意地像宰杀大鱼碧古前的厨师,对待爱情就要把爱情中的肮脏部分全部洗掉。我说,那时候,我就像一条等死的鱼,结果,两个小时后,W在床上则成了一条搁浅欲死的鱼了。我胜在床上,败在心灵。
　　那夜,等我最后跨上W的大奔而去的时候,凯歌说再见的时候,酸酸地加了一句,老鱼,你这新移民其实在多伦多也挺成功。他把我看成了在多伦多榜女大款的中年老白脸了。我知道,只要你的车比凯歌的好,他的心情就会暗淡不少。他是一个自大狂加嫉妒狂。虽然他也开奔驰,我听老狼说那是二手的,花三万刀买来的,和老狼的一样。都是二手货。
　　在车上,W说,本来她不想来,就是来也不想说话的,不过她实在不想打击我老鱼的虚荣心。我然后低头吻了她十几分肿,心里说,但愿我和W的一切永远如同初逢初吻时候那么美好。
　　管他大情还是小情,是真情人就好。管他珠海还是多伦多,存在着就是响当当的人物,就是这世界里最残酷的诗意。如同这长吻,漫长和细腻着的人生路线和人生姿态。
　　多伦多这时候的夜色,越来越深了,比我和W接吻的十几分钟里的那种渴望和压抑更风卷云翻。
　　W那夜再没怎么说话,她沉默的时候特别温柔和投入,好像全世界的舞台就只剩下了那些倍受蹂躏,惊慌摇晃的风声。那些风也足够坚强,移民的一切都需要和坚强有关。
　　而我到成了那夜晚里的旁观者。
　　9
　　W居然这么诱惑过我,说就别打工了,和她一起用余生探索多伦多加拿大及北美的美丽大自然吧,人生无短,要真的学会及时行乐。这里的自然环境人文艺术那么美好。不然不白移民了?我总觉得她其实不同于一般的加拿大华人移民,她在这里没吃过一天苦,她认为的移民生活就是体会和享受人生和美丽的大自然。她还一直相信完美爱情的存在。这多少有点一叶障目以及幼稚。
　　我还去陪她打过两次高尔夫球。做她的球童。因为不懂把车推上了果岭还被她说了几句土。
　　她击球的英姿挺优美,绝对有美国黑人伍老虎的三分风范了,但球的落点我却不敢恭维。因为我总是要帮她埋头去草从或者水沟以及灌木里找球,她这高尔夫球打得像去打山鸡野兔,满山乱窜的。
　　我的思路开始混乱,于是幽幽地对打高尔夫兴趣十足的W说了句,再大的房子,不也是睡一张床。再好的车,你也不过是这车的司机。再优美的高尔夫球场,你的技术不好,还是一样的没感觉,装酷而已
　　有一段时间陪她去一个俱乐部打网球,那俱乐部部边上全是密市一些上百万刀的豪宅,虽然我认为那些房子就是花园大一些,其实比国内老龙盖的那些豪宅也强不到那里去。老龙最近盖的别墅据说都是请加拿大设计师,都是加拿大风格。W的房子还算不上豪宅,但她说她妈妈在北京是住几千万人民币的所谓豪宅。这让我想起了艾月住的别墅。在国内,那是富人的窝。自从我和W说了几次奔驰SL500跑车酷,W在电话里和她妈妈提,据说她妈妈也订了一辆,说让秘书当司机。这老太太坐跑车,穿越下天安门广场,花白的头发印风招展,不知是一种怎样的后现代味道。
　　有天晚上,我在网上和石头讨论多伦多的房子,我说其实我也想在多伦多有一个完全属于自己的家。
　　石头说,那你和W结婚不就有了。
　　我说,就是移民了这么孤独,也不能改变我对婚姻的看法。我天生惧怕婚姻,觉得会让我走投无路的。
　　石头说,婚姻怎么了?婚姻不就是人类生活的一个重要的天然的归宿?如果把婚姻以外的生活比做白天,那婚姻就是你老鱼所热爱的黑夜。
　　黑夜,不全是黑暗呀。
　　10
　　和W在一起,让我知道,人类最大的快乐,其实就是完美的做爱。没有任何快乐可以超过这一种。
　　以前以为人是活在精神中或者感觉中的,移民后,觉得人还是被迫要活在现实里的,要摆脱现实的痛苦,不能去吸毒,就只能自己去寻找自己喜欢的快乐了。我开始甚至后悔以前没有和大美女艾月五次上床真实地做过爱。真实,对于虚拟是一种活生生的对比和炫耀。
　　那段时间,老狼又抛弃了他的留学生女友,理由是他们在一起,别人老说他是她爸爸。让他感觉不好。他说他移民多伦多后,让他学会了从容地被抛弃或者抛弃。他开始迷恋一夜情。他在魁北克遇到了一个很不错的一夜情,以后,他接连去了四次,他说,开着他的奔驰越野车,去远方约会的感觉真不错。一路上,他会想起中国电影周渔的火车,觉得自己的奔驰车就是那默默飞奔的森林小火车。
　　另一个假装骄傲其实内心挺自卑的男人凯歌,则因为老婆从国内来了,则和台湾女友和法律老婆三人闹得不可开交,像下三国军棋一样弄得硝烟弥漫。
　　台湾女友生气后的直接结果,就是拿了凯歌的信用卡直奔大瀑布的赌场。有一次,她实在取不出钱赌,就找了以前认识的一个大陆赌客睡了一觉,拿了五百块卖身钱继续战斗直到又一次弹尽粮绝。偏巧,那个赌客又认识凯歌,偷偷和人说凯歌的女朋友和他有了一夜情,又被传到了凯歌老婆的耳朵里再传到了凯歌耳朵里。
　　弄得成功移民凯歌也开始郁闷得怀疑起人生来。他还给我打来电话,说他的人生其实是表面文章。
　　在电话里,他对我说,老鱼,其实我的光荣都是面子上的,骨子里我比你失败。因为我的感情是失败的感情。我的女人也是失败的女人。
　　那段时间,他的K歌房也因为非法收留女留学生陪酒被人举报,要去上庭。对他来说,他的移民生活忽然又遇见了一道大坎。
　　他摆脱痛苦的方法,和他的台湾女朋友一样,也是只奔大瀑布赌场。狂乱的赌徒的下场,总是可以预料的。
　　11
　　我总是问W,怎么样的移民生活会不寂寞。怎么样的爱情生活会不寂寞。那段时间,她开始带我在多伦多到处乱转。
　　W说,多伦多这里都上百个国家的移民,多少种餐馆,我们就从吃开始摆脱寂寞吧。不过怎么吃,我还是觉得是我们中国菜可口,每道菜都能让你怀乡。
　　她还带我去钓鱼和野营。钓鱼的时候,我总想着刚认识W时候的那个小镇,咖啡馆和夜食的碧古。我和W有一次钓到了另一种北美名鱼派克,又名北美狼鱼。我是这么钓到这种凶猛无比的鱼的,我钓了一条小太阳鱼,正准备把鱼甩掉,那条狼鱼就扑了上来,死死咬住了太阳鱼,被我一把一起拉上了岸。这种鱼据称是北美最好斗的鱼,牙齿尖利,身材细长,游动时候快速迅猛。解钩的时候还一定要小心它的牙齿,因为被咬住有可能把你手指咬断。
　　W说,老鱼,你的爱情要是也能和这北美狼鱼这么凶猛,她就带我去环游世界。我说,我是温柔的鱼,看见过移民生活的艰难,只能去尿血打工,不配和她去环游这个世俗的世界。
　　去夜营的时候,我得一边和梦想搏斗,一边和无数小虫搏斗,只是看见了帐篷外的夜色觉得很亲切。觉得加拿大的大自然中的夜色,其实对于我们移民,是孤独的,也是亲切的。
　　其他移民们,你们和我一样仔细研究过多伦多各中时刻的夜空吗?我有时候觉得那些夜空完全宁静的时候就是熟睡的女人的身体,经历了绝对完美的睡眠后,在梦里环游加拿大或者这个残酷的世界。
　　你靠近了,就可以听见残酷的声音,那种呼吸声。
　　你硬了,就想把那夜空从窗外扯进自己的床上。
　　做爱,是一种最无聊的争夺。对夜色,也是对自我。也是最自己心目中的城市多伦多。所以网上,有一次,我对石头兄弟说,多伦多,我狂妄起来让我觉得这城市像是我的床上别致的女人。石头则叹息了,你真的太狂了,想把多伦多都干了。
　　网上,很多人都觉得闻香识女人是一个很轻狂的中年农民文学男国移,有时候还略显刻薄。其实,就石头了解,我是一个多么简单和随意的男人。我又软弱又坚强,可以类比成做爱时工具的软硬。
　　12
　　我和石头的友谊真的是从网络开始的。一开始我以为她是一个男人,还有可能是一个同性恋。有一次,我给一个约克大学的长腿美女发私信,因为她不相信我和W的故事。不知为什么,发给了石头,就这么开始熟悉起来了,而石头则更加开始注意和跟踪网上的我。
　　石头在网上也给我传过照片,后来我才知道,那不是她的照片。照片上,一个女人骑在骆驼上,朝金字塔走去。人的样子不怎么清楚,反正披着长发。很丰满也很娇情。后来我知道,那女人是石头的姐姐。她们是同一个父亲,不同的母亲。
　　聊天久了,我知道石头还在多伦多大学读书,平时有空的时候在一个工厂打兼职工,她总是喊她很穷,我则拿出投资移民的派头,说要请她吃饭旅游。享受一下不小气的中国男移民的消费观。
　　不过石头总说,她是一块真的石头,慢得无法让人理解。她说,再说,你不是有W吗?我说,我不过是W的大情人而已。
　　有一天,我和W吵架了,因为我说要和她同居。她说,她不喜欢同居这两个字,和我不喜欢结婚那两个字一样。然后牵扯到大情人和小情人,我逼她作选择,她说不选。其实,那时候,她为了我已经和小情人分手,只是还没有告诉我。最后,我被她从车里赶出来,她说你一个人回家吧。
　　那天我正好没带钱包。夜色很黑,我决定走路回去。我走了大概八个小时,走到黎明时分的时候累了,就躺在路边的椅子上睡了一会。不走不知道,这多伦多有多大,有多远,好像是无穷无尽的生活。
　　那时候的多伦多,偶尔有早上给全城各个报箱送报纸的车经过。偶尔还会有警车。我开始觉得自己自己被多伦多这个城市抛弃了,很有些伤心,想给W打电话,一摸口袋却是真的一分钱都没有。那时刻,我觉得人生本质就是,绝望。
　　有两个小时我觉得生活和多伦多突然远离了我,这不同于一般性的抛弃,就像我突然抛弃中国和珠海那样。但我很快就缓了过来,觉得自己还是无比地爱着W。
　　直到中午,我才回到自己家,我打开电脑,,只有石头兄弟在线。
　　我对她说,我回家了。
　　她回答,很好。
　　我说,我走过了多伦多,发现多伦多是只无边无际的烂苹果。我很累,觉得自己烂在苹果里面了,很甜也很腐蚀。
　　她回答,很好。
　　我说,你是不是睡着了?
　　她回答,半睡着。
　　我说,那我是半活着。
　　她又说,很好。
　　忽然间,我感觉着块石头有点远在天边,近在眼前的感觉。这有点类似眉丽。她总也是会突然出现在我的信箱里。于是,同时,我又给眉丽去信,说,我在多伦多的夜色里走得很累。我想请她为我解释下人生。她没回音。她给我回信总是会迟到半个月一个月的。
　　我又想起我那一直没见面的多年网恋:夜色温柔,她的真名叫尹小小。样子美丽性感,性格和W一样追求完美。和W最大的区别是她非常悲观,后者非常乐观。我把给眉丽的信复制了一份给她,她很快回音了。
　　如今,她在北大读博士,说,她在北京的夜色里走得也很累很累。她的婚姻变成了兄妹情,疲劳得让她特别郁闷。她这话让我非常奇怪她的丈夫,怎么能把那么性感美丽的老婆当成妹妹看?可能国内男人生存压力大,或者身边红颜知己太好找了。总之,他们是不怎么珍惜婚姻的。总是以一句疲劳了来代表厌倦或者失去激情。
　　当然,夜色温柔说,她特别孤独的时候,依然会想起我,那个在夜色游动的南京和珠海般的老鱼。她说她已经撕了好几封给我的情书。因为多伦多离北京实在太远了。因为她不喜欢我活在多伦多的感觉。
　　她说得我更加害怕婚姻起来。我问她,为啥不把情书发给我?她说,感情变成字,其实是一种伤害。
　　她在网上还说,有些感情,和婚姻前的爱情一样,还是它自生自灭吧。
　　她对人生的解释,就是一种自生自灭。
　　我觉得她比我还颓废,就用一句话鼓励她,说她会喜欢她余生的故事的。
　　她问,她的余生里,能见到老鱼吗?
　　我说,不知道。
　　

第四章：多伦多大峡谷
更新时间2009-5-15 6:10:19  字数：14412

　1
　　一个在多伦多混得很一般也很辛苦的移民朋友对我说,其实活在多伦多,每一天都不容易。他有三个孩子,两女一男,老婆在一家香港人开的服装厂踩缝纫机。她老婆一周忙的时候要七天开工干六十个小时,他自己也打两份工,每天只能睡六七个小时。不过移民八年后,他终于按揭买了自己的房子,这是他对自己最大的安慰。觉得他的移民生活也有成功之处,那就是靠打工和三个孩子的牛奶金也能有房有车。
　　我不怎么同意他的观点。容易不容易,其实只是我们自己给自己的压力和假象而已。混得特悲惨的里面,有的移民沦落街头成无家可归者成为华人报纸头条新闻,有的精神错乱,有的杀害自己妻子和房东,有的移民当着年幼女儿的面跳楼自杀,留下孤儿寡母。有的移民居然还被累死在自己租住的地下室里,还没有钱去火化。真是林大了怎样的鸟都有了。或者人群就是鸟群,还有句老话是,夫妻本是同林鸟,大难临头两头飞。
　　但我依然在享受活在多伦多这一既悲伤又美好感觉。因为这是一个新世界,对于我们。既陌生又诱惑。
　　我心目中的多伦多的季节,一开始是觉得冬天最美丽,因为这里的冬天特别漫长,有半年你都要活在暖气里。让你觉得你在修身养性,是长眠。雪景有的时候又那么优美感人。这里的春天和秋天几乎都是一闪而过。住满一年后,则觉得这里还是夏天好,和大多数多伦多人一样,喜欢这里的温暖和绿色世界。这里的树叶除了绿还夹杂红呀黄呀各种颜色,很有层次。种树的人一定懂艺术。
　　夏天的多伦多,让我觉得是行走在喧闹又寂静的大峡谷里。尤其是在马路边行走,或者走在地铁站,两边的地铁呼啸着而过,以及DOWNTOWN的高楼的阴影下,高大的街车响着铃声缓缓来往。各种声音就个大峡谷的水声一样干扰我,养育我,腐蚀我,教育我。
　　∶恐芤淮?我依然会坐地铁去和W约会。我会坐到Kpling地铁站,然后她开车来接我。我一进到车里边,我就会浅浅地吻她的嘴,我觉得她的嘴唇有股鲜花的清香,但一旦那嘴打开了,就没有那种感觉了。所以见面的时候我总是喜欢吻她的嘴唇。害怕接触她的舌头。因为后一种感觉太真实,让人马上想起肉欲的味道。
　　有一次夜深了,在我和W又一次完美做爱后,我突然痛哭了起来,这是我在加拿大多伦多的第一次哭泣。以前尿血打工,眼泪含在眼眶里,我都没有让它流出来。
　　因为我发现她兴奋过后,有了不少衰老的感觉。我知道她跟我想要什么,但我却不能给她。我太恨婚姻了,变态得恨。我哭得很厉害,自己都不敢相信自己怎么会一下子在**后那么绝望。
　　2
　　夏天,W说她妈妈就要来多伦多看望她。时间可能为期一个月。她问我,老鱼,你以一个什么身份出现在她的妈妈面前?我想了半天,说以一个手法绝对美妙的多伦多华人按摩师好吗?
　　她依然是微笑。说一旦她妈妈给我小费得上缴给她。因为她妈妈会很大方的。W了解我的按摩技术,知道只要我认真了,那一定是人间最大的享受之一。
　　她妈妈来了,我不能随便去W那里了。我忽然间觉得自己是W的家庭生活的外人。她妈妈来的第四天,她当着她妈妈的面给我来电话,说她妈妈累了,需要我的上门服务。那口气有些冷,就和上帝顾客说的一模一样。
　　我想了半天,还是决定给她妈妈带一盆风信子花。那是一盆三色的风信子。因为我还是想让她妈妈感觉我是一个特别的按摩师。这是一种奇怪的表演欲。她是个大款,还是我情人的母亲。虽然,我知道以一个私人上门按摩师的身份,是不应该让我去买这盆花。
　　W妈妈给我的感觉是那种骄傲但非常含蓄非常克制的女人,身材保持得很好,声音很年轻,但每句话,似乎都在提醒你,你和她在这个社会上存在的意义和价值的不同。她的人生比你的人生美好一万倍,这就是钱的力量。
　　给她按摩的时候,我很努力,但感觉自己总不能发挥出来最好的水平,我最好的时候,别人的赞美是我在用心灵按摩,就连W也常说我的按摩技术要强于写YY文字。
　　但那天,我似乎永远在用我的双手。我的手和这大款女人的身体隔着一种距离。而且,我心里也一直没有这样的感觉,这女人有可能会是我未来的丈母娘。
　　按摩过程中,W的妈妈的话不多,就是问我,我是不是经常给W做按摩?我说有时候吧。她说,W现在这种年纪需要按摩和保养。结束的时候,她又要求我给她做了面部护最后是脚部护理。然后,她给了我两百刀小费,我以前拿的最高的小费是五十刀。W看见她妈妈付两百刀的时候,笑得特别会心,因为她一定在想,我让她妈妈完全满意和快乐了。
　　我有点心理准备,所以当她妈妈说出最后那一句,我一点也不吃惊。
　　她说,那小费是给你的风信子的,因为还没有一个按摩师呀发型师呀给她送过这样的花,她喜欢这花的名字。她最后说,我的按摩技术凑和。
　　3
　　W陪她妈妈去了温哥华玩了一周,据说在那里的大海边用捂臭的鸡大腿钓了不少大螃蟹。还去了渥太华和蒙特利尔。她妈妈最喜欢温哥华,说早年W应该移民在这里才好。还说温哥华的海景比多伦多的湖景好,真是的全世界最适合人类居住的环境。W则说多伦多比温哥华好得多,因为她觉得多伦多,巨大但朴实,繁华并内秀。还是自己习惯居住在多伦多了,习惯培养出一种热爱。
　　临走时候,她妈妈还道破机关,说看出她和那个手指清秀的按摩师不是一般关系。但她怀疑我是一个吃软饭的男人。
　　W说,老鱼师傅从不吃软饭的,从不花女人的钱。和她在一起也都是抢着买单。他是一个坚强的尿了血还去坚持打工的中年男国移。她没有说我写小说,因为她妈妈对搞艺术的人一贯印象不好。认为全是些花架子的男人,靠不住的。她妈妈最后和她说,男人,只要人好就没问题,反正,我们家有钱,缺真的感情。
　　其实她说的也有错,我依然欠了一个叫艾月的女人的钱,虽然我为她去撞过车,别人看起来是扯平的。所以这一生我早发过誓,不会再欠任何一个女人的钱。可以欠爱情,欠一个身体,但不能欠钱,因为后者会让我一生都难过。
　　W妈妈走后的第一个周末,我和W的约会,她居然借口没心情拒绝和我亲热。她说想考验我和她是否真的有爱情,是不是,我只在乎和她亲热。因为,我一看见她,就总是充满了欲望的样子。
　　我活生生就把感觉憋了回去,在她家当了一天长工。帮她刷墙,吸尘,剪草,还洗了她一破一新两俩车。用最辣的辣油炒巨大的温哥华蟹,做龙虾生,用龙虾壳褒粥,采花园里W自己种的西红柿,还种明年才能开放的牡丹花,晚上则陪她上网打桥牌,帮她做成两副完美的满贯,一副还用了她不懂的双向紧逼近打法。引来其他三个牌友一阵喝彩。我同时教育她有时候要凭感觉去叫定约。要冒险但不能离开自己的感觉去冒险。这是桥牌中的人生哲学。那怎么去寻找所谓感觉,这就只能靠经验以及当天的心情。
　　我觉得那天我忙得要死。据说加拿大男人周末在家就喜欢忙碌这些,园艺呀车艺呀厨艺呀。
　　夜深后,我觉得累了,虽然我身体还有些感觉,但就想倒头大睡。W过来搂住我,说,你想吗?
　　我说,我想明天的多伦多和我会是一个怎样的关系。然后,我歪头很久很认真地了吻了她,虽然感觉因为接吻又强烈了起来,但我忍了,我想让她知道,做爱或者说完美的做爱不是我和她关系的主要内容。
　　4
　　那段时间,我没怎么打工。有时候,我就一个人在多伦多闲逛,直到有一天,我真的在DOWNTOWN走累了,我停留在QUEEN街上,等待着夜晚的来临。我似乎又回到了年轻时候沉浸在南京大学的夜色里的那种感觉。
　　我觉得我自由但并不潇洒。
　　我恨自己英语不好,不然真的去多伦多大学读书,那会是多么美好的生活。其实我也知道,这世界上没有完美的爱情,也没有完美的生活,更没有完美的城市。
　　11点时候,一个很漂亮的白人女人来给我要火点烟。也许是夜色的掩护,我感觉她真的不错,就直勾勾看了几眼。她裸露的乳沟部分真是有绝色的感觉。她看我盯她看,就把手搭上了我的肩,问我,她美吗?要做爱吗?
　　我真的心动了好几下,我还没和洋妞做过呀,总在这点上被国内的老龙们嘲笑白出国移民了,性爱上面居然水土服,不能为国争光,在西人女性面前显露一下来自东方的号称天下第一做爱高手的水平。我就问她多少钱。她说200刀一个小时,去她那里。她看我在犹豫,又主动降价说一百四十刀也可以,这是最后的价格了。
　　那天我跟她回去了她住的地方,上楼梯的时候我的腿开始发抖。抖得我人都要崩溃了。我想起我还是童男的时候,第一次和女人在一起的时候也是这么剧烈发抖。我无法停止发抖,一点办法也没有。我这抖动发自内心深处。等她脱完衣服,我只好一边发抖,一边就掏出了一百刀,扔在了床上,然后逃了出去,当时我觉得我的腿都抖断了。我被人生之抖完全打败了。我知道这事情要让国内的老龙知道,一定会骂我和我的发抖给中国男人丢了大脸了。
　　我冷静下来,想了半天,觉得是我和W的爱情在起作用,让我发抖,让我离开,这可能根本不是我个人的人性意愿。回到家,我给W打电话说,我想和她同居,想搬掉去她那里住。她似乎睡意很浓,说明天再说这个问题。
　　然后,我在网上,找石头,她不在线,我写信说,我真的想改变自己了,因为我昨天几乎嫖了,虽然最后发抖抖得逃跑了。
　　因为时差,正好北京的网恋夜色温柔尹小小在线,我又跟她说我差点去嫖洋妞,不过关键时刻,我还是清醒了过来,没有误入歧途。
　　她很疑惑地说,你不是在多伦多有情爱完美的绝对情人吗?怎么还会跑出去偷食?
　　我对她说,现在不流行把性和爱完全分开吗?那大洋马都脱光了。我还白掏了一百刀加币。我真可笑。很荒谬的感觉。
　　她笑了,说你老鱼可能是真的不行了。居然在洋鬼子面前发抖!
　　我呆了半天,说,我还是得有爱情,那怕是一点点爱情,假的爱情也可以,才可以有勇气去完美做爱,我有这毛病了。这就是所谓的多伦多变态吧。
　　她说,那变态的多伦多也不让你改改所谓的没爱情不做爱?想做就做呀。不做白不做,做了也白做。
　　我说改不了。我腐朽了。
　　她说,那你回北京来和她聊天吧。
　　我想起我以前和她网恋的时候为她流的眼泪,还想起和她视频的时候看见过她的样子,那真是一个绝对性感美丽迷人的女人,有完美的形象和内心,气质高雅流畅,内心优美深蓄得让我自卑不已,并一度完全占据了我空洞的精神世界。
　　于是我说,好的。等我归去。在她面前决不发抖。
　　凌晨的时候,我又一次颤抖了,因为我觉得爱情加上这多伦多掏空了我,我在多伦多,可能只是自己住在自己的躯壳里,居然去嫖也会抖得临阵脱逃。我还看见了被我挂在墙上的达利的那两幅画,画里的景象真的又抽象又逼真,完全就是我对多伦多生活的那种奇怪的感觉。也许,真的成了达利里那些变形的画中物体,就不舒服了。就会一生发抖。
　　5
　　石头第二天给我来信了,她还给我打来电话。我和石头刚开始在网上交往的时候,她有我的号码,我却没有她的。她说这叫单线联系。是女士优先的另一种方式。
　　她说,老鱼你要怎样的改变,要真受不了去海龟吗?大把男国移在这里朝死暮想地幻想着灯红酒绿美女如云的海龟生活呢。你可以去珠海在你的海边涛声中继续描写你的中国夜生活般的生活呀,你不是在珠海有七个卧式的海景大屋吗?你可以等你的前同居八年女友眉丽环游世界归来吗?
　　我说不是。我喜欢多伦多的。真的,这种喜欢非常本质,非常执拗。
　　她笑了,说那是你舍不得你那一百万人民币买来的投资移民资格打水漂吧。她说那她给我指条路,那就是去和她一起打工。她帮我去和她的主管说说。多伦多,这里打工难受,不打工也难受。因为打工来钱,钱的感觉很温柔也很温暖。
　　我说,去打工,不是又回到我以前的生活呀,没任何创新的。不过,我依然记得米的话,永远不要和钱过不去。赚钱是生命存在的一种最基本方式吧。
　　石头也说,移民了,就不能老跟赚钱过不去,其实西方世界,比中国更金钱,更物化。这不值得大惊小怪,人家本来就是资本主义社会。啥叫资本?就是钱钱钱的意思。她说就是她所谓的社会学研究,研究来研究去最后也难以逃脱钱这个字。
　　一个女性多伦多社会学硕士生这么说钱,多少还是让我有些意外。我开始觉得石头也不是那么简单的女人。
　　过两天,石头又打来电话,是她已经和洋人管工说好,我直接去上班就可以,到时候就说我的名字和她的名字以及管工的名字就可以。也可以在那里直接见到她了。过去,我打的工都是一个小时,九刀,十刀,这回石头出手,是十二刀每小时。让我小有惊喜感。
　　作为移民,你不能一直漫无边际的闲着,坐吃山空的感觉很坏。我为自己能再次下决心去打工居然感觉有些欣慰。而且是我的多大硕士生石头兄弟并肩作战。
　　和网上的石头兄弟真实相见是在那间叫BODYBULE的中等规模的化妆品厂的车间里。这是我在多伦多第一次见网友。我以前也设想过和我的石头和快见面,我总以为那会是好几年以后某个黄昏时候的故事。在安大略湖的湖边或者街角咖啡馆或者她读书的多伦多大学,只是没想到是在她打工的化妆品厂。在这里,她是做兼职,一周三天,我则是做全职。
　　在一个胖白人管工安排工作的现场,我知道离我不远的那个一笑有两个小酒窝的留短头发的中国女孩一定就是她。那天,她已经戴好工作眼镜,然后她又戴上口罩,那我渴望已久的酒窝就一下子看不见了。
　　她属于是那种清秀甜蜜的女性。微笑起来会让你觉得生活真的很甜美。工作的时候我们一直没说话,只是视线撞到了就相视而笑。那种笑意,很真诚也很温暖。
　　休息间隙,石头给我吃她带来的大橙,对我说,老鱼,虽然我见过你照片,但你样子和我想象得还是有些不同。
　　她说你干起活来,很清秀,动作细腻得犹如女人家。
　　我说我本来就是中国一文弱书生。那里能习惯做这种生产流水线。
　　她还说,她在这里已经兼职很长时间了,她喜欢在这里干活是因为这里会代加工一些世界名牌的香水和化妆品。她很喜欢亲手制造这些名牌的感觉。我说那可以偷偷拿几瓶回去吗?
　　她笑了,说不能,次品也不能拿。老鱼,你可不能去偷,丢我们中国移民的人和我这个介绍人的人呀。
　　6
　　晚上,我说免了找工作的中介费,一定要请石头吃饭。石头说,你不是不会开车吗?那怎么在这辽阔的多伦多请女士吃饭呀?我说,我当你是兄弟,那就一起坐地铁去吧。
　　其实,我真的很喜欢在多伦多坐地铁的感觉。后来等我学会开车以后,我还是怀念那种坐类似火车一样的东西穿越全部多伦多的感觉。坐在地铁上,我会觉得自己和多伦多这城市心跳的声音很近。我还喜欢观看地铁里上上下下的人们,觉得他们来自多伦多的四面八方,是这个城市真正的居民。而那些自己开车来往的人,我总觉得他们的样子像是过客,是不能完全领会这种在黑暗和光亮中穿行的移民城市精神的。
　　在地铁上,石头一直拉着我的袖口。我说,那你拉我的手呀。她一笑,说,她不想拉我的手。那地方是给W拉的。我说现在W叫我为她的每周一哥,因为我们基本每周约会一次,我和W是会拉着手走路的。
　　然后石头低头看了半天我的手,说真的是清秀无比的手呀,和女人一样,真是适合去做按摩师。
　　我大笑,说这也是一双真正的多伦多劳动人民的双手。
　　然后,石头开始探问我我和W的关系,说她不理解这样的一种男女恋爱关系,好像没目的似的瞎恋。她说这多伦多人们很功利的,没有目的的事情是一种浪费。那我问她,在多伦多大学学习社会学是浪费吗?
　　她又一次扭头看着我,露出酒窝地笑道,当然是浪费了,移民多伦多就是浪费生命。看着从网络中突然走到我身边的石头兄弟,我忽然沉默了起来。
　　晚上,我们在一家著名的中国饭店狂吃自助餐,最后终于把胃给吃难受了。我都吃得有点直不起腰了。我觉得我在国内的时候吃东西也很清秀的,就是在珠海吃海鲜,也就是剥几粒虾,喝几口鱼汤。我最喜欢吃的是广东的皮蛋瘦肉粥,里面加点碎油条和榨菜,那是百吃不腻。现在看来,在多伦多做劳动人民后,连食欲都有了本质性的变化。
　　其间,我问石头,说你和我说说你在北爱尔兰的男朋友吧,她依然酒窝般笑道,不说,那是隐私。我说你都知道我老鱼和W的那么多隐私了,这不公平。石头说,那是你们写小说的有暴露狂。
　　快吃完的时候,石头说,老鱼你能和疯狂吃自处餐一样疯狂写小说就好了。她说,她喜欢看我写的小说。
　　我说多伦多这里是我们华人的艺术沙漠。没人在在乎这些。这时候我还想起,珠海,其实那地方也挺艺术沙漠的。不如北京南京那样夜色和艺术感觉同样地浓厚。
　　石头则来自北京,据说那里是中国的艺术之都。任何妄想出名的男男女女都直奔北京,类似美国美女帅男直奔好莱坞。
　　我于是说,在辽阔的沙漠里做一只孤独的仙人掌或者一只偶尔路过的骆驼的感觉不好吗?有些美好的事情还是藏在心里好,例如我和W是如何相爱的。说出来总觉得不是原汁原味。
　　石头又一次酒窝般笑了。她的酒窝真好看,让我看得有些走神。
　　她说,你就会吹!和网络上的闻香一样,怪不得那么多人扔砖拍你。他们都叫你蚊香,妄想,说你是多伦多华人变态第一。还说以后她也要参与到那些砸死老鱼的网络行动中了,成为我最坚硬的对立面。
　　晚餐结束后,我送石头回去,她住DOWNTOWN,我们又坐了地铁,她继续拉着我的衣袖,那是一段沉默的地铁。只有车厢和铁轨的声音,到站开门关门的声音也显得有些古怪。我觉得我和她的脑子里一定都在想一起彼此毫无关系的事情,如同这地铁,多伦多,来自世界各国的移民或者上帝和普通人们的晚餐的区别。直到临别的时候,她突然大声问我,老鱼你想要一个家吗?我没说话,我被她吓了一跳,我闭住嘴,看着她的背影消失在了她租住的公寓的大门后面。忽然觉得她的背影也有些古怪。
　　然后我在原地楞了好一会,自己对自己说,这多伦多就是我的家,这地铁就是我的宝马车,我的人生就是我写不出来的经典小说。然后我又坐地铁返回,觉得自己的思想有时候就完全活在了地铁激烈又单调的声音里。
　　我像崇拜多伦多一样崇拜起了冷酷快速的地铁起来。我觉得地铁是城市的血管,是城市内部冷酷的旅行者。有时候,我也像让自己变得和这地铁一样的酷,我会工作,会说话,会做爱,会上网,会给陌生人描述自己的情人,却远离一切真正美好的梦想和艺术。
　　7
　　不知道为什么?我是一个天生抗拒婚姻的男人。我虽然和眉丽同居过八年,但却没有结过一天婚。我还把婚姻视为人间毒品,是爱情的侩子手。到了多伦多后,我觉得似乎为我这一变态思想找到了证据,因为西人的离婚率之高是非常惊人的。可以这么说,没离过婚的老外,就是不成熟的老外,变态的老外。
　　罗娜是我按摩时候认识的一个西人老太,她一个人住一个在玫瑰谷高尚住宅区价值上百万刀的大房子。有时候,我还一个月一次两次这么去给她做上门按摩,她算我最长也最忠诚的老顾客了。每次去她家,我都感觉,在多伦多能住上这样的房子,此生足已。她家里挂了好几个男人的油画像。有一次我忍不住问了,她说除了一个是她父亲,其他三个都是她的前夫。
　　我英语还不能全部领会她的话语。有一个周末,我看老人家筋骨还算舒展,试着给她做了几个泰式拉腰拉肩的动作,让她忽然间觉得她自己的身体还年轻。她一高兴,她非要我留下来吃饭。因为她知道我在中国的时候写过点小说。她说要让我写她的故事。她一直以为她的人生故事是很了不起的。
　　富裕的白人总是会在我们面前表现他们的优越感和仁慈,我知道他们其实他们很虚伪。一切就像是在友好地演戏。或者,任何善良都有局限性吧。
　　那天晚餐上,她告诉我,她的第一次婚姻是和一个木匠,他们一起从英国移民在这里。他们生有一个女孩,等他们在多伦多居住满五年后,她丈夫开始酗酒。他们就离婚了。她的地二个丈夫是个牙医,有一天她回来,看见卧室里这牙医正和他的前妻在床上,于是她又离了,并得到了这套房子。第三个丈夫是个退伍军人,去朝鲜和我们中国人还打过仗,有一年,她想去中国旅游,那第三任丈夫怎么也不同意,说中国人看见了他们夫妻会用枪打他们的。说到这里,罗娜哈哈大笑,说其实她挺喜欢中国人。说没有中国人,就没有加拿大的铁路。
　　罗娜说第三次婚姻的结束是因为她觉得她丈夫后来有了忧郁症。她比划了半天我才听明白。反正不是忧郁症就是精神病的意思吧。可能是我们永远的志愿兵战士永久地伤害了这个加拿大老兵的心灵。我特别注意了他的油画像,感觉真的是很忧郁很仓桑的样子。
　　我大概弄明白了她的有关婚姻的故事,觉得老外的婚姻可是够脆弱的,他们是自我型的人,没有感觉就会分手,不会为了对方而勉强自己的,这和我们中国人不同。所以,在网上,我也总是劝我的北大网恋夜色温柔不要轻易离婚,中国人总是劝和不劝离,虽然我也算开明,还不喜欢婚姻,但总得一旦结婚了就不要轻易散了,虽然婚姻的结果都是亲情而没有了任何激情。
　　后来,又在网上看见,说华人移民的离婚率也达到了百分之六十。我也不知道这数字是否能信得过,总觉得已经逼近了老外的离婚率。当然,华人中,不少是假结婚骗取身份,身份一好就离的,还有就是假离婚骗单身母亲津贴的,给这百分之六十的数字掺了不少水份。但真的在多伦多劳燕纷飞也是非常常见的故事。
　　8
　　我也问过石头对婚姻的看法,她说她没结过就没看法。不过她说,是女人都会向往披着婚沙走进教堂的那种神圣时刻。
　　那段时间,我依然是和W保持着每周一歌的关系。我对W说,是不是我和她也快到亲情阶段了。虽然,当她微笑的时候,我依然会有少许天使飞临的感觉。有一天,她非要带我去教堂看看。她的一个台湾朋友叫老靓的很虔诚,说想让她和我一起去听听另一种心灵声音。那是一种可以作为人生依靠人生信念的声音。
　　我知道,在多伦多很多华人信教,是为了交友和找工作,搞装修的可能顺便找生意,单身的随便找朋友,英语不好的随便练英语,目的总是不纯洁不虔诚。
　　那天,W去教堂那里,估计是为了去看看教堂婚礼的感觉。我那时候已经开始明白了,骨子里,离婚女人W其实一直对另一次婚姻抱有极大幻想。她总觉得她一定能找到完美爱情和完美婚姻。
　　所以,那段时间,她老批评说我和她的爱情是没有用的爱情。说得我心里很不舒服,暗想爱情就是爱情,难道也要分有用没用?
　　在教堂,我没怎么听见所谓上帝的声音。却看见了W的那个台湾女友。那个女人总是做任何事情事先都要去问上帝。她从美国移民老多伦多,唯一财产就是从美国来的时候开来的一俩福特车。
　　当时,老靓已经怀孕,和一个白人流浪汉教友,两个人也在讨论婚姻的问题。年过四十的老靓总是说这孩子和这孩子的父亲是上帝送来的。为此她万分感谢上帝。觉得上帝真的听见了她时时刻刻的祈祷。
　　老靓来多伦多后一直找不到工作。当然她也没怎么努力去找,因为她说上帝会安排这一切的。
　　最惨的时候,老靓化光了积蓄,就住在了自己的车里,成了一个流浪女。晚上,住在车里,警察会来查。所以她一般是,玩上打一个咖啡馆的工,白天再睡在自己在共用停车场的车里。洗澡就开一个游泳池的证,在那里解决。
　　W给她打过好多次电话,让她来住她的地下室,但老靓说上帝和她说了,要坚强,要自己解决自己的问题,
　　她怀孕后,W总是说,上帝还没完全抛弃她,给她了爱情和孩子。她说这口气很有些羡慕。我听出来话里隐含着她对我和她的感情的种种不满。
　　那天,看见了教堂和怀孕的老靓,我忽然觉得教堂其实很端庄,但我要真结婚,我是绝对不会选这里,因为我觉得太严肃了,会让我觉得人生严肃的可以逼死我内心深处向往绝对的自由和空旷的感情世界。
　　老靓后来的结局是,流浪汉男人和上帝安排的爱情突然人间蒸发了,白人男人中大把是那么不负责任的。可能上帝又这么安排她的人生了吧。好在因为她肚里的孩子,她可以申请这里的单身母亲补助了。也许还能住上廉租公屋,不用再睡自己的福特车了。不管怎么,在寻找上帝的过程中,老靓也并非是一无所有。
　　得知老靓可能的结局后,那天,我又一次想起了教堂的严肃感。多伦多,是一个教堂林立的城市。也许,真的有人在看不年的地方安排我们的命运吧。所以,婚姻大事,也是瞑瞑中命运般的结果。据说,要一百年的缘分,才能修来今生共枕,可能要一千年的缘分,才能结婚吧。
　　或者,我是在逃避人生中最基本的责任,我移民多伦多不是在逃吗,逃来一个自以为最遥远的地方。这个地方,让我和我的新爱情,总是喜忧参半。所以,我会认为人生是痛苦的,我们一定要珍惜一切可能的快乐。
　　9
　　所以,我也就更享受和我的石头兄弟在一起的时刻。因为和她在一起会觉得人生没有任何压力,她只是从网上突然走进了我的生活,她曾是我的亲密网友,却看起来依然是我最好的兄弟。看见她,我不会有任何情欲,也没有会勃起的意识。真的,我对天发誓。虽然她也算是一种气质美女。我总是说,她是我的妹妹加弟弟。
　　在我打工的时候,我的视野里一般都能看见不远处的石头,虽然因为她不是天天来,但一看见她和她的酒窝,哪怕是在重复劳动的漫长工作时间里,只要看见她想着她,我就感觉有些生活,会是我人生中的一种快乐或者说是安慰。
　　在那里打工最不爽的是每天要穿五,六斤重的铁皮安全鞋,感觉自己走路的样子,就是那个苦练马拉松的马家军奥运选手加铁甲战警多伦多版的样子。自卑的时候,就觉得更像鬼子进村。
　　我们工头是一个东欧移民来的白人女人,声音很大,管得很琐碎很细也有些烦人。我们就给她起了一个外号叫大嘴,而且当她面也这么用中文说她,反正她也听不懂。另一个菲律滨男移民同事,据别人传说他们俩可能去酒店开过房,偷过情,我们就叫那男人大嘴公。他听不懂中文,听到我们华人在一起老说大嘴大嘴的,还老问我们中文发音的大嘴该如何解释。我们跟他说,就是声音很美丽的意思。
　　我刚到工厂。还发现一个中国男人总是在我面前趾高气扬,指手画脚的。一开始我以为他也一定是一个小头目,所以就忍了,结果石头告诉我,说不用理他,这里所有的中国人都不喜欢他,所以,他总是欺负新来的。他还因此有了一个外号叫唐人大嘴。
　　因为中国人都不理唐人大嘴,所以他总是喜欢混在老外堆里。看那些老外说笑话,他也总是跟着哈哈大笑。后来,有一个从土耳其移民的同事,感觉唐人大嘴英语不好,可能是在装能听懂,就试探他,用英语很认真地对他说,你妈妈是妓女,你姐姐是荡妇。唐人大嘴听后依然是一贯的哈哈大笑,唐人大嘴在多伦多还真有一个老姐,弄得在场的老外们全部笑翻了。这事情也成了唐人大嘴的经典笑话。
　　那段时间,我觉得自己在生产流水线上真的变成了一部机器。有同事问我,我那会的人生梦想是什么,我会说是变成时间老人,那样,我一眨眼,就从上班变成下班。有时候,也觉得这样的生活很简单,不用动任何脑子。这样地活着,其实也可以。
　　特别累的时候,我还有过自残的念头,把手伸进机器。那样就可以去领工伤躺到在家不干靠政府养了。
　　休息时候,我就和中国同事坐一起,讨论如何才能在加拿大发财,大家总结的两种办法是,中649或者SUPER7,以及去做鸡或者鸭再就是种大麻。我们总是惊叹几十棵大麻就可以值几万加币,足够我们辛苦劳动一两年。
　　问到多大硕士生石头小姐如果中了大奖会怎么办?她总是说,去买个岛。我则说,要在湖边或者玫瑰谷买巨大的房子,要有私家码头。私人泳池和网球场,有游艇或者帆船,最后还要养一黑一白两匹野马。
　　石头笑了,说作家原来也是这么庸俗的。她还以为,我会印几十万本我的中英语版本的双语小说去街头免费派送,宣传我的艺术人生呢。
　　我笑了,说,这个时代所谓的艺术,是下贱的东西。不值得去弄个家喻户晓,还是憋在自己黑暗的心里痛快。
　　10
　　我问过石头,在多伦多大学怎么选了社会学而不是华人传统的好找工作的会计呀电脑呀。她笑了,说这不用动脑筋的体力劳动不也是个好工作吗?我们女性可以练就苗条身材还有钱拿。
　　那段时间,下班后,只要石头在,我们常在一起吃饭。她总是在离工厂1000米的一个大枫树下等我。她说怕同事看见了误会,说那样就是没吃到我这条老鱼却惹了一身巨腥,花不来。在生活中遭遇后,我和石头已经很少在网上再聊天。有时候想念对方的时候会通通电话,瞎扯一些和打工和中外大嘴有关的话题。
　　石头说她已经是老移民,要带我真正地领略多伦多。有一次,她是带我去DOWNTOWN的大桥下看火车。让我想起来,小时候,老去看火车,还往过往的火车上扔石头。那时候,觉得火车,是一个可以带自己去另一个世界的庞然大物。
　　在多伦多的市中心看火车是另一种感觉,而且,和看见地铁不同。地铁只是周游在这个城市内部。多伦多的地铁还不通四周几个卫星城市,和纽约地铁的规模不能同日而语。
　　铁路则不同,这是真正去四面八方的工具。而且,早年华人还为修加拿大付出巨大牺牲。但那时候,加拿大是反华歧华的,华人入籍需要交人头税。那税一直涨最后涨到500刀一人。要知道,上世纪二十年代,500刀可以在温哥华的华人居住区买两套房子,可是真正的天价,要在今天,为了一个加拿大身份,还有谁愿意付出这么大的代价。估计也就只有我老鱼这样的SB才会做。
　　我同石头说,过去华人是被卖猪仔来这里,自己可以卖点钱,还免了路费。现在可不同,我们是自费来这里当劳工。例如我,一个所谓中国的中年艺术家,自费了几乎近百万人民币,才拿到了来加拿大合法打工的通行证。
　　也许,喜欢出国的中国人,骨子里就是贱吧说到这里,石头马上拿出多大社会学专业口吻说,要不,怎么说社会在发展。你这种贱,拿社会学观点,也是一种进步。起码,你全面发展了解和世界和人生的贱的意义呀。
　　我说,有的时候是在倒退。例如,我过去苦苦追寻人生中的残酷的诗意,这年头,不正在越来越少?人们行路匆忙,谁还会留意这个城市里最后的那些细节。加拿大的确是一个树上凿个洞,枫树上就能流出糖浆的好地方。但移民来好地方的人实在也太多了,终于,还是老话,哪里的生活都是艰辛的,天下乌鸦一般黑吧。
　　石头,说,老鱼,你就安静地看一会火车吧。你不觉得火车可以象征这城市你所谓一直找寻的残酷诗意吗?
　　她说,小时候,她最喜欢看的景色就是火车飞奔。那边时候,父母远在他乡,她觉得火车就是她的梦想。
　　石头还嘲笑道,火车现在过时了。这东西不残酷就不诗意?你看看那桥在颤抖。城市也在呀。它就远去了。一点也不关心这个世界的进步的样子。
　　她又说,对了,老鱼,你怎么不写诗了?
　　我说,我现在连小说都不想写了,移民让人倦怠。多伦多,其实就是一本书,翻到哪页算哪页吧。心目中,其实我也只是崇尚诗意鄙视实际的诗人,包括鄙视我早年的诗人梦想。
　　我觉得生活还是需要现实点。
　　11
　　其实,我觉得自己还是离石头真正的内心很遥远。她自己的故事,其实并没有和我说多少。她总是用隐私两字来挡驾我,其实,我也一直在好奇她的过去和现在。我的好奇心让我默默地坐在她身边,一边幻想,一边构思自己的模糊数学似的人生。
　　石头是一个非常安静的女人,但我总觉得她内心不会那么安静。她还说她只是觉得非常喜欢听我的故事,喜欢得她自己都有点觉得变态而且,喜欢网络上的我,缥缈感超过现实里的我,
　　她觉得,现实里的老鱼,诗意总是不多。她说她都不敢去看现实中我的W的样子,怕她的幻想和现实会出现巨大不同而带来身体上的那种不舒服感,她感觉不舒服了,她就是会头痛,没完没了。
　　我说她的头痛是给残酷的移民城市多伦多挤压的,我还老念叨,石头她没见过当年我为女人去撞汽车的时候是多么壮烈多么残酷也多么诗意。
　　也许那个时代的中国,本身就很诗意。
　　有时候,我会和石头去坐咖啡馆,她在那里写作业,我在那里发呆。然后一杯接一杯地喝那醉人的苦咖啡。有一种法式咖啡,石头说是小资的喜爱,我怎么喝却还是觉得根本不够苦。苦咖啡,有时候,觉得有点诗意感。
　　石头还带我去爬多伦多CN电视塔,虽然我感觉那气势远不如上海黄埔江边的东方明珠电视塔,不过在上面看多伦多的确别有一番感觉。你会觉得这个城市被绿色所包围,那些房子小得就像无数火柴盒。而DOWNTOWN的高大楼群又有一种逼人的气势。一切似乎离你很近,其实又离你很远。还有对面的安大略湖,其实就是多伦多的真正无边大海。
　　她带我去多伦多艺术馆和皇家安大略省博物馆。在那些大师的真实作品面前,我也会感觉到羞愧和迷茫,我移民后,似乎没有了去面对艺术大师们的勇气。在这里,我真的几乎就沦落成了一个真正的农民工。艺术,只会在我睡着以后才去我的梦中和我身体里的另一个我说说话。
　　那些话我醒后则根本不会记得丝毫。就是我一直所崇尚的诗性,有时候也会觉得那种美好,对我人生是一种永远的讽刺和伤害。
　　而在那博物馆,最让我有点小小惊奇的还是这加拿大人不知道怎么弄来的埃及木乃伊,让我看见了失去灵魂的尸体就那么成了后人的展览品。也许那才是真正有关人生秘密的小说。当石头说,博物馆马上要兴建一个现代建筑时,我和她都有点郁闷,
　　不知道,这个样子奇特的现代建筑会怎么出现在我们未来的多伦多市,我们看了设计,继续郁闷中,我对石头说,西方人的大脑里,真是存在着一个永恒的达利。
　　石头说了,她可不喜欢达利和毕加索,她更喜欢莫奈,因为他的画更温暖更细腻也更女性主义。
　　和石头在一起的时候,我也会常常想到W,并继续盼望每周一次的和她的约会。我会想,和W在一起,真是总是很缠绵,也许我们俩的情爱真的过份完美了。这种情爱,能有多少所谓残酷的诗意呢?
　　石头说我反思的时候,像一个自大的傻瓜。她还总说要和我一起去看芭蕾舞天鹅湖,我说那老掉牙的东西有看头吗?
　　她说,她喜欢那种能让她怀旧的故事。因为,女人毕竟都有天鹅情节。
　　我歪头看了看她,觉得除了她的酒窝外,别的地方朴素得最多就是一只多伦多公园草地上灰黑色的塘鹅或者叫做大雁。
　　不过这种感觉或者说这种诗意一点也不坏。
　　12
　　接着,就必须说到工厂的那次打架事件了。那一次事件一开始是由唐人大嘴引起的,他似乎抱怨石头一道工序没做好,石头又呛了他,就去老外那里告密。工头不在,他就和一个印巴大胡子说了。
　　印巴大胡子就跑过来说石头,还说了脏话。我就冲了过去。一个异族对我的石头兄弟说脏话这是我所完全不能容忍的。
　　然后,大胡子一拳就打到了我的脸上,是太阳穴的位置。然后他的亲兄弟同事,另一个大胡子也冲了过来,也是一拳打了过来。他们小看我们中国男人了。以为是一种男人中的鱼肉。石头开始尖叫,而唐人大嘴则溜开去寻找工头。
　　我下意识地还了手,我知道在石头面前,和其他各种国家的移民工人面前,我不能丢我们中国男人的脸,尽管我是一个双手清秀的文弱书生,但我丢不起这个不还手,只会去报警的男人脸。
　　我少年时代练过点功夫,会一些中国的形意八卦掌,青年时代还练到跆拳道红带。所以我的还击也相当有力,。
　　混战中,石头抱住了其中一个人,这时候的石头,凶狠得犹如一个男人。使我有机会出了几记非常狠狠的老拳,我打伤了其中一个的鼻梁,非常重创他,弄得我满手满衣袖是他鼻子里喷出来的血。
　　事后知道他的鼻梁被我打断了。
　　不过,这场斗殴还算理智,大家都没使用铁头安全鞋蹬踢对方,不然肯定不出人命也得重伤。
　　马上,工头和其他工人赶了过来。拉住了我们。然后谈论要不要报警。这里在加拿大打架是很严重的事情。是可以拉去坐几天牢的还可以处于罚款,因为涉及了人身伤害。他们还回去反复看了录像。因为工厂里有监视工人工作现场的摄影头的。
　　等情绪平静了些,最后我们大家一致都决定不报警了,因为他们是先动手,而我又打伤了他们兄弟中的一个。这样有点扯平的意思。工头说,等经理看了录像再处理我们。
　　然后,我和石头就打了卡,提前离开了工厂。
　　我们静静地坐在附近的一个咖啡馆,我忽然发现我的眼框里全是泪水,我强忍着,我还不敢说话,怕有梗咽。我憋了半天,说了句,刚才应该把那唐人大嘴随便也打了。
　　石头说,你打了他,他就肯定要报警了。你当你是华人强人李连杰了,不过,看不出,你还真有点骁勇。没想到你也能该出手时就出手。算是一个好汉移民。以后,她的爱尔兰留学的男朋友抛弃了他,就派我去打他。
　　我的太阳穴继续剧痛着,我忍不住要去揉,嘴巴也被打破了。我非常勉强地笑着说,刚才,我一点也没给咱中国农民中年男国移丢脸吧
　　石头也笑了,露出了我最喜欢的酒窝,然后拉了拉我的衣袖,她还发现那衣袖上还有不少血迹。
　　冷静后,我忽然觉得,移民到底是怎么回事情呀,我突然觉得丝毫不明白了。是这么来看世界的吗?居然一个所谓的中国没落艺术家已经混到要在一个工厂里和一些印巴劳工要大打出手,去火拼,虽然这只是一个偶然事件,让我觉得自己还有些坚强,也有些委屈。
　　看着我满脸创伤的样子,其实石头的眼泪早就流了几回了。
　　最后她说,我和你都不要回去了。
　　就这样,我和石头结束了在一个工厂共同打工的日子。我在那里的时间一共是大约四个月,我在那里赚了大约八千刀,合人民币五,六万块左右,百分之百的血汗钱。最后为这钱还和印巴移民兄弟火拼殴斗了一场,很是传奇和悲伤。
　　

第五章：多伦多半个房子
更新时间2009-5-15 6:11:42  字数：15182

　1
　　在多伦多华人论坛里,我以闻香识女人的名字出没了好几年,直到最后在和所谓的多伦多网络黄脸女皇上的冲突中壮烈牺牲。后来,我又用了另一个ID,名字还叫那闻香。网上的我,有些人总是以为是一种轻狂又自恋的样子。一反生活中,我随和和低调的状态。其实这都不是我的本质。
　　我的本质移民后已经有所改变,其实那是一种荣辱不惊,一种朽木,一种普通得不能再普通的普通。想象下,一条游过长江去过大海最后混迹在安大略湖鱼群里的老鱼吧。这样的老鱼,躲在水下,让人安静。
　　有不少女性网友觉得文字背后的我是一个不错的男人,很痴情,花心花得很傻气。有一部分男人总是气愤和嫉妒地叫我去忙赚钱,别在这里酸酸地YY。我总觉得那些男人可能更变态些,因为移民生活的确对男人更扭曲。
　　有时候,无聊起来,我就和一些可能是老移民的ID冲突起来。当然,他们也只是移民中的一小部分,文革时代的说法叫一小撮人。其实我和他们的关系就像旷野里风车和唐吉苛德的关系,当然是谁也吓唬不了谁。
　　他们似乎代表着一部分自以为很成功也很八卦的移民,总是在显摆自己的房子,工作和车子。他们能经常聚会,经常相互吹捧,经常蔑视其他混得不算好的移民。这一点,他们已经在学习当地白人的那种优越感。
　　冯凯歌一度就是其中网霸之一。
　　还有,就是他们之间,尽管姿色平平,依然互称十大美女,十大帅哥,别人就不入眼,是垃圾。那种在网络上高人一等的感觉也许不错。真的会有些人,喜欢看见别人活得不如他们才会快乐。还有些人,更听不得别人说一点国内的好。因为他们觉得自己的所谓生活才最好。但有一点不得不指出,生存压力,和生活寂寞,的确让广大华人移民多少有些变态。这种变态,让人觉得心酸。
　　他们还说我是癞哈蟆,不咬人但恶心人,因为我的文字让他们恶心,其实,这世界有时候你不恶心也要恶心,因为谁也不是这个有时候看起来有些丑陋的世界的丑陋主人。当然,谁也不是这虚无网络的主人。再说,因为人性中有不少丑陋点,对比纯真美丽的大自然纯真美丽的真天鹅和纯正美丽的天空和宇宙,谁其实都是百分之百的癞哈蟆。这世界谁又能真正脱俗真正完美呢?
　　他们看不上老是抱怨的新移民,把丰田里的低档车很鄙夷地叫成烤肉。害得我终生都对购买这款比较实惠的车有心理障碍。其实这里很多国移都开二手的这款车。那些网上所谓的老移民还拉帮结伙,在网上好像是一个中产阶级移民俱乐部,自己则号称这是所谓主流移民生活。
　　其实我知道,在多伦多,一个移民能有好工作和能有钱是挺了不起的事情,但这所谓的了不起也不能代表你的人生就是成功的人生,可以鄙视他人,老天有时候总是在平衡大家,让你有得有失,而且,我也总相信,每个人的小说都会有他自己的精彩和独特之处。
　　我和他们之间可能一直都有相互的偏见,他们说我刻薄,我说他们无知,有一些女网友对我的文字挺厚爱,觉得我是网络中的真心男人。她们总是问,有W石头或者灰衣这样的女人存在吗?是我写小说写出来的吧。
　　还有人因为我大学是天文学红灯专业户就断言我肯定写不好小说,幸好写小说不用执照。而加拿大,无论做那行,都需要去考试,去得到那所谓的专业执照。有些人会说我多论多华人变态第一,说我暴露隐私,还有些人还会直接泼口大骂,可能他们觉得,因为一个让他们自我感觉不好的人,是不应该出现在多伦多的华人网络里。或者说,网络也是一个小江湖吧。或者还是怪多伦多对于华人移民来说,是一个寂寞大农场,而寂寞得总是让人想在雪地里撒把野。网络里的话语权,也是兵家必争之地吧。
　　其实,我一直觉得网络只不过是一个很普通的娱乐场所。你可以对一个虚无的世界说一切,可以在里面飞来飞去,可以潜水,可以挖坑,可以拍砖,还可以换一种身份,甚至性别,可以发泄,可以自孽,也可以被发泄,这时候的网络就是陷阱,但我总觉得网络还是比我们真实的人生,压力要小和变化要简单。因为虚无是不能和真实相提并论的。不过,在网络中,我依然喜欢真实和善良的故事和言论。我自己就很真实和透明。移民人生已经那么残酷,不必把所有的良知都抛开,然后戴着面具去上网去真的变态吧?
　　所以,我总是说,在网络里,我总是生活在同一个多伦多,等待同一个人,写同一个真实既又虚无的小说。我依然生活在多伦多的光明和黑暗中,更多的时候,我为黑暗沉默,因为,黑暗也是人生的一种古怪的良知和力量。
　　2
　　有的时候,我会在恩雅的歌中上网,和写字。就是给W和石头打电话,我也会低低地放她的音乐。我对恩雅的人品是有些怀疑的,有些天才总是非常自我和自私的。也许,这已经她可以成为天才的一个自我因素。所以她可以和她亲姐姐对薄公堂,可以六亲不认。因为她是成功的艺术家,
　　不管所谓人品,我是从不怀疑她的声音。她的声音好像是从天外边飘来多伦多的。我和眉丽认识的时候,就开始喜欢恩雅。我知道,有些人,对于我来说,就是从云或者天边飘来的,所以我总是感谢生命,感谢艺术,也感谢生活。我还明白,艺术和艺术家,永远是两回事情。就和网络和现实,有巨大的差距一样。
　　还例如流浪诗人瓦瓦,从没有人说他的人品好,但他的有些流浪短诗还就真的写得还不错,很有个性。
　　恩雅的歌声,略有折磨人的感觉。于是,继续同你们说我的多伦多故事吧。我讲述活,如同你们自己洗脸和洗手,水经过大家的身体,活,有时候就这么简单,也这么抽象。
　　我和石头失去了那个还不错的累脖工后,一度觉得有点解脱的感觉。我还忍不住在电话里向她炫耀起我的帐号里的正在因为加币升值而缩水的美元存款和珠海海边七个卧室的豪宅。我说,其实,不打工,就是吃老本,我也能在这多伦多睡十年觉。
　　石头则说,那你去跟W结婚吧,那样你还不用打工就可以周游世界叹人生了。
　　我说,W认名牌,我养不起她。
　　石头说,她养你这个小白脸吧,你不会也只用名牌吧?
　　也就是那段时间,W妈妈的公司突然因为投资失误开始出现巨大困难。连她刚买的奔驰跑车也抵押给了银行。尽管W的妈妈一连在大批手下面前连吃了一周方便面,以表示自己可以从头再来的决心。但这边,W花起钱来,再没有以前那么潇洒自如。
　　我倒觉得W应该体会下生活中艰难的部分。她太顺了。真正的移民生活,艰难的时候才是真实部分。
　　W甚至开始尝试找工作,虽然结果是,她是不可能去就范那些艰苦或者耗时间的移民工作,连去写字楼文员,她都说那工作闷死人。她只象征性干过一个上门推销家庭安全系统工作一天,就借口西人家里的狗太多辞掉了。其实,这里老外家的狗几乎都是不叫的狗,我一直怀疑是不是这些狗都做了不叫的手术。到是她开奔驰去上班风头,让中外同事们吃了一惊,认为又来了一个靠种大麻发财的中国人。
　　于是,W开始准备出租她多余的房间。和很多老移民一样,开始做房东赚钱。虽然,和别人分享她的房子,是会让她很有些郁闷,不开心。
　　国内肯定很难想象和别人一起分享自己心爱的房子,在这里那是平常事。因为分租可以赚钱也可以抵按揭。尤其是华人,当地西人到很少这么做。最酷的是,主人自己躲在地下室,上面的房间全部出租。有的把车库也改成房间出租,看在钱的份上,一个独立屋里,分租五六家人一点也不稀奇。
　　但不管怎样,W总的是永远快乐的,甚至是愚蠢地快乐。这一点,值得所有顺境或者逆境中的农民型移民们学习。
　　印象中,我梦中那些回旋的有关南京上海和珠海的木吉他的声音,有时候就是这么华丽得发傻,例如我永远热爱的吉他曲卡伐蒂娜,我就是在这曲子做背景音乐里第一次和W做爱。但我的思维就是快乐也比她的快乐忧伤一些。有些快乐是有限的。被动的,而W的快乐才是天真和自然的,发自内心的,或者说天生的,这一点我永远佩服她。也许,这就是一种真正的贵族气质。
　　3
　　还是在据说人品不好的恩雅的音乐中继续我的活在多伦多的讲述吧。
　　不久,W的家里就住进了三个单身女人,W对她们简直比对我还好,因为她觉得赚了她们每人数百刀的房租,就是欠了她们了。
　　她们马上就像是姐妹一样,那三个单身女人都不是真正的单身,一个丈夫在国内,一个有男朋友,但有两个,还有一个有未婚夫,却在另一个加拿大城市。
　　每次我给W打电话,她们都嫉妒我,因为我和W的电话粥会打断了她们之间愉快的纯女性谈话。她们还在一起做女红。一起散步,一起去打网球或者羽毛球。或者去游泳。看着她们在一起的样子,你会觉得有点层次又始终有孤独感的女人们移民多伦多,然后结伙住在一起,一定是一条不错的出路。
　　有时候,在周日,我陪她们一起去老外在自己家的车库花园的清货大售卖。我则称之为垃圾大拍卖。她们总是大买一些花瓶呀,杯子呀,花盆呀,都是一刀一个。然后就像在加拿大捡了宝。
　　W每次都是满栽而归,任何一种东西,只要她对它有一点点感觉,她都会毫不犹豫地买,因为便宜。一反她诳商场的时候,对买东西的百般挑剔。
　　我总是说,那些都是老外要当垃圾扔的东西,你们还当宝一样买回来。W纠正说,那是他们不需要的东西,对于别人不见得就没用。哎,我叹息到,看来我们移民来加拿大不是来拾宝,是来拾垃圾的。
　　那段时间,W是又赚了房租,还交了朋友。偶然的晚上,那三个单身女人们也会有些秘密活动,都有自己的隐私吧。她们偶尔会带男朋友来过夜,W却也不闻不问,她们到还会过来问一声,说要有人在这里过夜。W只是提醒她们要小点声音。别刺激别人,因为这样的活动总不是人人都能有。
　　其中一个还来带一个英俊老外。都说欲望强烈点的中国女移民来到多伦多,就是从旧社会来到解放区。这个有老外情人的女人被我起了一个外号叫帅哥狂,见了帅哥她就软腿走不动路了,后来还发展到她对美女也是一样的抓狂,不过后一种,完全是视觉艺术。拿她自己的话就是,长得好看的人养眼。她一旦得手了一个帅哥,就会回来张扬,总是用这么一句话总结她的约会,那就是:我得到了!
　　得到了一个人的身体,在她眼里就是得到了他的全部精华。
　　其实,我觉得现在可能国内比这里很开放和更随意些。正常的欲望无可非议。寂寞女国移也是常人呀。帅男靓女,人人都爱,不过我觉得我自己还是更加欣赏心灵美丽,我喜欢那种有味道的女人,无所谓外表,只要不是实在太丑,那种内心中的真正美丽的东西会洋溢到外在,一举一动都是那么充满了一种气质,和修养。或者,也可能就是天生的。
　　W是那种内外都美的女人。她那种对生命保持的一种自由和感性让人沉醉。对激情,W也是一种绝对的欣赏和享受。W和我在一起的时候,从不会压低声音的,她总是激情洋溢。她说那时候不管别人的感受。她是房子的主人。反正黑夜里,没有点声音,她自己会不踏实和害怕。还是有一个男人在身边踏实。
　　真正的爱情可能就是一种激烈的姿势。偶尔,我还会有我是一个明朝或清朝的书生的幻觉,我被龙卷风吹来了多伦多,落在多伦多的大街上,是W拾起了我。我一开始是鱼的样子,尾巴摇动,后来脸又是那个明清书生的样子。我在她手里激烈动挣扎,类似我和她在床上时候的气氛。那时候,我总担心,房子会塌下来或者地板会陷下去。
　　最恨我们的肯定是她的那个房间。总有摇摇欲坠之感。
　　不过,我心里,一直憋住想对W说的话,依然是,要爱情给你,要性爱给你,要婚姻没有。老天真给了我天使,我也不会和天使结婚。
　　我真的发自骨髓地痛恨婚姻,真是有些不可救药。后来发现,这是我人生最大的失败之处,悲剧的根源。
　　4
　　我一直很难想象,石头和W坐在一起会出现怎样的难堪和干尬。
　　一个是我情人,一个是我异性的充满暧昧感的兄弟。
　　还是W邀请,说要看看我为她打破头又丢工作的美女兄弟。那天,我们一起在W的花园里吃烧烤,一边欣赏她花园里盛开的各色玫瑰花牡丹花和勺药花。还有一些花叫不上名字,感觉像是无名野花。据W说,都是前业主流下的。另一块很大的地里,W种了很多小西红柿。已经开花即将结果。我一直反感中国移民在自己的花园里大量种菜,觉得破坏了私家花园的温情感觉。
　　那一天的气氛一直有些怪。石头一个劲敌地赞美W身材好,W则说石头有气质。到底是多大的硕士生。有一刻,W拉住了我的右手,并在桌下轻轻抚摸我的大腿。而石头则拉住我左手的衣袖,还用脚在桌下使劲踢我的鞋。忽然间,在这种两方的小动作里,我忽然间失去了对女人的诗意和欲望。我只感觉到空虚。
　　我脑子里还出现幻觉,我觉得看见了自己的前世,那时候我是江南水乡一个纨绔子弟,每天就是摇着折扇,肩上扛着小鸟。穿着凉快舒服的江南丝绸。W则是我的地主婆般的老婆,石头则是我的贴身丫环。后来,我又出现这样的幻觉,我和W骑在同一匹马上,而石头却给我们马前马后拉缰绳,最后她猛打一鞭,那马便惊立起来。而我越有幻觉却欲昏昏欲睡。觉得这多伦多的午后有吃有喝有女人坐在身边像鸟群一样聊天很空虚也很幸福。
　　分别的时候,我坚持和石头一起走。看出来,W的脸上很有些不快。但我不想石头要孤独地一个人离去,她独自走在回家的路上的时候,而我和W却在房里狂欢,我觉得这样会损坏和石头的友谊。
　　我对W说,拿W自己的话,我和她做了那么多次,不少一次的,
　　回家的地铁上,石头突然对我说,老鱼,你在多伦多想有自己的房子吗?我说,当然,华人谁不想就这么假装自己在这里有个根呀。
　　石头又问,老鱼,你喜欢W的房子吗?
　　我说,说真话,非常喜欢,尽管它只属于我的情人而不是我。
　　石头说,那你现在有多少钱,你不是投资移民吗?我说,还有不到十万美元。我说可能还得给眉丽寄点,她分手前多给了我一些我和她的共同财产。
　　石头问,W的房子是全款买的吗?
　　我说,是,目前还升了不少。所以W总是在说自己目光很准,会投资。虽然也就投资对了这一次。其实,W和我一样,也在美国股票上输了很多钱。
　　石头又说,如果发生她和我一起全款买一个房子这样的一个事情,W能接受吗?她毕竟是我的心上人。
　　我说,你是开玩笑吗?你有钱吗?你不是总说你很穷吗?很穷怎么能在多伦多买房子呀?多伦多的房子不便宜呀。
　　石头想了想,说,她男朋友家有钱,她会跟他借。反正,钱上面,她那边不会有问题,至于我,号称投资移民,也不应该有问题吧?
　　然后石头很严肃地告诉我,她不是在开玩笑。她回家后就会联系经纪看房的,到时候会叫上我,反正我最近也不工作。
　　我觉得她的话很儿戏,就说,好,我的多伦多房子就全靠你了。不过,我也真的想在多伦多有一个自己的家了。我喜欢这里的房子,很多社区都在公园边,湖边的房子更是让人向往。我还喜欢一些老一些的社区,里面长满巨大的老树。就像本身就是一个幽静美丽的公园。住在公园满眼风景的感觉一定不错。
　　遍地落叶的时候,当你慢慢走在小区几乎无人的路上,你会体会自己鞋和落叶以及多伦多的微妙关系,你不能不说,多伦多的居住环境,是优美和细腻以及孤独的。
　　快乐和忧伤也许就是一对配偶。
　　5
　　当石头找的买房经纪王离给我电话的时候,我还是大吃了一惊。
　　因为,我真的不知道,和石头合买一套房子,意识上和意义上是怎么回事情。前一天晚上,我在网上还和她聊起以前在南京,我和一个旧情人的做爱的故事,我和她说在一次中对方到了六十次高潮,让我有些惊奇。说我和W她一般一次也就三十次高潮。石头说她不惊奇。她说,总有人能达到这样的快乐,但她不嫉妒。
　　生活中也总会有这样的超现实和超感觉。和我过去写的小说一样。我和石头网上聊天其中也没有一句话是提房子的事情,下网的时候,我想,高潮,不过是寂寞人生中的一个闪光点吧。人生中,总要有属于自己的卑微的快乐。
　　经纪的电话让我楞了半天。她说,说石头看上了DOWNTOWN的一套房子,说要来接我也去看看。
　　我忽然意识到,石头是真的要和我一起买房子了。买房子,其实对移民来说,差不多是人生最大的事情。这里,多少移民。工作一生,劳累一生,一生的所有意义和价值,不过就是供一套房子而已。
　　和石头合买一套房子,那W会怎么想?她一定会说我或者石头有一个疯了或者两个人都疯了。不过,我相信她W更会这么想,这两个原来早有一手了。不是纯洁的友谊关系。可能她也一直在怀疑吧。其实,当时要说我对石头如果还有性幻想,那就是我老是幻觉,可能只在梦里或者前生,才和她有过肉体关系。我还梦见过石头对我说,她要和我在一起,肯定几分钟让我熄火,坏了我一世的英名。
　　经纪王离开车老接我,她是一个活泼开朗的女人,身上已经显露出一种女性显著华人气质或者说多伦多本土味道。我一直这么感觉一些呆了很久但依然自然而然却已经完全是一种西方气质的华人女人。她还在车上对我说要和我比赛喝咖啡。因为她应该从石头那里知道我不怎么喝酒而喜欢像喝啤酒一样喝咖啡。
　　她还一连说了十几种咖啡的名字,产自古巴,阿根庭,或者非洲。说得我一脸发呆,因为我只知道喝而不知道品。她说要请我们去她家的花园烧烤。还说她的樱桃树和草莓挂了不少果。还说,种樱桃树要一起种两棵才会结果。她家就有两棵高大的樱桃树。
　　她说这一切自然而然,丝毫不让我感到有炫耀的成分,不像那些多伦多网络上灌水的所谓成功移民,总是一种显摆或者丑陋的拜金状态。他们就是那样去反文学和艺术。因为他们觉得自己的所谓移民人生已经很好,不再需要任何精神归宿。
　　而王离不同,她对生活或者说活在多伦多是一种欣赏宽容和理解。我就是这么直觉着感觉这个女人的。她简单而主观,也许是一种省麻烦的好态度。
　　我不想自己失信与石头。就给石头打电话,说,那钱怎么办?我手头只有八万美元。她笑了,说钱你就别担心了。我说,我个人还没看见全世界有这种可以超越这么巨大数目钱的友谊,亲兄弟明算帐吧。
　　石头说,律师会和你算清帐的,你钱少房子股份就少吧,然后,你得一辈子受我这个大股东的气了。然后她居然格格地笑出声来了,
　　我又说,我还得和W说说这件事情。不知道她会怎么想,会不会生气。
　　石头沉默了一会,说你去说吧,但不影响你和我看房子。实在不行,我就一个人买这个房子,租一个房间给你。
　　经纪王离带我去看的是一个DOWMTOWN的附近的一个独立屋,房龄大概有五十年,在DOWNTOWN多伦多大学附近。
　　6
　　这房子外观有些旧,里面不错,都翻新了,做成了五个独立有卫生间的套间。可以用来出租。王离说全部出租可以每月带来三千五百刀左右的租金收入。原主人就是拿来全屋出租的。最顶楼有一间,我很喜欢,因为里面有一个木DECK。悬在半空中,靠近一棵我所不来名字的大树。我觉得坐在上面看多伦多一定会很诗意。可能会看见浣熊爬在树上,以及远处笼罩在CN电视塔上的片片白云。
　　我问王离这房子的叫价,她说,59万9千刀。我问可以还多少价,她说平均水平是百分之三左右。也就是一两万。我抽了一口凉气,心里想,我要是摊点一半,不是要三十万刀左右,我那来这么多钱,除非把珠海最后的房子也卖了。
　　其实,我心里也是喜欢这套房子的。石头的选择不会错的。她是一个聪明又很有审美的女人,既小资又超越小资。
　　晚上,王离非要请我和石头在一家DOWNTOWN最幽雅的咖啡馆喝咖啡。王离说喝咖啡就是喝自己和四周的幽雅心情。但我就知道星光巴克的咖啡贵和好。
　　一开始的时候气氛有些坏,因为我在用王离的手机给W解释我要和石头买房子的事情。我知道W一定生气了。她在电话里,说我和石头都是变态的人。号称是兄弟关系却要合买房子去同居。
　　我说,我和石头都想在多伦多有一个自己真正的家。W突然说,那你可以住到我这里来,我的家也可以暂时是你家。我说,你不是不想同居吗。我沉默了一会,又说,我还是想和你有各自独立的生活。我记得我在夜里,和她说过,我和她最好的未来就是做一生的情人。当时她是认可的。
　　然后W就挂电话了。最后一句是,她不管我了,随我的便。
　　说实话,和石头合买房子,是一件我既向往又为难的事情。我无法解释这事件里面内在的任何逻辑关系。后来想,也可能就是这件事情,让我和W的爱情面临着一种危险的绝境。一个女人怎么可能理解自己的情人就这么去和另一个女人同居。
　　不过和两个多伦多美丽女国移在一家幽雅的咖啡馆喝咖啡的感觉真是舒服。我暂时忘却了和W的爱情和争执。我真的被咖啡冲昏了头。觉得自己一定要把和石头合买房子这故事进行到底。
　　我说了我的建议,说我还是在想多伦多的士嘉堡买房子,那里便宜,华人多,华人商场饭店旅游公司满街都是。也好靠分租赚钱的。我说我还是留恋和华人住一起的感觉。
　　王离说,石头有钱,你担心什么。你们不是要一次性付款吗?这里的华人一般都是凑够个首期就赶快买房了。
　　我疑惑了,就笑着追问,石头你哪来的钱,你不是一直说你很穷吗?大硕士生还要去工厂打工赚学费。难道你爸爸是国内贪官。
　　没想到这句话让石头和我翻了脸,我第一次看见酒窝般微笑的石头生气了。她甩手就离开了,留下我和王离难堪地坐在那里。
　　我问王离,她知道石头钱是哪来的吗?
　　王离说,她也不清楚。她只知道石头不缺买房子的钱,这买房子的事情都和她说了快一年了。
　　这天,我让我身边的两个女人W和石头都生气了。
　　我不得不承认生活里有悲观因素。她们是否是因为这个因素而不是因为我而生气,我就不想了解了。反正,她们生气了,我也就无法快乐。
　　7
　　晚上,石头主动给我打来电话,向我道歉。说如果我为难,和我合买房子的事情就算了。她会独立买,然后租一个房间给我。可以便宜给我,象征性的一刀。当然我要负责清洁剪草的工作以作为补偿。
　　我对石头一下子变成腰缠万贯女大款的情景还缺乏适应。但自私地想,我心里还真是想在多伦多有一个可以完全或者部分属于自己的家。目前不正好可以借石头实现这一人生梦想。我说,我不会再问石头钱的来源了。
　　但对我要付出一半的钱,我还是没有把握,因为需要卖在珠海的房子才够。我说要不我们也学别的华人按揭吧。目前全世界的人买房都按揭。
　　石头在电话那边笑了,说别按揭了,W都不按揭。然后她就同意我在士嘉堡买房子了。因为这里的房子便宜。我承受得起一半的价格。
　　我接着问她,我说石头你真的想和我住一起呀,我们只是兄弟呀。其实朋友间有些距离才会美吧,网络上都这么说。
　　石头说,她觉得和我住一起有安全感。这种念头她已经自我培养了很多年。她说我像一个她已经失去的亲人。
　　我说,因为你那亲人会形意八卦掌和跆拳道,会英雄救美吗?
　　石头笑了,说别诋毁她的故人了。
　　我笑了,说其实多伦多这里的真正的坏人都是拿枪直接扫射的。那点三脚猫功夫有什么用呀。到时候,我自己也得抱头趴地去躲子弹,我还不会去为你石头挡子弹。
　　石头问,那你会为W挡子弹吗?我想一下,觉得不能欺骗石头。说,会。我和她是真正的爱情。
　　石头追问,那也会去撞汽车吗?
　　我说,也会。
　　其实,为了和石头买房子,我和W已经冷战了很久。她说如果我和石头没有任何肉体关系,却要合在一起买房子,那肯定是极度极度变态了。因为她走遍全世界也没听说过这样的买房组合。我忽然觉得自己也挺犟。我不就是不想做一个住在情人屋沿下的小白脸嘛。我觉得自己是一个独立的诗性男人。
　　石头则分析说,是W的大情和小情故事已经深刻地伤害了我,所以我不愿意和W结婚。不然我和W的钱,合在一起,真的可以享受人生了。
　　我说,不是,我是一个很开放的男人,要是真想结婚会不计较妻子过去所有的一切的。只要是真爱就可以。只是我真的不喜欢婚姻而且怀疑人类婚姻的反人类性反自由性及一切的反动性。我又不想有孩子。所以,我这一生坚决不结婚,那怕老天给我安排了真正的天使或者天仙。
　　随王离看房两周后,我和石头终于看上了士嘉堡的一套房子。改一改,除了我和石头可以各住一间,还可以出租两间加地下室。这房子只要38万刀,我要承担差别不多20万刀。这在理论上还有实现的可能。
　　石头还说,我不够的钱,石头说她先替我垫上。
　　我说,我要是将来还不起怎么办?
　　石头说,那你就把自己去卖了。
　　我说能卖给谁呀?多伦多谁会愿意买我?一个破落中年男国移。
　　我想起,我在网上看见一个网名叫三尺三的新移民,号称是中央电视台新闻部的帅哥,会写诗歌会做菜,是国内著名作家之子。有人见过他,说他是真帅哥,不同于多伦多网络界流传的十大自封或者老婆封的所谓帅哥。
　　那三尺三还蛮诚实,号称有过上千女人,其中三百是打着爱情名义,七百是**。后来说实际数目因为没有具体纪录,可能要不止。
　　那上千的数字震惊了多伦多大小男女国移们。让人们批判和恶心。连我也暗暗吃惊,觉得我的朋友们,只有房地产大款老龙可以在数字上和他媲美。因为老龙有的是钱,而国内也有的是愿意为穷得只剩钱的老龙在数字上再作提高的女人们。老龙还给我来电说他和他父亲一样得了一样的心脏病。但他还是拿着救心丸继续为提高数字而努力拼搏。这种要数字不要命的人,才可以和三尺三比赛数字化性爱人生的成功与失败以及恶心。
　　三尺三解释自己的网名的意思是离天和地狱都只有三尺三的距离。他还说中央台五朵主持美女都曾是他女朋友。大家不信可以给他的中央台新闻部同事打电话核实。我还在网上给他起了一个外号,叫男饶颖。建议他去做变性手术够再来叫卖,因为男人喜欢花钱买这些东西。
　　我觉得他算条汉子。他楞是在多伦多网上叫卖自己半天,每次开头一句就是,他就是不信了居然没女人要卖他这个帅哥。他开价只要一个月两千刀,就为女主人提供一切服务。但似乎喊了几十次也没能成功卖出去。最后,他却沉默了,估计他可能是找到了合适的买主了吧,或者实在混不下去海龟了。
　　我对石头说,千人斩万人敌三尺三都不行,我就更不行了吧,又不帅又和中央电视台五朵台花无染,又不敢公开贱卖。
　　石头说,W慧眼识你呀。如果你标了价格插了稻草,她肯定会买的。
　　我问,那你呢?
　　她笑了,说便宜的话,她也会考虑,毕竟全世界作家保镖加按摩师这样的兄弟般纯情男人不多。
　　我说,我要是纯情,这破烂人间就是处女了。
　　8
　　去给房子下OFFER的那天,是一个夜里,居然还有另一个华人经纪带了一个中国客户和我们争。或者他们就是是卖家找来的托。一切都是石头说了算。还来还去,我就快睡着了。石头对我说,我们抢到那OFFER了。
　　当石头是要我签字的时候,我还没怎么清醒。然后,我给W打了一个电话,说,我和石头把房子买了,彻底变态了。W什么也没说,她的那一阵沉默让我有些心酸。
　　房子要有一个半月才能入住。有时候在黑夜中想到就要在多伦多有自己的半个房子了,还是有些激动有些痛苦还也有些冷漠。我就要变卖我在珠海的房子了,原来那里是要留给我和眉丽老了以后的。
　　我想卖了珠海的海边房子后,我还是要寄点钱给眉丽。我感觉现在的眉丽总有一种今朝有酒今朝醉的感觉。哎,我几乎要在多伦多用光我所有的财产了,却只换了一个只有一半产权的房子。
　　只是,我开始因为买了房子而怀疑人生。觉得人生中总是充满一种被动的空虚时刻,觉得自己就是找到了可以安家的房子,还是有很冷漠被世界抛弃的感觉。但生存,或者在生存在多伦多,不得不放弃一些虚伪的优雅和善良。
　　我觉得自己不得不在假装学着去如何做一个合格的多伦多华人移民。当石头要我去学开车的时候,我更这么想。我还要去入籍。还要学会在高速上车挨车的开车。还要学会什么呢?约会时候和女人AA制?在论坛上和别人显摆自己的房子车子花园和高薪人生?
　　在等着住进和石头合买的房子那段时间,夜里,孤独的时候,我就看我流浪诗人瓦瓦前精神女友陈早写的她在外国留学其间的后现代长篇小说:抱住字的树叶。我被陈早描写的国外孤独苍白的留学生活所震撼。
　　她把人性写得无比坦荡,颓废和荒凉,文字里充满一种海盐的又涩又辣又咸的感觉。她的性描写细腻但冷酷,一度看得我一连几周都没有了任何去做爱的欲望。那是一种赤裸但解剖课一样的性爱,没有生机也没有温暖,只有生殖器们的碰撞。一切如同梦幻一切也如同小说。我还把小说还发给W和石头看。她们一边叫好一边说人间实在残酷。尤其是漂在他乡没有了根的日子。
　　我说,难道未来中国最杰出的美女作家陈早的小说里描写的就是我一直寻找的那种人类社会中最后的残酷诗意吗?如果残酷的诗意仅仅如此,那我愿意完全放弃写作,就等着老了坐在安大略湖边只观摩她的文字。
　　那一个半月,我反复地看陈早的小说,觉得那些文字在雕刻和刺激我脆弱和空虚的心。我还反复地看陈早现在和过去的照片,还反复地想我不久后的房子的后花园。里面有不少玫瑰丁香和樱花树。搬进去后,我要把那里变成百花园。
　　我总觉得优秀的小说呀美丽的鲜花呀,这些都是极其美好的事物,有的离我很远,有的又离我很近,我希望它们会有空来我的心灵里住住,类似到此每周一游。如今的我,因为和W的爱情和和石头兄弟的友谊,变得朴素又复杂,平静又变态。
　　我活在多伦多,陈早的那个大海的另一边,或者说是一种大海的底部。一个有着大海一样湖泊的有全世界最多中国移民的城市。拿国内人的话,就是一个中国移民是二等公民的好地方。
　　我就要有自己的家了,我在搬家前,有点爱上了陈早的小说,我还和她一起在网上研究我多年前的我人生第一次不做爱的一夜情对象,她的好友朱茱现在的照片,上面朱茱的丈夫显得特别的风度和特别的沧桑,而朱茱则呈现出一种中年女人幸福的微笑。陈早解释说,朱茱的婚姻很正常很快乐。
　　也许,能正常还能快乐的婚姻,这年头,就是一种巨大的了不起了。
　　9
　　如果说岁月就是解剖我们的手术,是腌制我们的盐,那移民岁月就是这其中最一种残酷也最华丽也最迟钝的刀。有人说,移民生活是一种折磨,因为你被去掉了根,有人说移民生活是一种新大陆地,因为给你机会变成了一张白纸。你可以从头再来一次。
　　搬家前一个星期,W原谅了我的变态行为,她开始相信我和石头真的没有任何肉体关系,只是因为一种变态的需求才合买了房子并住到一起。W也同意移民会多少让人有些变态这的传统论点。
　　她为我们买了一个巨大的地毯,摆在客厅。还买了不少油画,都是摹仿雷诺阿的作品,里面的芭蕾舞女的短裙的颜色,让我感觉一种潜在的温柔和冷漠。W知道我喜欢达利或者凡高,石头喜欢莫奈,但就是没找到这样的既便宜又逼真的摹仿品。
　　W还为我们的新家买了不少室内的花,有吊兰有昙花还有五颜六色的沙漠植物。因为这些花容易活,不容易死。那些东西没运去我的新家前,就摆满在在她的地下室。弄得W只埋怨我的房子怎么还不到CLOSE的日子。
　　W似乎开始分享我也在异国他乡办有了自己房子的那种快乐。搬家那天,她似乎比我和石头还快乐。W先开她的大奔来接我,然后又去接石头,最后三个人就一起在来主人已经搬空了的房子里等搬家公司的车的来到。
　　W还很欣赏我门新家的天窗和花园,还说要是她,第一件事情就是改造这个房子的浴室。因为她喜欢新潮的带波浪和按摩的浴缸。接着的几天,我和石头请了华人装修公司,彻底改装了另两间房间和底下室,我们也要学着和W一样去靠出租赚同胞们的钱。
　　这就是我和石头兄弟同居时代的开始。W反而成了我们新家共同的客人。那时候,我依然每周一次地和W做爱。有时候去她那里,有时候她则来我这里。
　　在我的半个房子的新家这里,W表现得挺热情。好像是在示威。我对W说,别太刺激石头了,她的男朋友还远在北爱尔兰,而且,她还代我付出了一些房款,要等我卖了珠海房子再还她。要她不高兴起来,追起债来,我们不得被立刻赶下床去,扫地出门的?
　　W说,兄弟只会因为他的兄弟在快乐而快乐。你要对你和石头的友谊充满信心的。石头喜欢你现在是这么痛快。她会为你的幸福生活心花怒放的。
　　不过,第二天,我观察石头,似乎她依然是酒窝般地开心和微笑,还沉浸在搬进新家的喜悦中。她比我早移民几年,有一个自己的家的意义,看来同样也是非常巨大。
　　我还给眉丽去了信,说要卖掉珠海的七卧室内房子了,那是她最后留给我的爱。非常非常的遗憾。因为我在多伦多买了半个房子。但我会给她寄些钱的。我已经给珠海的亲戚寄去了卖房的全权委托书,那套估计早已落满灰尘的海边大房就要转嫁他人了。
　　说心里话,要卖那大房子让我感觉一种绝望,感觉真的在中国,我已经一无所有,没有了迎接我归去的任何怀抱,好像被人斩去了最后的根须。
　　10
　　不过,在多伦多和石头合买房子的后遗症开始慢慢发作了。W开始向我申请她的自由了。她说她要见见网友,要再次去寻找那被我说成不可能的完美爱情了。她总是这样间隙发作她的寻找完美爱情病。
　　然后,我听她说她在一周时间内见了不少网友,她还把见的网友的照片给我看。他们一般是先在咖啡馆见个面,扯几句移民话题,然后就各奔东西。能入挑剔的W的眼的中国男移,看来还真是太难。
　　W说中国男国移真的都是很饥渴也很自卑,见女网友的目的几乎都是为了上床。那些男人说这目的的时候,都是用一种企求的口气博同情。
　　我说,在多伦多,中国移民是灰溜溜的,中国男移民简直就是灰得发黑,黑溜溜了。我说的,是指他们的情感生活或者说性生活。在这里,中国男国移,大都没有钱和精力,也没有特色夜总会是专门为我们中国男国移而开。
　　W的租客中的那个被我称做帅哥狂的女人回国了,但她已经付了一年的房租,因为她特别喜欢住在W这里,她把房子留给她的外国情人住几个月。她的外国情人中文名字叫唐,他的中文很不错,因为他大学毕业后在中国混过好几年,教过英语,也交过不少中国女友,是一个有中国情节的加拿大英俊白人青年。
　　他现在在附近的多伦多分校读文学硕士。
　　唐看见我总是很礼貌地和我用中文打招呼,偶尔也交谈一些无聊的话题。他叫我鱼,叫W为鱼姐。
　　从侧面看,唐的确英俊逼人,一种白人青年的优越和幽雅全有了,从正面看,他似乎是一个有些腼腆和老实的大男孩。
　　所以,W总是这么称呼他,那个金毛大孩子。其实他也不是孩子了,可能应该有三十了吧。不过真的是青春加忧郁加简单的白人青年。我还在半夜梦见过他,他说他是一棵葡萄树,我很不理解地问,那你甜吗?他用蹩脚的中文说,他是多伦多苦葡萄。然后他反问我,说,你是男人吗?
　　我说怎么不是。他说我看你变女人了,我吓了一跳,然后就醒了。摸了摸自己的身体,觉得还是大男人一个。
　　11
　　多伦多的春天特别短,好像只是一种信号或者烟花,一飞上天空就消失。有些人对爱情的感觉也是这样。他们觉得爱情是一种激素或者生理现象。我没怎么思考过爱情到底是什么。有时候在完美做爱的时候就会想爱情也许仅仅是一种快乐。
　　有时候又觉得,爱情在多伦多,对于我来说应该很奢侈。因为我总觉得自己在变的越来越冷漠或者说越来越残酷。离那小说里所谓最后的残酷的诗意只有三四里地的感觉,或者说现实的移民生活本来就是如此。
　　在春天忽然阴冷忽然阳光灿烂的日子里,我会继续回忆我和W以及其他女人的往事。往事,就像那花园里墙上的波士顿爬藤,你一不注意,它就发芽了,会慢慢爬上你的肩头和眼角和生活。
　　我还总是这么想,如果没有唐的出现或者没有那一件非常偶然的事件的发生,我和W的爱情不会那么快走到悬崖边。其实,我也知道这是我在自己骗自己。
　　还是先说说那件偶然事件吧。
　　那天,我和W每周一次的约会结束后,她的另一对开便利店的夫妻好友去看望她,他们一起打牌喝酒一直到黎明。然后妻子就离开了,留下了丈夫。
　　丈夫说,妻子留下他是为了陪W上床。因为他们两口一直觉得她挺可怜,离婚后一直单身。就是有男朋友,也不是那种可以结婚的。加上他和他老婆也挺喜欢W,就一致同意,来让他来帮W解决生理需要。
　　W为此很愤怒。觉得单身女人好像是她的一种人生耻辱。连自己好朋友一家都做出要来上她的决定。
　　同时,她也开始暗暗恨我,一个号称永远不会和她结婚的情人。也就是那天开始,她开始嘴默默接受另一个单身男人,总是把跪地求婚挂在嘴上的英俊老外唐的追求。那家伙在中国的时候还学得烧一手好面条。唐的甜言蜜语,也是高手中的高手,一反老外青年的绝对自我和绝对自尊。
　　他们于是开始有了共同晚餐和拉手浅吻等一系列违规动作,这是W后来告诉我的。也是我意料之中的事情。
　　这小子一搬进去就开始打W的主意了,其实我早就一眼看了出来。但这不怪他,W那样的优秀善良的美丽女人,没有男人见了会不动心的。
　　12
　　那就是一个我和石头同居时代,因为有了房子,就这么,我活在多伦多,既勉强又满足。这是我移民人生的一个新开始。
　　有的时候,我会觉得这样的生活不伦不类。当我听见石头在另一个洗手间淋浴的声音时,偶尔的时候,我也难免想入非非。但一旦看见她本人和她标志性的酒窝,我又会觉得这是老天给我的一个关于一生的纯情朋友和兄弟,任何肉体接触都是对命运不可饶恕的背叛。类似一条河流和另一条河流忽然汇在一起。但中间隔有沙滩,所以其实还是两条河,虽然最后也许会一起寻找新的流动的方向。
　　那段同居生活刚开始的时间,我和石头也都不去打工。忙于买家具和布置花园。家具我们最后买的是易家的家具。国内这牌子似乎是小资们的最爱。这里却是几乎最便宜的家具了。要自己动手安装。安装的时候,我的手都磨出了好几个血泡。
　　花园里,前业主留下也不少我们叫不上名字的花和树。石头说还要种一些菜。因为她一直羡慕好多中国人的花园里种满各种蔬菜。她已经从同学那里要了一些韭菜和黄瓜种子。例如W就种西红柿,吃都吃不完。石头说,收获的时候,会觉得自己是名副其实的加拿大华人农民。在自己家的花园都要坚决发展农业事业。
　　我则坚决反对种蔬菜。可能觉得这样做的话会更感觉自己是一种垃圾式的加拿大农民吧。好好的一花园,是不是还要上点人粪?我还是喜欢自己更像一个休闲的城市人,小资兮兮。小资不够格老资也行。我对加拿大乡镇的喜欢则仅仅是喜欢,而大城市的夜色和复杂紊乱的生活色彩才是我心中的最爱。我还开了一个新的大花坛,种上了一种叫山茱的白树叶红树枝的灌木。因为我们那房子的路名就是英语的山茱,DOGWOOD。
　　我们这房子终于也有几间空余的房子可以出租赚钱了。其实这早就是石头对我的多伦多未来移民生活的设想。她看我打工老是三天打鱼两天晒网的。觉得能混些房租也不错,起码吃饭的钱有了,这个没落写字匠终于没可能会饿死在多伦多了。
　　石头说,她老做梦梦见过我饿昏在地铁站的出口的大街边。然后身边有一条大狼狗在舔我半死的脸。
　　装修好房子后不久,我们也有了三个租客,两个是女的,一个是男的。男的是我远房亲戚,他的海外生活的故事却让我吃惊不已。
　　还有一个后来换进来的租客,就是我命中注定的另一个女人灰衣。她像一片从地上突然冒出来的一片美丽乌云。不过,她也不能叫租客,因为她是不付房租的。我实在不好意思收她的钱,因为她是眉丽的好朋友。虽然我和眉丽分了手,但也是眉丽的好朋友。
　　不过,灰衣会主动去多买菜。几乎包了我和石头的伙食。北美,流行这种比较清晰的经济关系。
　　所谓,就是亲兄弟,也要明算帐。
　

第六章：多伦多舞蹈
更新时间2009-5-15 6:13:07  字数：15182

　1
　　在多伦多华人论坛里,我以闻香识女人的名字出没了好几年,直到最后在和所谓的多伦多网络黄脸女皇上的冲突中壮烈牺牲。后来,我又用了另一个ID,名字还叫那闻香。网上的我,有些人总是以为是一种轻狂又自恋的样子。一反生活中,我随和和低调的状态。其实这都不是我的本质。
　　我的本质移民后已经有所改变,其实那是一种荣辱不惊,一种朽木,一种普通得不能再普通的普通。想象下,一条游过长江去过大海最后混迹在安大略湖鱼群里的老鱼吧。这样的老鱼,躲在水下,让人安静。
　　有不少女性网友觉得文字背后的我是一个不错的男人,很痴情,花心花得很傻气。有一部分男人总是气愤和嫉妒地叫我去忙赚钱,别在这里酸酸地YY。我总觉得那些男人可能更变态些,因为移民生活的确对男人更扭曲。
　　有时候,无聊起来,我就和一些可能是老移民的ID冲突起来。当然,他们也只是移民中的一小部分,文革时代的说法叫一小撮人。其实我和他们的关系就像旷野里风车和唐吉苛德的关系,当然是谁也吓唬不了谁。
　　他们似乎代表着一部分自以为很成功也很八卦的移民,总是在显摆自己的房子,工作和车子。他们能经常聚会,经常相互吹捧,经常蔑视其他混得不算好的移民。这一点,他们已经在学习当地白人的那种优越感。
　　冯凯歌一度就是其中网霸之一。
　　还有,就是他们之间,尽管姿色平平,依然互称十大美女,十大帅哥,别人就不入眼,是垃圾。那种在网络上高人一等的感觉也许不错。真的会有些人,喜欢看见别人活得不如他们才会快乐。还有些人,更听不得别人说一点国内的好。因为他们觉得自己的所谓生活才最好。但有一点不得不指出,生存压力,和生活寂寞,的确让广大华人移民多少有些变态。这种变态,让人觉得心酸。
　　他们还说我是癞哈蟆,不咬人但恶心人,因为我的文字让他们恶心,其实,这世界有时候你不恶心也要恶心,因为谁也不是这个有时候看起来有些丑陋的世界的丑陋主人。当然,谁也不是这虚无网络的主人。再说,因为人性中有不少丑陋点,对比纯真美丽的大自然纯真美丽的真天鹅和纯正美丽的天空和宇宙,谁其实都是百分之百的癞哈蟆。这世界谁又能真正脱俗真正完美呢?
　　他们看不上老是抱怨的新移民,把丰田里的低档车很鄙夷地叫成烤肉。害得我终生都对购买这款比较实惠的车有心理障碍。其实这里很多国移都开二手的这款车。那些网上所谓的老移民还拉帮结伙,在网上好像是一个中产阶级移民俱乐部,自己则号称这是所谓主流移民生活。
　　其实我知道,在多伦多,一个移民能有好工作和能有钱是挺了不起的事情,但这所谓的了不起也不能代表你的人生就是成功的人生,可以鄙视他人,老天有时候总是在平衡大家,让你有得有失,而且,我也总相信,每个人的小说都会有他自己的精彩和独特之处。
　　我和他们之间可能一直都有相互的偏见,他们说我刻薄,我说他们无知,有一些女网友对我的文字挺厚爱,觉得我是网络中的真心男人。她们总是问,有W石头或者灰衣这样的女人存在吗?是我写小说写出来的吧。
　　还有人因为我大学是天文学红灯专业户就断言我肯定写不好小说,幸好写小说不用执照。而加拿大,无论做那行,都需要去考试,去得到那所谓的专业执照。有些人会说我多论多华人变态第一,说我暴露隐私,还有些人还会直接泼口大骂,可能他们觉得,因为一个让他们自我感觉不好的人,是不应该出现在多伦多的华人网络里。或者说,网络也是一个小江湖吧。或者还是怪多伦多对于华人移民来说,是一个寂寞大农场,而寂寞得总是让人想在雪地里撒把野。网络里的话语权,也是兵家必争之地吧。
　　其实,我一直觉得网络只不过是一个很普通的娱乐场所。你可以对一个虚无的世界说一切,可以在里面飞来飞去,可以潜水,可以挖坑,可以拍砖,还可以换一种身份,甚至性别,可以发泄,可以自孽,也可以被发泄,这时候的网络就是陷阱,但我总觉得网络还是比我们真实的人生,压力要小和变化要简单。因为虚无是不能和真实相提并论的。不过,在网络中,我依然喜欢真实和善良的故事和言论。我自己就很真实和透明。移民人生已经那么残酷,不必把所有的良知都抛开,然后戴着面具去上网去真的变态吧?
　　所以,我总是说,在网络里,我总是生活在同一个多伦多,等待同一个人,写同一个真实既又虚无的小说。我依然生活在多伦多的光明和黑暗中,更多的时候,我为黑暗沉默,因为,黑暗也是人生的一种古怪的良知和力量。
　　2
　　有的时候,我会在恩雅的歌中上网,和写字。就是给W和石头打电话,我也会低低地放她的音乐。我对恩雅的人品是有些怀疑的,有些天才总是非常自我和自私的。也许,这已经她可以成为天才的一个自我因素。所以她可以和她亲姐姐对薄公堂,可以六亲不认。因为她是成功的艺术家,
　　不管所谓人品,我是从不怀疑她的声音。她的声音好像是从天外边飘来多伦多的。我和眉丽认识的时候,就开始喜欢恩雅。我知道,有些人,对于我来说,就是从云或者天边飘来的,所以我总是感谢生命,感谢艺术,也感谢生活。我还明白,艺术和艺术家,永远是两回事情。就和网络和现实,有巨大的差距一样。
　　还例如流浪诗人瓦瓦,从没有人说他的人品好,但他的有些流浪短诗还就真的写得还不错,很有个性。
　　恩雅的歌声,略有折磨人的感觉。于是,继续同你们说我的多伦多故事吧。我讲述活,如同你们自己洗脸和洗手,水经过大家的身体,活,有时候就这么简单,也这么抽象。
　　我和石头失去了那个还不错的累脖工后,一度觉得有点解脱的感觉。我还忍不住在电话里向她炫耀起我的帐号里的正在因为加币升值而缩水的美元存款和珠海海边七个卧室的豪宅。我说,其实,不打工,就是吃老本,我也能在这多伦多睡十年觉。
　　石头则说,那你去跟W结婚吧,那样你还不用打工就可以周游世界叹人生了。
　　我说,W认名牌,我养不起她。
　　石头说,她养你这个小白脸吧,你不会也只用名牌吧?
　　也就是那段时间,W妈妈的公司突然因为投资失误开始出现巨大困难。连她刚买的奔驰跑车也抵押给了银行。尽管W的妈妈一连在大批手下面前连吃了一周方便面,以表示自己可以从头再来的决心。但这边,W花起钱来,再没有以前那么潇洒自如。
　　我倒觉得W应该体会下生活中艰难的部分。她太顺了。真正的移民生活,艰难的时候才是真实部分。
　　W甚至开始尝试找工作,虽然结果是,她是不可能去就范那些艰苦或者耗时间的移民工作,连去写字楼文员,她都说那工作闷死人。她只象征性干过一个上门推销家庭安全系统工作一天,就借口西人家里的狗太多辞掉了。其实,这里老外家的狗几乎都是不叫的狗,我一直怀疑是不是这些狗都做了不叫的手术。到是她开奔驰去上班风头,让中外同事们吃了一惊,认为又来了一个靠种大麻发财的中国人。
　　于是,W开始准备出租她多余的房间。和很多老移民一样,开始做房东赚钱。虽然,和别人分享她的房子,是会让她很有些郁闷,不开心。
　　国内肯定很难想象和别人一起分享自己心爱的房子,在这里那是平常事。因为分租可以赚钱也可以抵按揭。尤其是华人,当地西人到很少这么做。最酷的是,主人自己躲在地下室,上面的房间全部出租。有的把车库也改成房间出租,看在钱的份上,一个独立屋里,分租五六家人一点也不稀奇。
　　但不管怎样,W总的是永远快乐的,甚至是愚蠢地快乐。这一点,值得所有顺境或者逆境中的农民型移民们学习。
　　印象中,我梦中那些回旋的有关南京上海和珠海的木吉他的声音,有时候就是这么华丽得发傻,例如我永远热爱的吉他曲卡伐蒂娜,我就是在这曲子做背景音乐里第一次和W做爱。但我的思维就是快乐也比她的快乐忧伤一些。有些快乐是有限的。被动的,而W的快乐才是天真和自然的,发自内心的,或者说天生的,这一点我永远佩服她。也许,这就是一种真正的贵族气质。
　　3
　　还是在据说人品不好的恩雅的音乐中继续我的活在多伦多的讲述吧。
　　不久,W的家里就住进了三个单身女人,W对她们简直比对我还好,因为她觉得赚了她们每人数百刀的房租,就是欠了她们了。
　　她们马上就像是姐妹一样,那三个单身女人都不是真正的单身,一个丈夫在国内,一个有男朋友,但有两个,还有一个有未婚夫,却在另一个加拿大城市。
　　每次我给W打电话,她们都嫉妒我,因为我和W的电话粥会打断了她们之间愉快的纯女性谈话。她们还在一起做女红。一起散步,一起去打网球或者羽毛球。或者去游泳。看着她们在一起的样子,你会觉得有点层次又始终有孤独感的女人们移民多伦多,然后结伙住在一起,一定是一条不错的出路。
　　有时候,在周日,我陪她们一起去老外在自己家的车库花园的清货大售卖。我则称之为垃圾大拍卖。她们总是大买一些花瓶呀,杯子呀,花盆呀,都是一刀一个。然后就像在加拿大捡了宝。
　　W每次都是满栽而归,任何一种东西,只要她对它有一点点感觉,她都会毫不犹豫地买,因为便宜。一反她诳商场的时候,对买东西的百般挑剔。
　　我总是说,那些都是老外要当垃圾扔的东西,你们还当宝一样买回来。W纠正说,那是他们不需要的东西,对于别人不见得就没用。哎,我叹息到,看来我们移民来加拿大不是来拾宝,是来拾垃圾的。
　　那段时间,W是又赚了房租,还交了朋友。偶然的晚上,那三个单身女人们也会有些秘密活动,都有自己的隐私吧。她们偶尔会带男朋友来过夜,W却也不闻不问,她们到还会过来问一声,说要有人在这里过夜。W只是提醒她们要小点声音。别刺激别人,因为这样的活动总不是人人都能有。
　　其中一个还来带一个英俊老外。都说欲望强烈点的中国女移民来到多伦多,就是从旧社会来到解放区。这个有老外情人的女人被我起了一个外号叫帅哥狂,见了帅哥她就软腿走不动路了,后来还发展到她对美女也是一样的抓狂,不过后一种,完全是视觉艺术。拿她自己的话就是,长得好看的人养眼。她一旦得手了一个帅哥,就会回来张扬,总是用这么一句话总结她的约会,那就是:我得到了!
　　得到了一个人的身体,在她眼里就是得到了他的全部精华。
　　其实,我觉得现在可能国内比这里很开放和更随意些。正常的欲望无可非议。寂寞女国移也是常人呀。帅男靓女,人人都爱,不过我觉得我自己还是更加欣赏心灵美丽,我喜欢那种有味道的女人,无所谓外表,只要不是实在太丑,那种内心中的真正美丽的东西会洋溢到外在,一举一动都是那么充满了一种气质,和修养。或者,也可能就是天生的。
　　W是那种内外都美的女人。她那种对生命保持的一种自由和感性让人沉醉。对激情,W也是一种绝对的欣赏和享受。W和我在一起的时候,从不会压低声音的,她总是激情洋溢。她说那时候不管别人的感受。她是房子的主人。反正黑夜里,没有点声音,她自己会不踏实和害怕。还是有一个男人在身边踏实。
　　真正的爱情可能就是一种激烈的姿势。偶尔,我还会有我是一个明朝或清朝的书生的幻觉,我被龙卷风吹来了多伦多,落在多伦多的大街上,是W拾起了我。我一开始是鱼的样子,尾巴摇动,后来脸又是那个明清书生的样子。我在她手里激烈动挣扎,类似我和她在床上时候的气氛。那时候,我总担心,房子会塌下来或者地板会陷下去。
　　最恨我们的肯定是她的那个房间。总有摇摇欲坠之感。
　　不过,我心里,一直憋住想对W说的话,依然是,要爱情给你,要性爱给你,要婚姻没有。老天真给了我天使,我也不会和天使结婚。
　　我真的发自骨髓地痛恨婚姻,真是有些不可救药。后来发现,这是我人生最大的失败之处,悲剧的根源。
　　4
　　我一直很难想象,石头和W坐在一起会出现怎样的难堪和干尬。
　　一个是我情人,一个是我异性的充满暧昧感的兄弟。
　　还是W邀请,说要看看我为她打破头又丢工作的美女兄弟。那天,我们一起在W的花园里吃烧烤,一边欣赏她花园里盛开的各色玫瑰花牡丹花和勺药花。还有一些花叫不上名字,感觉像是无名野花。据W说,都是前业主流下的。另一块很大的地里,W种了很多小西红柿。已经开花即将结果。我一直反感中国移民在自己的花园里大量种菜,觉得破坏了私家花园的温情感觉。
　　那一天的气氛一直有些怪。石头一个劲敌地赞美W身材好,W则说石头有气质。到底是多大的硕士生。有一刻,W拉住了我的右手,并在桌下轻轻抚摸我的大腿。而石头则拉住我左手的衣袖,还用脚在桌下使劲踢我的鞋。忽然间,在这种两方的小动作里,我忽然间失去了对女人的诗意和欲望。我只感觉到空虚。
　　我脑子里还出现幻觉,我觉得看见了自己的前世,那时候我是江南水乡一个纨绔子弟,每天就是摇着折扇,肩上扛着小鸟。穿着凉快舒服的江南丝绸。W则是我的地主婆般的老婆,石头则是我的贴身丫环。后来,我又出现这样的幻觉,我和W骑在同一匹马上,而石头却给我们马前马后拉缰绳,最后她猛打一鞭,那马便惊立起来。而我越有幻觉却欲昏昏欲睡。觉得这多伦多的午后有吃有喝有女人坐在身边像鸟群一样聊天很空虚也很幸福。
　　分别的时候,我坚持和石头一起走。看出来,W的脸上很有些不快。但我不想石头要孤独地一个人离去,她独自走在回家的路上的时候,而我和W却在房里狂欢,我觉得这样会损坏和石头的友谊。
　　我对W说,拿W自己的话,我和她做了那么多次,不少一次的,
　　回家的地铁上,石头突然对我说,老鱼,你在多伦多想有自己的房子吗?我说,当然,华人谁不想就这么假装自己在这里有个根呀。
　　石头又问,老鱼,你喜欢W的房子吗?
　　我说,说真话,非常喜欢,尽管它只属于我的情人而不是我。
　　石头说,那你现在有多少钱,你不是投资移民吗?我说,还有不到十万美元。我说可能还得给眉丽寄点,她分手前多给了我一些我和她的共同财产。
　　石头问,W的房子是全款买的吗?
　　我说,是,目前还升了不少。所以W总是在说自己目光很准,会投资。虽然也就投资对了这一次。其实,W和我一样,也在美国股票上输了很多钱。
　　石头又说,如果发生她和我一起全款买一个房子这样的一个事情,W能接受吗?她毕竟是我的心上人。
　　我说,你是开玩笑吗?你有钱吗?你不是总说你很穷吗?很穷怎么能在多伦多买房子呀?多伦多的房子不便宜呀。
　　石头想了想,说,她男朋友家有钱,她会跟他借。反正,钱上面,她那边不会有问题,至于我,号称投资移民,也不应该有问题吧?
　　然后石头很严肃地告诉我,她不是在开玩笑。她回家后就会联系经纪看房的,到时候会叫上我,反正我最近也不工作。
　　我觉得她的话很儿戏,就说,好,我的多伦多房子就全靠你了。不过,我也真的想在多伦多有一个自己的家了。我喜欢这里的房子,很多社区都在公园边,湖边的房子更是让人向往。我还喜欢一些老一些的社区,里面长满巨大的老树。就像本身就是一个幽静美丽的公园。住在公园满眼风景的感觉一定不错。
　　遍地落叶的时候,当你慢慢走在小区几乎无人的路上,你会体会自己鞋和落叶以及多伦多的微妙关系,你不能不说,多伦多的居住环境,是优美和细腻以及孤独的。
　　快乐和忧伤也许就是一对配偶。
　　5
　　当石头找的买房经纪王离给我电话的时候,我还是大吃了一惊。
　　因为,我真的不知道,和石头合买一套房子,意识上和意义上是怎么回事情。前一天晚上,我在网上还和她聊起以前在南京,我和一个旧情人的做爱的故事,我和她说在一次中对方到了六十次高潮,让我有些惊奇。说我和W她一般一次也就三十次高潮。石头说她不惊奇。她说,总有人能达到这样的快乐,但她不嫉妒。
　　生活中也总会有这样的超现实和超感觉。和我过去写的小说一样。我和石头网上聊天其中也没有一句话是提房子的事情,下网的时候,我想,高潮,不过是寂寞人生中的一个闪光点吧。人生中,总要有属于自己的卑微的快乐。
　　经纪的电话让我楞了半天。她说,说石头看上了DOWNTOWN的一套房子,说要来接我也去看看。
　　我忽然意识到,石头是真的要和我一起买房子了。买房子,其实对移民来说,差不多是人生最大的事情。这里,多少移民。工作一生,劳累一生,一生的所有意义和价值,不过就是供一套房子而已。
　　和石头合买一套房子,那W会怎么想?她一定会说我或者石头有一个疯了或者两个人都疯了。不过,我相信她W更会这么想,这两个原来早有一手了。不是纯洁的友谊关系。可能她也一直在怀疑吧。其实,当时要说我对石头如果还有性幻想,那就是我老是幻觉,可能只在梦里或者前生,才和她有过肉体关系。我还梦见过石头对我说,她要和我在一起,肯定几分钟让我熄火,坏了我一世的英名。
　　经纪王离开车老接我,她是一个活泼开朗的女人,身上已经显露出一种女性显著华人气质或者说多伦多本土味道。我一直这么感觉一些呆了很久但依然自然而然却已经完全是一种西方气质的华人女人。她还在车上对我说要和我比赛喝咖啡。因为她应该从石头那里知道我不怎么喝酒而喜欢像喝啤酒一样喝咖啡。
　　她还一连说了十几种咖啡的名字,产自古巴,阿根庭,或者非洲。说得我一脸发呆,因为我只知道喝而不知道品。她说要请我们去她家的花园烧烤。还说她的樱桃树和草莓挂了不少果。还说,种樱桃树要一起种两棵才会结果。她家就有两棵高大的樱桃树。
　　她说这一切自然而然,丝毫不让我感到有炫耀的成分,不像那些多伦多网络上灌水的所谓成功移民,总是一种显摆或者丑陋的拜金状态。他们就是那样去反文学和艺术。因为他们觉得自己的所谓移民人生已经很好,不再需要任何精神归宿。
　　而王离不同,她对生活或者说活在多伦多是一种欣赏宽容和理解。我就是这么直觉着感觉这个女人的。她简单而主观,也许是一种省麻烦的好态度。
　　我不想自己失信与石头。就给石头打电话,说,那钱怎么办?我手头只有八万美元。她笑了,说钱你就别担心了。我说,我个人还没看见全世界有这种可以超越这么巨大数目钱的友谊,亲兄弟明算帐吧。
　　石头说,律师会和你算清帐的,你钱少房子股份就少吧,然后,你得一辈子受我这个大股东的气了。然后她居然格格地笑出声来了,
　　我又说,我还得和W说说这件事情。不知道她会怎么想,会不会生气。
　　石头沉默了一会,说你去说吧,但不影响你和我看房子。实在不行,我就一个人买这个房子,租一个房间给你。
　　经纪王离带我去看的是一个DOWMTOWN的附近的一个独立屋,房龄大概有五十年,在DOWNTOWN多伦多大学附近。
　　6
　　这房子外观有些旧,里面不错,都翻新了,做成了五个独立有卫生间的套间。可以用来出租。王离说全部出租可以每月带来三千五百刀左右的租金收入。原主人就是拿来全屋出租的。最顶楼有一间,我很喜欢,因为里面有一个木DECK。悬在半空中,靠近一棵我所不来名字的大树。我觉得坐在上面看多伦多一定会很诗意。可能会看见浣熊爬在树上,以及远处笼罩在CN电视塔上的片片白云。
　　我问王离这房子的叫价,她说,59万9千刀。我问可以还多少价,她说平均水平是百分之三左右。也就是一两万。我抽了一口凉气,心里想,我要是摊点一半,不是要三十万刀左右,我那来这么多钱,除非把珠海最后的房子也卖了。
　　其实,我心里也是喜欢这套房子的。石头的选择不会错的。她是一个聪明又很有审美的女人,既小资又超越小资。
　　晚上,王离非要请我和石头在一家DOWNTOWN最幽雅的咖啡馆喝咖啡。王离说喝咖啡就是喝自己和四周的幽雅心情。但我就知道星光巴克的咖啡贵和好。
　　一开始的时候气氛有些坏,因为我在用王离的手机给W解释我要和石头买房子的事情。我知道W一定生气了。她在电话里,说我和石头都是变态的人。号称是兄弟关系却要合买房子去同居。
　　我说,我和石头都想在多伦多有一个自己真正的家。W突然说,那你可以住到我这里来,我的家也可以暂时是你家。我说,你不是不想同居吗。我沉默了一会,又说,我还是想和你有各自独立的生活。我记得我在夜里,和她说过,我和她最好的未来就是做一生的情人。当时她是认可的。
　　然后W就挂电话了。最后一句是,她不管我了,随我的便。
　　说实话,和石头合买房子,是一件我既向往又为难的事情。我无法解释这事件里面内在的任何逻辑关系。后来想,也可能就是这件事情,让我和W的爱情面临着一种危险的绝境。一个女人怎么可能理解自己的情人就这么去和另一个女人同居。
　　不过和两个多伦多美丽女国移在一家幽雅的咖啡馆喝咖啡的感觉真是舒服。我暂时忘却了和W的爱情和争执。我真的被咖啡冲昏了头。觉得自己一定要把和石头合买房子这故事进行到底。
　　我说了我的建议,说我还是在想多伦多的士嘉堡买房子,那里便宜,华人多,华人商场饭店旅游公司满街都是。也好靠分租赚钱的。我说我还是留恋和华人住一起的感觉。
　　王离说,石头有钱,你担心什么。你们不是要一次性付款吗?这里的华人一般都是凑够个首期就赶快买房了。
　　我疑惑了,就笑着追问,石头你哪来的钱,你不是一直说你很穷吗?大硕士生还要去工厂打工赚学费。难道你爸爸是国内贪官。
　　没想到这句话让石头和我翻了脸,我第一次看见酒窝般微笑的石头生气了。她甩手就离开了,留下我和王离难堪地坐在那里。
　　我问王离,她知道石头钱是哪来的吗?
　　王离说,她也不清楚。她只知道石头不缺买房子的钱,这买房子的事情都和她说了快一年了。
　　这天,我让我身边的两个女人W和石头都生气了。
　　我不得不承认生活里有悲观因素。她们是否是因为这个因素而不是因为我而生气,我就不想了解了。反正,她们生气了,我也就无法快乐。
　　7
　　晚上,石头主动给我打来电话,向我道歉。说如果我为难,和我合买房子的事情就算了。她会独立买,然后租一个房间给我。可以便宜给我,象征性的一刀。当然我要负责清洁剪草的工作以作为补偿。
　　我对石头一下子变成腰缠万贯女大款的情景还缺乏适应。但自私地想,我心里还真是想在多伦多有一个可以完全或者部分属于自己的家。目前不正好可以借石头实现这一人生梦想。我说,我不会再问石头钱的来源了。
　　但对我要付出一半的钱,我还是没有把握,因为需要卖在珠海的房子才够。我说要不我们也学别的华人按揭吧。目前全世界的人买房都按揭。
　　石头在电话那边笑了,说别按揭了,W都不按揭。然后她就同意我在士嘉堡买房子了。因为这里的房子便宜。我承受得起一半的价格。
　　我接着问她,我说石头你真的想和我住一起呀,我们只是兄弟呀。其实朋友间有些距离才会美吧,网络上都这么说。
　　石头说,她觉得和我住一起有安全感。这种念头她已经自我培养了很多年。她说我像一个她已经失去的亲人。
　　我说,因为你那亲人会形意八卦掌和跆拳道,会英雄救美吗?
　　石头笑了,说别诋毁她的故人了。
　　我笑了,说其实多伦多这里的真正的坏人都是拿枪直接扫射的。那点三脚猫功夫有什么用呀。到时候,我自己也得抱头趴地去躲子弹,我还不会去为你石头挡子弹。
　　石头问,那你会为W挡子弹吗?我想一下,觉得不能欺骗石头。说,会。我和她是真正的爱情。
　　石头追问,那也会去撞汽车吗?
　　我说,也会。
　　其实,为了和石头买房子,我和W已经冷战了很久。她说如果我和石头没有任何肉体关系,却要合在一起买房子,那肯定是极度极度变态了。因为她走遍全世界也没听说过这样的买房组合。我忽然觉得自己也挺犟。我不就是不想做一个住在情人屋沿下的小白脸嘛。我觉得自己是一个独立的诗性男人。
　　石头则分析说,是W的大情和小情故事已经深刻地伤害了我,所以我不愿意和W结婚。不然我和W的钱,合在一起,真的可以享受人生了。
　　我说,不是,我是一个很开放的男人,要是真想结婚会不计较妻子过去所有的一切的。只要是真爱就可以。只是我真的不喜欢婚姻而且怀疑人类婚姻的反人类性反自由性及一切的反动性。我又不想有孩子。所以,我这一生坚决不结婚,那怕老天给我安排了真正的天使或者天仙。
　　随王离看房两周后,我和石头终于看上了士嘉堡的一套房子。改一改,除了我和石头可以各住一间,还可以出租两间加地下室。这房子只要38万刀,我要承担差别不多20万刀。这在理论上还有实现的可能。
　　石头还说,我不够的钱,石头说她先替我垫上。
　　我说,我要是将来还不起怎么办?
　　石头说,那你就把自己去卖了。
　　我说能卖给谁呀?多伦多谁会愿意买我?一个破落中年男国移。
　　我想起,我在网上看见一个网名叫三尺三的新移民,号称是中央电视台新闻部的帅哥,会写诗歌会做菜,是国内著名作家之子。有人见过他,说他是真帅哥,不同于多伦多网络界流传的十大自封或者老婆封的所谓帅哥。
　　那三尺三还蛮诚实,号称有过上千女人,其中三百是打着爱情名义,七百是**。后来说实际数目因为没有具体纪录,可能要不止。
　　那上千的数字震惊了多伦多大小男女国移们。让人们批判和恶心。连我也暗暗吃惊,觉得我的朋友们,只有房地产大款老龙可以在数字上和他媲美。因为老龙有的是钱,而国内也有的是愿意为穷得只剩钱的老龙在数字上再作提高的女人们。老龙还给我来电说他和他父亲一样得了一样的心脏病。但他还是拿着救心丸继续为提高数字而努力拼搏。这种要数字不要命的人,才可以和三尺三比赛数字化性爱人生的成功与失败以及恶心。
　　三尺三解释自己的网名的意思是离天和地狱都只有三尺三的距离。他还说中央台五朵主持美女都曾是他女朋友。大家不信可以给他的中央台新闻部同事打电话核实。我还在网上给他起了一个外号,叫男饶颖。建议他去做变性手术够再来叫卖,因为男人喜欢花钱买这些东西。
　　我觉得他算条汉子。他楞是在多伦多网上叫卖自己半天,每次开头一句就是,他就是不信了居然没女人要卖他这个帅哥。他开价只要一个月两千刀,就为女主人提供一切服务。但似乎喊了几十次也没能成功卖出去。最后,他却沉默了,估计他可能是找到了合适的买主了吧,或者实在混不下去海龟了。
　　我对石头说,千人斩万人敌三尺三都不行,我就更不行了吧,又不帅又和中央电视台五朵台花无染,又不敢公开贱卖。
　　石头说,W慧眼识你呀。如果你标了价格插了稻草,她肯定会买的。
　　我问,那你呢?
　　她笑了,说便宜的话,她也会考虑,毕竟全世界作家保镖加按摩师这样的兄弟般纯情男人不多。
　　我说,我要是纯情,这破烂人间就是处女了。
　　8
　　去给房子下OFFER的那天,是一个夜里,居然还有另一个华人经纪带了一个中国客户和我们争。或者他们就是是卖家找来的托。一切都是石头说了算。还来还去,我就快睡着了。石头对我说,我们抢到那OFFER了。
　　当石头是要我签字的时候,我还没怎么清醒。然后,我给W打了一个电话,说,我和石头把房子买了,彻底变态了。W什么也没说,她的那一阵沉默让我有些心酸。
　　房子要有一个半月才能入住。有时候在黑夜中想到就要在多伦多有自己的半个房子了,还是有些激动有些痛苦还也有些冷漠。我就要变卖我在珠海的房子了,原来那里是要留给我和眉丽老了以后的。
　　我想卖了珠海的海边房子后,我还是要寄点钱给眉丽。我感觉现在的眉丽总有一种今朝有酒今朝醉的感觉。哎,我几乎要在多伦多用光我所有的财产了,却只换了一个只有一半产权的房子。
　　只是,我开始因为买了房子而怀疑人生。觉得人生中总是充满一种被动的空虚时刻,觉得自己就是找到了可以安家的房子,还是有很冷漠被世界抛弃的感觉。但生存,或者在生存在多伦多,不得不放弃一些虚伪的优雅和善良。
　　我觉得自己不得不在假装学着去如何做一个合格的多伦多华人移民。当石头要我去学开车的时候,我更这么想。我还要去入籍。还要学会在高速上车挨车的开车。还要学会什么呢?约会时候和女人AA制?在论坛上和别人显摆自己的房子车子花园和高薪人生?
　　在等着住进和石头合买的房子那段时间,夜里,孤独的时候,我就看我流浪诗人瓦瓦前精神女友陈早写的她在外国留学其间的后现代长篇小说:抱住字的树叶。我被陈早描写的国外孤独苍白的留学生活所震撼。
　　她把人性写得无比坦荡,颓废和荒凉,文字里充满一种海盐的又涩又辣又咸的感觉。她的性描写细腻但冷酷,一度看得我一连几周都没有了任何去做爱的欲望。那是一种赤裸但解剖课一样的性爱,没有生机也没有温暖,只有生殖器们的碰撞。一切如同梦幻一切也如同小说。我还把小说还发给W和石头看。她们一边叫好一边说人间实在残酷。尤其是漂在他乡没有了根的日子。
　　我说,难道未来中国最杰出的美女作家陈早的小说里描写的就是我一直寻找的那种人类社会中最后的残酷诗意吗?如果残酷的诗意仅仅如此,那我愿意完全放弃写作,就等着老了坐在安大略湖边只观摩她的文字。
　　那一个半月,我反复地看陈早的小说,觉得那些文字在雕刻和刺激我脆弱和空虚的心。我还反复地看陈早现在和过去的照片,还反复地想我不久后的房子的后花园。里面有不少玫瑰丁香和樱花树。搬进去后,我要把那里变成百花园。
　　我总觉得优秀的小说呀美丽的鲜花呀,这些都是极其美好的事物,有的离我很远,有的又离我很近,我希望它们会有空来我的心灵里住住,类似到此每周一游。如今的我,因为和W的爱情和和石头兄弟的友谊,变得朴素又复杂,平静又变态。
　　我活在多伦多,陈早的那个大海的另一边,或者说是一种大海的底部。一个有着大海一样湖泊的有全世界最多中国移民的城市。拿国内人的话,就是一个中国移民是二等公民的好地方。
　　我就要有自己的家了,我在搬家前,有点爱上了陈早的小说,我还和她一起在网上研究我多年前的我人生第一次不做爱的一夜情对象,她的好友朱茱现在的照片,上面朱茱的丈夫显得特别的风度和特别的沧桑,而朱茱则呈现出一种中年女人幸福的微笑。陈早解释说,朱茱的婚姻很正常很快乐。
　　也许,能正常还能快乐的婚姻,这年头,就是一种巨大的了不起了。
　　9
　　如果说岁月就是解剖我们的手术,是腌制我们的盐,那移民岁月就是这其中最一种残酷也最华丽也最迟钝的刀。有人说,移民生活是一种折磨,因为你被去掉了根,有人说移民生活是一种新大陆地,因为给你机会变成了一张白纸。你可以从头再来一次。
　　搬家前一个星期,W原谅了我的变态行为,她开始相信我和石头真的没有任何肉体关系,只是因为一种变态的需求才合买了房子并住到一起。W也同意移民会多少让人有些变态这的传统论点。
　　她为我们买了一个巨大的地毯,摆在客厅。还买了不少油画,都是摹仿雷诺阿的作品,里面的芭蕾舞女的短裙的颜色,让我感觉一种潜在的温柔和冷漠。W知道我喜欢达利或者凡高,石头喜欢莫奈,但就是没找到这样的既便宜又逼真的摹仿品。
　　W还为我们的新家买了不少室内的花,有吊兰有昙花还有五颜六色的沙漠植物。因为这些花容易活,不容易死。那些东西没运去我的新家前,就摆满在在她的地下室。弄得W只埋怨我的房子怎么还不到CLOSE的日子。
　　W似乎开始分享我也在异国他乡办有了自己房子的那种快乐。搬家那天,她似乎比我和石头还快乐。W先开她的大奔来接我,然后又去接石头,最后三个人就一起在来主人已经搬空了的房子里等搬家公司的车的来到。
　　W还很欣赏我门新家的天窗和花园,还说要是她,第一件事情就是改造这个房子的浴室。因为她喜欢新潮的带波浪和按摩的浴缸。接着的几天,我和石头请了华人装修公司,彻底改装了另两间房间和底下室,我们也要学着和W一样去靠出租赚同胞们的钱。
　　这就是我和石头兄弟同居时代的开始。W反而成了我们新家共同的客人。那时候,我依然每周一次地和W做爱。有时候去她那里,有时候她则来我这里。
　　在我的半个房子的新家这里,W表现得挺热情。好像是在示威。我对W说,别太刺激石头了,她的男朋友还远在北爱尔兰,而且,她还代我付出了一些房款,要等我卖了珠海房子再还她。要她不高兴起来,追起债来,我们不得被立刻赶下床去,扫地出门的?
　　W说,兄弟只会因为他的兄弟在快乐而快乐。你要对你和石头的友谊充满信心的。石头喜欢你现在是这么痛快。她会为你的幸福生活心花怒放的。
　　不过,第二天,我观察石头,似乎她依然是酒窝般地开心和微笑,还沉浸在搬进新家的喜悦中。她比我早移民几年,有一个自己的家的意义,看来同样也是非常巨大。
　　我还给眉丽去了信,说要卖掉珠海的七卧室内房子了,那是她最后留给我的爱。非常非常的遗憾。因为我在多伦多买了半个房子。但我会给她寄些钱的。我已经给珠海的亲戚寄去了卖房的全权委托书,那套估计早已落满灰尘的海边大房就要转嫁他人了。
　　说心里话,要卖那大房子让我感觉一种绝望,感觉真的在中国,我已经一无所有,没有了迎接我归去的任何怀抱,好像被人斩去了最后的根须。
　　10
　　不过,在多伦多和石头合买房子的后遗症开始慢慢发作了。W开始向我申请她的自由了。她说她要见见网友,要再次去寻找那被我说成不可能的完美爱情了。她总是这样间隙发作她的寻找完美爱情病。
　　然后,我听她说她在一周时间内见了不少网友,她还把见的网友的照片给我看。他们一般是先在咖啡馆见个面,扯几句移民话题,然后就各奔东西。能入挑剔的W的眼的中国男移,看来还真是太难。
　　W说中国男国移真的都是很饥渴也很自卑,见女网友的目的几乎都是为了上床。那些男人说这目的的时候,都是用一种企求的口气博同情。
　　我说,在多伦多,中国移民是灰溜溜的,中国男移民简直就是灰得发黑,黑溜溜了。我说的,是指他们的情感生活或者说性生活。在这里,中国男国移,大都没有钱和精力,也没有特色夜总会是专门为我们中国男国移而开。
　　W的租客中的那个被我称做帅哥狂的女人回国了,但她已经付了一年的房租,因为她特别喜欢住在W这里,她把房子留给她的外国情人住几个月。她的外国情人中文名字叫唐,他的中文很不错,因为他大学毕业后在中国混过好几年,教过英语,也交过不少中国女友,是一个有中国情节的加拿大英俊白人青年。
　　他现在在附近的多伦多分校读文学硕士。
　　唐看见我总是很礼貌地和我用中文打招呼,偶尔也交谈一些无聊的话题。他叫我鱼,叫W为鱼姐。
　　从侧面看,唐的确英俊逼人,一种白人青年的优越和幽雅全有了,从正面看,他似乎是一个有些腼腆和老实的大男孩。
　　所以,W总是这么称呼他,那个金毛大孩子。其实他也不是孩子了,可能应该有三十了吧。不过真的是青春加忧郁加简单的白人青年。我还在半夜梦见过他,他说他是一棵葡萄树,我很不理解地问,那你甜吗?他用蹩脚的中文说,他是多伦多苦葡萄。然后他反问我,说,你是男人吗?
　　我说怎么不是。他说我看你变女人了,我吓了一跳,然后就醒了。摸了摸自己的身体,觉得还是大男人一个。
　　11
　　多伦多的春天特别短,好像只是一种信号或者烟花,一飞上天空就消失。有些人对爱情的感觉也是这样。他们觉得爱情是一种激素或者生理现象。我没怎么思考过爱情到底是什么。有时候在完美做爱的时候就会想爱情也许仅仅是一种快乐。
　　有时候又觉得,爱情在多伦多,对于我来说应该很奢侈。因为我总觉得自己在变的越来越冷漠或者说越来越残酷。离那小说里所谓最后的残酷的诗意只有三四里地的感觉,或者说现实的移民生活本来就是如此。
　　在春天忽然阴冷忽然阳光灿烂的日子里,我会继续回忆我和W以及其他女人的往事。往事,就像那花园里墙上的波士顿爬藤,你一不注意,它就发芽了,会慢慢爬上你的肩头和眼角和生活。
　　我还总是这么想,如果没有唐的出现或者没有那一件非常偶然的事件的发生,我和W的爱情不会那么快走到悬崖边。其实,我也知道这是我在自己骗自己。
　　还是先说说那件偶然事件吧。
　　那天,我和W每周一次的约会结束后,她的另一对开便利店的夫妻好友去看望她,他们一起打牌喝酒一直到黎明。然后妻子就离开了,留下了丈夫。
　　丈夫说,妻子留下他是为了陪W上床。因为他们两口一直觉得她挺可怜,离婚后一直单身。就是有男朋友,也不是那种可以结婚的。加上他和他老婆也挺喜欢W,就一致同意,来让他来帮W解决生理需要。
　　W为此很愤怒。觉得单身女人好像是她的一种人生耻辱。连自己好朋友一家都做出要来上她的决定。
　　同时,她也开始暗暗恨我,一个号称永远不会和她结婚的情人。也就是那天开始,她开始嘴默默接受另一个单身男人,总是把跪地求婚挂在嘴上的英俊老外唐的追求。那家伙在中国的时候还学得烧一手好面条。唐的甜言蜜语,也是高手中的高手,一反老外青年的绝对自我和绝对自尊。
　　他们于是开始有了共同晚餐和拉手浅吻等一系列违规动作,这是W后来告诉我的。也是我意料之中的事情。
　　这小子一搬进去就开始打W的主意了,其实我早就一眼看了出来。但这不怪他,W那样的优秀善良的美丽女人,没有男人见了会不动心的。
　　12
　　那就是一个我和石头同居时代,因为有了房子,就这么,我活在多伦多,既勉强又满足。这是我移民人生的一个新开始。
　　有的时候,我会觉得这样的生活不伦不类。当我听见石头在另一个洗手间淋浴的声音时,偶尔的时候,我也难免想入非非。但一旦看见她本人和她标志性的酒窝,我又会觉得这是老天给我的一个关于一生的纯情朋友和兄弟,任何肉体接触都是对命运不可饶恕的背叛。类似一条河流和另一条河流忽然汇在一起。但中间隔有沙滩,所以其实还是两条河,虽然最后也许会一起寻找新的流动的方向。
　　那段同居生活刚开始的时间,我和石头也都不去打工。忙于买家具和布置花园。家具我们最后买的是易家的家具。国内这牌子似乎是小资们的最爱。这里却是几乎最便宜的家具了。要自己动手安装。安装的时候,我的手都磨出了好几个血泡。
　　花园里,前业主留下也不少我们叫不上名字的花和树。石头说还要种一些菜。因为她一直羡慕好多中国人的花园里种满各种蔬菜。她已经从同学那里要了一些韭菜和黄瓜种子。例如W就种西红柿,吃都吃不完。石头说,收获的时候,会觉得自己是名副其实的加拿大华人农民。在自己家的花园都要坚决发展农业事业。
　　我则坚决反对种蔬菜。可能觉得这样做的话会更感觉自己是一种垃圾式的加拿大农民吧。好好的一花园,是不是还要上点人粪?我还是喜欢自己更像一个休闲的城市人,小资兮兮。小资不够格老资也行。我对加拿大乡镇的喜欢则仅仅是喜欢,而大城市的夜色和复杂紊乱的生活色彩才是我心中的最爱。我还开了一个新的大花坛,种上了一种叫山茱的白树叶红树枝的灌木。因为我们那房子的路名就是英语的山茱,DOGWOOD。
　　我们这房子终于也有几间空余的房子可以出租赚钱了。其实这早就是石头对我的多伦多未来移民生活的设想。她看我打工老是三天打鱼两天晒网的。觉得能混些房租也不错,起码吃饭的钱有了,这个没落写字匠终于没可能会饿死在多伦多了。
　　石头说,她老做梦梦见过我饿昏在地铁站的出口的大街边。然后身边有一条大狼狗在舔我半死的脸。
　　装修好房子后不久,我们也有了三个租客,两个是女的,一个是男的。男的是我远房亲戚,他的海外生活的故事却让我吃惊不已。
　　还有一个后来换进来的租客,就是我命中注定的另一个女人灰衣。她像一片从地上突然冒出来的一片美丽乌云。不过,她也不能叫租客,因为她是不付房租的。我实在不好意思收她的钱,因为她是眉丽的好朋友。虽然我和眉丽分了手,但也是眉丽的好朋友。
　　不过,灰衣会主动去多买菜。几乎包了我和石头的伙食。北美,流行这种比较清晰的经济关系。
　　所谓,就是亲兄弟,也要明算帐。
　

第七章：多伦多狐妖
更新时间2009-5-15 6:16:48  字数：13230

　1
　　都说成功的移民生活,在多伦多就是一个房子两个车,两个孩子一条狗。这也是传统加拿大人的中产生活。刚来多伦多,感慨多伦多安大略湖的美丽以及周边的湖泊资源,我还为成功的移民生活,加上了还要一条船。
　　有一本书名叫慢船去中国,我没看,就觉得这个慢船两字很好。我真的希望是坐慢船来的这见鬼的多伦多。
　　船上和船下的感觉真的是两样的,我觉得移民后,那种摇晃,单调和思乡的感觉,就是在这种无尽的慢船上。不安全,也不危险,但很辛苦。那是一种漫长,细腻,怀念陆地的感觉。人可能就是这样,在水里想岸上,在岸上想水里。
　　有一次,我在网上看见多伦多一个年薪十万刀,号称自己是成功加高学历高素质的中国移民的男人,他公开要找一个中国特色的情人圆自己的中国情人梦,因为他说他从没有和中国女人约会过,他说他娶了一个很完美的洋女人。还说,婚姻很幸福美满,但没约会过中国女人让他感觉人生痛苦,所以他要弥补一下遗憾。
　　他说他想特认真地找一个邻家女孩般亲切的中国情人。结果他的呼声遭到大家骂声一遍,很多人骂他虚伪,还骂他穷凶急恶,还有嫁了老外的中国女人要去他的洋老婆那里举报,并扬言要剁他的根,让他因为通奸罪倾家荡产。
　　我觉得他找情人这事情本身没错,现在,不就是一个情人时代吗?只是错在他张扬他的幸福家庭,从不约会中国女人,周游了部分世界和十万年薪上,就是拿这么高的收入,也准备找一个所谓独立的情人,说实话,就是小气,让女人独立而不伤害他的十万年薪。既然小气,那还张扬自己是什么成功移民呢?
　　难道女人们看见他的还算不错的工资条就要脱裤子吗?不过,他后来很快就上网宣称找了到,也做爱了,而且那女人据说还是回头率很高的大美女。大家于是都开始同情那个被他做了的中国女人。说那个女人快乐并愚蠢。
　　所以,女人们都会说,是加拿大,让中国男人们都变小气了,窝囊了,压抑了。还有人说,中国移民是二等公民,那中国男移民是三等公民。
　　我对那个成功的似乎已是一等公民的哥们的建议是,**呀,找一个援助的中国女留扮演纯情邻家女呀,或者和洋妻一起玩三P,四P呀。不是说所谓西方这里成功家庭更压抑更变态吗?反正条条大路通罗马。不要局限在他这个回头率很高其实很可怜很可悲的所谓敢爱敢上的情人身上。
　　他居然过几天回答了我,说我理解错了他,他理解的幸福生活和我们不同,他就是要找一个情人,一个有关幸福的女人。
　　难道有所谓美好幸福家庭生活的人也在向往其他的人生生活?着就是船上与岸下的逻辑吧。生活中总是难以面面俱全的,也总是有得有失。例如,大家都在对比移民们的海外和国内生活。我觉得还是各有各的优缺点吧。
　　人生总是会有遗憾的,例如我和W在多伦多某个秋天速死的爱情。
　　2
　　我不知道灰衣是怎么走进我的生活的,我一直感觉她是一个很冷也很离我很远的女人。她说话声音幽幽的,从背后突然传来的话,大白天也会吓你一跳,好像是鬼。
　　失去W的那段时间,不得不说是我在多伦多最落泊的时候,我觉得吃饭睡觉毫无意义和感觉。每天就想着这天怎么尽快结束。
　　石头让我去找个工作,分一下心。
　　而我感觉灰衣则似乎是躲在一角冷笑,她对别人的痛苦的一贯态度就是这样。因为她说她觉得别人痛苦是一件好玩的事情。
　　眉丽在邮件里提醒我,灰衣是一个敏感的女人,要我对她好一点,因为她的人生过去混得不是太好。
　　在清晨的幻觉里,我依稀看见灰衣灰色的背影,我看见她和眉丽在南京大学的青春时代,她们穿同一款的裙子。感伤的时候,一起搂抱跳舞,还会互相亲吻脸庞。眉丽似乎还和我说,灰衣在抱她的时候,她会有一种纯精神的女性温柔感。她说,这种感觉和你老鱼给我的完全不同,是同性之间的纯美友谊。
　　就这么,在失恋的那段时间,我一直比较恍惚糊涂。我似乎听见各种声音。还有鬼魂在我们房子里走动的脚步声。他们似乎有的时候也来和我们争抢生存空间。我听见石头一会儿说她要去读博士一会儿说要去找一个小文员的工作。她也开始埋怨没完没了的面试,觉得是在被洋人挑猴。
　　我还听见石头用一个外表像路灯的喂鸟器引来无数野鸟在家的后花园。我听见自己对自己说,多伦多是一出巴蕾舞。我还听见一些老朋友活在世界各地的消息。有时,我们现在都会偶尔在MSN上聊会天。
　　老龙的房子一会好卖一会不好卖。不好卖的时候,他带了情人去洗桑拿,给桑拿男生两百块,让那男生和自己情人做爱,而他在旁边呼呼大睡。有的时候,他说他也想移民加拿大,但觉得加拿大会很寂寞,还老说要来看我,也总没下文。
　　牛京在美国和米结了婚有了孩子,但那孩子看起来有些混血的感觉。牛京说,是不是在美国呆久了,孩子就会这样,或者这孩子就根本不是他亲生的。不过他无所谓。他们家最大的娱乐是每月一次去拉斯维加斯赌钱,输钱的上限是一万美元,到是米常输,牛京还能赢赢。
　　艾月则有淡出的迹象,还老弄些莫名其妙的诽闻,我估计她闹诽闻倒真不是为了炒作,年纪越大,她脸上岁月的痕迹也越明显,人也似乎越糊涂越傻。
　　流浪诗人瓦瓦在北京搞了一个旅游杂志,还要和网络作家安妮宝贝一起带一千个诗人共游青海。
　　我问他,北京哪来的一千个诗人?
　　瓦瓦说,只要你的记忆中还有过唐诗宋词,那你就是诗人一个。
　　我说,我一贯鄙视诗人崇尚诗意。
　　瓦瓦说,诗人和诗意是两回事情。不过,他这生选择做诗人,虽然后悔也只有一条道走到黑。
　　我暗暗想,等他六十多的时候再到大街上去号称自己是诗人,会不会是一种人生最好的幽默或者自嘲?
　　我还问瓦瓦,诗歌对于这个世界到底有多重要?
　　瓦瓦说,诗歌是生活的一个极其渺茫的背影吧。可有可无。他说这话的时候和他流浪的时候一样坚定和无奈。
　　我最后问他,那什么是这世界最后的残酷的诗意?
　　瓦瓦沉默了半天,敲来了这十几个字,这世界现在本来就已经没有诗意。这东西只有旧社会才有。残酷了还能是什么好诗意?
　　我说,我就欣赏残酷。因为我无法选择不残酷的诗意。
　　3
　　爱情是一种动物。什么样的动物,我还没有结论。有时候我会这么想。那爱情死了以后也会腐烂吗?会有气味吧?和烟的味道接近还是和尸体的?没有不死的爱情和没有不死的人生一样,这是W的观点。
　　一个人在混乱的时候是什么事情都可以做出来的。无数次,我有时候反思我和灰衣的关系,觉得这也不应该那也不应该。其实,我对于双性恋是一直比较害怕的,例如著名网友木子美,再例如万人迷球星小贝的西班牙秘书吕贝卡。
　　还有一个我过去的按摩客户,他总是要所有的新按摩师去他家,无论男女,只要是新的就好。虽然他家里高挂他美丽的妻子的照片,但他还是依然企图对每一个来他家的按摩师都动手动脚,如果你很正经的样子,他还会生气,觉得他被忽视了。
　　因为我觉得在性方面,这些双性恋,他们男人女人一概都不放过的姿态让人很怵。在性方面,他们太泛滥了,值得批判。
　　一个夜晚,我心痛的不行,于是梦游一样,像幽灵一样溜到W的大房子外,我缩紧脖子,觉得自己像一条丧家之犬,我还在她的花园里偷偷埋下勺药花的花根。希望这花明年春天能突然萌发。当时,我觉得自己真的很变态,像一个精神错乱的小偷。
　　我看见W卧室的灯光,想象她和唐在床上的情景,我觉得一切都是那么残酷也那么诗意。因为我爱过她,这个如今可能正和别的男人做爱的女人。她同样会高潮,会呻吟,会扭曲,会失忆我和她的过去的一切。
　　早上的时候,我感觉到了我眉毛上的露水。W卧室的灯一直亮着。忽然间,我感觉W是真的找到了她所要的东西。我无比失望。我感觉我是这个世界的绝望者,局外者和永远的梦游者,觉得我的移民生活已经彻底失去了任何诗意。
　　回到家,我倒头就睡,我依然去梦中去找那些幻想。我看见自己在眉丽的美丽裸体边手淫,还梦看石头和她那所谓远方的男朋友在地铁站在一件长衫的掩护下公开做爱,还看见灰衣,站在家里的餐桌上为我跳脱衣舞,那些灰色衣服,原来也是一种掩饰。
　　在梦里,还有一个声音,问我,说老鱼,现在叫你上一条母猪,你上吗?我说,失恋的中国男国移,是无敌的。
　　人贱则无敌,这是网上一个喜欢显摆自己的车呀房子呀一个靠办移民公司假结婚骗了点钱的老婆的中年男国移,他外号叫鬼狗,骂我的时候用的词。
　　别人骂他则是出门前总要用猪皮摸嘴装着每天都阔得要吃猪肉的那类人。他在网上还给自己起了一个很酷的外号叫冷漠的多伦多狗腿子。因为现实总是让他觉得人生冷漠,移民们冷漠。
　　他是一个阴暗的人,这是多伦多锻炼出来的,而多伦多,则把我身上的阴暗面,一点一点地忽略,因为某种意义上,我还算坚强和正直。
　　再艰难,我们也不能让自己变成一个真正的坏人,这就是人生底线吧。
　　4
　　老鱼到底是一个怎样的男人,是多伦多改变了他,还是无法改变他?我本质就决定他会一直这么活下去。他在感情的海洋里自己淹自己。他游动在死水里还是他已经是一条翻白肚的死鱼。死亡,真的是一种说法还是一种改变或者是一种借口?黎明的时候,我突然想起了石头安慰我的话,如果无法遗忘痛苦就找一种方法,先遗忘自己。
　　在夜里,我会有强烈的窒息的感觉,我觉得自己还能挣扎,就在梦中向夜空伸开双手,但那动作总是不能轻易完成。
　　所以,我和灰衣的开始,完全是我主动,在这点我是自私的,我想找到对抗痛苦的办法,又无法向我的石头兄弟下手。那天,我坐她的甲壳虫去看安大略湖。她说湖边有一家她最喜欢的咖啡店,眉丽在多伦多的时候,她们俩老去那里。连老板都认识眉丽。车上,我突然和她聊起了她和眉丽的关系。
　　我问她,你们有爱情吗?
　　她说,不知道,有感情吧?
　　我说,你们真的做爱吗?
　　她说,你为什么想知道这些细节?
　　我说,眉丽是我的女人呀,她说过她会永远是我的女人。
　　然后,灰衣突然哈哈大笑,我第一次看见她笑的这么大声豪放。
　　我又问她,那你现在对男人还有兴趣吗?
　　灰衣回答说,要看怎样的男人。
　　我说,例如我这样的男人。
　　没想到她的回答很干脆,说,眉丽有过的任何东西,她都会有兴趣。
　　我开始觉得恍惚糊涂起来,觉得身边的灰衣身上有着一种神秘的力量。这种力量和吸引我花了近百万来多伦多面包厂发面的那种力量有类似的地方,那就是你不是都知道你会在将来做怎样的决定。
　　我的手突然放在了灰衣的大腿上。
　　她很冷静地笑了一下,说,你和眉丽就是这么开始的吗?
　　我说,不记得了。我想了一下又说,我似乎记得,似乎第一次碰她是摸她的头发。反正也是很快就上了床。
　　直到今天,我人生中的很多事情,我都已经忘记或者误记。我甚至不记得自己在那个湖边的咖啡馆里吻灰衣时候的心情,我只记得那样的吻几乎没有任何生理欲望。我就像在吻一个我喜欢的城市的空气,就像这残酷但美好的多伦多吧。
　　我是一条来自中国的鱼,游动在属于西方人的水里。我的爱情变得不伦不类。为了减轻我失去W的痛苦,我在一家安大略湖边的咖啡馆里吻了一个双性恋爱女人,她也来自有关南京大学的黑暗夜色。
　　我吻她的时候,我的手放在她的大腿上,她则非常安静。像一个孩子一样安静和诗意。这样的姿势,真有点不可思议。
　　我觉得我的嘴唇上有了她的味道,很骚的感觉。
　　我就对她说,你是一只狐妖。
　　灰衣笑了,说,其实,我和你一样,都是朴素的中国国移。不是妖是人。活生生的女人,也有可爱情或者性生活的渴望。
　　5
　　晚上回去,我和灰衣就像小偷一样轻手轻脚地做爱。我觉得我和她一开始都没有全情投入。我们好像在等待什么,我们很慢,也很温柔。我们俩都表现出极高做爱的素养技术和技巧。一切熟练得犹如旧日重来。
　　我得承认,灰衣脱去灰色衣服后,还是一个很美丽的女人,非常的女性化。令人伤感的那种。她曲线优美,任何的时候都不自觉地要保持一种优美的姿势和线条。我沿下而上地抚摸她,亲吻她,然后她也这么做。
　　最后,两个人的身体汇合在一起,两条鱼的翻滚和交尾。夜晚,有的时候完全是激情或者技巧,而我和灰衣的则是激情和理智混合的鸡尾酒。我们碰翻了那酒,然后在彼此身上去找寻那残酒的味道。用手,用感觉,再用其他身体。
　　那个夜晚其实并不突然。
　　我们俩也是有需要的人。我痛苦,她寂寞。我们几乎沉默地奔跑了一个晚上,因为灰衣不想给石头听见。休息的时候,我就抱住她,样子好像抱住W,眉丽或者我人生中另外的那些爱过的女人。我认为在我恍惚糊涂之中,灰衣也给我了少许残酷的诗意。让我怀念自己过去的爱情,过去的小说。
　　这种残酷的感觉是我移民以来,自己对自己压抑和解脱的双重歌唱。我如鱼入深水,一边游逛一边欣赏水的波澜。而且因为压抑,让我觉得这游戏有奇妙的部分,好像是两个在偷情的男女。
　　我承认,过程中,我无法让我对W的爱情死得干脆和干净。在多伦多,移民生活可能让我变的脆弱和女气。没有了根的男人,很多人多会犯我这样的毛病。当灰衣的影子在我上面晃动的时候,我反复想起W和W在这时候应该的样子。有时候我也想到眉丽,因为毕竟灰衣和眉丽有过特殊关系。
　　我继续恍惚糊涂着,承受着,痛苦着,也享受着。这同样是一种活的感觉,活在自己和对方的野性里,无论是多伦多还是南京还是珠海还是更加其他的地方。这样的感觉让我有一些些感动。
　　黎明的时候,在我还睡得迷迷糊糊的时候,灰衣又偷偷溜之大吉出了我的房间,她拎着她的拖鞋,不想被石头听见。那样子,像一个优美的幽灵。
　　我就这么闪电式地搭上灰衣。根据灰衣的要求,一开始的一段时间都要瞒着石头。我有点不理解她为什么呀那样。她说,她不想让石头发现在石头和我共同的房子里,她已经和我有了好几手了,这让她感觉不好意思。
　　黎明灰衣临走的时候问过我,问我是不是好受些,我没有回答,我看着她,觉得那一刻,她对我是有爱情的。
　　我觉得有点难堪,我张开了嘴,想说点什么的时候,她则坚决地说,你什么也别说。好吗?那时候她的表情一半是天真一半就是世故或者说熟练。
　　6
　　我和灰衣有关系的那天,石头是去了爬CN电视塔,那是一个为野生动物捐款的活动,每个参加捐款的人要捐至少五十刀以上。我和灰衣选择去湖边的咖啡馆喝咖啡,而不是为野生动物献爱心,这让石头很有些生气。觉得我们俩移民后已经不够善良。
　　我心里想,加拿大善良吗?多伦多善良吗?这世界善良吗?如果你的答案是不知道或者根本就是否定的,那就别怪我们没时间去装善良。任何善良都是本质的,自愿的,也是有限的。有些真正善良的人,有时候,也是被动地延续着一种习惯而已。
　　当我和灰衣发生过关系后,我在石头面前倒还觉得比较自然,因为我和她本来就是无穷无尽的友谊。我很久都没给眉丽写信,我真的不知道该不该和她说这件事情。我和我同居过八年的女朋友有了一个共同的女朋友。
　　这社会,这人生,片刻间,真是变态之极。
　　后来,我还是这么给眉丽写了这么封信。我暗示了我和灰衣的出轨。我说,有的时候,多伦多让我真的有点变态。我因为爱情而离开爱情。我恍惚,我不知道自己走在一条怎样的道路上,不知道移民来这个遥远寒冷的地方是对还是错。
　　就算是错,人生中,我总会有几次特意去选择错误的。例如,大学时代,我似乎选择结业而不是通过全部考试。我没有个性,所以要挑战个性。于是让自己愚蠢起来。
　　离开W的确让我有痛不欲生的感觉,这感觉和和眉丽的分开真的不同,因为这是多伦多而不是中国。我们更加孤独也更加容易孤独。
　　也更加脆弱。
　　所以,我在另一个女人身上找到另一种生活的方向,我迷路的时候,她出现了,一个奇怪的女人,一个来自我过去的女人身边的女人。
　　生活就像没完没了的接力棒。
　　眉丽好像没看明白我这封信。她和我写一些别的和我生活无关的事情,什么她到一个美国老太家作客,听人家半夜阅读圣经。还有就是,当年她和灰衣去美国大峡谷的时候,忽然想起了中国的三峡和雄伟的建设中的三峡大坝。
　　她说在外国她也感觉到了我所感觉的孤独。
　　她开始埋怨我卖了珠海的海边大房子,说这让我和她都有无家可归的感觉。
　　我向她道歉,说我在这多伦多一半的家随时欢迎她来。我用买房子的钱连本带利弊完全归还了我对石头的欠债,我坚持要付利息,因为那样我才能心安。
　　眉丽说,怎么,你还想妻妾成群?
　　我一直以为你是一个外表复杂,内心简单的男人。现在又是W,又是灰衣,还有一个不明不白的石头。
　　原来,眉丽早看明白了我的信,或者灰衣已经告诉了她一切事实。
　　但眉丽对我的事情似乎毫无兴趣,可能,她也早预料到了这种结果,毕竟她真正地同时了解我和灰衣。
　　7
　　W语录:人生总是不断变化中。
　　石头则用社会学的观点肯定她的这种说法。
　　但我总觉得万变不离其中。
　　那段时间,老狼很少来看望我了,或者,他觉得我已经是一个成熟的多伦多移民了吧。有一次,他在电话里说,发现我变自私了。他笑了,他说他现在也比较自私。但他依然对得起,每一个和他做过爱的女人。他说他已经人到中年,得真正地忙一些事业了。
　　爱情,其实对一个成熟的中年单身男国移来说,真的只是一道多彩人生中的小菜。最后,他特意告诫我,接到冯凯歌的电话,不管他提出任何理由,别借钱给他,因为现在他已经沦落为职业赌徒。
　　每天都有赌场的豪华车来接凯歌去赌场的贵宾室内赌钱,他输红眼了,已经借了朋友银行近百万刀了。他回家就是拿个换洗衣服,家里成了他的洗衣房了。老婆正和他闹离婚。情人们也早不见了踪影。到是他以做生意为理由借了一个富婆情人不少钱,人家现在哭都来不及。觉得是被这个肥疯骗色骗财了,在闹自杀。
　　我说,他之所以陷进去,那是他一开始的时候就是真的输出不起。既然输不起,就不能去这么拼命。他以前还号称是最聪明的中国男国移,但实际很蠢,因为他连十赌九输的这么简单的道理都看不明白。
　　冯凯哥后来真的给我打来借钱电话。他这么狂傲的人居然也会有这低声下气的今天。我简直不能相信自己的耳朵。
　　他在电话里语气低萎,居然叫我老鱼大哥。说他的公司资金需要周转,只借一个月,给我百分之五的利息,说只要两万块。归还时候给二万一。
　　我说,没有。
　　他说那只要两千。
　　我说,也没有。
　　他最后说几百有没有?
　　我说几十可以。当我送你吃饭。
　　他沉默了一会,也没发火,就把电话挂了。
　　再后来的消息是,半年的职业赌博徒生涯后,他输光了他人生所有的一切,欠下无数外债,和老婆离了婚,一个人从此从人间蒸发,可能海龟大陆地去了吧?拿着加拿大护照,估计他又能骗一骗另一些崇洋媚外的男男女女,但估计国内这样的人也是越来越少,外国的月亮,怎么会比中国的亮多少?
　　在这里输的倾家荡产的华人很多,因为华人娱乐少,不少人留恋赌场,一开始听到的是香港台湾人,现在不少大陆人也中了这个套子。政府只会开设一个所谓辅导赌徒的心理热线。等你赌大了,才则会有人来看你背景,是否是黑社会洗钱。个别特别烂赌的,也会被赌博场禁入。不过,那只是装样子的。至少凯歌这么疯狂地赌博,直到破产潜逃,只听说豪华车来接送他,从没听要被赌场禁入。
　　凯歌的移民命运的变化似乎很突然,其实也是必然的。他输在他的所谓自我上。他以为他会永远是成功者,那怕是在赌场。他看不到赌场在赌博中的巨大优势和必胜性,以为他的个人意志和智慧可以永远让他成功。
　　所以,他移民道路的成功有必然因素,失败也一样。
　　8
　　多伦多就这么和一个女人一样靠着我窗外的世界,软软的,虚无的。我的床苍白,我的脸面也有点那样。
　　不可否认,移民以后,我更进一步地知道金钱,才是这个社会最有力量的东西。我不得不得也为金钱屈服,但我觉得我所谓找寻这世界最后的残酷诗意的理想,让我还没有变得那么铜臭。或者说我也虚伪了。金钱让我变得虚伪和软弱。
　　那段时间,我找了一个给一家大商场整理仓库的工作。不工作,给我感觉,既无聊,又贫困。现在,我不喜欢完全没有收入的感觉。
　　我工作的那地方收入不高,但白人老板人还不错,允许我们没事做的时候坐着发呆甚至打磕睡。但他这也是没办法,因为他这地方的特点就是货物随时可能来,没活的时候,也不能让人回家去。
　　这是我在多伦多唯一遇到的能有空坐坐的工作,就这点让我发自内心地喜欢这个工作。因为,这让我机会,和从前一样,能老是在白天以及黄昏发发呆,有夜晚逐渐展开以及夜深了的感觉,空想的时候,觉得自己的大脑很纯洁很遥远很思乡。
　　但这样的存在状态,也培养了我一种麻木一种无所谓。麻木,就是一种习惯或者惰性,我终于开始向老移民的行列进军。我开始觉得移民生活,就是这样的简单,去工作赚钱,回家享受生活。不需要多想,也不需要更多的欲望。这里,所谓过得好。不就是房子比你住的大一点,车子比你开得好一点。加拿大贫富差距小,实在过不下去,还可以双手一摊,向政府要救济,那钱比打工还多。
　　我上下午班,晚上12点左右才到家。有的半夜,灰衣会偷偷溜进来,黎明的时候,又溜走,让我感觉我和她的关系像一场真正的美梦。她像梦里一只灰色的无声的加拿大麻雀。我睡起后,有时候会有她根本没来过的感觉。
　　而石头则继续不断的面试。她还在一个帮助智障人的社区中心做义工。据说就是去陪那些弱智人游泳,跳舞。
　　游泳时候,她会在水里反复呼唤他们下来。跳舞的时候,她会边跳边喊,拉他们推他们,说,是政府给钱让你们来这里跳舞,叫大家不要发胖。
　　那些弱智人个个好吃好睡,都是胖胖的样子。我和石头那段时间很少说话,有一天周日,我在网上又看见她,我知道她就在隔壁,两个人就这么和从前一样在网上聊了起来。那感觉很怪。因为我和她的实际距离大概只有十来米。
　　我问她,一切还好吗?
　　她说,就那样,不知道未来的具体样子也不错。
　　我说,那什么时候,我们一起出去玩玩。不是要买车了吗?这车就是所谓的在加拿大长的腿吗?
　　她说,出去玩那带灰衣吗?
　　我说,带。
　　她说她想去北极。
　　我说看见一些华人结伙去了,声势浩大的样子。走之前又宣誓又登报又留遗嘱,最后其实也就是去北极圈的界碑前照几张照片就溜回来了。
　　她说,去,总比不去好。人家起码有那个动作。这道理和活总比不活好一样。能移民总比总也不出来看看好。
　　我说,喜欢和我住在同一个房子里的感觉吗?
　　她说,一般化,没有过去想象得那么美好。
　　我说,来了加拿大后,我最大的人生进步就是终于认识到了我老鱼是一个普普通通的中年男国移,艺术只是我的一顶破草帽而已,既唬不了别人更唬不了自己。我自己的普通生活普通夜空才是永恒和文学。
　　她说,艺术就是艺术。拿W的话,和人生是,两回事情。
　　我说,我现在喜欢多伦多的生活,简单,朴素。我觉得我的人生,不必太悲伤,也不必太谦卑更不必太轻狂,还不必太浪漫,也不必太颓废,但不能太失败。不能像某个移民累死后还要父母满街去讨殇葬费用。
　　所以,我真的决心在我的书架上留一笔现金,准备万一卒死了,就拿去消灭尸体,不用去化缘。网上聊天时候,我还把这打算告诉了石头。
　　石头笑了,说,她也这么想她的未来。万一她死了,我还没死,要请我把她骨灰洒在安大略湖心,加美边界的地方。那应该是湖的中心地带。
　　石头又说,那你老鱼那你写写你在多伦多的朴素生活吧。你应该有写作环境了,刚失恋,不是说痛苦出诗人吗?你应该开始了。
　　我说,以后吧。写写我如何和你同居。不做爱不接吻的同居。
　　她笑了,说,这是变态。真正的变态。
　　她说,她问过同学朋友亲人,都说是变态。类似她和我,住在隔壁这么近,坐在椅子上大声说话对方也可以听见,却还要用网络和对方聊天,这不是变态是啥?
　　我说,看来有些人的人生不变态都不行。
　　她又问,还想念W吗?
　　我想了想说,和她在精神上,会是一生的朋友。
　　我还加了一句,和你石头,也是。
　　9
　　事实上,大概有那么两三个月的时间,我依然不能面对我失去W的那种心痛和心死。她是我移民生活的天使,但离去的时候又那么匆忙。
　　也许真的是人到中年了,我也会有后悔莫及的感觉。觉得是自己犯了错误,给了她所谓三个月的自由。
　　其实,我是真心爱她,才会甘心让自己所爱的人去得到她所要的东西。这是我冷静以后对自己那段错误的解释。
　　她是我的天使,但她更想做的角色是妻子而不是天使。
　　她的离去,是我更加感觉自己的多伦多生活犹如是活在梦中。这辈子,我怎么能想到,余生就会这么在多伦多度过。我干过那么多工作,如今在一家仓库里有时忙碌,有时发呆。我甚至幻想,我要是还能去做做加拿大的农场工,淘金工,采油工,还有就是纽芬兰的海边渔民,那我的移民人生就真的完整无缺了。
　　我花了近百万人民币,别人是花钱自费留学,我是自费来取得加拿大的打工资格。我自掏路费,加拿大政府还收了登陆的各种杂费。
　　还有我的爱情,一个是恍惚中的已经飞走了的天使,一个是恍惚中的半夜溜进我房间的狐妖般的女人。我还和一个有着酒窝的兄弟般的女人石头合买房子,住在多伦多华人最密集的士嘉堡。在这里坐公共汽车,汽车上几乎全是华人或者印巴人。
　　人生如梦,梦如人生,尤其是打了移民这烙印的梦。
　　但这所谓移民梦,让我真的远去了吗?我开始觉得一个人是不可能真正远去的,因为他只是活在自己的心里,自己的心,总是那么贴身逼人。
　　尽管我和灰衣有了关系,我还是决定和石头合买汽车。灰衣也同意我这么做,她似乎始终不想让石头看出我和她的关系。
　　我把买汽的选择权给了石头。我就在家里等她回来。灰衣陪她一起去,因为灰衣已经开了多年的车,懂一些车。结果她歪歪扭扭地开回了一俩八九成新的美国吉普车。牌子是雪佛来。她说这车宽大,结实,有安全感。我说,那你就不能省油了,这车可是油老虎。石头说,还不是你说要买美国车。
　　我也试着去开了一会。我小心翼翼地开,这是我第一次开有关自己的车。这车给我一种结实的感觉。我在小区里慢慢开,只去了一会大马路。在这多伦多,你开快也不行,开慢也不行,不然,都是阻碍交通,被交警看见,那是要接罚单的。
　　我还想起W的话,说在北美不会开车,就是残疾人。现在我就不残疾了吗?移民们其实最怕的就是真正的变态,心理的残疾。
　　10
　　我娶了妓女的表亲马克来告别的那天,我正在花园里种草莓和黑莓。我的花园里,我数了一下,花和树有八十种,但六十种是前业主留下来的。我的贡献很小,种的东西似乎也不那么好看。
　　马克的身边依然没有他的妻子的出现。但他强调,探亲后,回来决定还是,两个人准备回香港发展了。
　　他对我说,他觉得他妈妈和他老婆最近很烦他。他老婆都找了香港的黑社会去恐吓他妈。我说,老人都是为你好。你老婆也是为你好,她想保住你们的婚姻。
　　对一个男人完全爱一个妓女,我很理解。妓女也是女人,有爱和别爱的权利。但对娶一个妓女,我还是有些感觉不自然很荒谬。我尊重那些女人,觉得她们同样是人类社会中的精彩部分。她们比我更优美和颓废地存在着。
　　我还和社会学硕士石头在饭桌上讨论过加拿大是否应该让妓女合法化的问题。这里,群p,**,同性恋婚姻都有可能合法,为什么人类最古老的职业,妓女不能合法化?
　　石头说,这是因为加拿大是一个教堂林立的社会,还是有着相当大的保守势力。或者说,白人们还是有点虚伪有点保守吧。例如,同性恋婚姻的合法化,是因为多伦多想吸引全世界同性恋来这里旅游结婚,开发这里的旅游资源,赚同性恋们的钱。这是从经济角度出发的,而不是人伦。
　　我让灰衣送马克去机场,他和妻子在那里会合。因为我还不敢开高速。去机场的高速路非常复杂,那里还常修路。要是不上高速,那开去机场,就我这样的菜鸟,可能得开好几个小时。所以,当我默默看着车里马克离去的背影,我忽然感觉,他也算个果敢移民了,他敢爱敢娶敢移民敢回流。虽然背后,大家对他的这个婚姻的议论是变态。
　　现代社会,压力大,有点变态,很自然吧。所以,在多伦多的华人论坛里,说到变态这个问题,大家总是觉得很幽默,不可怕。
　　11
　　好一段时间没看见老狼和接到他电话了。给他打电话似乎也是空号。再问其他朋友,说他的确辞了职在玩失踪。他还买掉了他在多伦多的半独立屋。
　　目前多伦多专业工华人圈里有三种关于老狼的说法。
　　一种是他有一次喝醉了。不小心上了一个当地黑社会老大的女人,那白人老大知道后很生气了,觉得被黄种男人抢了彩头很没面子。他于是亲自骑一个巨大的摩托车去老狼常出没的酒巴和舞厅找他,口袋里放着一把银制的左轮手枪。那老大还扬言,带枪不是为了射他,而是要把他吓成阳萎。这里的黑社会,动不动拔枪,也是够吓人。前不久,一次黑社会内部仇杀,一次就干掉了八个人高马大的白人弟兄。华人黑帮在这里也是臭名昭著,而且最近几年,大陆来的黑帮据说由于有一些参加过越战的退伍军人的加入还在和越南黑帮的火阒写笳忌戏纭０阉们一路赶出了温哥华赶来了多伦多。
　　第二种是,老狼有一天流落在一个幽静小镇,突然觉得自己很孤独,暂时不想再写软件而想写小说,也暂时不想再回到多伦多了。他还遇见了一个孤独的白人老大妈,非要认他做儿子。要把他留那里养马了。于是在那个传说中的优美加拿大小镇,他每天的生活,就是钓鱼,骑马,挤牛奶,教老太上网和学中文。据说他还翻译中国古典名作红楼梦,每晚都要耐心地讲给老太听,并反复区别黛玉和宝钗。
　　第三种是,他终于光荣海归,去北京的一国际大公司,出任体面的配备秘书的高层管理人员。在北京,他经常出入天上人间那些豪华娱乐场所,觉得自己在加拿大的寂寞岁月简直是浪费了一个优秀男人中生命的精彩部分。他说,一个优秀男人,不过过完全的灯红酒绿的生活,那是对自己生命的真正背叛。
　　我不怎么相信这些故事。不过总没他的消息,我还是有些担心。他离婚后,变得在性情上有些疯狂和变态。很多移民,来这里后,因为生活艰苦,老婆跟人跑,那不是新鲜事。但他的不同,LILY是应该觉得他们的婚姻生活对她失去了吸引,拿国内流行的话就是审美疲劳。现在,LILY也完全自由了,她成了单身母亲,据说晚上只约会白人男子。她在多伦多金融精英同事中也不乏她的追求者。她也总是去刺激老狼,那就是离婚后,情爱生活上她比他混得好。中国女国移,只要完全放开了,在这方面总比中国男国移混得好。
　　我总想,只要老狼还活着就好。活着,是生命中最后的一种底线。这一点,对于移民,更加重要。
　　多伦多,任何一个华人在这里突然消失,都是很藐小的事情。因为华人在这里真的变成了苍海一粟。有的时候,有的华人移民居然会不声不响地累死在自己家里。这样的死法,让我一边痛心,一边觉得移民生活毫无意义。
　　12
　　有一次,我突然想给W打电话说说我和灰衣的事情,我想跟W说完,再跟石头说,我不想再那么偷偷摸摸的。我从来就觉得真实的感情是可以见光的。马克都可以公开地娶一个妓女,我难道就不能活得坦白些?
　　我拨通电话,里面传来我昔日天使的声音。我忽然间发现我对她的痛不欲生的爱情,有可能只是一种深深的感谢,因为她出现在我移民加拿大最艰苦的时候,那时候我尿血打工。她还开了崭新的大奔来接我,对我一点也不势力。
　　这么想,让我冷静了些,还是觉得往事美好。W说过,是情人,最后总要分手的。所以她宁愿选择去做一个妻子。
　　我问W在忙什么?这总是我给她电话的开场白。
　　她说忙着挑选婚纱。
　　我说为什么是买不是租?
　　她说买八百刀,租四百刀,她觉得买合算。
　　我说,那要去教堂结婚了?
　　她说,是的。还准备回北京举办一个中式的婚礼。他们俩说好要穿唐装。要闹洞房,还要去西藏看蓝天飞鹰雪山草地格桑花和如碎云的牛羊,还有就是聆听真正的西藏音乐,以及得到最蓝色最高地带的祝福。唐说,那里让人心灵纯洁。是西方人最向外的圣地之一。他在中国几年,一直在遗憾没有去过西藏。
　　我说,你终于找到你要的爱情了。
　　她说,唐是老天送上门的礼物。
　　我说,那签婚前财产协议了吗?别让人家老外骗色还骗财。
　　她说没有。人家唐是一个单纯的男人,对金钱和她的房子不感兴趣。他比她更喜欢纯瘁的爱情的感觉。老外,在这方面比我们华人单纯。
　　我忽然觉得一种发自内心的快乐,也是一种可怜的快乐,心痛着的快乐。我深爱过的女人似乎找到她所要的完美爱情了。
　　我说,哎,又是一次从爱情到亲情的开始。
　　W说,没这么悲观。他们俩都是乐观的人,总是积极地看待人生和婚姻以及未来。
　　我说,那还想我吗?
　　W说,想,像是想一个老朋友。
　　我说,我也想她,一开始是痛心疾首地想。现在是平平淡淡地想。我感觉我和她的关系就像一部中国老电影的名字,永不消失的电波。
　　W笑了,说她可不想像地下党那样去发展地下情,那会毁了她的婚姻和余生。
　　她又说,谁让你老鱼是一个惧怕婚姻狂。婚姻,有什么不好呀,两个人白头到老,一起慢慢地走过自己的人生。
　　W还说,他们婚后有可能卖了房子,去温哥华,因为唐特别喜欢大海。觉得安大略湖没有大海那么无边和真实。而且他还不想他一生里还有任何有关老鱼的阴影。只要在多伦多,他说他的眼里就会出现老鱼的影子。他老是记得老鱼似乎会啥中国形意拳的功夫,打断过别人的鼻梁。
　　我叹了口气说,这英俊西人小伙比我高半头呀。居然还怕我。
　　印象中,W对她那大房子看得很重的,如今为了婚姻,居然也有了卖了的念头。
　　W说,其实她还是喜欢多伦多,觉得这里朴素安宁,尤其是密西沙咖。所以这事情他们还没有完全决定。
　　我说,折腾吧。新的地方会有新生活。但温哥华房子最近涨得厉害呀。一百万刀都不算豪宅。你们的经济能力没问题吧?
　　W说,他们俩都可以去工作,房款万一不够,也可以供呀。反正全加拿大人不都在供楼。
　　这时候,她用这个词汇来形容她的男人,我家那口子。
　　我楞了一下,说,我也有女人了。
　　W说,谁?是石头吗?
　　我说,不是。我和石头是永远的兄弟。
　　W说,你和石头可真够变态,那又是谁?
　　我说,不告诉你。我说这话的时候,觉得,生活里,应该保留一些悬念。没有悬念,就没有吸引了。我做爱的过程中也喜欢保留这种感觉。
　　别让对手猜到你的下一步,如果她全能猜到,那你们的爱情就离亲情很近了。因为熟悉了,就不会再有想象。
　　人生里,和写小说一样,有时候也需要多一点悬念。
　　
第八章：多伦多迷雾
更新时间2009-5-15 6:18:04  字数：13169

　1
　　时间是残酷的,也是软弱可欺的。有的时候,我也会格外想念中国。当听到朱哲琴在元旦晚会上演唱的的浪漫珠海主题歌,我还激动得流了不少眼泪,我想起了珠海的情侣路,大榕树,还有我没去过的中旅的大手笔平沙温泉城。我只去过以前平沙很简陋的温泉。我这时候,像一个真正的刻骨思念祖国的海外游子。过去的一切,也和梦中一样,看起来又远但又近。乡愁,就是这样的吧。
　　这里的华人,总是在说或者想,去融入当地的主流社会。去和高尚白人一样过日子。不少华人,和白人一样有了房子车子,也去度假,也去酒巴,但生活中总是不能和他们一样去真正潇洒地去面对和享受这个世界。
　　我觉得因为华人移民和白人,骨子里还是有篱笆有区别的。而且我一直没理解,怎样的多伦多生活就是主流生活。我看看白人们的生活,也没有多少称奇的地方。除了老年退休后,中年时代,一样是人生的战场,要养车供房,要工作。是金钱的奴隶。所以,这里的当地人,更有金钱观,也很现实,所谓的实用主义哲学。
　　活在多伦多,我还没有住满三年,但依然有在一个无边的电影院里看一部最长最长的电影的感觉。这电影是一种人生,也是一种幻想或者说一种意淫,还是这种卑微的回忆。我还想起当年我的联想领导,如今国内地产大亨孙宏斌在监狱里的名言,那就是度日如年,但又度年如日。在多伦多,我同样会有这种感受。在这里,一旦连续住满三年,就可以申请公民了。都说成为合格的移民有两关,一是公民资格,二是G牌驾照。这两点,我还都不合格,就是驾照,也只是G2而已。
　　石头似乎出来也五年了,现在她才申请公民。石头说她不急,有的时候还想保留中国国籍,一段时间,她还特别关注中国是否承认双重国籍的问题。
　　但灰衣出国多年,可能都有十年了吧,她以前主要是在美国。标准的老移民,和W一样。她早已过了这两关。在高速上,有时候她还喜欢超速。最高的时候,我看她开那小小的甲客虫开过一百五十公里的时速。
　　这些女人中,我最不了解的可能就是灰衣,尽管我和她在性爱上也算和谐。但我总觉得她一直故意地穿着那件厚厚的神秘灰衣。
　　我是一个放松的男人,不怎么喜欢对别人的过去刨根问底。我想,她能是眉丽的好朋友,那也会是我的好朋友。是一个可以值得信任的朋友。
　　2
　　和大家说一些最近这里的真实移民故事。
　　一来自西安刚移民时候还运气不错的男国移民,很顺利找到专业工,又生了第二胎。结果失业,再也找不到专业工,然后郁闷得跳楼自杀了,还当着自己女儿的面跳,说了声,爸爸走了。
　　国内某著名大学计算机硕士,一直找不到专业工,就在一个汽车配件厂打体力工,一天下大雪,回家的路上,因为疲惫或者二手车的车况不好,出车祸身亡。
　　一上海曾经的新长征突击手,上海著名中学优秀教师,来这里后苦心经营一家小网吧,自己睡地下室,吃方便面,没日没夜,后来居然被累死,死后十几个小时才被人发现。父母老人来多伦多处理后事,最后还发现帐上没有7000多刀火葬费用。因为不是公民又不能向政府申请,最后发动全华人社会募捐。
　　一山东博士,国内大学里学术带头人,在这里骑自行车去工厂上班,不遵守交通规则,被一少女开车迎头撞死,死后同样发动社会为他募捐。
　　一中年女子,失业后变得忧郁,后来从桥上跳下自杀,留下在多大读书的丈夫,后者在妻子死后则黯然回国而去。说不想再留在这伤心地多伦多。
　　两个家庭条件还算优越的小留学生,一个开奔驰一个开野马跑车,在泡卡拉OK的时候因为争抢厕所和越南黑社会分子发生口觉和身体冲撞,被人回家拿枪当场行刑式轰死。凶手至今在逃没有归案。
　　一北京移民,突然死在自己家中。人也说是过劳死。
　　另一中年女人,因为患晚期癌症,继续看下去,要自费,一个月两万五千刀,而家里开始养车供房,于是自杀。留下家里人为殡葬费用奔走呼喊。
　　最近,更为轰动的是,美国和加拿大双料博士,核物理和化工专业。因为博士后以后不能找到专业工作,也从高速的桥上跳了下去,留下妻子,和两个孩子。他当年是某省著名状元,大学时候还是校武术队长,都说他应该移民伊郎或者北韩。一定会是座上宾。
　　这些就是部分死在多伦多的故事。我中立地看待这些残酷的故事,这些故事毫无诗意。以前我,总是想,生死由天。难道移民路就能改变命运的轨迹。在这里,我还用这些故事来对比活,那么活就是一种忍受勇气和运气。活在多伦多,则是又幸福,又辛苦。任何事情都不能关凭道听途说或者一相情愿。
　　因为,加拿大,毕竟给了你几乎全部的自由,思想和身体上的,也包括对生和死的任何探索。
　　3
　　还是继续对你们回忆我的爱情往事吧。一夜,灰衣和以往一样在我梦中降临我的身体。那时我睡得有点死,觉得她的来到像一扇窗被狂风突然吹开,我的身体像被这狂风吹过。我们完美地做爱,完美地说话,完美地拥抱,完美地入眠。现在,她基本一周溜进来一次。我总是不锁门,对她的来到充满期盼。
　　那天,她比较兴奋,不断地连续微笑,还和我说了一会眉丽。
　　我说以前我没爱情不做爱的,但和她做了,还不止一次地做,那就是我对她应该有爱情。这是这种爱情,是一种奇怪的爱情。
　　其实,我内心中一直深深感谢她,对一个落水男人最痛苦的时候伸来的那只性和情的手臂。不管别人怎么评价这种关系,我总觉得灰衣本质上其实也是一个善良和朴素的女人,她就是出国久了,身上西方社会的烙印太明显。
　　灰衣反问,那你说说爱情什么。
　　然后她问我,对石头有爱情吗?
　　我想了一想,说,我没法给爱情以准确的定义,我和石头的,则是一种超越了爱情的纯友谊,我和石头是永远的兄弟,我们有共同的房子花园和车。几乎可以说是有共同的家。我们像亲兄弟一样,分享着活在这个城市多伦多的痛与快。
　　灰衣说我潜意识里一定是很爱石头的,不然,不会这么做。
　　我说,我爱她就早和她做爱了,这是我的人生本能和原则。
　　天亮了很久,我和灰衣似乎还处在那种完美昏睡中。那种昏睡感让人感觉有些沉醉,也有些伤感。灰衣不是我的多伦多天使,她是另一种角色。类似飞鸟,或者机敏的狐狸。就是进入她的身体,也让我感觉她永远在河对岸,很远的样子。我和她的故事,似乎一开始就和快乐很遥远。
　　然后,门就被突然推开了,石头冲了进来。
　　可能是我昨夜出去上厕所,忘记关门了。
　　石头本来是来告诉我她找到了一个工作的好消息,一激动就直接推开了门,看见一个女人躺在他好兄弟老鱼的大床上。
　　她张开了嘴,半天都没能合上,然后用英语说了一句我的上帝,又楞在那里半分钟后,才拉上门退了出去。关门的时候,门又带住了她的裙子,然后她一连说了三句对不起,又开门把裙子抽离后再关门。
　　那时候,我觉得我们三个人都很难堪。生活中的这种难堪,让人有荒谬和巨大的人生的挫折感。
　　灰衣嘴里说了句,完了。
　　我则说,完啥完,被我兄弟看见了,没什么大问题吧?她一定在偷偷为我高兴,认为我走出失恋的痛苦了。
　　不过,好在她还不是在我们俩激动的时候进来的。感谢上天,她看见的是两个平静地搂着躲在被子里的男女。一种普通简单的姿态,一对活在多伦多的狗男女。
　　那一刻,我觉得我真是是活在了电影院里,银幕上生活里的全部是电影,电影和电影。多伦多,则是那个放电影的老人。
　　小时候看露天电影地道战,沙家浜,小兵张嘎,南征北战,奇袭白虎团。或者考大学前,看李连杰处女武打电影的少林寺,或者后来的外国大片闻香识女人,冷山,阿甘的故事,美丽心灵等等,都是这个老人在我的心里默默地放胶片。无论是彩色的或者黑白的,都是一种格调的画面。
　　寂寞的时候,干活的时候,我会哼少林寺里的插曲牧羊曲,或者是吉他版的电影旋律叶塞尼亚。那时候,我真的觉得自己是活在世界这无穷无尽的多伦多电影院的黑暗之中。我喜欢某种特别姿态的黑暗,如同我喜欢那些意识暧昧的电影。
　　4
　　被石头撞破,让灰衣有不敢面对她的感觉。我觉得是她误会石头了,我和石头之间,真的是一种常人难以理解的友谊。我和石头这种友谊,由于是移民的缘故,已经变得有相依为命的感觉。我在和印巴兄弟打架的时候,石头拼命抱住其中一个。那个时刻的情景会常常出现在我脑海中,无论是梦中还是清醒的时候。
　　那时候,我真的觉得石头就是我完完全全的异性兄弟。
　　其实,我一直不清楚石头是怎么看我的,我们一同逛街的时候,有时候她依然会拉住我的衣袖,但那样的动作,现在已经越来越少,使我感觉,似乎我们住在一起,还不如以前不住一起的时候,距离近。
　　石头在一个西人大公司里找了一个文员的工作,一个小时十三刀起。她每天的事情就是收集各种媒体网络上公司的各种消息,处理客户的投诉,和为公司管理层安排一些活动。像秘书,但又不是秘书。这是一个很轻闲也很无聊的工作,虽然和她的社会学硕士的专业关系不是很大。
　　尽管石头撞破了我和灰衣的好事,但她似乎也没有显露出多少不快。她还说,这下,她占便宜了。可以一个人多开她和我的公有车,而我则是可以去分享灰衣的甲客虫,还劝我干脆把车保险也转过去算了。
　　不过,石头背着灰衣,她还是偷偷问我,说,灰衣不是有可能是一个女同性恋吗?
　　我说,那是传说。她喜欢男人。
　　石头认为我的女人缘可能是天生的。她总觉得我不是一个外表可以特别吸引女人的男人,但人生路上总是布满各种艳遇。
　　她说,过几天,给我介绍一个她公司的西人女同事给我认识,看看我对金发洋妞有没有魅力的。
　　我说,算了吧,我永远是只喜欢我们中国女人。
　　我爱中国女人的那种清秀单纯和含蓄。她们让我思乡,让我时刻牢记我是一个中国人,我来自中国。虽然,有时候我会觉得多伦多和遥远的中国一样美好。一样是一种心灵故乡。一样可以作为我一生的归宿。
　　有时候,我会长久地呆呆地站在卧室的窗口看不远处的多伦多,那时候我会大脑里一片空白,觉得移民真的把我的灵魂移走了。
　　这是一个怎样的世界,这就是我不远万里漂洋过海来到的多伦多吗?这里的树木长得那么丰富多彩,富有层次,这里马路上少有行人,就是有也总是形影匆忙。这里是汽车的海洋。我还想,要是每一个中国移民的生活也能和树木的颜色一样变得丰富多彩,那该有多好?这样,我们不会再抱怨移民生活太单调,太寂寞,太乡愁。
　　5
　　时间对于一个没有耐心的人绝对也是一种慢性伤害。我会总是听到过这样的移民言论,就是说在这里的人生理想就是赶快活到六十岁,或者六十五岁。这样就可以退休拿政府的养老金过日子,六十岁算提前退休,养老金打八折。这样,再不需要工作,也不会再有失业。而且,那时候不仅看病免费,连吃药也不用掏腰包了。都说中国有三座大山,房子,养老和医疗。这里也就房子一座大山。
　　时间对我的伤害就是,让我活在这个让我不得不又爱又恨的城市,一个美在外表,内在复杂的地方,和人性有相似处。
　　在这里,让我爱一个女人又失去一个女人,让我被一个女人迷惑又不了解这个女人,让我最近地得到一个女人缺又偏偏只让她做我永远的兄弟。这种感情是折磨也是锻炼。在这个城市里,我和我的感情藐小得如满地落叶里的某一小片。就是让我萌发,也需要慢慢地等待下一个轮回。
　　有时候,让我想,让我回到过去,我是否还会花近百万人民币的代价,移民到这里来发面,按摩以及在巨大的仓库里干完活后坐着发呆。我在这里拥有一半产权的房子和车子,我在这里的感情和具体生活,复杂而奇怪,他人的评价是变态。
　　我其实早已有些同意这种变态说法,因为我觉得移民会让你有些变态的,有些变态是因为贫穷和压抑,有些则是因为失望,而我的,则是因为终于知道了远方的所有真实面目以后不再向往任何远方。有的时候,我觉得自己都不能够完全理解自己的行为。
　　我一个中国工友,总是和他的国内朋友吹牛,说他在这里的生活,就是常常开着游艇,去安大略湖心钓鱼,那船上还安装了水下的鱼讯跟踪器。周末则开着一二手奔驰跑车去酒吧泡洋妞。
　　其实这里比国内更金钱,更世俗,在多伦多,他一个人打着两份工,赚那么一点,开一个日本二手破车,租借住在一个半地下室里。只在湖边看过别人用游艇钓鱼。他说得他国内的朋友以为他在这里是活在了天堂里。
　　一些中国移民,的确是死要面子的。当年他办移民也化了九牛二虎之力,告别中国在单位辞职的时候,也是耀武扬威的,好像移民了就已经高人一等了,来加拿大是去天坛。他对国内朋吹嘘的生活,是他这一生在多伦多也无法实现的梦想。当然,因为他坚持买649,理论上也存在中了大奖去实现那种生活的可能。
　　以前,灰衣和眉丽一样,喜欢游走,有限的钱,都用来奉献给航空公司了。她认为移民生活,能有多精彩就让它多精彩,出来看世界,就应该看个够。所以,出国这么久,她都没有存款去买房子。现在,她说她不后悔她那么去花光了钱。不过,我看她实际上也在接受教训,目前,她赚了钱,就留下来了。我问她是不是为下一次旅行做准备。她说,她也要买房子,要买一个单身公寓。
　　石头,其实身世更神秘。她总是能在关键的时候掏出大把的钱。让我对她的背景有着无穷的想象和怀疑。尽管我和她在经济上是很严肃的AA制。但我总觉得她在经济上有着一种魔力或者会变魔术。所以,她比我和灰衣对金钱更没渴望。她说她的生活就是单纯的生活,她的多伦多就是纯粹的美丽无边的多伦多。其实,还不是因为她实际上不缺钱。
　　有的时候,我觉得石头有些做作。她似乎为善良而善良,为友谊而友谊,为快乐而快乐。她真正的内心,其实还是一直对我们关着的。可能作为女人都有虚伪的一面,人生中,总会隔着面具来和你跳舞。
　　我有时候会具体问她那个所谓远方的男朋友。
　　她也总是一笑而过。说,哎,就算她和我算是亲兄弟,目前这世界这么复杂,也不能什么都告诉你吧。
　　6
　　植物真慢,这是灰衣对花园里的那些慢慢含蕾花卉的评论。但凋零却很快。我观察过这些植物,觉得花园很人性化。有的时候,我会给我的国内朋友说说这个一半属于我的花园,我种了草莓红莓蓝莓黑莓和车厘子也就是樱桃树,我等待它们结果,非常有耐心也非常有同情心。如同等待我活在这多伦多的另一些故事。
　　有的时候,野兔和浣熊会来啃草莓叶子,而松鼠会来刨吃郁金香的根,看到动物们饱餐而去,有时候石头会很生气,我则觉得无所谓。
　　本来,大自然就是这么安排它们的生活的。有的中国移民会在他们的植物周围和叶子上洒最辣的辣椒粉,来毒害和阻止那些贪食的动物,还美其名曰麻辣草莓叶。还有的家在自己家的墙上挂着这样标语:我们是中国人,我们吃一切野生动物。石头一度也有过这种麻辣动物的想法,但我提醒她,她不是最爱护动物的吗?然后她也觉得为了动物们牺牲点她有一半产权的花园植物也没什么关系了。
　　我和灰衣的事情在家里公开后,我隐约间感觉了石头对我的一种失望。她开始觉得我是那种毫无事业心,不坚强,不进取的中年男国移,痛苦的时候就去女人身上找安慰。我则用一句老话教育她,那就是同是天涯沦落人,相逢何必曾相识。
　　移民生活,某种意义上就是一种沦落,一种被迫的从零开始。这岁数,谁愿意真的从零开始。好歹我还是一个投资移民,可以变卖国内海边的高级公寓,你再想一想一些一穷二白的移民,来到这里后面对的巨大的物质和精神困境,那又是是一种多么巨大的痛苦和折磨。金钱世界的苦恼,其实就是金钱。
　　某个夜晚,我突然萌发了想了解灰衣的过去的想法,我打开电脑,给远方的眉丽江写信,问她这个问题。
　　一个星期后才接到眉丽的回信,她问我爱上了她吗?如果爱上了就告诉我。
　　我被她激得有些难受,就去直接问灰衣。
　　灰衣说,她没啥特别的过去,离过婚,有过孩子,喜欢过男人,也喜欢过女人。喜欢过中国,目前更喜欢海外。
　　她说这话的时候,在看美国电视剧欲望城市。里面的那些中年单身女人都是她的偶像。她说眉丽也酷爱这一电视剧。我想起似乎W呀,木子美呀,以前的钢琴手桑子呀,网恋夜色温柔,我几乎认识得所有的女人都喜欢这出戏。
　　只有石头说她不怎么喜欢欲望城市,灰衣说这是她为什么是我老鱼的兄弟而不是情人的原因之一。
　　我扭头对灰衣说,我最讨厌那个时尚的女作家,因为她的扮相看上去像一个高级妓女而不是心灵大师作家。
　　灰衣回头看了我半天,说,她从外表看我也不像任何作家。眉丽也对她说过,以前觉得和老鱼生活在一起会比较有格调有诗意,时间久了发现,原来人类都是一样的世俗。一样的柴米油盐,一样的鸡肚小肠。
　　我说我要以后还写东西就是完全为了消遣,移民后,我已经了解了人类生活其实在哪里,那怕是在天边,都是平凡的,都会消极,也都会坚强。这世界,没有所谓的生活在别处。任何诗意在物质社会中都是残酷的,空虚的,悲伤的和无望的。
　　我还想起我过去小说的后记里的一句话,说,一个城市就是一座欲望的工厂,如果必须让我形容多伦多,我只能这么说,这是一座格外优美格外表面格外平静的欲望工厂,金钱和情感的结合,悲伤的迁移动物们的乐园。
　　我活在里面,有的时候是一个简单的工人,有的时候,又是工人机器下那条等被捕捞要做成罐头的老鱼,个别时候,又是一个冷静的观察者与陈述者。总之不是一个所谓的合格的作家。说我是作家,其实是在骂我或者污蔑我。面对残酷世界,我的确太懦弱,不够残酷,也不够诗意。我两边不靠,那我算哪门子的人类灵魂替罪羊那个假装痛苦的狗屁作家呀。
　　反正移民生活,就是这么充满绝望,又充满希望。
　　7
　　当石头很郑重地告诉我,说准备和我一起开一个汽车贸易的公司时候,一开始我又以为听见了天方夜潭,然后又觉得有些担心。
　　我真的觉得自己已经被加拿大改造得只想过简单不用动脑子也没有任何风险的日子。我习惯靠双手去赚钱。我几乎已经适应了打工求财平静生存的生活了。我喜欢上了我在这多伦多极其简单的生活内容。石头这消息有点突然,给我以措手不及的感觉。
　　说实话,移民后,加拿大这个金钱社会,让我明确地更加感觉到金钱的重要性。国人总是理想化地向往海外世界,以为那里满地是金子,只要弯腰捡拾就可以,洗洗盘子一个月也能混个上万人民币化化。或者以为西方人浪漫艺术友谊,西方是现代艺术的故乡。其实,这里的人只有更现实,也金钱。
　　是多伦多,让我知道有的时候只有金钱可以改造彻底我们,帮我们实现人生梦想满足一切欲望。虽然,我依然鄙视完全盲目的拜金,但我已经习惯或者自愿为这所谓的五斗米,房子和车子去折腰。
　　石头说她有个弟弟在香港做生意,做汽车贸易。他会有一些美国汽车的订单,希望我们在这里组一个公司为他进货。
　　我马上就问,不是走私汽车吧。
　　石头笑了,说,她不会把我逼去犯罪的,君子求财要有道。
　　我上网查了一下我的银行的电子帐户,发现还有五六万加币余款,我现在已经不再消耗自己从国内带来的盘缠。偶尔还会让帐号上的钱出现正的增加。
　　我就问石头,说搞这么一个公司需要多少钱。
　　石头说,她弟弟的订单主要会是一些美国中高档车,大概需要二十万刀周转吧。
　　我说,我只有五万了,这是一个贫穷的所谓中国投资移民最后的一点财产了。不然就把这老鱼也插草标卖了。
　　石头说,她弟弟会给她十万刀,那她就做大股东吧。以后可就得都听她的,亏了她亏大的,赚了她也拿大头。
　　我说拉上灰衣吗?
　　石头说,那她能出多少钱?
　　我说不知道。
　　我去问了灰衣,她说她最多只能出一万刀,所以她不想参与。
　　我说,那我就帮她出那一万刀,另外让她就做我们公司的财务吧。因为北美的公司是必须有合法的会计做帐的。
　　反正我加灰衣只能做小股东,被石头董事长左右了。这石头,真的似乎有来之不绝的钱,让我开始怀疑她的身世。
　　回想商量搞公司的那个时刻,记得石头脸上一直有阴笑。那种笑让我觉得有些不舒服。她沉着脸,眼睛却带着笑意,你会看不到她的酒窝。
　　8
　　一个小公司就这么在多伦多诞生。我们在一个华人公司很多的写字楼里和人合租了一个办公室,对方是卖机票的小旅游公司。两个公司都是各一张办公桌加一台电脑。每家各分担每月四百刀的房租费用。那个公司是老板娘一个人守电脑,出票。没业务的时候,她总是很沉默。说希望她的合租者也能这样。她说在加拿大要少说多做,这样你才会实现你的未来。她甚至认为闲聊是浪费金钱和人生精华。
　　这是我在多伦多的第一个白领工作。一下子不做体力劳动,我还真不怎么适应。坐在办公桌前,觉得浑身痒痒的。可能是做工把自己做点有点傻了。来了久的老移民,你很少会听见他们会抱怨加拿大,我觉得都是因为变傻的缘故。而且,这里的老移民特别容易嫉妒,也是因为他们移民后变得脆弱,大多数都有一点心理的问题,离开了家乡,还能好好的,那也是真难。当然,大多数移民对加拿大以及多伦多还是抱着一种欣赏的姿态,我觉得因为身处局外,才会用这种心情来看待这个华丽也朴素的城市。
　　对着镜子,停止体力劳动仅仅几天,我就觉得自己开始有中年发福的迹象。我的清秀开始慢慢消失,那种游鱼一样的轻柔的感觉,开始被多伦多的城市暮色掩盖。原来的生活,已经把我锻炼得浑身肌肉,一种青春再来的样子。我还对石头说,老是开车,坐办公室,其实是会危害现代人的健康的。
　　内心里我开始感谢石头,我觉得她是我加拿大移民生活的救命稻草,她是另一种令人奇怪的天使,关怀这条一直假腥腥地关怀艺术和人类精神的虚假人鱼。我甚至开始幻想赚了钱可以去干什么。
　　我要在家里的花园种两棵大树,一棵是樱桃,一棵是苹果,要很大的树,会马上就满树是果,而不是那种需要天天盼望她们长大的树苗。我还要和石头和灰衣一起去坐豪华邮轮玩它几个国家。要买一条游艇,再买一个水下鱼跟踪器,然后去安大略湖心钓鱼,钓到了和老外和W一样再放生它们。用我们的吉普车拖那游艇。
　　我还要去美国看牛京和米在加斯维加斯疯狂赌钱,在他们赌光后突然掏出一万美元现钞给他。
　　我还要回国去,请网恋夜色温柔在北京吃最好的海鲜。或者去珠海吃。珠海海岛的海鲜非常新鲜,朴素。
　　很多梦想,都因为我现在在多伦多有可能开始赚钱而变得有实现的可能。钱,就是这么一种东西,可以改变世界,改变任何艺术的方向和方式。
　　说实话,几年的移民生活对我老鱼最大最彻底的改变,就是完完全全改变了我对金钱的态度,这个残酷的资本主义金钱世界,使我对金钱开始像艺术和人生一样地尊重,以前那个视金钱如粪土的老鱼完全死掉了。虽然我依然鄙视有些移民完全地掉在钱眼里,一天到晚就是房子车子什么的。但一个成熟的移民,对于金钱,尤其是干净的金钱,必要的敬畏是完全应当的,和合理的。
　　9
　　第一个月,我们做成了两单生意。六辆车。我们只需要找好船运公司,办好各种手续,提提货,出出货就可以了。抛去费用,大概有四五千刀的毛利。对于我这个一向在加拿大靠做苦力赚钱的人来说,这可以是一种完全的惊喜。
　　灰衣说现在的老鱼,以前跟着W没吃上软饭,却跟着自己的女兄弟吃了。她这话让我黯然伤心了一会。以前,我总以为自己是一条独立的鱼,就是漂洋过海,所谓的理由也就是想去一个遥远的地方。从没有过任何害怕。
　　几年下来,多伦多真正地教育了我,使我知道这个世界永远残酷着,美丽着。使我不得不放弃过去那种向外自由,颓废散漫的生活习惯。我知道了劳动的意义,知道自己的双手可以创造财富。
　　那段开公司倒卖美国汽车的日子,真的让我有些忘乎所以。觉得人生就是在国外,也可以精彩无比。我从内心深处开始鄙视以前一直找寻的残酷诗意。觉得这年头,诗意只是一种装饰品。人,必须务实,才有前途。
　　在网上,我会继续和一些以前结仇的移民争吵,对于这些可能永不见面的ID,我也开始变得不耐烦,有时候会恶语相向。有的时候,我会和比我富的人比艺术,和比我懂艺术的人比财富,恶俗又痞性。大家说来说去其实就是相互指责变态。或者说谁更变态或最变态。后来比较一致的结论是如果不变态,可能就不能做一个合格的移民。
　　说实话,很大一部分第一代移民们普遍人格上都有问题,虚伪,势力和小气是他们中一部分人的三大特点。其实,他们也不光和我有矛盾,他们之间,也常常骂得人仰马翻。任何一个问题,收入高低,开车好坏,婆媳关系,老公外遇,时尚款式,孩子的长相,都可以成为导火索。谁混的好,谁混的嚣张,都可以成为众人猛砸的对象。
　　不过,我的确是一个让他们感觉不怎么良好的人。我总是发现他们的弱点。我写的东西,总是企图颠覆他们的所谓美好的移民生活。对于善意和幽默的砸,我基本可以接受,但对一些恶意的,我实在觉得,某些人心灵真的太丑恶,他们完全是移民渣子。是移民让他们真的无可救药地变态了。
　　我想,因为,第一代移民们面对了太多的逆境。反抗挣扎的同时,心理出现异化是必然的。在这里无论是混得好,还是混得不好,是真的快乐,还是感觉毫无快乐,总是觉得自己生活在了中国和西方文化的夹逢中。一方面似乎是四处是路,一方面似乎又是无路可逃。
　　反正,多伦多,永远不是北京,也不是上海,就是一个残酷诗意的地方,多伦多,多伦多而已。
　　10
　　有天晚上,我忽然开始想念中国,我先是梦见自己和一头狮子在雪原行走。它叫我兄弟,还对我说,下雪了。
　　然后,我问它,说那这里中国还有多远。
　　狮子说,没多远,你死了,就到了。
　　然后我就醒了,看见窗口飘舞着树的影子。月亮苍白单调。灰衣已经很久没在夜里进入这个房间。我和她的故事似乎已经成了遥远的过去。
　　我感觉这种月色般的孤独,让我想念起中国,想念起自己的往事。这种想念同样让我感到一种生理上的心痛。痛得让我觉得后悔远离了自己的家乡,来到这所谓的花花世界,加拿大。也许,它就是一个现代农村。
　　然后,我开始感觉一些后悔充满我的人生,例如,觉得,和初恋英英只接过一次吻,那是一种多么的人生失败。起码应该抚摸过她。
　　还有和艾月,居然没有真正做过爱。都那样了,就不应该放弃了。以前可能觉得真正和她做爱很伤害她,影响她的前途。其实,真的做了又会怎样,只会给我们俩的人生增加一些难忘和美好的回忆。
　　我甚至后悔那次失败的嫖妓,都移民了,还没有和洋妞做成过,这样的人生也不算全面呀。
　　我还想到石头,觉得这么久时间都和她维持着一种奇怪的友谊,这也是一种对人生资源的浪费。也许,应该和她有点什么。即使不做爱,也应该去温柔地拥抱和接吻。暧昧的感觉其实也很不错。
　　这是一种半梦半醒的状态。我觉得这时候的我,和实际生活中的我有区别。似乎不是同一个人,如果再活一次,对人生肯定会作出不同的选择。
　　还例如婚姻,这时候的我,就觉得婚姻没那么可怕。也许,我应该和我的天使W结婚,永远和她在一起。不就是两个人的世界,再用法律去约束一下。现在西方中产阶级都流行**,那婚姻其实也可以变得开放和自由。传统总在消失。新的诗意也许才更刺激和华丽。
　　我脑子越想越乱,觉得多伦多,犹如一只巨大的沉船。人生的方向,就是在这个残酷的世界里不断沉没。
　　没有死亡是可爱的。
　　没有逃脱是可爱的。
　　没有贫穷是可爱的。
　　没有孤独是可爱的。
　　没有残酷是可爱的。
　　没有悲剧是可爱的。
　　没有诗意就没有吧。
　　没有诗意我们也要活下去。
　　黎明的时候,我开始这么混乱地遐想,完全否定自己的移民人生后又接着肯定。我以移民是一次奇特的精神之旅来欺骗自己。我觉得我真的在多伦多开始重新学习人生,一点一滴,犹如大学时代的天文课,真实但遥远。枯燥但深刻。
　　星星们是不会关心我们人类的痛苦的,我大学时候就因为老这么想就考试不及格了。现在,我觉得我们不也不关心星星们。当然这要除去我那些鸟散在世界各地当天文学家的老同学们。他们也许还爱着星星。
　　反正,任何事情,任何感情,都是相互的,混乱的。
　　11
　　金钱,让人迷惑和悲伤。灰衣总是说自己是一个被金钱伤害的女人。她说这话的时候很哀怨。有段时间,她总是很晚从公司回来,说要加班赚钱,那段时间,她再也不和我做爱,说是因为经济问题让她失去了任何心理欲望。
　　石头说,她肯定爱上别人了。我也开始感觉那种冷漠,身体上的和精神上的。我也不知道哪里出了问题。我想,她,是一个固执地喜欢穿灰色衣服的女人,她的内心世界里一定有一种偏执。
　　后来,灰衣对我说她要去美国休一个月的假,我还以为她是要去见眉丽。我还暗示她,让她见了眉丽,要说我在多伦多活得不错。因为,我们的新公司开始慢慢地赚钱了,我现在不用去打体力工,从国内带来的一些名牌衣服和鞋也开始派上了用场。也许,哪一天,我会再有钱,就可以把珠海海边的房子买回来。
　　灰衣开始嘲笑我,说我现在就像一个刚找到了专业工作的移民,得意得要去给那些运气不好的移民们巡回做报告,谈谈移民可以怎样在多伦多成功。
　　我说,网上的人都在骂我是吃软饭。这怎么是吃软饭,我投了钱,是股东。具体很多事情也都是我一个人去做。赚的大头还要归石头。经济上,我和石头是算得很清的,亲兄弟,还要明算帐。
　　灰衣,说,直到这几年,出了国,老鱼才算知道了金钱的厉害,也算一种人生进步了,还说我老鱼比眉丽好,眉丽现在依然是帐上不会有存款,和西方人已经完全一样了。
　　我说,我对金钱的崇拜是一种残酷的崇拜。不同于一般人的那种庸俗的拜金。
　　灰衣笑了，说,你老鱼不是知道,加拿大不是中国,你既然已经屈服了移民人生,自认是完全的普通人了。那就不要还酸酸地说钱。她说她就看不惯文化人那种酸味,做了婊子还要立牌坊。
　　我则狡辩,移民生活中,谁人不是在卖自己,更彻底地卖自己。不要以为只有我亲戚马克的老婆卖自己的肉体是卖,谁都是在卖。
　　说了半天,我还是觉得其实我和她都在说些废话。拿石头的话,有这功夫,还是应该去逛街,到处走走或许还能拾到金银财宝。
　　我冷冷地打断她,回自己房间上网去了。
　　晚上,花园里突然传来鸟叫声,因为这些鸟有时候会在半夜叫,所以也没特别在意。第二天,去花园,给花浇水,发现树下有一些动物内脏和零碎羽毛,然后在看在树上筑巢的鸟不见了。原来这个鸟巢里的小鸟被黄鼠狼野猫或者其他动物袭击了。
　　大自然有的时候就是这么残酷。石头说是鸟巢筑在矮树上的原因。
　　灰衣出去看了看,然后她突然在树下大哭起来,大家劝了半天,也止不住,我是第一次看见她这么撕心碎肺似的悲痛,忍不住也悲伤了起来。石头是一贯的动物爱护主义者,却私下却嘀咕,说灰衣一向很冷酷的,怎么为几只小鸟的死那么大发悲哀。
　　我则想,小鸟死了,老鸟还会回这个巢吗?
　　12
　　在网上的华人论坛里,我又开始和一两个莫名其妙的移民们对骂。我觉得忽然间多了很多敌人,也多了很多朋友。生活可能就是这样。我偶尔还会和一些有可能是朋友也有可能是敌人的陌生人在网上聊天。我总觉得,大家都是移民,应该属于朋友的几率多很多。有时候,我和他们说说我和W和石头以及灰衣的故事,他们有的说这是YY,有的说是童话,有的说是变态,有是则继续大骂我是吃软饭的,是一个彻底的失败者。
　　W在教堂的婚礼,没有邀请我参加。但她邀请了石头和灰衣。还让石头做伴娘。弄得石头也激动了好几天。
　　W说,对她的过去,她那口子唐只嫉妒一个男人,那就是我。她只叫我给她写张贺卡,我在电话里说,我就这么用语言真心地祝贺她幸福快乐吧,写了字给唐看见,估计又会让他不开心。
　　可能,有种情人,结束后,连朋友都没机会做。不知道是以前的爱情太深刻,还是因为一种身不由己。
　　她举行婚姻的那一天,我一个人在家里,先想象W和唐,后来又想象婚礼上的石头和灰衣,后来想象婚礼上所有的人。我不再感到任何的心痛,因为我开始真的为自己过去的女人,有可能找到她所要的爱情和生活而高兴。我不能给她的,另外的人给了她。她满足于今天,或者还会满足于未来。我祝福他们。
　　石头和灰衣回来后,居然一句也不提婚礼上的事情。我知道她们是怕我伤心。最后,还是我忍不住了。打听起婚礼的过程。
　　石头和灰衣都是第一次看见唐,她们开始称赞唐的确长的英俊,还说他半跪着给新娘戴婚戒的时候,石头感动得都哭了。还都说,唐比我温柔,大方。
　　我问她们,W在婚礼上的表现如何?
　　灰衣是第一次见W,她说,和她以前想象得不一样。W更像是一个温柔善良的妻子,而以前她对W的感觉,觉得她是一个完美的情人,大款的女儿。
　　最后,石头突然说,要是婚礼上的新朗是老鱼,她会刚开心。
　　我说,为什么?
　　石头说,因为W今天真美。
　　我说,但我不美,所以没有勇气去结婚。
　　石头说,有勇气来移民来受苦还没勇气结婚,你真是一个大傻瓜。居然失去了一个那么优美的女人。
　　晚上上床后,我依然感觉兴奋,我一夜没睡,直到天亮了,树上的鸟叫了,才觉得有些疲倦了。鸟是因为冬天来了,才叫得那么细腻忧伤和反复的吗?
　　我忽然开始羡慕起飞鸟的生命。多伦多的蓝天上总是能看到无数的它们的影子。我觉得它们在这个有关多伦多的世界上空飞动的时候特别冷漠,特别自由,特别局外也特别华丽。它们掠过蓝天,羽毛紧张。类似我对多伦多的某种感觉。某天,我默默走过多伦多的时候,身边全是车流,会让我有被迫飞动着的感觉。
　　但如果来生让我做动物,而且有两种动物,鱼和鸟让我选,我可能还是会选鱼,我觉得鱼活得宁静些,在水下,不敏感世界的冷暖,那些变化多端。鱼是一种迟钝的生物,除了水,任何事物对它来说,似乎都很远,因为隔着一层水,就是隔着一个世界。
　　我们和多伦多的关系,其实就隔着那层永远的水,我们活在多伦多,活在一种他乡的水下。我们只活给自己看,因为亲人和朋友们,在中国,他们看不见这里。
　　第二天,我在后花园里种了十棵玫瑰,红黄白桃红粉红好几种颜色。尽管有网友说在后花园种玫瑰不吉利,有芒刺在背的意思。我都不在乎这些。
　　我心里想着新婚的W,嘴里却对石头说,这些玫瑰嫌给我爱过和爱过我的人。
　　石头笑到,那里面有你父母吗?有她吗?
　　我说,都有。
　　石头说,你还怕婚姻吗?
　　我说,我怕的是我自己。


第九章：疯狂多伦多
更新时间2009-5-15 6:18:57  字数：10489

　1
　　不能不说多伦多的冬天是一个令人郁闷的季节。漫长,寂寞。让你不得不热爱和怀念多伦多的夏天。
　　也不能不说多伦多有的时候是一个空虚平静的城市,这让你不得不想念中国,中国是我们热闹拥挤熟悉难忘的故乡。
　　多伦多是一架冬天时候无人的马车,我看见一个女诗人在她的日记中这么写。她最后一句是,你来到多伦多,就是来到一种很深的心灵里。
　　灰衣就是我永远看不清的深深的心灵。
　　灰衣真正的完全反常,是她从美国度了一个月的假回来后。她也没叫我们去机场接她。也没回到我们这里。
　　半夜了她才打来电话,说住在了一个朋友那里。我有点醋意地问她,那朋友是男是女?她就生气了,说你就知道狗男狗女,做爱上床。然后就把电话挂了。
　　其实,已经有一段时间了,让我感觉灰衣变的有些古怪。一开始我以为那是她一贯的个性和变态,后来觉得可能发生了什么事情。我一直对灰衣的关心是不够的,这是我和她在一起最不对的地方。我总以为是两个人的生理和心理都有需求。其实灰衣是看在眉丽的面子上跟我上床的。这是石头后来提醒我,我自己觉悟出来的。
　　石头也奇怪灰衣怎么不住回来了。她认为是我和她的情感出现问题导致的变化。我说,我没问题,我对她不错。
　　石头说,那就是她又恢复她神秘主义色彩了?不想理大伙了?
　　我说不知道,灰衣对我,有的时候似乎真的很遥远,就是同在一张床上,我似乎抱住的也只是她灰色的影子而不是本人。
　　灰衣不在的时候,有的时候,石头会和以前一样拉我的衣袖。她这小动作做的让我有些伤感,很近的过去呀。我活在多伦多,曾经这么活在三个女人的背影里。
　　有次,石头说,她觉得灰衣其实比W更有诗意。
　　我想了想,觉得如果我们能够发现的诗意真的是变态的或者残酷的,都不要比较了,这样的所谓诗意实在让我悲伤。
　　2
　　有几天,石头总是神出鬼没的样子。我以为她可能是去约会了,我总说,妹妹年纪大了,也到该嫁人的季节了。石头说,她是一个完全的独身主义者,不像我老鱼,一方面不愿意结婚,一方面却总是情人不断。
　　后来,一个晚上,她很得意的回来,给我看她手机里的照片。她居然休了假去跟踪了灰衣两天。
　　她说她知道灰衣的秘密了。知道她为什么从美国回来后不回来住了。
　　我说,石头你这样做有点卑鄙吧。灰衣是成年妇女,她应该有自己的生活空间个生活秘密吧,就是我,和她上床那么多次,也不愿意多问。
　　石头说,我不问是因为我不爱她。她去跟踪是因为实在好奇灰衣的私生活。她真是一个神秘女人。
　　石头相机里的照片很不清晰,但可以看出灰衣身后拖了一个大概七,八岁的女孩。
　　石头说,她仔细观察过,那孩子应该是个混血儿,长得很好看。一种怯生生的感觉,那孩子应该就是灰衣的孩子吧。她从美国把她带回来了。
　　这孩子的样子还让石头想起她小时候,和哥哥和姐姐在一起的年代。她总是躲在哥哥的身后面。觉得世界惊人搬的压抑和可怕。那时候她爸爸在劳动改造,妈妈和爸爸在一起。一年也见不到他们一次。
　　这是石头第一次说到她的过去。
　　我追问,你爸爸是大人物呀。
　　石头笑了,不是呀,只不过思想比较右吧。老是被人整。
　　然后,我再问她,她什么也不说了。
　　石头还说,我更应该去关心灰衣,因为怎么说也是一日夫妻百日恩,灰衣估计和我老鱼上了也不止一夜吧?
　　她说我应该马上去给灰衣打电话,让她和她的孩子一起住来我们这里。
　　我想了想,当着石头的面就拿起了电话。
　　3
　　我问灰衣,还好吧?
　　她回答,一般。
　　我问,怎么把孩子带回来了?
　　她说,她本来就属于她的中国妈妈。
　　我说,听你口气怎么是心情不好的样子？
　　她说,有麻烦。
　　我说,什么样的麻烦,能帮你吗?
　　她说,你帮不了。
　　我说,哪一方面的,说一说呀,别那么冷漠。
　　她说,以后再跟你说吧。
　　然后就挂了电话。
　　这时候多伦多的初冬已过,已经下了两次不大不小的雪。屋子早开了暖气,灰衣寒冷的口气让我有点心烦和心寒。
　　晚上,我继续给眉丽写信。说,一,我开始有点讨厌多伦多的冬天,让人感觉这是一个表里不一的世界。
　　二,中学同学聚会,他们想起了我,说不知道如今老鱼游到哪里去了,还在网上发了找我的贴子,我的回复是,除了没发福外,如今的老鱼是游进多伦多,思念咱中国。
　　三,灰衣把孩子带回来了,那是一个漂亮的混血女孩子。估计她前夫也是一个英俊的白人吧。她和我的关系已似乎已经破裂。
　　四,我的一个小说,最早在北京书商立先生手里,他给小说配了几十幅漫画后突然改行做工厂。然后,那稿子在京城城著名出版人南大校友爱黄隽青的出版公司里,他以前当出版社社长的时候出版过我的处女小说,在大学时候一起踢足球时候他亲眼看见我的右手在足球鏖战中折断。他妻子则是我们南大法文校花小郑姑娘,比你长的美丽。小说是人生另外的天空。不过,后来,上海甘先生又把这个小说介绍给了上海的一个大美女编辑,大美女编辑说,这个小说还不坏。我不知道,这是否就是那另一个天空。如果是的话,居然是一个美丽天空,让人吃惊。
　　五,多伦多让我忽然怀念起中国文字来,也许不久,我还会写点东西。我觉得文字比我美好,我的心情现在有点残酷。
　　这次眉丽的回信很快,她说灰衣的孩子是判给前夫的,也许她带她来小住吧。灰衣的前夫她见过,英俊,能干,但脾气不好。他们家的事情挺复杂,所以才离婚吧。
　　小说呢,出不出她都觉得无所谓,因为她不喜欢这小说。她只喜欢我的处女小说,说那个时候的老鱼单纯,幽默和快乐。
　　4
　　有几天,我总是有一种不好的预感,对灰衣和我和石头。有时候,大白天里我都觉得看见了一些幻影。幻影里,一群野狼在追赶我们。后来我们又追赶群狼,手里举着猎枪和大刀两种武器。我像做白日梦。恍惚中,还听见遥远的声音,说老鱼你在多伦多活得好烂。
　　那几天,石头也变得有些奇怪,我听见她关在房间里一个人自言自语,她还因为烧饭做菜的问题向我发了两次火,这在以前是从没有过。可能这世界在变化,变化得让人自己奇怪自己的生活方式。
　　所以一天黄昏,当石头回到家气急败坏地对我说说,钱不见了。我觉得不是非常突然。我觉得这可能是我的移民生活这部戏发展到现在必然的一幕。
　　那天石头非常愤怒,还有些疯狂。她说灰衣把钱拿走了。她利用做会计转走了公司的那些钱,她需要那钱,因为她爸爸被双规了。
　　她的样子有点可怕,她看我的表情似乎很镇静,就说,老鱼,你是不是早看出我爸爸是个贪官了?是的,他是个贪官,全中国普通人民人人痛恨的贪官。但他是那种不是很贪的贪官,本来,在他的位置上,他可以拿更多的钱。就是因为他没有拿到更多的钱,没法去买更强大的保护伞,所以现在出事了。
　　我的表情可以继续有些呆滞的样子,我说,石头你别急,慢慢说。
　　石头说,她给灰衣打了电话,她说那钱是你同意借给她的。
　　我说,狗屁。她自己拿的,我一点也不知道。
　　石头一屁股坐在了沙发上,继续说,现在她姐姐弟弟都在想法弄一些钱,准备退回去,她也应该把她爸爸给她的部分钱退回去,包括这半栋梁房子,他们不想他死,因为爸爸是爱他们的。
　　我说,那帐上的钱怎么灰衣会拿走?
　　石头叫道,说她不知道也不管,但要我三天内必须去把钱要回来,不然她就报警抓她。反正她和灰衣没关系,她灰衣只不过是我老鱼许多情人中的一个而已。
　　我想了半天憋出句话,那时候我的状态真的像一条死鱼。
　　我说,别报警,我不想她进去。我去搞定她。大不了,这房子全算你的。你去卖房子吧,但别报警。
　　但说完这话我当时就立刻有后悔感,因为我真的被多伦多改变了,我开始珍惜金钱和自己唯一的物业,我甚至感觉,因为灰衣而失去了我这拥有一半产权的房子,我会彻底疯掉或者垮掉的。那一刻我真的有撕心裂肺的感觉,因为我忽然失去很多钱并有可能失去更多的乃至所有的钱。钱,钱,钱。
　　我还联想到那个累死后连火化费用都要满街化缘的上海杰出青年,觉得自己混了半辈子如果失去这最后的财产后以后有可能就是他的下场。因为我也已经活得很疲劳,说不定那天也会突然就过劳而死。
　　换句话,我还真舍不得这房子我这最后的财产。
　　看我还是在呼呼发呆,石头便说,那就给你三天。不然,她就报警。然后她把客厅的灯关上,回去了她的房间,还恨恨地摔上门,把我一个人留在那种突然又愤怒的黑暗中。我觉得自己真的被人生的金钱彻底征服了。
　　我的身体软得像泥,半天才有力气站起身来。
　　我甚至想,如果,是生活打劫了你,那你就去打劫生活。这才是人生的平衡原则。没有任何诗意的道理。
　　5
　　然后,我回到房间,我愤怒又冷漠地给灰衣去电话。
　　我问她,怎么钱不见了。
　　灰衣说钱是她转的,以后会还我们。因为出了点事情,需要一笔钱。
　　我说,什么事情呢?现在石头家出事了,需要钱。
　　灰衣问我,什么事情?
　　我说,石头爸爸是个贪官,现在双轨了,要拿钱去退脏款买命。
　　灰衣说那钱给别人了。现在暂时要不回来。
　　我说,为什么?
　　灰衣沉默了半天,说,要不见个面再谈这个事情?
　　我说,好。
　　我去见灰衣的时候,觉得像是去见一个仇人。这个人让我原本混乱的生活变的更糟。让我觉得人生中,有些游戏是不能随便玩的。
　　有些人则和那些游戏一样,是不能随便玩的。我只想去把钱要回来。我不能让石头爸爸被判死刑。
　　去的路上,我开始恨自己,恨自己怎么花费近百万人民币,来这个多伦多落进人生最大的陷阱里。
　　恍惚糊涂中,我还用街角的一个投币电话给W去了一个电话,说要向她借钱,她问多少,我说二十万刀。她说,也许我们真爱过,但不管什么理由,这个数目在加拿大你是不应该向一个朋友或者前情人去开口的。再说她帐上也不可能有这么多钱。
　　我说,能不能向你妈妈借?
　　W说,老鱼你是真疯了还是假疯了?
　　我挂了电话,觉得自己真的可能是又兴奋,又疯狂,又绝望。
　　6
　　我和灰衣约好在一家咖啡馆见面。我到了那里后没看见她,却有一个招待上来给我一封信,说是一个女人给我的。
　　我知道是灰衣的信。我打开,心里有点紧张,里面这么写着:
　　老鱼:
　　我碰见了麻烦事。我没有和你商量,就拿走了钱。因为我觉得你不是我的爱人,你只是因为失恋,把我和我的关系作为了一种替代。
　　我不否认我们中的关系有美好的部分,一度,我也留恋那种半夜溜进你房间的感觉,觉得那时候的我是一个黑夜天使。或者说是一个疯狂的黑夜天使。这人生,有的时候,只能自己伤害自己,自己破坏自己。
　　我其实一向是一个疯狂的女人。以前,婚后,我在美国,有几年,疯狂地做股票和期指,那时候,我渴望发财,亏损后有不甘心亏损。我输掉了家里的房子。也输掉了一个原本有可能美好的家庭。我们几乎破产。我最爱的女儿,被判给了前夫。
　　但我目前更加疯狂的是,想把女儿要回来,我觉得我的人生已经痛苦不堪,所以我要和我自己的骨肉在一起。
　　因为我并不认同西方文化对孩子的培育。
　　那钱是我拿去给前夫的,这样他可以把孩子还给我,因为他认为我过去输掉的大都是他赚的钱。
　　资本主义国家,钱真的很重要。
　　我拿了那钱,但我以后会还给你们。
　　人在关键时候是极度自私的,对吗?
　　希望你和石头原谅。
　　我把信撕了,觉得一个孩子的抚养权,不能成为拿钱的绝对理由。也许真的是资本主义国家,已经彻底改造了我。我把钱开始看得比任何借口都重要。
　　我决心,不择手段去把钱拿回来。最后的一点善良痛苦虚伪或者说软弱,使我无法去报警抓灰衣。
　　我下不了让灰衣被抓的这个毒手。
　　我觉得或许有办法让灰衣的前夫把钱吐出来,这是我和石头的钱,石头要拿回去换她爸爸的性命。
　　灰衣的孩子的归属,是另一个问题,我也许将来可以帮她,但只能是一种有限的帮。我已经做不到无限地去帮别人,哪怕是自己的旧情人。
　　这就是多伦多,对我的教育。让我自我,让我残酷,让我毫无诗意。
　　7
　　当我想到那个念头以后,有几个钟头,我觉得自己快疯了。这种疯来自骨头深处,好比骨髓们自己的疯狂舞会。
　　我屈服于金钱,我是一种心态的奴隶。因为多伦多真的已经改变了我。我不再是珠海边那个自由游走视金钱为粪土的老鱼。我还想起凯哥输钱以后的那种气急败坏,原来在这多伦多,没几个可以输得起的移民。
　　我的疯就是自己有时候会发抖,先是腿,然后是背,最后是心。我觉得自己原来不光渺小,其实可能是毫无任何对于多伦多的利用价值。我算个什么东西。鱼或者人,或者是黑暗中的光线还是光线中的黑暗,这世界是否真正需要我以小说家或者前诗人的身份去观察和生活,这些一点也不真实,也不关键。
　　关键的是钱,是金子的力量。我开始默默地回忆我的多伦多生活。下飞机的时候,我觉得移民移来的是一个略有荒凉感的城市。
　　打工的时候,我觉得这是上天在惩罚我的上半个人生中犯过的所有错误。
　　失恋的时候,我似乎感觉,我也是一个普通男国移。我会脆弱,会矫情。和网上那些变态冲突的时候,才发现这里的部分移民人性原来那么丑陋。
　　现在,这个故事到了最后了,过去的所有的人里面,似乎只有我是坏人。他们只要不被累死,似乎都是可以被原谅的。多伦多,让他们心理扭曲,但却让我心灵扭曲。
　　那个念头诞生以后,我真的就觉得自己活在了一个梦中。我不在惧怕石头的目光,也不再惧怕自己会一无所有。人生是一种财富,只要你珍惜,那你就是你自己的生活的主宰。
　　反正,这是一个梦,再可怕的梦也不过用一个恶字就可以形容。或者说,是一个游戏,是一个赌博。
　　有一个黎明,我甚至梦见了自己在上厕所的时候,石头闯了进来,然后我抱住她,抚摸她的头发,和她接吻。她面无表情,也不快乐也不痛苦的样子。她说,兄弟,请你接吻的时候温柔些再温柔些。
　　这个梦做得太逼真,以至我醒来后,真的想了半天,这事情有没有真的发生过。我用手去拧脸上的肉。
　　我觉得现实生活里,石头是不可能和我做爱的,除非这世界发生了另一种巨变。人类要灭绝或者我和石头真的疯狂了。
　　我珍惜我和石头的友谊。
　　真的,非常非常地觉得宝贵和难忘。
　　8
　　晚上,我又在灯下读达利的日记,作为明天去做那件事情的思想准备。我逼自己冷静些。我想逼自己走出这个白日梦。
　　也许,达利比我疯狂。他可以想象到那么多图案,人类在他笔下,好像是一些半人半妖或者其他古怪的智慧动物。
　　我还听了几曲木吉他曲。我反复听爱的罗曼史。因为我真的想找出爱情的浪漫成份。我想也许这大学时代就反复聆听的古典音乐可以让我改变我的行为。结果没有任何用,我一点感动都没有,觉得自己的大学时代现在看起来有些可笑。
　　那时候,我在天文课上写诗歌,看足球报,和给英英写情书。那时候,我觉得艾略特和荷马比伽利略伟大得多。现在,我觉得世界富翁排行榜前十名任何一位都比达利或者凡高伟大。因为他们钱比他们多,也比他们更享受快乐和成功。我终于认识到了任何残酷的诗意,其实是可以去花钱买的,当然,你要有足够的也足够残酷的那些臭钱。
　　后来,我觉得自己走进了一个看似恶梦又不很恶的梦里面。我梦见自己在一条巨大得可以超过这个城市的大船上。石头在这个船上,用火箭射鲸鱼,我则在用石头做一把刀,我反复地磨那块石头,进展很慢,以至我开始自己恨自己。
　　然后灰衣走了过来,她说这条船是用泥土做的。
　　我说那又怎样?
　　她又说,鲸鱼死完轮到海豹,海豹死完伦到老鱼。
　　我说,那又怎样?
　　反正我要做一把石头刀,来对付我爱过的所有女人。
　　然后,我梦见自己被人关在一块石头里。
　　里面黑黑的,一开始我不怕,但后来就怕了,真的怕了。
　　原来,我在梦中,也有点惧怕完全黑的黑暗。
　　黑暗后退后,我还听见一个雪白的瘦弱长的男人站在一棵叶子红得发黑的枫树下在黑暗中大声用中文读诗:
　　多伦多的移民们
　　手拉着手
　　这些无根的树
　　堆在飞行的木船上来到
　　这悲伤的多伦多
　　多伦多是水银里的安大略湖
　　那是太湖西湖在异乡的破碎
　　多伦多坐地铁
　　你就能远去
　　一直到弯曲的地平线
　　爱多伦多
　　还是恨多伦多
　　都请你不要轻易表态
　　请把寒冷的多伦多抱在怀里
　　我们来自更遥远的中国
　　是这个冬天
　　第一场北风
　　我们是北风中残酷的温暖
　　自我的温暖
　　很冷
　　很残酷
　　所以离开前请把多伦多的大门
　　在风中轻轻关上
　　关上
　　再关上
　　飞机飞动了
　　大雁飞动了
　　眼泪也飞动了
　　我觉得那雪白的人和我和我的灵魂无关,因为我已经十多年没写诗歌了。但我觉得他很诗意。我则再不是诗人了,永远不会是。他的诗歌,让我继续想昏昏而睡,在诗歌的回音里睡死的感觉真美丽。
　　生死离别的感觉,我暂时还没有。
　　9
　　那几天,我做了太多的梦,我在梦里,残酷,冷漠和勇敢。所以当我开车去了那家学校,等灰衣的孩子放学,那情景好像还是像在一个残酷坚韧的毫无诗意的梦中。
　　在路上,我还想起一则新闻,说加拿大某地一个男人强奸了一个女人。但他有梦游症,并以此开脱,梦游中的犯罪似乎是可以被原谅的。他最后无罪释放。妇女组织则抗议说一个梦游的人怎么会在做爱的时候记得戴上了套子。那,我的这次行动也是梦游吗?我内心中真的希望这就是梦游。
　　我知道灰衣会来接她孩子。前一天,我跟踪了她们母子一天。我小心翼翼,没有被灰衣发现。
　　这天,我想看我是否有机会抢在她的前面。放学了,我没看见灰衣。却看见了那个混血女孩。
　　我走上前,没想到她却朝我走来,还向我微笑。老师似乎问她,是你爸爸吗?她点了头。然后,我带她上车,我希望这时候灰衣会出现,制止我。但她没有出现,直到我发动车后,也依然没有看见她和她的甲壳虫。
　　那孩子安静地坐在后排。一言不发。我注意了她一下,觉得她长得只有鼻子像灰衣。她真的很漂亮,长大了绝对是一个大美女。
　　我给了她几粒糖果。她伸手过来,那小手娇嫩得犹如一朵粉色玫瑰。慢慢张开。然后抓住那把糖果。
　　然后,我用英语问候她说,今天,一切都很好吗?
　　她用英语回答,是的。
　　我再用中文对她说,是你妈妈叫我来的。
　　她用中文反问,那她呢?
　　我说我带你去找她,但你不要说话,要安安静静的。不然叔叔会生气。
　　她用中文回答,好。
　　直到今天,我的脑海里会反复出现那孩子进入我的车的瞬间,我为她拉开门,她跳上来,她穿一件黑色的羽绒服。那种黑由我看来,有些黑得发灰。
　　我关车门的动作很慢,好像是慢镜头一样。也许,我内心里,还在希望灰衣会在这个时刻真的马上出现。阻止我去带走这个无辜的孩子。
　　10
　　其实我坐在驾驶座上后,很手忙脚乱了一阵才发动了车。我的心更乱,我的手有些发抖。使我觉得自己这选择是一个决断的办法。我不得不有些郁闷和悲伤。这样对付自己的情人,任何人都鄙视。而且我内心很清楚,知道这不是梦。人生不是梦。是活生生的情节。我要带走这个女孩,然后逼灰衣或者她的前夫把钱吐出来。虽然我觉得我有权利这么做。但知道,这样做的后果,绝对不会是一出喜剧。
　　移民多伦多,如果说还有哪里改变了我,那就是,我开始由于自我而变得加倍盲目和愚蠢。我很少反省自己。我开始漠视一切法规。觉得为了达到目的,偶尔也可以不择手段。在一个法制社会这么去想,简直可以说是真正的变态。
　　但,现实逼人,移民生活逼人,钱就是钱,人就是人,这种世界不残酷也残酷。有时候我居然有时候会这么想,这世界除了亲人和朋友,剩下就只有金钱是最温暖的了。钱,可以买来带花园的房子,可以偷懒而不用去打工。可以去换回石头的贪官爸爸的老命和我在多伦多最后残留的友谊。可以让我轻易发现和购买这个世界任何残酷或者不残酷的诗意。只要有钱,那你才能够真正的自信和坚强。
　　或者说,在加拿大我是赚辛苦钱的那种人,所以终于知道每一刀钱都来之不易。每一刀钱都是生命中的一个重要符号。蔑视钱,其实就是蔑视劳动,也是蔑视自己的全部人生。
　　车发动后,我就再没有回头。我知道,灰衣正在来学校的路上,还知道这会儿石头也快要下班回家了。
　　还知道,明天,我会离这个地方很远很远。
　　都说移民让人会学得不客气,年薪十万照样会和自己情人AA制。我就是这么开始不客气的,同样是对自己的情人下手。
　　我决定先开出多伦多城再说。
　　我需要一个安静偏僻的地方,在那里和灰衣对话,那时候我会比较自信,我的身边会是一种温暖的冬天的背景,我潇洒地站在寒风中,脑海里回荡着木吉他忧伤的旋律,我会用颓废来抵消人生和石头给我的,我所渴望逃脱过的巨大压力。
　　我会告诉灰衣,人生残酷,但人生依然还有一丝寒冷的诗意。
　　11
　　窗外的多伦多的冬天其实有着另一种让人悲伤的美感。尤其你一边开车,一边用眼睛的余光去匆忙感觉。我会看见,一些房屋很快地消失在你身后,那是一种空间,也是一种思路。那里面,那种残酷,那种背叛,那种阴暗,由冬天的多伦多来解释,用落叶寒风以及冬云,特别自然。
　　也许,冬天的多伦多,寒冷,漫长,残酷,就是一种固定的生活方式。
　　我放起了音乐,就是我这几天老听的吉他曲。爱的罗曼历,我没有放我最喜欢的卡伐蒂娜。因为我真的开始觉得卡伐蒂娜那曲子太华丽,不朴素,慢慢开始失去我的心了。但爱的罗曼史,这曲子,虽然旋律单调,但却让我真的难过并且感动。
　　我似乎把车在往一个朝着南京古城,南京大学的方向开去。老同学吉他薛薛就躲在前面无边的黑暗中,抱着红棉吉它,等着我和这个极度美丽的混血女孩。听说他现在在上海娶了一个美丽的女钢琴师。不知道他们俩对音乐的理解是否一致。钢琴加吉他,是不是就等同于优美的男人加上一个优美的女人。
　　我对音乐的理解是,音乐就是这世界最不残酷的诗意。我对音乐男人和音乐女人的理解,就是这个世界不合适宜的又快乐又悲伤的小资。
　　其实我也不知道我会把车开到那里,我决定先和孩子吃点东西以后再开。我把车停在一家麦当老,给她买了一个儿童套餐。给自己则买了杯咖啡。
　　然后,我又给孩子吃糖,但这回的糖我放了安眠药。我不想她突然因为害怕而哭泣或者吵闹。
　　我觉得自己看这孩子的目光很安详。我的目光经常停留在她的眼睛和眉毛的区间。我还想起我在南京大学和眉丽刚开始的时候,她为我打掉的那个不知道性别的孩子。如果那孩子现在还活着,应该比这混血大很多,如果是女孩子的话,那应该就有可能是一个真正的美丽少女了。
　　加拿大是孩子的天堂。政府爱护他们,教育制度爱护她们。未来不算激烈的竞争环境给他们的成长一种宽松的背景。
　　加拿大还是老人的天堂。
　　但加拿大是我们中年移民们的战场。我们需要用一切血汗用破碎的心灵来完成我们安居乐业的重要任务。
　　这里是他们的地盘,他们主要是白人,百年前移民自欧洲,让我们华人祖先为他们修铁路。曾视我们华人为贱民,移民还需要交巨额人头税。现在的我们,好像是入侵者,是一种新的力量,其实也就是过来做做他们不喜欢做的工作。少数成功点的移民,他们的感觉像中了头彩,白人给的头彩。
　　12
　　也许,本来这个故事可以有无数个其他的结局。但沾上因为移民已经疯狂变态的老鱼,可能就是这么一种。这条鱼移民多伦多后,不知不觉,已经品种有所改变。变得拜金,虚荣,变态和愚蠢。
　　我愤怒的时候真的是很弱智的。我年轻时候,写诗的时候,也是这么样的一种弱智。那时候,我以为诗歌就是全世界最后的精华,后来发现,这年头,几句又酸又怪的歪诗什么也不是。要用斧子去杀人,才能引起一点别人的关注。
　　我不停地深呼吸,吐出一些长长的怨气后,我开始感觉我的愤怒其实不是完全针对灰衣,我对移民生活其实心中早有怀恨。那几天,我有点真的开始恨人生,恨多伦多,恨自己莫名其妙的移民,还恨其他任何在网上和我吵过架的移民。我在心里骂他们是人类垃圾。虽然我自己也不干净。
　　我把这样做作为一种宣泄。我因为这个孩子失去石头的友谊和她的钱,现在又企图用这个孩子要回石头的钱和友谊。不然,我可能就要自杀了,但我又不想自杀。我觉得移民后再自杀,那会是一种人生最大的失败,不可原谅的失败。因为多伦多,毕竟已经锻炼了我,让我坚强,或者坚硬。潜意识里,我或许觉得自己可以乱来一番,而解决这个问题。
　　因为,明天,很快就会来到。
　　我开了两个小时,孩子则早以入睡。掠过了多伦多的卫星城市后,我把车停在路边。我站在一堆干枯了芦花的芦苇边,我的样子矮小,颤抖。我用手机给灰衣拨了一个电话。一开始拨错了号码。一个女老外接了,然后用英语对我说,你拨了错电话。
　　错电话,错电话,错电话。我嘟囔着。这个手机是石头,我为了做这件事情,顺手拿来放在了车上。估计这会石头正为找不着她的手机跳脚呢。
　　我继续拨。刚开始没人接听。
　　听见接通的那种声音后,我开始觉得万分烦躁。这世界,其实就是一种残酷的陌生与隔绝,没有真正的心灵沟通的。这种感觉类似电话通了却永远无人接听。
　　我在路边蹲下来,发现天色已黑。我开始感觉那种残酷的寒冷,觉得加拿大的冬天其实是一种人吃人。我还想把头缩进去,和一只失败的乌龟那样。
　　忽然我想要抽烟,或者随便嘴里叼点什么。我人生中一直不喜欢抽烟,但这一刻忽然有了那种渴望。
　　我在车外等了几乎半个小时,觉得已经快被冻得已经半死,我觉得半死中再拨这种敌意的电话会勇敢些。然后我颤抖着手指继续给灰衣拨电话。
　　这回电话通了,听到她的声音,我更加真的感觉到另一种彻骨的寒意。我觉得这时候的她冷得像一种没有温度也能燃烧的冰。
　　我说,是你吗?
　　灰衣,说,是,是你把孩子带走了?
　　我说,是的,我不会伤害她的。
　　她说,你疯了?
　　我说,是你先疯的。你拿走了石头的钱,那钱石头要拿去还给她爸爸。
　　灰衣说,那你想怎么样?那些钱我以后会还你们的,就是去DOWNTOWN做妓女也会还给你们。
　　我说,你给这孩子的爸爸打电话,让他三天内把钱汇来。一共十五万刀。我的五万就算了。,那十五万刀,是石头的钱。
　　她说,我会给他打电话。但你先把孩子送回来。
　　我说,我会好好对你的孩子的。我很喜欢她。觉得她比你长得漂亮得多。我要和她在远离多伦多的地方安静地住几天,直到收到钱,这个故事全部结束。
　　然后,我就挂了电话。
　　回到车上,我发现小美女还像一只家猫一样在后座甜睡着,我仔细地看了她一会。她真的长得很美,完全是中西合壁的最佳结晶。不知道这样的美女长大以后,会是一个怎样的人间尤物。是鲜花还是毒药或者一个完全普普通通的家庭妇女?我直直地看了她足有十分钟,脑子里则回荡着隐约的吉他曲,我觉得依然有梦游的感觉,多伦多被已经远远抛在身后,我掐了掐自己人中,然后才重新发动了车。
　　车在寒冷的黑夜中,真得像一只寂寞的怪物。我则是骑在怪物身上的另一种怪物,企图就这样穿越我梦中的北美大陆。
　　一直向北,一直向北。朦胧中,我甚至感觉这条路,会经过北极,经过无数企鹅和北极熊的目光,最后回到中国,南京,上海,珠海,这其中任何一个城市,我都不会介意。
　　我会停留在南京大学门口,想梦游者站在自己的床前,抱着这小美女,抱着我一生所赚过的所有的钱,抱着一些翻卷的居然是我写的书。抱着任何属于我的残酷的诗意。我不介意就这样:回到母校。
　　说我是疯子也好,情爱狂,文艺狂,金钱狂也好。反正我真的想象归去,我想象我自己移民后的结局。我想象自己遥远的故乡。我愿意想象。我愿意干干净净,朴素地回到我们的家乡中国。

第十章：逃离多伦多
更新时间2009-5-15 6:19:57  字数：10961

　1
　　黑暗中,我继续沿着高速一直往北开,这是我会开车后第一次独自架车上高速。我一开始有些紧张,觉得万一车毁人亡,那将是一个怎样的新闻和怎样的结局。
　　在高速上,我的方向是更冷更远。这是我那一刻的潜意识。因为,我觉得我离多伦多越远,我的心灵会越自由也越安详。
　　后来下了高速,我查了地图,前面是一个可能千人规模的小镇。我还是不习惯开夜车,决定看能否找一个小旅馆睡一下。但我又不知道,加拿大这样的小旅馆MOTEL,是怎样的标记。后来我把车停在一个只有三四辆车的停车场,然后关了手机。
　　但我怎么也睡不着,我想象着此刻灰衣的心情,她可能正在和她的前夫通电话。我还想到W,现在估计她早已不关心我的事情了。石头呢,她发现她的手机和我一起不见了,会想应该先找哪一样。我应该给她留一个字条,说我出来办事,会有几天不回去。
　　那个千人规模的小镇就在我远处处沉默着,偶有灯光,也很远很冷的感觉。我希望一早醒来,一切问题都已经解决。我关手机就是想这么一下子得到哪个好消息。石头的钱已经在汇回来的路途上。
　　然后,我会继续和石头住在这个合买的房子里,这多伦多温暖的家中。也许灰衣解决了她自己的问题后,还会常来作客,带着这个绝代美女。
　　我听说过在车里睡觉,会把氧气吸完而窒息。所以我还不时地拉开门透一下风。加拿大冬天的夜晚真是漫长。
　　就像我的移民人生,也就近三年的时间,这会已经让我觉得漫长难忍。但仔细想一想,依然还是觉得只不过是人生一闪。
　　或者,这个事件完全解决后,我想邀请石头一起回一次中国,去看望她狱中的父亲,估计他会给判个十年二十年的。现在贪污很少判死刑。虽然我不喜欢贪官,甚至可以说痛恨他们,但石头的父亲也许有着可爱和善良的一面。不然会养出石头这样可以做我兄弟的女人。
　　黎明来的时候,我看见小美女还没醒,就去她鼻口试她的呼吸,我有点担心我给她安眠药吃得过量。她的呼吸很平静。
　　冬天的天真是一点一点地亮起来的,和植物生长的速度一样。多伦多的冬天,让人压抑,也让人急躁。
　　2
　　太阳光一直还没有踪影,我有些磕睡,我开了手机,但没什么动静。于是我闭上了眼。希望阳光能突然照到我的眼皮上。
　　突然,车后座传来一阵手机的铃响。这铃声其实也是期待已久,却也让我有点发抖。我按下接听,传来的却是石头的声音。
　　石头说,你怎么拉?疯了?
　　我说,一点点小疯。一点点兴奋。
　　她接着说,你在哪里?
　　我说,在一个又遥远又不遥远的地方。
　　她说,孩子在你哪里?
　　我说,是的,这刻她还真在梦回美国。
　　石头叹了口气说,警察来过了。
　　我吃了一惊,说灰衣报案了?我们还没报案她盗窃二十万呢。这女人,真狠毒。
　　石头说,不是灰衣报的案。是她前夫和孩子哪个学校的校长。
　　我说,这是我们和灰衣之间的经济纠纷呀。
　　石头,你真是疯了,是被女人逼疯了被多伦多逼疯了还是被钱逼近疯了。
　　我说,不管我疯不疯,那灰衣怎么说钱的事情?
　　石头,没说,现在谈的是孩子的安全问题。警察说,你再不回来,就通缉你了。
　　我觉得很生气说,那就让他们通缉吧,反正我最近有点活得不耐烦。
　　石头说,你乖乖回来吧。老鱼,真的,回来吧,我昨天爸爸已经自杀了,他走了,我们家再也不需要那些钱了。
　　我沉默了好半天说,为了纪念你爸爸的死,为了纪念那二十万刀的加币,我不回来了。我要去一个更远的地方。
　　然后,没等石头说话,我就关了手机。我瘫坐在了车里,足有一个多小时。我什么也不想,觉得脑子里一片空白。然后,我的眼泪流了下来。我觉得我毫无力量去想,去说话,去动,去开车,但依然还有最后的力量,让那眼泪一直滑落到了嘴角。
　　我看看了前方,一条路慢慢地穿过一片原野。那原野里有的地方散发着一点雾气。由于这路很平,所以可以看得很远。远处的小镇宁静安详。
　　我还还发现,太阳已经从云里露面出来了。阳光从侧面照进来,勉强,但刺激。那一刻,我突然还有了那样一个怪念头,那就是有没有人能和植物一样,可以靠阳光和雨露为生。如果有,我愿意变成那样的人。
　　3
　　孩子还没醒,她睡得像一朵花蕾。我决定继续往远开。我的脑海里开始出现死亡两个字。年轻时候写诗,经常写到死亡。因为那时候,知道死亡,对于我年轻的生命,还是一种很遥远的背影。那时候,写死亡,就像写一个熟悉的陌生人。
　　我关了很长时间手机,因为我暂时不想听到任何一个消息。我把车开到时速一百五十公里,这一会,我真得觉得自己在飞。路上,看不到什么车。猛踩油门,是一种奇怪的感觉,好像是在往自己的身体里猛然地推自己。
　　我狂飙了几个小时后,才觉得有点疲惫。然后,我开始查地图,看自己已经开到了哪里?我居然查了半天也没有完全确认。我有点糊涂。糊涂中,我开了手机,想给石头打个电话。我觉得,她爸爸的死,孩子们是没有责任的。
　　什么是人生,什么是死亡,什么是残酷的人生和残酷的死亡,我觉得真的很糊涂。当电话里传来石头的声音,我觉得她的声音里,有不少僵硬的悲哀。
　　我说,很遗憾你爸爸走了。
　　石头说,他走了,不需要钱了。
　　我说,但我还是想灰衣把钱还给你。
　　石头说,灰衣说会还的。
　　我说,我不管,我要她马上还。不然,我的内心受不了。
　　石头说,那还钱也不是这么个还法。你回来吧。老鱼,别再发疯了。
　　我说,法律不是不能耐何疯子吗?
　　石头突然开始吼道,说,你没疯,但他们抓住你后,不会当你是疯子办你的。因为你没有精神病历史。
　　我说,他们抓不到我的,我是今天最疯狂的多伦多飞鸟。鸟疯了,人还能管吗?
　　然后我还嘿嘿冷笑。
　　石头说,老鱼你真的不明白还是假的不明白吗?你现在是在绑架那孩子。加拿大政府最关心的就是孩子而不是成人。你能移民来这里,就是因为这里的自然出生率低。你绑架孩子呀,这是很严重的罪行。
　　我愣了一下,然后说,那就审判我吧,让全多伦多的法律和口水一起审判我,拿句中国著名老话,这年头,我就是我,我怕谁!
　　我挂了电话,我不想以一个准罪犯的身份和我的兄弟石头如此对话。
　　对待这个残酷的世界,有时候略带悲伤和沉默会很有效。我看着窗外,突然发现自己早已热泪盈眶。
　　4
　　孩子晚上醒了一会。
　　她问我,她妈妈呢?
　　我说,我说我带她去另一个城市找她。
　　她说,你骗人。
　　我说,我没骗你。
　　然后,我在她的脸上看见了一种惊恐和悲哀。以前,我在和灰衣做爱的时候,似乎也看见过这种表情。
　　我给她吃了些东西,喝了一罐牛奶。她有点饿。吃东西的时候没再说话。然后,我又喂了她那种含安眠药的糖。她就又睡了过去。
　　晚上,我把车挺在了一个看起来无人的农场边。现在,我才感到加拿大真正的辽阔无比。我停在那里一晚上,居然只看见一两俩路过的车。
　　我觉得我开始安静下来了。夜最深的时候,我还真的听见了狼叫。那种嚎叫声让我有些凄凉感和悲怆感。我想起了以前这里最轰动的来自上海的华人留学生入室绑架幼童案,孩子的尸骨,就是因为有人听见了狼叫,循着叫声而找到的。
　　其实,动物里,我是喜欢狼的。我年轻时候,记得流行过齐秦的狼。他的歌有狼一似乎还有狼二。我一直觉得狼是比较有优美感的动物。在黑暗中奔跑,歌唱。符合我的残酷的诗意的审美观。
　　在多伦多,我感觉自己只不过是一条疲劳的鱼,从没有过是狼的感觉。
　　那些狼离我有多远呀,我还记起,在高速上,我看见有狼被车撞死在路中。
　　不过,这深夜的狼叫,让我有些真正的伤心了。
　　我想起,W,灰衣,石头,这三个我在多伦多的女人。她们是毒蛇还是我是毒蛇?其实她们都是我生活中真实的天使。有的天使在我尿血的时候对我甜蜜微笑,有的天使在我失恋的时候半夜溜进我的房间,有的天使永远是我最好的兄弟。我和她们真的是一种美好的纠缠的关系。我的舌尖仿佛蛇信。我的毒汁就是我曾经快乐的心灵。所以这么想,人生有的时候的确是美好的,而且还不是一般的美好。
　　我不得不觉得这样的人生是一种美好的折磨,是一种完全的残酷的诗意。有种诗意让你麻痹。
　　移民给你机会重新开始人生。如果一定说这是逃亡,那就是逃再远,也只是身体的距离,心灵上,我和她们那种天使般的姿势似乎永远已经连在了一起。
　　早上,我也迷糊了一会。在梦里,我忽然听见了警车的声音,我猛地醒归来,四周依然安静无比。
　　也许,他们已经在通缉我了吧。我决定不用手机了。我难道就真的不能完全逃离多伦多几十天,我就不能真正和多伦多隔绝几十天吗?
　　以前我渴望从中国远去,现在我渴望和多伦多也隔着一片巨大又真实的海湾。
　　5
　　晚上,我又把车停在一个空旷的地方。夜色很深很厚,我开始觉得一种比较逼人的寒意。忽然觉得夜空中布满了乌云。有一种快要降雪的感觉,如果要下雪,那应该是这年冬天的第三场雪。
　　我就这么边向往着飘雪,边就磕睡了起来。朦胧中,我觉得我回到了南京上海和珠海。那三个城市变成了一个城市。我一个人开着一俩破车,慢过路边去买菜的老太太。我还看见眉丽坐在一架马车上,她在后面追赶我,并对我喊,老鱼,你走错路了。
　　我还梦见石头,梦里我搂住她,手绕在她的腰间,最后还去溪流里和她温柔地接吻。她的身体又滑又软,让我在梦里都是一阵阵的感动。
　　然后我就感觉有一种东西落在了我眼帘上。像一片光也像一片雪,又冷又亮。我就这么醒过来,看见灰衣女儿,那小混血美女,她醒了,正睁着大眼睛盯着我看。
　　我迟疑了很久,才问她,饿吗?
　　她摇摇头。
　　我又问她,想妈妈吗?
　　她点点头。
　　然后两个人就陷入了沉默。
　　也不知道过了多久,她突然用中文开口说,叔叔,我认识你,我妈妈带我去远处看过你,还问我说你喜欢这个叔叔吗?我还知道你叫老鱼。
　　我说,然后呢?
　　小美女闪了闪眼睛说,妈妈问她她是否喜欢这个叔叔,她当时说不知道。后来又问她,说她愿意叫这个叔叔爸爸吗?
　　她伸手过来,和石头一样拉了我的衣袖。
　　我忽然明白她为什么会那么自觉自愿地给我走了。我还以为我是她的陌生人。
　　我问她,那你愿意叫吗?
　　小美女说,当时她对妈妈说她不知道,但其实她心里挺想叫我爸爸的。
　　她说,真的,她喜欢一个中国男人当爸爸。因为她喜欢又会讲英语又会讲中文的人,就和她妈妈那样。
　　外面的雪还是那么零星地飘着。
　　当她说到这里,我的眼泪猛然流了下来。
　　我看看了窗外,似乎真的开始飘雪了。我开始在车里嚎啕大哭,我不在乎在一个小女孩的面前,这么丧失理智般的痛哭,我觉得我的世界真的已经崩塌了。
　　我配做这个小美女的爸爸吗?
　　我配在多伦多拉着她的手走过多伦多的春夏秋东吗?
　　我不停地痛哭,觉得我的心理年龄在这个时候比这个在一边不知所措的孩子还弱小,我还想到了死,把车开到河流里或者去坠悬崖。
　　我真的极度悲伤,无法形容。
　　6
　　天慢慢亮了,车窗外的颜色,真的像一个梦中的美女在慢慢褪去所以衣服。世界实际上是一个华丽的肉体。
　　我发动了车,路上已经积了一些雪。我开的小心谨慎。我觉得前方是一片苍茫。真正的苍茫。我不怕死,但不想因为车祸而死亡。
　　我想到,也许现在警察已经在通缉我。这里一般会在电视里和报纸上打我和小女孩的照片,说明我们俩一起失踪,正在被寻找。
　　我一直没再使用石头的手机因为,那电话已经没有电了,我也没找到充电器。
　　我一直在想下一步该怎么办?夜里我痛哭的时候,我忽然想到了去坐船回家,回中国,和这个小女孩或者她妈妈一起。
　　我真的想回家了。
　　在一家加油站,加完油,我还去里面买了点东西,里面坐着一个老头。我有点紧张,怕他看出我的慌张。好在他几乎都没抬头仔细看我一眼。
　　然后,我找了一个投币电话机。我想了半天,终于拨通了电话,电话的对面是石头。这个时候,我只想和她说话。也只能和她说话。
　　但感觉到了她的声音后,我失语一样沉默了很久,因为我真的不知道应该开口说什么?这故事已经到了怎么的关头,我自己毫无感觉。活在多伦多,死去活来,似乎终于到了要表白的时刻。
　　在电话里听见了石头的声音后,我忽然觉得,她可能真的就是我的亲生兄弟。这个兄弟,永远在黑暗中等待我,关心我。尽管这会,她的语调和雪花一样,有股寒气,
　　我想问她,现在我该怎么办?
　　但一开口,却是,石头,我梦见过和你接吻,我自己也不知道这句话怎么脱口而出。说完以后觉得非常后悔。
　　石头喝道,这时候你还敢胡说,警察就要找到你了。
　　我说,那我怎么办?
　　石头说,去警察局自首。让警察抓到你,你的下场只会更惨。
　　我说,我没犯罪。灰衣拿我们的钱才是犯罪。
　　石头说,那孩子还好吧?你没先奸后杀吧?因为电视播了,报纸报了,华人网站里很多人都在这么说你。
　　我说,她很好,还想叫我爸爸。
　　石头说,你去自首吧。真的。我会找律师去保释你。保证你好好地回到家里来,我向你保证,你老鱼,以后,会在多伦多活得比以前还好。
　　我说,那我想一想。我要想一想。说这话的时候,我有点结巴。
　　石头说,你真的要想好了。没别的路了,再往前开,你真的要车毁人亡,去天国和女人做爱了。
　　我说,我刚才痛哭过,现在还很悲伤。不过我不想还会再次这么痛哭。
　　石头居然笑了,她说,你明白就好。你是一个明白人呀。钱是身外之物。你人好好地回来,把孩子还给灰衣,一切就都是圆满。
　　我说,让我再想一想,你先别告诉警察我在哪里好吗?
　　石头说,好,好,好。
　　我说,你似乎在哭。
　　石头说,不,在笑。真的。
　　7
　　半个小时后,我又拨通了石头的电话,我冷静地对她说,警察一定在监听我们的通话。
　　我还说,你去给警察打电话,说我要自首了。
　　石头说,好。
　　我告诉了石头我的具体位置。因为我实在找不到附近哪里有警察局。
　　最后,我对石头说,我很想她。
　　她说,为什么想?
　　我说,因为我和她之间的关系。
　　石头说,这关系不就是所谓纯洁的友谊吗?
　　我恨恨地,几乎咬牙切齿地说,这种友谊不比爱情更好?
　　然后我听到了石头的哭泣声。
　　我对她说,我和孩子会安全回来的。我说,我发誓!
　　然后,我把车开到一个停车场,告诉石头位置后,就挂了电话。我那时候脑里一片空白。只是没想到先前那通电话,居然是直到现在,我和石头最后的语言交流。那会,我还想起凡高的油画,星空。
　　我想,如果雪过了,这里天晴了,夜空一定会很像那幅画里的样子,星星和云彩都是旋转的,人类的小村庄又远又藐小。
　　我迷恋那天电话里石头的声音,又美好又残酷。完全符合我自己所定义的残酷的诗意的要求。
　　我在那里等警察前来。我看见身边的小美女,一副很忧郁的样子。她这刻像一个小大人。她长大了一定会比灰衣漂亮迷人。我祝愿她喜欢穿五颜六色的衣服,而不是像她妈妈,只喜欢一个颜色,就是灰色。
　　我记得警车大约两三个小时后才来到。原来加拿大警察效率真不算高。他们接近我的时候很紧张,手里拿着枪,和电影里一样。
　　我双手反在背后被他们戴上手拷,那东西又硬又冷。但我的体温很快让它缓和起来。当我坐在一俩警车的后排,我扭过头,看见一个白人高大警察,把那小美女裹在大衣里,抱上了另一俩警车。
　　我不知道她以后的记忆里是否会永远记住这和我共度的这些天,我不知道她是否还想叫我爸爸。我的身体开始微微发抖。
　　我开始拼命回忆石头在电话里的声音,我不想我的内心里,全部是一种全心的残酷的恐惧。我第一次被人戴上手拷,而且还是在异国他乡加拿大,安大略省的某个偏僻角落。那天下着小雪,每一片雪,只要你注意看,都很晶莹,也很类似。
　　这里,离开多伦多大概五百来公里。我没有走得很远。因为,我的新的故乡,多伦多,在不远处吸引着我。那里有我的女人,W,石头和灰衣。那里还有我拥有一半产权的房子,房子的花园里的百花早已凋谢。
　　冬天的某一天,我就那么在小雪中坐着警车,回到了梦中之城我的多伦多。我埋着头,但觉得自己离天空实际很近。
　　8
　　在囚室,我一连做了这么几个清晰可记的梦。梦见自己在北京和网恋夜色温柔一起吃火锅。里面有非常鲜红的羊肉片。
　　我还梦见,艾月演了一个关于女人情书的电影。她在电影里,永远只给陌生人写情书,一旦在生活中认识,就只字不写。我还看见,我在里面演变了一个卖馒头的小角色,唯一的一句台词是,馒头馒头我爱你。
　　我还梦见,石头,开着那架我也拥有一半产权的吉普车,她在森林里出没,到处追赶一匹全黑色的野马。那匹马在梦里居然没有马尾,是一匹光屁股俊马。马眼就像一对双眼皮的人眼睛。
　　我首先梦见的男人是吉他薛薛,我梦见我裸体躺在多伦多湖心岛的天体浴场,周边有一圈裸体的老人,他们的样子就像是达利的画中人。然后我就听见了木吉他的声音,我看见湖上飘过一只钢琴般的黑船,薛薛一手抱着木吉他。一手抱着他美丽的上海钢琴女硕士。现在他留着长发,很像我在南京时候和珠海时候的发型。
　　我还梦见牛京和米,梦见他们和我坐在南京大学大学生俱乐部里,围着一张桌子下一盘很难下完的围棋。我听见牛京老对米说,老鱼做不活这个角了。因为他忘记了定式。我则坚定地回答,围棋有定式,人生则没有。围棋有输赢,人生则没有。那一刻,我在梦里,像一个复古的诗人哲学家。
　　我还梦见另一个男人老狼,他说他现在在西藏的一座雪山上。已经真的半狼半人了。他还让我看他的牙,说是时间让他变得锋利无比。
　　我住的是个单间,居然还有卫生间和电视。真像一个免费的小旅馆。
　　现在,我几乎遗忘了我被囚禁时候的事情,我不知道自己到底被关了几天。有几天,我觉得就这么住在里面很不错,有吃有喝不用打工,不用做爱。都不想自由那两个字了。我甚至幻想,我被判了好几十年,一出狱正好是加拿大的退休年龄,然后就靠领老年金度日。要是能这样,我就决定恢复写诗歌,歌唱下我美丽的加拿大移民人生。
　　只是,有的时候,我会想到中国,觉得自己离那里真的是越来越远,也越来越绝望。移民生活是一种折磨或者是惩罚。要是能住在加拿大,一转身,几分钟或者一个小时内,就又是中国,那样的人生真的就是十全十美了。
　　9
　　在里面的时候,我一直懒得开口,除非必须开口。我英语不好,翻译不在,我几乎就一直沉默。
　　知道某一天,有人说,我的律师来看我了。
　　我见到了一男一女两个人,男人是一个高大削瘦的老外,女人则是会将流利中文的我们同胞。后来我知道她是从小从香港移民,在这里长大的二代移民。
　　他们俩的样子真严肃。我被告诉是我的朋友石头委托的他们,看他们办事的样子,我一直在猜,他们的每小时服务费一定很快。
　　我被告知他们会尽快保释我,因为我没有对那女孩造成任何伤害。也许明天,或者后天,我就可以出来。但依照加拿大的法律,我依然有可能因为绑架幼童罪被判刑。
　　我一直好奇地观察他们,我甚至看出他们俩长得有点像,尤其的嘴巴。可能律师的嘴巴因为能言善辩,都会长成那种样子。
　　最后,我忍不住,问律师,说,石头在哪里?她怎么没来看我?
　　女律师用中文对我说,她让我们转告你,她很好,一切都很好。
　　我出来的那天,觉得一切不过是南柯一梦。我在不少文件上签了名。自由原来是简单的。我还被告知我暂时不能离开多伦多,要一周去警察局报到两次。我还以为等我一出来,就会看见石头和她的酒窝。
　　当我回到家,我也没看见石头。我静静地坐在客厅里等她。因为我以为她去上班了。后来,我又去附近的超市买了一些红玫瑰。
　　我还照了镜子,觉得自己瘦了不少,样子反而变英俊了,让我想起我青年时代的模样。我一直没弄吃的,因为我想等石头回来一起吃饭。
　　屋子里真安静,可以清晰听见地下室烧暖气的炉子的声音。
　　我就那么一直等下去。一点睡意也没有。
　　大概过了一两天,我才接到华人律师的电话,除了和我谈我的案件外,最后她终于提到石头,说她出车祸了。
　　天呀,难道因为我年轻时候为艾月去撞过车,就这么永远得罪了汽车们了吗。我的好友牛京出过车祸,现在是石头。
　　其实这事情我在里面的时候一直有预感。前几天,我就梦见了汽车在山坡上翻滚,连续几天都做类似的恶梦。
　　我有一种昏晕感,觉得嘴里眼里都有血腥气,但我没哭。我真的没哭,被关了那段时间让我变得有些麻木。
　　我还被告知石头没有生命危险,但可能会失去一些人体功能。可能是,听觉和说话能力。律师说她现在不想见我,也麻烦我不要去找她,因为她真的一点也不想见到我。
　　最后,她不知道是好意还是怀有别的意思,对我说,石头是在为我去找律师的路上出的车祸,那天下大雪,她翻下了高速公路。好在车还比较结实,所以人活了下来。
　　告诉大家,我真的没哭,尽管我低下头,看见花瓶里的红玫瑰,上面满是眼泪。这世界在流最悲伤的眼泪,这世界可能已经替我哭泣了。
　　我的表面显得十分平淡,甚至有些冷漠。这像一种无所谓。但我的心灵已经完全破碎。我想起大学时候的天文课,当老师讲黑洞,还说物质和光线都会被吸进去,在里面消失,我怎么都觉得不可思议。如果要找一个准确的词汇形容看起来表情呆滞的我,那就是,我就这么落在了一个有关人生的黑洞了。
　　我告诉自己,要珍惜快乐,也要珍惜悲伤。还要,珍惜这个突然的悲剧。因为,活在多伦多,是一种坚强,也是一种残酷,更是一种难言的诗意。
　　于是,我坐在黑夜里,我一动也不动,我模仿死亡,还模仿一个残酷的男人最麻木的样子。我不知道我真的做错了什么,让残酷的报应落在了我最亲爱的兄弟身上。
　　如果我当时还对老天抱有一丝一毫的幻想,那就是,这一切,真的不过是我移民人生中一个梦,一个让人心碎万片的梦。
　　第二天,我早上的时候,发现自己几乎一夜白头。原来传说中的事情可以就这么轻易实现。但我看起来依然平淡,残酷的平淡。
　　10
　　过了一个月,我才看见了石头写给我的信。这是一封亲笔信。笔迹端庄娟秀这是我在电脑时代唯一收到的来自女性的手工信。
　　在信里,她说她已经基本恢复。但她这一生都不想再见到我。
　　她这句话在信里重复了四遍。
　　还有一句她重复四遍的话,就是她说,要让我和她的生活,都正常起来。看到这句话,我会有疑问,那就是什么样的生活是正常的生活。而且,什么样的移民生活,是所谓正常的移民生活。
　　她还说希望我就永远住在我和她共同的房子里,在多伦多好好地活下去。她对那栋只住了一年多的房子的感情胜过任何以前她住的老宅。
　　她还说,如果她以前认识的那个老鱼兄弟,有时间有心情的话,就写点东西,她觉得我远离写作是对我人生的一种极大的浪费。
　　她会因为车祸得到一笔保险赔偿,现在律师还在代理她和保险公司打官司。她想,那些钱足够她一生生活。所以她会生活在另一个遥远地方了。那里有她的一个亲戚。她会过得很好的。她会真正恢复,和出事前一样。
　　不管怎样,信里的最后,她说,一切已经发生了,她真的谁也不恨,只恨自己开车技术不好。只恨命运弄人。
　　我不想让大家看到原信,因为我觉得自己很惭愧。我只在这里描述这信里的大概内容。这是一封让我有彻底绝望感的信。我感觉石头其实很恨我。我让她变成了残疾人。她对我的原谅是有惩罚意义的。
　　信的末尾,她还写了一句诗来送我,她说,眼泪不是用来哭泣的,悲伤的时候就请喝快感的咖啡。
　　如果,让我出远门,而不再回来。只选择带一件东西上路,那就是这封我永远不会给任何人看的信。这信的细节是我人生永恒的秘密。我暂时不会说给大家听。
　　我每天都要花几个小时来读这封信。有时候,我会感觉我是这世界最凶猛的野兽。因为我用生活杀人!
　　有时候,我又会感觉,我只不过是一只温柔的绵羊。我属羊,我希望这个世界任意宰割我,我可以屈服,也可以死亡。但不能失去我的善良和诗意。我希望这个世界,在消灭我后,找到我为何存在的意义,那些残酷的诗意,总是显而易见。如果说移民会让人性扭曲,那还不如说,是我们存在的目的,在扭曲我们。
　　11
　　那段时间,我一直在自己活在黑暗中,我几乎没开过灯,也没用过电脑。在白天,我也看见黑夜的贴肉衣衫。我还渴望人类突然回到原始社会。所以的房子,车子,现代文明,都是一道弯路,一些梦幻。
　　有的时候,我还会出现幻觉和幻听。我知道,这是精神出了错乱的一种迹象,但我觉得我没有崩溃。我真得已经变得和岩石一样坚硬。移民彻底改变了我。有些人会形容老移民们很冷血。三年了,我可能也在慢慢地就那么冷血起来。三年,真的足以完全改变一个移民的全部人格。
　　我还觉得,因为我只是在我和石头共同的房子里,有的时候回看见石头或者听见石头的声音,这应该是完全正常的。这类似岩石在旷野里听见大自然的声音。
　　当我接到了灰衣的电话,我觉得自己已经变得万分平静。我甚至开始理解灰衣那我们钱的做法,谁让她有那么可爱的一个女儿,她绝对不时一个邪恶的女人,最多只能用邪意两字来形容。
　　那个电话,我只听她说,我几乎不能马上想到任何语言,用来回答她的问题。
　　我只记得她说,这一切都是误会。
　　她还说,钱她已经还了一半,争取半年后全部归还。她的前夫说他被石头感动了,铁公鸡也要拔毛了。
　　她还说眉丽知道了我们之间的事情,她很着急,说想来多伦多看我们。
　　她提醒了我,真的已经很长时间没给眉丽写信。但能写什么给她,写给这个曾经和我同居过八年的女人。
　　我就那么听着一个很不从前的女人,在电话里细声慢语地说着些什么,好像最近什么样的大事都没发生过。
　　这个电话类似日常聊天。
　　最后,我问她,孩子还好吗?
　　灰衣说,孩子不错,她挺喜欢你。
　　这话也不知道是真是假。
　　如果真的那样,当孩子看见警察给我戴上手拷,依然还喜欢我。那么,真的什么也没发生或者可以当什么也没发生,这样的结果似乎很合理。
　　我会因为一个合理的结果,愿意一个人去回到珠海,回到中国的那种朴素夜生活里。不让移民生活对我有丝毫的改变。
　　这样的改变真的是一种创伤,是巨大的心灵创伤。
　　我宁愿已经发生的一切是梦,梦醒后,石头还是从前的石头,我最好最亲的女性兄弟。
　　12
　　某天的傍晚,我突然感觉到了一点春天的气息。我觉得百无聊赖,一定想开口说几句话。我决定给W打电话。这是我出来后第一次主动给别人打电话。她是我活在多伦多的时候,遇见的第一个可能的天使。电话里,我话很少,或者我在假装一种生活的姿态。只想祝福她的婚姻。因为我感觉,幸福是一种人生的福利,绝对要好好保护。
　　她似乎也没有很多话对我说,一上来说的一句话就让我很不舒服,她说,你老鱼终于出名了。
　　她还说,我出来了就好。并说,对石头,我要一辈子去好好起待她。
　　我冷笑着说,石头却一辈子也不想再见我了。我没那个机会了。
　　最后她告诉我,她们已经卖掉了房子,就要搬去温哥华了,还说去之前,唐想请我一起吃顿饭。因为他现在非常同情我们的故事。特别同情无辜的石头。
　　我说,算了。我不是石头,我好好的。
　　我还对她说,我也要出远门了。
　　W问,去哪里?
　　我说,不知道。
　　W还说,一切真残酷。
　　这结论不错。
　　我想了想说,你的一切不残酷,好好过吧,在温哥华快乐。
　　然后,我就挂了电话。忽然间觉得,我真的已经忘记了W大概是长怎样的样子,我和她的故事,终于在多伦多已经全部结束。
　　2006年的多伦多的冬天,也真的快要全部结束了。屋外的积雪几乎全部融化,这年的雪不是很多,有暖冬的迹象。
　　有些花开始萌发。例如郁金香。我的前花园,有五种品种的郁金香,有红色,黑色,粉红,黄色,杂色。还有几丛风信子,有的是我种的,有的是前业主。
　　直到2006年3月16日,我终于决定开始写我和她们的故事。网络上一直流传着另一个版本的故事。我想让那故事真实些。活在多伦多,多伦多是一个过错都没有的。这不过是一个西方发达国家的某一个大城市而已,这里住满华人。
　　我是这些华人中普通的一个。我和他们唯一的区别就是,我对所谓残酷的诗意很敏感。我用这几个字解释我移民的目的和方向。
　　我住在多伦多士嘉堡区一条叫DOGWOOD的路上,我开始请私人老师学习手语,一个小时付她十八刀。不久后,我希望能卖了这房子,带上钱去远方寻找石头,据说她住在纽芬兰的海岸上,她一个亲戚在那里投资了一家海边度假旅店。那旅店三层楼,十几个客房,无敌海景,一年在季节合适的时候才开放。寒冷冬天,就关门谢客/据说石头投了些股份。也算是一个度假旅店的老板了。
　　如果她真的不想再见到我。那我就找一个离她不远的小镇住下来。吹拂过她的海风能飘到这个地方,我就完全满足。
　　对生活,能有完全的满足感,那会是一种真实的诗意。

第十一章：多伦多多伦多
更新时间2009-5-15 6:22:34  字数：10802

　1
　　直到今天,我依然觉得这空荡荡的房子里会有很多人。我总是张开嘴,想和她们说话,说,今天多伦多的天气真好,夏天来了,及时又准时。多伦多最美好的时刻,就是温暖和明媚,就是我们眼前的这种亮。
　　有的时候,我会因为无聊去坐地铁,然后在地铁的节奏里,想念国内电影开往春天的地铁里的旋律。我再不开车,我真的得罪了车神了。
　　有时候,设想自己真的离开多伦多,又觉得会很舍不得不得。当年我离开珠海和中国,都没有这个感觉。
　　有一天,我还试图写点诗歌,结果只写出了一个句子,那是:我在多伦多,发现死亡是最完美的睡意。我把这句子送给上海的大美女编辑。让她觉得我的骨子里,其实还藏有那些并不残酷的诗意。
　　春天或者说夏天来了,花园里又变得生气勃勃。郁金香最早开。然后是丁香,玫瑰。还有我去年种的那些草莓,红莓,黑莓和蓝莓,全是朴素的小花。
　　其实,在这房子,看不见石头,我反而感觉很自在,也许和她在一起,我会感觉一种压力。爱情或者友谊,其实我都要需要学习。
　　有的时候,我还会去网上玩玩,以前的那个闻香识女人终于彻底死了。在网络上死去,其实很寂寞。你活的时候,很多人像鱼一样在你身边游来游去,你死了,大家会很快忘记我。
　　我还在网上找到一篇文章,名字叫:一个投资移民是如何在多伦多变成绑架犯的。它出自一份华人报纸的网络版。
　　里面写得生动具体,说我在这里每天去看脱衣舞花光了带来的钱,最后绑架富婆女友的女儿讹钱。
　　也有华人报纸的记者找过我,说想采访我。我说我的故事,我以后自己会写。不用麻烦别人。
　　最近,上海留学生绑架致死小女孩的案件,留学生认了罪,说是想弄点钱搞假结婚留在加拿大。舆论都在关注他,而完全忽略了我这个另类绑架案。终于没人在网上提我的故事和我的结局了。
　　忽然,我也会有再也不想见到石头的念头,我太怕见到她了。我对着镜子看自己,还想象她。一个因为我受害的女人。
　　爱和恨,界限在哪里?
　　没有了爱和恨,是不是就可以空空荡荡地好好活下去。
　　2
　　有的时候,我到家附近的一家澳门人开的意大利面厂打工。只要走十分钟就可以走到那里。有一天,我无意路过那里,看厂门口,写着中文的找工。就闯了进去。在这里,我真的养成了不劳动不赚钱就会浑身不舒服的怪毛病。而且,老是一个人在家里,也实在是太寂寞。尽管我的案子还没有了结,尽管我似乎已经变成了另一条老鱼。
　　这公司很多华人女工,她们给我起了一个外号叫按摩师。因为她们知道我擅长按摩。这个公司从老板娘到清洁工,他们都不知道我真实的名字,只会叫我按摩师。她们不知道,由于我有案底,我的安省按摩牌就失效了。中午休息的时候,我有时候还真帮她们捏捏肩,按按腰。她们总说我手法真好,应该去靠按摩赚钱。
　　我在生产线上负责检查食品的质量,把不合格产品要用肉眼挑出来。有时候挑出一堆,只是因为形状做的不完美,就仍垃圾箱了。我总想,要是带回去,喂前后花园的野鸟该多好,石头最喜欢听各色野鸟在清晨的鸣叫。
　　因为我住附近,同事们总说要去我家看看。
　　有一天中午,大家一起来我家吃烧烤。他们一致认为我家里就是花园最美,说华人们的花园都没我的好。
　　但看到我一个住那么大的房子,他们就问我为何必不分租。我说,以前也分租过,我就要卖了这房子了。我想去另一个城市开始我的新生活。
　　说到这里,我想起以往那些在这里逗留过的移民们。他们是生活的过客,还是生活是他们的过客。
　　以后,我在同事们眼里就成了怪人,有房有车的单身,白日梦就是想卖了房和车,去远方流浪。
　　其实我工作时候,也一直在那么胡思乱想。体力劳动的好处,是思想会完全自由。
　　他们总是觉得我人生的方向,是不可理解的。因为我的胡思乱想和他们不同,他们会想房子车子这些基本生活用品,而我则留连在我荒芜的精神家园里。
　　我想,那是因为他们不知道我的故事,也许,哪一天,当他们看到我的故事,他们就会恍然大悟。
　　心灵是一场必需的游戏,我慢慢地检查那些食品的时候,总这么想。也许,工作也是游戏的一种,一种带来钱的游戏,所以对待工作,你要小心,钱,是双刃剑,在这点上,和爱情是双刃剑一样。
　　3
　　工作的时候,我还会想起我童年时候,那条浑浊的运河从江南武进的小镇横林中间穿过。两岸遍布搭建的捞网,去搜索那些被污染还依然幸存的鱼。
　　镇中间的运河上,有一座石桥,架通小镇两岸。以前日本人占领时期,就有士兵在上面站岗。文革后期,那桥就慢慢倒塌了。
　　我出生在文化大革命中,父亲准备去加入某个造反派,结果因为黑出生,被司令两个耳光煽了回家,无聊之余,在造反派们武斗的枪声中就种下了我。母亲大串联,去北京朝圣的时候,肚子里已经怀了我。她激动地远远看见伟大领袖站在天安门上的雄姿的时候,不知道,那时候的胎儿般的老鱼,是否会一并感觉到那种快乐。
　　后来,母亲回老家,在江南水乡生下我。四岁时候,我在池塘里摸鱼捉虾,不小心滑冰进深水,结果,没几下,我就自己飘了起来,就那时候,大家开始叫我小鱼。虽然,我真正学会游泳是在十二岁的时候,在少年体校。我的邻居是少体校游泳教练。后来,又因为,我体格不够高大,又被少体校淘汰。读中学时候,大家又把小字换成了老。他们觉得我总是老态横生,就算是鱼也得呼唤成老鱼。
　　在江南小镇的童年时代,我一直在向外大城市生活,后来终于奔波在各大城市,却又开始向往江南小镇的那种民国气氛。
　　我还想起,小时候,进到一个旧宅,看见一个老人故去。他死亡的样子,让我心惊了好几天。灰暗的房间,灰暗的尸体。苍老不堪的景象。后来还看见别人平整土地,搬移墓地,棺材被挖出来,白白的骨头和骷髅洒了一地。那时候,我的心中就埋下过一种残酷阴影,认为死亡是一种痛苦,凄凉和对世界的背叛。
　　活的种子,所以一直深深地埋在了我的骨头里。有时候,夜深了,我会觉得深刻的内疚,对于石头,或者其他我生命中的人们,也想到过死亡。
　　但天亮后,我还是觉得活,才算是天空最优美的云层,和鸟群。我愿意就这么活在多伦多,虽然换了一个地方也不怕。但我真的有点爱多伦多,爱这个让我扭曲的地方。
　　活在多伦多,目前是一种习惯,也是一种挑战。
　　4
　　老狼再次出现在了多伦多,这回他是以公益人士的形象出现,他在张罗一些为困难者不幸死亡者捐款的活动。他还打来电话,问要不要给石头搞一个捐款活动。我说你昏头了?她现在有钱,就怕人知道她是怎样有钱的。
　　老狼是一个虚伪的人,部分混得还算不错的老移民,身上都有他的那种味道。那种假腥腥,让人郁闷。别人受难,在他身边,他会毫不理会,一旦上了报纸,电视。他们就立刻来劲,好像生活给他们提供了一次表演机会。
　　他们做作起来,让人觉得,移民生活,让一些混得不好的移民变态,让一些混得好有了好一点工作的人同样变态。
　　老龙的老婆则在南京给我打电话,说他们准备办投资移民来多伦多,因为孩子大了,希望到这里读大学。
　　我说你们有钱,没问题。
　　老龙老婆问,多伦多怎样的房子最好。
　　我说有诗意的房子最好。
　　她说,什么算有诗意?
　　我说,湖边,带私家码头。
　　她说这样的房子要多少?
　　我说一两百万刀。
　　她说,你就说人民币吧。
　　我说,一两千万。
　　她说,不贵,一点也不贵。
　　我说也有近亿人民币的。
　　她说,那是有点贵了。
　　老龙老婆还说,如果真买了这样的房子,老龙还准备买一条游艇或者帆船,说要和你一起去安大略湖钓大鱼。他不在多伦多,就留给你一个人开,你一个人开着船飘荡,才符合你的诗人气质。
　　我说我早不是诗人了。我是人间害人虫。
　　老龙老婆大笑,说,国内朋友最怀念你的,就是以前你为女人舍身撞车的壮举。有时候,你看起来,还真是疯狂。
　　我说,那是过去。永远的过去了。
　　老龙老婆说,她还记得我为她捉的萤火虫。以后,一定来多伦多和我一起去按大略湖钓鱼。
　　我说,这里的人其实都喜欢在周围的湖泊开船钓鱼。因为安大略湖有点污染。再说太大,鱼在其中目标很小,很难得手。
　　老龙老婆说,不就是要那个手持鱼竿的感觉吗?要吃鱼,不如去海鲜坊。
　　她的话,还是让我想起现在的中国。现在的中国,一定是繁灯如梦。如今,中国发展快,变化大,三年了,如果现在回国一定会有不少陌生感和别时代抛弃感。看世界,终于把我看得迷路在家乡的远方。
　　另一天,我收到另一个移民的消息。据说,人间蒸发了很久的冯凯歌在深圳则钓了一个富婆,但那个富婆有些变态,会当着冯凯歌的面和自己的爱犬做爱。凯歌请了律师,以他人格受到侮辱为理由提出离婚,并要求分到四分之一的财产。他还扬言,一旦拿到钱,就回多伦多还债,并东山再起。
　　他说,还要带几个美丽中国情人,让多伦多广大男国移看见了就流口水。不过,后来据说后来他被变态富婆找黑社会暴打了一顿,答应以后要从深圳消失,估计不久,又会溜回加拿大来。但估计他几年内,是不敢出现在多伦多了。
　　眉丽则真的来了一趟多伦多,她来的几天,我躲了起来,我不想见她,那种感觉,类似石头不想见我。因为我不想让眉丽看见我在这多伦多挣扎的悲惨模样。我白了头发,我的眼神中,有那种移民们惯有的变态神情。
　　后来,她在我的房门上贴了一个条子,写到:眉丽到此一游,希望老鱼坚强。活着,游着,故乡再见。
　　5
　　我家附近的街角有一家叫大时间的小酒吧。有几个晚上,我郁闷了,也进去要杯橙汁喝。有一次,一个白人女人,似乎喝多了点,她不断地和几乎所有的白皮肤男人拥抱。却对我说,你走,这里不属于你。因为你是中国男人。
　　我对她笑了笑,觉得她醉了。
　　第二天,有女人敲门。石头的大学同学李沙来看我。她说她想石头了,所以来看看害惨石头的男人。
　　她以前来过几次,我们小有接触。她六岁跟随家人从香港移民多伦多,现在还能讲点中文,但不会写和认。她写中文就像画画一样,就是把字完全描下来,其实一个她也不认识。
　　我和她说昨夜在街角的酒吧,有个白女人说酒吧不属于我。李沙笑了,说要带我去这里洋的一个洋人的酒吧。
　　石头出事后,我发誓不再开车。我是坐李沙的车去的那个酒吧或者说是俱乐部。
　　李沙神秘地对我说,这其实是一个**儿老小俱乐部。他们每周活动一次。现在,加拿大**群P同性恋婚姻都合法了。
　　我说,你怎么知道。她笑了,说不告诉我。
　　那晚上我喝了酒,所以头很昏。一个战斗机飞行员和他妻子坐在我们旁边,他一直请李沙跳舞,他妻子就陪我说话。
　　李沙说,飞行员和她跳舞的时候,用下面贴她,还吻她。我说,他吻你的时候伸舌头了吗?李沙说伸了。我说,他大概是想**。
　　到后来,里面一片混乱,有人在布后面大跳脱衣舞。看剪影,两个女人一直在相互抚摸,亲吻胸部。也弄不清那是表演还是自娱。还有几个中年白人女人则脱光了上身,抱在一起。还有两个特别漂亮的女人则抱在一起抚摸接吻,她们俩的男友则站在一边亲密交谈。一个角落里还有几张裹着红布的床,早有人躺在上面,似乎喝醉的样子。也有男女躺在上面,抱在一起,做一些露骨的亲热动作。
　　还有一个男人在我侧面,脱了一个女人的上衣舔她的胸部。另一个戴眼睛的很书卷的白人女人骑在一个男人身上跳模拟脱衣舞,这么说她,是因为她只做动作,几乎不脱关键的衣服。这里,女人似乎在是夜生活的主角,男人是配角。
　　李沙咬我耳朵,说,白人女人好看吗?有几个现在真是畜牲。
　　我很多年没喝酒了,觉得自己不是酒的对手,垮掉了。
　　是李洋把我拖上车,我很昏,问她,是去**儿老小吗?
　　她捏我脸上的肉,说,换个头,我们回家。
　　我们去了她附近的公寓,一进她家我就吐了,弄脏了她美丽的大地毯。然后我倒在沙发上再也动不了。
　　快清晨的时候,我感觉有一个女人的手,在摸我。我的身体开始亢奋,但却不想动一下。如果这真是梦,那这样的梦让我羞愧。
　　我知道那是李洋的手,我闭紧眼,想让这一切感觉是个梦,并想让这梦赶快结束。
　　李洋的身体小巧,当她开始吻我的时候,我觉得,她要试图和我一夜情了。一夜情,没什么了不起。但我不能,我绝对不能和石头的同学有一夜情。
　　6
　　我躺在那里,觉得自己像一只任人宰割的猪。我决心逃亡。但也只是内心的渴望。我对她说,别动我,求你了,我爱石头。
　　李洋停止了,我看见了她半裸的身体,**翘着,乳房细腻圆润。她喘着气,口里还有酒气,还满脸潮红,目光迷离。
　　我忍不住,想用手轻轻去碰,我想起,我小时候,看见钢琴和钢琴黑白的琴键,就是那种感觉,我想就那么小心翼翼地去碰,但怕碰出声音来。
　　这样的动作一闪而过,我就停住了。
　　这时候的李洋,如黑暗中一座呼吸着的汉白玉。
　　我开始觉得恶心,为自己,也为人性。
　　我说,不能这样,真的不能这样。我现在是残疾人。心理残疾。
　　我说,你离开我吧。
　　她说,你真的没爱情就不做爱?我以前听石头这么说你。
　　我说,是。
　　她说,那你和石头做过爱吗?
　　虽然我和石头纯洁无染,但在那个时刻,我还是点了头,说,都住在一起,怎么会不做爱。然后我的头又开始发昏,我记忆模糊,脸色暗淡。朦胧中,我感觉李洋离开了我的身体,她像一只小鸟,这个身体小巧的女人真可爱。
　　我说,我醉了,没有感觉。
　　她说,她喜欢我花白的头发,还以为我是染的。她就是因为我这样的头发,才觉得我性感的。
　　我说,以后吧,等我了结了我一团糟的生活,再来和她喝酒。
　　其实,我心里还是很感谢她会喜欢我,并且想和我亲热。我心中真的怀有那种感谢,如同我有时候会感谢命运,会安排我居然移民异乡多伦多。
　　她开车送我回家,临别的时候,大力吻了我。然后说,去找石头吧。你只属于石头。你是她永远的贱男人。
　　我说,你别胡说,我是她的兄弟。
　　她说,兄弟还做爱?
　　我说,我胡说的,因为我不想和你有。
　　她生气了,加速的时候,把油门踩得轰响。
　　进到家,我还是想呕吐,我趴在马桶边。那一周,我都没去打工,我的意识里,我一直坐在那个号称是**俱乐部的酒吧里。那个酒吧就是一个巨大的马桶。
　　痛苦中,我想起石头的样子,如今,她的酒窝一定很冷。她是否会用我看安大略湖一样的目光去看纽芬兰的大海。
　　7
　　有的时候,实在郁闷,我还是会去网上转转。不过我已经很少发言。我甘愿自己是一只潜水的蛤蟆。
　　网上,到处流传的移民们离婚,外遇,变态的各种故事。让人看得目不暇接。还常有夫妻,把离婚官司直接吵到网络上。好像,生活这出戏,因为移民,而变得更加变态。我总是用变态这个词来形容移民生活。事实上,移民多年的华人,很少有目光中不带有变态神情的。吃过苦会变态,性压抑会变态,嫉妒和愤怒会变态。我这样的,还被抓进去过,可能就更变态了。变态变到家了。
　　有时候,我还是会和我的多年网恋夜色温柔聊天,我的故事她知道一些片段,她也从不追根刨底。我喜欢她这种淡然的人生态度。
　　有一次和她谈到爱情和友谊的区别。我问她,男女友谊之间,能不能有性。
　　夜色温柔说,可以有。
　　她还用了这么一句话来形容这样的关系,说,朋友不是用来上床的,但上床的可以是朋友。
　　她说她对她的婚姻很绝望,她在枕边放了一个工具,而不再与丈夫做爱,就是接吻,她也觉得很痛苦。
　　她说她羡慕我和石头的关系,那种友谊其实就是爱情。一种干净的爱情。
　　我说,但这爱情害了石头。
　　夜色温柔说,这世界不是害就是被害,因为感情是盲目的。
　　还有一次,我去多伦多华人论坛,以闻香识女人的网名发贴。居然没一个人跟。我估计,他们不知道这是不是过去那个闻香重来,或者真的已经忘记了那个死去活来的著名ID。网络是虚拟和现实的结合。
　　要是网络能够改变世界,我就去做一个真正的网络专家。
　　8
　　有一天半夜起来,想给石头写封信。我用电脑写,并发到我刚开始和她认识的时候她的MSN信箱里。
　　我这么写道:
　　火车是一种过去
　　我们就这么看着它远去
　　请把多伦多放在我的袖子里
　　你是石头还是我是石头
　　是石头就请想一想多伦多所有的坚硬
　　夏天是一种刺激
　　让我知道我是如何伤害了你
　　无法弥补无法哭泣
　　多少次我骑马站在悬崖边
　　下面的多伦多是深渊还是海峡
　　景色很美好
　　我真想想越下去
　　去你想买的那个海岛
　　是工厂机器的声音还是汽车声
　　我们共同的房子后花园的门
　　总是悄悄打开
　　真的我会重新听见你的声音
　　反正我们家花园里的花都开了
　　知道你看不见也听不见
　　这些悲伤之花
　　没关系兄弟
　　我已经在去找你的路上
　　我带着老马老吉他老故事
　　我带着你喜欢的一切
　　别说大雪是凶手
　　也别说时间伤害了大家
　　移民的路上最长的火车真的很慢
　　你说眼泪不是用来哭泣的
　　我说哭泣不是用来忏悔的
　　大海的波浪有几次机会
　　我就有几次机会吗
　　如果你真是我梦中的石头
　　那我就替你走路替你伤心
　　替你说话替你快乐
　　生命是你喜欢的野鸟们
　　安静地坐下
　　没关系石头我的兄弟
　　我已经在去找你的路上
　　虽然我还坐在你从前的椅子里一动不动
　　我们会一起相爱会一起怀念
　　死亡的样子真可爱
　　残酷的诗意变成所有的雪
　　埋了这世界却埋不了任何大海
　　还有你和我的世界里
　　最后的残酷小说
　　所以我已经在去找你的路上
　　别忘记也别痛苦别听见了马车的声音
　　就绝望
　　反正我真的已经在去找你的路上
　　通过心灵
　　我写完了,看了半天,也读了几遍。也不知道这是诗歌还是信。我在网上常看见一些人这么诗意地写信。以前网友小丽就这么写她所谓的情书。也许,所谓情书,就是一种诗意的感情。会跳跃,会象征,会前言不搭后语。
　　我还把信在网上我和石头相遇的论坛贴了出来。希望石头会看见它。那信没一会就沉下去了,就像一粒石头被投进辽阔的安大略湖,瞬间即逝。
　　9
　　梦里,总是这么慢慢走过多伦多。像走过年轻时代的中国某个城市。多伦多究竟有多大?以前不开车,觉得无边无际,开车后,又觉得不过是一阵风声,多伦多就被抛远了。现在又回到不开车的生活,觉得自己成了多伦多这城市里鱼一样的蜗牛。
　　如果城市变成汪洋,那鱼一定是最快乐的居民。鱼会在水深火热中呼吸。但人不是鱼,我叫老鱼,也不过是一个名字而已。
　　我讲述老鱼的故事,你们不信也得信。这是一些真实得可怕的故事,告诉你移民们怎么在异乡伤感地变态。
　　因为生活就是这么令人惊奇。
　　就这么,有两个书,是关于老鱼的故事的,第一个是说说被污染的爱情,这一个是说说残酷的诗意。
　　说来说去,其实也没有能说明白,
　　我还暗暗想,写完这个故事,我会暂时不再写作。我需要沉淀,还需要远行。需要接近石头居住的地方,去感觉。
　　找不找得到石头,其实我都不会很在意。因为生活不是目的,只是过程。而且,如果她真的不再想见到我,我也不想勉强她。我对她来说,已经是一生的灾难。
　　也许你们还想知道我和石头故事的结尾。能不能再次相遇,能不能让友谊变成爱情。生命里有些悬念,就是做爱的过程中,我也喜欢保留一些所谓的悬念。我不是悬念的大师,但我希望我的人生有神秘感,就像我年轻时候出版过的诗集体,叫做神秘的诗歌。
　　我还想写一个更长故事,等我的人生真的彻底平静下来。我将写一个家族的故事,也许是一百年的故事,也许只是一百年,只化为一天。也许,和多伦多无关。也许,只是一些飘荡的乌云。
　　中国,我真的想念那里。
　　我为中国,我真正的故乡,写这个人在异乡的故事。谁听见了我的故事,谁就是乌云最好的朋友。
　　我还想,我要是去教这里的第二代移民,那些香蕉孩子们中文,第一个字就是写梦,让他们认识梦这个中文字。看看,中文的梦字,和树林和夕阳有关,很美丽。让他们知道人生不能没有梦。梦是巨大的,善良的,温柔的,遥远的。
　　谁的梦里都会有小雨,会飘雪,会居住在多伦多漫长美丽的冬天里。残酷时代,我们如果能住在梦里,那就是真的住在了所谓的诗意里。
　　10
　　火车叫了,很近地叫,某一个清晨,就像铁轨铺到了我的床上。我的房子就是那个孤独的车站。火车似乎突然开过我的枕边。它叫得那么响,那么冷。让我知道,人生的一部分,就像是火车叫声中的一部分,火车穿越人生。这感觉,我和石头一起在DOWNTOWN看火车的时候,就模糊地出现过。
　　那天,我还去看心理医生。这是律师的建议。他们认为我在带走孩子的时候已经有些神智不正常。我本来是一个受害者,却那么简单就变成了害人者。
　　那个医生的诊所在一个写字楼里,在一个拐角上。他的收费是三百刀一个小时。我可以向政府申请补助。如果是法官需要那样的报告,那就完全是政府来去这个钱了。
　　我看的心理医生懂中文,她在亚洲工作过。但我觉得她的中文水平还是会很有限。
　　她让我安静地躺在一个很舒服的大椅子上。说会问我一些问题,然后会为我做个评估。
　　我安静了一小会,就觉得坐不住,这里的布置让我感觉特别郁闷。
　　我就用中文问她,精神病和变态是一回事情吗?
　　她笑着说,应该她问我问题。
　　我继续问,移民会让人变态吗?
　　她说,她的父母也是移民,从英国来。她没觉得他们变态。
　　然后,她给了我六十个问题,全英语的。
　　我看了一会,说看不明白。
　　她说,要不下次为我准备一份已经翻译好的。
　　这次,她就问我几个问题吧。
　　她问我,你觉得痛苦吗?
　　我说是的。
　　她说一般觉得痛苦在什么时候。
　　我说半夜。
　　她说你知道你自己痛苦的原因吗?
　　我说,我当然知道。
　　她说,为什么?
　　我说,因为我活在多伦多。
　　她摇了摇头,依然是一种严肃的微笑。还说下一次她会为我找一个翻译。
　　一个小时就这么过去了,我痛苦依旧。
　　我的心理如果有问题,那就是有关生命深处的问题。我走在街上的时候,觉得,自己似乎已经要读懂这个城市多伦多了。但多伦多能读懂我吗?那医生似乎代表着多伦多学术的一面。生活是科学的,但心灵不是。
　　11
　　没有想到的是石头的姐姐会突然来看我,当我快学到五百个手语的时候。她和石头是同父异母。以前,石头以前把她的照片发给我,说是她自己。
　　说实话,石头姐姐比石头长得漂亮,但仅仅只是一种漂亮,那种漂亮给人一种空洞的感觉。还让你觉得傲慢逼人。
　　我在家里请她吃饭,并告诉她这房子的一半属于她妹妹。一开始,她不怎么说话,也不怎么看我。她说,她晚上回宾馆住。明天就坐飞机回美国。
　　我问她,你有石头在纽芬兰的地址吗?
　　她说,有。
　　我说,能给我吗?
　　她说,不能。石头再也不想见到你。
　　我知道,她此行的目的,也是来看看,在多伦多,是怎样的男人,就那么把石头活生生能害得那么惨。
　　我说,那你觉得我是一个怎样的男人。
　　石头姐姐说,还好。
　　然后,她说,给你说一个事情吧。小时候,他们家是兄妹四人。一个哥哥,两个妹妹。还有一个弟弟。分别由两个妈妈所生。地一个妈妈因病去世。在爸爸妈妈去干校的时候,一直是哥哥带她们仨。
　　后来,这哥哥出车祸死了。石头一直很伤心。哥哥帮她们仨打架的时候打破过头。血流了满面。对方使用了三截棍。哥哥还去果院偷果子给她们吃,结果被果农用鱼叉扎伤了肺。哥哥总是伤痕累累,在爸爸妈妈不在的时候。
　　石头这几年一直和她说,在多伦多,她又找到了一个哥哥。这个男人长得像她们失去的哥哥,性格也像。她和这所谓的哥哥还合买房子车子。那时候,她在美国就一直不理解。觉得这不过是石头因为小时候突然失去哥哥一种伤心恍惚的缘故。
　　我看着石头姐姐,她说这些事情的样子真严肃。
　　她的结论是,他们家的人命运挺不幸。也不难能怪别人,命运总是属于自己的。
　　我说,那你的还不错吧?
　　她说,不都说幸福是一样的,痛苦才会有个性?
　　我说,那现在你现在看见我了,怎么看我呢?你应该对我有点直觉。
　　石头姐姐,想了想,说,石头看错人了,我看你,更像是她的弟弟。你一点也不成熟。希望你以后会吸取教训。
　　我说,那能不能找石头弄一个卖房委托书,我想卖了这个房子。
　　石头姐姐说,如果石头不想卖,你就别卖了,不然她更加不开心。你和她在一起,这么久还不了解她吗?她是一个固执的女人。
　　最后,她还告诉我,真的别去找石头了,千万别去。她真的一点点也不想再见你。和你面对面,只能让她刚刚开始恢复有关生命的信心毁灭殆尽。
　　石头姐姐走后,我一直在家里听恩雅的歌。我觉得自己什么也不想去想。那些空灵的歌声,犹如夏天之雪。我的皮肤上冒出鸡皮疙瘩。我希望这天快点结束,可以让新的一天全面展开。新的黎明让人向外。
　　晚上,我边等待黎明,边在电脑上读诗人大哥伟地的博克。他说,千年的夜晚造成了今夜。不得不和你们说,我的今夜,移民三年就造成了,今夜还不错。因为,我拒绝死亡,也拒绝绝对的悲观主义。我在等待真实的黎明。
　　我还觉得我就快要远去了。灵魂一样地飘呀飘地远去。我的灵魂,穿越黎明,一定会非常优美。
　　让我的灵魂,去见石头的灵魂,她的灵魂总不会也那么冷酷地拒绝吧?我想,她的灵魂,一定也长有酒窝,微笑是那灵魂表情的主旋律。
　　12
　　家里的花园的树下,开始开一种黄色的小花,成片成片,我知道那花的名字就叫石头花,那花可以越冬,非常贱活。安大略湖边的石头缝里,也有很多这样的石头花,这花沿着石缝生长,和家里的石头花的区别,那就是安大略湖边的石头花,叶子很细小。但花开得一模一样。这花也很容易繁殖,一插就活。
　　在写这个小说的时期,我还在大街上遇见了一个叫莓的中国女移民,在我坐在椅子上用面包碎喂野鸽子的时候,她主动和我说话,好像我和她是老熟人。她身材高挑,眼睛特别美丽,唯一喜欢的水果正是各种莓,黑莓,红莓。蓝莓,草莓。这几种水果我的花园里都有,就在我快要把故事写完之际,那些水果都快成熟了或者已经成熟。
　　莓隔几天就来我家看我写的故事。她还喜欢一个人坐在藤椅上轻声读出来。她还满屋子翻找石头的照片。我跟她说,我可以通过电脑把故事发给她看。她说,她喜欢直接看见的感觉。直接看见作者和作者电脑里的草稿让她激动。
　　有时候,我就觉得她像风一样吹过我。让我身上有一种田园气息。有时候,她会站在我的背后给我梳头,她总是说我的长发太零乱。我记得我已经有快一年没剪过头了,头发总是擦过后背连接脖子的部分。
　　我把她和我梦里和现实里所有的女人比较。觉得莓很完美也很纯洁。在把故事终于要写完的那一天,她拉了我的手,很轻很轻的拉,好像是过去石头在拉我的衣袖。
　　我说,这是石头的家。我的手属于她。你回自己家吧。
　　眉说,她爱上老鱼了。
　　我说,你爱的是小说里的鱼。我其实不是老鱼,只是写老鱼的另一条鱼,这条鱼看起来还不那么苍老。这条鱼,对于女人来说很滑很细很滑稽。
　　她说,她还会再来。她喜欢这样的吻别。
　　我说,我喜欢的东西,会受苦的,别做被我喜欢的东西。
　　她说,那你喜欢多伦多吗?
　　我说,喜欢。
　　她说,多伦多不苦呀,快乐很多。
　　三年,也许是一般移民的一个心理转折期。
　　她还说,等我老了,写不动了,就让我来口述,她用电脑录入。
　　我笑道,你以为我能写出钢铁是在多伦多怎么练成的呀?你把我当多伦多版保尔了。我写东西,只为纪念。
　　她的样子,让我觉得,也许我的过去真是一个梦,或者,我真的不应该再去找石头了,海边的石头,没有我,一定会活的更加快乐自由。
　　然后,傍晚时候,莓像风一样离去。她的背影和石头只有一点点像,让我伤感。我关于多伦多的小说终于快要结束了。
　　我还坐下来,反思,我和莓的那次拉手,到底是谁更主动些。拉手让我感觉有时候生活是一种舒服的舞蹈。那种舒服悲伤而且诗意。
　　我的案子明天就会有初步结果,我觉得我变得极有耐心,夜晚很长,但没有了爱情在身边,这样的生命,是速食的人生。
　　我真的期待明天,不管是一个怎样的结局。活着就有希望。
　　虽然,命运总是那么冷酷。通俗说法那就是,爱他让他移民去多伦多,恨他也让他移民去多伦多,多伦多,可以是天堂,也可以是地狱,也可以什么也不是。
　　但我觉得在这样一种的结局中,活着真的是一种真实的诗意,无论是残酷还是不残酷。我也许要当面把这句话告诉石头。递给她活在多伦多这本小说。
　　这小说的最后这么写道:
　　活着真是一种残酷的悲伤或者快乐!
　　我感谢就这么活着,感谢就这么曾经和石头一起活在多伦多。
　　如果说这感谢是一种谢罪,也完全可以。


活在多伦多后记
更新时间2009-5-15 6:24:57  字数：1114

　我总是这么想象世界,世界是一层沙,人其实活在一种干枯的水里,没有液体的感觉,被挂在了画布上.到夜里,人就住在秋天的叶子上,世界那时候就是一棵沙子做的树.
　　所以,我觉得人类词汇中,一个最艰难也最残酷也最晦涩的字就是活.在我开始写作这本小说活在多伦多的时候,真的,有一刻,我觉得自己其实是死的,只有死的人,才能去深深触摸那些人类夜空,充满冷漠的真情.
　　这本书是老鱼故事的第二部分.也是我漂洋过海以后的第一个作品.值得一提的是我的这本书的题记:说说残酷的诗意.因为我觉得,无论是活在中国还是海外,生存的意义其实总是残酷的也是诗意的.就像把痛和快这两个字,放在一起,就是痛快两字.
　　移民生活是一种比较特殊的生活,但这不妨碍我把这小说写成一个普通和平淡的小说,因为任何特殊,本质里还是一种普通.我尝试用痛苦表达快乐,用压抑表达解放,用孤独表达热闹.
　　老鱼是一个怎样的人,这是我写作过程中一直存在的一个疑问之一.他或许是你,或许是我,或许是一个早已不存在的人,因为我们活着,有那么多悲怆的相同点,死了,更加是同一种结局.
　　有时候,我会想,遥远的中国,充满了各种各样的写作天才,也充满了各种各样的天才读者.所以,我希望能写出一种乐器一样的小说,在这样的小说里,大家坐同一把椅子,去同一条河流,用同一张嘴说话,并和我一起在多伦多并耳朵去看日出日落.
　　这时候,其实写作是对我人生的一种完全的否定.我活着,我写作,我远离主流.我是我自己生命的嘲笑者和背叛者.我忍受自己生命的缺点,我是一个放荡的灵魂,我是夜空中对我自己人生最大的歉意和忏悔.
　　所以,请用我的眼睛,看一次世界,请用我的手,去摸那些残酷的诗意.生活住在我们的心中,我们住在生活的野马边.多伦多,就是这么吭谖颐堑募绨蛏?
　　还有,就是到底应该怎样去写小说,一直是我断短续续写长篇小说的原因之一.因为我真的不知道应该怎样去写小说.在梦中,我总感觉,自己从远道而来,正要参加一个古堡里假面舞会.里面的人跳舞,唱歌,绘画,弹奏乐器,还朗诵中世纪的诗歌.其中,只有我沉默,呆立,所以也只有我在挥霍着写作这种巨大的黑暗和秘密.
　　或者,你可以说,我写活在多伦多,其实就类似活在上海,活在珠海,活在南京,活在东京,或者活在纽约.真的,我一直以为活在哪里不重要,重要的是,我们的活是否是同一种审美,同一种真实意义的残酷诗歌.
　　世界无限,但生命有限.我觉得小说可以延续一点点日子,所以我在你们沉睡的时候,写作这个小说,敲打键盘的声音转过巨大海洋,和雨声真的相似.

本书完结
