  
《初恋都是没有好结果的》作者：珠献


备注：
     都说时间是最好的疗伤剂，可为什么一年多了还是不能释怀都说好马不吃回头草，可为什么面对那久违的一如既往的温柔，还是忍不住一点一点陷下去……所以说初恋都是没有好结果的？（主角之一：逻辑关系不成立！打回重练！   主角之二：怎样都好不就是个简介么来喝杯凉茶消消火）

☆、00 写在前头的话

　　首先，这不是网游文，之所以会有这篇解释只不过是因为主角们打网游，时不时会写到一些。
　　其次，我编出来的这个网游各种熟悉各种既视感，本来想挑剑三来写的，但是剧情发生的时间对不上，只好自己编一个网游叫乱世如有雷同纯属巧合，糅合了过去玩过的网游的部分设定，以示纪念过去那段昏天地暗的网游岁月……
　　最後，应该是有部分GN没玩过网游的，看到不懂的地方可以来翻这篇解释，也许以後会逐条增加然後我就可以写网游文了咳咳咳咳……玩网游的GN就可以免了不会有看不懂的名词。
　　
　　以下是《初恋都是没有好结果的》一文中涉及的网游乱世的相关设定和通用解释：
　　YY：歪歪语音工具，打副本打群架打国战必备
　　坦克：tank，副本里抗怪的职业，简称T
　　输出：DPS，副本里打怪的职业，分外功攻击和内功攻击，也就是物攻和法攻
　　治疗：副本里上buff和解debuff的职业，并给少血少蓝的职业加血加蓝，一般简称奶
　　BUFF&DEBUFF：增益有利的状态&减益有害的状态
　　橙武：橙色装备，品质最高
　　凝晶：打造橙武所需材料之一，需要收集200块
　　神铁：打造橙武所需材料之二，需要一块
　　
　　职业说明：
　　龙族：武器分棍和枪，持棍高血高防御高仇恨，在副本里当T，持枪为近战外攻DPS
　　妖族：武器分鞭和弓，持鞭为远程内攻DPS，持弓为远程外攻DPS
　　人族：武器分剑和刀，持剑为远程内攻DPS，持刀为近战外攻DPS
　　鬼族：武器分双钩和单钩，双钩和单钩皆为近战内攻外攻兼有的DPS
　　仙族：武器分羽扇和铁扇，持羽扇为远程治疗，持铁扇为远程内攻DPS
　　
　　轻功说明：
　　冲云：向前冲刺一段距离
　　
　　──────更新至20.11.2011──────
作家的话：
再罗嗦点：
1、打网游的GN们请直接跳过本节吧！
2、我也不能总是靠搬旧文混啊於是挖新坑了诶嘿嘿嘿嘿




☆、01 远方来电

　　because
　　when the sun shines
　　we’ll shine together
　　told you i’ll be here forever
　　said i’ll always be your friend
　　……
　　自己的妖弓正跟随在队里的羽扇身後一走一顿地跑去第三个BOSS的路上，一段歌曲响起，钱遥愣了愣，才发觉那是陈久的手机，他又换铃声了。那就不管，眼看著BOSS就在不远处张牙舞爪，响够了的铃声只停了两秒再度响起，钱遥手一抖按到了冲云的快捷键，直接冲到BOSS旁边。
　　他侧头望了望沙发上的手机，再看看屏幕，都引到BOSS了还是先打完再说。好在这个老三是最容易解决的，很快搞定，钱遥这才起身去摸陈久的手机，还在响。
　　“你的手机一直在响，洗快点。”
　　水声立刻停住，陈久的声音隔著门传来，“谁？”
　　“不知道。”
　　“没显示号码所在地？”
　　“你赶快洗，要著凉了。”
　　“帮我接一下。”水声再度响起，似乎都能听到陈久被冻得发出的嘶嘶声，没有浴霸是非常非常冷，有了浴霸也还是非常冷。那段歌曲还在循环，挺好听的，钱遥一边想著待会问问这是什麽歌，一边滑开了接通。
　　“喂你好。”
　　“你好，请问是陈久吗？”一个略为低沈的嗓音，然而这一句话轻而不稳，很明显那人在紧张。
　　“陈久在洗澡，要不你过五分锺再打来，或者有什麽要我转告他的吗？”总觉得手机那头的声音似乎在哪里听到过，这种耳熟是错觉？钱遥重新坐下来单手操纵著妖弓左摇右晃地蛇行出了副本，上马，又蛇行朝任务NPC跑去。
　　“那个……请问，你，你是钱遥吗？”
　　“……我是，请问你是？”钱遥一下子站起身走到一边，从小学到大学，凡是自己记得的老师同学在大脑里过了一遍，确定没有声音的主人──而这人居然知道自己和陈久的名字。
　　不一会，浴室门开了，陈久像个兔子一样跳出来奔到电暖器旁边直跺脚，待到鸡皮疙瘩消了，回房拿了双袜子过来坐在一旁烤脚上的水汽，这时他才发现钱遥还在打电话。而後者有些古怪地瞟了他一眼，开了免提。
　　“……我可不可以先不解释这个，总之不要告诉欧叶我来找他的事。”
　　陈久迷惑的目光在自己手机和钱遥之间转，只听钱遥慢条斯理地回道：“宋先生，这可不好办啊，谁知道你是来讨债还是来报仇的，你叫我不告诉，这麽可疑的事情我怎能不告诉欧叶呢，既然是朋友，何必遮遮掩掩，惊喜是体现在礼物上面的不是体现在这方面的。”再看他笑得一脸戏谑的，陈久好奇心顿起，悄声插道：“对方不是找我的吗怎麽跟你聊得如此火热让你如此欲罢不能？……不对，你们在说叶子？”
　　“我……不是，我真的是没办法才找到你们的，还请帮个忙，请帮帮我，请你帮帮我……”对方急得语无伦次似是除了一句“帮我”就不知道再说什麽好了。
　　钱遥捉住陈久摸过来的爪子，换只手移开了手机，“好吧，你到了再联系我们，但是带不带你去找欧叶，要看你。”
　　“谢谢谢谢，非常感谢，我大後天下午三点的飞机，六点四十五分到，如果可以的话，请你们吃晚饭吧？”
　　“去不去？”钱遥把陈久拉近身边，吸著鼻子闻他身上的香草味，陈久连连点头，免费的饭怎能放过！
　　“好啊，到时你坐机场大巴在航空大厦那一站下，我和陈久在那里接你，或者钱多打的也成，记住到航空大厦。”
　　挂断後陈久抢过自己的手机看号码，“坦白从宽抗拒从严，说，什麽情况。”
　　“你还记得以前我们队那个固定T不，就是叶子同学那个，整天跟我们小号一起日常，又经常一起下铸师殿的。”
　　“……一水奉年？那个龙族？”
　　“嗯，他说他叫宋棋书。”
　　宋棋书是在欧叶手机上抄到陈久号码的，他要找欧叶，但是不知道他的具体地址，只打听到他在这个城市，而且要来的事情欧叶还不知道。问题关键是，在见面之前他不想给他知道。那紧张语气所流露出的慌乱情绪，一听到钱遥说要告诉欧叶就焦急得变复读机──
　　可疑，实在是太可疑了。两人对视了十来秒有余，彼此都在传递著同个讯息：你怎麽看？
作家的话：
其实还有一个现代坑要搬的，但是因为种种问题，要重写，待我改得差不多了再发到这边来，现在先改千年和写这篇与那个现代坑关联的初恋




☆、02 一水奉年

　　陈久抓了抓湿发开始拨号：“叶子啊，在忙什麽呢。”
　　“喂！”钱遥伸手想抢手机，但抓了个空。
　　“啊──就是，就是想问需不需要我们帮你做日常？……嗯，嗯？三个号都要？！没问题，你仓库的神兽血归我了，拜！”
　　陈久放下手机，看到钱遥正不怀好意地盯著自己，“做任务的是我，要血的是你。”
　　“你计较？你的就是我的，我的就是你的。”
　　钱遥上前一手从背後摸进陈久衣服里，一手抬起他的下巴：“我还是觉得你应该给我一点补偿，不然我没动力。”
　　“别闹，我明天还得上班。”顿了顿，他眯起眼一脸奸笑，“除非你让我上。”
　　钱遥只是笑，抽出手揉了揉陈久的头发，“快去把大衣披上，别著凉了，还有把头吹干。”说完找了换洗衣物闪进浴室去了。
　　那边欧叶接完陈久电话，对於这种突兀的对话完全没有起疑，自己毕业後就以工作忙为由没再怎麽上游戏，都是陈久他们打铸师殿的时候叫了才上去陪他们黑一把；而平时是基本不上，随那几个人怎麽折腾自己的号，估计仓库里已经快没什麽东西了。第一次听到陈久说做个日常还要问自己的，看来不光是想要神兽血那麽简单──他也只想到这里为止。
　　如果说真的不想打乱世了，这种话从自己这个游戏宅嘴里说出来会不会很奇怪？当初还是自己兴致满满地把大家拖下水的。
　　可是一想到乱世心里就不舒服。
　　欧叶甩了甩脑袋，开始专心赶明天要交给领导看的方案报告。
　　睡前两人回忆了一下大四那会一起玩网游的时光。小号就不提了，大号上五个人五个职业：柴子祯龙族锺哲昀双钩欧叶羽扇钱遥妖弓陈久剑，坦克治疗输出齐全，日常打架副本国战基本全在一起。某天组欧叶的时候，进了队长是个叫一水奉年的龙族的队伍，这就是他们和一水奉年认识的开始。
　　印象中的一水奉年，一个是个操作比较犀利的龙族，对怪当T很可靠当DPS输出也高，对人PK技术还不错；一个是他黑得不能再黑，早就集齐了200块凝晶却生不见神铁的人死不见神铁的尸，永远离橙武一步之隔：凡是有他的铸师殿副本团从来没掉过神铁；一个，他是个脾气挺好的人，几乎没见过他生气，打架也不口水，YY里什麽时候听都是一副温和的嗓音。
　　现在想来，还有一个，他很照顾欧叶。
　　一开始欧叶并没说他是同学，他自己也没提过。
　　欧叶要什麽材料，他是第一个应答，一帮人都没有，他会去陪欧叶刷；欧叶缺什麽秘笈，他全世界各种频道刷著帮喊收书；欧叶被敌对国守尸，他第一个赶到帮忙；那些五花八门的一个人没法达成的成就，大部分是他帮著欧叶获得的；……等等等等各种大大小小的方面。
　　还有个事，也是一水奉年对欧叶特别照顾的证据之一。对於欧叶这种橙武仙，一帮亲友团一起副本的时候不故意来点风骚的走位引怪大家团个灭──主要是让欧叶多花点修理费的话，简直就是对不起自己的良心。但是自从一水奉年加入後，他总是帮著欧叶逃跑，抢过群怪仇恨抗到自己倒下为止。於是操作本来就犀利的欧叶更加难挂，人称小强橙武仙逃遍副本无敌脚。於是大家纷纷对一水奉年恨得咬牙痒痒一有空就实施围追堵截威逼利诱：“少数服从多数！叶子给了你什麽好处！”
　　一水奉年只是在YY里笑，低沈的声音很好听，“惹谁也不惹治疗，你们太荡漾了，换治疗我怕我手抖。”好吧，谁让一水奉年是他们铸师殿团的主T呢，谁让欧叶是他们的犀利大奶呢……
　　由於一水奉年对人都挺好，於是没人在意什麽。
　　欧叶没有在YY开过口，柴子祯几个时而说他人妖时而说他女生，真亦假时假亦真，有些人还真混淆了这个仙族的真实性别，他们还以为一水奉年就是这些人之一，都调侃欧叶骗人感情，然而玩笑这东西都是笑过就完没人当真。
　　後来某一次国战，才见欧叶无意中提到一水奉年是他同学，还是一个宿舍的。
作家的话：
这个是真．连载……不能保证日更，只能说我尽量……多写点、写快点




☆、03 非正式聚餐

　　“当时怎麽就没发现，你也觉得他对叶子和对我们不一样吧？不过这也不是什麽事，都没想那麽多。”
　　“那你现在在想什麽。”
　　“他和叶子到底什麽关系。”
　　“不是朋友麽。”
　　陈久不答，心底隐隐有种什麽猜测，让他不安得不敢去往深了想那是什麽，但愿是自己无聊脑抽脑残乱敏感。钱遥却不会想那些有的没的，更没有疑心这种概念，那番说宋棋书可疑的话不过是一时兴起逗他几句罢了。朋友嘛，搞点小惊小怪才能促进感情加深交流不是。
　　“还在想？”
　　“嗯……”
　　“你要是不想睡觉，那我们来做点有益身心健康你好我也好的运动怎麽样？”
　　“嗯……”
　　伸手进睡衣，一手往上到胸前，一手往下到臀部，开始揉搓捏按了某人才反应过来，“放手。”
　　“那就快睡，明天你要上班。”
　　周五陈久下班後先回家看了会动画，歪歪斜斜地缩在椅子上抱怨：“奉年的飞机六点四十五才到搞毛，想我五点半就下班了还要饿那麽久等他。”
　　快七点的时候两人才出门，航空大厦就在这个小区後门对面，走路去也不过十分锺，在大厅里等了没多久就看到机场大巴缓缓停在门口，两人盯著从大巴上下来的人，根据之前短信里的联系，陈久一眼就看到了那个浅灰色大衣白色围巾黑色裤子的男人。
　　 “黑T哥──呃不，奉年？”陈久和钱遥迎了上去。
　　男人愣了愣，随即笑笑：“啊……叫我宋棋书好了，叫游戏里的名字，感觉怪怪的。”真人与YY里相比，声音还是有点不同，但那温和近人的语气和音调还是一如既往。
　　做完自我介绍，陈久这才注意到宋棋书的行李，一个超大号的行李箱和一个中号行李箱，拉杆上还搭著个电脑包，左肩挂了个挎包，他有些吃惊地来回打量，这阵势看上去与其说是来旅游或出差，倒不如说是搬家……“把行李放我家然後先去吃饭吧。”
　　宋棋书点点头又歉然一笑：“抱歉我订了那麽晚的机票，还让你们饿著等我。”
　　回去放行李的路上陈久拖著最大的那个步履如飞，饭的光明就在眼前，再不吃饭他要变饿死鬼了；钱遥和宋棋书走在後头随意地聊著诸如“这里这几天特别冷”“吃火锅行不行”的话，很快敲定待会到离这里不远的一家活鱼火锅店解决晚饭。
　　不过也因为都晚到这个时候，正好避开了最高峰时段，入座点菜，服务员把锅端上来烧著，陈久一双眼睛粘在作为锅底的那条鱼上恨不得把锅盖瞪出两个大洞。待到菜上齐，汤还没滚开他就开始往里边放淮山等素菜，钱遥实在看不下去了，凑过去抬起他的手臂看有没有因为低血糖而发抖，“要不要我去给你买蛋糕垫垫肚子？”
　　“不要不要，火大，很快就好。”陈久专注地盯锅，就等水泡冒起。望著面前两人之间不自觉流露出的亲密体贴，宋棋书著实淡定不下，心中一阵阵难受。
　　汤滚後半个小时内，陈久只顾著吃嘴里都没停过，钱遥和宋棋书是边吃边聊，他虽没抬头却也听得一字不漏。宋棋书因为人事调动要到这边的分公司工作，一下子离家千里，他倒不在意──他的头儿不想放人，过来还是花了很多精力跑前跑後地申请到的。
　　“正巧，叶子那里找个合租的，你简直就是最佳同居人。”
　　说者无心听者有意。宋棋书露出一个苦笑，他是想和那人同居，可不知他看到自己会……但不管怎样，要努力试一试。
　　肚子里有了东西，陈久终於有了满血复活的感觉，他放慢吃速，加入到闲聊中。
　　“叶子那里是两室一厅，家具家电基本齐全，房子比较老，而且还小，不过里边挺干净，房东在租给我们之前整修过，因为地段好交通便利环境安静什麽的所以租金不低，要2200一个月，剩的那间连阳台所以叶子应该就要你1000。”
　　宋棋书只是微笑著听，偶尔点一下头，但是模样看起来有点勉强。陈久敏锐地注意到了，停了片刻，他又接著说：“不知你在哪里上班，离叶子那里远不远。”
　　“和平路15号投资大厦。”
　　“和平路15号啊……好像还算近的？”陈久转过去向钱遥求证，後者回想了一会答道：“叶子那里是市粮食局大院，如果我没记错的话从後门出去可以坐到直达投资大厦那一片的公交，六、七个站这样。”
　　“很好，叶子终於不用再为合租的事发愁了，都不知道他到底在挑什麽，两个月了没找到合适的人，房东大爷人好，给了他三个月时间找，只收一半钱，他要是再挑就付全额。”
　　……




☆、04 再见

　　最後终於还是聊到了宋棋书来找欧叶却不想让他知道的问题上，听到陈久问起，宋棋书好半晌没出声，夹了块牛肉在碗里翻来覆去地弄著，长长地叹了一口气，“我知道这听起来很奇怪，但是能不能之後再跟你解释，现在，实在是……”
　　他看上去更紧张焦虑了，一些重复的小动作都在传递同个意思：不安，很不安。陈久不语，昨晚那种被他刻意忽略的感觉再次浮上心头，钱遥倒是很痛快地回道：“好，我们相信你不是来讨债或报仇雪恨的。”
　　“谢谢……谢谢你们愿意帮我。”
　　带宋棋书去找欧叶时，陈久开始仔细观察他。宋棋书很高，比钱遥还高半个头，身子裹在厚实的冬装里但是想必身材属於比较标准匀称的那种，五官很端正，皮肤干干净净，但气色不是很好看起来很憔悴，眉眼间都是疲惫，要是不和他说话，他就总是微垂著头似在想著什麽，一副心事重重的样子。
　　印象最深的还是宋棋书的眼睛，不同於一般人的深褐色，那是一种要浅些的黄褐色，亮光映照下显得特别清透漂亮。不过此时此刻这双眼睛暗而无神，满是浓重的忧郁。
　　市粮食局大院其实就是一个老式小区，欧叶住在12栋401号，到了1单元楼梯口，钱遥先上，陈久随後，走了一段回头一看，宋棋书还站在下边低著头，看不清他的表情。
　　“宋棋书？”
　　“来、来了。”
　　灯光昏暗，陈久总感觉刚才那一瞬间他全身颤了一颤，也不知道是不是自己眼花。
　　到了401号门前，钱遥才摸到门环想叩门，陈久已经自然而然地掏出了钥匙，开完防盗铁门开木门，“你都搬出来多久了还拿著这里的钥匙？”“叶子也有我的钥匙啊，万一不小心被锁门外省得去找开锁匠。”两人全然没注意到後边的宋棋书脸色更难看了。
　　客厅没开灯，只见靠里的那间房露出一点暗光，陈久帮著宋棋书把行李箱提进来一边关门一边叫道：“叶子！叶子叶子！”
　　“叫魂呢你，我在。”一个懒洋洋的声音传出来，一如记忆中的那样，时隔将近两年再听到，宋棋书激动起来，颤巍巍地深吸口气。
　　“来了就帮我开灯啊……哈啊──”欧叶打著呵欠拖著步子走出来，摸到客厅大灯开关摁下去，回头看到门边那人的瞬间，犹如平地惊雷，脑袋里都轰了起来乱成一团地嗡嗡作响，一时间陈久和钱遥再说什麽一个字都没听进去。
　　以为再也不见的人，以为只能在梦里怀念梦里淡忘的人，此刻正真真切切地站在面前，欧叶一句话都说不出来，阵阵心悸袭上，胸口闷得发慌，身子微微晃了晃，吃力地吐出两个字：“……是你……”
　　见他脸色一下子惨白起来，陈久和钱遥赶紧上前扶住他，宋棋书急得上前几步，却不敢伸手碰触。
　　“叶子，叶子？！”
　　欧叶按著心口喘了几口气，“没、没事，可能，在电脑前坐久了，一下子站起来，又……见到老同学，有点……激动……”心转电念间他决定先瞒过两个好友，挤出一个勉强的笑容对上宋棋书的眼：“……你怎麽来了。”
　　“你先躺一会，有什麽事好了再说，去去去，躺著。”陈久不由分说架起欧叶往卧室里拖，有钱遥帮著更是像提小猫小狗一样轻而易举，把他按下去躺平後，顺手把电脑也给关了，欧叶还挣扎地叫了声：“我打到一半──”“帮你存档了。”
　　欧叶闭上眼慢慢做了几个深呼吸，难受劲儿缓解了些，感觉房中另三个人都看著自己，特别是还有一个宋棋书，他浑身上下都不自在，“我没事，你俩先回去吧。”
　　“真没事？”
　　“没事，这不……还有棋书在……”欧叶感觉自己用了全部力气才能使自己的声音听起来不那麽失态。
　　陈久心里颇不是滋味，有些复杂地瞧著宋棋书和欧叶，说句实话，他真的不希望欧叶是。然而不论如何，目前都没有自己能说话的余地，万一，如果万一欧叶和自已一样，他还没有坦诚出来自然有他的理由。唯有静观其变。




☆、05 7000

　　给宋棋书交待了几句，两人才离开。宋棋书把他们送到门口，沈重的防盗门一关，下意识地一声叹息，慢慢地合上木门，与外边完全隔断开来，这房子里终於只剩他与欧叶两个人。幸好他没有当面表露出来，幸好他没有立刻赶自己出去，或许还可以抱一点希望。这麽想著，宋棋书感觉拾回了点信心。
　　“你来干什麽。”他还没想好该怎麽开口，欧叶先打破了沈默，与之前陈久和钱遥还在时不同，声音铁沈一下子冷了十几度。
　　“……我想见你。”宋棋书犹豫稍许，不知道这是不是最好的回答，可眼下除了打直球，他没有时间去考虑其他。
　　“现在见著了，你可以走了。”
　　欧叶翻了个身面朝墙，顺著这个动作把被子裹紧了些，整个人都埋在里边，只露出小山包一样鼓鼓的被子给宋棋书看。
　　 “……小叶。”
　　“想走就走，想来就来。怎麽，在女朋友那里撞了墙便又想起我来，玩玩又不要负责任，冷战期过了再回去好好哄一哄，真他妈爽是不是。难为你大老远地跑到这里，不过我宁可去找人419也不想跟你玩了，我们玩儿完了。”
　　“我对你从来都不是这麽想。”宋棋书急急地说，听到欧叶这样自轻他很心疼。
　　“是啊，你对女朋友是真心的，对我也是真心的，情圣再世情圣下凡我等凡夫俗子顶礼膜拜，满意了？满意了就放过我吧。”
　　欧叶音调开始变了，有些嘶哑，气息不稳地轻颤著，宋棋书站在床边两个手拳头握了放放了握，他很想俯下去连被子整个一团紧紧抱住，很想贴在他耳边说对不起，很想告诉他自己和前女友并未复合他们之间什麽都没有，很想告诉他这一年多来是多麽疯狂地想念他，很想告诉他为了来这里工作自己所做的努力。只是时候不到，说出来只怕招至他更多的厌恶与反感，或许……还有恨。
　　“我调到这边的分公司了，他们说你在找一个合租人，小叶，可以让我住在这里麽？”
　　一室长长的静默，就在宋棋书伸手想看看欧叶是否睡过去了的时候，“房租2200，对半分押三付三6600，预付水电400，先交出7000块再说，不然明天起来了你就走，我这不是免费酒店。”
　　“明天好不好，现在晚了不好取钱。”他完全不在意一个连著阳台的小房间得分摊一半房租，不在意这一交就是半年价，不在意预付水电这一条是不是合理；他只从欧叶那番话听出了一个中心思想：交了7000就能与他合租一起住。
　　欧叶心里突跳一下，他以为他是来出差或旅游，总之是一时兴起才想找自己，那些话的本意还是让他人赶紧有多远就走多远，难道说调动是真的？──然而话已出口，也不愿再跟背後的人多说什麽，他起身下床，却因突然坐起的动作眩晕了一会，坐在床边不动。宋棋书紧张地望著欧叶，小心翼翼地问了句：“还是难受吗，小叶，我从来都不知道你心脏不好……”
　　陈久和钱遥走前说，叶子心脏不好，也不是心脏病，但就是……刚才你也看到了，看著他点。
　　大学四年，欧叶从来没有说过，自己也粗心大意的没有发觉，偶尔觉得他脸色苍白，他却说没事，也就真的当没事了。刚才看到他一下那样，宋棋书有一瞬间的後悔，自己的出现刺激到他了；可那也只是一瞬间，现下他觉得自己更有必要和他住在一起，然後好好照顾他。
　　没有回应，只见欧叶从衣柜里翻出一床薄被扔到自己身上：“没有再多的床垫被子，在沙发将就一晚。”宋棋书看看客厅的旧式实木沙发，只铺了一排坐垫，再摸摸他给的被子，轻薄的蚕丝被，不由得苦笑：看来要穿著毛衣睡觉了，还得把大衣盖在被子上，都不知能不能睡著，想不到这边这麽冷。




☆、06 冷夜

　　南方没有暖气，这里也没有空调，进了卫生间才发现连个浴霸都没有；欧叶那麽怕冷的一个人，也不知道是怎麽忍的，宋棋书一边脱衣服一边打量窄小的卫生间，看不出年代的裸露在外的灰色水管、无花纯白瓷砖、麻花条状水龙头、洗手池、蹲厕都有种古旧感，但也正如陈久所言，干净得没有一点不适。
　　热水洒落身体的瞬间，紧绷的肌肉才放松下来，如卸重负，宋棋书站在花洒下合著眼，任由水流从头至脚暖遍全身。欧叶只拿房租说事著实让他暂时松了口气，如果他真的想赶他走，应该是直接下逐客令而不是在钱的问题上迂回了。他不敢说自己是最了解他的人，至少这一点他可以笃定自己还有余地。
　　冲完澡热水一停，寒气立刻袭上，宋棋书赶紧快手快脚地套衣服，搓著一身鸡皮疙瘩地打开门让雾气散出去，要是开排气扇，非被吹感冒不可。听到开门声，欧叶正想上厕所走出来一看，宋棋书在洗内裤，双手被冰冷刺骨的水冻得通红。欧叶就这麽站在那儿盯著宋棋书的手看。
　　“小叶……你、你要用卫生间是吗，抱歉，很快就好。”宋棋书加快了手上动作，不一会就开水冲泡沫了，欧叶抿唇不语，还是盯著那双僵红的手。
　　洗完内裤匆忙刷牙，趁著脚还勉强暖著裹紧被子在沙发上卷成一团，沙发真硬，客厅真冷，本就疲倦的宋棋书紧闭上眼努力摒除杂念只求一睡。尽管累得不想睁眼，脑子却越来越清醒，欧叶在做什麽他都听得清清楚楚，开门关门的声音，走来走去的声音，淋浴洗漱的声音。可以听得出都是故意弄那麽大声的，以前在宿舍，就属欧叶的动静最小声，他知道他是个很为他人著想的人。
　　要赶就赶，要留就留，这种欲言又止的挣扎只会让他更不想放手。
　　正盘算著今後如何相处能最快速度地让欧叶回心转意，忽听脚步声渐近朝著自己而来，宋棋书微微睁眼，只见欧叶把自己房里的取暖器拿了出来放到沙发旁边。望著那一片金红的光，宋棋书心中暖暖的感动不已。不知这可不可以自作多情地认为他还是关心他的？
　　他们大三那年冬天，下了一场50年一遇的大雪，他陪他去吃湘菜，路上给他暖手时还笑过他怎麽那麽怕冷。当时穿得像只小熊一样圆滚滚的欧叶看起来很可爱，他斜著眼对自己：“你这暖气惯出来的祖国娇花也就在这边得瑟，什麽时候你去南方过回冬享受一下浸到骨子里的湿冷，最好挑下冻雨的时候去，你就知道什麽叫怕冷了。”
　　刚才没能多看几眼，欧叶穿的睡衣全套毛茸茸的也像小熊，宋棋书回忆著远远近近的小事，有些开心。不过现在总算是切身体会到了什麽叫浸到骨子里的湿冷，被热水澡带暖的身子早就凉了，离取暖器稍远的部位都觉得冷，要是烤暖了一处再换一处，之前暖的地方很快会凉下来，真是无处不在无孔不入的寒冷。宋棋书觉得自己达成了一项成就叫做手脚冰凉。
　　不知过了多久，还是睡意全无，宋棋书翻了个身给後背取暖，他想知道现在几点，然而一想到要伸手出来去摸冰冷的手机要消耗大量的勇气就作罢，当他以为要这麽熬一宿的时候，听得轻轻U嗒一声──宋棋书愣了愣，那是欧叶开门。
　　“姓宋的，你睡著没。”欧叶压低嗓音朝沙发轻唤了句。
　　“小叶？”宋棋书一下子转身坐起来，借著他房内漏出来的灯光看到他抱著胳膊站在门口。
　　“……来跟我挤一晚。”




☆、07 不共枕的同眠

　　“小叶！”脑子还没反应过来这是天上掉的什麽馅饼，身子已经先做出反应关了取暖器抱著被子两步并作三步冲到欧叶面前，但见他面露不悦眉头皱得深深，满是嫌恶地望自己，宋棋书朝他露出讨好的笑。
　　“你别会错意，只是怕你冻出病来我就麻烦大了。”欧叶说著转身朝床走，踢掉两个毛团一样的拖鞋爬上去，带著被子靠到了里边。那是张1.5米的大床，宋棋书正要在外侧躺下，又起身到行李箱里找出自己的睡衣换上。
　　躺下的瞬间身心都得到了满足，好温暖，宋棋书默默地喟叹，自己整得就像个难民似的狼狈，不过他认了。宋棋书侧过身去，只能看见欧叶的一点头发，冬天他喜欢把自己埋在厚厚的被子里这个习惯还是没有变，贴上去抱住他的冲动一时又起，纠结中听到旁边的人再度开口：“睡觉啊，你还在干嘛，不想睡就出去。”
　　宋棋书赶紧把床头灯关掉，调整了个舒适的姿势，身上的蚕丝被虽薄，身下却开著电热毯，睡一觉应当不成问题。挨上暖源，困意很快随後而来，不一会他就以朝向欧叶的侧姿睡著了。
　　睡觉睡到自然醒简直就是人间极乐。宋棋书舒服得一个手指头都不想动，蚕丝被虽薄，电热毯却热乎著……被子？宋棋书一下子睁开眼，只见自己身上多了一半厚棉被──原来欧叶盖的两床被子，把上面那床厚的摊一半到他身上了。而欧叶，还静静地躺在他身旁，只是面向已经调了过来。
　　愣愣地瞧著欧叶近在眼前的安然睡颜，宋棋书只觉好像置身一个一触即碎的梦，大气也不敢出，生怕惊扰了这幅美景。
　　欧叶刚醒的时候还迷迷糊糊，然而睡眼朦胧中却看到了面前放大的一张傻痴的脸，他瞬间清醒，瞪著宋棋书忍下了想爆粗骂人的话，掀开被子下床。宋棋书苦笑地瞄了眼床头的闹锺，十点半。
　　就看著欧叶以来去如风般的干脆利落穿衣洗漱换鞋──“小叶你去哪？”
　　坐在穿鞋凳上的欧叶维持弯身低头的姿势没动，系鞋带的动作停了一停，“加班。”
　　“双休日还要加班？那你什麽时候回来？”
　　欧叶抬起头一脸不耐，“干什麽。”
　　“我没有钥匙，你在家的话我才好出门……”
　　欧叶没好气地扯开系到一半的鞋带把鞋子扔回鞋柜，砰的一声反手甩上柜门，看他把两个毛团拖鞋踩得扁平地拖著步子回房，宋棋书不解，“小叶？”
　　“不去了！本来就不想看见你才说去办公室上网。”
　　“那──我出去了，中午想吃什麽？”
　　回应宋棋书的只有开电脑的声音，他就当他默认。尽管态度很恶劣，可不也留下来等自己了？但关门的时候宋棋书还是迟疑了会，很怕这门一关上欧叶就不再给他打开。他的言行不太一致，反反复复的，可能是对自己总算还有点同学交情，也可能是自己的靠近还没刺到他的底限；至於还有没有恋人的感情，宋棋书有些焦虑，急著想确认却只能慢慢一步一步来。
　　欧叶开了电脑，却只是对著屏幕发呆，一觉醒来大脑还处於半当机状态。那人要玩到什麽时候？他到底来这做什麽？来看自己过得有多凄惨顺便告诉自己他和女友过得多快活？骗人耍人看自己难过就那麽开心吗？这些问题的答案明明都有，他却拒绝读取，只是难以自抑地胡思乱想。如果他能有这麽好的运气，之前买的彩票为什麽不中500万？欧叶打开游戏，无心玩；点开视频，无心看；找漫画，却翻到一本叫《雨後的十年》，错过十年的初恋最後还能得到happy ending这种事难道不是只存在於二次元幻想里麽。
　　毕业前两个月，宋棋书对自己说要回家，他前女友找他；毕业後一年零七个月，宋棋书出现在自己面前，说想见自己，想要住在这里。欧叶不知道自己开著电脑都干了些什麽，没吃早餐也没有饿的感觉，直到敲门声传入耳中。




☆、08 同居

　　欧叶怔住，待敲门声变得急促才反应过来，过去开门一看，宋棋书提著一大袋子的菜回来了。
　　“饿不饿？我很快就弄好。”
　　他就这麽愣愣地望著他提著菜去厨房，愣愣地听著水声、切菜声、锅碗瓢盆声、微波炉声。欧叶不由走向厨房，见他脱了大衣，穿了件黑色开襟毛衣，可以看到里边绿白粗格子衬衫，没有穿围裙，仍是俨然一副居家好男人的模样。靠的咧，哪家新鲜出炉的贤惠人妻啊！微波炉正好转停，宋棋书从里边取出一碟叉烧看了看，抬头发现欧叶站在门口，以为他饿得受不了，於是把叉烧递到他面前：“饿了就先吃？”欧叶後退一步，眼神复杂地瞅他一眼，转身回房。
　　可没多久就听到宋棋书叫自己吃饭，只见电饭锅煮饭的15分锺里，他弄出了一碟酱汁叉烧、一盘番茄炒鸡蛋、一大碗肉片青菜汤，都在饭桌上散发著诱人的香气，欧叶主动过去坐了下来。宋棋书盛了半碗肉汤放到欧叶面前，“先喝口汤暖胃吧。”
　　宋棋书的手艺真不赖，比起外边的快餐和自己偶尔兴致起来做的不知要好吃多少，青菜熟得恰到好处，肉片和汤有种淡淡清甜的口感，鸡蛋炒得很香，番茄还带了点酸入口很开胃，叉烧淋上不知他用什麽调的酱汁更是色香味俱全。
　　“好吃吗？”
　　欧叶不答，头也不抬，大口大口地吃饭。暖汤下肚才觉饥肠辘辘，之前的不饿只是因为还没有被激活罢了。
　　快吃完的时候，他能感觉到宋棋书就在看著自己，跟这人一起吃饭他从来都比自己快，然後坐在对面看，不管是自己装斯文的吃相还是没形象的吃相。欧叶突然有种回到了大学时拿到打工的外快後两人出去打牙祭的感觉。对面有个人看著自己吃东西，带了点傻笑的只看著自己。
　　放筷子的瞬间欧叶犹豫了会，不知道是自己洗碗还是扔给宋棋书，一面他不想给他好过，另一面如此理所当然地享受一切他会有良心难安的愧疚感。但是宋棋书已经把碗筷收拾过去，又瞧见他被冷水冻得通红的手，欧叶别开头不再看他。
　　坐在电脑前又不自觉发呆，背後响起靠近的脚步声也懒得回头，一沓红色毛爷爷进入视野被放在鼠标旁，欧叶本就半死机的脑子一下子没反应过来，“做什麽。”
　　“7000，你数数。”
　　“……你什麽意思。”
　　“嗯？你说的啊，这不是你昨晚算好的。”
　　欧叶呆滞几秒，猛地站起身，“宋棋书你到底想怎样！7000？7000够你叫多少个MB了！你非要抓著我不放都多久了大哥大爷大神你放过我好吗！”两人面对面站得很近，他可以清楚地看到宋棋书微皱起眉，眼眸黯淡下来。他也不想说这麽伤人的话但就是控制不住。宋棋书只是静静地望著欧叶，少顷往外走去。欧叶不自觉地握紧了拳，微微颤抖，一句心声不断重复：你走吧，快走吧，不要再出现在我面前了，你快点走吧，棋书，你走吧。
　　可是没有预想中的关门声，而是回来的脚步声。
　　“小叶，你看，这是我的调令。”
　　欧叶机械地转过头，入眼“根据工作实际需要和……调动总部物流一部……宋棋书……”他没有看完最後死死地盯著右下的印章不动，鲜红鲜红的刺眼。
　　“我没有在跟你开玩笑，调动是真的，想跟你合租也是真的。”
　　房中静得只有机箱里的风扇声，宋棋书紧张起来，嘴巴张了张，不知道要不要唤他一声。良久，欧叶像泄了气的皮球般一下子坐下来低垂著头，宋棋书看不到他的脸，愈发紧张了。
　　“被贬到分公司了麽。”
　　“小叶……”
　　“那你好好努力争取有一天回总部。”
　　欧叶收起了钱，找出纸笔开始写，宋棋书一看是收条，“不用了，我们还写什麽收条。”
　　“亲兄弟还明算账，何况我跟你。”一句话堵得宋棋书无言以对。不过至少，第一步同居的目的达到。




☆、09 纠结的First Love

　　在欧叶把收条递过来的时候，他实在忍不住连他的手一起握住，欧叶一个颤抖，用力抽出手把收条抓成一团塞他手上，脸色变得阴晴不定地赶宋棋书出自己房间。宋棋书倒不在意了，方才那一下还好自己总算有点自控，只是抓了他的手而不是抱住他。
　　在床边坐了会，欧叶茫然地发著呆，一时不知道要干什麽，目光掠过背包时突然想起刚收的7000元，才觉得自己应该去把钱存进卡里。羽绒服的口袋有拉链，他只拿了钱和卡就准备走人，却见宋棋书找了块抹布准备搞卫生的样子，一看到他被冻的手欧叶就不淡定，有点莫名烦躁。
　　“你去哪？”
　　“存钱。”
　　“看好钱包啊。”
　　欧叶走了两步又返回去找出剩下一套钥匙扔给宋棋书，然後匆匆离去。宋棋书心喜，把两把钥匙套进钥匙圈，舍不得放下地拿在手上看了一会才继续之前被打断的冲洗抹布。
　　走进自己的房间，宋棋书第一感觉就是小，欧叶那间主卧也不大，小厨房小卫生间小客厅，他有点不明白怎麽上个世纪的老楼都设计得这麽小，简直就是整一小户型。房里有张1米的床，一个床头柜，一个衣柜，一张写字桌，一张木椅，不过这点家具，空地就看著所剩无几；走到阳台，相比之下阳台还算大的，望著右半边一盆又一盆的仙人掌仙人球，宋棋书不知是房东留下的还是欧叶养的，一片密密的尖刺看得他想打颤。
　　开始擦的时候才发现干净得很，一尘不染的，打开抽屉和衣柜，既没有霉点也没有虫子的尸体，一点奇怪气味都没有，好像到昨天为止这个房间都还有人住似的。从陈久与钱遥的对话来看，陈久是在两个月前搬出去的，那就只有欧叶在维持著这个房间的干净整洁一个结果了。
　　一想到不久之前与欧叶同住的人是陈久，宋棋书郁闷了。
　　欧叶没有说过，但是他知道，欧叶的初恋是陈久。
　　两人还不是亲密关系的时候，他无意中发现欧叶的MP3里有一段录音，听起来好像是在KTV的包厢里，原音未消，跟著唱的是一个有些轻柔的男声，声音不大，好几次高音处甚至只能听到原音；他不知道那唱的是日语还是韩语，但记住了一句英文：you are always gonna be my love。
　　初听时没有在意，确立关系後也没有在意，直到跟欧叶一起打网游认识了他那帮高中的死党。欧叶说，一条柴叫柴子祯，夜色色色叫锺哲昀，遥远的公主叫钱遥，久远之河叫陈久，很好记吧。
　　他们在YY里开口的时候，不知为什麽有种直觉，那段录音里的歌声是陈久的。想重听几次确认一下，再拿欧叶MP3的时候，录音已经没了。用那句英文上网搜了搜，找到一首歌叫First Love。
　　那时的欧叶待自己一心一意，且录音也删掉了，他也就从来没问过他这个事情。而现在不同了，坦白地说，他害怕与自己分手後的欧叶重新念起陈久来。
　　突地惊觉自己只是站在桌前发呆，抓著湿抹布的手又开始痛，他赶紧放回抹布，收拾了一下出门──大行李箱还放在陈久那里呢。
　　陈久和钱遥都在，看起来他们似乎在同居的样子，唯一让宋棋书稍微放心的就是这两人感情很稳定。听到他说还要去超市大采购一番，钱遥奇怪道：“叶子呢？他不帮你？带个去超市的路总比你自己找和问路省事啊。”
　　“小叶忙，我知道超市在哪里，已经去过一次了。”
　　两人当即决定跟宋棋书一起去，说是闲著也是闲著，帮忙是应该的。从最大限度的省时省路角度，陈久和钱遥分配了一下，由钱遥陪宋棋书去超市，陈久有钥匙就负责把行李箱运到他们合租的房子。




☆、10 Because I’ll always be your friend?

　　从超市出来看著两人手上的大包小包，床垫被子枕头塑料桶盆什麽的都是不重但是体积大的东西，一个人还真不好拿，叫了量的士往里塞，钱遥笑道：“不好意思，我们还没有车，我看你还有东西想买，必需的应该齐了吧？”
　　“齐了，其他的我自己之後再来，这麽多东西你已经帮大忙了。”他是想买，去挑电暖器的时候还拐道去看了眼厨房热水器和浴霸。
　　“打算什麽时候回总部？你会在这边待多久？”宋棋书正望著窗外倒退而过的商店建筑记路，他本身方向感不强，东南西北认不太准，但是记建筑或建筑上的标志足以弥补，冷不丁听钱遥这麽一问，他顿了顿才说：“我……我想定下来……”见钱遥有些不解，“在这边发展并不比回总部差。”
　　怕他再问下去，宋棋书又转头向窗外，正望见一座大厦顶上的大锺，想岔开话题地问那是哪里，又听钱遥说：“跟你不同专业不了解，你和叶子应该是同行？怎麽都那麽忙。”
　　“嗯？”
　　“我说游戏，你还打不？大家都很想念你的。”
　　……好跳跃的话题，宋棋书默默适应了几秒，“应该──应该吧，来这边或许事会少些，我争取，其实我也挺怀念一起打乱世那会。”事实上从来就没忙过，工作时间就是工作一步一步全按照严格的计划来，甚少加班加点，除开突发情况不算，不上游戏其实还是自觉没脸见欧叶。“小叶也不玩了麽。”
　　“少，每周跟我们打个铸师殿完事。”
　　宋棋书不知该说什麽好，也许是真的很忙，也许和自己一样只是在回避。
　　不是交通高峰时段，短短路程在两人几句闲聊中很快到达，陈久已站在楼梯口等著他们，把东西搬上去进了门一看，欧叶还没有回来，“叶子呢？”
　　“他──加班。”
　　“加什麽班，早点回来我们晚上一起去吃饭，就当做是给你接风了。”陈久说著拿出手机就拨欧叶的号，“because　when the sun shines　we’ll shine together　told you i’ll be here forever　said i’ll always be your friend……”一段歌声从欧叶房中响起，陈久和钱遥都是一愣。
　　“叶子的铃声和你的一样？”
　　“我也不知道，叶子是女王死忠铃声从来只用女王的歌啊……”铃声循环了一次，陈久反应过来赶紧按掉，“这下好不知道上哪找人了，只有等叶子回来你跟他说，我和钱遥先去占桌点菜，叶子回来了你们就一起过去。”
　　“……嗯。”宋棋书又不淡定了。
　　欧叶竟然和陈久用同样的手机铃声，这说明了什麽？他不知道说明了什麽，也没法去想这到底说明了什麽。
　　宋棋书和钱遥并不知道他们和欧叶在超市中擦肩而过──中午人少，欧叶很快存完钱，但是不想回去面对宋棋书，别扭紧张尴尬难过烦躁什麽都有，他只觉得眼不见为净才能让自己稍微镇定下来。
　　然而不知道怎的就来到了离市粮食局最近的大超市，逛了半天才发觉自己想买一瓶甘油和家事手套，真正站到相应的货架前欧叶又暗恼自己没用，那麽容易就心软，不管是看到他冷得在沙发上缩成一团的样子还是看到他被冻的手。
　　想来那人不也是个容易心软的料？明明是女朋友对不起他，可那女生回头的时候也就是他说回去的时候──在两人决定好一起留在母校的城市，连offer都拿到了不久後。
　　站了良久，欧叶咬咬牙抓了一副大号手套，又到护肤品区拿了瓶甘油转身朝收银台走去。
　　一边整理自己的房间一边等欧叶回来的宋棋书心神难以安宁，前一秒还知道要找什麽东西，下一秒蹲在行李箱前反应慢了一会才想起要拿什麽，断断续续整完了，看看晒在阳台的被套床单枕头套，想到今晚或许还能跟欧叶挤一晚才觉得有点安慰。




☆、11 玉米汁

　　乱晃了一下午，想到宋棋书买的那一大袋子菜，他可能都开始做晚饭了，感觉有点微妙，自从高中离家住校，有八年不知道“回家吃饭”是什麽概念了，纠结归纠结，欧叶总算还知道在五点半之前回去，听宋棋书一说吃饭的事情脸上表情僵了一僵，只是点头，然後躲进房间里取暖。
　　 “小叶，他们已经到了在等我们。”
　　欧叶依旧不答，待手烤暖了才出来换鞋，直起身时看到宋棋书还端端正正地坐在沙发上望自己，“走啊。”搞得像等看主人脸色的狗狗似的是闹哪样啊！他受不了地下到楼梯转角那里等宋棋书，不知道他其实是想要自己开口才坐著不动的。
　　一路安静，走到公车站等公交时还是无言，直到上了车仍旧沈默，宋棋书在身边坐下了欧叶才发觉自己喜欢坐靠窗位置的习惯是不是该改一改，车上这麽多空位不坐，偏偏坐在把自己堵在里侧的外侧，他只好转头向窗外。
　　“小叶，能告诉我你的手机号麽。”
　　欧叶没办法，又回头看他。
　　“我们都住一起了，有什麽事方便联系。”
　　欧叶不情不愿地迟疑片刻，报出一串数字，自己不说，他也会去找陈久或钱遥要，那他们之间的不对劲就暴露了。待会还要装装样子，欧叶不自觉地叹气出声。宋棋书存好以後拨了他手机，顺势问道：“你的铃声是什麽歌？”真正想问的是你的铃声怎麽和陈久一样，显然不能出口，他试著拐弯抹角地打探。
　　“问来干什麽。”欧叶低头摆弄著手机，一看宋棋书的号码都已经换成本地的了。
　　“好听的歌当然想问了回去搜来听听。”
　　“……你又不听外语歌。”
　　欧叶不回答，宋棋书也没再追问，他又发现一个事实，两人都还记著彼此的喜好习惯等细节。
　　吃饭主题还是火锅，与昨晚不同的是今天这回吃的自助。陈久让钱遥和宋棋书去取素菜，自己去拿肉，留欧叶看桌看锅。宋棋书不挑食，钱遥往盘子里放什麽他就端什麽，路过饮料时，钱遥拿起杯子：“这家的豆浆和玉米汁很受欢迎，你要什麽。”
　　“玉米汁？”
　　“嗯，玉米煮熟後现打汁，没喝过吧，来一杯？”
　　“……小叶是不是喜欢喝这个？”大学时一起出去吃饭，欧叶从来不点饮料，桌上有什麽他就喝一些，问他喜欢喝什麽，他却说这边没有。
　　“正解，叶子对玉米汁的战斗力是S级。”
　　“我要尝尝。”
　　宋棋书拿著四杯热气腾腾散发著叫人闻了就馋的诱人香气的玉米汁先返回一趟，“终於知道你喜欢喝什麽了。”欧叶眼睛一下子亮起来，接过去凑到嘴边吹气，瞄见剩下三杯：“一人一杯？”
　　“怎麽？”
　　欧叶移开视线，别别扭扭的很不好意思，“能不能……再帮我拿一杯……这个，很快就会被抢完。”宋棋书直接把自己的推到他手边，再继续去取菜。
　　“……谢谢。”声音又小又轻，也不知道是不是想说给他听。
　　待到桌子上摆满了菜，锅也滚了，陈久一边放牛肉一边惊道：“全清汤锅？！没有人吃辣了？叶子你从良了？”
　　“你妹的你们都不吃辣我好心照顾你们！”欧叶捏著自己的辣椒酱蘸料小碟作势要往锅里倒。
　　“停停停──掉了一滴辣椒油啊擦！”
　　“一滴死不了你。”
　　宋棋书觉得轻松不少，他还担心欧叶为了要演出和自己老同学的样子而勉强自己，现在看来，美食能带来好心情才是最有效的，改善彼此之间相处的敲门砖就靠吃了。他端起自己的玉米汁抿了一口，香香甜甜的浓郁玉米味，从口感来看应当是用甜玉米鲜榨，无需添加其他的东西，想想就觉简单。宋棋书心中生出一个念头。
作家的话：
其实这篇就是两个人同居的日常流水账……吧OTL




☆、12 半正式聚餐

　　欧叶只顾著吃，特别是面对宋棋书给取来都是自己爱吃的菜，大概是血液都集中到了胃部大脑供血不足，一时间什麽都不想了，再加上大多时候都是四个人一块闲扯的轻松气氛，对他是有问必答有话必应。陈久在对面暗暗观察著，宋棋书一如游戏中的那样照顾欧叶，除此以外并无特殊，心情有些复杂之余不由默叹宋棋书为人太温和，很像是容易被欺负的类型。
　　中途去加饮料的时候，玉米汁果然没有了，盛了绿豆汤回来，欧叶一看就说：“其实最好是带普洱茶，简直就是刮油除脂的清肠神茶，我们有个花艺与茶道老师就说过，有一次和朋友去吃家挺贵的自助日式料理，一轮下来喝了普洱茶休息後再战，说服务员看得脸都绿了。”
　　“花艺与茶道？你们还有这种课？那老师扯的吧。”
　　“小叶等──老师说过这种事？我怎麽不知道。”
　　“你在睡觉。扯不扯试试不就懂了？”
　　陈久露出跃跃欲试的兴奋表情，每次吃自助不管吃得多撑他都觉得没有够本，普洱茶计划顿时获得最高优先权，“子祯来的时候我们搞一次？”
　　“问题是去哪里找允许自带酒水的自助。”
　　一顿火锅吃完，尽管没能达到扶墙出的境界，也撑得只想学习孕妇那样用手挺腰走，好在陈久还知道要形象，提议走一会。正逛著，钱遥问道：“你还有什麽东西要买，不如现在去，现在可是有三个苦力待机的。”
　　“那个，要跟小叶商量过。”
　　“嗯？”
　　“就是你看我们需不需要买个浴霸。”
　　“……不要了，洗快点就好。”
　　各自回家分路道别後，对话还是正常的，直到进了门，欧叶开始沈默下来，换了拖鞋就回房里玩电脑去了，房门倒是没关。宋棋书拿出自己的笔记本摆好打开，搜了一会无线信号，这个可不是他没话找话了，“小叶──”话没说完就看到欧叶戴著耳机，他放轻步子走到他身後不远处。
　　屏幕上是他熟悉得不能再熟悉的画面。他一眼就看到队伍当中那个一身流光溢彩的仙族，手里两把闪烁著迷离碎光的华丽大羽扇，他曾经的专属治疗。
　　“小叶。”
　　眼前的人摘下耳机回头。说不上他此时的表情，他也没有看自己的眼睛，宋棋书接著说：“分我一半宽带好麽。”没有反应，好像愣住了一样，“也跟你摊一半费用，我很少下东西，不会影响你打游戏的。”
　　欧叶皱了一下眉，从抽屉取出一卷网线，接好路由，沿著墙边扯到墙角，宋棋书才看到那里有个小洞，欧叶把网线头伸过去，“设成自动获取。”
　　看他坐回椅子上拿起耳机，宋棋书抢道：“多少钱。”欧叶顿了一顿，“下次收房租的时候再说。”
　　宋棋书回房扯出网线，目测了长度，再望望阳台门框上的痕迹，应该是陈久还住在这时用的网线，他搬走了欧叶就拆下收了起来。略一寻思，他就明白欧叶平时下载多，绝对是想独占，估计之前还期望著找一个没有上网要求的合租人。
　　如果自己没有想错，他还是那麽的喜欢游戏动画漫画，他的电脑还是那麽的忙碌BT电驴RF115一个接一个的不停，他的硬盘还是那麽的拥挤塞满了资源──包括那些成为他们交往事件的触发条件的GALGAME。




☆、13 蹭床攻略

　　网络弄好後的第一件事就是搜欧叶手机铃声的那首歌，宋棋书只觉得自己像个跟踪狂似的变态，但是他没办法控制自己不去在意，要是直接开口说“小叶你现在还喜欢陈久麽”，大概会立马被扫地出门。
　　所幸英语听力一直练得不错，那段歌词都听出了个八九不离十，一搜就出，Umbrella，从歌词来看只是一首唱给好朋友听的歌。比起什麽情人爱人的恋情来，你不觉得朋友之间的真情才是保质期最长久的麽？
　　印象里依稀听过这麽一句话，但不记得是谁说给自己听。至少用了5分锺来发呆，还是回忆不起来。
　　看完新闻去洗澡，打开喷头水变热的第一时间就是冲冰凉的右手，之前看了什麽不记得了，光知道时不时把冷得受不了的右手垂下去靠近电暖器。开门一眼看到欧叶正在自己房间门口，宋棋书赶紧出来让路。
　　“洗衣机──”
　　“啊，我今天用来洗床单被套，你没带手机没能跟你说，抱歉。”洗衣机是好的，而且没有灰，一看就是日常使用状态，他才敢用，就是不知道他的二房东小叶同不同意，也只能先斩後奏了。
　　“……你可以用。”欧叶干脆地一边转身一边扔下这句话，看到他小心翼翼的模样就心烦。
　　“小叶！我们的衣服是分开洗还是凑一桶？”
　　欧叶沈默了好一会，最终败在省水省钱省资源的认知下，“一起。”
　　坐在电脑前打开小游戏，接下来只要等欧叶睡觉自己再过去，宋棋书简直想哼哼小曲表示此时有点爽的心情。就这麽心不在焉地玩著直到过了十二点半，他才耳尖地听到欧叶去洗澡的声音。临近了方觉这一分一秒的时间过得慢，宋棋书耐著性子听著房间外的动静，说不上是紧张还是兴奋，不用想都知道自己在心跳加速。待到欧叶出来关客厅小灯的时候，他迅速起身大步跨到他面前，“小叶，我能不能，再和你挤一晚上？”
　　“哈──？！”
　　“我的床单被套洗了嘛……”
　　欧叶瞪著阳台上的晾晒物无法反驳，他虽是个死宅，新买织物要过水这点常识还是懂的，又瞪了宋棋书好几眼，无奈地转身：“就再一晚。”
　　“嗯嗯，明天我一定回自己床上睡。”
　　听听那明显得都不掩饰了的兴奋劲儿，遇上这种合理的故意而为之，真是一口老血吐都吐不出来，欧叶很郁闷。心不在焉之中，也就没有注意到宋棋书还是盖著自己给他的蚕丝被，於是自然而然地一床大被两人合盖，底下各自裹薄被。宋棋书又暗爽，自己买的被子还是在隔壁晾晾吧。
　　睡惯了午觉的欧叶已经困了，尽管背後有个让自己浑身上下都不自在的人形物体在，还是很快进入梦乡。宋棋书却一时半会还清醒著，闭了眼想想这两天的事就像梦一样。
　　没料到那时偷偷翻他手机抄的他几个朋友的家乡号还能打得通，没料到找到他如此之顺利，更没料到还能跟他合租同居。一如三个月前通过别人的QQ号伪装身份得知他现在单身那样，感觉运气好得自己都难以置信，这次再不好好把握，自己就是个渣。
　　现在欧叶就在身边，一伸手就能握住他，抱住他。如果真的有神明，不管玉皇大帝如来佛祖上帝真主谁都好，请保佑他们。
　　宋棋书自嘲地笑笑，什麽时候自己这个唯物主义者也会有这种乱七八糟的念头，面对自己无法掌控的事物和人不自觉地祈求著什麽的念头，成什麽样啊这是。有句话放他身上再合适不过──早知如此，何必当初，简称活该。不过现在也不是後悔的时候了，宋棋书试著静下心来什麽都不去考虑，还是好好睡觉起来再说。




☆、14 心口不一

　　醒来又是近中午，宋棋书还想跟欧叶一起赖床，迷糊中寻思了会午饭怎麽解决的问题，突然记起昨天放进冰箱因为火锅没能拿出来的猪筒骨，与自己的懒虫挣扎片刻，轻手轻脚地起床，途中欧叶只动了动，没有睁开眼睛。
　　猪筒骨洗净放进砂锅加水，白萝卜切块也扔进去，还丢了两块姜，拿出炖汤料包的时候犹豫了，他不怎麽会煲汤，自己那厨师老爸也很少提及，放萝卜还是在生肉区那里挑骨头的时候向身边一位主妇问来的，她还列举了冬瓜莲藕玉米胡萝卜海带等物，说都是可以配著骨头一起煲的。宋棋书心里没底，还去找了包炖汤料，真是不看还好一看更不懂什麽炖鸡炖鸭炖甲鱼的都有。看著透明包装里的枸杞红枣桂圆还有其他不知道是什麽中药的东西，这一包撒下去出来的是什麽味啊。最终宋棋书还是没放，决定什麽时候去弄一本煲汤大全之类的菜谱书。
　　为了这锅汤，他至少回忆了五分锺。小媛姐怀孕後都喝的什麽汤？好像都有很浓的中药味又好像没有，她的食谱几乎都是妈妈在捣鼓。
　　砂锅只有低、高、自动三档，宋棋书摁了高，过了二十分锺再看锅里情况，中午是喝不上这萝卜猪骨汤了，干脆调成低档煲到晚饭时间。去欧叶房里一看，他还在睡，但是姿势又换了，宋棋书蹲在床前轻声道：“小叶，醒了麽。”欧叶不动，继续，“小叶，小叶。”
　　欧叶半睁开一只眼，看不出是不清醒还是不高兴，但是为了他的胃口，宋棋书只能骚扰他懒觉：“中午还想吃肉吗，要不要清淡一些？”
　　“嗯……”但听他懒懒地哼了一声，又合上眼拿被子把自己埋起来。宋棋书望了他半晌，他没有意见，那就按自己的想法安排。
　　以往每个周日，没有什麽事的话欧叶过的都是睡到饿得受不了起床，去最近的快餐店解决一下进食需求，然後搞卫生，玩电脑晚上再吃点夜宵完事，这种作息混乱的日子；被宋棋书叫起来的三分锺之内，起床气还是有的，他不满地打著呵欠走出来，瞪著桌上热气腾腾的饭菜大脑一时没有反应。
　　“小叶快点，凉了就不好了。”
　　欧叶移开视线，几步跨进卫生间。看到宋棋书微笑的贤惠人妻样听到温柔的贤惠人妻音他整个人都清醒了，效果堪比打著GALGAME正欢男主角和後宫之一到床上发展感情眼看就要极乐天堂时突然被後宫之二闯进来捅了几刀直接变成鲜血的结末。
　　午饭很简单，只有一大碗水蒸蛋和一盘白灼生菜，宋棋书见他坐著发呆，主动解释道：“昨晚吃了火锅今天中午就清淡些，不然怕你会腻口。”水蒸蛋有点老，可以看到不少气泡，一勺子挖下去，里边有火腿肠丁和香菇丁，欧叶一边动著腮帮子一边想，好吃好麻烦。
　　吃完饭宋棋书自然而然地收拾碗筷，听到厨房里的洗碗声，欧叶回到房间里，望一眼被扔在角落的塑料袋，过去拾了起来，看他洗完回房烤电暖器了，跟上去把东西放书桌上，“给你的。”说完像逃一样地快步跨出去。
　　宋棋书一愣，很快反应过来，但是欧叶已经没影了，他只好回到袋子，打开一看，一副家事手套和一瓶护肤甘油，再看看自己刺痛通红的双手，立刻明白地笑了一笑，以前怎麽就没发现他是这麽口嫌体正直的一个人。




☆、15 合租条约

　　下午欧叶出来搞卫生，看他拖地擦桌子沙发的，宋棋书终於明白这房子为什麽这麽干净整洁，都还没怎麽落灰就擦干净了，“小叶，你这是──”
　　欧叶正好拖完客厅，还剩下宋棋书的房间和阳台，他停在门口直起身来，“他们说我缺乏运动，我又懒得出门，只好搞搞卫生活动一下。”说完不由得皱眉，自己干嘛要跟他解释那麽多啊！“你的房间你自己来。”
　　拿拖把去冲水的时候，欧叶正在清理卫生间，“真是惭愧，大学同宿舍四年都没发现你这麽爱干净。”……是说，本来就脏乱的话不会介意更脏乱，但是本来一尘不染的就会小心翼翼生怕给弄脏了，和面对性感美女会起兽欲、但性感美女是女神的话就会变得虔诚且不容他人玷污，差不多是同个意思。
　　潜台词大概就是：小叶，你是本身爱干净至此还是真的只是活动筋骨而已，如果是前者我压力很大啊。
　　欧叶听出来了，哼了一声，凉凉地回道：“你说呢。”
　　宋棋书不吭声了，靠在门边望著欧叶忙碌的背影。一起做家务的感觉真不错，好像两个人真的在一起了似的。尽管心里很清楚两个男人在一起现实中会遇到多少困难，但他人都追到这边来了，自然也做好了准备，家里那边就靠哥哥了，到六月小媛姐生产，就算是个女孩儿，宋家血脉也不会断。就是随便想想，他却没察觉这两人都还没复合，自己就考虑到七远八远都没谱的地方去了。
　　搞完卫生，欧叶又躲回房里半掩了门，宋棋书只好在外边说：“小叶，你待会要打网游麽。”
　　“不。”听到这一声，宋棋书放心地打开电视剧看了起来。
　　看到一半的时候，发现欧叶走上来站在桌边，递给自己一张从笔记本撕下的纸，宋棋书赶紧摘下耳机，接过来一看上方正中写著“合租条约”：
　　1、注意节约，水电费、煤气费、在家开夥的食材费对半摊，宽带费和物业费同样对半摊；
　　2、自己房间的卫生自己负责，公共房间的卫生欧叶负责，平时注意保持公共房间的干净整洁；
　　3、作息适当顾及对方，尽量避免相互打扰影响彼此休息；
　　4、不得把女朋友或男朋友带回来，如果是亲人或同事或普通朋友要事先告诉对方一声；
　　5、遇上其中一方长期出差在外时，要负责公共房间的卫生和照顾阳台的花草。
　　“有什麽要修改或删减的。”
　　宋棋书盯著第四条有些苦笑不得，想了想问道：“你有长期出差的时候？”
　　“我很少出差，不知道你。”
　　“那──卫生我们一起做不好麽，为什麽你一个人做？”
　　欧叶在心里翻了个白眼，之前都解释过了还问！“我说了不喜欢出门运动，只好在家搞搞卫生。”
　　“……我没有意见。”宋棋书一边签名一边默默定下一个目标：晚饭後让欧叶跟自己出去散步。
　　晚饭是萝卜猪骨汤和炒白菜，後者是干辣椒切段过油爆後才放白菜下去，一走到客厅就闻到那种刺激食欲的辣椒香，欧叶捧碗小口小口地抿著汤，很烫，但是馋虫和饥饿一起攻来的时候他根本等不及放凉一些。自己是不是，要被食物给收买了？
　　对於宋棋书，他已经说不上是什麽感觉，是可以分摊房租的及时稻草，还是大学同学兼……朋友，或者是旧情尚余的前男友？欧叶想来想去，心中更混乱了，於是暂时不想，待过一阵思路清晰了再和面前的人好好谈谈。
　　只一点是明确的，自己对他还有点旧情，不然早就把他赶走了。原则之一：绝不跟EX藕断丝连，分手就陌生人，老死不相往来；这还是最初他被女朋友甩後自己安慰他时扯淡聊到的，但是到了自己，对上他这个人，原则好像都成了浮云。
作家的话：
圣诞节计划中……假如我跑去临市找闺蜜过，就要停更两天了




☆、16 不绝不断

　　宋棋书才收拾好，正蹲在电暖气前往手上涂欧叶给自己买的护肤甘油，手机响了，他过去看了一眼来电显示，不紧不慢地把两个手的粘滑揉搓至吸收才拿起响个不停的手机。
　　“你搞什麽呢？！”接通就是一声吼，宋棋书抽气，默默给闪避不及被震到的耳朵道歉，“哥，你喊那麽大声，小心吓到小媛姐肚子里的小宝宝。”
　　宋棋箫咬牙切齿，恨不得从手机里伸手过去揪他耳朵，这个弟弟做什麽事都不让自己省心，“少给我扯别的。你调动的事没告诉丹蓉啊？！不告诉她就算了连个电话也没有，你换号倒是快啊？丹蓉这两天找你找疯了，我不知道你们之间什麽问题，借口忙把电话挂了，什麽都没说，你要是还记著有她这麽个人，赶紧打个电话给她！”
　　“……哥……你还把丹蓉当成我女朋友看？”
　　“别转移话题，我是跟你说赶快联系丹蓉，别再让她著急了！”
　　宋棋书叹了一口气，无奈地说：“你又不是不知道我……好吧，我这两天有点忙，把她给忘了。”
　　手机那头安静下来，时间长到宋棋书以为无故中断，一看还是接通的，才听宋棋箫开口：“你见到你那个……朋友了？”
　　“嗯，我们现在合租比较市中心的一套两房一厅。”
　　“你……你跟丹蓉真的一点可能都没有了？”
　　“没有，哥，我喜欢的人是小叶，不然我为什麽那麽积极地争取申请调动，就算没有调动，你也知道我一直在看公务员，就是为了考到这边来。”
　　宋棋箫不知该说什麽好，人都已经走了多说无用，幸而现在爸妈对於他那个“想趁年轻多出去走走”的理由很支持，但他要跟男人在一起家里迟早会知道，到时一起面对爸妈的，不光是弟弟，还有作为半个帮凶的自己。
　　“那你至少，跟丹蓉说一声吧。”
　　“我知道了。”
　　“那就这样──”“哥！”
　　“嗯？”
　　“小媛姐生小宝宝了记得告诉我，我会请假回去。”
　　“……嗯。”
　　挂断後，宋棋书呆了片刻，自觉有点对不起哥哥和妈妈，小媛姐怀孕後辞职，夫妻俩都住回了家里相互有个照应，按说他在家就是多一个能帮忙的人，他却在这种时候离开。自己真是个不孝子。
　　宋棋书拉开抽屉，找到扔在角落的SIM卡，换到手机上，开机，过了一会，短信铃声不断响起，一下子涌入七八条短信，也不知之前几天丢失了多少条。
　　棋书，你怎麽了，开机啊！棋书，你上哪里去了，好歹给我口信，别逼我去报警！大哥也不知道你在哪，他很忙，忙到连多一句话都没有，你连家人都没有通知，别真的出了什麽事，你不要吓我。看到信息後立刻给我电话好吗。棋书，我求求你告诉我你现在是安全的……
　　朝门口望了望，宋棋书起身走到阳台去，拨了李丹蓉的号码。
　　听著电话那头又像哭又像笑的尖叫，他只觉得唯一有所歉疚的，是自己真的忘了告诉她，害她以为自己出什麽事了。所以说感情这种东西一旦不复存在，那个人的一切都会变得无关紧要。
　　“你不知道什麽时候调回来？那我怎麽办？！”
　　宋棋书抬头望著被灯光照亮的夜空，不想回答这个问题。也不知是他表达得不够明白准确，还是他的一言一行足够让她产生两人还有希望的误会。“你不要再这样了，我没有给过你任何暧昧的承诺，因为我们已经回不去了，你不要再浪费自己的时间和精力在我身上，好吗。”
　　李丹蓉哭了起来，口齿不清地念著什麽，宋棋书没有耐心去听那些话，默默地望天，少顷，沈声道：“丹蓉，保重，再见，我挂了。”也不管那头她是什麽反应，他挂断然後关机，换回这边号码的SIM卡。这应该是他对她最绝狠的一次，尽管有点不忍，但是没办法，过去一年多里大概就是因为没这样狠才导致她一心想追回他。
作家的话：
我回来啦，连载恢复，GN们的圣诞节过得还好吗




☆、17 NEW START

　　接著给宋棋箫发了个短信，交待他在她冷静下来前不能透露自己手机号，也注意别让她到家里去，又接著给几个朋友发了号码保密的短信，才算完事，宋棋书回房烤暖，椅子还没坐热便再度起身，收了床单等物开始铺床。
　　今晚没有借口跟欧叶挤一张床，复合之路真是漫长遥远艰难险阻……但是自己现在岂不是跟丹蓉一样，都在对前任厚著脸皮纠缠不休？心惊只有一瞬间，从欧叶待自己的种种来看，并没有那种绝对排斥，他既是单身，那就当成是重新追求好了。
　　第二天早晨欧叶上班，宋棋书被关门的那一下吵醒，摸过手机一看七点半，翻了个身继续睡，周二才去分公司报到的自己还可以逍遥一天。到九点半起床，慢悠悠地穿衣洗漱，慢悠悠地去超市，慢悠悠地淘米洗菜。午饭就随便弄了点吃，刚洗完碗，他就听到开门的声音。
　　“小叶？”宋棋书跨出来，两个手还湿答答地往下滴著水。
　　欧叶看他一眼，继续低头解鞋带。
　　“你，你怎麽回来了？是忘了带什麽东西？叫我送过去就好了，我明天才开始上班。”
　　“回来睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“……我们中午休息三个小时，不回来睡觉干什麽。”
　　“啊……哦……”宋棋书愣了愣，“吃饭了没。”
　　“嗯。”
　　宋棋书还想问些什麽，但见欧叶很快钻进卫生间刷牙，出来直接回房爬床上去了。他也只好回自己房间看电视剧去，到两点半欧叶起床，他才再出来叮嘱道：“回来吃晚饭吧？”
　　“……嗯。”
　　到了晚上宋棋书才得以继续问，弄明白了欧叶的上班时间是早上八点到十二点和下午三点到六点，想想自己的朝九晚五，顺便问清楚了他中午饭一般是在公司食堂或外卖搞定。
　　“小叶，以後中午你回来吃吧？”
　　欧叶犹豫片刻，“那样，岂不是很麻烦。”
　　“不会，你愿意吃我做的，我也乐意给你弄。”
　　欧叶还是低著头，有一口没一口地嚼著块牛肉，好一会咽下去了，才小小地应了一声。
　　晚上欧叶正在操纵著爱丽丝一挑三地与怪肉搏中，宋棋书敲门进来的时候他恰好砍翻最後一个，宋棋书拿进来一盘草莓，是他爱吃的水果之一。欧叶接过来，有些不自然地道了声谢，宋棋书站在一旁望了望屏幕上那个哥特装扮衣带血迹的少女，“这个游戏──”
　　“爱丽丝疯狂回归。”
　　“不玩GALGAME了？”
　　“没，最近在玩这个而已。”事实上却是，他想发泄情绪，所以在打爱丽丝疯狂回归。其他也一样，关键是这类游戏里主角畅快淋漓的打斗动作和带有血腥的画面能让他有种得到宣泄不快的感觉。
　　周二早上，欧叶很快把手头上的事情做完，本想立刻交给领导，但办公室没人，於是又回到自己座位上，偷偷地摸个鱼，刷著17173和178正欢快，“叫外卖啦叫外卖啦同志们，今天叫那家台湾肉燥饭，速度报名！”隔壁办公室的小王挥著手机走进来，後边跟著她办公室的同事。欧叶这才发觉已经11点40分了。
　　以往这个时候，吃食堂的和回家的等12点，吃外卖的则会一起叫；欧叶条件反射性地：“我要──”後话还未出口就想起宋棋书要自己回去吃的事，“啊，不要了，我不要。”
　　“小欧弟弟今天去食堂？”另一个同事只是很随意地问了句。
　　欧叶却不好意思起来，“……嗯，我回去吃。”
作家的话：
年底忙死个人……好烦躁好暴躁我的鸭梨指数要爆表了OTL於是初恋停更3日，到元旦再恢复，这本来就是练笔用的小短篇，没有大纲想到什麽写什麽，最近卡灵感卡得我要死要活的，我果然还是得靠吃有大纲有计划的死缠烂打的老本来混啊=。=
（其实我想说应该不会有人看的我坑了也是没有关系的吧嘿嘿嘿嘿




☆、18 XX叫你回家吃饭

　　“回去自己煮？今天刮的什麽风，自己煮多麻烦。”
　　“嗯……”
　　“难道说──有人在家给你做饭了？哎哟小欧弟弟。”
　　“这个……呃……”欧叶坐下来开始收拾东西的同时瞄著时间，等到点就跑，但是几个女孩子还是围了过来，“小欧弟弟老实交待，是不是家里有人等你回去吃饭呀。”
　　“那个……只是合租的人一起搭夥，省钱。”
　　“小欧弟弟，名草有主时不要搞地下工作哦。”
　　欧叶跟她们打著哈哈熬到12点，抓起挎包就溜。他不知道，在女同事眼中自己是个，尽管不高富帅，穿著打扮不是那麽吸引人但也简单干净，烟酒不沾脾气温和，工作踏实人品也好的可调教未婚经济适用男，他只郁闷自己看起来是有多小，老是被她们“小欧弟弟”地叫，连部门聚餐的饭桌上，脱去领导外皮的领导也会蹦出一句“小欧弟弟”。
　　回到住处打开门的瞬间，只觉得房中很安静，换鞋的时候看到鞋柜上贴著张便笺：小叶，饭在电饭锅里，菜在微波炉里。一个人坐在桌前啃排骨的感觉真是……有他在会有些不自在，可没有他在又有种形容不上来的不满，大概，在家吃饭真的是要有家人一起才会觉得香的。啃完最後一块排骨欧叶才发觉宋棋书给自己做的酸甜排骨。
　　晚上欧叶忍不住问了宋棋书，他拿什麽时间做午饭，宋棋书呵呵一笑：“就算没有你，我也要做好午饭带去公司，办公室有微波炉很方便，我九点才上班。”这是哪个时代哪个次元的居家好男人啊？！你见过连午饭都自己做好带去办公室的人麽！还TM是个男人！欧叶表情呆呆的，心里却变脸得不知是咆哮还是吐槽了。也就是说，以後的午饭，都只有自己一个人在吃了。一时间不知该怀念与同事一起吃饭的扯淡时光好还是该怀念宋棋书的手艺好。
　　“你──就不觉得麻烦。”
　　“不会，不管是为我自己，还是为你，我都不觉得麻烦，而且还省钱不是。”
　　又说这种话，欧叶转过头，下意识地讽刺道：“凭你的收入，至於这麽省？”
　　“小叶……”宋棋书无奈地唤他，“重点难道不是好吃，怎麽会是省钱。”
　　老爸是大厨的人就是不一样，说出来的话都这麽J。但不可否认，宋棋书做的菜确实好吃，故意想刺他的违心话也懒得说，欧叶鼻子里哼了一声，收声回房。他根本没想到宋棋书在对自己用美食战术，大脑里只是把他定义成要自己做午饭带去办公室的奇葩。
　　周五又和陈久钱遥他们聚餐，名义上是饯别，柴子祯也会过来，然後跟钱遥一起回学校。宋棋书这才知道钱遥和柴子祯还在读研，“色狼呢？”他想也不想地脱口而出，但换词已来不及，果见欧叶默了一会，“……阿锺出国了。”
　　真不能怪他提乱世，游戏里老是“色狼色狼”地叫锺哲昀，一下子改不过来，搞不好要见著他本人，自己一开口可能还是“色狼”。关於乱世，他知道欧叶是真的挺喜欢这个游戏，如果可以的话，他愿意回去重新当他的专属T。
作家的话：
2012要来了可惜文中的剧情还没进展到这个时间点……要不我写成世界末日结局好了




☆、19 情人节

　　这天还正好是情人节，尽管觉得有些可惜，但宋棋书也自知能跟欧叶两人度过的可能性不大，要是不出门，他肯定是在打游戏或看动画或看漫画，或者是在看一种好像叫轻小说的小说；若跟他提情人节，得到的不是翻脸就是翻白眼……吧。他有些苦笑地想著，但愿努力到七夕的时候就可以了。
　　桌上柴子祯一边跟陈久抢肉一边不怀好意地笑：“二久，今天是什麽日子啊，什麽阴风把你和二遥吹出来了。”
　　陈久也跟他皮笑肉不笑：“今天还不是我和钱遥的生日，你不用这麽紧张和你大脑一样空的破钱包。”
　　“卧槽！我好心提醒你今天晚上是不是应该跟二遥同学在床上快活快活，好心没好报！”
　　“滚你妹的好心没好报，是光棍就要承认羡慕郁闷嫉妒恨。”
　　“切，二遥回学校了你还不是得守活寡。”
　　陈久直接抓起一块蛋糕就往柴子祯嘴里塞，宋棋书听著他们直白的对话有些不知该用什麽表情面对，或者借口去洗手间更好，但见钱遥带著一如既往的浅笑坐在一旁，欧叶更是见惯不怪地一脸无所谓只顾著吃，又想到自己那帮死党聚在一起的也差不多是这种样子──除了里边没有一对同性恋人。其实也没差，他现在能坐在这里，说明这几个人是把自己当朋友来看待的吧。就是不知其中某一个对自己是怎麽想的……
　　“你看什麽，吃菜。”欧叶实在受不了身边这道直勾勾的目光在自己脸上粘那麽久，不禁小声念道。
　　宋棋书笑笑，“我在想，以後是不是也要像他们这样帮你抢肉。”
　　欧叶用眼白看他，不屑地说：“我是文明人，不跟野蛮人一般见识。”
　　这句话被对面战得热火朝天的两个人听到了，柴子祯放下筷子站起来两手齐上一下把欧叶的辣椒蘸酱和玉米汁夺走，陈久奸笑著凉凉道：“叶子，我知道阿锺不在你寂寞了，放心，回去我就帮你告诉他你想他，让他赶紧滚回国安慰你。”欧叶正忙著抢玉米汁，顾不上反驳，而听得清楚的宋棋书这时还没有什麽反应。
　　饭饱肉足後柴子祯跟著欧叶回去过夜，说是要给陈久和钱遥创造两人世界，进了门，他两个房间转了一圈，“叶子你睡沙发我睡床怎麽样。”
　　“那多不好意思啊床上都是我用了一年多都没洗的东西，你睡厕所比较好。”
　　“兄弟嘛我不介意这种事的。”
　　“不不不不我介意，有违我的待客之道。”
　　宋棋书很想插一句“我床上都是才洗的东西子祯你睡我的床我和小叶挤”，嘴巴张了张，话没有出口，末了欧叶在柴子祯後背用力拍了一掌把他拍进自己房间：“别扯蛋，你不是阿锺，放心半夜我不会踢你。”
　　“小叶……”他还是忍不住唤了一声。
　　欧叶回过头来，唇角弯了一弯，眼底闪过一抹得意洋洋，那神情仿佛在说：跟我睡，你想得美。宋棋书觉得有点冤枉，是个人都会往美的想，难道还往丑的坏的想？
　　多麽值得纪念的一个情人节，他的小叶跟好朋友睡在隔壁，而他却只能一个人孤苦伶仃地睡另一个房，真是长夜漫漫无心睡眠辗转反侧翻来覆去……下略数百字。其实总结起来就是欲求不满，各种欲求不满──在这一点那一点左一下右一下的种种刺激下，本就没做已久的宋棋书压根没发觉自己的真正状态。假如这时候他能觉悟过来并用万能的五姑娘稍微解决一下，之後也就不会……可惜这世上没有“早知道”。
作家的话：
不要被小标题骗了嗯……情人节该有的都没有




☆、20 好转

　　第二天送机，回程时坐机场大巴，欧叶习惯性地找了窗边的位置，只见陈久很自然而然地跟过去在外侧坐下，宋棋书下意识地紧张望过去，欧叶也正好在看自己，然後转头向窗外。方才那一下好像看到他眼中似有笑意，太快了想再看清，只能看到他的侧脸了，宋棋书不太确定。再郁闷，也只能在他们後面的座位坐了下来。
　　下了大巴，宋棋书想著冰箱里没什麽菜了，随口说道：“小叶，我去超市买菜，一起来麽。”话一出口他就意识到回答肯定是不，或者连一声不都没有直接转身走人，岂料欧叶没有回答也没有走开，一脸若有所思地看著宋棋书，半晌，点了一下头。宋棋书简直有种受宠若惊的感觉。
　　走到生鲜区，宋棋书第一句话就是：“你想吃什麽。”欧叶左右望望，似乎对什麽都提不起兴趣的样子，“随便。”
　　“那煮白粥也可以？”
　　“你试试。”
　　宋棋书把挑好的半只母鸡举到欧叶面前，想看他有什麽意见，欧叶却盯了鸡好几秒锺，“我又不会挑。”还真的是随便，他记得他不喜欢吃有特殊香气和味道的蔬菜诸如菠菜芹菜之类，这样还是很好买菜的──但是他更希望他主动开口要求吃什麽，然後他都会做给他，即使不会，学也要做出来。
　　然而他很快发现一个事实，欧叶不再这麽排斥自己，话虽不多语调也平淡得听不出情绪，表情也有些让他琢磨不透，但至少已是有问必应，愿意理会自己，愿意与自己说话。宋棋书不知道欧叶这一周都在考虑他们之间的事情，开始的混乱过去後，现在能够镇定下来，并想著怎麽开口和他好好说清楚了。
　　结账出去经过废纸篓宋棋书手一垂，就要把小票扔了，欧叶眼明手快地接住，“别扔，以後买菜的小票拿回去放电视柜里，每个月拿出来算一次然後分摊费用。”因为这一下，两人的手碰到，宋棋书的大脑有点死机，一个“小叶主动抓我的手”的认知循环片刻，他才发觉自己像个什麽都不懂的中学生那样，只是不小心和暗恋对象手碰手就高兴不已。不对，现在这世道，别说中学生，就是小学生都比他强啊！又惭愧片刻，似乎方才欧叶说了句难得的长台词，宋棋书转过头：“小叶，你刚才说什麽。”
　　“……我说，小票别扔，不然我不付你夥食费。”
　　“好啊，我养你。”宋棋书很自然地接道。
　　如果可以的话，欧叶真想给宋棋书的脑袋做个彻底扫描，看他什麽时候多了油嘴滑舌这麽一个糟糕的属性，还是加满点的──说这种话也不觉害臊，他个听的都觉得害臊了。
　　晚饭有半只烤鸡，是宋棋书用微波炉的烧烤功能整出来的，明显比不上炭火烧烤，但欧叶还是吃得很满足，半途菜有点凉，宋棋书拿去加热，“我们自己弄火锅怎麽样？天太冷，饭菜冷得太快了。”
　　“嗯。”他默默地把想说的话咽了下去，还是先吃完饭再说。
　　宋棋书洗碗的时候，欧叶挤了过去把水壶抢伸到水流下，“电热水壶就在旁边，你干嘛不用。”见他一时没反应过来，“用冷水洗不是手疼麽。”
　　“小叶，你──”
　　“快点弄好，我有话想跟你说。”
作家的话：
公司发的挂历印的都是菜谱……其实这文可以照著菜谱写个几万字的大厨攻略吃货的流水账就完结了捶墙，挂历怎麽不早发啊！！！！！（一脸血




☆、21 坦白和表白

　　看著欧叶又像逃一样地出去了，宋棋书不知道此时是高兴还是忐忑。要说的是什麽话？这几天的相处似乎没出什麽问题。背後电热水壶开关跳了，宋棋书倒了热水进盆开始洗碗，只希望他别说出“你不要再这样了我们之间没可能”之类的词。
　　搓著手上的甘油走进欧叶房间，宋棋书发现他似乎坐在电脑前发呆，屏幕上什麽窗口都没有，壁纸是一个金发碧眼铠甲蓝裙手中持剑的女子，音箱里很小声地在放著歌。
　　“小叶。”
　　欧叶整个椅子转过来，眼神有些迷茫地望著他，“坐。”
　　宋棋书看了看四周，在床角坐了下来，垂在两边的手不自觉地抓住了被子。自己背对台灯，面前的人正对著台灯，就见他的一双眼眸被照得浅亮浅亮，欧叶赶紧稍微移开目光，说起来最开始还是先迷上他的眼睛。
　　“你……会在这边待多久。”
　　“我不打算回去，本来就是计划到这边发展的。”欧叶反射性地想反驳，但在宋棋书“听我解释”的注视下不由缩了回去。“这个调动的机会是我争取来的，才工作没多久，跳槽的把握太小，所以一直在看公务员，想考到这边来，名都报了就遇上公司人事调动。另一方面，我觉得在这里发展并不比回总部差。”
　　尽管已做好了心理准备，然而真正听到，欧叶还是愣了好半晌，“那如果有一天，公司又把你调回去，你不可能不走。”
　　“到了那个时候，我觉得我已经有足够的能力跳槽了，更何况还有公务员这条路可以走。”
　　欧叶惊得睁大眼，怔怔地望著宋棋书，他的神情他的语气他的声音都是那麽诚恳认真，不是一时冲动，而是好好地在做这些规划，“可是，你家里……”
　　“家里有我哥，爸妈对於我到这边来工作也是支持的。”
　　“你……你是要在这里定居？你这是……你何必……”欧叶开始语无伦次，大脑里又乱成一团，拒绝去想宋棋书这样决定的原因，或者说，对已经明显得不能再明显的答案选择视而不见。
　　宋棋书长长地叹了一气，声音还是有些低沈，语调还是平和缓慢，却带了几分无奈，“毕业回家以後，我跟丹蓉见面，帮了她些事；我没有跟她复合，我一直都──很想你，想在网上联系你，想给你打电话，想见到你，我不想这麽一直边想你边後悔下去，所以到这边来找你。”
　　“你是在拿自己的前途和人生在开玩笑吗。”欧叶突然露出了好像要哭似的表情。
　　“没有。”
　　“为什麽啊……你都已经可以回去过正常的生活，为什麽还要来找我，你本来就是直的，你为什麽要来……”
　　“小叶──”
　　“你会後悔的。”
　　“以後怎麽样我没法说，但是如果我不来，我一定会後悔。”
　　欧叶低垂著脑袋，椅子转回去，沈默了好一会，“我知道了，你先出去……”宋棋书不知道他们之间这番谈话达成了什麽共识，也无法确定对改善两人的关系是否有促进作用，站起来慢慢走到门口停住脚，回头望去，他还是缩在椅子里一动不动。
　　“小叶，我可以追你麽。”
　　没有回答，宋棋书犹豫片刻，决定当成默认。




☆、22 前兆

　　经过这回，两人之间似乎也没有什麽变化，欧叶对宋棋书还是惜字如金，甚少主动同他开口，但态度总还是好的，宋棋书对欧叶还是处处无微不至。
　　新的一周开始，宋棋书的应酬多了起来，为了尽快与这边客户熟悉，这也是在所难免。小叶，今晚我有饭局，不能回去给你做晚饭了，不好意思。要是下午四点左右短信铃声响，欧叶不用看都知道肯定是他的饭局短信。一天、两天……九点、十点、十一点……宋棋书每次晚归都带了一身浓重的酒气回来，看欧叶一脸嫌恶地斜眼看自己，但还是会帮找胃药出来，匆匆洗漱完爬上床，被窝里暖得一下子舒服不少，那是电热毯早早就开好的缘故。
　　宋棋书迷糊之中心底有种异样的冲动，想要弄明白到底是什麽的时候，意识却开始远去，第二天早上醒来又不清不楚的。
　　那是一种──
　　到了周六晚上仍然有饭局，宋棋书还是做好了晚饭，炖了一锅胡萝卜玉米排骨汤在厨房，饭也煮好在电饭锅里保温著，“小叶，今晚我不在家吃饭，你自己吃吧。”欧叶回头望他，好一会才应道：“嗯。”
　　宋棋书有些惴惴地站在门口，他看不出他是不高兴还是别的什麽，总之是一张面无表情叫他探不透的脸。他会因为自己不在家和他一起吃饭而不高兴吗？直到出了门，宋棋书还在反复纠结这个问题，答案决定著他要不要有进一步的举动。
　　过了十点，宋棋书没有回来。待到自动存档再次出现，欧叶关掉游戏，呆了片刻，想到弹幕大概养得差不多，於是打开B站看新番连载。二十四分锺过去，没有动静，家里静悄悄的，欧叶开始烦躁起来：又喝到这麽晚！拉开抽屉看到合租条约，他瞪著上面的字只想加上一条喝酒条款。
　　是“6、在外喝酒超过11点就不要进门麻烦第二天再回来”，还是直接把他赶走另找合租人，这是一个问题。
　　欧叶抓抓头发，干脆翻出干净衣物洗澡去。当欧叶发现自己在水声中还试著竖起耳朵听客厅动静的时候，他愈发感觉烦躁。
　　就这麽静下来也不是，做别的事又不专心地熬到12点，欧叶不安地看了会漫画，翻到尾页，却不知道自己看了什麽，他实在坐不住，抓过手机开始给宋棋书打电话。连著五次都是打到“您所拨打的电话暂时无人接听请稍後再拨”这句语音传来，他更是焦虑不安，怕宋棋书是不是出了什麽事。
　　手臂垂下来，但手里还紧抓著手机不放，过了几分锺，再打，仍然是冷冰冰的人工语音，欧叶盯著屏幕下方的时间，害怕的感觉一点一点放大，胸口开始发闷。几乎是过两三分锺就打一次宋棋书的手机，欧叶坐立不安地走过来走过去，转到12点半，终於耳尖地听到门外有响动，他立刻蹦起来冲过去开门。
　　门外酒气冲天，不省人事的宋棋书被两个男人架著，後边站著一位看起来很精干的中年女子，她对欧叶露出歉意的笑：“你是小宋的室友吧，不好意思，大家把小宋灌醉了，打扰到你休息，还得麻烦你照顾照顾他。”
作家的话：
这篇大概到双休才能更点东西出来……上班日根本就是写不出……




☆、23 酒醉

　　欧叶一下子如释重负，不由拍了拍胸口，侧身到一边让他们把宋棋书扶到沙发上，女子一眼看到茶几上开了封的胃药，回头再看这个自己下属的室友，只觉得他脸色不太好看，客厅开的是小灯，仍然可以看出有些苍白。
　　“真的很抱歉，那麽我们先走了。”
　　欧叶只摇头，朝她挤出一个笑容，把三人送到门口，从头到尾没有说一句话。或者说，一时间一口气堵在胸口让他说不出话来。
　　坐在一旁做了几个深呼吸，欧叶努力使自己平静下来，看了看瘫死在旁边的宋棋书，去房间把他的被子抱出来盖到他身上，“棋书，棋书，起得来麽。”他拖不动高高大大的宋棋书回房里，只好试著叫他。
　　宋棋书动了动，没有什麽反应。欧叶没办法，帮他脱去大衣和皮鞋，搬来被子给他盖上，毛巾浸过热水给他擦脸和手，宋棋书似有知觉，抬起手来去抓毛巾。做完这些，欧叶又到他房里拔电暖器准备挪到客厅沙发旁，提起电暖器一转身，却看到宋棋书就站在自己身後。
　　“……你、你醒了？怎麽不出声，吓我一跳。”欧叶被惊得一阵心悸，就这麽短短一会，他什麽时候醒的，怎麽起来的，自已完全没听到。
　　宋棋书直勾勾地盯著欧叶不说话，奇怪的模样让後者一时看不出他是醉的还是清醒的。“棋书？”欧叶放下电暖器走过去，“是不是难受，还吃得下药──唔！”欧叶眼前一花，下一秒人已倒在床上，随即被一个沈重的身子压住。
　　“宋棋──嗯、嗯！”欧叶正想吼他发什麽羊癫疯，就被火热的嘴唇堵住，舌头也伸了进来。欧叶奋力挣扎，发现只是徒劳，本来从体型上而言自己就完全不是他的对手，现在被全方位压制了更是无法挣动，他换了拳头又捶又打又推的，仍是纹丝不动，反倒感觉自己的力气在对方有些粗暴的凶狠亲吻中一点点溃散。
　　“嗯……嗯……”欧叶被迫接受这个长长的深吻，好几次想咬下他的舌头叫他清醒清醒，还是没舍得，抓著他後领想把他扯开的手也松了劲，最後被放开时他只觉得自己的双唇都快被宋棋书啃破了，他无力地瞪著他，大口大口地喘著气，又觉得自己快被他身上的酒气熏软了。
　　宋棋书著迷地凝视欧叶，大手在他脸上胡乱地摸来摸去，颤抖而轻柔地，宛如置身一个美梦，心心念念的那个人正躺在自己身下，双手抱著自己。
　　“宋棋书，你给我起来！少在这给我借酒装疯！”欧叶喘够了，本想镇定地叫他起身，却被他痴痴的眼神盯得全身发毛，一开口便不由咆哮出来，变了调的嗓音连自己听了就陌生。
　　“小叶……我好想你，想得都快疯了……是不是只有在梦里我才能这样碰你，你什麽时候才答应我……”
　　“做你妹的梦！你他妈清醒一点给我起来！”欧叶气得想呕血，敢情这厮还在酒醉中，但不管是宋棋书真醉还是假疯，他都火大得想把他扔进卫生间冲一晚上冷水，而且这麽完完全全的压实，他被压得有些难受，於是又开始拼了全身的力气挣扎起来。
作家的话：
不下一次围观清醒男同事摆弄酒醉男同事的人表示，醉鬼真的是死沈死沈的大家都想把他们扔饭馆里不管或者拖到路边生死由命什麽的……=_,=




☆、24 未遂

　　“小叶……”宋棋书喃喃著又俯下去亲吻欧叶的颈侧，手也不老实，一边把上衣往上撩，一边把裤子往下扯，欧叶只穿了睡衣，很快被宋棋书得逞脱露出一截身板，防线全面告急。欧叶大惊失色，手忙脚乱地想穿好，挣扎拉扯中睡裤反而被全部脱去，内裤也褪到大腿，裸露在外的皮肤被寒冷的空气刺激出阵阵鸡皮疙瘩。
　　感到自己的分身被宋棋书握住套动，胸前的突起也被他含入口中舔咬，然而很快他的手指就探向了後面，欧叶又急又怕，不管怎麽用力也还是被压得死死的，是谁说酒醉的人闹完了就没力气的！他对他还有点余情未了也不代表能接受他现在做的事，“宋棋书我操你大爷！你他妈这是强奸！！”他突然有点绝望，怎麽拼命挣扎都动不得半分，一下子瘫在那里一动不动，任由宋棋书摆弄，“姓宋的，我他妈恨死你了我恨死你了，过了今晚你他妈就给我滚，我操你祖宗十八代的……”
　　宋棋书不得要领地乱摸一通後，分开欧叶的双腿曲起，才发现自己没解拉链，於是伸手去摸胯间，却怎麽也摸不准，欧叶反应过来，趁此机会用力将他推开同时往他大腿猛踹一脚，身上一轻後立即朝旁边滚去，就这麽下了床，著地时的不平衡让他差点摔倒，鞋也顾不得穿地连滚带爬逃到书桌旁扶著站了起来。
　　脚踩在冰凉的瓷砖上，欧叶半是因为冷半是因为怕，全身颤抖地提起内裤，撑著书桌绷紧了神经地瞪著扑倒在床上的宋棋书，准备他要是再过来就抡起椅子砸，手腕隐隐作痛，刚才那一下推太过用力，角度也不对，也不知伤了没有，但眼下什麽都比不得脱离被强危机重要了。
　　见宋棋书又哼哼著不动了，欧叶才放松下来，一屁股坐倒在椅子上喘气，深浅不一地急急喘著，低头一看自己那处竟然已经半抬头，支起了半顶小帐篷。
　　这他妈操蛋的什麽破事啊被他那样对待自己居然还能有感觉！
　　欧叶死死瞪著，恨不得立刻瞪软，视线渐渐模糊，泪水不受控制地涌出眼眶，痛恨宋棋书也更痛恨自己，极度地自我厌恶中流下的，都是堵心的难堪。他从来没有像现在这样嫌恶自己，哪怕是当年发觉自己喜欢的是同性惊惶失措想要努力纠正过来的那时，也没有过。
　　好半晌，心中稍微平复了些，眼泪也止住，欧叶一连打了好几个喷嚏，方才惊觉双脚冻得都要麻木，再看宋棋书好像睡死了的样子，他才慢慢走过去穿回拖鞋，睡裤被宋棋书压了条裤腿，就先留在那。
　　回到房中翻出另一条睡裤穿上，欧叶先倒了杯热水给自己压惊，喝水的时候又是两个喷嚏，弄得差点呛到，他干咳几声，抱起沙发上的被子随便一团砸在宋棋书身上。
　　躺在自己暖和的床上，四周的一切安静得似乎能听到自己的心跳，欧叶换了个姿势，胸口有些发闷，他做了几个绵长的深呼吸，努力让自己镇定下来。




☆、25 酒後梦醒

　　也不知什麽时候睡著，有知觉的时候似乎已经到了早上，口干舌燥想起来倒水喝，却觉脑袋晕乎乎的，身子也异样沈重，欧叶翻了个身，冷得缩了缩身子，明明都盖得密不透风，他也没有精力去想为什麽，摸到电热毯的开关又打开然後接著睡。
　　再醒的时候是被电热毯热醒的，感觉好像比之前更难受，嘴里已经渴得无法忍受，欧叶强忍不适起身下床，站起来的那一瞬间就是一阵眩晕，他扶住额头，热得似乎不正常的温度传来，心里一个咯！：不是吧自己不会就这麽中招了吧……
　　两大杯暖水下肚，嘴巴不干了可全身还是难受，又冷又饿还头晕，他正犹豫著要不要去找体温针，无意中吸了吸鼻子，这才发觉一边已经完全堵塞。很好，感冒发烧。而造成这一切的罪魁祸首好像不在，家里静悄悄的，欧叶舒了口气，要是现在他再扑过来自己可就真提不起劲抵抗了，摇摇晃晃地爬回床上，想著有力气了再起来出去觅食，却听到门口钥匙转动的声音。
　　宋棋书去超市回来，看到欧叶房间的门开了，於是走过去：“小叶，起来了麽，要不要我帮你热牛奶？”没有回答，却看到欧叶裹在被子里只露半个脑袋，正戒备地瞪著自己，那眼神就跟看仇敌似的，宋棋书不解，走上前的同时看到他不住地往後挪，“小叶？”
　　“你离我远点。”一开口才发现嗓音低哑，有种发声困难的感觉。
　　宋棋书慌忙站住脚，“你的嗓子怎麽了？感冒了？”
　　“姓宋的，你现在酒醒了是吧。”
　　“小、小叶……”他在生气，宋棋书不知所措地望著他，大脑开始飞速运转，记得昨天是大家为了欢迎自己这个新人而搞的公司聚餐，然後一杯又一杯地去敬酒和被敬酒，再往後就没有任何印象……只是依稀有几个片段，是他们在床上紧紧相拥，那具久违而熟悉的身体留在唇舌和手下的触感似乎既遥远又清晰，他以为那不过是一个美好的春梦──
　　宋棋书突然有种不好的预感，惊得难以置信，“我昨晚……难道说……”
　　“你他妈的强奸我。”不过我反抗住了，欧叶吞下後半句。
　　宋棋书想说些什麽，却又不知道该说什麽，瞠目结舌的没了声。他竟然对他做了这种事。
　　看著他自责懊悔焦急慌乱等种种交织的复杂表情，欧叶有成功报复的快感，顿时决定先不告诉他真相，到自己折磨够再说。
　　房中尴尬沈默片刻，宋棋书深深吸气，颤抖开口道：“小叶，对不起，但是你现在生病了，让我照顾你到好为止行麽，到时你要打要骂，还是──还是要赶我出去……”
　　欧叶闭上眼，摆明了一副不愿说话的模样。
　　“有没有量体温，发烧了麽？”宋棋书不敢伸手去探他的体温，但看他点头，知道他还愿意搭理自己。
　　“饿了吧，煮饭要等好一会，家里只有面包和豆浆，先吃点面包填肚子？”
　　“不喝豆浆？那白开水？”
　　“我马上去做点粥给你，等一等好麽。”
　　“那……是想睡觉？”
　　“到晚饭时间我叫你好麽？”
　　欧叶嗓子难受不回答，只点头或摇头，宋棋书也一句一句地问出他的意思，在他吃了两片面包後看著他用板蓝根水送完感冒药和退烧药才稍微放心。




☆、26 心理准备

　　掩上欧叶房间的门，宋棋书还是有点心慌意乱的不安之感，匆匆在沙发和自己床边巡了一圈，没有发现血迹，不知该不该说幸好没有让他受伤？进了厨房才想到，没有问欧叶是吃点白粥就好还是要有别的什麽配料，思索了几分锺，决定给他做鸡丝粥，於是拿上钥匙和钱包又跑了一趟超市。
　　所有材料下水，砂锅开始工作後，宋棋书随便下了点面条应付中午，食不知味地吃完回到自己房中，才开始有余裕思考他强暴欧叶这件事。隐隐约约的片段里，只有亲吻抚摸他的记忆，并没有後来的记忆，他无法想象他面对自己暴行时的表情。自己大概要被赶出去了吧，不过这样也好，万一今後哪天自己又喝醉了……宋棋书打开电脑，开始搜索本市房屋租赁的信息，心里已经做了最坏的打算。
　　晚上六点多，欧叶被宋棋书叫醒，看他把床上电脑桌搬来打开放好，那是陈久留下的，扔在客厅角落积灰，都能被他找到，洗得干干净净的。一天下来都没怎麽好好吃过东西，欧叶感觉是前胸贴後背，双手都在微微发颤，又看宋棋书端来一大碗热气腾腾的粥，稀稠适宜，米粒全都开了花，感觉不需要嚼就能下咽似的，淡黄的细丝点缀其中，还有也切成丝了的香菇，舀了一勺碰了碰嘴唇，才发觉恰好不烫口。几口吃下去，吃出肉丝和姜丝，欧叶勉强辨认出了那是鸡肉，如果不是因为鼻子全部堵塞，应当是很香气扑鼻。
　　欧叶一边吃一边抬眼朝床边的人望去，他已紧张到话都不敢多说，若是平时肯定解释完了还要问自己喜不喜欢、喜欢的话以後还做之类的，见欧叶看自己，宋棋书小心翼翼地问了句：“小叶，还吃得下麽。”
　　或许他不知道，只要是他做的饭菜，他都吃得下去。欧叶没有任何表示，作专心进食状，发现自己已经不生气了。
　　一碗粥吃了大半，欧叶坐在那儿等吃药，心安理得地享受被服侍的感觉，要不是病得难受至此，他大概又会产生那种良心难安的不适。宋棋书收拾完给他拿药和水，欧叶一看除了感冒药和退烧药，还多了一小瓶蜜炼川贝枇杷膏，他记得这玩意甜得腻死人，不禁皱眉望宋棋书。
　　“你要是喉咙难受，吃这个会舒服一些。”
　　欧叶犹豫了，喉咙确实有种喝水也得不到滋润的不适感，最後还是倒了一勺含在口中慢慢咽下去，被薄荷的清凉刺激得又是两个喷嚏，但是果然好受了些，不知道能持续多久，至少相比起来，这腻一下还是值得的。
　　量体温的时候欧叶抓过手机边玩边等，看到陈久的短信，叮嘱自己好好吃药和休息，於是伸手给宋棋书看，“呃……是，我告诉陈久了，他下午来过，带来不少药，刚才的枇杷膏也是他买的，他说如果实在不行要去医院吊水，要通知他一起去。”看欧叶的表情，他不知道把他生病卧床的事情告诉陈久是不是可以，解释起来一顿一迟疑的。
作家的话：
刚回来……今晚可以更这几天断断续续挤出的一章初恋OTL，死缠烂打明晚我尽量再更一点，然後21号就回家了
提前祝GN们春节快乐，祥瑞御免，家宅平安，万事如意




☆、27 动摇

　　五分锺後体温针显示三十八度四，宋棋书慌神，这根本一点都没有退烧的迹象，“小叶，我看──”欧叶知道他想说什麽，抢先摆手摇头。
　　“小叶……”宋棋书著急得恨不得病的是自己，但又不敢强迫他去医院。
　　欧叶只是开始脱羽绒服，脱到剩睡衣就往被子里钻，他觉得自己还可以撑一撑，不到逼不得已坚决不去医院。宋棋书无可奈何，只好留下一个哨子在他枕边，“如果有什麽，一定要叫我啊。”
　　他盯著哨子有些好笑，宋棋书太紧张了搞得像什麽大事一样，连哨子都出场了，这玩意在印象里只有电影中的Rose飘浮在冰冷黑暗的海面看到救生船的灯光却无法呼叫，用剩下的力气吹响了哨子才得救。
　　“明天还上班麽。”
　　欧叶愣了愣，有一个单子是他从头跟到末的，方案预算除了他没人能做，於是点了一下头，宋棋书脸色微变，但什麽都没多说，只是一再强调有事就叫他。
　　吃饱後没多久一时还没有睡意，他也懒得去摸手机了，於是闭著眼在胡思乱想。
　　宋棋书还是那麽的温柔体贴，因为他曾经有个有些任性娇纵的女朋友；他本就是性子温和大方的人，因为爱她，愿意宠她，所以在两人的相处中养成了这种无微不至地照顾对方还任劳任怨的习惯。现在这些都用到了自己身上，欧叶倒觉得淡定了，两人还在一起时她曾经还能在宋棋书心中占有一席之地，说实话心底对於这个已不再介意。
　　意识迷糊前，欧叶还记得自己明明是要想以後怎麽走，脑子里怎麽就光想著他了呢。
　　周一早上欧叶起来，发现宋棋书比自己还先起，“小叶……感觉怎麽样了？”
　　“还能动。”本来想说“死不了”，但怕他听了会瞎紧张，欧叶很及时地改口。
　　“早餐热好了，昨天煮的粥、面包、豆浆、馒头，要是你想吃面条我现在就给你煮。”
　　“来不及了，我都是在办公室吃的。”喉咙没有昨天那麽怪异，发声顺利了些。
　　“那你会记得吃药麽。”
　　“会啦。”欧叶没好气地回了声，闪进卫生间洗漱，宋棋书把他要吃的药都装进小袋里，“小叶，早餐还要装麽？”
　　“要。”有现成的真好，不用绕几百米去买了。
　　到了办公室坐下来，先吃面包和豆浆，欧叶先刷了会新闻，豆浆喝到一半短信铃声响起，他翻出手机一看：记得吃药，还有别忘了量体温。他一看装药的袋子，果然有体温针，有点想偷懒，抬手碰碰额头，不知道还烧不烧。
　　你是我老妈嘛。欧叶一气喝完豆浆，顺手回了这麽一条，然後拿起板蓝根冲剂和杯子去饮水间。
　　宋棋书没想到会得到回信，而且看起来好像心情还不错的样子，他犹豫半晌，还是打下了“我想是伴侣”发送。
　　夹体温针的时候欧叶又习惯性地摸手机，看到那句话，愣了片刻，不知道该怎麽回，更不知道要不要回。他们真的有可能吗？欧叶感觉很迷茫，无法确定自己害怕的是将来所要面对的现实压力，还是他这种本直後弯的人──或者说双性恋，他们可以喜欢上女人，可以轻轻松松地脱身回归正常人然後结婚生子；自己是个纯弯的，要脱身很难，根本就是已经在不归之路上远去。他不想再遭受一次那种痛苦了。
作家的话：
我回来了诶嘿嘿嘿嘿
不知还有人记得上面提到的电影麽，想想都十几年过去了




☆、28 起承转

　　“欧叶，大早上的来公司发呆呢。”
　　冷不防听到上司的声音，欧叶惊得全身一个激灵，他不好意思地抬起头，一开口就是重重的鼻音：“领导……我在量体温。”
　　“感冒了？”
　　“嗯……一不小心就……”
　　“你还有方案书要交是吧，不要太勉强，实在不行缓一天也行，要是今天能写出来，写完你就回去休息吧，注意身体。”
　　“谢谢领导。”
　　到时间拿出体温针，三十八度，欧叶还以为自己眼花，又看了一眼，决定当做没看到，匆匆把几种药都吃了然後开始赶方案书，再收到的短信也懒得打开了。
　　中午下班前，方案书大体写完，有些细节可能还需要修正，欧叶找到领导说了声，下午便在家休息。午饭偏素，西红柿肉末烧豆腐和鸡汤煮娃娃菜，便签上写著“忍一忍，这几天要吃素”，欧叶闻不到饭菜香，但是看著色泽诱人的两盘菜还是有迫不及待要上筷的感觉──明明就没什麽胃口吃东西，他自嘲地想，自己真是完了。
　　午睡是一觉睡到宋棋书下班回来，欧叶睁开眼睛被叫的第一件事就是量体温，想到早上看到的刻度，他下意识地有些抗拒，“不要，我不想量……你看我现在不是好好的，就不要量了好麽……”宋棋书愣住了，他在向自己撒娇？过了好几秒锺欧叶清醒，也愣住了，自己刚才怎麽用那种语气跟他说话？
　　两个人沈默，又同时开口。
　　“小叶──”
　　“体温针──”
　　宋棋书递过去，欧叶一下子抽出来夹好，翻身面朝墙小声嘀咕：“吃饭我再起。”有些仓皇地避开，他害怕宋棋书看出自己对他的真正想法。另一边的宋棋书似是察觉到了什麽，却又无法肯定。
　　体温针显示欧叶还在低烧，宋棋书想说去医院的话在看到他皱著眉头的不耐神情时只好咽回肚子里，焦躁又无奈地去做晚饭。欧叶走进客厅的时候入眼一桌子素菜，对於他陪自己吃素感觉百般复杂，忍不住道：“你这样晚上会饿。”
　　“与其关心我吃不饱，不如关心一下你自己什麽时候退烧？”
　　欧叶不吭声了，老实吃饭。他讨厌医院那地方，不到逼不得已坚决不去。
　　饭後伺候完欧叶，宋棋书回自己房间上网，条件反射地搜租房信息看了两页才反应过来，隐约有点预感，或许不需要再看了。
　　到周三，欧叶总算是完全退烧，宋棋书都已经开始打算把陈久叫来用绑的也要把欧叶绑去医院；到周五，欧叶完全没有哪里不舒服，喉咙不难受了鼻子也不塞了，宋棋书放下心的同时另一种忐忑不安也悄悄到来，他们还有账没算清。
　　下班时同事又叫去吃饭，宋棋书拿出了室友生病需要照顾的理由得以脱身，於是便匆匆赶回去。病好了就是可以吃香喝辣，宋棋书在路上想好菜谱，回到家就开始动手，直到欧叶回来他都还在厨房忙活。
　　“好香──还没好麽？”
　　“马上就好，五分锺。”
　　欧叶等不及地也走进厨房开始准备碗筷，好引人胃口大开的香气，他要馋得不行了。菜上桌，他这才看到是酸菜鱼和酱汁排骨，立时两眼发绿，以最快速度盛好两碗饭回来坐下就不客气地开吃，宋棋书看到他的饿鬼再世样也不禁好笑，原是本著带了赎罪的心态给他做好吃的，这种反应却多少安慰了些。




☆、29 合

　　“吃了一个星期的素，要给你好好补一补。”
　　“唔……嗯，嗯……”欧叶嘴里塞得满满，心不在焉地应著，注意力全在食物上。
　　菜足饭饱後，欧叶才有余力发觉宋棋书看自己的眼神略为不安，一脸欲言又止，稍一寻思，他就明白了。想想这几天估计他也被愧疚後悔等难受的感觉折磨得够呛，眉眼间染了疲惫之色，清浅的眸子有些暗淡无光，欧叶默默叹了口气，“那天，我的话还没有说完。”
　　宋棋书不说话，等著他继续。
　　“我说你强暴我，但是没成，被我逃了。”
　　“……什麽……”宋棋书惊呆，愣愣地望著欧叶，那个上午他说的话是晴天霹雳劈得他只想扇自己耳光，现在的话不啻於又一个晴天霹雳。
　　“就是强奸未遂，宋禽兽先生。”
　　大脑死机十多秒重启，运转，“这……真是……这真是……”宋棋书双手撑著头，双唇颤抖，“太好了”三个字怎麽也说不出口，他毕竟害他病了一个星期，可还是万分庆幸，自己没有做那种事。
　　“你在生气我骗了你？”
　　“不──我，我可以不需要离开，我可以留在这里了是不是……小叶，我──”
　　“我现在吃不惯外面的快餐了。”欧叶甩给他没头没脑的一句，话中话不言而明，宋棋书傻笑，美食攻略还真的生效了，“不过我还是想要你给我解释一下为什麽会那样，以前……班里出去，你又不是没喝醉过，都没有……”
　　宋棋书一愣，接不上话，又听他继续道：“想好了就来告诉我，我现在不气了不跟你计较，要个解释总行吧。”
　　“……嗯，小叶，对不起。”
　　宋棋书用了将近一周的时间来思考这个尴尬的问题，得出一个不知道是不是结论的结论，总感觉很牵强，说出来自己都觉得心虚。他端著切好的苹果走到欧叶房门口叫了一声，欧叶没回头但有应，他走过去一看，他没在玩游戏，正忙著下载东西把一个个链接添加进去。
　　“小叶，我想好了……”
　　“嗯？”
　　“就是你说要我给你一个说法……”
　　欧叶动作一顿，点回之前的页面想继续添加，发现所有的链接都加完了，他没有看宋棋书，拈起一片苹果塞进嘴里，“……说。”
　　“那个……就是……”真是太难以启齿了，明明两人之间什麽色情的露骨的台词都说过，这个解释反而无比挑战自己的羞耻心，宋棋书深吸一口气，终於豁出去，“大概是禁欲太久，你是我喜欢的人，於是酒後乱性。”
　　“禁──”欧叶还是没转头，但是开始感觉如坐针毡，敢情他都用什麽样的目光看自己啊！脑子里混乱不清，他突然有种自己引狼入室活该的挫败感。
　　“我们分开以後就再也没有……用手也是几乎没有，下了班大部分时间都花在公务员上，整天对著行测申论这些东西也不会去想那种事……”宋棋书继续艰难地解释著，顺便回忆了一下这段时间的那个生理需求状况，确实被忽略到九霄云外──那时真的是满脑子的怎样到这边来工作和找欧叶，简直都有些走火入魔的感觉了。




☆、30 举了旗也要挣扎

　　房间里安静下来，这他妈尴尬至死啊尴尬至死！欧叶僵在那里後悔莫及，早知道就不问了谁知道会问出这麽一个回答来……不对！谁知道他会给出这种回答来，欧叶好想装傻装痴装死人，他不明白两人该做的都做了此时却莫名羞耻到底是怎样。
　　诡异的气氛在两人之间流动，欧叶脑子一发热，“你需要的话，我这里有波多野结衣的全集，你不是最喜欢──”话未说完他倏地反应过来自己说了什麽，恨不得咬掉舌头，“呃……不是，请忘了我刚才的话谢谢合作。”
　　宋棋书苦笑，气氛更诡异了，余光瞥见欧叶不知不觉间已把苹果吃完，於是借机拿过盘子，“还吃不吃？我去削。”
　　“不用了，我……我要洗澡。”
　　仓惶逃进卫生间，门一关，方觉得自在了些，甚至都不想出去了，欧叶靠著门呆了一会，开始慢吞吞地脱衣服，直到被寒冷刺激得起鸡皮疙瘩，才反应过来要速战速决；当热水温暖了全身，又停下来发呆。
　　禁欲这个问题，他还不是一样，本来就甚少自行解决，大学那会跟宋棋书在一起的时候倒是疯狂了一段时间，分手後又回到原先的状态。不是没有欲望，只是似乎有点难以被激起，只有面对自己喜欢的人才──
　　“小叶，不要洗太久啊，当心又著凉，你才病好的。”叩门声敲散了脑子里乱七八糟的念想，欧叶赶紧挤了一坨洗发露就往头上抹。洗著洗著，没有任何预兆地，突然之间忆起与宋棋书窝在床上尽情相拥交缠的片段和他那时情色全开的表情，还有那低沈的哑声喘息。
　　明明没有调过热水器温度，却是越洗越热，发觉身体的异样，欧叶不敢去确认，胡乱地搓著身上的泡沫，匆匆洗干净後穿衣回房。
　　这晚到钻进被子里躺好的时候，耳根似乎还残留著之前的热度，像是一把火从身体深处烧出来，烧得他不知所措。回想洗澡时的情景，欧叶觉得自己的脑子一定是中了病毒，糟糕的是没有杀软可用，还无法重装系统。
　　一般看GV都不轻易有反应的自己，却因为回想与宋棋书做爱的几个片段而星火燎原。
　　欧叶有些不安，有种说不清道不明的预感，他好像快要坚持不下去了。
　　气氛似尴尬也似暧昧又似诡异的过了两天，才恢复了自然。冷静下来的欧叶觉得自己很丢脸，於是在某个晚上煞有介事地交给宋棋书一个移动硬盘，在他狐疑警惕的注视下笑得贱兮兮地回房。说起来那大概是一种不甘只有自己失态於是也要拉宋棋书下水的恶趣味报复心，反正谁都不是君子。
　　宋棋书拿回自己房里连上笔记本打开一看，排在第一个的就是波多野结衣全集，之後还有他知道的以及不知道的其他AV女优的文件夹合集，他皱著眉瞪著这些文件夹甚是无语。那家夥明明是个纯GAY，却有一大堆这种爱情动作片和十八禁GALGAME的资源，用他本人的话来说就是：最初想把自己掰回去可是努力奋力加尽力了，结果最後发现掰不直了却把这些东西当成了打发闲余时间的一种习惯。




☆、31 愚人节礼物

　　如果是以前，宋棋书肯定要好好“教训教训”他，现在，在他允可之前也只能像现在这样干瞪眼了。
　　他随便点开一个文件夹又随便点开一个视频，看著屏幕上千篇一律的内容和怎麽听都怎麽觉得没有感觉的呻吟，一分锺不到就点了叉。再美再火辣的AV女优都不如隔壁那人来得有魅力啊……宋棋书郁闷不已，两人的关系似乎僵在什麽地方胶著不清，没有进展；但是谁叫他做了错事？宋棋书叹了又叹，找出干净衣物去洗澡。
　　走过欧叶没关门的门口，听到两声耳熟的“雅蠛蝶”和色情的娇吟，宋棋书扶著抽筋的额角：“小叶……”
　　“嗯──”欧叶怪腔怪调地应了一声。
　　“你这是……”
　　“啊呀，我打游戏吵到你了？不好意思哦开音响开习惯了都不记得还有耳机这种东西了。”欧叶走过来掩门，看到宋棋书变了又变的脸色，笑得眉眼都弯成了月牙。
　　算了，反正他看上去挺开心的。宋棋书又是一声长叹。
　　平日相处是没问题了，只是他什麽时候才答应自己的追求？宋棋书惆怅地想，把一件一件衣服收下来挂到干衣机里准备开动，南方短暂的冬季已经过去，气温快速上升带来的回南天让他很不适应，转个眼自己来到这边就已经满两个月了。
　　“……嗯，我坐三点的那班快巴，回去正好吃饭，记得煮我的饭……嗯知道了。”
　　欧叶走到客厅打电话的声音传来，宋棋书愣了愣，无从判断那几句话的意思，“小叶，你要走？”
　　“回家做清明啊。”
　　“啊……”那就是说，清明小长假自己要一个人了。
　　欧叶看他露出了失望的表情，明白他想的什麽，下意识地想说些安慰的话，但反应神速地吞了回去。
　　“什麽时候走。”
　　“2号下午。”
　　那不就是後天。宋棋书拉上外罩拉链，扭开干衣机的开关，欧叶被他的闷不吱声弄得有点焦躁，“过愚人节我不是还在麽。”
　　“哦……愚人节？放过我吧我经不起折腾。”要是欧叶跟他玩“我答应你──才怪、假的、逗你玩下略若干类似词语”这种游戏，他会郁闷至死。
　　次日中午吃饭休息时间，宋棋书接到了宋棋箫的电话。
　　“阿书，在我说完之前，你不许插嘴。”
　　“哥？你这是──”宋棋书拧起眉头，“知道了。”
　　“丹蓉买了机票，明天下午到，她说她一定要见你一面好好说清楚，就在半分锺前，我把你的号码给了她，你做好心理准备吧，你自己的事情，该解决的解决，该断的断。”
　　宋棋书愣了有半分锺，直到宋棋箫不耐烦地叫他，“有什麽要跟我说的，没有我挂了，不然丹蓉找你占线。”
　　“今天是4月1号。”
　　“於是？”
　　“愚人节！你别玩我，还是用丹蓉。”
　　“你小子有良心不？我好心先告诉你你反倒说我玩你，你有什麽好玩的？爱信不信，挂了。”
　　“哥！”说不信只是自欺欺人，他不过是下意识地还想挣扎一下……宋棋书又犹豫了会，“她……最近怎样。”
　　“不是很好，半个月前在街上遇见一次，可能瘦了点吧，不过给我打电话时听起来还挺镇静的。”
　　“……我知道了。”




☆、32 暂时的逃避

　　挂断後的几秒之内，手机铃声果然再度响起，宋棋书望著屏幕上的那串眼熟的数字，看得眼皮直跳。问题已经摆在眼前，也只有打起精神迎上去了，他慢慢滑开了接听。
　　“丹蓉。”
　　“我如果不去，你是不是打算就一直这麽躲著我？”
　　李丹蓉的声音因发颤而嘶哑，宋棋书叹气道：“不是躲著你，是让他们等你冷静下来再给你我的联系方式。”
　　“什麽意思？！”陡然拔高尖锐，宋棋书皱了一下眉，依然温和地回答：“就是字面上的意思。”
　　手机里清晰地传出喘气声，他又苦笑，她居然忍住了没有发作。
　　“有些话，我想当面跟你说，也想你当面跟我说，既然你不回来，我就去找你。”
　　“嗯，你的飞机是三点多那班吧，到时我去接你。”
　　“棋书……”这种温柔但有礼疏离的态度让李丹蓉很受不了，但对著手机又不知道还能说些什麽。
　　“在。”
　　“你别这样好麽……”
　　宋棋书再度叹气，“路上小心，注意人身和财物安全。”
　　听到他的频频叹气声，李丹蓉不禁咬住下唇，她无法确定那是无奈还是不耐，默了一会才说：“嗯，明天见。”
　　如果可以，他真的觉得还是不要再见的好，除非她放下了。
　　“小宋，你要霸占微波炉到什麽时候──”
　　宋棋书赶紧收起手机，过去取出自己的饭盒，回到座位上呆了片刻，肚子是饿的，但没有什麽胃口了，他食不知味地往嘴里送著饭菜，满脑子都是这个事情要不要告诉欧叶的问题。他们之间本该坦诚，可他想到他的心脏问题就犹豫不决，不知道李丹蓉还是不是会刺激到他的因素之一。
　　2号中午还是吃饭休息时间，宋棋书打了欧叶电话，很快接通，“喂──”
　　“你什麽时候走。”
　　“睡觉起来，干嘛。”
　　“我……不能去送你了。”
　　“送什麽送啊，没行李就一个平常上班背的那个包，不过如果是送钱的话我很欢迎。”
　　“我的钱不都是你的麽。”
　　手机那头静了静，“不跟你扯了我要睡觉。”声调里多了几分羞恼，听得宋棋书不由想，他的反应还是很诚实的，尽管很多时候说的反话或者什麽都不说，但看身体反应都能猜出一二。
　　“小叶。”
　　“有话就快点说！”
　　“……嗯，上了车告诉我一声好麽。”宋棋书犹豫了两秒，还是没把李丹蓉的事情说出口。
　　“好好。”
　　短暂的休息时间很快过去，宋棋书重新投入到工作中，直到短信铃声响起，他也等到把表格做好才去摸手机：我上车了，瞥见上方的时间，三点过几分锺，开始有点发愁。因为这个时候，李丹蓉的飞机也准备起飞。要找合她口味的饭馆，要找不太远的酒店，当然这些跟她本人比起来都不是问题，怎麽让她明白自己的意思并放弃才是最大的问题。
　　小长假前最後一天，到下班时办公室已没人，宋棋书呆呆地坐在电脑前不知道做什麽，时间一分一秒地朝李丹蓉到达这个事情行进，盯著右下角半晌，直从五点一刻盯到五点半，他才随便找了个视频看以打发这一个小时。




☆、33 物是情非

　　见到李丹蓉的瞬间，宋棋书有片刻的愣神。她确实是消瘦了些，脸上妆容一如既往的精致无暇，但也掩不去疲惫的气色，他苦笑道：“我想这三天假期你应该在家休息吃好睡好，而不是出远门。”
　　“你不欢迎我？见面的第一句话就是逐客令。”
　　宋棋书摇摇头，递上一小袋无糖粗粮饼干的同时接过李丹蓉的包，领著她走到出租车通道排队，“先去吃饭，这趟航班没有正餐只有饮料，有话等肚子饱了再说。”李丹蓉下意识地想回一句“你都不问过我意见就擅自决定”，话出口前硬是一个急刹车，默默忍住了，表情愈发阴郁；宋棋书浑然不觉，放包，给她开车门，自己再上车，给司机说了个地址。
　　出租车缓缓驶出机场，上了机场高速，车子的声音不小，两人却都觉得有种诡异的寂静气氛，宋棋书望著窗外的绿化带不知道说什麽好，本来指望司机是个话匣子，跟他随便扯点什麽都不至於这麽尴尬，岂料司机也一言不发，安静专注地开车。
　　李丹蓉也赌气不语，为身边这个与自己隔了一个座位的人，为他的擅自决定，为他的哄都不哄一下自己，为他的保持距离。她摸出手机的耳机插上听歌，闭上了眼。
　　到达目的地，李丹蓉下车一看，顿时五味杂陈，那是一家韩式菜馆。然而此时此刻，美味佳肴也扫不去心头的阴霾，李丹蓉食不知味地吃到一半放了手：“棋书，你什麽时候调回去。”
　　宋棋书面露豫色，在“不知道”和“我不打算回去”之间摇摆了几秒锺，选择後者，李丹蓉瞪大眼，嗓音尖利起来：“你不回去？！那我怎麽办？！你明知道我的工作……我不可能到这边来的！”
　　“丹蓉……”宋棋书叹气，“你把我当成什麽人。”
　　“什麽什麽人，你什麽意思！”
　　“你的意思是，如果你能过来，早就一起来了是麽。”
　　“废话！”
　　“为什麽要过来。”
　　“你──你明知故问啊！”
　　“我已经说过了，不要再浪费时间和精力在我身上，那没有意义，你看你，黑眼圈都出来了。”
　　李丹蓉咬著下唇微微颤抖，刚才的咄咄逼人渐渐被泫然欲泣取代，看起来有种凄然美，“为什麽……为什麽我都这麽努力了，你还是不原谅我……我知道我错了，而且错得离谱，你连一个改正弥补的机会都不给我……这段时间我是怎麽对你的你还不明白吗……棋书……为什麽我们不能重新开始，你身边又没有别的女人，但又不接受我……你就这麽生气，甚至还跑这麽远，棋书……”
　　她的脾气还是一如既往地娇纵，像个公主一样，但已经会忍让，且比以前体贴许多──但是这些对自己而言都没了意义，宋棋书静静地抿了口大麦茶，浓郁的麦香却让他想念起玉米汁的清甜。
　　“丹蓉，我没有在生气，也不在意你做错了什麽，只是不再爱你。”尽管当时还是年少无知，但他对她，确实有过一段竭尽一切全心全意的爱情。
　　“那我不能让你重新爱上我吗……”变调的哭音听得人不忍，李丹蓉拼命忍住泪水夺眶而出的冲动。
　　宋棋书再叹气，“吃饭，别饿著了。”
　　“……你明明就还记得我喜欢什麽，你全都记得……”




☆、34 面对

　　这顿晚饭李丹蓉没有吃多少，宋棋书自己倒是吃饱了，但也因为座上气氛不好而没什麽美味的感觉，两人无言地出了门，宋棋书领她去之前订好的酒店，路过蛋糕店还进去买了面包和牛奶。
　　到了酒店门口正要进去，李丹蓉叫了起来：“棋书！你要我住酒店？！”
　　“嗯。”
　　李丹蓉把他拦在电梯门口，怒目圆睁，“你连带我回你住的地方都不肯？！”
　　“丹蓉，这样不好。”
　　“我都不介意！”
　　“但是我介意。”
　　李丹蓉难以置信地死死地看著宋棋书，但是他只望著左旁向上的箭头，她气得有些说不出话，跟他进了门，瞪著他把自己的包放在沙发上，把面包和牛奶放在电视旁，然後转过来一脸平静地说：“今天你也累了，早点洗漱睡吧，晚安。”
　　她一下子冲过去打开塑料袋，面包是无糖粗粮的，牛奶是低脂的，之前的饼干也是，韩菜也是，她把这一袋子东西砸到宋棋书身上：“既然对我没意思了就不要对我那麽好啊！”
　　“如果让你误会了我很抱歉，但这些是我最起码的待客方式，不管是哪个老同学。”宋棋书稳稳地接住，再度放回桌上，转身就走，到了门口抓著门把手时，被李丹蓉从背後抱住。
　　“棋书，别走……我不想你离开，不要离开我好不好……”
　　宋棋书三叹气，“丹蓉，放手，我不想用暴力推开你。”
　　头顶上传来的声音依然平静，甚至可以说是有点冷淡，李丹蓉听得全身一抖。
　　“你是不是，喜欢上别人了。”
　　宋棋书怔了怔，仿佛回到大一结束的那个暑假最後一天的晚上，只是立场颠倒过来，自己忍不住问她，就像眼前的人一样那麽痛心疾首地，“你是不是，喜欢上别人了？”
　　“嗯。”於是他也像她那样，头也不回地轻轻应声。
　　回到家已近11点，宋棋书换了鞋就在沙发瘫了下来，开著手脚摆成一个大字发呆。这一个晚上下来，真是各种意义上的疲累不堪，他望著天花板一动不动，直到双眼酸涩才眨眼移开视线。家里安静得什麽声音都没有，有种空荡荡的心慌，突然很想听到欧叶的声音，他掏出手机看到时间显示11点5分，迟疑稍许还是打下了“睡了没”发送。
　　没。回信很快，宋棋书欣喜起来。
　　可以给你打电话麽。
　　这回却是过了几分锺，就在他忍不住想把“不可以就算了晚安”发过去时，手机响了。宋棋书又是一喜，赶紧坐直身子，滑开了接听：“小叶……”
　　“怎麽了？”欧叶站在阳台的一头，压低了声音问道，直觉是有什麽事发生。
　　“我……想听听你的声音，其实是想见到你，但是现在只能这样。”
　　欧叶皱起眉，一时间无法判定这是追求手段的一种还是掩饰什麽的托辞，但听宋棋书的声音轻而无力，还是担心道：“到底怎麽了，是不能对我说的事麽。”
　　 “小叶，我……要是说了，你能不能……就是……不要激动，你知道我说什麽麽，就是……”
　　“……不会。”听出他话里的意思，欧叶心头一紧。这话听来就是要让他做好心理准备，可是他该做什麽样的心理准备？他出了不好的事，他要退租，不是他出事是他家里出事……或者，最坏不过他要回前女友那里，欧叶下意识地想，抓紧了手机。




☆、35 表白和坦白

　　“你先听我说完，我刚把丹蓉送到酒店，她找到这边来我不能置之不理避而不见，我会跟她说清楚，也不会把她带进我们家来。”
　　手机安静，什麽声音都没有，一看屏幕又还是通话状态，宋棋书也不敢说话，凝神屏息地捕捉那头的一切动静。
　　“……说完了？”
　　“完了。”欧叶的声音听起来似乎有些不对劲，但是太短没法辨清，宋棋书忐忑，正要在脑子里组织更好的解释说明，又听他道：“棋书，我──”
　　宋棋书愣愣地听著挂断後的嘟嘟声，良久，手都忘了要放下来。
　　欧叶回到房里，电脑屏幕早就黑下来，只有右下角的红光在闪，他顾不上电脑，径直爬上床躺平闭眼。心脏怦怦狂跳，可以清楚感觉到的急速脉动让欧叶无法平静下来，他翻了个身从睡衣口袋掏出手机按亮，幸好宋棋书没有打来，也没有短信，什麽後续都没有──打了他也不接，欧叶有点不安，调成静音，抓著手机摸来摸去又调成飞行模式。
　　他终於不得不回过来好好正视自己心底的真正感觉，他终於坚持不住说出了口。他的前女友还是让他破功，有那麽一瞬间，欧叶害怕失去他，如同当年那般，只是自己不会像上次一样立刻翻脸把滚开的话咆哮出声，而是好好地告诉他。
　　既然话已说开，便是答应，也许他们真的可以在一起，也许以後再次分开──得之我幸，不得我命，自定义为二逼宅男的欧叶还是忍不住想到了这个文艺句子，然後被自己酸得起了一身鸡皮疙瘩。
　　欧叶翻来覆去了一会，总算找到最舒服的姿势，强迫自己摒除一切杂念地睡觉，明天还要爬山拜爷爷奶奶呢！
　　一边是不知道什麽时候才好不容易入睡，另一边也在失眠，距离两人没见还不到一天，宋棋书却强烈地想念著欧叶，这种失而复得的震撼，他快要喜极而泣。当夜宋棋书做了梦，梦见大三那年的国庆节，两个人去旅游，长白山天池边，自己鼓起勇气抓著欧叶的手告白，他犹犹豫豫的，末了还是点点头。幸运的他们遇上了晴朗天气得见天池真貌，幸运的他告白成功。
　　长相守，到白头。
　　欧叶是被大表姐叫醒的，“卓茵姐，我都跟你说了多少次了不要直接进未婚男士的房间。”
　　“你在我眼里就是一小表弟，还未婚男士，快起来，别让大家等你。”
　　见欧叶裹紧被子只露个脑袋望自己，叶卓茵无奈地摆手：“好好好我出去，限你一分锺之内出来刷牙洗脸。”
　　扫墓的内容年年一样，只是今年到了跪拜时，亲戚们难免要念叨婚姻大事这种问题──“让爷爷奶奶保佑你们早点找个好对象”，几个未婚的小辈都成了目标，叶卓茵和欧叶都听到了也都装没听到，下山途中，两个人都各提不少东西，落在了後面。
　　小叶，你还是没遇上心动的女孩子？
　　卓茵姐，我目测哪一天我出柜的时候你会被拉过来趟浑水。
　　凭什麽？！
　　就凭你是祖国教育工作者的一员，然後叫你把我给教好教正常。
　　臭小子！你是认真的？
　　你叫我英语考120我就考120，前无古人後无来者的认真。
　　……你，你有喜欢的人？想要一起过日子的人？
　　嗯。
　　……
　　出柜是个很沈重的话题，压力还是那麽大，却不再感觉惧怕不前，欧叶笑著，语气轻松地与亲人里唯一知道这个秘密的叶卓茵说。




☆、36 TRUE LINE

　　小长假最後一天，宋棋书把李丹蓉送上出租车，她不要自己送去机场，他也就不坚持，一句“再见”正要出口，却因立刻想到他们之间没什麽好见面的而止住，三天时间算是什麽事都没有地度过。他大大地松了一口气，朝超市走去，到晚饭时间，欧叶就回来了。
　　把食材和梨子在厨房放好，宋棋书回到房间里走了一圈，又在阳台站了会，实在是兴奋期待得有些坐不住，开了笔电，又去找手机──起码要跟宋棋箫汇报一下这个事情的结果。
　　宋棋箫听完有片刻的沈默，“有一点我不明白，既然丹蓉知道你心里有别的人，怎麽还会缠了你这麽久，她那样一个心高气傲的人。”
　　“我是到现在才告诉她的。”
　　“啊？你这是耍人吗？！”
　　“怎麽可能──”宋棋书正要解释，听到小媛姐的叫声传来，紧接著就听宋棋箫匆匆搁下一句“不说了我要挂了”。小媛姐找得可真是时候，大概老哥转个背就会忘了，宋棋书把手机抛到床上。
　　之所以一直瞒著李丹蓉，还不是因为两人相隔千里而且那时是他单方面对欧叶念念不忘，若说了出来，她肯定吵著要他带她去看，拿不出这麽一个人来给她看，还不知道得闹成什麽样，绝对是比纠缠更难以应付的状况。他只是没有料到她下了那麽大的决心并付诸行动要跟自己复合。
　　曾为一对恋人的他们在这方面上是何其相似，然而大概幸运女神只看到了自己。宋棋书静静地祈祷了会，发誓一定会好好把握住。
　　首先的一个问题是该怎麽说动劝服哄骗威逼利诱……不管什麽方式都好，让欧叶跟自己饭後出去散步，他的身体本来就不好还懒得动，其他的事情宋棋书觉得差不多都可以迁就，唯独事关身体健康不可以。
　　宋棋书一边寻思一边随意地点著新闻的标题链接，忽然听到一阵钥匙转动的声音，然後是门被打开再关上的声音。他呆了一呆，拖鞋没穿好就连拖带跳地冲到客厅，欧叶恰好换完鞋直起身来。
　　“小叶……你不是，五点半才到，我还打算去接你……”
　　欧叶垂下眼移开视线，尽管有些不好意思，还是直接说了出来：“我换中午那趟车，吃完午饭就走了。”潜台词不言而明，宋棋书欣喜若狂，身体更快一步地做出了反应跨上前张臂环住了他，喜悦之余是满满的快要溢出的充实感，自己终於再一次抱住了他。
　　“小叶，我想你，我想见你。”
　　“嗯，我回来了。”
　　他还想亲吻他，他还想抚摸他，但都暂时忍住了，末了舍不得地拉开一点距离：“困不困？要不去睡觉到吃饭我再叫你。”欧叶摇头，且不说他在车上睡过了，现在所处的情绪模式也没法睡著，“你先让我放包。”
　　宋棋书跟在欧叶後面进了他房间，看他挂好包，又看他接著开电脑，“一回来就要玩电脑？”
　　“只是开著挂BT，待会我要洗澡。”
　　“又下什麽乱七八糟的资源。”宋棋书上前伏下身撑在椅子靠背上，凑到他耳边，“话说你给我的那个移动硬盘，可都是好东西哦？”
　　“话说我回来怎麽没有看到‘亲爱的你是想先吃饭还是先洗澡或者是先享用我’，可太令我失望了哦？”欧叶头也不回，即使耳朵被身後之人的气息拂得酥痒也努力装著不为所动的样子。
　　“原来你喜欢裸体围裙，早说啊。”
　　欧叶猛地起身去找睡衣，再被他那样靠著耳朵说话他就装不下去了。




☆、37 壮士不敌英雄

　　吃饭的时候，欧叶口齿不清地问道：“於是，你的EX到底是怎样。”
　　宋棋书一惊，但看欧叶还是那副饿死鬼再世的贪吃样，嘴里都是满的还要眼冒绿光地直盯著那一大碗萝卜炖牛腩，才明白他是随意问问，并非质询只是闲聊，他便一五一十地把经过倒出来。欧叶听完只发表了个“这麽有毅力你居然也没有被打动”，然後接著吃。
　　“……吃完饭我们去散步好麽。”宋棋书忍不住了，吃撑……不是，吃饱後最忌就直接一屁股坐电脑前不挪不动了，再看他这样下去他真的要焦躁到受不了──所谓抓狂大概说的就是这麽回事。
　　欧叶用死鱼眼看宋棋书：“散步？！你开什麽国际玩笑我长得像是会出去散步的人？”
　　第一次败下阵来，他决定从长计议，反正来日方长，他们有的是时间。
　　吃完饭，欧叶不出宋棋书意料地坐到电脑前，而且还打开了乱世，他收拾完毕後也过去在後面的床尾坐了下来，看了一会屏幕又看看欧叶，不满地扯下他的耳机：“别用耳机。”欧叶很配合地调成了音响公放，传出YY里的说话声。
　　“打个毛线地宫啊，哥又不缺装备，哥需要去小树林跟人激情干架。”
　　“就是因为你不缺装备才叫你来打DPS，别废话给我赶紧进组！”
　　……
　　YY里很热闹，宋棋书还听到熟悉的声音，没想到他们还在玩，有种似乎什麽都没变的感觉，欧叶还是从来不在YY开口，还是在团队里当奶尽管他其实喜欢打DPS。
　　“小叶，我也回来玩好不好。”
　　“来嘛壮士，我们都怀念你在流霞服创造并保持无人能超越的不出大铁的黑T神话。”欧叶目不斜视，专注地盯著屏幕。
　　这副本还没开打呢自己就被冷落了，宋棋书眯起眼，捏著他的下巴转过来，“我说认真的。”
　　欧叶甩开头，“我也认真的，来我就带你。”
　　宋棋书起身回房，开始下乱世客户端，看著速度几十K几十K地飙起来到三百多的时候突然意识到另一边正准备副本，赶紧把下载停了，只能等欧叶不打游戏的时候才下，他扔下鼠标又跑过去。
　　途中给欧叶倒水端水果等事略过不计，打到不知第几个BOSS的时候，宋棋书把目光挪到他颈部以下。一件宽松的T恤和一条同样宽松的大裤衩就是他的夏装睡衣，领口大大地敞开著，再往下是引人遐想的阴影，宋棋书慢慢瞥了眼屏幕，视线回到欧叶脸上片刻，慢慢倾身一下子抱住他抵著後颈：“你怎麽不理我呢。”
　　欧叶手一抖，按错了键，然後光荣躺尸。
　　YY里炸开了锅的各种反应，对於本团第一犀利神奶竟然第一个躺尸的奇迹，笑的损的叫的，指挥很有气势的大喝一声：“截图留念！婉儿等会我叫你的时候你就马上战复叶子。”
　　“宋──棋──书──”欧叶捏著指关节站起来，一脸扭曲。
　　宋棋书两手往後撑床，一脸贱笑，“来嘛英雄。”
　　结局就是，没有广大人民群众喜闻乐见的结局，欧叶继续打副本，宋棋书毫不气馁，今後再接再厉。




☆、38 同床

　　日子还是那样过，家里、办公室、超市、银行几个固定点地来来回回，简单但充实，少了小心翼翼的谨慎和猜疑，更多了些许温情，丝丝渗透得无处不在。
　　面对宋棋书，欧叶不再有任何犹豫迟疑和口是心非的排斥回避，而是很坦然地接受他的亲昵并有所回应，经历分手一年多的那些事，或许他短时间内还没法做到像以前那种恋人的主动，但是如此这般顺其自然下去，总有一天会完全恢复。欧叶很有自知之明地想，像他这种人，什麽时候某个地方的生理需求要得到满足的时候他就会主动一下了。
　　宋棋书也不著急了，欧叶被动他无所谓，只要不推开他就好，最喜欢干的事就是粘在欧叶身後看他打游戏以及骚扰他打游戏，或是跟他一起看动画看电影。
　　干嘛老是跟我在这挤你又不是没电脑要是想看电视自己去交有线信号费。
　　我的房间没电风扇，热。
　　我警告你不要在我砍BOSS的时候乱摸！
　　意思砍完了才可以乱摸？早说啊，还有我接受你的任何蹂躏，永久免费。
　　玩儿蛋去！……你在摸哪里啊！
　　你不是叫我玩蛋吗？嗳嗳我冤啊……
　　以上诸如此类对话循环了若干个晚上，天气是越来越热，宋棋书的夏装睡衣没穿几天就干脆不穿了，袒著隐约可见腹肌纹理的上身在家里晃来晃去，无色不诱，他就是故意，为了这结实的身材他可是很注意地在保持锻炼的。
　　“小叶，我跟你睡好不好。”
　　“啊──？”为了掩饰自己的不好意思，欧叶选择了用装没听懂的吃惊脸。
　　“我没买席子，还没有电风扇，睡床单好热。”
　　“那就去买。”欧叶很干脆地去拿钥匙和钱包。
　　“那多浪费钱，一床凉席加一台电风扇，你想想省下的钱够买多少斤荔枝。”
　　“我们不缺那点钱！”欧叶额角抽筋，眯著眼斜视他。
　　“我就是想跟你一起睡，明明两情相悦还要分床，这不科学。”
　　欧叶把钱包和钥匙扔回挎包里，继续看动画，无视一脸得意乐颠颠地把枕头搬过来後又粘上自己背後的大型人形物体。
　　睡觉的时候，欧叶拧著眉头看著已经袒胸露乳的宋棋书还要泰然自若地脱睡裤，然後躺下来，他不禁怪声怪气道：“你为什麽不干脆连内裤也脱了。”
　　“你想看？”宋棋书两眼一亮，手指勾著边沿就往下扯了一点。
　　他这是要死啊！欧叶受不了地转过身背对宋棋书，憋出一句：“关灯睡了！”
　　关於不好意思这个问题，欧叶不是没思考过，矜持羞涩等文艺邹邹的词显然跟他是分属两个次元的东西，撑死可以用“难以面对”来形容一下，对於曾经一起没羞没躁的他这种不猥琐不舒服斯基而言，到底为什麽会感到不好意思──不如日後再和旁边这位厚脸皮属性全满抗打击属性全满的战士研究一番。
　　很快五一小长假到来，陈久提议去森林公园玩，欧叶摆出苦瓜脸：“去你妹啊，多好的大睡特睡节，你要出门走路？”但见陈久转脸就跟宋棋书介绍这附近的景点的同时大赞特赞他的手艺，完全不把自己的话当回事，“喂，二久，你再装没听见你就别想吃菜了。”
　　“嗯？你看你，棋书来了那麽久你都没带他好好玩过，你好意思麽。”
　　再看宋棋书笑得那麽无辜人畜无害的温和样子，欧叶狐疑道：“我是不是‘被’少数服从多数了？”




☆、39 五一

　　於是五一去森林公园看人山人海。
　　其实森林公园的人跟其他几个景点相比起来已经算是少的，毕竟占地面积大，陈久还兴致勃勃地表示从人最少的北门进。对他们而言去森林公园的最佳路线是去陈久家那个小区附近的公车站上车，中途转一次公车坐到终点站，然後在那里乘每30分锺发一班的森林公园专车去；一路上倒是人山人海，在公交里挤罐头一样地人贴人，宋棋书很自觉地用他的身高体形优势把欧叶护在两臂和车窗之间。
　　陈久也挤在旁边脑袋对著窗口，就指望开车时吹进来的热风缓解一下，“我觉得买车真的是很有必要，这是出去玩啊这是受罪。”
　　“哼，是谁说要出来玩的。”欧叶凉凉道，有宋棋书的圈护他并不怎麽难受。
　　“不行不行，一定要买车。”趁公车又到达一个站点停下来之时陈久赶紧拿出水来喝。
　　“买吧，然後做好被我们使唤的心理准备。”
　　到了森林公园专线客运站，陈久去买票，宋棋书也蹲下来：“小叶，你说我们有没有买车的必要？”
　　欧叶正在翻背包，掏出一把折扇打开全是泳装女生图，边扇边抬头用眼白看他：“钱多了烧包哪？”
　　“凡事都有可行性研究嘛，我们回去研究一下吧。”
　　北门之所以人少，是因为要爬山，还没有缆车可坐，上山下山全凭两条腿，虽说能俯瞰大半个森林公园的秀丽风光，人们还是多选择轻松的南门和西门。三个人走得慢，且见亭就停，宋棋书没有什麽爬山的酸累感，开始有些不解，发现陈久上著台阶还要回头看看欧叶後，蓦然明白过来。
　　到傍晚，走了差不多半个公园，根据陈久的安排没有回市里，而是住在边上的酒店，美名其曰看星星，城市里几乎看不到星星，而在这里，能看到许多又大又亮的星星。欧叶露出一副不屑的眼神：“你是15岁的少女吗？还看星星，照你这思维模式应该跟二遥来看而不是跟我们俩。”
　　在陈久听不到的距离，宋棋书小声道：“你不想和我看星星麽。”
　　欧叶捂著额头和眼睛，半晌，“老大一爷们你装什麽少女啊！”
　　“我只是想说，遇见美丽的风景时，和你一起看才有意思。”
　　进门以後，陈久翻出换洗衣物就冲进卫生间去了，欧叶也抓著PSP迅速霸占了阳台的躺椅，他不知道宋棋书那些以前从未说过的乱七八糟的台词都去哪里学来的，有点适应不过来。宋棋书开了电视，然後走到阳台在躺椅旁蹲下来。与其被他死皮赖脸地骚扰，还不如自己识相，欧叶干脆地放下游戏机，他再说那种放二次元里可能看起来很美好放三次元里著实各种鸡皮的话，就揍他。
　　“小叶，今天没有哪里不适吧。”宋棋书很自然地抬手放在欧叶胸膛上。
　　“没有。”
　　“你的心脏到底是……”
　　“你一定要在大好的旅游时光讨论这个煞风景的话题麽，没事，回去我再跟你解释。”
　　“我担心你……”宋棋书把他拉起来，“既然是大好的旅游时光，那就别打游戏了。”若是别人，自己肯定要不爽，或许因为是他，所以还挺情愿的，欧叶什麽都没表示，默默地跟他走到另一角陪他看星空。




☆、40 历史重演

　　陈久一洗澡出来，看到的就是两人站在阳台，紧紧地靠在一起。他有片刻的失神，站在那里一动不动，曾经的预感一旦被证实，他却意外地冷静了。陈久放轻脚步走过去，“我是不是电灯泡了。”
　　他看得仔细，宋棋书是惊得浑身一个激灵，欧叶是很自然地转过来，一脸平静淡然。
　　“我们不──”
　　“是。”
　　三人沈默须臾，宋棋书有些不敢相信地望向欧叶，“……小叶？！”他以为他还不想让他们知道的。
　　欧叶无谓地叹了口气：“放心，你这大灯泡再亮点也没事，我不介意。”
　　陈久也走到阳台的窗台边双手搭上去靠著，“你藏得可真好。我自认感觉够敏锐，也是到棋书出现的时候才有点察觉，棋书你演技太烂，如果你装得自然些，我就不会起疑。叶子，你这是什麽时候开始……”
　　“什麽，心路历程采访？给钱。”
　　“叶子……”陈久无奈地看他，自己可一点开玩笑的意思都没有。阳台又安静下来，宋棋书局促不安地听著他俩的对话，总觉得自己一时无法加入其中，他也不知道该说些什麽。
　　欧叶寻思片刻，简单说了发现自己是同性恋的年少回忆，语气很是轻描淡写，陈久听完不禁怪叫道：“你妹的工口资源那麽多原来是因为这个！亏你也能看得下去。”欧叶不置可否，一脸促狭地笑。
　　“於是棋书呢？”
　　不待宋棋书反应，欧叶立即接道：“他是双，原为直男然後被我掰弯……其实就是隐性双吧？”他露出一副科学研究的正经模样，陈久看得更无奈了，完全轻松不起来。
　　“我真没想到你居然和我一样是纯的，对女人不行……叶子，棋书，尽管这话现在说大概很不礼貌，也很难听──这条路很难走……我跟我爸坦白的时候，他──他呆了很久，然後哭了，他说是不是因为我妈的缘故我才会这样，我却只能说不关那女人的事。
　　有很多话我都不懂怎麽跟他讲，我爸一直觉得很对不起我，但事实上根本就是我不孝，这个事情给他伤害很大，可我做不到自欺欺人，於是说了出来，然後伤害了他。良心难安说的就是这种感觉，除非我爸想通并理解，不然我要这麽一直‘不孝’下去了……”
　　夜晚的森林别有一番纯粹的宁静，陈久有些飘忽不稳的声音格外清晰，低低的听起来很压抑，欧叶专注沈默地听著，安慰人这种事他做不来，但表示自己好好地听进去了还是能够做到的；宋棋书也不发一语，关於父母可能会出现的反应，他已想象过无数次，脑中模拟了各种他能想到的情景，并做好了心理准备，才会告诉大哥，并开始从工作问题著手，陈久说自己做不到自欺欺人，那他就是做不到继续那样一边疯狂地想念欧叶一边无尽地後悔下去。
　　陈久说完，气氛似乎更凝重了，三个人各怀心事地仰望遥远的星空，但到底在望著什麽各自都不知道。
　　“对不起，叶子，对不起，棋书，对不起。”陈久一连说了三个对不起，然後出了阳台，紧接著开门，借著去买吃的离开了这种氛围。




☆、41 既来之

　　宋棋书看了看欧叶的侧脸，还是那麽的平静淡然，他觉得此时此刻应该要说些什麽，却被欧叶打断：“啊，猎户座。”他一愣神，下意识地顺著欧叶手指的方向看过去。
　　“真的是猎户座，我还是第一次看到活的星座呢。”欧叶的声音里多了几分雀跃，“我就说嘛，星座这种东西看活体才有意思。”宋棋书对他的形容有点评价不能，但也听出来他目前心情还是好的，没有受陈久那番话的消极影响。
　　“小叶，你没有什麽要跟我说的麽。”
　　欧叶转过来按住他的双肩，“既来之，则安之。”然後往屋内走去。
　　“小叶？”
　　欧叶背对著宋棋书摆摆手，“洗澡。”
　　或许是逃避，也或许是真的想洗澡，宋棋书无从分辨，但听欧叶满不在乎的轻松语气，他却一时不能安然，心下惴惴地拖著步子踱回房中，电视里放的不知道是什麽古装剧，耳边却只听著卫生间里淅淅沥沥的水声。
　　陈久回来，欧叶还在洗，他递给宋棋书一罐奶茶，後者接过去了没有马上开。
　　“不喝甜的？还是说你想要啤酒或咖啡？”
　　“谢谢。”宋棋书摇头，打开奶茶一气喝掉一半。
　　“你是在不爽我的话还是在担忧自己和叶子。”
　　陈久坦率不带拐弯的直球打了宋棋书个措手不及，他怔了怔，还是摇头，断断续续地说起自己的情况，听著听著陈久不禁微笑，语气很是欣慰地说，叶子能碰到他真好。宋棋书没接话，更有些忐忑，他没法把自己和欧叶分手过以及分手原因说出来，可能有一天欧叶的朋友们都会知道他们之间的黑历史，但至少不是现在。
　　“大好的旅游时光，你们非要讨论这麽煞风景的话题？有事回去再说。”不知什麽时候欧叶洗好出来，拿过陈久留给他的凉茶开了就喝，空著的手扯下搭在头上的毛巾往宋棋书怀里一扔：“该你了。”後者乖乖照办，老老实实去洗澡。
　　“我这不是担心你麽。”陈久辩解道，一句“叶子，我真的不希望你是”始终没有说出口，而如今再讲这个也毫无意义，他们都是回不了头，也无法去欺骗别人的那类。
　　“你要真担心我，不如多帮我买几套正版游戏。”
　　“唉……我只是想告诉你，不管你有什麽事，都还有我们几个兄弟在。”
　　“……这话我怎麽听著怎麽就这麽二呢？”
　　“你的良心呢！”
　　“良心是个毛？！几钱？”
　　“卧槽！你什麽时候……”
　　待到宋棋书从卫生间出来，沈闷气氛早已不复存在，陈久在玩欧叶的PSP，欧叶在一旁叫嚣他永远是万年老二，他松了一口气，走过去在床边坐下，像在家里那样粘上欧叶後背，看他和陈久互损互战。
　　睡觉的时候，陈久一脸淫荡的奸笑：“本来我想著棋书睡一张床，我和叶子挤，但是现在显然我应该独霸一张床。”然後去洗手台那里拿了润滑剂和保险套过来：“我请你们，不要客气，请不要大意地把我当成家具自由地上吧！”
　　“……棋书，我们给他表演活春宫吧，闪瞎他狗眼。”
　　“诶？”
　　“Come on baby！”
　　活春宫当然没有表演成，但宋棋书暗暗记下了什麽。




☆、42 触发事件：牵手

　　第二天继续观光剩下半个森林公园，陈久笑得很不怀好意，不分背景不分角度举著相机不停地拍欧叶和宋棋书，宋棋书这边也是时不时镜头就对著欧叶，但是是在他觉得背景很美的情况下；起先欧叶还会伸手去遮挡，几番下来陈久孜孜不倦，欧叶懒得动了，随便他们拍。宋棋书是不太在意被拍，只好奇地问了句：“你拍什麽？”
　　“当然是把你们的甜甜蜜蜜拍下来刺激阿锺了，异国他乡肯定很寂寞阿锺不能没有叶子啊。”
　　“……好你告诉他我也不能没有他。”
　　走累了停下来休息，正好停在距离薰衣草花田还有几百米路程的地方，於是多坚持了几分锺走到花田旁边，或许他们并没有小女生那种多多少少都有一些的浪漫情怀，面对这瞬间占据所有视线大片大片深沈浓烈的紫也会有片刻失神，那是心甘情愿臣服於自然之美的情不自禁。和风送香，花穗摇摆，紫波起伏，宋棋书和陈久默默地举著相机找角度调焦，区别只在於宋棋书还要把欧叶拍进去。连欧叶都忍不住掏出手机拍了几张，末了还要感叹一句：“哪怕是人工的也能搞得这麽好看，说明花本身才是真绝色。”
　　“你瞧不起人工？这森林公园80%都是人造景观有本事你别来啊。”
　　“我擦──是谁把我拖来的你还反咬我？”
　　陈久邪恶地嘿嘿奸笑，“我哪舍得咬你，再怎麽也得是棋书或阿锺……”这话有三个涵义，全都听出来的欧叶表示很不屑，连回击都懒得，只听出一个的宋棋书心里开始犯嘀咕：锺哲昀跟他的小叶是什麽关系？之前防陈久，难不成现在开始要防锺哲昀？
　　在薰衣草花田这里待的时间大概是最长的，然後继续前行，到了南门就表示他们的森林公园之旅结束。也正因为薰衣草花田距南门颇近，大批大批的游客都会从南门进，越往前走，人就越多，像他们这样从南门出的很少，於是三个人在人群中逆大方向而行，摩肩接踵，磕磕碰碰。
　　到後面，一直在担心欧叶会被挤散的宋棋书忍不住地抓了他的手牵著他走。欧叶一惊，却只喊出了一个“喂──”，他们这样子就像一个拉著另一个在人潮中冲锋陷阵而已，表面上看起来还是挺正常的，他要把後话喊出来了，才显得怪异。
　　也不知是不是因为天热，欧叶只觉得宋棋书的手心好热，烫得他无所适从。其实高大显眼如宋棋书，他还是能从人堆里一眼发现的，尽管感觉微妙，欧叶却有些心安理得地轻轻回握宋棋书的手。
　　出了南门，放开的两只手都是湿热，感觉更微妙了，欧叶赶紧抽出纸巾拽了几下。
　　回程的专车上，陈久不再坐欧叶外侧，很自觉地让给了宋棋书。车开後，风从大开的车窗灌进，欧叶似是累了，靠在那边头被颠得一晃一晃的都不睁眼，宋棋书怕他吹感冒把窗关小了些，又看了看他，凑过去低声唤他：“小叶。”
　　“嗯……？”欧叶还是没睁眼，哼出一个懒懒的鼻音表示自己醒著。
　　“头磕得不痛麽，要不要靠著我睡，至少比车窗舒服一点。”
　　欧叶眼睛开了一条缝，环顾周遭，最後目光落到宋棋书脸上──既然他不介意，那他也不介意，欧叶一下子倒在宋棋书身上，从开始的肩头到最後的大腿，亲昵并坦然。
作家的话：
不好意思更晚了，後台出问题了，吞了不少字，害得我都不敢更新，後来登陆会员账号上去看发现没问题才敢更，现在的作者後台也还是有问题的OTL




☆、43 皆知

　　晚饭後各自回家，洗完澡开电脑，QQ一打开就闪个不停，群的，好友的，欧叶一个个点开，只见陈久已经把照片发到了群里，这下其他人也都知道了他和宋棋书的事情。
　　照片上的自己微偏著头，而宋棋书正笑眯眯地说著什麽，两个人的表情很自然，也不知是什麽时候抓拍的，只能从背景上看得出是在大峡谷景区里。
　　他笑起来还真是好看，传染力十足的笑容，於是看到的时候也会不由自主地回以微笑。
　　再往下拉，是群里炸开了锅的聊天记录。
　　暮色之色：二久你别造谣，叶子也跟你是同一类的？！！！
　　一条柴：这是何等卧槽的新闻……
　　五九侍：虽说有图有真相，但是这显然不能算真相，顶多是让子祯和阿锺一睹奉年真容，让当事人出来说话吧
　　暮色之色：叶子呢叶子！你锺大爷翻你牌子了，速速现身不然家法伺候
　　风黎：我当了两天的灯泡，说不定他们这会已经等不及~
　　孤舟望月：滚你们妹的
　　暮色之色：哎哟当事人叶子~你和黑T哥在干神马，坦白从宽抗拒从严
　　一条柴：求细节求深入
　　暮色之色：求真?图求真?真相，来点25禁的
　　欧叶双手搭在键盘上想著该怎麽回击，背後袭来一阵清新的淡香，接著被两条手臂缠上，“小叶……”
　　“别摸我的胸。”欧叶镇定地回道。
　　“嗯？你又没有在打游戏，不就是让我揩点油麽。”
　　“你自己看。”欧叶把聊天窗口最大化，宋棋书凑上前一目十行地看完，“然後呢？”
　　欧叶皱了一下眉，宋棋书湿漉漉的头发碰到他的脸和耳朵，点点冰凉蹭得他痒痒的，“然後，上帝教导我们，如果有人打了你左脸一巴掌，你要打他的左脸和右脸各一巴掌。”
　　孤舟望月：我是有对象了，总比你们两个光棍强，你们就对著苍老师哭去吧撸去吧
　　一条柴：叶子喊棋书过来
　　“看到没，上线去吧，乖。”欧叶回头抬手在宋棋书脸上摸了一把，後者心不甘情不愿地坐到一边打开床上电脑桌，搬过笔电开机。
　　直到这会，两人才发现还没有加彼此好友，大概是因为除了工作几乎都在一起，这种即时通信都变得可有可无，加了好友，进群，欧叶还没出声，宋棋书已经打字发送了。
　　长慕叶：子祯找我？
　　暮色之色：……
　　一条柴：……
　　风黎：……
　　五九侍：我该保持队形吗？
　　暮色之色：我瞎了我瞎了子祯我瞎了
　　一条柴：这是何等卧槽的QQ名
　　风黎：我的钛合金狗眼又报废一对
　　“你起的这什麽名啊！”欧叶羞恼地叫道，宋棋书抬起无辜又委屈的一张脸：“我起的名怎麽了，此情可表麽。”
　　欧叶剜他几个眼刀，决定无视之。
　　经过高考後那个暑假陈久和钱遥的出柜事件，柴子祯和锺哲昀很快就接受了欧叶与宋棋书的事，短暂的震惊过後，犯贱互损抬杠陆续登场，开始欧叶一一反击，之後就不管了，跟宋棋书一起围观柴子祯和锺哲昀在那研究人以群分物以类聚是否影响他们的直男纯度，时不时插上几句诸如“烧死异性恋”“孔子教导我们天下大同”之类的风凉话。
作家的话：
有QQ聊天嘛於是行文格式就不正规了，反正也是轻松短篇，别计较了撒，QQ名对应如下：
暮色之色：锺哲昀
一条柴：这个不用我注明了吧
风黎：陈久
五九侍：钱遥
孤舟望月：欧叶




☆、44 则安之

　　因为比较累，这晚欧叶也罕见地早早离开了电脑，但也不过是姿势不雅地横在床上打PSP罢了，床头柜上还摆著台3DS，在宋棋书眼里看起来没什麽区别，他踢掉拖鞋挤上床把衣服撩得露出半个肚子的欧叶抱起来，帮他放好衣摆，後者依然目不斜视手不离游戏机。宋棋书耐著性子没有对欧叶上下其手。
　　过了十来分锺，如果他没有看错的话，欧叶已经打完一个BOSS，即是说可以告一段落，宋棋书快狠准地抓住他的双手，“先别玩好不好。”
　　欧叶顿了顿，点了一下头，宋棋书才放开一边手让他存档关机，“有些话我想跟你说。”
　　“嗯。”
　　见欧叶难得温顺，还主动抓过自己的手扣在一起把玩，宋棋书有些受宠若惊，“小叶，我不知道你是怎麽想的，但是我觉得我应该把自己怎麽想的告诉你。陈久说的事，我们迟早会碰到，那些问题我在决定要来找你时起就一直在考虑，记得我跟你说复习过一阵的公务员麽，那段时间除了看行测申论，就是在想怎麽跟家里交待。无非就是後代问题，周围人的有色眼光带来的压力问题，前者有我哥，後者我离家人亲戚这麽远，都不是什麽问题。所以这一次，我一定会陪著你。”
　　不知算不算意料之中，从相信宋棋书来寻找自己的决意的那一刻起，欧叶就没有为现实问题烦恼或担惊受怕过，或许是因信任而安心。
　　“但是老爸老妈会愤怒啊伤心啊难过啊这些的，就不是问题麽？”他懒懒地回问道。
　　宋棋书怔了怔，“那就像陈久说的那样，惟有这事……只能不孝……”
　　欧叶想说到了那时你会忍心伤害父母麽，想说你本来是直的真的不打算回正途了麽，想说，你要和我过一辈子麽。
　　他只是默默地抬头望著宋棋书，抬手摸了摸他的脸。
　　“小叶，那你呢，你什麽表示都没有，我也会觉得──”
　　“你想要什麽表示。”欧叶打断宋棋书的同时起身，骑坐在他身上搂著他的後颈。
　　“……小叶？”他正好坐在自己某个部位上，面对这个暧昧的姿势，宋棋书不由喉头一颤。
　　“我都说既来之则安之了，你还想要什麽。”欧叶略偏头亲上去，本想看他发呆趁机偷个香，不料两唇相触的瞬间，他反应迅速地伸舌撬开他的牙关侵入勾在一起。
　　“唔！……”欧叶被弄了个措手不及，但也没有要挣开的意思，与喜欢的人抱在一起亲吻是很舒服的事，索性把大半重量压在宋棋书身上享受，并主动回应起他。
　　宋棋书温柔缓缓地吻著欧叶，吮吸缠咬，汲取他的气息，品尝他的味道，不放过任何一处柔软，尽管他对他的渴求已到了曾经做出酒後乱性强暴未遂这种事的地步，真正得到的时候，反而耐下心来，一如过去那般情色中带了点绅士风度的温柔。
　　两个人都明显喘息起来，宋棋书才勉强放开欧叶，他已经起了反应，且被欧叶压著难受，再这麽下去，他的忍耐力会不够用。
　　然而下一秒他的手就被抓著放到某处，“棋书，我也想要你表示表示。”




☆、45 送到嘴边的

　　宋棋书顿了一顿，略施手劲往下压，原来欧叶也硬了，他想拉下他的裤子，但犹豫地停住：“小叶……我可以碰你麽……”
　　“送到嘴边的不吃就不是男人了，还是说──”欧叶跪著，舔舔宋棋书的嘴角，半眯眼眸邪笑的样子看起来有几分说不清是妩媚还是淫荡的感觉。以宋棋书的性子，听到这种严重挑衅男性自尊的话尚能按兵不动，但是看到欧叶这副最能挑动他欲望的熟悉模样就再也耐不住，他猛然将他的睡衣T恤撩起来从头上扯去，将睡裤连著内裤一下退到膝盖，握住弹跳而出的东西。
　　最敏感处之一被碰到，欧叶难忍地喘息一声，手从宋棋书的胸膛贴上来回抚摸他的肩颈，滑滑凉凉的触感很好，欧叶爱不释手的同时，宋棋书也在对他的胯间爱不释手。他上上下下的揉了揉，感觉到欧叶的分身在自己手里变得更硬，才时轻时重地套弄起来，同时一边亲著他的胸膛口齿不清道：“你的这个比我的手心还热……”
　　“嗯……嗯嗯……”欧叶舒服地轻轻呻吟，两手扣住宋棋书的肩头随著他的手劲也是时轻时重地抓著。
　　弄了一会，宋棋书另一边手习惯地就往欧叶後腰往下，摸到臀间然後往里探去，发觉欧叶的身体颤了一颤赶紧停下动作，“小叶，我真的可以碰你麽。”
　　“你要是再磨磨蹭蹭，就换我插你。”欧叶狠狠地捏著宋棋书的後颈咬牙切齿，念及他本是直男，自己又相对比较懒所以一直以来都心甘情愿给他压在身下，若还这也迟疑那也顾忌，他很乐意反过来当他的1号。
　　宋棋书伸出一指在那紧闭的入口轻轻按压几下，“润滑剂……和套子在哪？”
　　“……没有。”好一会欧叶才挤出这两个字。
　　神智已有一半意乱情迷的两个人才蓦然反应过来，这不是大学那阵偷偷在床上藏著有备无患，无语对视片刻，宋棋书移开手：“那……今天不成，我不能自己爽了而让你辛苦。”
　　欧叶眯了眯眼睛，冷不防扒下宋棋书的裤子，瞅了他同样硬挺的性器几秒锺，挺著腰在他小腹上蹭蹭顶顶：“那你不把这里解决我就办了你。”
　　“用手，一起。”宋棋书按下欧叶让他坐在自己的腿上，吻住他的同时大手圈住两个硬物，就著彼此顶端沁出的液体加快速度套弄起来。
　　待到房中暧昧的声响平息，两人还静静地拥在一起享受肌肤相亲的触感，半晌宋棋书放开欧叶清理他们身上沾到的浑浊白液，欧叶还是懒懒地一动不动任他摆布，最後被摆到床的里侧，然後被抱住。
　　“都到那个进度了，亏你也能停住不做。”
　　“嗯，套子一定要有，这种是两个人享受的事吧，哪怕之後是我帮你洗我也还是觉得……”
　　“要是我说可以不用套，也可以让你射在里面，怎样？”欧叶趴在宋棋书耳边学出一副色诱的语调，说完还往里吹了一口气。
　　“小叶……”宋棋书无奈地被他调戏，没有回答，而是话题一转，“我们以後吃完晚饭去散步好麽，天也热了，出出汗锻炼──对了，你的心脏是怎麽回事，说了回来告诉我的。”




☆、46 努力的妥协

　　“窦性心律不齐而已。”
　　“嗯？”
　　“你以为我讳疾忌医呢？检查我也是做过的，是非病理性的，安心了麽。”
　　“可是──”宋棋书想了又想，犹犹豫豫地疑道：“你发作的时候脸色真的很吓人……是不是遇上庸医──”
　　“庸你妹啊庸！那是我亲戚，庸谁也不能庸我，睡觉了！”欧叶翻了个身背对宋棋书，没有说完的是，亲戚还告诉他，要是现在还年轻的时候不好好锻炼加强一下心肺功能，待上了年纪他一定会得心脏病，到时就与药为伍了。看吧，他只是心脏不够强壮而已嘛，欧叶满不在乎地想。
　　宋棋书不依不挠，贴上欧叶後背开始软磨硬泡，说完不要骗人说散步问题，说完散步问题说不要骗人，总而言之就是要他给自己保证没事和答应自己饭後去散步。欧叶给弄得无法安宁，一会有两个手在胸腹乱摸，一会有两个指头在腰间乱捏，头发、颈脖、屁股、大腿、小腿、脚板底，能被骚扰的地方全都没放过，最後他忍无可忍猛地抓住其中一只作乱的手转过来捏住宋棋书的下巴：“你要是再不睡，我们就来做点消耗体力的事情怎样。”
　　被威胁的人不动了，只拧著眉头作出一副可怜兮兮的哀求表情作为回应，浅亮的眼眸闪著湿润的光泽，欧叶被他看得浑身不自在直想爆出一句“你是狗吗干嘛摆这种脸给我看？！”，然而他还是抱住了他，别扭地柔声道：“我真的没事，相信我。”
　　“……那，那散步呢……”过了好一会，宋棋书才憋出几个字。
　　“真的要去？”
　　“我想要你陪我一起。”
　　“……好。”
　　入睡前，宋棋书迷迷糊糊地感觉到好像还忘了什麽，但是睡意占了上风，无力思考了。
　　五一小长假的最後一天，两个人睡到将近11点才起来，宋棋书匆匆忙忙地洗漱换衣想赶去超市买菜回来以不耽误饭点，被欧叶扯住：“偶尔偷次懒也可以吧，午饭出去吃，我请你。”
　　“吃什麽？”
　　“我想吃……酸辣猪肚汤！”
　　“在哪？”
　　“在……啊不，你不能吃辣，我再想想……”
　　“小叶，我已经可以吃辣了。”分别的那一年多，他学会了吃辣，尽管不能与川渝湘黔桂的人相比，但不像过去那样一点都入不了口。
　　走在路上，欧叶还是有些难以置信，从再遇起到现在，宋棋书可一点都没流露出可以吃辣了的迹象，经过便利店，他赶紧进去买了一瓶活性乳饮料给他。
　　当看到宋棋书吃两口又停下边送饭边抽气，偶尔喝一小口饮料解辣的时候，欧叶忍不住笑得幸灾乐祸：“逞强是要不得的。”
　　“但是，真的好吃，都放了什麽配料。”
　　“你想学麽？”
　　“想试试。”
　　“但是你看，只能从汤里捞出泡椒番茄猪肚，其他配料都不知道了。”
　　“既然你喜欢，我就试试看。”
　　末了宋棋书用受刑一般的表情喝完一碗汤，欧叶看得有些感动，尽管有些肉麻，但是对於他这种语文是体育老师教的学生而言，除了这个，他就不知道还能用什麽词来概括形容自己此时此刻的心情。
　　即便宋棋书紧接著发表了吃辣会上瘾痛并爽著的结论，欧叶还是觉得，这个男人会为自己尝试一切努力。
作家的话：
还是很想知道这边到底有没有人看的……OTL可以默认为没人看这里於是可以坑麽OTL或者干脆删了算就当我没发过




☆、47 可疑来电

　　回家途中顺便去超市买菜，欧叶纯粹是跟著宋棋书转悠，面对他举到自己面前的每一种食材，想吃就点一下头，不想吃就摇头，最後买水果，也全都是自己爱吃的，“你别老问我，你自己呢。”
　　“我又不挑水果，你吃什麽我就吃什麽。”
　　察觉到有人朝他们望了过来，欧叶赶紧转身就走，走远了，才压低声音道：“在外面不要说这种话！”
　　“我说什麽了……”宋棋书表示很无辜，然後不经意地望见了某个货架。他径直走过去，欧叶不解地跟在後面，到距离那个货架还有两三米的时候才发现他看的是什麽，慌忙拉住了他和购物车。
　　“小叶？”
　　“大庭广众之下的你想干、嘛、呢。”欧叶皮笑肉不笑地咬牙道。
　　“当然是买我们的必需品了。”宋棋书露出一脸“你怎麽了”的表情，看得欧叶额角抽搐不已，这人怎麽好像没有装备基本常识一样，现在还不是开放开明到每个人都能用平常心和正常眼光看待GAY的时代，他就先开始视他人於无物地“走自己的路让别人说去”了，“你的偶像是但丁吗？！”欧叶揪著宋棋书的领口踮起脚尖在他耳边低低地说：“两个男人去买套子你想让别人用什麽眼光来看？！”他真想放声咆哮，却不得不如此压抑著嗓音。
　　“啊……”
　　“啊什麽啊，我去结账，你去药店买，出口对面就有一家。”欧叶抢过购物车朝收银台推去，宋棋书乖乖跟在一旁，不出声了，到了收银台队伍末尾，他主动地从无购物通道出去了。
　　目送他的身影消失，欧叶自觉脸颊有些发烫，心底深处有什麽蠢蠢欲动呼之欲出。
　　下午两个人一起打扫完卫生，欧叶才在电脑前坐下，手机铃声响起，他走过去一看来电显示，顿时脸色变了变，别说拿起来接听，手都不想伸过去了。是装没听到还是挂掉算了？欧叶犹豫又犹豫，岂料对方坚持不懈，第一遍完了不到5秒第二遍又响起，大有自己不接就不罢休之势。
　　“小叶？不接麽？”宋棋书端著切好的芒果走进来，在厨房的时候他就听著这首Umbrella从副歌部分放起一直放一直放，然後停了停又重新从副歌部分放，一过来就看到欧叶在发呆。
　　欧叶有点心虚地看了一眼宋棋书，同时费解自己为什麽要有心虚的感觉，他不情愿地拿起手机滑开接听，哼出一声模糊不清的“喂……”，然後走到了客厅里，经过宋棋书身边的瞬间感觉更心虚了。
　　“……嗯──嗯……你到底有什麽……我没空……就说了……”
　　刻意压低的声音断断续续传来，宋棋书放下盘子竖起耳朵尽力捕捉能听清的每一个字，如果可以，他也不想这样，他也不想强忍著走到他身边去听个明白──只是欧叶这样实在不对劲，特意避开他去客厅说且说得那麽小声，再加上之前盯著手机不想接的怪异神色，他实在不能放心。
　　不是不相信欧叶，而是之前那段时间的不安还有惯性，但是比起自愧，宋棋书决定先让自己安心再愧疚不迟。




☆、48 “追求”者

　　挂断电话後，欧叶在客厅的窗边站了一会，脑中理出个大概的顺序才回房。不用看都能感觉到宋棋书正眼巴巴地盯著自己，他走到电脑前坐下，镇定片刻，把椅子转了过来。
　　“芒果……”明明是想问“刚才的电话怎麽了”，话到嘴边却变成了切给他吃的芒果，宋棋书只觉得自己此时的表情一定很尴尬。
　　“下周六……我要去见一个人，男的。”欧叶一边吃芒果一边断断续续开口。连宇枫是欧叶在十分巧合的机缘下认识的，那时他正对著一个模糊不清的地址寻找Clover女仆咖啡厅而走进了一条从未去过的小巷，经过一家不知道是什麽店面的门口恰好遇上有人从里面出来，他下意识往里边多瞧了几眼，看到两个男人很亲昵地搂在一起上楼的背影，回过神时发现出来的那个人还站在一旁，饶有兴味地打量著他。
　　这人就是连宇枫，用欧叶的话来形容是个人渣BI，既能跟女人搞起来，也能和男人乱来，他们认识的时候他还有个女朋友。连宇枫感觉很敏锐，一眼就看穿了欧叶深深隐藏的真实内在，并对他产生了极大的兴趣。用他的话来形容，欧叶很干净单纯，在他们的圈子里很罕见，跟什麽类型的都玩过，就是没有欧叶这一型的。
　　第二次见面是在上司的接待室，连宇枫陪朋友出来谈方案书谈合同，而他这个朋友是公司的重要客户，他轻而易举地弄到了欧叶的姓名电话，并这麽说了一句：“你也不想公司里知道这种事吧？不要这麽拒人於千里之外，只是出来见个面吃个饭聊聊天。”
　　然而欧叶并没有多害怕，但对方话都已经说到这个份上，也许是出於某种什麽鬼使神差的感觉，他答应了他，时不时出来见面吃饭，频率也不高，上一次还是过年前的事。
　　欧叶看了一眼宋棋书紧张慌乱的神情，好笑道：“我还没有被他怎样，他还是很有绅士风度的，也说过不是你情我愿的话就不会有无上的快感，我总是摆死人脸，他也提不起兴致的。”
　　“……这也……太露骨了……”没有感情，只有纯粹的生理欲望，宋棋书皱眉，一脸的鄙夷和不理解──怎麽会有人如此厚脸皮地跟不熟悉的人讲这麽多完全暴露自我的话。
　　“所以才说是人渣，他不会对我怎样的，我就是去吃饭，然後听他鬼扯，你就放心好了。”
　　“一定要去？”
　　“去，然後当面跟他讲清楚，我有伴，以後就不要见面了。”
　　“小叶──”
　　欧叶起身坐到宋棋书身旁，捏著牙签串起最後一块芒果递到他嘴边，看他乖乖地咬进去，笑了一笑，拿了果盘去清洗。
　　宋棋书仔细想了想，两手一摊往後一躺闭上眼又想了想，这时的心情应该可以说是安然了吧？
　　晚饭後坐了十多分锺，宋棋书架起烂泥一样赖在电脑前不肯动的欧叶，连抱带拖地弄到客厅沙发上，见他还是耍赖，干脆蹲下来扯掉他的拖鞋，拎过他的板鞋抓住他的脚就往里套。欧叶终於耐不住，猛地缩回脚抢了鞋转到一边自己穿去了。宋棋书很满意，他不介意为他穿鞋系带然後抱出门去，他能自己来那也不错。




☆、49 本能教学

　　散步够了回去的路上，宋棋书突然後知後觉：“既然你都没有隐瞒的意思，为什麽要躲到客厅去接电话？”
　　他也很纳闷自己为何要心虚明明就很光明正大不是麽，欧叶愣了一会，“这不是……人之常情──本能反应──”
　　“本能？！”宋棋书怪叫一声，又开始不依不挠。
　　待到进了家门一关，宋棋书就把欧叶困在沙发上用脸摩挲他的脸，贴在他耳边低道：“要不要我重新教你本能的正确含义。”
　　“别闹，全身都是汗唔──”欧叶想起身反而被吻了个结结实实，顿时被舌头侵入，他下意识地张了张嘴以免咬到宋棋书。
　　不一会儿，欧叶就被宋棋书缠绵细致的深吻给弄硬了，他呜呜嗯嗯地挣开来，“别、别闹了……我都已经……”余光不经意瞥见对方胯间的小帐篷，他的後话吞了回去，对上他异於普遍人的眼，更是什麽话都说不出来。
　　浅黄褐色的双瞳还是那麽透彻清亮，清晰地映著他的轮廓，欧叶却看得情迷意乱，不知道那里边的自己是否已是面红耳赤，他只知道被他这样专注地深深凝视，他就心甘情愿。
　　“小叶……”
　　“……还没洗澡……”
　　“一起好麽？”
　　欧叶垂下目光，点了一下头。
　　两人相互拉扯著站起身来，又相互拉扯搂抱地挪进卫生间，在花洒下站定时，彼此都只剩下牛仔裤，本就还有余汗的身体因火热的肌肤相贴与摩擦又渗出一层细密的汗珠，然後很快相融交混，都不知是谁弄湿了谁的胸膛小腹。
　　吻到停下来拉开距离换气，宋棋书舔著欧叶的耳朵，“等我一会。”见他去自己房间里了，肯定是拿今天买好的润滑剂和保险套，欧叶又急又深地喘著气，只觉胯间涨得难受，他双手微颤地去摸裤子拉链。
　　宋棋书拿了东西返回的那一刻，看到的就是欧叶牛仔裤褪到大腿的一半，他正把内裤往下扯了一点分身随之弹跳而出的情景。於是他也几下脱掉身上剩余的衣物赤条条地走进去，把润滑剂和保险套放在沐浴露旁边，抓住欧叶的内外裤沿就往下拉，直至脚踝，然後抬头看他。欧叶居高临下地望著他，忽然眯眼无声地笑，动作奇快地打开了热水器开关。
　　看到宋棋书因落水而下意识地低头避开，欧叶才缓缓从裤管中抬脚，不料一把被他抓个正著。欧叶惊得一缩，没脱开，又不敢使力随便动怕踹著宋棋书，只好眼睁睁地看他来回揉搓自己的脚。宋棋书摸得用力，有种不是痒痒却让他更不由自主地绷紧了神经的异样感觉，欧叶抖著声：“快放开嗯！啊……棋书，别这样，放开……”他怎麽也想不到他会舔吻自己的脚，简直羞耻到了极点。
　　宋棋书充耳不闻，玩够了又亲了亲他的脚踝和小腿才放下，“还有一边呢。”欧叶不敢再多做什麽，难堪又警惕地迅速挪出另只脚，看他把自己的裤子放到洗漱台上，再回来揽住自己。他另手握住彼此的欲望，膝盖一顶左腿卡进他腿间，“别哪样，嗯？”




☆、50 本能教学中

　　“……你……你别那麽变态！”欧叶羞恼地嚷道，玩的都是什麽前所未有的羞耻PLAY啊！
　　“变态？怎麽这样说，你全身上下每一个地方我都爱的……”尾音消失在彼此唇舌间，欧叶闭上眼睛，後背的瓷砖早已暖透，宋棋书模拟著性交的动作在他身上浅浅地蹭，舌头也如此在他口中戳弄。
　　欧叶觉得不够，他只是握著不轻不重地动，每一下都对不到点上，而他还在不断撩拨自己的欲望。他又睁开眼，推开宋棋书的亲吻，“好难受。”
　　“是麽。”宋棋书本来还打算先洗澡，但看欧叶欲求不满的难受样，惟有先满足他了。他把一绺一绺乱七八糟贴在额前脸边的湿发捋到头顶，挤出一团润滑剂然後蹲下来，摸到後面臀间的隐秘处整个抹上去，剩下一只手握住他的性器含进嘴里。
　　就著润滑剂在边上按摩几下，宋棋书熟稔地探进一指，被紧紧绞住了一瞬，还是顺利地没入，同时前边也没冷落地套弄舔舐吮吸，欧叶舒服得轻吟，两手绷直又曲起地紧压在墙上。
　　“啊……啊……这还……差不多嗯……”他还记得他喜欢的方式，还做得那麽熟悉自然就好像他们一直以来都在一起，随著快感的积累眼前有些模糊，意识渐渐空白，迸发的瞬间才有所回神，但已经来不及。
　　眼前的身体因高潮而轻颤，後边入口也因被开拓彻底而一收一放，宋棋书迎著水流站起来一边扳过欧叶的身子一边摸到保险套咬开包装套好，握著自己的性器抵在他的尾骨磨蹭。欧叶略为不满地嘀咕：“都说了，叫你不要让我射在嘴里，你怎麽……嗯、别蹭了……”宋棋书动作太快他没看清，但不用看也知道他又满不在乎地吞了他的东西，就连这个也没有改。
　　“我都不介意，你介意什麽。”用顶端在穴口要进不进地按压几下，然後慢慢直插到底，进入时的阻力都变成了上下左右的挤压，宋棋书只觉得爽得都快要忍不住，要不是昨天跟他发泄过有所纾解，这会说不定真的得变早泄男，“小叶……好紧，好舒服啊……”他密密合合地贴上他後背，舔著他的耳朵低声道。
　　湿热的舌头和饱含欲望的沈沈嗓音双重刺激了欧叶的敏感，他抖了一抖，紧张的身体因为这种几近麻痹的感觉而酥软，宋棋书又轻笑：“对，就是这样……不要咬那麽紧。”说著扶住欧叶的腰胯挺动起来，由缓渐急，由开始的在深处小幅戳刺渐每一下都退至穴口的没根插入。近两年没做，本来就紧窒的甬道在欧叶缩紧的时候简直是让宋棋书难以招架，快感急速攀升，他不得不时而停下来缓一缓，完完全全地插在里边搅动研磨柔软的内壁，享受那不知是要把自己的欲望吞得更深还是要推挤出去的压迫感的同时，手上动作也不停地伺候著心爱之人的欲望。
　　尽管这个姿势看不到对方的模样，却也有两人都比较轻松的优点，脑中所有的感知都集中到火热的交合之处，神志被烧得迷离，欧叶半合了眼趴在墙上，像个什麽小动物似的低低地叫，只剩下顺从自己的情欲和回应身後人的情欲的本能。




☆、51 看的不是电影

　　欧叶从来没有洗过这麽长时间的澡，闭了眼听著宋棋书摆弄洗衣机和走来走去的动静，他的一只手已经把PSP抓在掌中但还是趴著不动。某个十五分锺前还在被硬物进出的隐秘之处感觉违和得好像还有东西插著，让他站也不是坐也不是。
　　待到宋棋书的脚步声近了，他才睁开眼睛回头指控道：“你竟然拿了两个套子，预谋好的！”
　　“冤枉，我明明拿了三个，不信你去看，还有一个在台子上。”
　　欧叶又狠狠瞪了一眼，他喜欢在床上，不喜欢站著做，偶尔为之也就算了但是宋棋书竟然连做两次，下回说什麽也不一块儿洗澡了。这时手机响起，欧叶看也不看地摸过来，“喂……”
　　“死哪去了，上线，打地宫。”陈久觉得很不可思议，不在游戏就罢了，连QQ和YY也不在。
　　“……打个鸟毛地宫，腰酸背痛腿抽筋的，就是你说去什麽森林公园，要不出门，让我通宵两天都行。”
　　“得了吧你，快上线了24等1。”
　　“真不想上，你们再找个奶吧。”
　　“哟──”
　　陈久发出可疑的叫声，欧叶很想直接点掉，但还是很给面子地说：“没事我挂了，你们打吧。”
　　“今晚不打副本？”宋棋书抓住欧叶的手臂一路摸到手指，拿开手机放到一边，见他摇头，也难免有些惊讶：“真难得见你远离电脑。”要是也能远离一下游戏机就好了。欧叶抬起眼，见他直勾勾地可怜兮兮地盯著自己的PSP，意味不言而明，自己竟然有那麽点愧疚感──他挫败地把脸埋在枕头里，觉得自己是彻底没救了。
　　“好吧，把你的笔电搬过来，我要看电影。”
　　说到电影，两个人的喜好是截然不同，宋棋书比较大众化，国内上映什麽基本就看什麽，欧叶则是小众向，看的都是没引进的要在网上找，特别那种血浆与断肢齐飞的欧美恐怖片。一开始宋棋书说你怎麽那麽重口，看上几眼就皱眉扭头，到後来的会陪他看完全程，还养成了研究剧情的习惯：为什麽会这样、主角之间的联系、如果怎麽样就不会死等等等等，也算自得其乐。而欧叶则是在分手以後才想到要看一看比较大众比较主流的片子，却发现自己怎麽也看不下去。
　　“石头剪子布。”
　　宋棋书赢了，他一边搜索一边不确定地问了句：“真的要看我看的？”
　　“我哪次赖过账。”欧叶斜在宋棋书的右手臂上，在後者看来有种存心干扰自己操作鼠标的意味。
　　“但是你哪次好好看到结尾过。”
　　於是两人看锦衣卫。看了半个小时不到，欧叶放在宋棋书身上的手开始习惯性地摸来按去揉揉捏捏，如此持续了三分锺，宋棋书摁住他的手，没说什麽但眼神说明一切，欧叶笑得像个偷腥的猫：“我这手本就为了打游戏而生，现在我没东西玩，只好玩你了。”
　　又持续了三分锺，宋棋书点了暂停，“你要是还想玩，我们换爱情动作片看著玩怎样。”
　　欧叶难以置信地瞪著自己被抓放在某人胯间的手，“你──”妹的……
作家的话：
晚了OTL……抱歉
我要赶紧滚去睡，已经睡了明天才看到更新的姑娘们，抱歉OTL




☆、52 意外之获

　　宋棋书说，如果不是因为明天要上班，他一定把他就地推倒再做一次，还可以美名其曰玩。这回轮到欧叶觉得冤枉了，他明明都避开了他的敏感处摸，还要怎样，尽管不愿收手，也只好老实看电影。
　　到最後一幕大漠落日中的剪影，欧叶突然点了暂停：“你不觉得这一幕是整部电影里最帅的吗？！”
　　“……你到底有没有在看？”
　　“当然有了，传说中一个GAY变直的辛酸故事，我还是会看的。”欧叶长长地叹了一气，歪在宋棋书身上开始上下其手，“怎麽就没有一个江湖美女来把我掰直呢……”
　　宋棋书忍了又忍，忍住了──但是下次做的时候，他一定会讨回来，比如让欧叶感觉更羞耻，或者让欧叶感觉更羞耻，以及让欧叶感觉更羞耻什麽的。
　　两个人在一起，宋棋书本是会宠溺恋人的那一型，种族天赋忍耐就是他这种的，而欧叶是什麽都懒，懒得争取懒得坚持，只要不触及底限，他也会将就将就让著对方。日子过得很是滋润。
　　这种蜜里调油的气氛直到周末才开始掺杂了一些别的东西，因为欧叶晚上要和连宇枫去吃饭。
　　说不担心那是骗鬼，只是担心的对象从他俩的关系变成了欧叶本人的安全问题。欧叶笑宋棋书想得太多：“会青年秃头的。”说著还使劲去揉他头顶的发。
　　宋棋书抓下他的手无可奈何地哀声叹气：“你怎麽就不换个思考方向站在我的立场想想，知道我多担心你麽。”
　　“棋书。”欧叶抚上他的脸不动了，神情也正经起来，“清明节那晚，我听到她来找你的时候，直接就跟你说了那些，你觉得是为什麽。”
　　“……小叶……”欧叶去洗碗，留下宋棋书在桌边发呆。
　　不是不会害怕难安，不是不会焦躁难平，他只是因为相信著他，便选择一个人承受。
　　清明节的那天晚上，他说，棋书，我还是喜欢你，快两年了，可我还喜欢你，我真的喜欢你。然後不再多说什麽，只在假期最後一天早早归来。
　　一连三个喜欢，其实就是爱。以欧叶的性格而言，这已是他所能传达的极限。他很清楚。
　　欧叶收拾完毕回来，看到宋棋书还愣愣地望自己，他笑著坐到一旁，还未开口就被紧紧抱住，感觉到这人的身子居然在微微发颤，他怔了怔，又轻笑出声，抬手回抱了他：“怎麽，被我感动得哭了？”
　　宋棋书闭上眼什麽话都说不出来，这一抱好像用尽了全部的力气一样。午饭後的饭桌边，没有浪漫美好的场景和道具，只有一句问话，却仿若承诺般动人心弦。
　　下午四点半，欧叶准备出门，扔下一个游戏画面给在背後粘著自己的宋棋书：“你要是愿意就帮我玩一下，二久好像还要打个什麽小本，奶死他别客气。”
　　他眼巴巴地望著欧叶换衣服穿鞋，最後一个背影和关门声，才回到电脑前坐下，一看聊天框的队伍频道，全是陈久的刷屏，他赶紧回道：小叶不在，你确定要我帮你打麽？
　　上了很久没登录的YY，被陈久拉进一个看起来比较私人的频道，宋棋书还没弄好麦，就听到他喊：“叶子死哪去了，你们居然没一起？！”
　　“他出去吃饭。”
　　“什麽情况？”陈久更大呼小叫，据他所知，不是公司和部门的年夜饭的话，饭局聚餐之类的活动欧叶几乎不去。
　　“是──和一个……”宋棋书犹豫地住了口，不知道陈久知不知道连宇枫的事情。
　　“操！是连宇枫！”陈久冷不丁爆出的粗口把宋棋书吓了一跳，更惊讶的是他知道且直接猜了出来。




☆、53 蹲点

　　用陈久的话来说，他没见过这麽下流恶心的禽兽，连宇枫看欧叶的眼神里都是赤裸裸的欲望，简直就是视奸。听到他连这种刺耳的词都冒了出来，宋棋书苦笑不已，对比陈久的反应，似乎自己还可以算是淡定的了。
　　“知道他们约在哪？”
　　“听小叶说……好像是一家什麽云南野生菌火锅店？”
　　队伍中陈久的游戏头像立刻变灰，“我知道是哪里了，走，我们去接叶子。”
　　“不打副本了？”
　　“打什麽，叶子的人身安全要紧。”
　　一路上陈久都在念著“明知连宇枫不是什麽好东西还去赴他的约真是一点紧张感都没有我都跟叶子说过多少次……”之类的话，那咬牙切齿的表情恨不得要把连宇枫千刀万剐。陈久很恼火，宋棋书很无奈。
　　欧叶第一次跟连宇枫出去吃饭，是陈久陪著一起的。当时入座後，连宇枫看完欧叶看陈久，然後用一本正经的语气下了结论：从某种意义上来说陈久也是个极品，但是他不好他这一型，消受不起。至於是哪种意义，陈久想都不愿想，只想把一盘子菜扣他头上。
　　快到的时候，陈久又说：“叶子还睬他也不说为什麽，我也不能干涉他，但是他一定不能出事，棋书，以你的立场，还是劝劝叶子跟连宇枫断绝往来吧，下一次记得阻止他去。”
　　站在火锅店门口，两人合计了一分锺，决定进相邻傣菜馆的靠窗位等著，因为火锅店都是一个个隔开的包厢，大桌大厢小桌小厢的相当注重用餐隐私。於是乎一顿晚饭吃得心不在焉，都在盯著欧叶什麽时候走出来，末了还是宋棋书劝陈久先吃东西，既然是听那个连宇枫扯淡的话不会很快出来的。
　　“棋书你都不担心叶子吗？你真是没见过连宇枫那人才敢这麽淡定。”
　　宋棋书继续苦笑，“小叶这次就是来当面跟他说清楚以後不见面了。”不知道回答“我相信小叶”这种话会不会被陈久骂。
　　也许是吃错东西了，面对这样的陈久，宋棋书突然之间就走了神。陈久脾气的火爆是大学一起玩游戏时就有所体会的，然而他却长了一副严重不符的斯文清秀外表，人也不高，瘦瘦白白的血管清晰可见，握拳绷紧的时候还有青筋暴起的效果。小叶原来是喜欢这一型的吗？
　　以前未曾往心里去的事，现在会时不时胡思乱想。他变得贪婪，想要了解他的更多，想要了解他的一切，甚至是那些已经成为过去的东西。
　　宋棋书默默叹气，又把注意放回到眼前的饭菜上。撇开他们正在做的跟踪监视不谈，他觉得傣菜还是相当美味的。
　　过了八点，两人才看到熟悉的身影跟在一个高大的身影後边走出火锅店门，陈久迅速起身去结账，扔下两张毛爷爷就冲出去，宋棋书叫都叫不及，拿了找回的零钱也赶紧跟上去。
　　“叶子！”
　　前方两个背影一齐转过来，欧叶有些惊讶：“……阿久？棋书？”
　　“是你。”见到敌意满满的陈久，连宇枫脸上的微笑不为所动，看起来气度若海，但更像一张名为彬彬有礼的假面具。
作家的话：
呃……罗嗦一下，有外人在的时候，他们的称呼会从“二久”变为“阿久”，两个字的音也差不多，当然二久也就是二货陈久的简称，同理二遥




☆、54 决意

　　“是我，我来接叶子回去。”陈久牙齿咬得咯咯响，像个面对闯入自己地盘的野兽露出警告的利爪一样。
　　“就是这样，所以我先回去了。”欧叶朝连宇枫点点头，很客气地说。
　　连宇枫眨了眨眼，笑容依然绅士，“我送你们回去吧。”温柔的声音和温和的语气也依然绅士。
　　“不用了！谢连先生好意，叶子，走！”陈久用最後的忍耐扔下这句还算好听的话，转身就走，欧叶又朝连宇枫露出一个看上去很高兴的笑，跟宋棋书一起追大步走远的陈久去了。宋棋书还处於反应不过来的惊讶中，走出好一段距离了，他忍不住回头望了一眼，发现连宇枫还站在原地，但已看不清他的表情和眼神。
　　在公车站，陈久生硬地憋出一句：“叶子，你没事吧。”
　　“没事。”欧叶想笑，忍了忍用询问的目光看了眼宋棋书，後者回他一个摇头。
　　待陈久要坐的96路车到来，他很小声地说：“我就不当电灯泡了，明天下午你给我老实上线，陪我打壶光洞。”
　　96路车远去，带完了其他人，站牌下只剩欧叶和宋棋书两个。宋棋书一边看著站牌一边问：“直接回去？”
　　欧叶轻轻嗯了一声，他现在只想回去和他待在一起。
　　不一会，他们的21路车到来，车厢有一半是空的，两人坐到最後一排的角落里，宋棋书有点想去握住欧叶的手，看了望著窗外的他片刻，“小叶，陈久可紧张你了。”
　　欧叶还是随口嗯了一声，没说什麽，心里想的都是今晚连宇枫说的话。
　　你有男友了？那又如何……你别是以为你们可以像正常男女夫妻那样一直在一起？我就说你想得太天真了，哪怕现在一时好好地跟你在一起，过个几年还不是得找个女人来结婚应付压力，婚後继续玩你不会接受吧，那到时你打算怎样？对女人你要吃药才能有反应，等完成生子任务我估计你都不想再看她一眼更不要说碰她，然後你就禁欲修行了？还不是得出来找男人玩，我认识的那帮家夥，到最後都是这样，没有人例外，就算没走到那一步，也在走向那一步的路上。不过，也正是因为你还有这种天真，才让我大有兴趣……
　　连宇枫一如既往地鬼话连篇，中心思想都是欧叶对他而言多麽特别和诱拐他上他的床，除了以上这段对欧叶的已有男友宣言很不屑一顾的回应。
　　不是惧怕身边的人会变成他说的那样，而是联想到他们都还没有向家里坦白。这种压力并不因为他淡然淡定就可以消失。清明节回去拜山，很明显开始被长辈们关心起终身大事来，妈妈也放了话，没事看看楼盘，该买房就买了。父母的观念很传统，不想还好，一想起来还是觉得挺沈重压抑的。
　　宋棋书默默地凝视欧叶陷入沈思的模样，然後转头向另一边。
　　回到家里过了好一会，各怀心事的两人还是没开口，直到宋棋书把洗好的提子端过来，欧叶抬起对著屏幕发呆的脸：“棋书，下次回家，我打算跟家里面说了。”




☆、55 计划

　　“小叶？！”突如其来的决定让宋棋书惊讶过後是不安，本该感动和高兴的事，可此时此刻他一点喜悦之情都没有，“怎麽……这麽突然？连宇枫是不是跟你说了什麽？他果然跟你说了乱七八糟的东西……小叶，你告诉我，他都跟你说了什麽。”宋棋书猛地搁下果盘，在床尾坐下来然後把欧叶连带椅子转向自己。
　　“……他是跟我说了一些让我有所考虑的话，没什麽，别担心。这也不突然了，是考虑了很久的事情，只是现在才告诉你。”从高中起他就开始想该怎样向家里坦白，脑中也模拟了无数次可能的情景，不过是如今才决定不再拖下去而已。
　　“可是，小叶……这、这……”宋棋书有些语无伦次，欧叶对这些现实问题一直避而不谈，还很潇洒地美名其曰“既来之则安之”，然一旦说出来就是一颗重磅炸弹，怎麽想怎麽觉得草率，一点都不像是深思熟虑後的结果。
　　“那你又是怎麽考虑的呢。”
　　想说他不要转移话题，话到嘴边还是老老实实地回答：“等小媛姐生完孩子，我就跟爸妈说明我们的事。”见欧叶不出声，宋棋书又补了句：“小媛姐就是我大嫂。”
　　欧叶定定看了宋棋书片刻，忽然摆出一张哀切幽怨的脸：“我为了你这麽努力奋力以及尽力加全力，你都不笑一个。”
　　他还有心思开玩笑，宋棋书额角抽筋哭笑不得，很是无奈，看欧叶的眼神却悄悄渗入几分连他自己都没察觉的动容与宠溺。
　　“所以说，你家小媛姐什麽时候生小孩？”
　　两个人一对日期和假期都愣了，小媛姐预产日在6月10号，端午小长假是6月19号至21号，等於说，按照他们的计划，端午三天，两个人分别回家出柜。
　　“这怎麽行，我要跟你一起去……啊，不是一定要你带我回你家，我可以找个酒店在那里等你，反正就是……”怎麽能让他独自去面对家里的压力，但是说出来的时候又语无伦次了。欧叶突然笑开，扯下一颗提子就往宋棋书嘴里塞。
　　指尖紧随提子伸进嘴里，不轻不重地压在柔软湿热的舌头上，欧叶只眯著眼笑，手上不动了。宋棋书含著提子和欧叶的指头呆滞片刻，捉了他的手拿出来，嚼了提子咽下去。
　　“别担心，也别那麽紧张，在哪里等我不都是等，你说是不是。”
　　睡前两个人缠绵了几个亲密无间的深深的吻，其他不再多做什麽，然後肢体相错地抱在一起说话。宋棋书又扯到连宇枫，关键词无非“人高身材好脸英俊有气质会打扮还有钱”等等，末了才後知後觉地发现用高富帅这个词就能概括，然後更郁闷了；欧叶就像陈久那样发出了很不屑很鄙视的声音，表示高富帅这物种他们身边就有一个，关键词还要加上“脾气好人品好讲义气够体贴还低调”等等，质量显然甩连宇枫好几条街。
　　“谁？”宋棋书大惊，完全没有看出来。
　　“二遥啊。”欧叶大惑，他怎麽就没有看出来。
　　今晚的沈郁心情因为跟欧叶扯了这些乱七八糟的闲淡一扫而空，宋棋书从来没想过学生时代夜谈只谈女生的自己会有夜谈尽谈同性的一天。




☆、56 一波又起

　　6月6日是欧叶的生日，然而还不待宋棋书计划好该怎麽帮他过，房东大爷先找上门来了。
　　房东大爷姓王，欧叶叫他王伯伯，宋棋书也就跟著这麽叫了，王伯伯在沙发上坐下来，喝了口宋棋书端来的温水，看了一圈打扫并保持得干净整洁的房子，先是感叹几声，然後才缓缓开口：“这事在电话里我怕说不清楚，觉得还是亲自来告诉你们比较好。”
　　王伯伯告诉他俩，这套房子准备要卖掉，他的儿子计划买市二中的学区房，因为是第二套房了，首付方面有些吃力，於是想把这套老旧的房子卖掉以解首付之难；广告一放出去很快就有几个人跟他们联系说想看房，依照约定，看房时间是六月中旬。就是说，欧叶和宋棋书得在6月10号以前搬出去。他也是才知道这事没多久，觉得很对不起这两个看起来还像大学生一样的小夥子，但也没办法，都是为了孙子的未来。
　　“唉，唉……小欧，我也说了现在找合适的房子租哪有那麽快叫缓一缓，但是我知道的时候他都已经跟看房的人都约好了，实在是不好意思来通知你们，算钱的时候给你们多退一点吧……”
　　两个人把一直在长吁短叹的王伯伯安慰一番，他走时又把他送到楼下，回去後靠在沙发上你看看我，我看看你，然後一起看天花板。
　　房中静了片刻，欧叶先打破了沈默：“一，从现在开始找房；二，距离我们两个上班近的地方，公交一个小时内优先，不用转车优先；三，叫陈久一起帮找，还有其他能帮忙的资源全部都要用上；四，据说地铁後年才能建成通车，真是够蛋疼的。”
　　话音刚落，响起零碎清脆的掌声，“说得好，我要为你鼓掌，不过四是怎麽回事。”
　　“……这还要我说吗！有了地铁住远一点也没关系因为够快啊！”
　　“不好意思脑容量有限没想这麽远……所以说，我们买车吧。”
　　欧叶没好气地斜了宋棋书一眼，起身去拿手机给陈久打电话，陈久一口答应，紧接著问他要是在10号以前找不到合适的怎麽办，欧叶看向宋棋书，後者迟疑了下：“那……意味著届时我们必须在远但便宜和贵但临近之间做出选择？”
　　“那还不如来我这里临时应付一阵呢，要是你们不嫌小不嫌我灯泡的话。”
　　之前放行李和取行李的时候都只是在客厅待了几分锺，宋棋书这时才知道陈久住的地方是他的房子而不是租的，那是一套不到九十平方的两房两厅，两个人过去的话就是睡书房，虽说目前宋棋书也都是跟欧叶挤一张床，但到了陈久家，毕竟是三个大男人住一起，区别还是有的。
　　“我有种不祥的预感……”欧叶打开市租房网，眉头紧皱地看著一条条租房信息。
　　一天，两天，三天……要麽太贵，要麽太远，要麽是酒店式公寓的小单间，要麽是一百多平方的三房两厅，剩下半个月的时间里，会有人发布完全符合他们要求的租房广告的可能性有多少？欧叶默默地忍住了计算这种概率的念头。




☆、57 新同居

　　午饭时间宋棋书也不休息了，一边吃饭一边搜租房广告，一个同事走过的时候随意瞟了眼：“小宋，你在找房子？”
　　“嗯，现在住的那里房东突然要卖掉。”宋棋书口齿不清地应道，艰难地把饭菜咽下去，差点把舌头给咬了。
　　“唔……离公司近的哪里还有合适的，合适的早都租出去了，你把搜索条件放宽些呗。”
　　“不想早起啊。”欧叶上班本来就早了，再让他起早点对他而言无异酷刑。
　　同事又站了一会，望著宋棋书的屏幕片刻，“小宋，我记得你不是这儿的人？”
　　“嗯。”
　　“那有没有考虑过买房？”
　　“……嗯？”
　　“你要是不打算回去，那就在这买房吧？”
　　根据他的透露，公司准备搞团购，虽说还没有正式消息公告出来，但几乎可以是肯定的，老总点过头，就等文件齐全然後才在全公司公布；楼盘是梧桐舍，位於皇江新区，也就是五年後本市的第三个商业中心，皇江新区还处於开发阶段，那个地带的楼价本就偏低，他们老总似乎跟梧桐舍的开发商有点什麽裙带关系，团购折扣想必可观。
　　尽管对於同事的“皇江新区就是过了皇江第二大桥那片很多工程在建的地啊”没有任何概念，宋棋书也想下了班後去看一看。买房这个问题，不是没有考虑过，而是一旦提出，在他看来是个伴随著某种正式含义的事。在欧叶对待自己不像以前那样，而是还有所保留的现在，他不敢随意说出口，既然决定要为了欧叶留在这个地方，买房安居是迟早的事，他只是怕给欧叶造成压力而在等待时机成熟。
　　不料时候未到，变化却打乱了所有的计划。宋棋书犹豫不已，还是不知道要不要跟欧叶提出买房的事。
　　宋棋书还没有纠结清楚，转眼六一儿童节到了，这晚陈久打电话过来祝他俩节日快乐然後转入正题。
　　“找到房子了麽。”
　　“托你的霉，还没有。”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“搬过来吧。”
　　宋棋书的东西比较少，他就先帮欧叶整理打包，对於搬到陈久那里暂时应付持70%不乐意态度：“去陈久那里多不方便，贵就贵点了，我看我们还是问问那个精装两房两厅的吧，离我们两个的公司都近。”
　　“贵点？！那意味著我们每人每个月要多开支700块！这叫一点？！”
　　“大不了你多出的那份700我都出了。”
　　“不！”
　　欧叶回得斩钉截铁，宋棋书明知无望还要垂死挣扎地哀嚎：“小叶……”
　　“一，你的钱就是我的钱；二，那个地段不愁租不出去所以房东才敢开那种价位，想到这点我就不乐意付。”
　　第一点听起来真是又爱又恨啊……宋棋书甘拜下风。
　　即便是把所有东西都搬进了陈久家的门，一句“小叶我们买房吧”始终还是没能说得出口。三个男人……不，三个男人加一只狗的生活就此开始。
　　也是之前没有见到，所以宋棋书这会才知道陈久还养了只狗，耳朵下弯，黄短毛，模样还挺可爱。
　　“叫什麽？”这狗不怕生，还朝宋棋书摇尾巴，他摸它的头时尾巴摇得更欢了。
　　“小公主。”
　　“叫姬姬。”霸占了陈久台式机的欧叶头也不回地纠正道。
　　“姬你妹！能别跟钱遥学得那麽三俗吗！”
　　“明明是你们自己想歪，女臣姬如此美好的一个汉字被你们说三俗。”
　　宋棋书又有点插不上话的感觉。於是很不妙，他开始有明知没必要但却抑制不住地乱吃醋的倾向。




☆、58 计划赶不上变化

　　总觉得有一天还是把疑问说出来的好。宋棋书看看那两人，又看看狗，它已经温顺地趴下来半眯著眼享受自己的抚摸，“小公主。”它立刻抬头，专注地望著宋棋书，本已安静下来的尾巴摇了摇，他把它的头按下去按回原状，想了想又开口：“姬姬。”它又立刻抬头，反应如出一辙。
　　“两个名字都有反应，好神奇。”
　　“钱遥的狗能不奇葩麽，这还是公的呢，我拜托你们别叫姬姬，多难听。”
　　欧叶和陈久继续争论这只狗的名字，宋棋书犹豫了一会，又犹豫了一会，显然他应该跟著欧叶也叫姬姬，但是……还是小公主吧。他默默地看了一会那两人在打的游戏，然後默默地拉开书房的沙发床开始铺床。
　　陈久只打了一局就放了手柄，一边摆弄著手机一边跟他俩约法三章。第一，他们可以住到钱遥毕业回来为止；第二，租金想都不用想那是不可能收，水电物业等也不要他们分摊，但是做饭要有他的一份；第三，卫生三个人一起收拾和保持；第四，不能仗著他这里隔音做得好就肆无忌惮地做爱做的事；第五，不许叫小公主姬姬。
　　他断断续续地叨念了一大堆，简化以後不过五条，欧叶嗤之以鼻，阴阳怪气地说：“什麽小公主，姬姬就是姬姬，以你的龌龊大脑，我没叫它小姬姬都是给你面子了，二遥回来，我等著看你们相互调教哦。”
　　当晚两个人睡下後，四周很安静，只能听到空调的声音，宋棋书翻了个身：“小叶睡得著麽。”
　　“你睡不著？”
　　说实话还是相当阴凉舒适的，只除了一点，这里是陈久家。以前那些没有根据的胡思乱想重新浮上心头，一时压不回去──就说嫉妒过去的陈久到底是个什麽心态，这陈年老醋吃得他自己都很鄙视自己，宋棋书觉得他一定是走火入魔了。
　　“那房子还看麽。”
　　“当然要看了，又不是真的来住到二遥毕业。”
　　电光石火般的宋棋书找到自己那麽不乐意搬过来的根源了。他没本事让欧叶对每个月多开支1400元毫不在乎，等於说他没本事给他一个安定安稳的生活，说白了就是自我厌恶的情绪；且只要还在住别人的房子，他们就得做好随时搬家走人的准备，最後问题又回到了买房上。
　　正想著，身子一沈，随即被压了个严严实实，“你要是不想睡觉，那我们做点有趣的事？”
　　欧叶的气息近在眼前，可以闻到他身上洗澡後特有的淡淡薄荷味道，宋棋书缓缓地深吸一气，瞬间做出两个决定，之一：“小叶……有个问题，但又不想你生气。”
　　“什麽，说。”
　　“……你曾经……喜欢陈久……”
　　声如蚊吟，却清晰地传入耳中，欧叶怔了一怔，忍不住笑了起来。没料到他会说出这麽一句话，更没料到他竟然知道这个秘密，欧叶却感觉意外地平静，好像宋棋书说的就跟明天吃什麽是一种事情。
　　欧叶身体的轻颤紧贴著自己的身体，宋棋书不敢乱动，但还是有如被打开了情色开关那样难以自抑地渐渐硬了起来。




☆、59 初恋观

　　“你真是的……”欧叶只笑，宋棋书不明所以，难耐地吞了口唾沫，声音结结巴巴的，“你、你怎麽知道我还没睡……”
　　“同床的人是你，我能不知道？”欧叶又笑了几声，感觉到宋棋书的小弟弟同志正很不友好地顶著自己，他挪了挪避免压得太重，但还是趴在他身上，先问他怎麽会知道这件事。
　　宋棋书迟疑稍许，老实坦白地把MP3录音一事缓缓道来，“那歌……叫First Love，是陈久唱的没错吧。” 
　　“没错。”欧叶也不含糊，很干脆地承认了。
　　两人沈默片刻，宋棋书又有些不是滋味地问：“他是你的初恋麽。”
　　欧叶怔了怔，没出声。初恋是什麽？第一个喜欢上的人？第一个在一起的人？都说初恋是没有好结果的，因为不甘，因为难过，因为得不到，或是因为已失去，初识情伴随初痛苦於是刻骨铭心。如果说初恋是第一个喜欢上的人，欧叶又觉得他和陈久之间其实有一个叫死党的TRUE END，而并非BE。如果说初恋是第一个在一起的人，他看了看朦胧暗光中宋棋书的模糊轮廓，凭感觉贴到他耳侧：“棋书，你觉得初恋是第一个喜欢的人还是第一个在一起的人？”
　　宋棋书默默默默……半晌，“……那你呢。”
　　“在一起。”
　　宋棋书忍不住翻身而起将欧叶压在下面亲吻他，带著迫不及待的欣喜，带著忍无可忍的欲望。欧叶短短的一句话像浇在火上的油，彻底烧起他对他的渴求。他都不知道初恋还有这麽一种解释，他只知道欧叶是这麽想的，以後要再为了一段过去的记忆和一段已经删掉的录音乱吃醋乱纠结他就是傻×。
　　浓重喘息间宋棋书去摸铺床时就放在枕头下的保险套，欧叶有所察觉，“你，你居然连这些都放好……”还以为搬到这里肯定会忘了打包收拾好的这种东西，想说直接来也可以，“嗯──”硬物侵入，私密之处被一点点撑开，欧叶呻吟一声闭了眼──以後再说罢。
　　空调忠实地低音运转著，使得做起火热运动来变得很舒服，两个人厮缠半宿，休息够了还轻手轻脚地去卫生间清洗干净，重新睡下的时候欧叶又抓过被扔到床角的睡衣给宋棋书套上：“在这里不许袒胸露点。”
　　“嗯？”宋棋书伸了手很配合。
　　“你的身材只有我能看。”
　　“好好好。”
　　正所谓纯弯和被掰弯的区别就体现出来了，只是宋棋书毫无意识，还是把陈久当普通人看待，完全没有考虑过一个GAY看到同性的身体会有怎样的反应。
　　好在第二天不用上班，两人光明正大地赖床睡懒觉，早就起床的陈久斜了一眼没有动静的关得好好的书房门，一脸死相回自己房间找笔电去了。昨晚刚约法三章就……作为一个解决基本靠手的苦逼，他真希望钱遥快点回来。
　　这种落差还不是靠宋棋书的好手艺就能缓和的，陈久更不平了，他和钱遥做菜都只能说普普通通，“我说棋书，等我有钱了我聘你当厨师怎样。”
　　“玩儿蛋去。”
　　“又没问你！”
　　“问他就是问我。”
　　“棋书，不要向恶势力低头，我会开个好待遇给你的。”
　　宋棋书只笑，看他们损够了，才说：“我这水平都是为了小叶练的。”一句轻描淡写的话让两个人都收了声低头吃饭，陈久想闪死我狗眼了这对死男男，欧叶想日啊我还要脸呢。




☆、60 回忆

　　晚上吃完饭宋棋书要拖欧叶去散步，陈久顺便把小公主的身体锻炼一事交给了他俩，欧叶脱口而出：“我们去散个步都还要帮你遛鸟啊。”
　　嗯？
　　陈久和宋棋书齐刷刷转过头来，後者接过前者套好的狗链，“遛鸟？”
　　“啊──”欧叶发觉失言，装作若无其事地继续换鞋。
　　陈久反应过来，表情扭曲咬牙切齿：“到底是谁在三俗你TM是无意还是故意，不管哪一个都很欠揍尤其前者，你们到底把小公主当成什麽了啊？”
　　欧叶嘿嘿嘿嘿贱笑出门，宋棋书哭笑不得地牵了兴奋地狂摇尾巴的小公主紧跟其後。据欧叶说，小公主是钱遥的狗，本来被他起名姬姬，陈久不满地改为小公主，然明明基本上就是陈久在养而钱遥只有寒暑假的那十几天能回来，小公主却被训练得也对姬姬这名儿有反应；又据说，钱遥家里也有只公狗，叫公主。
　　小公主何其无辜……宋棋书额角抽搐地想，看起来钱遥是个人畜无害温文尔雅的新时代五讲四美好青年，哪想那副绅士君子皮下却是──“宋先生，这可不好办啊，谁知道你是来讨债还是来报仇的，你叫我不告诉，这麽可疑的事情我怎能不告诉欧叶呢，既然是朋友，何必遮遮掩掩，惊喜是体现在礼物上面的不是体现在这方面的。”
　　大概被调戏过的并不只有他一个。宋棋书好奇，又问了些关於他们以前的事，欧叶也乐意回忆学生时代，毕竟那是出社会前极其宝贵的一段日子，无忧无虑，没有经济压力没有工作压力没有人际烦恼没有家庭压力，曾经那麽不耐烦的学习，在现在看来也是那麽的美好。
　　正聊著，欧叶手机响了，是陈久要他们顺便买水果和蛋糕回去，挂了电话，宋棋书再次好奇道：“小叶，你怎麽跟陈久用一样的铃声？”
　　欧叶没抬头，还在摆弄手机，过了一会才漫不经心地回了一句：“比起什麽情人爱人的恋情来，你不觉得朋友之间的真情才是保质期最长久的麽？”
　　“……这句话是你说的？！”宋棋书大惊，停住脚不动，狗链一个绷直，一路小跑的小公主被勒了回来。
　　“是我说的，在安慰失恋的你那时。”欧叶慢慢抬起脸来，笑得有些诡异，眸底闪过一抹戏谑。其实很简单：当初听到Umbrella的歌词，就感觉是唱朋友之情没错，但似乎又有种如恋人间爱情的深沈与绝对的微妙氛围；他不过是脑子抽了一抽，很伤春悲秋地想到自己第一个喜欢的陈久开始是朋友将来也一直会是朋友，第二个喜欢的宋棋书开始是朋友後来是恋人再後来……不提也罢，他怎麽就老栽在朋友这类人上面？
　　看到宋棋书脸色都变了，欧叶暗爽，“逗你的，走，都到超市门口了。”就在刚才，他已经把来电铃声换掉，等他什麽时候听到问起再解释好了。
　　宋棋书惴惴片刻，一点一点平缓下来。完完全全毫无保留的信任就是，哪怕有多少不安，最後都会被抚平。即使到了睡时的二人世界，他也不会想到要去追问些什麽。
　　6月5日晚，宋棋书在忙著打壶光洞副本的陈久旁边坐下来耳语：“明天有什麽计划？”
　　“明天？”陈久重复一声，其实压根没在听，注意力全在跟队里的妖鞭和妖弓拼DPS上，宋棋书无奈地看著他，只好等这个BOSS躺了再说。
作家的话：
这文快完结了，所以春渡接著停一周，我先把这个写完，毕竟……我想至少也会有一个人在看这个吧，那我就得好好写完




☆、61 生日

　　在团灭时限前一分半，BOSS轰然倒地，陈久一看插件的DPS统计，露出一个很有成就感的微笑，再一看掉落的装备和材料都没有自己感兴趣的，顺手对著旁边的妖弓点了跟随这才转过头来：“你刚说明天什麽？”
　　宋棋书一边想著如果面前的人是欧叶他早就伸出狼爪了管他们是不是倒计时终了就团灭一边重复了一遍方才的话，陈久茫然片刻，“……啊──啊，寿星不就在隔壁麽直接问本人不行？费劲心思搞惊喜还不如干脆地满足他的需求。”
　　有道理。宋棋书走进书房，欧叶没在玩游戏却是在看动画──打游戏的在客厅用笔电，看视频的在书房用台机，他不知道该怎麽形容这样一种状况，但是更加下定了重回乱世的决心，待状况稳定下来，就把早就下载好的客户端装上，陪欧叶一起玩游戏，乱世，或者其他，什麽都好。
　　“小叶，明天你想要什麽。”宋棋书走过去伏下身从後面半压在欧叶身上。
　　“我想要好吃的。”
　　“就这样？出去吃还是要我做？”
　　“就这样，要你做的。”
　　出去与陈久说了，他又开始打起BOSS来，不同的是这回倒听进去了，还煞有介事地叹了一口气：“好吧，我也拿出我的招牌菜来福利一下叶子。”
　　6月6日早晨，宋棋书起了个大早去买菜，连陈久要的食材一起，并在他的威胁下做了全素的午饭。中午下班回来，欧叶一看饭桌满眼青绿，佯怒道：“你妹的这就是你们对待寿星的方式？！”
　　陈久也一脸贱笑：“中午清清肠晚上才有胃口吃大餐嘛。”
　　欧叶很不爽，看到小公主吃的全是肉他更不爽，愤愤地一屁股坐下来，一边动筷一边用眼刀把陈久剐了一百遍。大中午的在这吃素，还是跟陈久一起，要多凄凉有多凄凉。一个人吃饭不是滋味，两个人吃饭的滋味看来也还是得挑人。
　　好在傍晚下班回到陈久家，开门就闻到了很美妙的香味，从饭厅飘过来盈满客厅，欧叶包都来不及扔下地三步并作两步冲进饭厅，有鱼有牛肉有蟹有叉烧，还有热气腾腾的鲜榨玉米汁。
　　酸甜罗非鱼够酸够甜还够辣，卤牛肉就跟以前在陈久家吃他爸爸做的一样美味，青蟹汤蟹肥肉鲜汤清甜，叉烧出自最好吃的那家每次都要排长龙的店；欧叶满足地狼吞虎咽，然後竖起大麽指艰难地挤出一句：“亚克西！”却是对著手边的玉米汁，陈久不屑地瞥了欧叶一眼：他也就只能在这时爽一爽，待到下个月他的生日那三个人回来一起过，哪有他吃肉的份。
　　宋棋书吃饭向来不多话，他就只在一旁听著他俩扯淡，还有一半注意力在自己吃一半注意力在看著欧叶吃，然後感觉也很满足。
　　丰盛晚饭後过半个小时，陈久泡起了普洱茶说是消脂刮油，欧叶用怀疑的目光将他从头扫到脚，看了看明亮如红宝石的茶汤，又看了看他兴奋难耐的神色，总觉得大概明白了什麽。果不其然，又过了半个小时，陈久摸摸肚子扔下手柄疾步跨出书房。
　　“叶子出来，现在马上。”
　　欧叶望向宋棋书，後者浅笑不语，起身朝他伸出手。即将脱口而出的疑问就这麽突然咽了回去，欧叶也不说话，放开手柄改抓住宋棋书的手，不知为何热得有些烫，任由他把自己拉起来离开电脑走出书房。




☆、62 礼物

　　餐桌上摆了个不大的蛋糕，但看上去有点不太像生日蛋糕，欧叶一时也形容不出来，定定地望著陈久拿出三个方柱形蜡烛，上白下黑是自己最喜欢的两种颜色，粗糙颗粒的蜡体有著砂糖的质感，他一个个点燃，然後关掉客厅和饭厅的灯。
　　宋棋书拉著欧叶过去坐下，陈久取来餐刀和小碟也在他们对面坐下，淡淡馨香弥漫开来，与幽幽烛光营造出了一种奇特的气氛。若是平时，欧叶肯定要毫不客气地嘲讽他是不是十五岁的少女，可这会他只是喉头动了动什麽也没说。
　　“这个蛋糕很好吃，可是我特意为你订做的。”
　　看陈久两眼发直地死盯蛋糕，欧叶一下子明白过来。这是某家很出名的私人工坊的蛋糕，开店的是对夫妻，男的还是个老外，店里东西不多，跟一般蛋糕店饼屋之类比起来更显得小；甜点都做得很精致，味道更是不用说，因为用的原料成本高售价自然也就不便宜。肯定是陈久自己想吃但平时不太舍得奢侈，借著他的生日爽一回事後还不会有愧疚感，欧叶眯眯眼眸：“多少钱。”
　　“哎呀你管多少钱，快许愿吹蜡烛。”陈久握紧餐刀一副磨刀霍霍向猪羊的兴奋劲头，烛火映照下的眼睛亮得像狼。
　　唉，哪像棋书的眼睛，清透如水温柔如水，宝石一般。欧叶不禁捏了一下宋棋书的手，装模作样地许起愿来。
　　神明如有灵，请愿诸事平安。
　　然而愿望终究只是愿望，其实还是要靠自己的努力，今後无论怎样，他都会尽最大的努力，绝不轻易放弃。欧叶只觉意外地平静，面对即将到来的出柜，有如做好了完完全全的心理准备，不管发生什麽都能沈著以对都能应付下来。
　　陈久恶狠狠地瞪著欧叶咬牙痒痒：许个愿有必要这麽久麽没看到蛋糕一脸渴求“快来吃我”麽你TM就是故意的麽！
　　接到他的视线，欧叶露出很欠揍的笑，慢动作拿起蜡烛，然後慢动作吹灭，慢动作放下，如此三个慢镜头放完，陈久的餐刀立刻压向蛋糕。蛋糕被切成三块，一块比较大，两块比较小，陈久把大的推到欧叶面前，欧叶又推回去：“你就假正经吧你，明知我不喜欢甜食，这块不是为你自己切的？”
　　“哎呀那就恭敬不如从命了。”陈久一点谦让的样子都没有，不客气地吃起来。
　　欧叶也拿了叉子一小块一小块地叉著吃，不得不说这美味让不爱甜的他都甘拜下风，宋棋书吃到一半放叉子，转过头来，“小叶，我们买房吧。”
　　一字一句地那麽清晰有力，那麽郑重其事，沈沈的嗓音仿佛鼓槌敲在心上，狂跳不止。欧叶呼吸一滞，怔怔抬眼凝望宋棋书一时说不出话。
　　陈久也是一愣，要不是嘴里塞满蛋糕，他肯定下意识地吹声流里流气的口哨调笑一番，转念一想也幸好嘴里塞满了蛋糕他什麽都没做，不然破坏了对面的气氛就缺德大了。
　　後来的後来某一天，风和日丽的几个人出去祭五脏庙提起这件事，陈久还有些好奇，棋书，为什麽要在我这个大灯泡在场的情况下向叶子求婚？
　　因为你是他朋友，就当是一种见证，小叶会更相信我的决心。
　　叶子不相信你麽。
　　这个……说来话长……




☆、63 早晚一生

　　只见宋棋书认真诚恳地看著他，紧张得快要凝神屏息的表情，一如当年长白山天池旁的告白，微不可闻地叹了一声，欧叶点头轻声应道：“嗯。”
　　他很明白这个买房所表示的涵义，在不承认同性婚姻合法的国家里，这种方式或许是最好的替代，就像是真正有了归宿──每天回到自己的家，有最爱的人在。只是如果家里知道自己是跟一个男人在一起买房，还会不会给予一定的帮助？欧叶又轻笑出声：“买房，可是有很多问题要解决的。”
　　在没有家里支持的条件下，一切问题自己扛。首先就是钱，买多大的房子，九十平方以下首付二成以上首付三成，以及随之而来的公积金贷款问题；其次是房产证问题，根据本市限购令，能够提供在本市行政区域内累计2年以上纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍无住房居民才能购房。先走过这两独木桥，才能跨後边的坎。
　　听完欧叶所说，宋棋书寻思片刻，“现在房价是？”
　　陈久拿过手机打开计算器：“七千到一万这样，七千多的都是市郊开发区的价，等那边开发起来了也就能涨到一万了，但是你们不觉得该先想一下房产证的问题？我敢打包票棋书户口没转过来。”
　　宋棋书还不是本地户口，但欧叶是，“大不了就写小叶一个人的名字。”
　　於是这个问题就这样被他轻描淡写的一句带过。欧叶眸光复杂地瞧他一眼，又移开视线。
　　“……好吧，那来算钱。”陈久也惊了一惊，他有种要是宋棋书一个人的经济能力就可以承担的话给欧叶买房都不会皱一下眉头的感觉。
　　到了这会宋棋书才想到要把公司团购的事说给欧叶听，讲到一半突然觉得有哪里不对，他没有本地户口，怎麽参与团购，却听陈久说：“开发区那边暂时还未纳入限购令区域，但什麽时候政策一改也就限购了。”
　　半个晚上的讨论显然不会得出什麽实质性的结果，但至少确定了两座独木桥是差不多可以走的，也够让人兴奋不已。宋棋书躺下後不禁翻来覆去，欧叶抓住他的手摇了摇：“想什麽不睡觉，明天还要上班。”
　　“我高兴。”
　　“……棋书……现在买房……会不会早了点，反正限购令一时半会不能取消，再涨也涨不倒哪去，过个两年等我们──”
　　“你愿意过随时有可能被房东赶出来的日子？”变数太多，他明明喜欢过安稳的生活，却不知还在犹豫什麽，“难、难道你反悔了？”仿佛被浇了盆冷水，宋棋书为自己的转念一想心惊肉跳。
　　欧叶不满地用力捏他，真不知是他太冲动行事还是自己太未雨绸缪，才到这里工作多久，才复合多久，就急急将这麽大的事提上议程，“我只是觉得仓促了点，好像什麽准备都没有做好就，就要买房……你还说什麽写我一个人的名字……”
　　感觉到宋棋书温热的呼吸靠近，他下意识地停住收声，又感觉到他的嘴唇贴上他的，欧叶一动不动，半晌打开牙关，让他的舌头伸进来翻搅纠缠。
　　待身後之人火热的欲望深深到底地挺入，欧叶心里终於不再挣扎，配合著他的动作让彼此都更舒服地全然享受起来。




☆、64 我爱你

　　“嗯……嗯啊，不……不要，都已……”他都已经射了两次，眼看第三次高潮就快要到，欧叶努力找回了点神智无力地抗拒道，下身粘粘腻腻的一片都是润滑剂和体液的混合物，又湿又热的已经分不清是舒服还是不舒服，“啊！……”体内某处被正好顶到，他反射一般地紧紧收缩了下後穴，随即听到耳边沈沈的一声呻吟，伴随拂过的灼热呼吸，脑子又有些发晕，软软地趴著动弹不得。
　　宋棋书依然不知疲倦地重复著抽插的律动，一半体重自己撑著还有一半压在欧叶身上，像是怕他逃开那样地压制著，又像是以这种看起来犹如强迫似的索取在确认著什麽。
　　房间里只有肉体拍击声和淫靡的水声交织，间杂粗喘与轻吟，第三次射出热流的欧叶什麽都没听进去，大脑出於半死机状态，全身的感知都集中在停在自己体内深处的硬物上，那满塞密合的微微勃动。
　　身体还处於余韵的愉悦中，欧叶深浅不一地喘著气，忽觉耳朵被轻轻咬住，“小叶，我爱你。”
　　好像系统忽然恢复，然後被输入这条简单而唯一的指令，欧叶睁大了眼，顿了一顿，胸口的悸动顿时扩散至四肢百骸，让他不由自主地颤抖起来。分明不是初次听宋棋书对自己说这句话，却让他有种喜极而泣的冲动。
　　“小叶，我爱你。”
　　“……嗯。”
　　“小叶，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“小叶，我爱你。”
　　轻声细语，宛如叹息，一再重复，宛如轮回，他和他之间无止无休。
　　6月8日　星期四　多云
　　吃过晚饭後宋棋书给宋棋箫打电话，了解到小媛姐已经住院待产，随後开门见山地表示端午回去看望他可爱的侄子或侄女都好，顺便跟家里坦白调职的真相。本来要照顾老婆和孩子就够忙活的，他还回来添乱，宋棋箫火得直咆哮，把自己的弟弟劈头盖脸地训了一顿，但却没有说一句有“你不许回来”之意的话。
　　6月9日　星期五　雷阵雨
　　洗完澡後欧叶给叶卓茵发了条短信：卓茵姐，你在教室还是在办公室？
　　叶卓茵随即打电话过来，我今晚没课。
　　哎呀，卓茵姐居然会主动打给我。
　　因为我有种不好的预感。
　　恭喜卓茵姐贺喜卓茵姐打开神棍天赋技能，我是有事要跟你说。
　　别废话了快说。
　　端午节我要回家出柜啦。
　　……啦你个大头菜啊！你看看你这找的什麽事啊？！一点都不好笑。
　　我是说真的。
　　臭小子！
　　叶卓茵把欧叶劈头盖脸地骂了一通，但末了却说，那好吧，既然如此，我也回去，至少──至少──
　　6月10日　星期六　雷阵雨
　　宋棋书订了18日下午六点十分的飞机，有些遗憾地说：“小叶，我又不能送你了。”
　　欧叶窃笑：“我送你。”
　　6月18日　星期日　晴
　　小长假前一天下午，很多人仍然是提前跑路，当领导的也有不少睁只眼闭只眼，欧叶也混在提前走人的同事里溜了出来，与宋棋书在最近的机场大巴站点会合，然後陪著他一起去了机场。在距离安检最近的座位坐下来，见宋棋书只依依不舍地盯著自己眼睛都不眨一下，欧叶无奈好笑：“在外边收敛点，别这样，又不是不回来了。”
　　“可是……”他已经不知道自己想说的是要带欧叶回自己家还是要跟欧叶去他的家。
　　直到拖得不能再拖，宋棋书才去过安检，通过後走了几步一回头，欧叶还站在那里望著自己，他真後悔刚才为什麽不抱住他。
　　6月20日　星期二　晴
　　仿若心有灵犀，在这个火辣太阳晒得万物昏昏欲睡的午後，欧叶走到客厅在边上的沙发坐下，宋棋书把累困了的小侄子小心翼翼地交到大嫂怀里。
　　一个转向坐在一起看电视的父母，一个帮著妈妈将冰糖绿豆莲子汤盛到小碗里，表情认真而严肃。
　　“爸、妈，有个事要告诉你们。”
作家的话：
谢谢追到这里的姑娘，如果有喜欢的，下一坑再见
