
书名：彼岸境界
作者：上官蓝杏・修罗


☆、楔子

　　『欢迎进入彼岸境界，请等待确认身分，并输入您的游戏ID，选择您所要降生的岛屿。』
　　
　　十三月站在新手区域，身旁的导览程式亲切地为他展开解说。
　　「目前这里是新手区域，不能进行任何交易活动，这是为了防止有老手玩家抢劫新手玩家的能量。为了让新手适应游戏的操作跟方式，新手玩家必须在这里解完十个任务才可离开，基础能量会由任务中获得。」
　　「新手村总共多少任务？」十三月询问。
　　「总共五十个。」
　　「我懂了，谢谢你的解说。」
　　看著眼前与现实中相差无异的社区，十三月决定花一点时间慢慢地摸索游戏操作。
　　
　　
　　--------------------****************
　　
　　BL网游文~
　　这是亲友文请注意
　　其他资料夹会陆续放......吧？
　　老实说我都忘记我放到哪里了.......
<% END IF %>




☆、一、离开新手村

　　
　　过了几天，十三月才踏出新手村一步，就马上被赏了一颗暴栗。
　　「蠢月！等了你好几天！你是在里面干嘛啊？」额头上有著正十字的银发少年破口大骂，紫色的眼睛里装满怒火。
　　「解任务……」委屈的摸著头，十三月无辜的回答。
　　「解任务？解十个任务需要一个星期吗？」拥有女性般精致面容的少年冷冷地问。
　　「我解完全部啊！」
　　「你解完全部五十个？」他皱眉，一脸想杀人。
　　「没啊……我解了五十一个……」碧发碧眼的少年缩了一下。
　　「五十一？你怎麽玩的！」
　　「好像是隐藏任务……」
　　这次银发少年没说话，直接扑上去一顿暴打。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　 ※
　　
　　彼岸境界，已经发展超过一年的网路游戏，游戏中分为『失落的文明』、『璀璨的世界』以及『混沌的将来』三个岛屿，分别代表过去、现在以及未来。各有发展的岛屿世界只能透过名为『穿越时空』的任务互通。
　　游戏中无等级，没有种族执业的差别，唯一的差别只有能量的多寡。
　　这个趋近现实的游戏世界，能量不代表一切。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　 ※
　　
　　被打了一顿的十三月委屈地蹲在一旁，身旁的美少年还在喘气，不久之後，另一个等待的人也走了出来。
　　「小星星，你不是前天就进去玩了？为什麽也这麽晚？」少年还在气头上，劈头就问。
　　「啊？我解完五十个任务才出来，不是要解完五十个吗？」眨了眨琥珀色的眼睛，紫发少年愣愣地问。
　　「十个就可以出来了啦！」再度送出暴栗，蜂粽娴目煲疯了。
　　「是这样的吗？」默星抱著头整个惊讶，然後看向蹲在旁边的十三月问：「月怎麽了？」
　　「他刚刚才出来。」蜂羧讨火气回答。
　　「咦？为什麽？他不是一个星期前就进来了吗？」默星一整个讶异的问。
　　「因为他解了五十一个任务。」蜂粑战羧头，大有再把他暴打一顿的气势。
　　「咦？误触隐藏任务的就是你喔！」默星伸出手戳戳十三月。
　　「对啦！」十三月抬起头，清秀的面孔皱了起来，「我又不是故意的，而且我反对暴力耶！还有，默星你是怎麽出来的？没有迷路吗？」
　　「呃……其实我迷路了一整天才走到这里来……」
　　
　　折腾了一会儿，十三月整理了一下自己的背包，疑惑的问：「蜂簦苍痕兄呢？他怎麽没跟著你？」
　　「他把我带到这里就说要去找人，叫我乖乖地在这里不要乱动。」蜂羧险娴乃怠
　　「怎麽听起来像是蓝焰会做的事情？默星姐姐，蓝焰姊夫呢？」十三月转过头问。
　　「甚麽默星姊姊！是哥哥！」
　　两个人默默的看著他的打扮。
　　黑色斗篷的帽子遮住大部分的头发，露腰短袖上衣，短裤，系著带有腰包的腰带，穿著短靴，腰上有浅紫色的星状图腾。
　　看著那好像很好抱的腰身，蜂糁苯痈吨钚卸，双手放上那腰身。
　　「果然很好抱。」他点点头，「不愧是默星姊姊。」
　　「我不是姊姊啦！」默星哀号。
　　
　　「你的手在对我的人做甚麽？」冰冷的声音传来。
　　来人穿著覆盖著肩膀与胸的盔甲，灰蓝色裤子，戴著防滑厚手套，背著双手巨剑，搭上那冰蓝色的长发以及浅绿色的眼瞳，看起来相当生人勿近。
　　跟著这个声音之後，一个低到冰点以下的声音响起：「寒，你的手在做甚麽？」
　　穿著皮制劲装的青年走过来，随意披散的层次黑发像是因为他的寒气而张扬了起来，红色的眼睛带上了冰冷。
　　
　　蜂粢幻胧栈厥郑默星也马上跳开躲到十三月的背後闪过苍痕冰冷的目光。
　　十三月想了一下，回答了一个两方都会抓狂的答案。
　　「骚扰啊！」
　　
　　「月你要害死我喔！」蜂粢幻氚Ш拧２院垡惶见这个回答，二话不说就把他拖走，下线。
　　十三月悠f地对自家据说是朋友的人挥挥手。
　　「唉……」蓝焰轻轻叹口气，摸摸默星的头发问：「没有迷路？」
　　「有，我迷路了一整天。」默星诚实的回答。
　　「怎麽不密语？」
　　「……我忘了。」
<% END IF %>




☆、二、踢馆是累积能量的好方法

　　十三月有些无聊的左张右望，离开了新手社区，他就必须要开始玩游戏，但是他也不知道该怎麽玩才好，难不成要打怪增加能量吗？
　　他无聊的按了按耳朵，开启密语。
　　『低调，你在不在？』
　　『干嘛？』慵懒的声音回应。
　　『离开新手村之後要干嘛？』
　　『当然是增加经验跟能量啊！看你要不要去单挑个黑道组织甚麽的，可以增加能量。』对方的声音有些无奈。
　　『那你在干嘛？』他认真的问自家兄弟。
　　『打工，这边开商家的老板娘说我帮她顾店，这样也可以赚能量。』对方回答的理所当然。
　　『既然打工可以赚能量，你干嘛要我去单挑黑道组织？』十三月困惑的问。
　　『因为你家苍痕兄说游戏里有一些地头看了很让他不舒服，所以想要肃清。』对方的回答非常理所当然，『所以你当然是代表他去肃清啦！你可是他的心腹耶！』
　　
　　十三月默默的关上密语，思考。
　　然後用网路打了通电话。
　　「你要在彼岸扩大『血狱』的范围吗？」
　　『你就顺便累积能量吧！』对方那里背景声音有点奇怪，隐约有听见「不要」这种奇怪的单词，不过苍痕兄的声音很平稳，应该不用担心。
　　十三月没有多问，默默的关上电话。
　　
　　明天应该不会有人抱怨著找他按摩吧？
　　
　　他抓抓脸，转过头问身旁两个人：「我要去肃清台中的黑道，你们要去吗？」
　　正掏出东西给默星吃的蓝焰顿了一下，平静的看著他说：「台中的黑道是最猖獗的。」
　　「我知道，阿不然我去干嘛？苍痕兄要扩大组织，我顺便去累积能量。」
　　
　　说起来还真的得感谢游戏创作组织的设定，若是要在彼岸创造组织，必须遵守如果组织被打败踢馆就会被夺取能量的规定，也因为这样所以能够兴起的组织无不经过一番腥风血雨的厮杀。
　　「你有所属组织吗？」默星吃完东西之後问。
　　「没有，苍痕兄还没让兄弟组织起来，我只是去累积能量顺便挫挫他们的锐气。」十三月说的很无所谓。
　　「你的武器呢？」蓝焰问了一个很实际的问题。
　　「嗯？我背包里面有菜刀跟折凳。」十三月认真的回答。
　　「你这样真的没问题吗？」默星无言了一下之後问。
　　「如果砍不到就扳墙上的砖头来用。」十三月笑嘻嘻的说。
　　「你这样真的对吗？」默星无奈了。
　　
　　十三月松了松筋骨，在台中了逛了一下，熟悉各个美食区域跟风化街之後，很快地找到低调所打工的店面。
　　背著日本刀的黑衣青年站在店门口，脸上还戴著面具。
　　十三月掩面，突然很不想承认那是他的兄弟。
　　但是他还是走上前，很羞耻的。
　　「你干嘛戴面具？还有你的打工到底是干嘛？」
　　「阿月喔？你又不是不知道我讨厌别人看我的脸，还有当保全这样比较轻松。」
　　
　　对不起，他不该期待他的兄弟会选择正常的打工。
　　
　　「甚麽时候结束？」看著比自己高了半个头的兄弟，他认真的问。
　　「再一个小时。」他点点头。
　　「好，我等你。」他有点无力地离开，开始接起了任务赚钱。
　　
　　走进青少年常常进去玩的夹娃娃游戏店，他看了一下这边的东西，发现一些很好用的小道具，接外快之馀顺便夹了几个起来放，还把游戏机的纪录刷一刷之後也差不多一个钟头。
　　「阿月，走吧！」低调站在外面微笑。
　　「嗯。」他点点头。
　　
　　两个人没有多话，沉默地走到巷子里一个黑道组织的房子前。
　　「直接上吗？」低调认真的问。
　　「正面上啊！」从背包拿出一个可爱的玩偶，看起来像是一根香蕉。
　　「那是夹娃娃机里面的吧？」低调愣了一下，看著那个笑得很怪异的黄色东西。
　　「对啊！这个『猥亵香蕉』有很好玩的功能喔！」他笑了笑，用力掐了一下香蕉之後做了一个棒球投球的动作把香蕉丢到里面，然後转过身按住耳朵。
　　
　　低调认定那是炸弹，一阵暴风袭来，入耳的却不是正常炸弹的爆炸声，而是一阵猥亵的笑声，非常大声而且让人不舒服。
　　里面确实被炸的面部全非，但是却没有人回神，只有十三月悠f地走过去，拿出折凳把人给敲昏。等到里面的黑道分子回神，马上被低调的武士刀砍去手脚。
　　那些人见状，连忙拿出枪械来。
　　「可以杀人吧？」他转过头，问身旁的低调。
　　「会红名喔！」低调回答。
　　「可是他们是通缉犯耶！」十三月悠f地说。
　　「那就可以杀，还可以领奖金。」低调想了一下然後回答。
　　「喔，好，没问题。」
　　他从背後抽出东西挡下子弹，然後压低身子冲出去，马上就把第一个人割喉。
　　一旁的敌人看清楚之後，震惊地看著他。
　　「那……那是甚麽菜刀啊？为什麽可以不付出能量就挡下子弹！」
　　转了转手上的菜刀，十三月笑眯起了他翠色的眼睛，愉快地回答：「是新手社区的大婶送我的啊！她说这是金门菜刀喔！用炮弹的壳打造的，非常好用的菜刀呢！」
　　很快的把这个组织摆平，十三月伸了伸懒腰，拎著他们死亡後留下的通缉奖金传单跟其他人的衣领去警察局领了一笔可观的奖金，然後跟後来才到的默星他们挥了挥手。
　　「我也该下了，掰掰呦！」
<% END IF %>




☆、三、现实真的很残酷

　　
　　拿下了耳朵上的网路连线游戏机，十三月……不，莫品月仰头叹了口气，从床上爬起来看了一下窗外的景色。
　　「难得悠f的假日也不该在网路上泡太久啊！」自言自语似的伸了懒腰，套上了白色的大T-shirt，穿上惯穿的七分裤慢跑鞋，背了侧背包就随意出门去了。
　　
　　「月。」
　　一个冷淡的声音在他踏出门的时候响起。
　　转过头，他笑了。
　　「哈罗！君殿哥，碎寒哥还好吗？」
　　「正在睡觉。」龙造寺君殿，也就是游戏中的苍痕回答。
　　「喔！那就帮他买个晚餐吧！现在都已经傍晚了，我正好要去买晚餐。」他歪著头说道：「游戏里面要发展吗？今天才领了不少奖金呢！」
　　「动手了？」他挑起眉头，问。
　　「赚经验跟能量啊！顺便赚钱。」他走向停在公寓外的机车，跨上那台野狼，有些吃力的发动机车，「如果可以还真想长高一点，像君殿哥那麽高就好了。」
　　龙造寺君殿拍拍他的头：「这样，可爱。」
　　「靠！可爱个屁！」他皱起眉头，戴上安全帽。
　　
　　他讨厌被说可爱。
　　走到游戏里也相当有名的青年街道，他随意的停好车子，然後走进去买东西。
　　「我要一份蛋炒饭。」他跟老板娘点了东西，开始等待。
　　「是十三月吧？」温和低沉的声音从背後传来。
　　莫品月转过头，看见高大的身影，褐色短发、细长双眼的青年低头看著他。
　　「阎h？」他很快就认出这个人，看了一下他的身周，确定没有那个跟自己差不多高的身影之後抬头问：「帮默星姊姊买东西吗？他要吃啥？」
　　「h烤。」游戏中的蓝焰・现实中的韩阎h，无奈的回答。
　　「不知道要去哪里买吧？」莫品月看出了他的难处。
　　「嗯。」韩阎h点点头，二十五岁上下的脸孔带了点困扰。
　　
　　莫品月点点头，然後一旁的龙造寺君殿就皱起了眉头听著手机，表情越来越糟糕。
　　「不行，冰不能吃太多，布丁只能一个，吃点正餐。」他回答著电话另一头的人，「那些东西不行，正餐选择。」
　　
　　莫品月等到龙造寺君殿放下手机，才开口问：「他醒了喔？又是龙虾鲍鱼干贝红y松茸了吗？」
　　龙造寺点点头，没再多说甚麽。
　　「这次就让他吃点稀饭吧！不要太油，刚刚运动完吃稀饭好消化。」
　　莫品月很乾脆地帮他解决了困扰，读中药学系的他总是特别注意吃得健康。
　　
　　「妹妹，你的炒饭好了喔！」老板娘的声音传来。
　　莫品月僵了一下，转过头僵硬的对老板娘一笑：「老板娘，我是男生喔！」
　　「咦？这麽可爱，你不是女生喔？」
　　莫品月深呼吸一口气，拿了东西就走。
　　
　　跨上机车，他一秒怒吼：「干！老子是男的！」
　　四周的人用一致的惊恐表情看著他，然後交头接耳。
　　
　　「他说他是男的！」「男的耶！」「居然是男的……」「长头发又长那麽可爱，怎麽可能？」「不会吧？居然是男的？」
　　
　　握了握拳头，他乾脆戴上安全帽发动机车，准备要离开。但是马上有警察冲出来拦住他。
　　「小朋友，未成年不能骑车，你父母亲是谁？」警察努力用和蔼的笑脸面对眼前的小孩子。
　　「我成年了。」莫品月拿出驾照递给警察。
　　警察仔细对照过，惊愕地问：「你二十岁？」
　　莫品月点点头，四周的人又更加惊愕的交头接耳。
　　
　　「不会吧！二十喔！」「真的假的！看起来不过国中吧！」「那麽小只，还以为他国中……」「不、不对吧！我以为他十二……」
　　
　　拿回驾照，他立刻骑车离开。
　　再待下去他快要暴走了。
　　
　　帮他们买完另一半的晚餐，莫品月回到自己租的房子，无力的瘫在沙发上。
　　他是男的啊！
　　把歪掉的眼镜推回脸上，他开始吃起炒饭，思考等等要不要上线等。
　　还是上去好了，背包里有好多夹娃娃机夹到的东西还没玩到。
　　
　　※　　　　　 ※　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、四、所谓唯恐天下不乱....

　　才刚刚上线，马上就看见了一群不怀好意的人。
　　「就是这绿发小子把张老大的老巢给掀了？还把他给干掉？」看起来是老大的人轻视的说。
　　
　　「啊啊！才刚刚上来就这样被热烈欢迎，我可承受不起啊！」他笑著说道。
　　「哼。」带头的人冷笑一声，眼中出现杀机：「不是很会打？那就打啊！」
　　「哎呀！我可是个新手，而且还是一个身体很弱的普通人，哪里打得过有备而来的你们啊！」他嘻嘻笑著，把玩著脖子上的小小饰品。
　　「所以你要怎麽做呢？不管怎样，你是非死不可了。」老大的眼睛直盯著他。某种感觉强烈的告诉他，不可离开视线。
　　「当然是……」他将那小饰品凑到唇边，小小的口琴折射金色的光辉，在那优雅苍白的唇边折映著光彩，映照话语：「三十六计走为上策。」
　　使劲一吹，尖锐的声音响起，光芒大胜，吼声响彻天际，一只两层楼高的暴龙出现，十三月坐在它的背上。
　　「掰掰啦！」他骑著暴龙冲出去，而暴龙的速度不算快，因此依然有人紧追不舍。
　　
　　那群人好不容易将暴龙逼到巷子里，一群人看著暴龙背上的人影，不知该如何下手。
　　终於有人出手时候，攻击打在暴龙身上那瞬间，暴龙马上就消失，那个人影也因此跌坐在地上。
　　仔细一看，竟然是一只等人高的猴子布偶，手长脚长的造型正是娃娃机的产物。
　　「可恶啊！人逃了！」一群人对这只猴子布偶露出杀意。
　　
　　猴子布偶感受到不怀好意的气息，原本可爱的两只椭圆眼睛突然皱成了愤怒的眼型，然後便发出一阵白光，强烈的自爆了。
　　
　　站在上面的十三月看著下面的状况，露出了满意的笑容。
　　「原来猴子自爆的威力这麽大。」
　　他很开心的发出愉快的笑声。
　　
　　「声东击西搭配金蝉脱壳，你很不错嘛！」
　　身後出现了声音，一张看似平凡却平添一股邪魅的面孔出现，银发紫瞳，左边脸颊上多了奇异的图腾。
　　
　　「哪有那麽厉害？」十三月依然笑得很开怀，「只是玩玩他们顺便试看看娃娃机里面的东西。」
　　「那只暴龙怎麽来的？」颇有身高的青年很有兴趣的问。
　　「用这个。」他指了指脖子上挂著的金色小口琴，「可以进行各式各样的召唤，但是召唤出来的东西还要慢慢摸，而且一受到攻击就会自动消失，而且只有金色的口琴是这种功能，其他的功能我还要摸索。」
　　「喔？那猴子呢？」青年微笑。
　　「玩伴猴子，会随著四周情况有不同的变化。」他从背包里掏出了一样的东西，猴子一落地就变成一人高的玩偶，十三月握了握猴子的手，然後就拉著它的手开心地转起圈圈。
　　猴子原本僵硬的笑脸露出了愉快的表情，笑到眼睛都眯起来了，最後他紧紧抱了十三月一下，然後就变成了一本书。
　　
　　「咦？这次不陪我玩吗？」十三月很可惜的把书放进去背包，然後转头对陌生人一笑，「对了，你谁啊？」
　　「你把这些资讯交给我没问题吗？万一我是你的敌人呢？」青年饶有兴味地问。
　　十三月愣愣地看著他，然後歪头问道：「那你是我的敌人吗？」
　　「嘛，现在还不是。」青年笑的很让人不安。
　　「那就好啦！」他抓抓头发，「那我也该走了。」
　　「你的名字跟游戏ID？」青年问。
　　「嘻嘻，无三不成礼，第三次见面再告诉你。」他想了一下，然後从背包里掏出了一个金色的口琴，丢给他，「送给你吧！算是有缘，娃娃机里唯二的金色口琴喔！掰掰。」
　　
　　十三月一个翻身，跳过几个高楼屋顶，然後就跳下楼开始奔跑。
　　很快地翻身跳过围墙，用上全身的技巧去通过所有阻碍。
　　跑著跑著，身旁多了一个黑发青年。
　　「你也是跑酷玩家吗？」猫眼的青年问。
　　「我是业馀喔！现在不过是为了跑路，顺便去赴约。」他很快的蹬墙而上，俐落地跳上楼梯。
　　「要玩一场吗？」青年笑著问。
　　「我要去台中火车站。」十三月开心地回答。
　　「走吧！」
　　
　　两个人开始往火车站的方向不断奔跑，用尽跑酷的精髓努力跑著。身後的追兵想要追上两人，却都无法顺利通过。
　　
　　最後到火车站，十三喘著气发现那个青年已经在那里了。
　　「果然是专业的，好厉害啊！」他拍拍青年的肩膀。
　　青年也有些喘气，他笑著说：「当然，专业的怎麽能输。」
　　「下次再跟你请教，我也想学到更多啊！」十三月点点头。
　　「哈，当然可以，我叫高铁，你呢？」青年伸出手。
　　十三月握住他的手，微笑：「我是十三月。」
　　「对了，我有经营网拍喔！想要甚麽可以找我，那就掰掰啦！」他转过头，很快的又消失在人群中。
　　
　　「月月！」一个人重重的扑上十三月。
　　「贰蜂簦下来，我不能呼吸了……」
　　「你是不是调高身高设定啊？不然怎麽跟殿说的不一样？」蜂舨宦的放开手。
　　「被追杀了？」冷淡的声音传来。
　　他转过头，看见苍痕。
　　
　　「是啊！不过还是可以应付啦！」他笑了笑。
　　「扰乱他们。」苍痕点头。
　　「指令收到，那麽我们要用甚麽样的身分在游戏里组织呢？」他伸了伸懒腰问。
　　「你觉得？」苍痕盯著他。
　　「警察那方的吧！游侠结社如何？」
　　
　　听见这个提议，两个人都愣了一下。
　　「游戏嘛！不玩点大的吗？」十三月歪著头问。
　　「感觉很有趣。」蜂裘靼椎男α恕
　　「有挑战。」苍痕点头。
　　
　　十三月一头翠色的长发被风吹乱，他挥挥手。
　　「那就不打扰你们恩爱了！先闪人罗！剩下那些人就麻烦你了，苍痕兄。」
　　那抹身影很快地就消失在人群中，包围他们两人的黑衣人目光露出杀气。
　　
　　「你们，跟那小子是一夥的？」刚刚被摆了一道的人火气整个上升。
　　
　　「痕，我要玩！」蜂粞郯桶偷目粗已经亮出武士刀的苍痕。
　　「……别打死。」他拍拍蜂舻耐罚「打死了会上通缉。」
　　「我尽量啦！」蜂艉芑独值哪贸隽俗约旱乃嫔沓け蓿用力一甩，「玩具们，准备好要让我玩玩了吗？」
　　
　　当银发紫眸的青年到场时，看见的是一堆倒地的人人银发白衣少年将鞭子收起来的情景，一旁的黑发红眼青年扶著额头。
　　
　　「不小心打死了。」蜂袈脸无辜。
　　「没关系，等等带你去洗红名。」苍痕宠溺的摸摸他的头。
　　
　　青年走上前，一脸无奈。
　　「我说苍痕你这麽宠他怎行？洗红名可不简单。」
　　「不会，他开心就好。」苍痕不以为意的说。
　　「老板好！」蜂粢豢醇青年的就笑嘻嘻地打招呼，然後仔细看过他的脸，惊讶的说：「老板你怎麽把脸改成这样？都不帅了！原本的脸多好看啊！」
　　「不用，玩玩游戏不要太张扬。」青年摇摇头，「我现在叫剑帝。」
　　「建地？老板你要改行卖屋子喔？当房仲业有比较好赚吗？」蜂粑省
　　剑帝扶额，无力的说：「我是叫作『剑法帝王』的剑帝。」
　　「喔！」
　　
　　※　　　　　※　　　　　※
<% END IF %>




☆、五、不可以惹火腐女

　　十三月很快地找到了自家的兄弟，然後去了一趟警察局把通缉红名上的人都给输入锁定资料之後继续开启单挑的路线。
　　才刚刚踏出警察局，就看见一个奇装异服的青年走过来，手上拿了无数通缉单子，身旁跟著一个娇小可爱的萝莉。
　　
　　看见他们，青年露出与身上欧洲贵族服饰极搭的一个优雅笑容，对两个人行礼。
　　「两位也是来接任务的吗？」
　　金色的马尾有点卷曲，淡蓝色的瞳孔与西方人的免荣都显示出他并不是亚洲人，但是出口意料外的是流利的中文。
　　
　　紫色双马尾的女孩一把将他推开，笑眯了紫色的眼眸说道：「不用在意，密里格把自己改成欧洲人，没事就会这样。我是小岚月儿，你们是哪边的奖金猎人吗？」
　　
　　「奖金猎人？」十三月一脸疑惑。
　　「对对，密里格就是一个奖金猎人。」小岚月儿笑咪咪说著，目光还不时看著两人。
　　「那你呢？」低调盯著少女。
　　「我吗？我只个小米虫喔！意外之下跟著密里格的。」她挥挥手撇清，然後开心地问：「呐呐，你们是甚麽关系？是搭档吗？还是情侣！」
　　「我们是兄弟……」低调满脸黑线，「我说你，不会是个腐女吧？」
　　「对啊！你也知道喔！那就快快来回答吧！」
　　「我们是兄弟。」低调回答得很快。
　　「兄弟吗？也不错呢！」
　　「我是说，我们只是普通兄弟。」低调马上强调，然後就发现自家兄弟一脸疑惑的放空状态。
　　
　　「我说，阿月你在想甚麽？」
　　「啊？」十三月回神，然後困惑的问：「我在想甚麽是腐女。」
　　「就是喜欢看BL的女性啊！」
　　
　　低调还来不及阻止，小岚月儿已经开口兴奋地解释。
　　
　　「甚麽是BL？」十三月更困惑了。
　　「就是……」这次小岚月儿还来不及说话，就被低调遮住嘴巴。
　　「你这小鬼不要污染我兄弟！」
　　「谁是小鬼！我十七岁了！」
　　「十七岁这麽小只？」
　　
　　密里格苦笑著把十三月拖走，远离脸色变得非常阴沉的小岚月儿跟不知大祸临头的低调。
　　
　　「我是密里格・安・德尔・法兰西斯，你好。」
　　「我是十三月，请问小岚月儿怎麽了？」十三月不甚明白地问。
　　「她最讨厌别人说她小了，所以我才会带上她。」密里格微笑著说，「因为通常危急的时候，对方都会踩她的地雷，那时候就能全身而退了。」
　　「喔喔，原来是这样。」十三月很聪明的不回头。
　　「你那个朋友可能会很惨。」密里格含蓄的说。
　　「没关系，他皮痒。」
　　「……你这样真的没问题吗？」
　　「虽然他比我小，不过应该不至於会被一个小他两岁的妹妹玩死吧！」
　　「也是，小岚月儿毕竟比我小了一岁……等等，你二十岁？」
　　「是啊！」
　　
　　看警察招待他都不敢疏忽，看来密里格应该很有名喔！能够让NPC记住的人通常已经有了一定的知名度。
　　
　　「你……该不会是最近让黑道那边恨得很牙痒的人？」密里格突然开口问他。
　　「咦？」他楞了一下，困惑的抬起眼。
　　「你不会不知道吧？要成立反派组织就要去跟角头签约，通称为黑道，最近他们有好几个老巢被掀了，据说是一个绿头发的小子弄得。」密里格带著笑意说道。
　　「咦？这样喔！我只是去玩玩啊！」他不解的问。
　　密里格愣了一下，然後大笑。
　　
　　「去玩玩？你去玩玩就把他们搞得人仰马翻，那认真玩呢？」笑著笑著，密里格低下身子，凑近他的脸低声问道：「我们明人不说暗话，一般人是不可能准确找到地方还能这样闹的，说吧！你背後到底是甚麽样的势力？」
　　他的眼中流转著不同的暗沉光彩，想要知道十三月究竟是哪里的人。
　　
　　这个时候，一个声音打入。
　　「喔？又见面了呢！这次算是第二次喔！」剑帝走过来，一脸轻松地拉走十三月，「我第一次来警局，告诉我怎麽领奖金吧！」
　　
　　十三月困惑的指导完，然後又被跑进来的低调拉走。
　　低调一身狼狈，看来那个小岚月儿果真很恐怖。
　　
　　剑帝看著密里格，露出阴暗的笑容。
　　「我说你，是不是太急躁了？」
　　密里格耸耸肩膀，歪著头微笑问到：「你应该……以他为目标了吧？」
　　「这倒是与你无关，小弟弟。」他双手叉进口袋，「反正呢！你就乖乖当你的奖金猎人吧！并且小心不要被宰掉了，黑市价格排名第三的『枪手・法兰西斯』。」
　　「那就感谢你的提醒了，排行榜第一的『剑神』。」
　　
　　已经来到了目的地，十三月却依然一副心不在焉的样子，低调担心的问：「怎麽了吗？」
　　「刚刚那个人说我跟他第二次见面吧？」十三月问。
　　「好像有听见……」
　　十三月一脸茫然，「他是谁啊？」
　　「……」低调无语。
　　
　　阿月，你又健忘了……
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、六、以貌取人＝自取灭亡

　　
　　莫品月上完了课，收拾东西之後走出教室就接到现实中的蜂舂ぉず阎碎寒打给他的手机。
　　「君殿哥去忙了喔？」他好奇的问。
　　因为通常，都会是君殿直接打给他。
　　「对啊！所以他叫我说你等等去找他，然後晚上上线先在湖心亭等等，要介绍我老板给你认识。」碎寒很快的把刚刚君殿交代的事情说完，不然他一定会忘记。
　　「你老板？酒吧的吗？听说是君殿哥的义兄，两个人还有一样的刺青不是？」
　　「君殿下说，要你有心理准备，因为老板这个人如果对你有兴趣，那还是小心一点。」岁寒的声音带了点幸灾乐祸。
　　「知道了，我等等去找他。」
　　
　　挂了手机，他很快地来到停车场，跨上野狼发动，直接奔到帮派的总部。
　　
　　龙造寺君殿，是黑道组织「血狱」的头头，而莫品月，被称为月主，是他唯一的心腹。
　　
　　野狼帅气的甩尾停在门口，马上有人出来迎接。
　　「月主，您终於来了啊！」黑衣人匆匆走出来。
　　「简单明要的报告。」拿下安全帽，莫品月劈头就是这一句。
　　「有帮派来要求合并，正在跟老大详谈，是北边的银狼组。」
　　「喔，野狗来乱叫就是。」他勾起了笑容。
　　黑衣人一阵冷汗，「月主您……又要……」
　　「百玩不腻啊！」他笑了一笑，就踏著轻快的步伐离开。
　　
　　正在严肃的谈论事情，黑帮份子本就肃杀气氛凝重，谈到重点更是气氛凝结。
　　就在这时，门被打开，一个人跌跌撞撞地跑进来。
　　一头及臀长发绑成了高高的马尾，身高不高，一身轻便的打扮。
　　「对不起我迟到了！」他站稳身子，困惑的抬起头。
　　
　　戴了粗框眼镜也盖不住那不染世俗的清秀面容，双眼清澈而无害，满脸疑惑的天然呆样。
　　
　　「这个欧吉桑是谁啊？这堆叔叔是哪来的？」他转头问君殿。
　　「甚麽欧吉桑！放肆的小鬼！注意你的言词！」银狼组的护卫暴怒。
　　「他到底是谁？」少年并不畏惧他的凶恶，只是固执地想要答案。
　　
　　沉默的君殿挥挥手，冷淡的表示：「银狼组的头头，狼老。」
　　「喔！没听过呢！很厉害吗？」少年兴趣缺缺地问。
　　「我杀了你！无礼的小鬼！」
　　正要出手的人被一只苍老的手给挡下。
　　
　　「龙造寺先生，请问这位少女是何人？」狼老终於开口问。
　　「你可以猜。」龙造寺君殿眼神高深莫测。
　　狼老看了看他，然後微笑著开口：「应该就是你那位著名的情人吧？确实是很有胆识的女娃。那麽，您对於合并一是考虑的如何呢？虽然您说您需要问您之心腹・月主的意见，但是现在看来，月主是无法在会议结束前赶到了。」
　　
　　龙造寺君殿看向少年，「你说呢？」
　　「当然不要，这麽蠢的人才没资格跟我们合并呢！」少年一秒回答。
　　「那就这样，剩下的交给你。」龙造寺君殿起身离开。
　　「知道了。」
　　
　　等到门关上了，少年才带著可爱的笑容转过头。
　　「想要问为什麽拒绝吧？很简单，第一点，我是男的。第二，君殿哥的情人嘛！是不可能在这种场合给人看的。」他看著他们惊恐的表情，眼神越发的狰狞，「第三，我就是『血狱』中地位仅次於龙造寺君殿的人，『月主』。连这点识人之明都没有，谈论合并，不要笑死人了！」
　　「你？怎麽可能！他怎麽可能把『血狱』交给你这个国中小鬼？」黑衣人惊恐的说。
　　
　　莫品月听见自己脑中有一根弦断裂了。原本被当成女的就已经让他快要忍无可忍，现在竟然再踩了他另一颗地雷？
　　他折起手指，咬牙切齿的笑著。
　　「拎・北・已・经・二・十・岁・了！」
　　
　　外面刚刚才巡查回来的人听见骚动，疑惑的问：「怎麽了？」
　　「月主发飙了。」马上有人回答。
　　「这次又是被当成女孩子跟国中生吧？」那人叹息，「月主也真是的，每次也这样。」
　　「每次有人要谈合作都要被玩一次，常常就在月主这关被打回票啊！」
　　「想要知道月主的身分很难，有那种脸蛋跟身形。月主真是强人所难。」
　　「还常常因为对方惹恼他就动手修理，唉，还好月主的身手跟手段一样强啊！」
　　「正好我去巡逻口渴，就顺便买了饮料，也帮月主买了他喜欢的蜂蜜茶，等等他打完人就给他喝吧！」
　　「喔！刚好我有买蛋糕，我记得月主这个月的蛋糕瘾还没过，等等让他搭著吃罗！」
　　
　　龙造寺君殿撑著头看著自家手下。
　　他宠溺碎寒，这件事情人尽皆知，有时候还会有人劝他不要太宠那可爱的美人儿，但是依然无法不宠，所以其他人对碎寒也只好放任。
　　但是自家手下却相当宠溺品月，而且他们完全没有他们很宠品月的自觉，几乎整个血狱都把品月当宝贝在养了，他们的说法是：因为老大有一个「女人」要宠，没时间照顾月主，那就只好我们来照顾了。
　　该不该提醒他们，他们宠品月的程度已经跟自己宠碎寒的程度不相上下了？
　　罢了，这样也好，不然他可要时时担心自家少根筋的心腹哪天害死自己，有群人看著也好。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、七、迟钝不是罪过，但是迟钝＋健忘就是

　　著嘴趴在桌上吃东西，脸上生气的红晕还没有退去。
　　
　　「可恶，我到底哪里像女的！又不是像碎寒那样，哪里像女生啊！」
　　晃动著双脚，他喃喃的抱怨著。
　　
　　旁边的人没敢跟他说，是真的很像。
　　
　　「对了，君殿哥，碎寒哥说你今天要介绍他的老板给我认识喔？」他转过头，看著正在擦拭武士刀的君殿。
　　君殿点点头，「该上轨道了。」
　　「喔！所以要找他联手吗？那我知道了，晚上会开始连络一些人。」品月把最後一口蛋糕吃完，跳下椅子，露出满足的笑容对手下说道：「谢谢喔！很好吃呢！」
　　
　　「不会，月主请慢走。」
　　一群人笑到都开花了。
　　
　　在一旁看著的龙造寺君殿撑著下颚。
　　「果然太宠了。」
　　
　　莫品月没有听见他的话，只是迳自跨上机车离去。
　　回到自己的小公寓，他进入游戏中，很快地到达约定的湖心亭。
　　
　　「小月月──」
　　再度被重重扑上，这一次他很乾脆的蹲下来让蜂舨畹闼さ埂
　　「小月月好过分！」蜂舭г沟姆趴手，不满的抱怨。
　　「你那样会损我的血。」十三月满脸黑线。上一次他就已经领教过威力。
　　
　　「我就说蜂裟愕挠当в猩鄙肆β铮　鼓星悠f的晃出来，身後跟著蓝焰。
　　「ㄟ！哪有！我明明就人见人爱！好歹也应该是治愈的功能啊！」蜂艨挂榈馈
　　「我不知道投胎算不算治愈……」十三月默默地说。
　　「你们好过分！」蜂糇头巴上苍痕，满脸哀怨的控诉：「痕！你看啦！他们都欺负我！」
　　苍痕拍拍他的头，面无表情地对众人说道：「人来了。」
　　
　　从他背後走出来的是银发紫眸的青年，及肩的层次半长发，看似平凡的脸上却有一股邪魅之气。
　　紫色的眼眸在看见十三月时微微的睁大，露出错愕的情绪，随後又带上了笑容走上前。
　　「这是第三次见面了呢！所以你可以告诉我你的名字了吗？」
　　「咦？」十三月愣了一下，歪著头问：「我们……几天前在警察局见过？是吗？」
　　「是啊！」剑帝笑得很开心，但是十三月下一句问句就让他垮下了脸。
　　「那我们之前见过面吗？」十三月满脸疑惑。
　　
　　所有人登时无力。
　　低调一秒猫下去。默星无力的扶著额头说：「不好意思，这一只有时候会短路。」
　　苍痕见怪不怪，蜂羿街嘴好奇地打量满脸无力的剑帝跟抱著头的十三月。
　　
　　剑帝思索了一下，拿出了之前十三月送给他的金色口琴。
　　「记得这个吗？」他把口琴放在手上，展示给十三月看。
　　
　　十三月瞪大了眼睛，看了看自己脖子上一模一样的口琴。
　　「一样耶！好厉害喔！你怎麽拿到的？」
　　
　　所有人一起滑倒，只剩下龙造寺君殿还站著，身上挂著蜂簟
　　
　　「这、这是你送我的啊！」剑帝哭笑不得。
　　「咦？我有吗？我怎麽不太有印象？」十三月戳著自己的脸颊，疑惑的说。
　　「你还说，这是游戏里唯二的金色口琴。」试图让他有点印象，但是……
　　「所以我才说你厉害啊！不是你拿到的吗？」十三月依然状况外。
　　
　　蜂羰懿涣耍直接冲上去用力的给他巴下去。
　　「那是你送他的啦！」
　　
　　十三月抱著头，蹲在地上好一会儿说不出话。最後他抬起泪眼汪汪的眼睛：「人家真的没有印象……呜呜，你打我……」
　　「谁叫老板跟你讲半天都讲不通！」蜂裘缓闷的说。
　　「人家又不是故意忘记……所以、所以我答应了你甚麽吗？」他抬高头看著剑帝。
　　「你要告诉我的你的名字跟游戏ID。」剑帝微笑著说道。
　　「喔……游戏名称是『十三月』，名字嘛……」他想了一下，把剑帝拉下来凑到他耳边把本名告诉他。
　　
　　剑帝点点头，「我是剑帝，苍痕的义兄，现实中开了一家酒吧，欢迎年满十八岁的小朋友过来玩啊！」
　　「还有我！」蜂粜朔艿木偈直奶，「我是那里的驻唱！是吉他手跟主唱喔！」
　　
　　其他人开心的点点头，只有十三月听见酒吧这个词脸色有微妙的变动。
　　
　　剑帝低下头接近他，微笑著问：「怎麽啦？脸色这麽差？」
　　「酒吧，我每次去都被丢出来。」他脸色很不好。
　　「喔？没关系，下次我带你去啊！」剑帝笑著舔舔唇。
　　「再说吧！」他叹气，「接下来，就是慢慢的把势力扩大的时候了。」
　　「听说，提议的人是你啊？」他特意接近，将自身的邪魅放到最大。
　　「对啊！」他歪著头，看著那双魅惑的紫色眼睛。
　　「你还真是唯恐天下不乱呢！」看著那双依然清澈的眼睛，他眨了眨眼，「不愧是苍痕小弟的心腹，不同於其他人啊！」
　　「听不懂。」他摇头，一把推开他的脑袋，「苍痕兄，要不要开始了啊？我觉得先不要登记好了，大家就各自做各自的工作，慢慢渗透吧！」
　　「照你的意思吧！」苍痕一样简短的一句话。
　　
　　「那，游侠运动，开始罗！」
　　
　　不久之後，神秘的游侠集团开始在游戏中的现代岛屿出现，「璀璨的世界」中渐渐的被渗透，许许多多的组织开始恐惧。
<% END IF %>




☆、八、听说意外发生应该先救人......吧？

　　在高雄的滑板练习场上……
　　
　　「你们有没有听说那个游侠团啊？」青年踩在滑板上对身旁几个一同玩特技的好友说道。
　　「有啊！最近是不是破了台北的联邦？」
　　「那个只闻声不见影的游侠团吗？」戴著帽子的少年抬头，乱糟糟的绿色及肩头发随意的绑成马尾，「为什麽都抓不到啊？」
　　「他们平常都不显露身分，做完事情就跑，根本找不到啊！」最初开口的青年无奈的回答。
　　「所以你也有可能是吗？」绿发少年狐疑的看著他。
　　「别、别说笑了！十三你是要害死我喔！」他压低了声音：「就算是也不能乱讲啦！现在角头那边抓的正紧。」
　　「抱歉啦！」被称为十三的少年一笑，一踩滑板再来一次特技练习，看的下面的人直叫好。
　　
　　「十三！你妹妹来找你了喔！」
　　
　　正在倒立的少年往下一看，果然看见某个白衣银发的女颜族在旁边挥手，另一个银发青年也在旁边对他笑著。
　　手臂用力，再度踩上滑板，直接过去，经过好友们身旁时顺手捞起背包，背上之後到他们面前直接刹车把滑板踢上空中收进背包，一气呵成的动作让那群青年发出惊叹。
　　
　　「十三老是耍帅啊！」青年对他挥挥手。
　　「啧啧，有那麽正的妹妹都不给介绍的。」
　　「你忘了他妹妹有一个恐怖的男朋友喔！」
　　「说的也是，那冰山男真的好可怕……」
　　
　　十三月无奈的看著蜂簦众人口中的「妹妹」，让他无奈。
　　「结束了吗？」他问。
　　「嗯嗯，这次直接秒掉了。」蜂艨心的点头。
　　「南部势力大致上底定，昨天也清点了人员，素质相当不错。」剑帝微笑著说道。
　　「喔！那真好。」十三月笑得很开心，拿出笔记本开始记录这次的成果，边走边做纪录。
　　
　　「小心！」
　　剑帝的声音传来，十三月感觉到自己的腰被抱住，就往剑帝的方向带，一台车子冲过了他刚刚站著的地方。
　　「小心一点啊！」剑帝皱起眉头。
　　「你……」十三月愣了一下，然後睁开他的手，「放开！」
　　剑帝看了看他那身宽松的衣服，再回想了一下刚刚的触感，他眉头越来越紧，「你的腰身，是不是……」
　　蜂艉莺莶攘怂一脚，示意他看一下十三月的脸色。
　　剑帝看见十三月的脸色有些发白，双唇发著颤。叹了口气，他只好作罢。
　　「十三月，没事吧？」他伸手拍拍他的头。
　　十三月愣了一下，抬起头，然後狠狠地咬了一下他的手，就把头撇开。
　　
　　剑帝愣愣地看著手上的齿痕，不明所以的看著正在憋笑的蜂簟
　　「这是怎样？」他指著自己手上的齿印。
　　「没甚麽，你自己想想吧！」蜂舸笮χ：「想不到会看见月闹别扭，笑死我了！」
　　十三月瞪了他一眼，就跑掉了。
　　
　　「等等！十三月！那边……」来不及抓住他，眨眼，十三月的身影就飞了起来。
　　
　　「哼！挡路的小子，活该。」骑著机车的人放下手上的枪，满脸不屑。
　　
　　剑帝眯起眼睛，身旁的蜂袅成沉下。
　　剑帝拍拍蜂簦「你不要出手，至少不要杀人。」
　　「你……」蜂裟抗獗冷的看著他。
　　「洗红名很麻烦，我会自己去洗，你可不能让他们死。」剑帝的目光出现了冰冷残酷，从靴子里抽出了一柄银色刀刃，转眼间就冲了出去。
　　
　　十三月倒在地上，按著自己血流不止的腹部，看见剑帝几乎失去理智的样子，他连忙开口：「喂！别、别杀人……」
　　看著他斩下别人的手脚，还把机车烧成废铁，以及蜂艋颖拮璧菜们去路的样子，十三月无力了。
　　「你们……不是应该先救人吗？」
　　他意识开始模糊了。
　　
　　等他醒过来，人在游戏中私人住家中。
　　「你也真是的，怎麽不看路？」剑帝满脸不悦。
　　「就……明明绿灯啊！你变成红名了耶！」他撑起身体，发现身上的衣服被脱下，细瘦的身子上缠了绷带。
　　「唉，为了躲通缉，只好把你带回来处理伤势。我问你，你是不是生过甚麽疾病？」他担忧的问。
　　「……你住海边喔！管很宽耶！」他脸红著撇开头，拿被子遮住身体。
　　「对於你，我认为我应该管宽一点。」他脸色不改的说，伸出手握住那纤细的手腕。
　　「为什麽啊？」他稍微使力挣扎，却发现自己挣脱不开。
　　「小弟没有警告你吗？让我产生兴趣的是不可能甩开我的。」将人拉近自己，他低下头认真的问：「到底为什麽，你的身体会这样？」
　　十三月咬了咬唇，然後放弃似的颓下肩膀。
　　
　　「我……生过大病，醒过来的时候，甚麽都不记得，医院说，我的爸妈都离开了，为难之下，我被送到孤儿院。」他淡淡说。
　　「嗯……」
　　「因为我生了那种病，所以爸爸妈妈才会不要我，也因为那种病我总是长不高，身体也是时好时坏，我讨厌自己的身体……」握紧了手，忍住全身的颤抖。
　　「唉，怎会让我遇上你呢？这样我是要怎麽放开啊！」叹息著把十三月拥住，「不用担心，我不会丢下你的。」
　　十三月瞪大眼睛，看著他问道：「真、真的吗？」
　　他点点头，眼中充满认真。
　　十三月紧紧的抱住他，「谢谢你……真的，谢谢你……」他哭得精疲力竭，直到下线。
　　
　　从床上爬起来，莫品月看著自己的手，勾起了笑容。
　　也许，这样就可以了，有人会陪伴他，这样……就够了吧？
　　
　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、九、兄弟的心腹就是要追

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
　　
　　在广大的庭院中，穿著白色浴衣的银发身影正蹲在第二个蚂蚁窝旁边，聚精会神的观察窝里面的六只蚂蚁的作息。
　　「碎，吃饭。」黑色浴衣的身影走过来，黑发黑眸的青年表情一如既往的冷淡。
　　「好喔！」碎寒站起来，神乎其技地躲过庭院中所有蚂蚁窝，轻轻的落到走廊上，一只白色的身影马上窜上他的怀中猛蹭。
　　
　　龙造寺君殿不悦的眯起眼睛。
　　「好了，雪球，要吃饭了。」碎寒看著怀中的狐狸，直接往饭厅过去。
　　君殿啧了一声。
　　
　　吃著君殿用完美手艺所做出的食物，碎寒想到了游戏中的情况，他一边摸著雪球一边问：「殿，那个老板跟月真的没有问题吗？」
　　「没有。」优雅的吃著东西，他慢慢的回答。
　　「可是月都受伤了耶！而且老板的个性，月受的了吗？」
　　「这次，他认真的。」君殿镇定的回答。
　　「是吗？不过说起来只有你见过月呢！这样有点不公平。」碎寒嘟著嘴说。
　　
　　事实上，只有龙造寺君殿跟韩阎h见过莫品月现实的面貌，平常他们不太会相见。虽然有时候碎寒会跑去血狱的地方玩，但是几乎都和品月擦身而过，没有正式见过面。
　　
　　「不过品月他的过去……」
　　「不用担心。」君殿拍拍他的手，眼神温柔。
　　
　　吃过晚饭，君殿骑车载碎寒来到工作的酒吧後门，熟门熟路的带著他进入里面的办公室中。
　　
　　邪魅俊美的男人坐在办公室里面，及肩有型的半长发散在肩头，蓝色的魔魅双眼看向进来的两人。
　　「来了啊？」他推开桌案上的文件，站起身伸了个懒腰，「今天老样子，客人很多，就麻烦你们啦！不要砸了我的店。」
　　
　　碎寒背著吉他上台，自信的银色眼睛扫过台下，然後是一阵流利的乐音从音箱传出。
　　「准备好了吗？今晚的高潮来罗！」他清脆的声音透过麦克风回U场上，象徵夜生活的开始。
　　
　　白帝坐在吧台边，身旁是中性穿著的男性，也就是现实中是心理医生的默星・钟沁寒，君殿在一旁坐著，目光紧盯台上乐团中那唯一的银发身影，而韩阎h则默默地守护在钟沁寒旁边。
　　
　　「我说阿剑，品月可不能玩。」钟沁寒搅拌著自己那一杯水果酒，撑著下巴认真的对白帝说道。
　　「嗯，我知道。」他让君殿的冷气息抵挡住那些目光灼灼的女人，这才有空间说些私人话题。
　　「你知道没有用，品月的心很脆弱，他看起来坚强，不过是逞强罢了。」沁寒微微的顿了一下，然後叹气，「虽然不该这麽说，不过我实在很不赞同你的行为。」
　　「看过他那个样子，我怎麽舍得玩他？所以我这次打算认真了呐！」一口将伏特加灌下肚子，他露出了高深的微笑。
　　「但是我不认为这麽简单，因为品月的身世应该也不简单。」沁寒撑著下巴说道。
　　「会比君殿家那一位的恐怖吗？」他目光不经意地飘向自家的义兄弟，台上的美少年自身也有相当雄厚的背景，所以他一直觉得自家义弟的眼光很恐怖。
　　「我想是有过之而无不及。」一直沉默的韩阎h也开口，并且拿走钟沁寒手中的酒，「莫品月似乎暗中被某种势力所保护著，完全查不出来。」
　　「呵呵，我想这问题并不会影响，因为……」他抬起了有点醉意的脑袋，看著酒吧上面刻意被他弄成星空模样的天花板，喃喃的说：「爱上了，是没办法的事……」
<% END IF %>




☆、十、跟NPC打好关系很重要

　　「红名要怎麽洗啊？」十三月撑著下巴看著正在底下擦剑的剑帝。
　　「嗯？就是抓杀的数目十倍的通缉犯数量，或是解一样数目的任务，和抓十个通缉犯。」剑帝将擦乾净保养完毕的剑收回身上，站起身子看著坐在围墙上的十三月，「怎麽跟著我？不是该跟低调去处理事情？」
　　十三月摆摆手：「你都因为我变成红名了，怎麽能够丢下你啊！低调那边不用担心啦！他有小岚月儿跟密里格跟著，可以放心。」
　　「你还真是让人无奈，我自己一个人就可以了。」剑帝露出莫可奈何的微笑。
　　「我可以帮忙啊！我跟低调扫荡这麽久的通缉犯，大概知道可以去哪里抓，而且说到任务，我跟NPC的交情还不错喔！」跳下围墙，他带著灿烂的笑容说道。
　　「好吧！」
　　
　　第一站来到警察局，他毫无反抗的让警察NPC抓走，十三月连忙跟局长求情说道：「都是因为我被伤害，他才会杀人的！可不可以请局长法外开恩？」
　　「你被伤害？竟然敢伤害可爱的孩子！拎北非去抄了他们全家不可！」局长大怒，指著剑帝问道：「所以你身上那六条人命都是伤害十三月的家伙？」
　　剑帝点点头，满脸悲痛的说道：「那些家伙不但闯红灯撞伤十三月，还对他开枪，看见他留了那麽多血，我实在无法维持理智……」
　　「你不用再说了！我刚刚调阅出来的画面证明你所说的都是真的！你做的很好啊！」NPC局长哭的一把鼻涕一把眼泪。
　　
　　十三月黑线。
　　称赞杀人做的很好，你真的是警察局长吗？
　　
　　「但是你杀了人也是事实，这样吧！你就一样抓十个通缉犯，有十三月在这绝对不是甚麽难事，任务就给你减掉三分之二，解二十个任务就可以解除你的通缉了！」局长最後拍板定案。
　　「真是太感谢你了！您的大恩大德我永生难忘！」
　　
　　看著眼前的演得有声有色的男人，十三月羞愧的掩面，先走出警局了。
　　到底是谁教他这种琼瑶剧码的？
　　
　　不久之後，剑帝满面笑容地走出来。
　　「走吧！解十个任务跟抓十个通缉犯就可以了。」
　　十三月看了他一眼，拿起口琴。
　　
　　吹奏了一小段急促的声音，一台野狼机车出现在两人面前。
　　他拿出安全帽抛给他，「上车吧！带你去通缉犯的老巢。」
　　「好。」
　　
　　才刚刚坐稳，十三月就催了油门，车子如子弹一般冲了出去，快速的穿越大街小巷，直接往郊区的保龄球馆而去。
　　
　　「十三月，你不减速吗？」看著十三月的动作，完全没有停下来的打算，剑帝突然有点冷汗。
　　「不用啊！直接冲进去，抓稳喔！等等直接开打。」油门又催更紧了。
　　「不是吧──」剑帝惨叫了。
　　
　　野狼直接冲破铁门闯入，一个漂亮的甩尾顺带撞倒一堆人之後停在里面。
　　十三月拿出背包里的大象玩偶，用力的丢出去，「大象烟雾！」
　　蓝色的大象玩偶开始变大，从鼻子里喷出了蓝色的烟雾，剑帝在安全帽的保护下没有吸入多少，而十三月则是马上掏出了另一个东西。
　　「女帝的石化！」
　　落地的公仔化成真人大小，施展出招式。美艳的海贼女帝迷倒众生的吻到处发射。
　　
　　吸入烟雾的众人说不出话，只能发出大象的声音，连动作也变得缓慢，而女帝的石化效果让某些人部分石化，跑都跑不掉。
　　
　　「收纳的乔巴帽。」最後甩出了粉红色的帽子，十三月将所有人都一网打尽，收进了帽子里。
　　
　　整个过程中兵不血刃，恐怖到不行。
　　剑帝总算是见识到自家义弟心腹的恐怖之处了。
　　
　　「好了！可以去解任务了喔！」转过头露出灿烂可爱的笑容，十三月说道。
　　「你抓超过十个了吧？」他冷汗。
　　「剩下的当赚外快。」他笑的很可爱，然後再度发动机车，这一次他只说了一句：「抱紧喔！」
　　下一秒，野狼发出惊人的嘶吼，竟然飞上空中。
　　剑帝吓得紧紧抱住十三月的身子，不敢放手。
<% END IF %>




☆、十一、甜头不要讨过头，当心被”喀擦”掉

　　
　　机车飞上高空，直接往台中而去，很快的降落到一个高楼平台上，然後就消失了。
　　「十三月，这个地方是？」剑帝不解的看著十三月。
　　面对冲出来的西装男，十三月不慌不忙地拿出一张名片，西装男马上脸色一变，毕恭毕敬的带著他们进入大楼里。
　　坐在稍嫌华丽的接待厅中，十三月泰然自若地咬著饼乾，直到一个女孩子欢乐的冲进来抱紧他。
　　「小月！你终於来啦！怎麽了怎麽了？怎麽会来这里呢？」
　　「喵姊，我、我快要不能呼吸了……」被抱的快要翻白眼，他连忙开口。
　　「好嘛！你怎麽会来呢？有甚麽需要帮忙的吗？」喵喵放开手，睁著眼睛看著十三月。
　　「剑帝因为我变成红名，想要找些有趣的任务来玩。」他歪著头说。
　　
　　「为什麽会杀人？」喵喵看著剑帝。
　　「十三月被车撞倒，又被驾驶开了一枪，受了重伤。」剑帝淡淡地将事情交代过。
　　听见这件事情，喵喵的表情瞬间变的比夜叉还狰狞。
　　「哪个王八蛋敢伤害我家的义弟？找死嘛！」她怒吼完，马上就抽出手机。
　　「喵姊！等等，你不是要……」十三月惊慌地站起来，想要阻止她。
　　喵喵微笑著摸摸他的头，说道：「小月乖，剩下的交给姊姊，等等我让人弄个清单给你喔！」
　　
　　十三月还来不及开口，喵喵已经开始用流利的法文讲起电话来了。
　　剑帝揽过十三月，开口问道：「你义姊？」
　　「嗯，大学的学姐，法国人。」十三月一脸无力。
　　「很强？」
　　「强的不只是姐姐，还有义兄跟义父。」他不满的撞了一下剑帝，「都是你！多嘴！」
　　「唉？我只是解释了原因啊！」剑帝为自己喊冤。
　　「他们都出手了，那群人还有生存空间吗？」十三月横了他一眼。
　　「那也是他们罪有应得啊！何况也是为了你，竟然打我？」剑帝满脸委屈。
　　「好、好嘛！是我不对啦……」
　　「你要赔偿我。」剑帝眼中流转过不怀好意的光芒。
　　「你要甚麽赔偿？」十三月心虚的问。
　　「就是……」他凑近十三月的脸庞，就要亲上去的时候……
　　
　　一柄剑穿过两个人中间的缝隙，插进沙发里。
　　拿著剑的喵喵高跟鞋踩上沙发，陷入了皮革中，她目光冰冷的看著剑帝，表情充满冷怒。
　　「我说你啊！不要太得寸进尺了，想要讨甜头也要有个限度，敢对我们家十三月出手，可要有个觉悟。」她冷冷地说完话，把剑拔出来在剑帝脸上拍了几下之後再补上一句：「要是小月有个擦伤，你就准备陪葬吧！」
　　
　　拿到了任务总揽，他们就离开了大楼。
　　「你义姊是黑道吗？」剑帝到现在还觉得脸边残留有那冰冷的杀气。
　　「不是喔！他们家是做生意的。」十三月翻著手中的任务单，「挑几个好玩的来做吧！」
　　「嗯，好吧！」
　　「那我们就先从『总统的保镳』开始做吧！」
　　「等等！那是SSS级的任务啊！」
　　
　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、十二、拐人的最佳时机要自己制造

　　
　　才解了六个任务，剑帝已经快要吐魂而亡。
　　「还好吗？」十三月拿了湿毛巾帮他擦脸。
　　连坐云霄飞车三十次之後，剑帝真的觉得自己宁愿去黑道火拼。
　　
　　「可不可以……先休息啊？」他觉得就算是游戏，这样玩还是很要人命。
　　「休息？你是说先不解任务吗？」十三月歪著头问。
　　「嗯，红名先挂著，我们先休息一阵子吧！」
　　「可是剩下几个，还有『迷幻迷宫』，先解完这个好不好？」
　　「好吧！」
　　
　　他们走到了一个十字街口，那是台中一个车祸极多的路段，就在红灯号志闪过的时候，行人灯号亮起的瞬间，剑帝感觉到自己脚下一空落到了一个奇特的空间中。
　　「欢迎来到迷幻迷宫，请开始选择道路。」
　　
　　一步踏出，竟然是自己最熟悉的场景──曾经的家。
　　「这个气味……这个奇怪的气氛，都跟那一天一模一样呢！」带著几不可见的冷笑，他跨出步伐，毫不犹豫地往记忆中的方向而去。
　　随著他的前进，耳中开始窜过慌乱的脚步声，与他往同一个方向而去。
　　
　　是了，这是他当时的脚步。
　　
　　越是接近那个房间，女人的尖叫传来，挥刀的声音跟可怕的笑声，当他推开门的时候，女人转过头，惊慌的神情如同当初，手中的刀抵挡著陌生男人。
　　陌生男举起枪对著他，女人格开男人扑过来，为他挡下了子弹，然後用夜叉降临般的姿态再度举刀，杀了所有陌生男人。
　　
　　他的母亲，最後爆发的母爱的力量，然後就在他眼前阖上眼睛。
　　他几无法动弹，血淋淋的记忆。
　　
　　他最大的遗憾，就是救不了自己的母亲。
　　
　　一声几不可见的声音惊醒他，那个声音，是水珠落地的声音，微弱却清晰的穿透幻境传到他耳中。
　　
　　闭上眼睛，再度睁开时他已经毫不犹豫地跨出步伐，走到母亲的遗体边，看著还没有阖上的眼睛，轻轻地抚摸那美丽的容颜。
　　「我最大的遗憾，就是救不了母亲。但是，我强悍的母亲告诉过我，找到了想守护的东西，那就用力去守护，既然遗憾已经造成，那就拥抱著这个遗憾走下去，不要再度留下同样的悲伤，所以……请您安心吧！母亲，我已经找到我想守护的人了。」
　　
　　美丽的眼睛阖上，露出了满足的笑容，幻境破解，两个人站在车阵的中央，小绿人开始奔跑。
　　拉著十三月跑过斑马线，他感觉到十三月的手的在发颤。
　　停下来的瞬间，滚烫的泪水滴到了他牵著十三月的手掌上。
　　
　　十三月抬起头，眼眶中依然有著泪水，但他却是笑著的。
　　「剑帝好厉害啊！竟然能够克服悲伤的记忆，哪像我，被困在幻境里……」
　　浑然不觉自己的泪水还在流淌，他只是声音哽咽著。
　　
　　剑帝心疼地拿出手帕为他擦泪，温柔地说道：「因为我听见你的声音。」
　　「我的声音？」他不解地开口：「我都没有说话啊！」
　　「你泪水的声音。」他叹息，「别哭了，真的，你这样哭，我真的很心疼。」
　　「对不起，让你担心了。」他想要用手背去擦泪，却被剑帝一把拥入怀中。
　　「不用担心，我不会丢下你的。」温柔而坚定的声音，敲击了十三月的心，这一次他没有大哭，只是静静地抱著这个人。
　　
　　等到情绪平复，剑帝才放开十三月，看著他眼中未乾的泪水，他想了一下，提议道：「我们明天去爬玉山吧！」
　　「爬玉山？」十三月愣了一下。
　　「对啊！接攻顶任务去爬玉山。」剑帝笑著提议。
　　「耶？可以吗？我的身体……」想到自己的身体状态，十三月就犹豫了。
　　「没关系，反正是游戏里，不会有高山症的问题。」剑帝拍拍他的头。
　　「也是，那明天就去爬玉山吧！」
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、十三、有前科就算认真还是会被怀疑

　　
　　晚上的酒吧里，白帝跟其他人提到了要跟十三月去爬玉山的事情，几乎每个人都露出了微妙的表情。
　　「干嘛？这甚麽脸？」他扁眼。
　　「我说，你应该不会趁机把他吃掉吧？」钟沁寒小心翼翼的问。
　　「甚麽话？我看起来是会做这种趁人之危的事情的人吗？」他不悦的说道。
　　
　　一群人，连龙造寺君殿都沉重的点头。
　　
　　白帝登时无力，他扶著额头表示：「还不会啦！根本还没跟他剖明心迹，看他那样子，根本就没有自觉。」
　　「这倒是蛮正常的，他就是那样子，你也见识过了。」沁寒慵懒的依在韩阎h身上，享受著韩阎h的肩膀按摩。今天看了整天的诊，肩膀僵硬酸痛。
　　「而且你不早点跟他说，会被追走喔！」碎寒坐在龙造寺君殿的大腿上，捧著果汁在喝。
　　「碎，喝慢点。」龙造寺君殿勾起碎寒的下巴，将溢出来的果汁用舌头舔去。
　　
　　一群人很有默契的撇开头，白帝遮著眼睛说道：「被追走是甚麽意思？」
　　
　　「经营网拍的高铁表示，可靠情报指出十三月在游戏里的人气很高，已经有粉丝团了。」韩阎h让沁寒靠在自己身上休息，沉稳的开口解释。
　　
　　「不是吧……」白帝默默地拿出墨镜，开始抵挡这两团强大闪光。
　　虽然早该麻痹了，应该要习惯……习惯个头啦！
　　默默的把酒灌完，他决定回去休息了。
　　
　　才刚刚跨出闪光团范围，马上有女人上前求欢。
　　原以为可以与往常一样得到满足的女性却意外地看见他冰冷而不耐的目光，白帝冷冷地说道：「走开，我没甚麽兴致。」
　　「怎、怎麽了吗？」
　　「别烦我。」
　　甩开女人的手，他开始厌恶那些香喷喷的女人，黏腻的脂粉味，滑溜的像蛇的腰身，都让他觉得恶心。
　　
　　他想要的，只有莫品月。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、十四、抱得美人归之前要先被亲友找碴

　　隔天晚上，莫品月提早进入了游戏，接了任务之後想要去买一些露营用品，才跨出一步就被人按住肩膀。
　　转过头，是剑帝温柔的笑容。
　　他扬了扬手中的东西，「走吧！」
　　「嗯！」
　　
　　攀爬玉山是相当危险的任务，不过对於十三月而言，却是一次新鲜的旅程。
　　「你没有爬过山？」剑帝看著他左看右看颇新鲜的样子，失笑著问。
　　「有啊！一次，直的上去横的下来，差点没命。」他不好意思地搔脸颊，尴尬的说道。
　　「高山症吗？」剑帝大概知道了他的情况。
　　「算是吧！」
　　
　　到了国家公园内，他们走过吊桥，穿过森林，惊险的通过坍塌路段，走在山棱线上时，十三月开心的笑容被云雾遮住。
　　
　　晚上露营时，十三月接过炊具，开始做菜。
　　「想不到你会做菜。」剑帝笑著接过碗。
　　「我是一个人住的。」他拿出东西，「游戏里面虽然没有高山症，不过还是会消耗体力，如果因为脱力而死亡很丢脸呐！」
　　「说的也是。」
　　
　　吃过晚饭，天气凉的让人打颤，坐在地上看著满天星子，十三月露出了满足的神情。
　　从帐篷中钻出来的他把被子都留给剑帝，自己吹著夜风看星星，许久不曾这样平静的欣赏星子，上一次是甚麽时候，他已经忘记。
　　
　　为什麽会忘记呢？明明美好的让人想哭，他却忘记了。
　　
　　温暖的毯子裹上他身体，他被拥进宽阔的胸膛，剑帝拉紧了裹著两人身体的毯子。
　　「要是死於失温，不也很丢脸吗？」他笑著说。
　　「也是呢！不过你不睡吗？」他歪著头问。
　　「一起睡？」他微微的笑著。
　　「嗯？搞不懂你，干嘛老是往我身上靠，低调都没你黏人。」他转过头，不解的看著身旁的人。
　　「你啊！还真的是迟钝到可怕呢！」他苦笑著凑上他的耳边，「我在想，攻顶了再告诉你，还是我先告诉你，攻顶了你再告诉我你的答案。」
　　「你先告诉我吧！我会认真听的。」十三月歪著头，认真的看著他的眼睛。
　　「那好吧！我……只会说一次。」
　　
　　十三月伸出手，摸了摸他的脸。
　　「奇怪？你脸红了呢！是因为冷吗？」
　　「是因为我喜欢你。」
　　
　　十三月整个人愣了一下，「你、你刚刚说甚麽？」
　　「我只会说一次啊！刚刚就说过了啊！」剑帝笑的很温柔，「因为是认真的，所以我只说一次。」
　　十三月的脸整个都红了起来，然後他就感觉到自己被剑帝抱在怀中。
　　「放心，我不会逼你的，只是……真的有点疲惫，借我抱一下。」
　　怀中的人儿几不可见的点点头，让剑帝放心的休息了。
　　
　　真是卑鄙的家伙，这样的认真柔情，要他怎麽抵抗？
　　可是，真的可以吗？他这样的人，可以接受吗？
　　
　　「问问你自己的心啊！」剑帝梦呓似的一句话，传进了十三月的耳中。
　　
　　心？他的心，已经很久很久都没有动过了，他都快要忘记了，自己的心。
　　
　　体力补充完之後，他们继续爬山，两个人之间像是甚麽也没有发生过，但是趁著夜色攻顶的时候，踏上顶端的同时太阳也升起了。
　　映著晨光，十三月的眼泪流下，映照出彩色的光芒。
　　他转过头，认真的看著剑帝。
　　
　　「跟我在一起，你会很痛苦的喔！」
　　「我想我是有觉悟了。」剑帝的笑容带上了坚定。
　　十三月直接冲进去他的怀中，紧紧的抱住他，声音哽咽的说：「如果哪天让你痛苦了，我先跟你说声抱歉……」
　　「嗯。」剑帝抱紧怀中的人儿。
　　「真的……对不起……」
　　
　　他们下山之後，所有人一看见他们都露出了了然的神情。
　　然後默星跟蜂粢话炎プ×耸三月，露出了灿烂的笑容。
　　「既然你们已经成功在一起，那麽就开始今天的情人节特别任务吧！」默星露出了过度灿烂的笑容，声音欢快地开口。
　　「任务内容，找到被藏起来的情人喔！找不到情人会被锁帐号三天喔！」蜂艨心的拿出了任务道具，直接把那颗扭蛋往十三月身上一丢，十三月就渐渐地消失了。
　　「任务名称是，情人节捉迷藏！」默星笑的很开心。
　　「顺带一提，如果别人找到情人然後告白的话，锁帐号的时间会加倍喔！」蜂艉芸心地告知了隐藏的规则。
　　
　　剑帝真的觉得这些人没事找碴了。
　　
　　「密语不能使用，被关住的十三月是昏迷的喔！六个钟头之後就会被强制下线锁帐号，所以，你加油吧！」蜂舯е苍痕蹭蹭，对剑帝露出了天真无邪的笑容。
　　「你们是故意的吧？」剑帝无力的问。
　　想不到几个人很一致的点头。
　　「不是吧？连蓝焰跟苍痕都……」剑帝无语。
　　「因为十三月是我们重要的人嘛！」蜂舨渲情人，开心的回答。
　　「好吧！」剑帝无奈的开始松筋骨，「难道没有提示吗？」
　　
　　几个人左看右看，最後默星无奈的对蜂粽Ａ讼卵劬Α
　　「好吧！我就大发慈悲一下吧！不过老板你要答应我一件事情喔！」蜂袈冻鼋普┑谋砬椤
　　「甚麽事？」剑帝一脸视死如归。
　　「等你消完红名，我们要在现实中举办聚会，你要当众亲一下十三的嘴喔！」
　　「咦？」他楞了一下，然後一脸无奈，「真是的，连他你也要欺负吗？」
　　「嘻嘻，因为很好玩啊！对不对？殿。」他蹭了蹭苍痕的脸。
　　「知道了，快说吧！老弟已经快要忍不住了。」剑帝摊手，表示自己的无奈。
　　「你们待过的地方罗！」蜂羟琢艘幌虏院鄣牧常两个人就一起下线了。
　　
　　剑帝转头看著默星跟蓝焰，无力的问：「你们怎麽不解这个任务？」
　　「我们还需要解吗？不管我在哪里，焰都找得到我啊！如果要我找他，我可能会迷路到死。」默星笑著说道，拉住蓝焰的手就直接跑掉了。
　　
　　「真是的……好吧！还是快点找到我的月吧！」
　　
　　结果他几乎跑遍了整个游戏，都寻找不到十三月的身影。
　　连警察局他都找过了，却依然找不到十三月。
　　剩下半个钟头，他有些心焦。
　　从怀中拿出了金色的口琴，他盯著优雅的琴身。
　　「游戏中唯二的金色口琴吗？」琴身上映出他魔魅的紫色双眼，「月儿，你在哪里呢？」
　　
　　将口琴挂上脖子，突然就听见了微弱的呼吸声。
　　听过无数次，并在玉山上贴近、抱在怀里整夜的呼吸声，从另一端传来。
　　「十三月，我的月儿，等我啊！」
　　
　　顺著呼吸声奔驰而去，最後跑上了大楼，当他打开通往屋顶的铁门後，那熟悉的人儿就沉睡在透明的球体中。
　　小心的将十三月从球体中抱出来，他轻轻的将他面上的发拨开，看著他的眼睛渐渐张开。
　　看见眼前的人之後，十三月露出虚弱的笑容：「帝你……终於来了……」
　　剑帝温柔的笑了。
　　
　　「嗯，我找到你了。」
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、十五、所以说娃娃脸真的很不方便

　　自从在一起之後，十三月还是一样的天然呆，完全没有意识。
　　「对了，帝，你的身高有调整吗？」十三月抬起头看著剑帝，他现在的身高只到别人的胸口。
　　「没有，你应该也没有吧？」剑帝宠溺的摸著他的头发。
　　「有耶！我有调高。」他有些不甘心的说。
　　「调高？」剑帝弯下身子看著十三的面孔，「你的脸呢？有调整吗？」
　　「有啊！我又不像蜂簦都懒的调整的，当然要调整一下。」他嘟著嘴不满的说。
　　「喔？你不喜欢自己的样子吗？」剑帝好奇的问。
　　「也不是不喜欢，应该说……很不方便吧！你很在意吗？」十三月抬起头，问。
　　「不会，我就是喜欢月儿，不管你长怎样。」剑帝认真的说。
　　
　　「嗯嗯。话说……喵姊姊你在干嘛？还有小岚月儿，你那相机是怎麽回事？」十三月看著身旁两位女性，眯起眼睛问。
　　喵喵露出可爱的笑容，「既然可爱的义弟都被拐走了，当然要物尽其用嘛！就让我取材一下吧！」
　　「好不容易有现实范例，而且又这样赏心悦目，当然要好好保存影像观看啊！」小岚月儿说的理直气壮。
　　
　　「是这样吗？」十三月不甚理解，乾脆放弃追究。
　　
　　反正，明天就会见面了，在现实中。
　　
　　白帝所经营的酒吧在地下室，虽然是地下室，却也豪华的让人惊讶，身为新一代崛起的黑道，他对於手下的规范教养也相当严格，酒吧的经营更是中规中矩，不过隐藏在秩序中的黑市交易也从未间断。
　　这一次选择他的酒吧为聚会地点也是看在他的隐密性上。
　　
　　当莫品月来到酒吧外时，他的脸色有些难看。
　　抬出脚步进去，马上就被黑衣人拎著丢出来。
　　出示身分证也没用，他真的快要气炸了，超级想要直接杀进去的。
　　
　　就在他想要直接冲进去的时候，手机声音响起，是龙造寺君殿。
　　「喂？」
　　「到了吗？」龙造寺君殿问。
　　「我被挡在外面。」莫品月咬牙切齿的说。
　　「呵，意料中，我去带你。」龙造寺君殿转过头对身旁的人说道：「他被挡下了。」
　　然後电话那头传来了大笑声。
　　
　　莫品月挂上电话，愤怒的等待。
　　不久之後，龙造寺君殿走了出来，还有韩阎h与一个与他身高差不多青年出来。
　　「是……默星姊姊吗？」
　　
　　「是哥哥！」青年一秒暴怒，及肩的黑色头发都愤怒到飞起来。
　　「姊姊啦！」莫品月嘟著嘴说，「那碎寒哥呢？」
　　「正在表演。」龙造寺君殿说道。
　　韩阎h轻轻地摸摸的钟沁寒的头发，「你太好看。」
　　沁寒已经不想理人。
　　
　　「默星姊姊，我们是第一次见面吧！那你的名字是？」品月歪著头问。
　　「我是钟沁寒，已经二十五岁了，目前是心理医生。」钟沁寒无力的说。
　　「喔喔！我以为你高中生捏！」品月惊讶的说，「我是莫品月，大学二年级，跟碎寒还有君殿同年级喔！」
　　这次换其他人惊讶了。
　　「我以为你只有国中！」钟沁寒惊讶的说。
　　「……君殿哥你惊讶甚麽？」品月无奈的问。
　　「你……有大学？」龙造寺君殿开口。
　　莫品月无力。
　　
　　好不容易进去了，还来不及欣赏酒吧的装潢，原本缭绕酒吧的音乐突然停下，台上的美人主唱停下动作，目光盯著进来的莫品月。
　　「那是……碎寒吗？长的真的很漂亮，不过为什麽要停下动作？」莫品月疑惑的问身旁的君殿。
　　下一秒，碎寒直接把吉他往旁边一丢，也不管吉他打到旁边的人，就这样从台上冲下来，一把抱住莫品月。
　　「喔喔！好可爱的喔！果然游戏有把身高调高吧！这样好好抱喔！」碎寒抱住莫品月一阵猛蹭。
　　「碎、碎寒，你不是在表演？」莫品月愣愣地说。
　　「唉呦没关系啦！你比较重要啊！我终於看到你了啊！真的好可爱喔！跟殿说的一样啊！」碎寒完全没有放下的打算。
　　品月直接翻白眼。
　　
　　龙造寺君殿好不容易把碎寒劝回台上，碎寒心不甘情不愿的上台，龙造寺把品月代到一个隐密的楼梯，指著楼下说道：「他在下面等你。」
　　「喔……」
<% END IF %>




☆、十六、保护兄弟请注意四周&请勿开闪光灯

　　小心翼翼地走下去，他对於要见白帝这件事还是有点紧张，一个不小心脚下一滑，人就往前摔去，然後被一个高大的人接住。
　　
　　正要上楼的白帝看见白色的身影从楼梯上掉下来，想也不想的一把抱住，那人儿的眼镜掉了下来，一张白皙清秀的可爱面孔惨白的皱著，娇小的身体缩成一团，相当惹人怜爱。
　　「乖，没事了。」他柔声安抚。
　　人儿张开眼睛，清澈的黑色双眼看著他。
　　那熟悉的双眼让他脱口而出：「月儿？」
　　「是……帝吗？」他楞了一下，然後突然发现自己被用公主抱的方式抱在怀中，他惊恐的挣扎，「放、放我下来啦！」
　　「嗯。」白帝将他放下，然後捡起地上的眼镜还给他。
　　
　　莫品月慌张的接回眼镜，然後带上之後才看清楚眼前的男子，脱口而出的一句话是……
　　「哇喔！你长得好祸害喔！」
　　「果然是月儿啊！」白帝苦笑。
　　
　　眼前的少年拥有稚气白净的可爱面容，一头乌溜溜的长发，那双眼睛依然清澈的让人惊讶。不过身材比游戏中瘦小的多，脸庞也比较稚嫩。
　　他抬起头看著自己，眼中的惊讶显露无遗。
　　
　　「帝真的没有改过身高耶！好高喔！不过你的脸比游戏中还要祸害！」他惊呼著。
　　「呵呵，你也是，比游戏中要可爱很多，我有点担心了。」白帝带著他走上楼。
　　「担心甚麽？」
　　「我是不是诱拐未成年少年啊！」他笑著说道。
　　「甚麽啊！」莫品月送了他一拐子，「我已经二十岁了！不管是刑法上还是民法上都已经成年了！」
　　?咦？」惊讶让他忘记疼痛，白帝惊奇的看著身边的少年。
　　
　　一上楼，就看见碎寒直接从台上跳下来，让君殿接住的画面。
　　莫品月看著那画面，想到自己刚刚被抱住，脸上就一阵热。
　　「想到甚麽？」白帝低下头，在他耳边吐气。
　　
　　莫品月还来不及做出动作，就被人一把拉开。
　　熵吊冷著脸把莫品月护在身後，「你不要在公共场合调戏我兄弟。」
　　看著熵吊俊秀的脸庞，白帝耸耸肩膀，指了一下出现在莫品月身旁正盯著他看还露出笑容的日本青年。
　　「哦？这就是十三月的现实面貌吗？比我想的还要可爱好多呢！」
　　熵吊马上一把抓住他的脸推开，「你是谁啊？」
　　「唉？真是让人伤心，我在游戏里也跟你合作过不少回啊！低调，我是密里格啊！」青年摆出伤心的姿态，乱翘的短发因为他的动作更乱了。
　　「骗人的吧？你看起来像日本人啊！」莫品月惊呼。
　　「是的，在下的名字是水野翔二，不过是在游戏里面做了点小实验，就可以有欧洲人的脸了！顺带一提，小岚月儿・也就是梓岚，是我的学妹，因为她还差一年成年，所以还不能进来喔！」水野翔二笑著说道。
　　
　　「幸好她没来……」熵吊如此感慨。
　　听到小岚月儿没来，品月也松了口气。他实在不想听见小岚月儿分析的那些恐怖腐物了。
　　
　　「哇！大家都来了呢！老板你好啊！这次又要打扰了！」活力十足的声音传入，深棕碎短发且拥有猫眼的青年走了过来，偏瘦但结实的体格穿著像是模特儿的潮服。
　　「高铁！你来了喔！」品月开心地挥手，「你穿的好好看喔！」
　　「咦？这不是最近网拍流行的那套衣服吗？」钟沁寒很快地看出衣服的来路。
　　青年帅气的一笑，「是啊！这是我家卖的，我的拍卖场上也有喔！我是檎走，经营网拍中。」
　　「喔！你不就是那个常常出现在网拍上的模特儿嘛！」密里格也看出檎走的来路，很以兴趣的走上前说道：「另一个也是你家的人？」
　　「不不，御零是有经纪公司的，只是刚好跟他有些交情才请他帮忙。」檎走连忙澄清，然後把这边打量过一番，露出了很有商机的表情说道：「还不错呢！你们这边都是俊男美人。」
　　
　　龙造寺君殿马上将碎寒护在身後，目光冰冷。
　　韩阎h看了钟沁寒的状况，摇摇头表示：「他工作够多了。」
　　密里格苦笑著摇手，「抱歉啊！我还是个学生。」
　　「哼，没看到我的名字吗？我就是要低调，才不想登上网路版面。」熵吊这样表示。
　　「我不行，我经营这种场所，可不想出名。」白帝马上说。虽然还有另一个原因，他的身分背景实在不适合这种出名方式。
　　
　　「那十三月……」檎走的话还没有讲完，就被一阵大笑阻断。
　　
　　「你、你要找他卖甚麽？童装吗？」「噗，如果是儿童用品可能差不多……」「青少年服饰搞不好也行啦！不过要小件的！」「女装也不错呢！」
　　
　　莫品月头上的青筋越来越多，然後忍无可忍的发出怒吼。
　　「你们不要太过分了！」
　　声音瞬间消失，他喘著气瞪著众人。
　　
　　下巴突然被勾起，白帝邪魅的脸孔放大。
　　「好了，别气了。」
　　话说完，他就朝著那微张的小嘴一口吻上，舔过那苍白的嘴唇後才放开。
　　莫品月完全反应不过来。
　　「气消了吗？」白帝笑著问。
　　
　　一回神，莫品月马上往他胸口一槌。
　　「消个头啦！你他妈的干嘛突然这样！干！居然敢在大家面前！」
　　看著那涨红的脸蛋，白帝低下头又吻了他脸颊一下，「你这样很可爱呢！月儿。」
　　莫品月索性撇过头不理他。
　　
　　「不、不，我、我需要墨镜……」檎走痛苦的捂著眼睛。
　　「还好我有带的习惯。」密里格已经挂上了黑色墨镜，还是抗UV的。
　　「哈，我免疫了。」熵吊一脸无所谓。
　　
　　「你、你们干嘛这样啦！很讨厌耶！」莫品月的脸更红了。
　　
　　钟沁寒凉凉的开口：「啊！品月傲娇了呢！」
　　「我没有！」一秒否认。
　　「喔！你看，阎，傲娇的典型反应，很好的观察对象啊！」钟沁寒微笑著对自家另一半说道。
　　
　　「我没有啦！」
<% END IF %>




☆、十七、女人都喜欢被称赞，所以坚强很重要

　　因为都是成年人，所以他们在酒吧的包厢中边喝酒边聊天，进来的侍者不论男女都不时对满包厢的俊男美人露出欣羡的目光，更不时对坐在一起的碎寒、钟沁寒跟莫品月三人投以担忧的目光，碎寒与沁寒是熟客，他们也见怪不怪，但是对於莫品月，侍者的目光担忧中多了几分惊疑不定。
　　
　　「真是糟糕啊！我的部下好像在担心他们的老板诱拐未成年少女哪！」拿著酒杯的白帝苦笑。
　　「你之前有过纪录？」君殿默默地喝著酒。
　　「没有！我玩的女人都成年了，男人也是，几乎都是职业的。我也不吃幼齿的，没那种兴趣。」白帝往後一仰，随意地说道。
　　「小心过去的风流情债。」韩阎h出声音提醒道。
　　「嘛！也是，我会注意不让那些臭女人欺负品月的。」白帝一口喝完手中的酒。
　　「这不用担心，月不是吃素。」君殿拿起酒瓶，又帮他甄了一杯。
　　「我都忘了啊！他可是你的心腹。」
　　
　　让「血狱」成长快速的幕後之一，堪称支撑血狱的夜中之月，月主。
　　君殿是向心力，带领帮派前进，不断向上爬，而品月就是在背後默默支撑的支柱。不论少了谁，都无法成就现在的血狱。
　　
　　「呵呵，不过啊！月儿也不简单呐！竟然能聚集到这些人，以後……还会更多吧？」白帝笑了。
　　这倒底，是怎样的才能呢？
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
　　
　　品月看著大家酒一杯接著一杯的喝，默默的手边的酒给推出去。找了一点藉口溜出包厢，他四下找著洗手间时，被几个女人堵住。
　　
　　「就是这小家伙吗？抢了帝的小鬼。」其中最花枝招展的女人开口。
　　「这麽小，我记得帝是不吃幼齿的。」
　　「不管怎样，帝目前因为她不理我们是事实。」
　　
　　品月愣了一下，然後明白了情况，露出了疑惑的神情问：「请问，姊姊们有事吗？」
　　一听见这个孩子喊他们姊姊，一群女人都笑了。
　　品月歪著头问：「漂亮的姊姊们是帝先生的朋友吗？」
　　听见漂亮姊姊，这群女人都笑开了花。
　　「哎呀！小妹妹嘴这麽甜呢！」
　　「咦？我是男生喔！姊姊们误会了呢！」他嘟著嘴巴戳著自己的脸颊。
　　「咦？原来是男孩子啊！真是的，我们都误会了呢！不过小弟弟，你成年了吗？来这种地方可不太好呢！」
　　「刚成年啦！因为网路游戏所以跟帝先生认识呢！今天来网聚的。」他笑的很可爱，「对了，姊姊们，我有点尿急，就先走了喔！」
　　
　　应付完那边，他一脸没事的走回包厢，然後厌恶的挥掉身上的胭脂气味。
　　「被人找碴了？」碎寒转过头，好奇的问。
　　「女人，帝以前的女人。」莫品月脸色有些不好。
　　「都是过去式了，不是？」沁寒微笑。
　　「不是那个问题，是我讨厌那种气味，好可怕啊！」莫品月耸耸肩膀，突然发现碎寒的眼睛有些迷茫，他小心翼翼的问：「碎寒哥，你喝醉了吗？」
　　「我才没醉呢！」碎寒呵呵笑著爬起来，跑到君殿那边直接抱住君殿蹭进他的怀中，「人家才没醉呢！对不对？殿。」
　　
　　君殿看著怀中的人儿，露出了莫可奈何的神情，「是是，你没醉，我们也该回去了。」
　　「不要啦！难得出来，我好不容易才见到月耶！每次去你那里都会错过。」他身体有些摇晃，被君殿揽住才没有摔下去。
　　「以後会有很多机会见面。」
　　
　　碰的一声，沁寒倒在品月身上傻笑，品月无奈地抬起头，正要找韩阎h才发现韩阎h也已经躺平。
　　「月，帝也醉了。」君殿告知了他这个很糟糕的消息。
　　「……唉。」品月叹息。
　　龙造寺君殿掏出白帝的车钥匙跟房子的钥匙，直接丢给他，「送这两个回去，然後回兄长家。」
　　「好吧！」莫品月无奈，「熵吊，帮忙吧！」
<% END IF %>




☆、十八、忍耐很重要，尤其是情人迟钝的时候

　　找了几台计程车把其他人载走，莫品月看著龙造寺君殿带走碎寒，他只好自己把韩阎h跟钟沁寒载到他们房子，费了点力气叫醒韩阎h要他把钟沁寒带上楼，然後才依著君殿给的住址找到了白帝那豪华的房子。
　　
　　白帝虽然醉的模模糊糊，不过还能走路，他小心地扶著他进房子，要他去洗个澡，然後整理了一下东西。
　　不久，穿著一条裤子的白帝摇摇晃晃地走出来，莫品月连忙去搀扶，让他能够好好上床睡觉。
　　帮他拉好被子之後，他看了一下那张单人床，然後看了看自己，叹了气之後就离开房间。
　　
　　隔天早上，白帝按著头慢慢地清醒，一醒来就感觉到身旁多了一个体温，当场惊醒，随後又因为那熟悉的清香而放松。
　　转过头，果然看见露出半颗脑袋的莫品月睡在自己身旁，他露出微笑，轻轻的将被子往下移动一些，让那张稚嫩可爱的睡脸完全展现在自己眼前。
　　寒风袭面，莫品月睫毛动了动，像是被惊扰到一样缩起了身子，往他的方向靠了过来。
　　「我的月儿……」他满足的叹息。
　　听见这声叹息，莫品月迷蒙的睁开眼睛，看著他，眼中迷茫依然，然後他眨了眨眼，贴上他的胸膛，闭著眼睛用力的蹭了蹭他，像猫咪一样发出呼噜声。
　　蹭够了也清醒了，他才抬起头露出可爱的笑容说道：「早安。」
　　「早啊！」他温柔的笑。
　　「几点了？」品月问道，扑散在床单的头发在阳光映照下发出蓝色的光芒。
　　白帝起身，转头看了一眼挂在墙上的壁钟，然後回答：「早上九点。」
　　「喔！还好今天是礼拜天，不然我会迟到。」品月揉揉眼睛，然後也跟著坐起身体。
　　
　　白帝转头，一看见莫品月的样子就愣住了，然後红著脸後退，差点摔下床。
　　「你、你你你怎麽穿这样？」
　　
　　坐在床上的莫品月穿著一件明显过大的衬衫，领口整个往两旁倘开，露出白皙的颈子和锁骨，袖子长的盖住手指，下摆盖住一半以上的大腿，延伸出白皙修长的两条腿。
　　
　　「还不是因为你。」莫品月皱眉。
　　「我？」他昨天不是对他做了甚麽吧？
　　「你昨天喝醉了啦！身上都是酒味，为了扶你，我的身上也都沾到了，又不喜欢这样上床睡觉，所以只好洗澡，就只能先把衣服洗一洗，拿你的来穿。」品月满脸不开心。
　　「我昨天怎麽回来的？」
　　「我开你的车载沁寒跟阎h回去之後就载你回来了啊！」品月没好气地解释。
　　「你会开车？」白帝愣愣地问。
　　「我有各种驾驶执照。」莫品月回答完就爬下床，戴上自己的眼镜，然後走出房间到阳台上查看自己的衣服。
　　
　　白帝遮著脸走进浴室，平了平自己的欲火，开始刷牙洗脸。
　　老天，有必要一大早就挑战他的自制力吗？
　　
　　莫品月从阳台进门，身上依然穿著过大的衬衫。
　　「还没全乾，大概还要一个钟头。」他嘟著嘴。
　　「你、你底下……」他有些崩溃。
　　「当然都没穿！我怎麽可能穿你的内裤啊！裤子也是，太大了，根本不能穿。」莫品月苦恼地说。
　　「你、你……」他已经不知道该说甚麽了。
　　「要吃早餐吗？我来弄。」他歪著头问。
　　「好、好，我要吃。」他无力的摊到沙发上。
　　
　　天啊！真的是可怕的酷刑！做甚麽一大早就考验他啊！
　　
　　莫品月弄好早餐，端来客厅跟他一起吃，一边咬著早餐一边看早上的新闻，莫品月依然毫无自觉。
　　白帝强迫自己把注意力都放在其他事情上，尽管他冷汗直流。
　　
　　过了半个钟头，大悲咒随著震动的声音响起，莫品月愣了一下，跑到客厅的另一边把包包里的手机挖出来，接听。
　　「怎麽了……喔？等会儿吗？嗯嗯，我会到，会晚一点吧！要弟兄们撑一下。」
　　挂上手机，他走到阳台上将内裤跟裤子取下，然後从包包中掏出一件黑色的衣服，走到浴室里。
　　当他走出来时，身上穿著黑色的无袖上衣，七分裤已经解开绳子变成长裤，穿上鞋子之後他走到白帝面前。
　　
　　「帮里的事情吗？」白帝撑著头微笑著问。
　　「嗯，载我到酒吧那边，我要去骑车。」把原本的外衣套上，莫品月开口说道。
　　「要我帮忙？」白帝起身拿起钥匙，带著莫品月来到车库。
　　「不用啦！我可以搞定。」坐进跑车中，让白帝载著他到车子停放的地方。
<% END IF %>




☆、十九、酒不可以乱喝，话不可以乱讲

　　当白帝看见他的车时，整个人都傻了。
　　「你、你连现实中都是野狼吗？」
　　「他是个好孩子喔！」走到车子旁，他脱下白色外衣之後从挂著的车袋中拿出黑色皮衣穿上，掏出了黑色手套戴上，再拿出一盒隐形眼镜，将自己脸上的眼镜换下之後将头发放下，最後才戴上安全帽，将头发收好。
　　
　　「我也去吧！」白帝看著目光变得相当凌厉的莫品月，忍不住开口。
　　「嗯？你要坐车吗？」他歪著头，「没安全帽喔！」
　　「呃……你现实中骑车该不会也跟游戏里……」白帝的脸色有些白。
　　「没啦！我的宝贝不会飞，而且我会记得停红灯的。」莫品月无奈地说。
　　
　　那就是差不多了……
　　「那还是不了，我就开车跟著你吧！」他实在不想拿自己的命开玩笑。
　　「嗯嗯，自己跟上喔！」
　　
　　俐落的跃上机车，踢起脚架快速的打挡发动，很快就催了油门窜出车道。
　　在後面的白帝无奈地苦笑。
　　「果然，还好没坐上去啊！」
　　拿出手机，他决定让自己的手下去注意。
　　
　　正在对峙的两个帮派按紧了自己的武器，就等待首领下令，血狱一方不敢轻举妄动，一群人目光紧盯著对方。
　　紧绷的时刻被远方而来的机车声打断，一台野狼冲了进来，一个漂亮的回旋甩尾停下，娇小的黑衣骑士拿下安全帽，一甩一头长长的黑发，黑色的眼睛凌厉。
　　
　　「哪来的王八羔仔这麽有胆挑战我们？」冷冷地开口，打破僵局。
　　「月主，您来啦！」马上有人迎上前，对下车的莫品月弯腰。
　　
　　对方的帮派错愕地看著眼前清秀可人的少年，不敢相信大名鼎鼎的血狱月主竟会是这样一个秀色可餐的少年。
　　
　　「喂喂！他真的是那个月主吗？是个女的吧他！」
　　
　　听见这句话，莫品月抬起头，露出了一个冰冷而可怕的笑容。
　　「你刚刚……说谁是女人来著？你是瞎子吗？拎北是个男的！」他比出中指，「要是惹火拎北，绝对会灭光你们全部！」
　　「不过是一个娘娘腔，又怎样？怕你不成？」对方的首领一见对方是个女颜少年，马上就放下心来，嚣张地回呛。
　　莫品月盯著他看了一下，然後笑容转为高深莫测，他轻柔的开口：「北区赤虎帮，第六区第三队队长，胡狼，是吧？」
　　「你到是很清楚我的来历。」对方眼神转为幽暗。
　　「不久前犯下袭击外劳的案件，更之前，曾经是猎豹组的干部，因为杀害兄弟的事件而跑路，到现在还受到猎豹组的通缉，动了整形手术之後潜入赤虎帮。」莫品月走上前，笑的越发灿烂，「你，真的是一个值得追随的人吗？」
　　「你这小鬼……怎麽会知道这些？」脸上一阵青，他注意到自己的手下有些动摇，「那又如何？我已经洗心革面！现在效忠於赤虎帮。」
　　「那麽，你私藏的枪械呢？从赤虎帮里走私出来的东西，很多吧？赚了不少喔！」莫品月停下脚步，「要不要，让你的手下们看看呢？那些清单以及……交易的实况？」
　　
　　胡狼怒吼一声，手中的刀直接往莫品月挥下。
　　莫品月眼神一凛，身影一闪拳头就直接招呼了他的肚子，趁著身子压低的优势一个肘击往上击碎他的下巴，然後一个回旋踢将他踢飞。
　　「这点身手也敢来？只会拿枪耍威风就当上了赤虎的六区三队队长？我记得那一队一向是以强大的战斗力闻名。」看著鼻青脸肿的胡狼，他想起甚麽似的勾起无奈的笑容，「是啊！我都忘了，那家伙已经死於延误治疗的伤重不治了嘛！因为你这家伙的拖延啊！也是因为这样，你才能代替那只『老狼』啊！」
　　
　　听见这个称呼，赤虎中老一辈的成员都流下泪水。
　　「您、您是队长的旧人吗？只有队长的旧人会这样称呼他啊！」
　　
　　莫品月瞥了他们一眼，「不算什麽旧人，只是有点交情。」他掏出一张记忆卡，丢给那人，「拿去吧！给你们组里看看，赤虎这次可欠了我们『血狱』一个大恩情了。」他目光冰冷的走到胡狼旁边，一脚将他踢到手下的脚边，「至於这个家伙，我还要交给猎豹组，你们要要人的话，就去猎豹组里拿吧！不过，可能只能鞭尸了吧！」
　　
　　在暗处看著的白帝微笑，身旁的手下瞪大眼睛。
　　「老大，这、这就是血狱的月主吗？」简直太不可思议，这样的美人，却能够化四两拨千金，不但免去一场腥风血雨，甚至还一下子就结交了两个大帮派，做下恩情。
　　「呵，不然君殿老弟怎会婉拒我们的支援？自然是有他的道理在。」白帝点点头，「叫弟兄们撤了，不用多管f事。」
　　「难怪君殿少爷拒绝我们的帮助，但是，他是怎样找到这个人的？」
　　「不论他如何找到的，现在，这个人是我的人。」白帝走出阴影，正好龙造寺君殿也已经到场。
　　
　　莫品月若有所思地看著地上，直到白帝靠近才抬起头露出苦笑：「抱歉啊！在想事情。」他转过头对龙造寺君殿说道：「给赤虎跟猎豹做了一个恩情，应该没多久就会找人传来消息，会给猎豹捎封讯息，要他们来领人。」
　　龙造寺君殿看了被绑起来的人一眼，目光再度转回心腹身上。
　　莫品月耸耸肩膀，「在他们来领人之前，要做甚麽当然都是我们的自由罗！我会交代阿狱下去做。」
　　「很好。」他点点头。
　　「碎寒呢？」
　　「『发烧』了，正在休息。」君殿简短的回答。
　　莫品月了然的点点头，「……请他保重，等他『退烧』後，我们再一起去吃圣代吧！」
　　「我会转告。」
　　
　　说完这句话，君殿就离开了。
　　
　　莫品月看著他离开，突然觉得眼前模糊了一下，眼球一阵疼痛，他按住眼睛踉跄几步，被白帝接住。
　　「没事吧？」白帝担忧的问。
　　「没、没事，只是眼睛不太舒服。」莫品月转头露出笑容，「那，我要先去看看沁寒跟阎h喔！」
　　「别太勉强自己啊！」弯下身子，他担忧的摸上他的脸庞。
　　「不会啦！我等等就去你家拿我的东西喔！」他抓住那只手，笑著。
　　「我跟你去看看吧！」白帝笑著说道，然後想到甚麽似的开口交代：「但是，时间不赶，你这次慢慢骑，知道吗？」
　　莫品月扁嘴，看著对方那坚定的眼神，不甘愿地说道：「知道了啦！」
　　
　　丢下血狱的人，两个人就这样离开了。
　　被留在原地的众人终於回神。
　　「刚刚……那是『鹰』的首领吧？而、而且月主他……」「竟、竟然……月主竟然会听那个人的话？」「刚刚那个人该不会是月主的……」
　　沉默了一下，一群人发出了震天的哀号声。
　　「不甘心啊！我们可爱的月主居然被追走了啊！」「我们细心呵护的月主，竟、竟然被那样的男人拐走！」「不──我不相信啊！我们可爱的月主啊！」
　　
　　没有听见那哀号声，品月已经来到了沁寒与阎h的公寓，韩阎h开门带他们进客厅，钟沁寒正两眼无神的瘫在沙发上。
　　「你们打扫过客厅喔？」品月眼尖注意到客厅有动过的痕迹。
　　钟沁寒无力地说：「昨晚弄脏的。」
　　「你怎麽这样累啊？哪里不舒服吗？」品月疑惑的问。
　　「就腰酸背痛啊……」钟沁寒无意识地瞪了一眼韩阎h。
　　
　　当他将目光转回莫品月身上时，却看见对方若有所思的神情。
　　「品月，你在想甚麽？」
　　莫品月抬起头，「我在想，『酒後乱性』真的是很糟糕呢！」
　　
　　「靠！你给我滚出去！」
　　
　　品月站在门外，「唉？被赶出来了耶！」
　　「谁让你说那种话。」白帝无奈。
　　「那样的情形不叫酒後乱性吗？」他疑惑的问。
　　「确实算是，不过你还是不要说这麽直吧！」摸摸他的头，白帝说道，「走吧！」
　　
　　回到白帝家拿了东西，品月便骑著车子回家了。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、二十、世界就是这样被征服的

　　来到彼岸境界，十三月打著呵欠。
　　「十三月，你有没有听说新的副本啊？」高铁坐在他的旁边，笑著问。
　　「那个听说很难的副本？」十三月打著呵欠，歪著头看像低调，「要不要去玩玩呢？」
　　「当然可以啊！不过还是小心吧！每次挑战副本都会有人随後偷袭。」熵吊无奈地说道。
　　「嗯，这次大家都不在，不知道我们哪时可以干一票大的。」
　　「我觉得很难。」十三月跳下围墙，转头：「对了，我们两个吗？要不要加上别人？我总觉得好像……嗯……有不好的预感呐！」
　　「我也有，不过好像没有很强。」低调满脸困惑。
　　「嗯，还小心点啊！」
　　
　　两个人看著高铁，十三月微笑著交代：「我们先去副本，你就帮我跟其他人说一声。」
　　
　　「这次的内容是甚麽？」十三月好奇的问。
　　「潜入政府的秘密实验室，将他们研发的最终生化兵器击毁，然後烧毁所有资料。」低调翻阅最所有情报。
　　「嗯，了解。」
　　
　　从背包中拿出了增强能力的道具，十三月把帆布鞋钥匙圈丢给低调时，低调傻眼。
　　「这是？」
　　「嗯？这个只要凑出一对，就能用了。」他把两个一样的钥匙圈扣在一起，钥匙圈发出光芒，变成了合脚的帆布鞋，他穿上之後试了试，对低调解释：「这个可以增加速度喔！不过麻烦的就是一定要凑成一对啦！」
　　
　　就著帆布鞋的帮助，两个人顺利潜入，但是却总在意想不到的地方被袭击，弄到最後两个人都伤痕累累，好不容易战胜了BOSS，烧掉了资料库，一出来就遇到大阵仗。
　　
　　 「嗯，果然，两个人都有预感就是特别带赛。」十三月愣愣地说。
　　「可以宰光他们？」低调好奇的问。
　　「不行啦！会有红名。」十三月苦笑，「而且你看，我们两个人存活的机率有多高？」
　　「一个人存活的机率倒是颇高。」低调微笑。
　　「不准，那会违背我们的誓言。」十三月皱眉。
　　
　　厮杀开始时，两个人都不痛下杀手的结果就是，很快的被杀。
　　低调被长刀贯穿，当剑帝赶到的时候，正好看见十三月杀出重围想要逃跑，却被一枪贯穿身体。
　　
　　接住那个身体，剑帝一时间找不到自己的声音。
　　
　　「啊……让你……看见啦……」十三月抬起头微笑，「帝，不可以杀人喔！会有红名的……」
　　「月儿……」剑帝目光有些涣散。
　　「绝对，绝对不可以杀人喔！如果让我知道你有红名，我会一个月都不理你。」十三月慢慢的阖上眼睛，「会去哪里还真难以确定……要……等我喔……不可以杀人……」
　　
　　然後就没了气息。
　　
　　等到其他人到场，只看见一地被挑断手筋脚筋的人，以及剑帝拿著剑抱著十三月的尸体。
　　游戏设定，尸体在七七四十九天内不会消失，死去的人，会随机投胎到三个世界中的一个。
　　
　　「苍痕老弟，十三月……死了。」剑帝双眼无神的说道。
　　苍痕脸色极为冰冷，身旁的几个人都露出了冷笑。
　　
　　游侠团开始颠覆整个游戏，原本的传说化为现实，游侠团成为现代的岛屿最为强大的组织，席卷所有黑道，彻底的称霸了世界。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、二一、倒楣还可以在更进步

　　重新醒来的十三月马上被揪住领子狂摇。
　　「混帐啊！我都叫你先跑了你竟然没跑掉！还死过来这里！」低调脸上充满怒气，他眼中还有未乾的泪水。
　　「这里是……过去吗？」他楞了一下。
　　
　　没有多久，又一个重生的人来到。
　　「……默星姊姊，你怎麽来了？」十三月愣愣地问。
　　「啊，就在刚刚想要抓猫时，不小心摔死了。」默星一脸无辜。
　　「喔！是摔死的。」十三月无奈。
　　「耶？你的头发变成黑色了。」低调看著默星说道。
　　「低调你变成金发了。」十三月看著变高调的兄弟。
　　「还说……月你都变成了蓝色头发了。」默星看著十三月的一头乱发，开口说道。
　　
　　找了面镜子，十三月发现自己的眼睛变成了琥珀色，他有些无奈。
　　「好吧！我记得岛屿新手村的设定是一样的，那就去破解五十个新手村任务吧！」
　　
　　结果，他们一共破了七十八个新手村任务，包含各种隐藏任务。
　　
　　「我说，月你很倒楣耶！为什麽跌个倒也可以抓到启动任务的宝石？」
　　「兄弟，不是我要说你，你能不能不要连角落飘的幽魂都去攀谈？这一谈就谈出了三个隐藏任务。」
　　「还有啊！你怎麽能跟那些菜市场的大婶聊得那麽多？还聊到免费送你装备。」
　　「而且你只是去买个水，就可以触发十个隐藏任务，是不是有点夸张？」
　　
　　十三月满脸无辜。
　　「我不是故意的……」
　　
　　结果他们就这样在过去开始发展。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　下一章。小品月要被吃掉了喔~
<% END IF %>




☆、二二、担忧是吃掉情人的好理由(H慎入)

　　退出游戏，莫品月听见门铃声响起，一打开门，就被白帝抱了个满怀。
　　「帝？」他抬头，看见这个人颤抖的双唇，明白自己刚刚游戏的里事情让他受到了打击。
　　伸出手捧住他的脸，轻轻的吻了一下。
　　白帝颤抖了一下，抱著更紧了。
　　「我还在喔！不会像游戏里那样离开的，我没事的。」
　　「月儿……」
　　
　　克制不住地吻住品月的嘴唇，舌头灵活的撬开他的唇齿，探入他口中舔弄，细细地尝过他的贝齿，舔弄他的口腔，卷起他僵硬的舌头吸吮，让莫品月无法呼吸。
　　这样的热吻一直到品月快要昏却才停下，白帝揽著他纤细的腰，眼中充满欲火。
　　
　　「月儿……」
　　「帝……你……」莫品月喘著气，迷蒙的看著眼前的男人。
　　「抱歉，月儿，可以吗？」他问。
　　莫品月看著眼前极力忍耐欲火的男人，眨了眨眼，然後点了头。
　　像是引信一般，白帝再度吻上他的唇，手伸进他的衣服下o，摸上他柔细的身子。
　　
　　被触摸的敏感肌肤起了一阵阵的颤栗，莫品月觉得有点害怕，从没有过的感觉窜过神经，让他惊恐又难以招架。
　　白帝的吻来到颈子时便成了啃咬，在品月白皙的颈子上摩擦著唇齿，双手同时不规矩的下探。
　　「月儿，抱歉，这次怎样都不会喊停了。」
　　「呜……知、知道了……」
　　
　　虽然嘴上这样说，但是当白帝脱下他的下半身衣物，将他放倒到床上，然後握住他的分身开始套弄时，他还是忍不住摇头。
　　「不、不要……」
　　白帝将他的衣服拉高到胸前，将他挺立的乳珠含入口中舔咬，品月抓紧了他肩膀上的衣物，眼中升起的水雾已经开始凝结。
　　「呜呜……不、不要这样弄……」
　　恶意的用手拧了拧乳首，舌头舔过他精瘦的胸膛与小腹，引出他的颤栗，同时摩娑著他光滑的大腿内侧，品月的泪水从眼中落下，滑落下颔。
　　
　　见时机差不多，他再度握住他的分身，毫不留情地开始快速的套弄。
　　「不、不要！太、太快了……呜呜，不行、不要……停……呜呜……」莫品月哭喊著想要推开他的手，力气却完全不够。
　　「不要停，是吧？」恶劣的曲解他的话，手上的动作加快。
　　「不、不行……呜呜，太过分了……不、不不不行……真的不行了……啊啊！」
　　
　　无力地瘫软在床上，品月感觉到身上的男人打开自己的双腿，然後手指按上他的後面。
　　他紧张的绷紧身体，苍白的摇头：「帝、帝……不、不要……」
　　帝压低身子，轻轻的吻了吻他的脸，「乖，不会有事的。」
　　「可、可是……啊！」感觉到异物的侵入，他皱紧了脸蛋，「呜……不要，出、出去……痛……」
　　「乖乖，放松身体，月儿，没事的。」安抚著身下的情人，白帝吻上他的唇，轻柔的啃咬，转移他的注意力。
　　这招果然奏效，品月的身子很快地不再那麽紧绷，他缓缓地抽动手指，让小穴适应。
　　等到一根手指不再让品月感到不适，他慢慢地加入第二根、第三根，等倒连三根指都能进出了，他才开始按压柔嫩的内壁。未经人事的小穴相当紧致，需要时间开拓。
　　
　　「你、你在做甚麽？」
　　感觉到体内的手指开始进行动作，品月惊慌地想要挣扎。
　　「没事的，这是应该要做的事情。」白帝将莫品月压下，温和的解释，却在同时按到了品月体内某个点。
　　「啊啊！」他身子一弹，不自觉地颤抖著，「那、那里是……」
　　「喔？是那里吗？」再度按上那点，这次品月的反应更大，抓著他的前襟颤抖著身子，眼神迷乱。
　　
　　抽出手指，粗壮的分身抵上穴口，缓缓地推入。
　　「唔……」品月惨白了脸，被撕裂一般痛楚从下半身传来，他咬牙，汗水与泪水交杂著滑落。
　　帝疼惜的停下动作，轻轻地拥住他，吻著他的脸。
　　感受到身上人的爱意，品月睁开眼睛，看著身上的人，那蓝色的眼中充满柔情，映照出他的身影。
　　
　　这个人，是全心全意爱他的，所以总是忍耐著，总是全心全意为他设想……
　　「因为是帝……所以没关系……」勾起了虚弱的笑容，他下定决心，闭上双眼，身子往下一顶，让那分身完全进入自己体内。
　　「月儿！」白帝大惊，就算分身被紧致的小穴弄得发疼，他依然担心著身下人儿的状况。
　　被疼痛激出一身冷汗，品月张开眼睛，「我、没事……」
　　「月儿，怎麽这样乱来？这种是急不得的啊！」怜惜的摸了摸他的脸，心疼地发现因为这样突然的动作，穴口出现了撕裂伤。
　　「没关系……因为是帝，所以没关系。」将脸埋入帝的胸膛，品月虚弱的说。
　　「傻月儿，这样怎行？」
　　
　　两个人没有动作也无法动作，直到品月的身子不再紧绷，疼痛感也已经没有那麽剧烈，白帝才开始缓缓抽动。
　　混著血丝的白浊被带出，进出间阵阵的疼痛传来，同时有一种怪异的感觉缓缓上升。与刚才被搓揉分身的激烈快感不同，这次的感觉是随著白帝的进出开始缓慢地累积上升，一次又一次的窜高。
　　
　　「帝、帝……感觉好奇怪……为什麽会……」品月泪眼迷蒙的看著身上的人，不是很能理解身体的变化。
　　「呵，我的品月，你越来越可口了。」从来没有感受到的快感欢愉，以及充实的满足感，让白帝加快了动作，并调整角度开始进攻品月体内的敏感点。
　　「啊啊啊！太、太快了……呜、帝……真的不行了……」
　　一波波的快感袭上神情，品月已经不知道自己在说些甚麽。
　　只觉得快感越叠越高，品月在这样的激烈撞击下，觉得自己好像会坏掉，到了极限的时候，他紧紧的抱住了身上的白帝，後穴一阵紧缩，白浊也爆发在他的体内。
　　
　　白帝小心翼翼地退出他的身子，看著昏睡过去的莫品月，叹了口气，将他抱起来走进浴室清洗。
　　莫品月的房子简简单单，稍微凌乱又不失秩序，但是他的床却是KING SIZE。
　　
　　隔天早上，莫品月发起了高烧。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、二三、送礼请搞清楚用途

　　当他模模糊糊的醒来时，看见碎寒笑嘻嘻地端著一锅东西进门。
　　「你、你怎麽会来啊？」他模模糊糊的问。
　　「来煮红豆汤啊！一听说你们成功回到本垒，我就拿著准备好久的红豆跑来你家煮汤了！」
　　「……我家厨房还在吗？」他已经没有甚麽力气跳起来，只能虚弱地问。
　　「还在啊！我还没动手呢！等等殿会来煮吧！因为我刚刚已经炸掉我家一个锅子了。」碎寒依样笑嘻嘻的。
　　「话说……为什麽……」脑子缓慢的运转，他终於想起来红豆饭的意义，但是显然碎寒已经弄错东西，可是要表达的东西应该不变，他马上跳起来发出一声：「靠！煮甚麽红豆汤！」
　　「咦？本来就应该煮啊！沁寒姊姊都去找油饭弄红蛋了！」
　　
　　沁寒走了进来，看见碎寒手中有锅子，马上脸色一变冲过去拿走锅子。
　　「碎寒！这个我来弄！」
　　「咦？可是人家……」碎寒嘟著嘴巴，有些不甘愿。
　　「乖，听话，把这些拿去给月的亲朋好友，记得，血狱那边也要发一下喔！」拿出准备好的油饭跟红蛋，沁寒把东西交给碎寒。
　　「好喔！」
　　
　　碎寒很开心地拉著刚进门的君殿冲出门了。
　　
　　「为、为什麽你们会……」品月脸上一阵红，尴尬的地方传来痛楚。
　　「嗯？因为你家帝打电话给君殿帮你请假，所以我们就知道了。」沁寒笑著说道。
　　「干嘛弄这麽大……」他无力地躺回床上。
　　「因为小品月有很多人喜欢的啊！这下很多人要心疼到死罗！」欢乐的开始准备起红豆汤，顺便弄了些布丁的材料。
　　
　　看著沁寒开心地跑出去，品月无力地闭上眼睛。
　　「月儿，还好吗？」白帝关心的声音响起。
　　「帝……」他抬起头，看见他担忧的面容。
　　「抱歉，我太急躁，弄伤你了。」
　　莫品月红了脸，拉起被子盖住自己的头。
　　「月儿？」
　　「你、你走开啦！都是你，害得我、我……」想到昨晚的激情，他就一阵心慌。
　　「月儿？」再度呼唤了一声，他低下头，看著缩在被子里的人儿。
　　「就说你……」拉开被子想要骂他，却在起身的同时碰到了他的唇，品月脸上一红，把他推开。
　　
　　「月儿，我只是要看看你的身体。」苦笑著稳住身子，却突然发现品月定格在原地，双眼无神，却透出浓烈的惊慌。
　　他伸出手一碰，品月瞬间回神，他按著自己的眼睛，不敢置信。
　　「月儿，怎麽了？」
　　「我刚刚……看不见……」他愣愣地开口。
　　「是错觉吧？」
　　「不，不是错觉，是真的看不见，这次我很确定了。」品月苦笑，「看来，我的视力真的在退化。」
　　
　　「是真的吗？」沁寒走了进来，放下手中的红豆汤，直接大辣辣地推开白帝坐下，拉过品月之後仔细的察看。
　　「沁寒姊姊？」品月愣愣地开口。
　　沁寒巴了一下他的脑袋，「别吵，我做一下初步检查。」
　　
　　检查了五分钟之後，沁寒皱起眉头。
　　「品月，你的眼睛是不是做过手术？」
　　「咦？」品月错愕。
　　「你的眼睛有手术痕迹，虽然不明显，不过确实是移植手术的痕迹。」沁寒点点头，「不过看起来并不是很理想，所以开始出现後遗症。」
　　「怎麽会？我完全没有……」他瞪大了眼睛，想起甚麽似的……
　　
　　「怎麽了？」白帝担忧的问。
　　「没、没甚麽……」他沉默了一下，然後笑了，「看来……是真的呢！虽然我没有印象……」
　　「是吗？不过你还是先好好休息吧！」白帝叹气，将他给压下。
　　
　　离开房间，正好君殿与韩阎h都在，让那两个人去照顾品月，三个大男人坐在客厅中聊天。
　　
　　「君殿，你是如何跟品月认识的？」白帝认真的问。
　　君殿想了一下，开口：「杀人认识的。」
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、二四、好心腹会从天而降

　　
　　当时的君殿从日本过来台湾，还正在执行任务中，就在血狱刚成形时，某一次的黑道械斗，他们以寡敌众，被团团包围。
　　
　　虽然可以杀出重围，但是必定会损失不少弟兄，为此他也不敢轻举妄动。
　　就在一触即发的时刻，一道黑衣的人影缓缓的从空地的另一头走来，双方都屏息以待。但是人影不疾不徐的步伐却异常缓慢，终於，敌方有人朝那人影开了一枪。
　　
　　子弹打在地上，那人的步伐停下，然後气氛凝结。
　　「啧。」
　　一声格外刺耳的弹舌声之後，人影消失，接著是一阵腥风血雨的杀戮。
　　那人影身手矫捷，利刃一刀毙命，穿梭在人群中丝毫不落下风。
　　
　　龙造寺君殿见状，对手下下令：「动手，但不要对那人出手。」
　　
　　不过数分钟，已经无人生还。
　　那个人停下动作，一把扯下脸上的面罩，然後将护目镜推到头上，清秀可人的面貌满脸嫌恶。
　　「啧啧，这啥状况？委托别人还敢对我开枪的。」
　　他无奈地将两柄短刃收到腰包内，转头看著血狱的众人。
　　
　　「你是甚麽人？」龙造寺君殿冰冷的气息表现出生人勿近。
　　「路人甲一名，我家兄弟接了委托要帮这群废物。」他不屑的指了一下地上的尸体，然後无奈地说道：「不过他今晚走不开，所以我代劳一趟，看情况行事。」
　　「哦？」龙造寺君殿抬起眉毛。
　　「不是刻意帮你们，只是因为我们的准则是如果委托人做出『多馀』的行为，那就变成抹掉他们脖子，我们的规矩不容挑战，简简单单。」身高不高的少年摊了摊手，「所以啊！请你不要对我露出这麽浓重的杀意好吗？」
　　「人心难测。」龙造寺君殿眯起眼睛。
　　「真是的！这样好了，给你名片，如果你是道上人，应该会知道我们。那我也该走了。」将白色的名片丢出去，他转过身消失在夜色中。
　　
　　名片上写的是一串电话号码，以及在道上响叮当的杀手名称──「炎影」。
　　
　　之後会与他见面，是因为在一次的械斗中，炎影失误，没有取下敌方首领的脑袋，因而负伤。
　　但是炎影退开的下一秒，一发子弹贯穿首领的脑袋，然後精准地一枪一命，消灭炎影四周的人。
　　龙造寺君殿第一时间就翻身上树，找到了坐在树上使用步枪的少年。
　　「哈罗！又见面了呢！」少年转头微笑，然後按了按颈子上的通讯器，「熵吊，回来了。」
　　「这场战斗都在你的计算中？」君殿眯起眼睛问。
　　「没有全部，至少你会上来找我并不在我的计算内。」他从容地继续开枪射击，「话说回来，血狱也真不简单呐！竟然能单挑这个帮派。虽然接了委托要杀首领，但是那家伙可是一个老奸巨猾的狐狸，连我家兄弟都给他失手了啊！」
　　「你是杀手？」
　　「不，我不是，我的兄弟才是，我只是一个帮忙的人。」他笑得很天真，「因为这个笨蛋会杀人，但是脑子不够细，所以我才会帮他过滤委托，安排计画跟地点的。」
　　「你会杀人。」龙造寺君殿对这个人开始有点兴趣。
　　「对啊！很稀奇吗？毕竟我被从孤儿院偷走的时候可是被丢到义大利的黑手党自治区啊！」他换弹匣的动作相当俐落，目光也十足的锐利。
　　「要不要加入血狱？」
　　听见这唐突的问句，他顿了一下，就在这个空隙，一发子弹擦过了他脸颊，转过头又看见炎影差点被射伤的画面，当场他脸色一变，目光瞬间冰冷，「王八蛋，当作老子好欺负吗？竟然敢伤到我家兄弟，去死一死吧！」
　　直接跳下树，然後从背包抓出了一个重武反坦克步枪以及机关枪，直接扫射。
　　而龙造寺君殿眼尖的发现他完全没有伤害到血狱的任何人。
　　
　　这样的人，不收入帮派中实在太可惜。
　　
　　「我说阿月，你过头了。」一身黑衣的杀手走过来，「没说要杀光吧？」
　　「没差，反正就给他们死。」少年耸耸肩膀：「话说，血狱的首领找我加入呢！」
　　「去啊！血狱还不错，这个组织比起鹰还更有发展性。」杀手扯下面罩，俊俏的面容随兴地说道。
　　「喔！好吧！」他转过头，对龙造寺君殿伸出手：「那就请多指教了，我是莫品月。」
　　龙造寺君殿勾起一抹很淡的笑容，「龙造寺君殿，血狱帮主。」
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、二五、罗马不是一天造成，所以倒楣也一样

　　「也太随兴。」白帝黑线。
　　「他就是这样。」龙造寺君殿一脸淡定。
　　「真是诡异……那里面那三个是如何认识的？」白帝无奈地说。
　　「……网路游戏。」
　　
　　品月无力地看著身旁的好友，无奈地问：「你们……知道日本应该是吃红豆饭，然後油饭跟红蛋是婴儿满月的礼物吧？」
　　两个人都愣了。品月苦笑。
　　
　　他们三个人是在游戏世界认识的，在上一个游戏中因为偶然而组队，进一步认识，交换彼此名字。
　　不过那个偶然真的让人无语。
　　
　　「我记得我们是迷路认识的吧？」品月开口问道。
　　「对了！你正在打王，我刚好迷路，碎寒是……从天上掉下来吧！」沁寒努力的回忆当初的情景。
　　「我是因为飞行器失灵才掉下去的啦！」碎寒大声抗议。
　　「结果我们就顺便组队去挑副本了。」品月虚弱的笑了几声，「那都多久以前了？」
　　「五年前了吧！」沁寒大约算了一下。
　　
　　「对了，我们等月退烧就去游乐园玩吧！就我们三个。」碎寒很兴奋的提议。
　　「可以啊！」
　　「不要告诉他们喔！」沁寒笑的不怀好意。
　　
　　「对了，月，为什麽你会突然发烧啊？我记得你不是号称百病缠身也不一定会发烧的虚寒体质吗？」碎寒想起这件事，依然觉得不可思议。
　　?嗯？因为有撕裂伤……」说到一半，他脸色一红就说不下去了。
　　两个讪笑著拍拍他的头。
　　「我懂我懂，我第一次也是这样呢！」
　　
　　品月不太想理人了。
　　说起来缘分是不可思议的东西，是在某一次的游戏中，碎寒聊到他现实中的男友时，莫品月才知道原来碎寒就是常常让自家老大苦恼的「女人」，而沁寒的认识更是巧合，原本他与韩阎h就算是「老同事」，听到韩阎h退隐，他想也不想就支持了，结果竟然是因为被沁寒「收养」，至於他与熵吊根本走不开，自从加入血狱，熵吊的任务他就管得更严了。
　　这样的缘分不得不说是孽缘啊！
　　
　　「对了，品月，我们认识这麽久，都没有听过你的事情呢！」沁寒好奇的问。
　　「对啊！像你们都知道我爸那边是皇室，我妈那边是黑道了，你都不说一点你过去的事情呢！」
　　「我有说过我八岁失忆吧？」品月黑线。
　　「然後呢？」沁寒很认真地追问。
　　
　　「然後……」
　　
　　然後他被带到孤儿院，半年後被人绑走，打包空运到义大利贩卖，但是他没有被买走，因为身材过於瘦小，所以他被遗弃在黑手党与政府、白道都不管的三不管地带。
　　然後开始在陌生的地盘上过著腥风血雨的生活。
　　直到他被师父带走。
　　
　　「师父？」碎寒愣住。
　　「我师父是谁就不方便透漏了啊！抱歉啦！他老人家讨厌被人提到。」品月笑了笑，「然後我修行了三年，就被师父踢出门，然後回到台湾修学业。」他搔搔脸颊，「十三岁正好回来读国中，後来就认识熵吊，一起结拜当兄弟，之後的生活就大致这样过了。」
　　「不知道为什麽，我突然觉得你游戏里能在新手村触发那麽多隐藏任务很正常了耶！」沁寒抓抓
　　脸颊说出自己的感想。
　　
　　不是每个人都能遇到那种事情的啊！
　　
　　「是吗？我觉得还好耶！这样不正常吗？」他歪著头问。
　　
　　「『一点都不正常！』」
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、二六、我真的是个男人！

　　
　　等到品月的身体好一点，三个人就甚麽也没说的跑出门了。
　　「为什麽我要换衣服啊？」看著碎寒抽走自己的发带，还强迫他换上米色的合身帽T，他困惑的问。
　　「这样比较不会被认出来。」沁寒笑著说。
　　
　　戴上帽子，三个人很欢乐的乘坐交通工具来到游乐园，沁寒与碎寒看著一脸新鲜的品月，摸摸他的头问：「没来过？」
　　「没有耶！」
　　「学校的毕业旅游也没有吗？」
　　「那个喔？因为我常常要接单子，所以都没去啊！这个就是游乐园吗？看起来好有趣喔！」品月瞪大眼睛看著设施。
　　
　　他们先去做了旋转木马，品月坐在木制的马上一脸新鲜，还看著另外两人露出开心的笑容。
　　三个看起来天真烂漫的少年自然被注意到，品月跳下旋转木马之後跟著他们去玩了云霄飞车以及自由落体，他在高空中左张右望。
　　「哇！这个感觉跟高空挑伞又不一样耶！」
　　「当然啊！」沁寒笑。
　　
　　当云霄飞车俯冲旋转时，品月终於知道为什麽要今天要把眼镜拿下戴上隐形眼镜了。
　　「风好大。」
　　坐在饮料区，他懊恼的梳理自己的长发。
　　
　　「月，你干嘛都不剪头发啊？」沁寒困惑的问。
　　「这是条件，我师父开给我的。」他无奈地说。
　　「不准你剪发吗？」碎寒问。
　　「对啊！」他拿起帽子再度戴上，「接下来呢？」
　　「摩天轮！」碎寒很欢乐的宣布。
　　
　　品月脸色一变，目光飘移。
　　「你、你们去就好，我、我休息一下，就不去了……」
　　
　　「不行喔！你要跟我们进去！」沁寒抓住他的手。
　　「不、不用啦！我、我不太想进去……」他脸色发白。
　　
　　两个人带著灿烂的笑容拖著他走向摩天轮，越靠近他的脸色的就越白。
　　「不！我不要进去！天啊！我真的不要啊！」他开始挣扎。
　　「乖！摩天轮很安全的！不要挣扎了！」沁寒微笑。
　　「对啊！月，你就乖乖地跟我们进去吧！」碎寒一个用力，两个人就一起把他拖进去了。
　　
　　两个人无奈地看著反应特大的莫品月。
　　
　　莫品月坐在角落，抱著自己瑟瑟发抖。
　　「品月，你有惧高症吗？」沁寒拍拍他。
　　「我、我对於这种缓慢增加高度的……东西……最、最怕了……如果是坠落或、或是在、在高速移动……我、我还无所谓……可、可是……」他抖得很厉害。
　　「你好奇怪喔！」碎寒凑过来，很恶劣的拍拍他的头。
　　
　　等到下了摩天轮，莫品月几乎是踉跄著走出来，然後就虚弱地趴在桌上休息。
　　「吃点午餐吧！」沁寒站起来，「你们要吃甚麽？」
　　随意的点了些东西，品月已经恢复状况爬起来开始进食，三个人说说笑笑的。正当他们聊到等一下要出去玩甚麽的时候，品月突然伸出手，正好按住一台单眼相机，而沁寒已经拿出手术刀抵在那人脖子上，碎寒的手已经伸进口袋准备拿武器。
　　
　　「不好意思打扰你们了啊！」男子陪笑著放下相机。
　　三个人收回动作，男子身旁的人露出了优雅的笑容说道：「我们是游乐园的摄影师，想要找一些能够成为宣传模特儿的人，看你们三位相当适合，所以希望能留下一些影像。」
　　「为什麽找我们？」品月疑惑的问。
　　「因为三位小美女的气质都相当吸引人呢！」另一个看起来痞痞的摄影师微笑著说。
　　三个人脸色各异，沁寒一脸又来了，碎寒则是露出灿笑，而品月则是一脸扭曲。
　　「那、那还真是荣幸……」沁寒无力的回答。
　　
　　「那可否请问你们家长是谁？家里住哪呢？可否赏光拍个照？」男子见状连忙趁胜追问。
　　
　　碎寒微笑：「我们成年了喔！」
　　「那太好了，那请问小美女的名字？」
　　品月抹了一把脸，忍著怒火开口说道：「而且，我们是男的。」
　　
　　三个男人错愕。
　　
　　左侧的人穿著打扮中性，但是有著即肩的黑色头发，一张清秀的面孔，看起来相当乾净。
　　右侧的人则拥有一头相当抢眼的银发以及银色眼睛，眼中含著狡慧，穿著一身剪裁独特的合身白衣，脸庞美丽优雅，一看就相当亮眼。
　　而剩下的这位戴著蓬帽，从宽大的帽檐下延伸出来的是带著蓝色光泽的过臀长发，穿著简单的七分裤与球鞋，合身帽T延展出纤细的腰身，面容是清丽的稚气容貌。
　　三个人身高都不高，所以他们才……
　　
　　「大叔！我们都是男生喔！」品月含著吸管微笑说道。
　　「如果是要找女生，那还是找别人吧！」沁寒微笑。
　　「抱歉啦！如果被拍照，回去之後会很惨的！」碎寒挥挥手，表示拒绝。
　　「下次请看清楚啊！」品月说完，就挥挥手表示送客。
　　
　　接下来他们不断地打发那些搭讪的人，打发到最後，品月忍无可忍的拍桌。
　　「靠！老子是男的！你是看不出来吗？去你妈的！眼残还不滚去看眼科！在这里碍别人的眼！」
　　「唉？另外两位小美女……」
　　「干！有理说不通！你是白痴吗？他们也是男的！男的！懂不懂人话啊？」握紧拳头，他努力的不把拳头往他脸上送。
　　
　　「好了好了！月，不要跟眼残的人一般计较。」碎寒摆摆手起身。
　　「对啊！我看不只眼残，连脑袋也有点残，这样的人很可怜的，不要太计较啦！」沁寒也跟著起来，顺便把品月拉起来。
　　「好嘛！那我们要不要先回去了？」品月歪著头问。
　　「不了，我要先回老家一趟，你们先回去吧！」碎寒挥挥手。
　　「喔！」品月愣愣地挥手。
　　「碎寒，你回去会被君殿玩死。」沁寒很有良心的提醒。
　　「那你跟我回家吧！月，我们先走了喔！」抓著沁寒，碎寒很快的跑掉了。
　　
　　品月站在原地无奈地挥挥手。
　　
　　※　　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、二七、不要让腹黑情人有机会处罚你(H慎入)

　　回去时候都已经是晚上。
　　他想了一下，然後转个方向来到了白帝家，用他给的钥匙卡开了门，就轻手轻脚的走进去。
　　白帝正在卧房哩，背对著门躺在床上，书桌上依旧散落一些零星的文件，看来他的样子似乎很疲惫，这麽早就睡觉了。
　　莫品月走到床边低下头，想要看看他的睡颜，却冷不防被抓住了手臂，然後一阵天旋地转，他被压制在床上。
　　
　　「你今天去哪里？」缓慢低沉的声音响起，蓝色的眼睛幽暗。
　　「呃……游乐园……」
　　「没有告诉我？」他眯起眼睛。
　　「碎寒他们说不要告诉别人……」莫品月迟疑地说。
　　「你这样……我很担心……」他压低身子，吻上他的脸颊，一点一点的往下。
　　「我、我不是故意的……」品月不安地扭动身体，面对已经来到颈边的吻，他有些不好的感觉。
　　「我担心了整天啊！就害怕你不见了……」大手从他衣服下o伸进去，抚摸他纤细的身体。
　　「帝、帝……你不是要……」他紧张的想要按住在身上作怪的手，却被吻住双唇，然後白帝趋於粗暴的动作扯下他下半身的衣物，接著开始对他上下其手。
　　
　　白帝的动作强硬不容拒绝，抚摸过他身上的敏感处，按压著会让他颤栗的点，挑逗著他的身体，激出他的情欲。
　　品月挣扎著，扯著白帝背後的衣服布料，发出模模糊糊的抗拒声音，但是被吻住的双唇以及被挑起情欲的身体都让他的抵抗显得相当微弱。
　　
　　等到品月无力抵抗，他才松开他的嘴巴，并将最後一件衣服脱去，让那雪白瘦小的身躯展现在自己眼前。
　　品月喘息著，视线涣散的看著白帝。
　　略为粗糙的手摸上他稚嫩的身体，双唇吻上他的胸口。
　　「你很美呢！我的月儿。」
　　「不、不要……」他想要推开身上的人，但是身体却使不出力气，而白帝露出了邪魅的笑容。
　　将莫品月抱起来放在腿上，白帝轻轻的咬住他软嫩的耳朵，同时一只手抚摸著他光滑的大腿，另一手则揽住他的腰轻轻的摩娑。
　　莫品月全身无力，被吸吮耳朵的瞬间缩起身体细细的打颤。
　　「不、不要这样……呜……」他的手放在白帝的胸膛，阻挡著他。
　　但是赤裸的身子根本是方便对方为所欲为。
　　
　　「这是处罚喔！所以不给你喊停的。」白帝握住对方的分身，缓慢的搓揉套弄。
　　「不要……帝，不、不行……」无力地抓住白帝的前襟，品月无力地靠著他，被窜上的快感弄得无法反抗。
　　「呵呵，我的月儿。」收紧了手掌，意料中的感觉到掌中泄出了白浊。
　　
　　品月无力地靠著他喘息，趁著他没有回神，白帝修长的手指探入他的体内。
　　「不要！」品月猛然回神，抓著他的衣服颤抖著，他可怜兮兮地抬起头，「帝，不要……」
　　看著那清澈的眼睛，白帝更想要好好地蹂躏他，在他体内的手指增加到了两根，依然不快不慢的拓展。
　　「我的月。」他低下头，深深的吻住。
　　品月努力的回应著他的吻，想要忽略身後被侵犯的触感，身体的颤抖渐渐和缓，却突然被按压到体内的敏感，让他身体剧烈的颤抖了一下，眼中的泪水掉下。
　　「帝……不行了……」被迫跨在对方腿上的双腿止不住地颤抖，因为身後越来越深入的侵入。
　　「乖，还没好喔！我说好之前你都不可以先射喔！」白帝恶意的在他耳边说。
　　「呜呜，坏人……」品月啜泣著。
　　
　　故意在他体内按压，曲起手指搅弄著柔嫩的内壁，又不时辗磨过那让人销魂的一点，品月的哭泣声音越来越让人酥软，终於带上了惑人的呻吟。
　　
　　看著被自己折磨到极限的人儿，他终於抽出手指，故意在他眼前将指上的液体舔去，让品月羞红了脸，然後他抱起品月，让他缓缓往分身坐下。
　　「呜……」品月僵硬著，就算有过经验，经过拓展，他的身子依然相当生涩，要容纳他的分身还是相当困难。
　　也许，是因为他们体型上的差距？
　　「乖，慢慢呼吸，不要急。」温柔的按摩穴口，让他慢慢适应粗壮的分身，不过进入一半，品月已经受不了似的摇著头。
　　「不、不要……好痛……会坏掉……」
　　听著那撒娇似的言语，白帝勾起笑容，「不会坏的，月儿。」
　　然後一口气握住他的腰往下顶，让分身整个没入他体内。
　　人儿因为他突来的动作发出急促的尖叫，反射性的抱紧他，紧绷的身子不住地颤抖，内壁一阵阵的收缩。
　　「不行……好涨……太深了……呜呜呜，帝，太过分了……」哭泣著指责故意这样对待他的人，品月靠著男人结实的胸膛。
　　忍著快意，白帝低头看著怀中的人儿，「谁让你让我担心？」
　　「哪有这样的！坏人！」品月捶打著他的胸膛，「你这个坏人！竟然这样对我！」
　　「是啊！我是坏人，你没听过哪个黑道是好人吧？」故意握住他已经挺立的分身细细揉搓。
　　「啊！你、你不、不要这样……放手……呜呜，放开……」他抓著对方的衣服，哭泣著摇头。
　　「不舒服吗？」在他的耳边吐息，他刻意的抽动分身，引出了品月更大的反应。
　　「啊啊啊！不、不行！帝……不、不要……」他真的无法承受更多。
　　
　　「知道错了吗？」低沉的声音在胸膛回U。
　　品月流著泪水点点头，汪著眼泪的眼睛看著他欲火狂烧的蓝色双眼，喘息间露出的粉色舌头吸引著他，忍不住低下头再一次的深吻。
　　品月依然生涩的回应彻底引燃了他的兽性，白帝将他压在身下开始狂暴的侵犯，让品月无法招架，狂风暴雨的快感淹没他的理智，只能感受到身上的男人那粗暴的占有，以及热烈到燃烧一切的爱意。
　　
　　「啊啊啊──」尖叫著到达顶点，而白帝也在一阵低吼之後在他体内释放。
　　品月又昏了过去。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、二八、高人总是喜欢装低调

　　品月醒来时，他发现自己赤裸著躺在床上，而且身旁的人正似笑非笑看著他。
　　「你、你居然……」他爬起来，拉起被子遮住自己。
　　「这是处罚，如果再发生一样的事情，我还会再来的喔！」穿著长裤但赤裸著上身的白帝靠近他，伸手揽住他的腰。
　　「过分！」他撇头。
　　「好了，不闹你了，我是有正经的事情要说的。」将他揽到怀中，靠著他的脑袋，「你的背上，有个东西。」
　　「我背部是光滑的啊！哪有东西？」他困惑的问。
　　「我……不确定这是刺青或是胎记，因为相当淡。」他轻声说道，伸手在他背後肩胛骨的地方描著轮廓，「但是看起来应该是人工的记号。」
　　发现人儿毫无反应，他才发现品月正按著自己的眼睛发怔。
　　
　　「月儿？」
　　品月转过头，伸出手摸上他的脸，然後落下眼泪，接著勾起一抹让人心痛的笑容。
　　「对不起啊！我的眼睛已经模糊了呢！看来是要重新配戴眼镜了。」他擦去眼泪，然後微微笑著说：「我听见了，那个图案有甚麽意义吗？」
　　「可能要仔细扫描，我先帮你照了张相片。」伸手拿出扫描出来的相片，他拿给品月。
　　品月接过之後细细地观看，发现模糊的视线中出现了几个格外清晰的字眼。
　　
　　HOPC
　　K427
　　
　　他将这几个字记下，告诉白帝。
　　「要上游戏吗？」白帝记下之後就开口问。
　　「嗯，要上。」他点点头，拿过自己的网路耳机。
　　「过去好玩吗？」白帝笑著问。
　　「还不错，我想要在过去拓展。」他露出了可爱的笑容。
　　「呵，要不是你已经是君殿的副手，我还真想把你拐来我的『鹰』。」他笑著说，「敢玩又有脑袋的人很少啊！」
　　「我只是想要做自己想做的事情。」他戴上耳机，拉起被子盖上後进入游戏中。
　　
　　踏在过去的街道上，他们开始接任务赚钱打工，到处都是古代的景色，却是怪异的东西合璧还有原住民生活。
　　默星很开心地去学了中世纪的魔法，很开心地选了跟之前一样的装扮，而低调为了衣服的方便选择了简单的刺客装，而十三月……
　　
　　「巫女吗？」低调愣愣地看著那身衣服。
　　「这样比较方便。」他点点头，「可是没有折凳跟菜刀……」
　　看著他哀怨的脸，默星黑线，「你到底对折凳跟菜刀有多执著啊？」
　　「那个好用啊！」
　　
　　「好的武器好难找喔！」十三月来到武器店，看过所有武器之後嘟起嘴不满的说。
　　「你可以找武器的制造者询问啊！」熵吊满意的把暗器腰带系在腰上。
　　十三月看了看，终於找到了一把长枪，他拿过长枪仔细的看了看，然後转头问老板：「这是哪个人做的？」
　　「客人问这个做甚麽？」老板眼中闪过光芒。
　　「这个，是未完成品。」他认真地说道，「没有署名，而且没有开锋，是没有完成的东西。」
　　「那客人……」老板盯著他的眼睛看。
　　「我要买了，然後让他完成。」十三月笑。
　　
　　一阵豪迈的笑声回U在店内，蹲在角落且脸上有疤的中年大叔起身，粗布衣裤都显示出他的粗旷不驯，脸上还带著胡渣。
　　
　　「小鬼不简单，能够看出我的作品中隐藏的部分啊！」大叔带著一把用旧的大剑，相当有兴趣的看著眼前的少年。
　　「大叔，这个夥伴还缺了甚麽材料吗？我去找给你，你让他正式出生好不好？」十三月开心地问。
　　「喔？你对这个孩子倒是很用心嘛！」他抓了抓自己下巴的胡渣，笑著说道，「就看你想让他到甚麽地方罗！还没有完成就对武器这麽用心的，我倒是第一次碰到。」
　　「当然啊！要当夥伴的当然要用心罗！」十三月笑的理所当然。
　　「哈哈哈！有趣的小鬼，我是鼠爹，算是战士吧！不过就帮你打一次兵器吧！」他笑著问：「小鬼手边有甚麽宝石或是宝物吗？」
　　「呃……算是有吧！不过换个地方拿。」十三月付完老板钱，就跟著鼠爹到了他打铁的地方。
　　
　　当十三月空间中的宝石等东西拿出来时，鼠爹傻了。
　　「游戏中一个岛屿只有一个的全属性宝石，还有非常罕见的梦幻金属『柔心铁』，以及据说存在於新手村却没有人找到过的『天焱之水』，你想打造神器吗？」
　　鼠爹简直不敢相信。除了那些，还有其他非常罕见的宝石跟材料。
　　
　　「听说还没有玩家能够成功打造神器呢！」默星歪著头转动自己手中的法杖。
　　「的确是没听到过。」低调点头。
　　
　　「你是怎麽拿到这些东西的？」鼠爹无力的问。
　　「宝石是路上跌倒抓到的，後来解了一些任务才变成那个样子。你说的柔心铁是幽灵叔叔告诉我的喔！为了保护这个东西，那个叔叔才变成幽灵。那个会变成火的水，是新手村卖水的大哥他老婆的弟弟给的。」十三月搔搔脸颊说出来源。
　　鼠爹脸上呈现一片空白。
<% END IF %>




☆、二九、自己的死人骨头也是有用处的

　　「不用在意啦！他就是这麽带赛。」低调豪爽地拍拍的背。
　　「对啊！我们在新手村解了七十八个任务不是解假的，就可以知道他有多强大。」默星也附和。
　　「而且这些东西对我们来说跟垃圾差不多，原本想说丢掉的，因为我们也不知道价值。」低调耸耸肩膀。
　　「我说，你们说够了没有？」十三月黑线，「这样好了，鼠爹，你拿你要的材料去帮我打造武器，然後剩下的东西都送你吧！反正我们也用不到。」
　　
　　鼠爹惊愕，「这怎麽行？这是你们辛苦拿到的！」
　　「没关系啦！反正我们也用不到，解任务单纯是因为好玩。」十三月笑著。
　　「呵呵，已经好久没有遇过这麽单纯的玩家了呢！」像是想起甚麽似的，鼠爹自己低低的笑了很长一阵子，然後才抬起头，目光炯炯的说：「好！我就帮你这一回！帮你打造出游戏里独一无二的神器！」
　　「谢谢你罗！」十三月挥挥手。
　　「给我一点时间，你就先去做其他的事情吧！」
　　
　　十三月正要说些甚麽，一个红发褐眼的少年道士就走了进来。
　　「鼠爹，帮我看看我的桃木剑，好像有点歪了。」
　　「去去去！别吵我！我要开始一个大工程了！」鼠爹挥挥手，不耐烦的说。
　　「ㄟ？可是我的木剑……」
　　「别吵！叫那边的小朋友帮你！那种东西材料找一下就好！不要老是找我修理！去弄一支新的来！」鼠爹一挥手，一阵劲风就把他们几个都扫出去了。
　　
　　「……所以是要我帮忙的意思？」十三月搔搔脸颊，转头看著道士，歪著头问：「我是十三月，请问你是？」
　　「我是尘封，是一个道士。」少年一脸无奈。
　　「喔！那麽请问你的桃木剑要去哪找？」
　　「你还说真的喔？」尘封一脸濉
　　「当然啊！鼠爹都说了，我就帮忙。」十三月一脸无所谓。
　　「要进副本喔！」尘封无奈。
　　「哪种？要打王吗？」低调马上兴致冲冲的问。
　　「桃木剑拔出来，最大的王『旱魃』就会醒过来，到时候要快跑。」尘封一脸懊恼，「光是杀进去就很麻烦，又要跑得快，不然会被旱魃秒杀。」
　　「这有甚麽问题？阿月，快，帆布鞋拿出来！」低调转头对十三月说道。
　　「东西都掉了，哪来的帆布鞋？」十三月扁眼。
　　「去娃娃机夹啊！」
　　「你神经喔！这里是过去哪来的娃娃机？」十三月一脸无奈。
　　
　　「你们是从现代过来的玩家？」尘封愣愣地问。
　　「正确说起来，我们『投胎』来的。」默星无奈地说，接著想到甚麽似的转头对十三月说：「月，我突然想到，尸体的问题。」
　　「尸体？」十三月愣住，「尸体有甚麽问题吗？」
　　「今天是第七天，那边的尸体刚好变成骨头吧？」默星皱起眉头。
　　「对啊！所以呢？」十三月依然不明所以。
　　
　　默星一脸认真的开口：「……你说，蜂艋岵换嵴娴陌镂颐羌窆牵俊
　　
　　「靠！我忘了那家伙说过我们死了他会帮我们捡骨！」
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　
　　在现代的岛屿那边，蜂粝嗟被独值陌咽体的骨头捡起来。
　　「你在干嘛？」高铁看著他。
　　「捡骨啊！」很开心的把他们三个骨头装罐，然後放到背包里，站起身，「好！我要走了！」
　　「去哪？」高铁愣愣地问。
　　「把捡好的骨头拿给他们看啊！」说完，他就欢乐的跑出去了。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　
　　当他们看见蜂粽娴哪弥捡好的骨头罐子出现在过去时，十三月跟默星同时黑线了。
　　「你接任务来的？」十三月找回自己的声音後问了这麽一句。
　　「对啊！如果死掉来的就不能拿骨头来了！而且殿也会修理我。」蜂粜ξ嘻地把骨头罐子拿给他们，「我真的有把骨头排好喔！这是你们的东西。」
　　
　　接过自己的死人骨头，十三月感到心中五味杂陈，反倒是身旁的尘封好奇的探头过来看。
　　「居然真的有人会捡骨耶！真是特别，这个骨头这麽白，看来你好事做过不少喔！」尘封惊讶的说。
　　「啊？」他不解地看著尘封。
　　「你不知道吗？游戏设定，有红名的人死掉之後骨头是黑的，上通缉的人会连尸体都没有，而解过越多任务，抓过越多通缉犯，跟NPC关系越好，骨头就越白。」
　　
　　十三月看著自己雪白的骨头，白到几乎光可鉴人，眼神更复杂了。
　　现实中，他根本不可能这麽白……
　　
　　「喔？这是你的骨头吗？」
　　声音突然从背後出来，他吓了一跳，转头看到鼠爹。
　　鼠爹一脸兴趣的盯著他……的骨头，「上好的材料，游戏中超难找到的材质，佛化骨。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「就是玩家的骨头，越是白的骨头就是越高级的材料，那你的骨头就给我吧！刚好可以用在那孩子身上，可以做强化，剩下的部分还可以当作天焱的燃料，增强威力。」
　　话一说完，他就把他手中的骨头拿走了，还顺便把其他人的骨头跟武器拿走。
　　「既然都有，我就顺便一起弄啦！」
　　
　　最後，十三月纳闷地开口。
　　「……所以，我们的骨头被拿去做成自己的武器了？」
　　「看来似乎是这样……」默星愣愣地回应。
　　「……」到底，该不该高兴呢？
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、三十、当多数人异常时，正常就是异常

　　「你们真的要这样去闯副本吗？」尘封看著十三月他们拿著武器，真的有要拿那些初阶武器去闯高等副本的气势。
　　
　　「黑啊！应该是死不了，所以就乾脆先去闯闯。」低调松著自己的筋骨说道。
　　十三月点点头，拿起一柄长刀，「副本有太多的东西可以玩，等等徵到最後一个队友，就直接去闯吧！」
　　「满六个人才可以闯副本，还真麻烦。」默星有些不开心的说。
　　「这很正常吧？」尘封无奈。
　　
　　最後，他们找到了一个穿著轻装，紫色长发，金色微凤眼的少年，偏白皙的肤色不太健康的感觉。
　　「哈罗！我是十三月。」
　　「我是阿空，是个召唤师。」轻装少年笑著。
　　「召唤师？好罕见喔！」十三月惊讶。
　　「其实也还好……」
　　
　　几个人真的就这样冲进去传说中的僵尸副本，面对这些砍不到要害就死不了的僵尸，几个人……一脸跃跃欲试。
　　身为僵尸的天敌，尘封理所当然的打头阵，几个人则是探索著各种不死系怪物的弱点。
　　
　　「疾！」尘封打出几个漂亮的手印，符纸马上飞出去，一下就将较难缠的大僵尸给烧成灰烬。
　　「低调！弱点在额头！要贯穿。」挥舞长刀把僵尸给切脑，十三月转头大喊。
　　「知道了！」低调拿出双剑，也开始进行暴力攻击。
　　「我说你们不能优雅一点吗？」默星皱眉，手中用魔力冰结出来的短刀射出，贯穿僵尸脑门。
　　看著眼前黏液血浆脑浆满天飞，阿空实在很想吐槽，你也没有比较优雅。
　　而尘封则满脸赌烂。
　　
　　「为什麽你们可以面不改色的爆僵尸的脑？很恶心耶！」
　　
　　「啊？习惯就好。」十三月摆摆手。
　　「这哪有甚麽？」低调不屑。
　　「反正早就在实验室看过，没差啦！」默星无所谓的说。
　　「……我打工时候有人抢劫，当场被路过的黑道爆脑，所以我看过了。」阿空无奈地叹气。
　　
　　尘封惨叫了。
　　「我是正常的学生啊！」
　　所以不要老是让我看见这种画面啊！
　　
　　他们一群人很快地冲进去最里面，不知道为什麽，十三月转过头跟低调拿了一个火把，然後拿出了一罐不明液体。
　　「尘封，你可以拔了。」十三月说完，尘封才开始拔桃木剑。
　　
　　「我说，为什麽低调会随身携带火把？」阿空无力的问。
　　「啊？因为他跟月有时候会莫名其妙掉进伸手不见五指的洞穴，所以那种东西是必备的。」默星很冷静地给他解释。
　　「那他们要干嘛？」阿空问。
　　「我也不知道。」
　　
　　当他完全拔出桃木剑，一群人马上掉头就跑，面对眼前阻挡道路的僵尸群，十三月将液体灌入口中，然後拿出火把，一口喷出，火焰犹如一条龙一般往前烧去，怕火的僵尸群马上被烧开一条道路。
　　「还有这招喔？」尘封一脸黑线。
　　忙著表演喷火的十三月没空里他，努力地开道。
　　
　　好不容易冲出副本，他们才停下来喘口气。
　　「对了，月，你说我们拿到武器，可以花多少时间破这个副本？」
　　喘过气，默星躺在草地上转头问夥伴，
　　
　　「十五分钟吧！」十三月想了一下，才开口。
　　「嗯？这麽久吗？我记得这个副本的最高纪录是十一分钟。」默星转过头问。
　　「因为我们没有能量啊！用能量的话就……我也不确定。」十三月歪著头。
　　「那我们去赚能量吧！来去踢黑派的馆。」低调一秒决定了行程。
　　「啊！明天吧！我该下了。」十三月挥挥手，「尘封，阿空，今天很开心喔！下一次我们再去挑战副本。」
<% END IF %>




☆、三一、肚子鳄火气就是大

　　下了线，他果然看见白帝还没有下线，便轻手轻脚的下床，他发现自己的衣服虽然洗过，但是还没乾，只好再度拿出那过大的衬衫穿上，然後开始做晚餐。
　　
　　还没有做完，门铃就突然响了，品月看了看自己的样子，决定去把白帝叫醒。
　　跨出脚步很快地到楼上，一开门就被揽住身子，白帝低头看著他。
　　「有客人？」
　　他愣愣地点头。
　　白帝吻了吻他，「知道了，别出来，乖乖待在楼上。」
　　「可是我晚饭正在煮……」他满脸哀怨。
　　「我会煮完，别担心，我去打发客人。」他摸摸他的头，然後在他耳边留下了一句话之後就离开房间了。
　　穿了上衣下楼，白帝对於固定响起的铃声视而不见，慢条斯理地把晚饭做完才去开门。
　　
　　「到底想要干嘛？我不喜欢有人吵我。」一开门，他就冷冷地丢出这句话。
　　外头的是一个看起来相当英俊的男子，他对他露出歉意的笑容，「你在睡觉吗？」
　　「不，我在煮饭。」他冷淡地说，「你很烦，一个警察老是往我这个平民这边跑，非常的惹人厌。」
　　「因为我真的对你相当有兴趣啊！一个自我独立的黑道竟然敢自己住在这个地方啊！而且，你一点把柄都让人抓不到呢！」他笑咪咪的进门，迳自来到位子上。
　　「讨厌的地下警察。」他冷冷地吐出话。
　　「对了，楼上有人吗？」他突然看到楼上去，「因为我以为你在睡觉，所以就让个忍者上去了，应该不会宰了你的枕边人吧？」
　　「我就是讨厌你这个样子，没事就让人来暗杀我。」白帝坐到主位上，一脸厌恶。
　　「看来这次的枕边人对你来说一样不重要啊！我会负起清洗房间的费用的。」罗刹微微笑。
　　「清洗房间的费用倒是不用，修缮费请付清，还有，月儿，别真的动手啊！」他撑著头，冷淡地吐出话语。
　　
　　「真的不行吗？只是割条血痕也不行？」
　　稚嫩可爱的声音从耳边传来，罗刹惊愕的转过头，正好对上隔著镜片的一双黑眼睛，眯起来的瞳孔下是隐约的幽深锐利。
　　
　　白帝摇摇头，「你已经杀了忍者，这个，就不要动手了，那是他打招呼的习惯。」
　　「切，这种招呼法，感觉讨厌到赌烂。」嘟著嘴将手边的刀子移开，一样穿著衬衫的他把刀子丢到一旁，清秀的脸孔不悦的皱眉。
　　「过来，别气了，这人渣就是这样。」对人儿招了招手。
　　品月走过去坐上他的大腿，娇小的他可以整个人坐在他怀中，白皙的双腿露在外面，不高兴的嘟著嘴。
　　
　　「你已经对幼齿的产生兴趣了吗？」罗刹虽然冒著冷汗，还是嘴上不饶人。
　　「我已经二十了。」冰冷的视线撇过来，人儿冷冷地瞪视他。
　　「真是个厉害的小美女啊！」
　　品月送了他一根中指，「干，老子是男的。」
　　
　　白帝握住他的手，轻轻地拉下放在胸口，「乖，我的月儿，不要理会这个眼残的渣宰。」
　　被眼镜遮住大半的脸孔没有说甚麽，只是继续窝在他怀中。
　　「真让人羡慕，有这样厉害的小美人在你身边。」罗刹恢复镇定，目光盯著他怀中的人看。
　　「呵呵，羡慕了吗？不过他是不可能让你碰触的。」白帝笑著相当温和，「我的月儿，可不是一只能够让人豢养的猫咪啊！」
　　「我看他很温顺啊！」
　　「不，现在他只是因为自己开心，而愿意温驯的待在我怀中，若是他真有心，就算我要他住手，他也不见得会停下。」揽住怀中的人，白帝笑得依然邪魅。
　　
　　「所以听懂了就快滚，罗刹先生。」莫品月冰冷的下达送客令。
　　
　　「你知道我？」罗刹微笑。
　　「我多的是方法让人说出真话。」冰冷的给了他答案，品月的手中出现了一柄苦无。
　　「知道了，我走。」对方冰冷的杀意已经彻底传达，他再不走只怕真的会把命交代在这里。但是离开前，他还不忘回头对那人儿一笑，「有趣的小美人，我记住你了。」
　　
　　人一走，品月就把苦无丢下，然後拚命往白帝怀中蹭去。
　　白帝把人抱住，低头问：「怎麽了？」
　　品月抬起头，一脸可怜兮兮地回答：「我饿了。」
　　白帝失笑，「所以你是饿了脾气才那麽差？」
　　他点点头，「我饿了，没力气。」
　　「那就先吃饭吧！」
　　
　　轻易的把品月抱起，放到餐桌边，桌上的菜肴有点冷了，但是依然散著香气。
　　很开心地吃了饭，品月困倦的眯起眼睛，眼镜也摇摇欲坠。
　　
　　「想睡了？」白帝抱起他。
　　「嗯。」他点点头，眼睛已经快要闭上。
　　「但是我想吃你呢！」故意在他耳边吐息。
　　已经困到不想理他的品月摇摇头，抱著他蹭了两下就闭上眼睛，真的梦周公去了。
　　
　　「真是的。」将人抱上床，他看见被五花大绑而且已经昏迷的忍者，苦笑了一下，就把人带去处理了。
　　
　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、三二、开车不要讲电话，那开直升机呢？

　　
　　白帝醒来时，正好看见莫品月将平常的衣服套上，正在绑头发的画面，他撑起身子，睡眼惺忪的问：「要出门了？」
　　「我要去上学，你继续睡吧！今天也该去看看兄弟们。」他转过头，「然後，我要去配一副新眼镜。」
　　「知道了，我今天会造访血狱的。」
　　「……你要来吓我兄弟吗？」
　　「好歹是兄弟帮，不会做甚麽的，我只是去接你。」
　　「我都骑车。」他扁眼，「今天还是算了吧！我要到帮上接待猎豹跟赤虎的人，你不要来添乱。」
　　「会这麽快吗？」
　　「算算也差不多了，他们一向是行动派，特别是赤虎，他们这次出了这麽大的事情，我给的资料他们一定会追问来源，不好好应付的话根本就难以让他们信服，至於猎豹倒是不用担心，因为他们的高层认识我。」莫品月歪著头思考，「虽然话是这样说，不过还是要礼貌性地招呼一下。」
　　「我真的不得不说，君殿有了你，还真是如虎添翼。」
　　莫品月摇摇头，「我只是兴趣玩玩，今天真的要走了，我该去上学了。」
　　
　　上完整天的课程，莫品月收拾书包时被人叫住。
　　「小月儿！」修长优美的女性扑上矮小的莫品月，蹭了蹭他可爱的脸颊。
　　「喵姊姊？怎麽突然来了？」他愣愣地看著自己的义姊。
　　「你义兄说家里有事情，要我来接你啊！」她欢乐的拉著品月就走出教室。
　　「可是我今天有工作啊！」他嘟著嘴说。
　　「那交给你老板就好啦！」
　　「能不能晚一点？来我这边接我？好不好？可不可以？」他拉著喵喵哀求。
　　「好吧！时间到我就会去接你喔！」喵喵不甘愿地放开手。
　　「好！」
　　
　　骑著车子来到血狱，果然已经看见帮派的停车场里面停著好几辆黑色轿车，很快的将车子停好，走进去会议室时已经换上了血狱月主的黑衣打扮。
　　
　　会议室里有一半以上的人惊讶地站起来，另一半的人错愕地看著眼前的人。
　　品月若无其事地打招呼，「各位安，我是月主。不过现在看起来，熟面孔真多啊！」
　　猎豹的副会长首先跳起来，指著他颤抖地问：「你、你你你是血狱的月主？」
　　「是啊。」他满脸无辜的回答。
　　「如果是你，那有办法弄到资料就理所当然了。」赤虎的会长比较沉著，但是刚才他差点掉下椅子。
　　「怎麽这麽说？我只是刚好有管道啊！」他无奈地搔搔脸颊。
　　「你竟然会加入帮派，这是我始料未及。」猎豹的会长撑著下巴，目光灼灼地盯著品月，「只有高层知道，炎影唯一的搭档兼经纪人，黯影，独来独往的你们竟然会加入帮派。」
　　「甚麽黯影？不要帮人乱取绰号啦！我也不是他的搭档或是经纪人，而且我要澄清喔！我家兄弟可没有加入血狱，只有我加入喔！」他举起双手，认真的表示，「所以你们千万不要误会，我家兄弟是独立作业，而我只是帮忙的。」
　　「你为何会加入血狱？」猎豹的会长一针见血的问。
　　
　　黯影是黑道高层为他所取的绰号，艺高胆大的杀手「炎影」身边的影子，与炎影张狂大胆的作风相互呼应的，便是他低调隐密的谋略。
　　因为他总是不露面，默默的为炎影计画著，当他露面时，往往是不打算留活口的时候。不给名字，不露面，不说话，就像是黑暗中的影子一样，所以被称为黯影。
　　
　　「因为我高兴。」莫品月给了他一个很随兴的答案。
　　「……果然是你啊！」赤虎的会长差点滑倒，「我手下的反应会这样也不奇怪了。」
　　猎豹的会长笑了，他转过头对坐立难安的手下们说：「怎麽？不认得了吗？」
　　
　　莫品月的目光扫过他们，露出了一个不怒不威的笑容，「我说过，见到我应该怎麽打招呼吧？」
　　一群人马上立正站好，鞠躬齐声大喊：「『教官好！』」
　　「很好，我太久没操，都忘记我的规矩了。」莫品月笑的异常灿烂。
　　
　　「月主，这是……」血狱中的人惨白了脸。
　　「喔，以前的兼职啦！有人要委托我训练手下，我就去啊！然後就这样了。」
　　
　　虽然一样满脸无辜，但是所有人却恶寒了一下。
　　他转过头看见君殿思量的表情，歪著头问：「你要委托训练吗？我可以算你亲友价喔！因为这个不在副帮主的职责喔！这是另外的委托工作了。」
　　
　　血狱的人泪目了。
　　
　　君殿思考了一下，抬头问：「价格？」
　　「嗯……就算日薪就好，不会给太高，就看你想要怎样出价。」他耸耸肩膀，然後把头转回会议，「价钱下次再议，我先把这边处理。」
　　
　　两大帮主都没再开口，所以品月也没有再多说甚麽，只是对那些曾经是学生的手下挥挥手，要他们放松一点。
　　
　　「我说过，一日是我的学生，那就终生都得叫我师父或是教官，我也一样会照料你们，所以已经毕业的你们其实不用紧张，放你们毕业除非退步不然不会再多做训练。至於两位伯伯，见到我应该就不会多说甚麽吧？这个恩情可是记在血狱上，不是在我的头上唷！」
　　
　　「你应该也获得了不少情报吧？」猎豹的会长目光锐利的盯著品月。
　　品月勾起笑容，「你明白我的作风，除非遇到像是那个垃圾一样的东西，不然我是不会做多馀的事情。何况，我的学生在你那里，所以我会多照料你们几个帮派的。」
　　「你的门徒很多啊！」赤虎的会长把玩著手上的菸，没有点燃。曾经相处过，所以他非常清楚莫品月讨厌菸味，「到底哪些帮派有你的门徒呢？」
　　「这个可不方便透漏，毕竟是商业机密，我可是很有道德良知的。不过请放心吧！当初我已经说得很明白，再怎样我的学生都不是我的人，所以我也不会做多馀的事情。」他举起双手，然後勾起了笑容，「所以我希望我所有的学生都还记得我教过的事情啊？敢没事搞背叛的话，我会亲自自理门户的。」
　　
　　话一说完，窗外就传来直升机的声音，他走出去，打开窗户前对众人挥挥手，然後就跳窗消失在窗外。
　　
　　「这里……是十八楼吧？」猎豹的副会长愣愣地问。
　　「习惯就好。」猎豹会长不以为意的说，转头看向龙造寺君殿，「看来您确实有能力，身为二代与三代都让人惊讶，连黯影都被你收入会中，自行发展的潜力实在不容小觑。」
　　龙造寺君殿点点头，然後桌上的电话就响了，他看了一下号码之後就按下扩音键，莫品月的声音传来。
　　『啦！因为我义姊找我，所以我先过去那边，现在正在边开直升机边讲话。』
　　
　　「开直升机讲电话不会违法吗？」有人困惑的问。
　　「这个……似乎没有规定吧……」
　　
　　另一边的莫品月忽略那奇怪的问句，直接交代：『君殿哥，我大概过几天会回来，叫帮里的人脖子洗乾净一点，虽然我会玩真的，不过还是会找默星来帮忙治疗。』
　　「嗯。」
　　『那就这样，掰掰。』完全没有看见自家手下眼神死光光的模样，莫品月很快地挂了电话。
<% END IF %>




☆、三三、被骗过才有家人

　　　看著身旁把直升机开来的人，他露出了一个可爱的笑容，然後就用熟练的动作开著直升机直接往目的地过去。
　　全速前进的他没有注意的身旁的被他「飙直升机」的行为吓出一身冷汗。
　　
　　「对了，大哥，喵姊姊有交代甚麽事情吗？」他边开直升机边问。
　　「那、那个，等等停好直升机之後，请、请随我来……有准备适当的衣服给您更换。」为什麽有人可以这样边开直升机边分心说话？而且还让直升机这样全速前进的？上帝啊！他的小命一定要这样玩吗？
　　
　　莫品月俐落地将直升机停到停机坪上，马上就有大轿车开过来迎接，拖著几乎虚脱的人上车之後，他转头问：「衣服呢？」
　　那个人从包包里拿出一个包裹，颤抖著交给莫品月之後虚弱地问：「需要我回避吗？」
　　「回避甚麽？」莫品月不明所以，直接就准备脱衣服。
　　那个人尖叫一声，就想要按住眼睛，然後大吼：「女孩子家这样成何体统？」
　　品月愣了一下，明白过来之後沉下脸，然後揪住他的领子，将他拉到自己眼前，阴沉地说：「给老子看清楚！老子是男的！」
　　「男、男的？」他愣愣地看著眼前清秀的面容。
　　「对！男的！」他低吼，把人抛开，接著就直接脱下衣服换上喵喵给的套装。
　　
　　一身合身剪裁的贵族风衣饰，领口别著精致的月亮徽章，外套是深蓝色，更显它的神秘，黑色的裤子套上了白色的靴子，更显不凡。
　　看了看自己，他决定将头发放下来。
　　
　　从车上踏出的，是一个脱俗不凡，身上有著皇气的少年，
　　
　　眼前的贵族学校充满了高贵的气息，但是走入的少年却吸引了所有人的目光，身上的衣服分明是经过设计的款式，一身不同於任何人的气质展现。
　　
　　行走的莫品月没有注意到其他人的目光，只是迳自往自家义姊交代的地方走，就在他经过转角时，突然看见一个熟悉的人影。
　　一把冲上前，他抓住穿著贵族衣饰的少年，露出了笑容。
　　
　　「想不到会遇见你耶！尘封。」
　　少年错愕的看著他，「你、你是……」
　　「我是十三月啊！」他开心的说。
　　
　　尘封愣住。
　　看起来比游戏中要小了不少，身上竟然穿著学院的衣服，稚气可爱的脸孔也遮掩不了那与生俱来的贵气。
　　而且还有一头很长的黑色长发，让他根本认不出人。
　　
　　「你是国中部？」他讶异地看著眼前的人。
　　「我不是这里的学生，而且我已经大学了。」他挥挥手表示。
　　「真的？那你怎麽……」
　　「我姊姊跟哥哥找我，所以就先走啦！掰掰。」
　　
　　很快地走入最深处，他一脚就把门踢开，然後直接当著所有学校的高层的面走到另一边的喵喵一家那里，在喵喵的身旁落座。
　　「真慢啊！」喵喵拍拍他的头。
　　「处理一点事情，还好这次来的都是熟人。」他撑著下巴，歪著头问：「这次要干嘛？」
　　「跟大家介绍你。」
　　
　　不久之後，这边的会议讨论完，一群人的眼睛马上集中到莫品月身上，莫品月像是麻痹似的打了一个优雅的呵欠，动作不失优雅与霸气。
　　「这位，是我收养的孩子。」
　　
　　收养？
　　所有人都错愕了。
　　
　　「是的，是我收养的孩子。」男子露出了和蔼的微笑，「小月儿，跟大家介绍一下自己吧！」
　　「好喔！」他点点头，「我的名字是莫品月，目前是大学生，然後……那个要讲吗？」他转头看著自己的义父。
　　「说吧！」
　　「我目前旗下的产业集团是『腾火』，出资者是我的朋友，然後现在正在跟义父、义兄一起合作开拓。」他没出口的话，其实那是在加入血狱前本来为了打发时间开发的东西，他只是单纯觉得接单很麻烦，才想要弄一个可以坐著收钱的公司出来。
　　哪知道发展太快，他差点忙不过来，最後千辛万苦让他上了轨道，自行运作，最後就丢给喵喵了。
　　「他就是神秘的腾火创办者。」男子补上一句。
　　
　　「腾火不是掌握在您家的小姐手上吗？」
　　有人困惑的提出问题。
　　
　　「我把经营权转交给姊姊啊！因为我有其他的工作，而且正在读书。」他歪著头说道。
　　「那目前腾火的经营策略……」
　　「我还是有参与讨论喔！而且我家义父他们是因为刚好跟我见面才知道的！」他笑得很天真，「而且，我是孤儿，能有家人很开心。」
　　
　　他一直都是孤儿，失去记忆以後，他辗转流落，从孤儿院被抓走，在义大利过著出生入死的生活，然後遇见了师父，回到台湾，一切的一切都让人觉得非常的孤单，他一直是这样的流落，没有甚麽能信任的人。
　　回到台湾，他遇见了自己的兄弟，在暗杀中见面，从腥风血雨中建立交情，直到後来携手共度，一起开拓了他们的世界。
　　直到後来，他创建腾火，为自家兄弟建立情报网，赚一些钱，看著腾火壮大，加上许许多多的产业合并，终究成为了一个大企业，这并不是他一开始想要的。
　　那时，他身边的人为他引荐了喵喵一家。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
　　
　　「这就是腾火的创办者吗？」男子讶异地看著他。
　　
　　他愣愣地看著眼前的一家人，又看向身旁面无表情的女子。
　　「丽亚，这是怎麽回事？」精明干练的女子是他唯一亲近的人，也是他的秘书。
　　「您想要的家人。」丽亚简单的说。
　　「甚麽啊？我哪有说我想要家人？」他脸色微红，马上反驳。
　　「总之，您不用当作这是商业聚餐，就当作是与新认识的朋友的聚餐。」丽亚说完，就离开了。
　　
　　他不知所措地看著眼前的几人。
　　
　　「小朋友，你几岁啊？」女子温柔地问。
　　「我、我今年要升大学……」他有些无力。
　　「咦？这样只跟我们静流差一岁呢！」女子看向一旁可爱的少女。
　　静流回过神，兴致勃勃地开口：「我问你喔！你是不是进了XX大学？」
　　「咦？」他瞪大眼睛。
　　「果然没错！今天的新生中有一个就叫这个名字！而且我一定有见过你啊！」静流好奇地走上前，「你原本是不是有戴眼镜、绑头发？」
　　「呃……对啊……」他愣愣地回答。
　　「那就没错了！那时看见你就觉得好可爱喔！这麽可爱的孩子真是太棒了！」静流抱住他，揉揉捏捏又蹭蹭。
　　「呜……」
　　
　　「你为何会想要创办腾火？」男子温和的问。
　　「因为、因为想要赚钱跟掌握情报。」他呆呆地回答。
　　
　　一家人讶异地看著眼前的孩子，想不到会是这样的理由。
　　「情报？」
　　「阿吊每次都乱冲，武器也不够好，如果不好好掌握情报，根本就没办法帮他拟订计画，他老是这样乱跑，所以我只好……」他歪著头解释。
　　「你是做甚麽的？」青年马上开口问。
　　「杀人……」他硬著头皮承认。
　　「你父母同意吗？」
　　「我没有父母，虽然我知道那是甚麽。」他低著头说道。
　　
　　「你没有父母？」
　　这让不知火一家都讶异了。
　　
　　「我醒来的时候，一个人在医院里，甚麽都没有，只有医生跟护士告诉我，我活下来，没事了，这样而已。」他淡淡地说。
　　「然後呢？」
　　听见这样的问句，他目光幽暗下来，「那些事情，你们不适合听。」
　　
　　「那……你愿意当我们家的孩子吗？」
　　
　　那一天，他热泪盈眶，也有了家。
　　
　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
<% END IF %>




☆、三四、天才都是很恐怖的

　　把这边烦人的聚会结束，他拉拉自己的领子，不满地看著自己的家人。
　　「人家讨厌曝光。」
　　「不要紧的。」义母轻轻地拍拍他的头。
　　「好吧！那我要回去了。」他嘟著嘴巴，轻轻地在家人脸上都亲了一下，然後才踏出学校。
　　
　　一身贵气的打扮引来不少人的目光，他乾脆拿出手机打给情人要他来接自己。
　　『你在哪里？』
　　「XX学校。」
　　『嗯。』
　　
　　过没有多久，银色的跑车已经来到他眼前。
　　「你怎麽在这里？」打开车门，白帝示意他上车。
　　「我义父叫我来的。」他坐上车，困惑地看著他，「你怎麽能进来？这里应该是学生制吧？」
　　「我是校友。」白帝俐落的打党，倒车，「这台车是学校送我的。」
　　「喔！」他点头，「听说资优生会有大礼，果然是真的。」
　　白帝瞥了自家情人一眼，然後发表感想：「你这样，还真像是国中部的学生。」
　　「闭嘴！」
　　
　　看著他发怒的样子，白帝笑了笑，「不过我真的没有想到你会适合这样的打扮。」
　　「我才不觉得，好贵气，穿了都不自在。」他嘟著嘴，脱掉外衣。
　　「但是我觉得你很适合。」白帝微笑著说。
　　「是吗？」他还想在说些甚麽，但是眼前突然一黑，让他止住了话语。
　　
　　「月儿？」白帝发现不对，转头盯著他。
　　「帝，我看不见。」他的眼睛没有焦距，只是看著前方露出了微笑，「帝，我今天去你家住好不好？」
　　「好。」
　　
　　眼前从漆黑渐渐地出现光亮，但是却又有些模糊。莫品月抓著白帝，让他扶著自己上楼。
　　洗过澡，睡觉的时候，品月主动往他怀里蹭去，纤细的手臂紧紧的抱住白帝，将脸埋入他的胸口，身躯不住地颤抖著。
　　
　　白帝叹气，手掌放上他的头，温柔地拍著。
　　
　　感受到情人安慰的莫品月终於情绪溃堤，开始啜泣，泪水不断地涌出，从他已经几乎看不见的眼睛里不断的溢出，沾湿白帝的胸膛。
　　白帝觉得心疼，任何人，在发现几失去视力，应该都会溃堤吧！
　　
　　「爸爸……妈妈……为什麽……那时候不带我一起走呢？」哭泣著，他抓紧了身边的情人。
　　听见这样的话，白帝错愕地看著怀中的人。
　　「帝……我的爸爸妈妈丢下我……请人……挖出我的眼睛，为我植入了这一双眼睛……我是不是做错了甚麽？为什麽他们要这样对我……看不见是不是一种惩罚？我一定是做错了甚麽对不对？所以他们才要这样……」在他的怀中不断哭泣，莫品月觉得自己心中长久压抑的部分崩塌了，他一直不愿意去想生父生母的事情，直到一点点模糊的记忆随著视力的消失而想起，终於证实，他的眼睛不是原本的，原本的那一双，已经被他的父母带走。
　　
　　「月儿，你甚麽也没有做错，真的。」
　　柔声安抚怀中的人儿，他没有叫他不要哭，虽然很心疼，但是他知道，不哭出来，只是把痛苦压抑著，永远不会好。
　　
　　莫品月只是不断地哭著，一直哭泣，他从来不愿意在任何人面前脆弱，但是这一次，他真的无法接受，那崩塌的一块不断扩大，终於让他选择了哭泣。
　　
　　哭到累了，莫品月才慢慢睡去。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　
　　隔天早上，莫品月张开眼睛时，只觉得眼前模糊到几乎看不清，戴上眼镜才稍微好了一点，但是依然跌跌撞撞的。
　　当他准备要出门时，一不小心就撞上了白帝的胸膛，他抓著白帝抬起头，可怜兮兮的说：「送我去学校，我要上课……」
　　「你都几乎看不到了，为什麽要上课？」白帝皱起眉头，
　　「我可以听，而且要抄共笔，不然我期末考不会及格啊！」他有些摇晃，不过非常坚持。
　　「不行。」白帝摇头。
　　「但、但是……」t
　　「你希望其他人知道你眼睛的事情吗？」
　　「我、我当然……」他咬著下唇，露出了悲伤的神情，「不久之後，大家也会知道了。」
　　「你会隐瞒吗？」白帝放软语调。
　　「不能，一定会被发现。」他抬起头，「重点是，我要尽快完成学业，不然、不然师父一出来就……」
　　「完成学业？」
　　「师父在我初次见面时说过，在我失去视力之前一定要完成学业，否则他会把我抓回义大利再操练十年。」他苦恼地说，「只剩下半个月吧？真糟糕，我本来想要乖乖毕业的，这下要跟教授他们卢了……游戏可能也不太能上，就先放著，半个月之後我会上线。」
　　「你打算半个月毕业？」
　　「没有。」他摇头。
　　
　　他松口气。
　　
　　「我打算一个星期毕业。」
　　
　　「……」
　　
　　「我不会勉强自己，两个星期後我就会回来。」他抬起头，露出了第一次见面时那纯真又灿烂的笑容。
　　「等你回来你就知道了。」露出了邪魅的笑容，白帝下了决定。
　　
　　接下来他真的两个星期都不见人影，当他出现在血狱的本部时，全身上下都是伤痕，眼睛已经失去了光彩，但是却笑得很开心。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　众人错愕地看著他，他只是像平常一样进入地下室，走路与行动完全不受阻碍，一下去就马上扑到正好在玩别人的碎寒身上。
　　「碎寒哥！我成功了！」他笑得非常的开心。
　　「成功甚麽？」碎寒愣愣地看著他，突然惊恐地把他抓住，直勾勾的瞪著他的眼睛，然後不敢置信地开口：「你的眼睛发生何事？」
　　「看不见了。」他诚实的回答。
　　「你！」碎寒一把揪住他，「为什麽都不说？」
　　「因为也有点突然啊！到了前天就完全看不到了。」他嘟著嘴说，「幸好我成功了！」
　　「成功甚麽？」
　　
　　他笑了笑，放开碎寒轻巧的後退了几步。
　　「所有人，一起上。」
　　
　　众人惊恐。
　　
　　「这是命令喔！如果不认真上，你们知道会有甚麽後果的。」他露出了可爱的笑容，却吐了让人害怕的话语：「第一堂课，开始。」
　　
　　他闭上眼睛，轻巧的动作就避开了所有的攻击。後退半步就躲开了落下的掌，一个偏头就躲开了拳头，转过身闪过踢来的腿。
　　被几十人围攻却如行云流水般地的躲过所有动作，他笑得非常轻松。
　　
　　「打架啊！要好好地弄清楚对方的动作，胜负往往只在一瞬间，所以你们要清楚弱点，知道打哪里最能让对方倒地不起。」一边躲一边说话，他犹然轻松的笑著，「所以呢！用身体好好记住这种感觉。」
　　
　　动作一变，不过是瞬间，所有人都被击中，倒地不起。
　　
　　「一人一击，准。」龙造寺君殿点点头。
　　到了今天，他总算看清楚副手的实力。
　　
　　「你们真的太容易倒下了，既然君殿哥都委托了，我一定会把你们练到一定的程度的！」他笑咪咪的说。
　　一群人被击中要害，依然倒地不起。
　　品月疑惑的蹲下来，戳戳其中一个人，「奇怪了？我有手下留情了耶！看来还真的需要好好训练了。」
　　
　　从此，血狱众人就生活在水深火热之中。
　　
　　品月拍拍身上的灰尘，动作毫无阻碍。
　　「月，你现在是靠感官吗？」碎寒扑上去之後问。
　　「对啊！闭关了一个星期，总算练到这个程度了。」他开心地说。
　　
　　门被打开来，钟沁寒拿著医药箱出现，看见他就马上气势汹汹的走过来，把他抓到一旁开始看诊。
　　「干嘛把自己搞得全身是伤？」他不开心的拿出药水甚麽帮他上药，还贴上纱布绷带甚麽的。
　　「修练啊！难免的。」
　　
　　包扎完毕，他们一起到楼上去吃点心，一摸到甜点，品月马上像是饿了好几天一样马上开始吃起蛋糕，一脸满足。
　　
　　就在蛋糕剩下一口时，他停下动作，歪著头开口：「帝来了喔！」
　　才说完，门就被打开来，塞完最後一口蛋糕，他就被白帝一把抱起，带离众人眼前。
<% END IF %>




☆、三五、任性的人们

　　「帝？」他看著把他从血狱带走的人，将他丢上车之後就快速开著车子到了他家，然後将他拉进门丢上床。
　　感觉到高大的身躯压上来，他惊慌的挣扎。
　　「帝！等等！现在不行！」
　　「为何？」低沉的声音显示他已经箭在弦上。
　　「会、会被师父看见，现在不行啦！」他红著脸欲哭无泪地想阻止身上的男人。
　　「你师父来了？」他低头看著他。
　　「大、大概过两个小时，他一向很准时……」
　　「那我们就快一点吧！」低下头，不再理会他的抵抗，白帝毫无顾忌地探索起他的身体。
　　「不、不行，不要……帝……呃，别……」
　　
　　抵抗在男人面前宣告无效，莫品月无法自拔的被拉入了情欲的漩涡中。
　　
　　完事过後，品月无力地趴在他的胸口喘息，他随手拿过被子盖在他的身上，免得他著凉。
　　
　　「想不到竟然有人胆敢对我的徒弟做出这种事啊！」带著冷怒的声音从门口传来。
　　品月一惊，马上缩进白帝的胸口，只敢露出一双眼睛，对门口的美W青年露出害怕的情绪，「师、师父……你什麽时候来的？」
　　「刚到，一开门就看见你盖著被子，这胆大包天的小子竟然敢对你出手啊！」青年露出了危险的笑容。
　　「不、不可以！师父，他是我的、我的……」品月抱紧了白帝，「反正就是不可以对他动手！不然以後都不理你了！」
　　「啧啧，果然有了男友就没有师父，哼！看在你已经完成学业的份上，我明天再过来找你们，品儿。」青年说完，转身就走。
　　
　　「都、都是你啦！被师父看见了……」他脸色红的像是番茄，不满的槌了下白帝，「可恶！超丢脸的！」
　　「是吗？不过你师父已经走了，所以我们可以继续了吧？」白帝勾起笑容，一个翻身又把他压在身下。
　　「不、不要啦！还要来！我不行了！帝，帝！不要，真的会坏掉……」
　　身上的男人根本不理会他的反抗，分身毫无阻碍的进入还留著稠液的穴内，被填满的感觉让品月又开始啜泣。
　　「你、你这个欲求不满的禽兽……」他哭著指控白帝。
　　「真敢说呢！失踪两个星期，搞得满身伤回来，该不该处罚啊？」在他的身上种下一个又一个痕迹，白帝笑著抵上他的体内的敏感点。
　　「不、不要……呜呜，会坏的……」无力反抗的莫品月只能这样哭泣。
　　「说我是禽兽，要有心理准备喔！我会让你看看真正的禽兽。」
　　
　　那一夜，莫品月无比後悔自己骂了他，被需索过度的他最後昏了过去。
　　
　　※　　　　　 ※　　　　　 ※
　　
　　隔天，品月坐在白帝的怀里，对面前的青年露出一点畏惧的神色。
　　
　　「师、师父……」害怕的呼唤。
　　青年冷哼一声，「怎麽？就这麽怕我动手？」
　　「绝对不可以动手啦！帝是我重要的人，师父，你要答应我不可以对他动手！」他焦急地说。
　　「可以啊！」青年非常乾脆地答应了。
　　「也不可以动脚或是动口！」品月认真地说。
　　「啧！知道了，我不伤害他就是。」青年可惜的啧了一声，总算将杀气散去，「你这麽认真，看来这小子应该挺值得的。」
　　
　　品月见师父的杀气散去，才露出可爱的笑容，然後扑上自家师父紧紧抱住。
　　「我就知道师父最好了！」他抱著青年，在他耳边轻声说道：「我真的没事的……」
　　「唉，谁让我在引退前又收了你这个徒儿呢？」无奈地叹了气，「好了，先去休息吧！我要跟你男朋友谈谈。」
　　「师父！」他红了脸，然後就跑进房间，「那我就先睡了。」
　　
　　等到他真的睡去，青年才抬起锐利的眼眸，「小子，知道我是谁吗？」
　　「国际名高手，专收美人徒弟的神秘高人，通常被人称呼为『艾锡尔』。」白帝微笑著报出青年的资料，「但是我所能找到的资料也就这麽多，但是我没有想到品月会是您的徒弟。」
　　「能认出我就表示你的眼力足够，也是块不错的材，但很可惜的，收了品儿之後我就不收徒了，不然依你资质，勉强及格可以当我徒弟。」艾锡尔冷笑一声，「小子，在多年前我就已经引退，不打算收徒，知道我收徒的标准吗？」
　　「不就是外貌吗？」
　　锐利的气劲停在他眼前，拳头上的纹路一清二楚，青年带著美艳的笑容说道：「小鬼，我答应过我徒儿不伤你，不要得寸进尺，讲话小心一点，不然我多的是不伤我誓言的方法来整你。」
　　「那可以请教你收徒的标准吗？」白帝不改脸色，微笑著问。
　　「资质，我看的就是资质。」收回拳头，艾锡尔敛起笑容，「我的每个徒儿都大有成就，脸蛋的话我只能说很凑巧的，这些孩子脸蛋都很一流。」
　　「这是事实。」每一个艾锡尔所教出来的徒弟，都拥有惊人的美貌与惊人的……实力，所以到现在，众人对艾锡尔的收徒标准依然意见分歧。
　　「而品儿，是我最後一个徒儿，拥有的是最高的资质。」他往後一仰，瘫在沙发上，「原本我是不打算再收徒的，结果在义大利晃了晃，意外看见了这样一个亚洲的孩子，那心灵当真让我震撼，这样污浊的环境，却有清澈到让人惊讶的心，也有高到让人惊讶的资质，而且，那孩子也不负期望，当真超越了我，超越了我所有的徒弟。」
　　「您对他付出了更多的关怀呢！」白帝笑了。
　　「你小子其实很清楚不是？你的母亲也是我的徒弟，所以应该清楚我对徒儿的处置方式。」
　　
　　丢著不管，让他们自生自灭，f来无事他就会去关心一下，但是……
　　
　　「唯有品儿，这个孩子是特别的。」眼中藏匿的是真情，是他这种人一辈子不会奢望的东西。
　　「您知道他的身世？」这才是白帝真正关心的点。
　　「确切的不清楚，但是有猜测，我唯一能确定的，就是他的父母并不想丢下他。」艾锡尔叹息，「他身上的痕迹，是他父母留给他的东西。」
　　「那是甚麽？那些字母。」白帝不能理解。
　　「看到了吗？那表示时间差不多了，仓促之下弄得，不会是多复杂的暗号，仔细想想，再搭配上他本身的状况做连结，其实很好想，不是吗？」
　　
　　白帝愣了一下。
　　品月看不见的原因是眼睛不合，就必须再找出一对适合的眼睛换上，保存眼睛的地方……
　　「难道是Human Organ Preservation Center(人体器官保存中心)？」
　　那底下的字母跟编号……刻画在品月身上的记号……以及那模糊中才能看见的……
　　
　　「他原本的眼睛，被保存在那个地方？」
　　为什麽？为何要如此大费周章？
　　
　　艾锡尔起身，「无论理由为何，让一对父母做出这样事情的，必定有不得已的理由。小子，给你半个月，半个月後，品月动完手术的那天，我会来带走他。」
　　「什……」白帝愣住。
　　「我承认你确实有资格待在那孩子身边，但是我想，你还是给他一点时间吧！相信他会回来，这也是你的工作。」说完，艾锡尔就离开了。
　　
　　白帝思索许久，最後呼出长长的一口气，走进品月的房间。
　　坐到床边，低头看著窝在被子里的人儿。
　　
　　「师父说甚麽时候要带走我？」闷闷的声音从被子里传出来。
　　「半个月後。」白帝冷静的回答。
　　「那就真的很危险了……」品月将脑袋从被子里探出来，一脸难过，「除非很危险，否则师父不会干扰我的生活。」
　　「会回来吧？」白帝轻轻的摸著他的脸孔。
　　「一定会。」品月讲得非常笃定，然後伸出手抱住白帝的腰，抱得非常紧，「我不想离开你，不想离开大家……」
　　「你觉得该做的，就去做，等你回来，我会索取代价。」摸著他柔软的头发，白帝温和却笃定的说。
　　知道他说的「代价」是甚麽，莫品月红了脸，将脸埋入他的腰际，「坏人……」
　　白帝低低的笑了。
　　
　　从被子里爬出来，品月整装之後准备要出门。
　　「对了，帝，那个……」
　　「想要先灭了谁？」白帝在他说出口之前就打断了。
　　品月歪著头，「血狱的不用担心，你的鹰还有几个潜在的敌人，可以灭掉的先灭掉，不能灭掉的重挫就好，今天来一下血狱，我要把一些人丢去你那边做实战练习。」
　　「你很认真要操他们？」
　　「我会有一段时间不在，所以要好好的操练他们。」他歪著头说。
　　
　　远方的血狱众人狠狠的打了喷嚏。
　　
　　眼前看不见任何事物的品月让白帝载到了血狱，一踏进去就发现一堆人用哀怨的神情看他。
　　「怎、怎麽了？」他愣愣地问。
　　「月主，你的训练比老大的女人还可怕。」
　　
　　他眨了眨眼，「我已经有放水了耶！对了！我找了实战经验给你们喔！大约在一个星期後。」他拉拉身旁的白帝，「这是鹰的首领，是君殿哥的义兄喔！到时候会请他们看看你们的情况。」
　　
　　无视一群人目光如死的样子，他直接到楼上去找自家老大，身边的白帝默默地跟上，手挑衅似的放在他的腰上。
　　他注意到，整个血狱都对品月宠爱有加，也让他非常的不悦。
　　
　　「君殿哥，我会失踪一段时间喔！」一踏进去，他就马上开口。
　　「怎麽？」君殿挑眉。
　　「眼睛装回去之後，会有麻烦，我要先去处理。」他笑著说。
　　「你是血狱的月主。」君殿皱眉，淡淡地说。
　　「我不想波及，因为这是你的心血，我相信这次的情况会很夸张。」他微笑，「如果必要，我会辞去副帮主的职位。」
　　「不准。」君殿厉声。
　　「你可以找别人。」品月温和地说。
　　「血狱的副帮主唯有月主，没有第二人。」君殿不悦的说，身上散发出霸气，「一定要回来。」
　　「唉？你们兄弟两个都好霸道喔！」他无奈地苦笑，「好吧！没死的话我一定会回来的。」
　　
　　「绝对要回来。」龙造寺君殿强调了一次。
　　「一定要回来的。」白帝环住他，认真地说。
　　
　　「我知道了，我一定会回来的。」他点点头，「那你们慢慢计画，我先去操人了。帝，晚一点我一样回你家喔！」
　　
　　说完话，他就离开了。
　　他必须在时间到来之前安排好一切。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、三六、离别前的激情(H)洗澡要关好门

　　在白帝的家中洗澡，莫品月用沐浴乳抹过身子，瘦小幼弱的身体在热水流过的时候渐渐泛起红色的光泽，一头长发湿漉漉的落著水珠。
　　门突然被打开，他惊愕地转向门口的人。
　　「帝？」
　　蓝色眼眸愣了一下，然後往下游移。
　　莫品月感受到他的视线，当场羞红了脸，也不管身上还残留沐浴乳就拉过浴巾包住自己。
　　「干嘛突然进来啊！」就算是男人，被人看到裸体还是会害羞得好不好！何况白帝与他的关系又不同一般，这叫他怎麽办才好？
　　
　　白帝看著他可爱的样子，微笑著说：「一起洗吧！」
　　「我、我我我我洗好了！」说著，他就想赶快离开，往门口逃去。
　　「喔？但是你身上还有沐浴乳喔！」将准备逃逸的情人抓回来，箝制在浴室的墙上，俊美的脸蛋凑近情人可爱的面孔，「怎麽了？这麽急著躲我？」
　　「呃……没、没甚麽……」抓紧了浴巾，他不安地扭动身体。
　　「是吗？」他打开热水，让莲蓬头开始吐出氤氲的热气。
　　
　　宽大的手掌摸上他的身躯，在还带有沐浴乳的身体上摩娑。
　　
　　「你、你在干嘛？」他声音拔尖。
　　「帮你洗身体。」他声音平静的回答。
　　「我、我自己洗！你不要乱碰！」他松开浴巾，抓住他的手。
　　「怎麽了吗？这麽紧张？」故意贴近情人的唇，他弯下腰。
　　「你明知故……唔……」被吻上的人瞪大眼睛，同时感受到男人的大掌又开始抚触自己的身体，但是这一次却都按压在他的敏感点上，让他身体无法控制地颤抖。
　　
　　绝对是故意的！
　　莫品月欲哭无泪。
　　「你、你不要……呜……」
　　「不要甚麽？我只是帮你洗乾净身体。」白帝微笑，半跪下来，高度正好在他的胸前小腹的部分，大掌伸入发丝间，从他光滑的背脊滑下。
　　「骗、骗人，你、你……」抓著他的肩膀，品月缩著身体，光裸的身躯根本无从遮蔽，又一次的方便了对方。
　　「哎呀？这样就感觉了吗？我的品月。」他故意低头看著已经有点抬头的稚嫩，用手指拨弄了一下。
　　「呀啊！不要碰！」品月整个人缩了很大一下，喘息著想要推开身前的男人，无奈自己背後是墙壁，根本无从躲起。
　　略为粗糙的手指放上他的小腹，平坦结实的触感让白帝忍不住略为施压力道，正好都压在他的敏感带，同时吻上他的胸前的红蕊，轻轻的吸吮。
　　「不、不要……呜，帝，拜托……不要……」敏感的身躯起了阵阵反应，看不见之後身体的敏感度大增，这样的挑逗已经让他无法招架。
　　「不要甚麽呢？」又问了一次，这一次他修长的手指藉著水流探入了狭窄紧致的甬道，让莫品月又一阵颤抖。
　　「你、你的手……不、不行……」被侵入的触感让他无法接受，水流的热度更是让他无法控制的涌起怪异的快感。
　　「不行怎样？」他故意询问，同时抬起品月的一条腿让侵入更加容易，也更加深入。
　　
　　突然被抬起一条腿，同时又被深入体内，让品月险些摔倒，只能靠著墙壁支撑自己，扶著白帝的肩膀，他偏过头，无力地撑著。
　　看著品月脆弱的闭著眼，一副任君宰割的样子，让白帝升起一股欺负他的欲望，手指的开拓不自觉的越来越激烈。
　　
　　当三根手指都能够顺利进出时，他狠狠地按上品月体内的敏感点
　　「啊啊──！」发出急促的尖叫，莫品月抓紧了白帝的肩膀，泪水流出的瞬间就被热水冲刷掉。
　　「呵。」
　　白帝抽出手指，一时间品月的身体觉得一阵空虚，接著男人将品月的手环上自己的颈子，就直接拖起品月的臀，将他整个人腾空抱起。
　　「帝！不、不要！住手……」虽然是惊呼，但是带上情欲的软腻哭腔不像是拒绝，反而像是邀请。
　　「抓好。」他低声说道。
　　充分扩充过的穴口慢慢地含入粗壮的分身，品月一阵颤抖，害怕的抱紧白帝。
　　
　　其实如果可以，白帝是希望能让品月站在地上，这样他比较不会不安，只不过品月实在太娇小，让他不得不以这样的方式才能顺利进入。
　　
　　「帝……」他哭泣著，「会坏掉，呜呜，这样会坏掉……」
　　「不会的，月儿……」粗喘著气息，白帝沙哑的开口。
　　只是轻微的抽动分身，莫品月就深切的感受到侵犯的触感，这让他忍不住打起身上的男人，「都是你啦！人家在洗澡干嘛突然进来！呜呜，还这样对我……你这个禽兽！你们男人都是用下半身思考的混蛋！」
　　
　　看著眼前气呼呼的骂著自己的可爱情人，白帝勾起了让他头皮发麻的微笑，然後说道：「这可是误会哪！我原本只是要看看是谁在我的浴室的喔！毕竟我独居很久了，一时忘记我可爱的月儿已经搬过来了，想不到你会这麽急著躲我，所以就把你抓回来啊！沾到沐浴乳的身体怎麽能不洗乾净呢？」
　　
　　「那、那你还这样……」哭泣著控诉男人，莫品月不知道自己这个举动只是更加刺激男人的欲望。
　　
　　「面对这麽诱人的月儿，我怎麽忍得住呢？」温柔的说著，「男人都是只会用下半身思考是吗？我的月儿，你也是个男人喔！」
　　冷不防的握住他的分身，让品月靠著浴室的墙壁，他开始揉搓手中的稚嫩，同时下半身也开始抽动，让品月感受到前所未有的强烈快感。
　　「不、不要这样……不行、帝……求你不要……这样会坏掉的……呜呜……」啜泣著，同时夹带著甜腻的呻吟，莫品月无法思考，只能随著本能无力的发出声音。
　　「我的月儿，你果真太美好了。」被紧致的内壁包覆，湿热而温暖的体内让他无比销魂，更舍不得放开这个人。
　　
　　「呀啊啊！」尖叫一声，环在白帝腰上的双腿收紧。
　　
　　白帝闷哼一声，冲刺了几下就在他体内释放。
　　品月喘息著，无力的让他抱在怀中。
　　清洗过後，白帝便抱著可口的人而上床休息了。
　　
　　t※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　
　　当品月醒来的时候，觉得身上的酸痛加剧，马上起身揪住身旁的人。
　　「王八蛋！你欲求不满吗？干嘛老是这样啊！」
　　被抓住的白帝勾起笑意，手放上品月赤裸的身躯，让他贴著自己。
　　「我看你是还好啊！而且，很舒服不是吗？」他恶劣的说。
　　「混蛋！哪里舒服啊！」品月脸一红，他挣扎著想要脱离对方的禁锢，但是挣扎的身体不时摩擦著身下的赤裸身躯，两具躯体毫无遮掩的交互接触，总是会激起强大的欲望。
　　
　　「月儿……」
　　
　　被这个低八度而且饱含情欲的声音弄得心神一U，品月这才发现自己闯了大祸，想要阻止已经来不及，自己的男人已经将他吻住，稍嫌粗鲁的将他禁锢在身下，热烈的交缠舌头，像是要将他吞吃下去一般的吻。
　　
　　被彻底地肆虐了口腔之後，莫品月已经无力再反抗，身躯软绵绵的瘫在床上，粗喘著。
　　
　　「幸好现在还是晚上。」带著笑意的声音响起。
　　
　　莫品月闭上眼睛，已经不想再看这男人一眼。
　　最後，他是哀求著请白帝住手，在不知被索求多少次之後。
　　
　　「帝，帝……不要了……拜托，已经……已经不行了……」哭泣著哀求，他的身体真的不行了。
　　「最後一次了。」
　　「呜……」
　　
　　在身体的酸痛抗议中醒来，品月对於这个一发起情就不知节制的男人感到无奈，身体虽然已经被清洗乾净，身边的男人也已经醒来，微笑著看著他，但是他还是觉得这男人很过分。
　　
　　不过，这也是因为他们必须要分别吧！
　　
　　「等到那一天到来，我会从彼岸归来的。」
　　他会从彼岸归来，他隐约发现了，自己身上所隐藏的秘密，绝对不会比身边的人要好到哪里去。那些想要将他送入彼岸的人，会让他们清楚的明白的。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、公告

　　本篇到这边算是一个段落，某呆呆新开了资料夹放接下来的部分~
　　
　　写到这边已经荼毒了很多可怜的孩子，其他的文章会在灵感降临的时候放上~
　　
　　可怜的小品月被吃了好多次，所以这下子要白帝先生禁欲一段时间啦~~~
　　
　　【再起新章】不确定长短，继续网游主题吧~
　　
　　这篇明明是网游文，却在中间一在地被某呆呆给离题(掩面
　　
　　如果有啥愿望的话~可以到某呆呆地噗浪来喔~来跟我许个愿，看看希望看那些角色的故事，或是希望谁能够有更多发挥~都可以安排低喔~~~^.^
　　
　　http://www.plurk.com/JodyCat#
　　
　　噗浪网址~近期会开放的
　　
　　锁网原因很简单，因为很多事情所以不得已这样，但是准备要重新开放啦~~~
　　
　　好啦~先这样(挥手
<% END IF %>




☆、序、消失

　　手术室里的情况是未知的，被送入的人以及被送入的器官，到底能不能顺利的结合。
　　
　　但是，当手术室的门被开启时，却看见穿著手术衣服的长发少年带著笑容站在碎裂一地的残骸中间，双眼已经缠上了绷带。
　　但是，整个房间像是被血洗过一般，红色的液体泼洒各处，尸体残块散落，有医生与护士，也有陌生的黑衣人。
　　少年的黑发上滴著血，感觉到情人的他转过头。
　　
　　「帝，再见了。」
　　
　　最後的笑容隐没在突来的烟雾中，手术室爆炸前白帝被推出了手术室，再也不见那人儿的身影。
　　
　　白帝露出了危险的笑容，看著身边的兄弟，开口轻轻地问：「你觉得，我们要做甚麽好？」
　　龙造寺君殿搂著碎寒，目光冰冷，怀中的碎寒楞过之後，整个人都发冷，不敢相信自己交往很久的好友就这样消失。
　　沁寒整个人都爆发出恐怖的杀意，身边的韩阎h没有阻止的意愿，只是默默的看著狼藉一片的手术室，面无表情。
　　
　　「殿，我要回家一趟。」已经冷静下来的碎寒抬起头，看著情人。
　　「我也去，然後你跟我回家。」龙造寺君殿点头。
　　「我要逼我家老头帮我找人，他们一定可以找到，所以我要回去，你也是吗？」碎寒揪紧了龙造寺君殿的衣服，「你也要回去吗？我记得你很久没有回去了。」
　　「是，要回去。」就算那个家族无比麻烦，但是拥有的人脉比较足够。
　　
　　沁寒与熵吊冷静之後，出发去找人。
　　
　　龙造寺君殿露出危险的笑容，与自己的结拜兄弟默默的下了决定。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、三七、平衡与交涉

　　他们始终找不到他，不论是在游戏中或是在现实中。
　　
　　有著黑色层次及肩半长发，斜浏海略为遮盖住黑色眼睛，长相俊美，五官深遂像混血儿的青年坐在酒吧的吧台边，耳边是碎寒的音乐，身边的修长青年也依同沉浸在这音乐中。
　　褐色短发的清秀青年打著短短的拍子，看著眼前的漂亮少年，思绪已经不知飘向何处。
　　
　　「律也，在想甚麽？」低沉悦耳的声音在耳边响起。
　　青年回神，转头看著自家情人，开口：「我只是在想，寒阎的音乐很好听，我们跑来这里听音乐真的很好，不过听说，他们要找一个人。」
　　「是啊！我们等等好好的去结交一下，那家伙介绍的地方确实不错。」
　　「森月，你说他们知道三十一的存在吗？」柳川律也悦耳的声音低声询问。
　　「我想是不知道的，不过我们也不好多话，不则是会被三十一给杠掉的。」辉夜森月笑了笑，走上前开始认识起这位主唱。
　　
　　碎寒愣愣地看著眼前两位中文口音不太顺畅的日本人，开口问道：「你们……是黑骷髅的两个主唱？」
　　「是啊！有机会来台湾逛逛，自然就到处看看。」辉夜森月笑著说到。
　　「是这样啊！」
　　
　　寒暄一番，他们回到饭店中，拿出了游戏的装置挂上。
　　
　　红色眼睛的黑西装男子，与亚麻金短发的蓝眼少年站立在高楼的顶层，露天花园中。在优雅的中式庭园里，一道身影站在小桥上，沉静的目光看著河水。
　　「你们来啦！莫里耶，利亚。」闪烁著蓝色光芒的头发飘动，温润的面孔露出笑容，「不错玩吧？」
　　「确实不错，我跟利亚算是开了眼界。」莫里耶笑著说道。
　　「那就好。」他笑著回答，「那麽，我的雇主，今天你要怎麽整治黑手党呢？」
　　「选择来到现代，游侠团坐大的时代已经快要结束，我要创造新的黑手党时代，当然从与游侠团交好开始。」莫里耶眼中出现自信的光芒。
　　「我明白了，那麽，我会开始与游侠团的人们交涉，并且开始让世界转动，黑与白的平衡就交给我吧！」穿著雪白长袍的人影拉出手，雪白的面具出现在手中。
　　「三十一，你真是个怪人，与我所听见的你差异甚大呢！」莫里耶用一种似笑非笑的神情看著戴上面具的人。
　　「你听见的并不是我，我是三十一，交涉者与平衡者。」温柔的声音异常的怪异，却又像是风一般，他的手上带著一串像是铃铛般的手。
　　
　　在游侠团的总部，几个加入游侠团的人f散的窝在里面，直到悦耳的铃铛声来到。
　　
　　高铁跳起来，警觉的盯著外面，看见了一个穿著白色长袍的修长身影走来，那一阵阵的铃铛声就是从那人身上发出。
　　带著雪白面具的人在他眼前停下。
　　
　　「你好，请问可以为我引荐游侠团的首领吗？」温文有礼的声音从面具下传出。
　　「你是甚麽人？」高铁警戒的看著眼前的男子。
　　「我是交涉者，受黑手党的雇用前来与贵团交涉，我的名字是三十一。」微微的行了一个基本礼仪，他的声音没有丝毫波动。
　　「交涉者？」高铁皱眉，开启了密语，与龙造寺君殿一夥人联系。
　　
　　不久之後，他就被引荐到了游侠团的中心，为了礼貌他还是站著，雪白的面具看不出任何破绽，只是带著一种如风的气质安然的站在众人面前。
　　
　　「你代表黑手党前来交涉？」剑帝锐利的目光定在这个人身上。
　　「是的，我代表目前掌控黑道组织的最高黑手党前来交涉，希望能与各位达成共识。」三十一无惧的回望，面具下的蓝色眼睛毫无波动。
　　「黑手党素来与我们不合，有甚麽共识可以达成？」
　　「高层干部表示，达成不开战共识乃是第一优先，之後再谈，而我的工作只有与您们交涉，其馀并不在我的范围内。」三十一的声音依然是带著笑意的诡谲。
　　「交涉者三十一，游戏中神秘的存在，不属於任何立场的交涉平衡者。」剑帝露出笑容，「我对你兴趣甚高呢！」
　　「我不介意结交，但是请先让我完成基本任务，请问对於黑手党释出的善意，游侠团接受否？」三十一将手放在胸口，等待答案。
　　「我们就先接受这最初的提议吧！」剑帝点点头，「那麽，贵客来临，请坐下吧！」
　　
　　白色的修长身影坐下，他伸出手，拿下面具。
　　白净的面容带著优雅，温润的气质展现无遗，蓝色眼睛透著粼粼水光，连双唇也呈现水蓝的色彩。
　　「我是三十一，各位好。」
　　「你是个奇特的人呢！三十一。」剑帝露出笑容。
　　「我不过是个平衡者，交涉者。」三十一露出了温柔的笑容，雌雄莫辨的面容带上了圣洁的光彩，「今後，黑与白，将会隔著灰色而对垒，身为灰色的游侠团将是一个重要的关键。」
　　「让这世界变成这样有何意义吗？」剑帝问。
　　
　　三十一伸出手，白色与黑色的图像在掌心流动，分化阴阳，形成一个圆满的太极。
　　「此世界，阴阳调和方为完满，偏向任何一方都会招致毁灭，因此我受人之托，前来阻止彼岸的毁灭。」
　　
　　「你受到谁的委托？」苍痕终於开口。
　　
　　「十三月。」
　　
　　吐出了意想不到的人名，游侠团所有人都站起身，惊愕的看著眼前的人。
　　
　　「你知道他在哪？」默星难得的显露出激动，他认真的问。
　　「我并不知情，毕竟这是我接收到的讯息，由十三月所发送的请求。」三十一叹息，「我并不知晓此人存在何处，所以诸位想从我这里寻找恐怕是白费工夫，期望诸位能顺利找到那个人。」
　　
　　失望的众人对於眼前这个如水一般的男子也没有多加刁难，就这样让他离去。
　　
　　三十一雪白的面具回到脸上，他还有很多工作要做。
　　
　　退出游戏，三十一睁开眼睛，看著身後的墙壁。
　　
　　透明的墙壁里，灌满了特殊的治疗液体，漂浮在其中的人戴著氧气罩，全身上下都被绷带缠著。
　　
　　「还不行，你现在还不能离开。」沉静的声音回U在空旷的室内。
　　液体中出现了几颗泡泡，带著一点点的悲哀缓缓上升。
　　「……我知道，但是不是现在，你现在最重要的，是做好该做的事情。」
　　
　　室内静默了一段时间，最後，三十一缓缓的开口。
　　
　　「乖一点，你知道自己该做些甚麽的。」
　　
　　无色的泪水溶解在药水中，消散。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、三八、迷路有时候也有用处

　　※　　　　　　※　　　　　　 ※
　　
　　他就这样消失，甚麽也没有留下。
　　
　　白帝来到他的房子，眷恋的看著房屋中所有的摆设，充满了那个人的气味，那个人的风格。
　　但是却依然寻找不到他的身影，看不见他的任何痕迹。
　　
　　登入游戏时，属於他的ID也始终没有再亮起，只是这样的黯淡著。
　　
　　尘封走在街道上，已经耳闻了十三月的事情，虽然遗憾失去了一名好友，却也还是必须将日子过下去。
　　
　　正好遇见之前合作的空翎，他们便一起来到鼠爹的店里修理武器。
　　
　　在那里，他们看见了一个他们以为已经消失的人。
　　那个人对他们露出了神秘的笑容，打了一个禁声的手势，然後将他们一同拉进去鼠爹的秘密兵器制造室，然後露出了可爱的笑容。
　　
　　「我是……十三月・梦，十三月现在沉睡在梦境中。」缥缈宛如不存在的声音说著，「这是原本的帐号与人物，但是……」白皙的面容染上一丝落寞，他苦笑著说道：「现在，现实上不方便，也只能以这样的身体来到游戏。希望你们不要告诉任何人了。」
　　「你……」他们脸色有些惊慌的点头。
　　「就叫我梦吧！我们一起去闯荡吧！」
　　
　　眼前前一刻还缥缈梦幻的人突然冒出了一句充满热血情节的话语，让他们愣住了。
　　
　　一样缥缈的容貌身影，但是却带上了灿烂且可爱的笑容，「武器到手，我们赶快去挑战旱魃副本！我一定破那个纪录！」
　　
　　拿到手的长枪看起来是透明无色的，隐约的攀附著灰色的图腾。
　　「鼠爹，谢谢你了。」他露出了微笑，「真的受到您很多照顾啊！」
　　「不客气，刚好可以帮你一把又做实验，我挺乐意的。」粗旷的男子笑著。
　　
　　就这样带著长枪，梦直接闯进去旱魃副本。
　　
　　「你是说真的吗？」尘封无言的看著拿著枪的人。
　　「当然！」拿著长枪，他思考了一下，然後勾起笑容，「就用光属性搭上风属性吧！」
　　「啥？」
　　「你啥都没看见喔！」梦笑了笑，然後长枪就发出了万丈光芒，他闭起眼睛，「『舞曲・光之祭典』。」
　　
　　舞蹈一般优美的动作……不，他是真的在舞蹈，用优雅的身段拿著长枪开始舞蹈，一举手一投足都充满了杀机，随著他优雅俐落的舞蹈，他们几乎马上就清空了路段，一路杀进去，直接杀到旱魃身前。
　　
　　桃木剑才拔出来，他就一枪捅掉了旱魃那小到不能再小的命核，然後捡了宝物跟能量就出去了。
　　
　　当游戏纪录出来时，所有人都惊恐了。
　　
　　「十分钟秒掉副本？会不会太夸张？」空翎到现在还不能相信。
　　「不好玩吗？」始作俑者正一脸无辜地看著新的夥伴。
　　「也不是不好玩……只是太不真实了……」空翎愣愣地回答。
　　
　　听见这句话，十三月・梦露出一抹飘渺的笑容。
　　「彼岸境界，从头到尾都只是一场梦啊！」
　　
　　他现在，也只是在作梦，所以他可以放大胆子，不用顾忌地去作梦，可以不用害怕太多事情……
　　
　　他现在只想要作梦，因为他的身体，好痛好痛。
　　
　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※
　　
　　沁寒是独自一个人来到这隐密的地带，因为他已经迷路了有点久。
　　从来不清楚为什麽自己可以迷路道这麽远的地方，他知道熵吊已经在远处，他们有意无意地保持联系，但是没有同行。
　　
　　因为炎影的身边，永远只有一个人能够并肩。
　　
　　他已没说甚麽，只是默默甩开韩阎h，一个人赌气似的旅行。
　　
　　下过雨的路其实并不是非常好走，又是在这种郊外路段，但是意外的，他竟然看见了一个朴实的小村庄。
　　
　　进入的时候，他可怜兮兮的样子让村庄里的妇女们都露出了疼惜的表情，发现他是个男性之後更是开出了小花，只有这时候，他的娃娃脸才特别的好用。
　　
　　妇女们指示他的去的地方，是村庄内唯一的别馆。
　　
　　当他敲著门时，一个人走了出来，是一位相貌普通的中年男子。
　　「请问有甚麽需要吗？」男子有礼的询问。
　　「可以让我借住一晚吗？」他可怜兮兮地问。
　　「这个……必须询问过主人的同意。」男子正要拿出甚麽，却被一旁走过来的少女阻断。
　　「不用啦！主人一定同意的，就让这个小鬼进来就是。」少女豪不客气的说，「只是个孩子，而且大人不在，没关系的。」
　　「那好吧！主人会同意的。」男子居然也妥协了。
　　
　　钟沁寒有点无言。
　　喂喂！不是不太好吗？就这样让他进去喔！
　　
　　「请进吧！」男子躬身，让他进入。
　　
　　沁寒在得到允许之後，开始在这间看似平凡的大洋房中逛了起来，就外人看起来，也许没甚麽特别吧！但是在他眼中看起来就不一样。
　　
　　所以他很乐的摸到密道走了进去。
　　
　　但是走到了尽头，在那连他都要羡慕的医疗空间中，却见到了他想见到也不想见到的景象。
　　
　　那是世界上最高科技的疗愈池水，据说能恢复所有肉体损害，视伤势严重程度花多少时间治愈。
　　整面墙的疗愈池水，几乎是一个国家每年的国防预算金额。
　　
　　其中漂浮著的，是他最想找回的友人。
　　
　　但是那纤细的身体却缠绕了绷带，纤细的腰身胸膛，手臂与双腿，脖子等地方，连脸上都被绷带缠绕著，只有细细的管子接在幼弱的身体上，延伸到脸部的绷带下以及胸口背後，及肩的长发在水中无力的飘动。
　　
　　受创如此严重，几乎是……
　　
　　「他只剩下半口气。」冷淡的声音从背後传来。
　　
　　反射性地转过身，小刀撞上手术刀发出清脆的声响，他转过头，对上一双冰冷的眼眸。
　　
　　「你是钟沁寒，我徒儿的好友之一。」美艳的青年吐出来人身分。
　　「你是他的师父？」钟沁寒讶异。
　　「他跟你提过？」青年皱起眉头。
　　「提过自己有师父，其他一概没提。」沁寒很快地回答。
　　
　　松手，两个人都後退一步。
　　
　　「我要看他的检查报告。」沁寒毫不犹豫地提出要求。
　　「喔？」艾锡尔挑眉。
　　「让我看看，我会想办法让他完全的恢复。」钟沁寒认真的表示。
　　「可以，自己去电脑里调阅吧！」艾锡尔没有多加刁难。
　　钟沁寒知道，这表示他必须三缄其口，甚至无法离开的意思。
　　
　　但是那不重要，现在的重点是尽速了解友人的情况。
　　
　　但是看过了报告，他只能不敢置信地看著友人。
　　「他的运气果然太诡异吗？」他只能愣愣地吐出这句话。
　　
　　全身上下因为爆炸造成了深度灼伤，头发也是那时候烧掉的。身体里的脏器破裂了很多个，几乎是除了心脏以外的脏腑都已经受创了。骨骼几乎都粉碎了，剩下几个保护脏器的重要骨骼跟脊椎没有太严重的伤害。
　　基本上已经是个半残。
　　
　　但是却活了下来。
　　「品月，你绝对不能死……」他几乎哽咽了。
　　
　　看著眼前的娃娃脸医师，艾锡尔没有说甚麽。
　　他知道这群孩子不会害他的徒弟，但是也不要知道他的徒弟正在做的事情比较好。
　　
　　那实在是太过危险以及乱来，连他都看不下去。但这个天资聪颖的孩子，却老是这样铤而走险。
　　不过这一次，他也很期待这个孩子会弄出怎样的波澜……不，或许该说滔天巨浪。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
　　
　　黑暗的世界里，到底还有甚麽是光明？
　　
　　画面上投影出来的影像，是一个看不清面目的人，不知年龄或是样貌，声音也是机械似的声音。
　　
　　在现在这个资讯社会中，已经不用面对面的谈话，徒增暗杀的机会，便宜那些杀手，所以大多是以视讯虚影连结的方式进行谈话。
　　
　　但是这个人，却从头到尾都是以虚影出现，他的所求，让人惊慌。
　　
　　沉寂已久的企业再度复苏，失踪已久的姓氏再度被提起，被锁死的公司再度开始运作。
　　
　　远方的碎寒抬起头，看著手中这次会议的名单，那个陌生的名字让他皱起眉头。
　　「殿，出现了。」他指著萤幕上的名字。
　　龙造寺君殿瞥了一眼，皱起眉头。
　　
　　在他消失後出现这个名字，是不是太巧合？
　　
　　已经消失二十年的名字，曾经在世界上占有一席之地的名。
　　
　　「裴亚德・安德利斯」
　　
　　出现的虚影却是这样的陌生，一切得一切都让人惊愕，沉寂的姓氏再度在世界上被提起。
　　而使用这个姓氏的，是一个全然陌生的名字。
　　
　　「狄米特里・裴亚德・安德利斯先生，请开始吧！」
　　
　　虚影勾起笑容，开始推动世界的齿轮。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>




☆、三九、青出於蓝，更胜於蓝，好事吗？

　　十三月・梦露出若有所思的表情，现在推算一下时间，也应该差不多了。
　　已经过将近两年了耶！
　　
　　看著已经在过去世界闯出名号的同伴，他勾起了笑容。
　　
　　「梦，你真的不回去找其他的人吗？」空翎无言地问。
　　「你是说默星跟低调？当然不啊！我是梦呢！可不是十三月。」他微笑著说。
　　「为什麽不找他们？」尘封认真的问。
　　「因为他们一定会问我现实的身体在哪里啊！」十三月・梦认真的回答。
　　「啊？这有甚麽不能问的？」尘封不能理解。
　　
　　十三月・梦勾起了无奈的笑容：「嗯……因为……连我也不知道嘛！」
　　
　　已经过了两年，总是到处乱跑的沁寒终於回到他与韩阎h的家，一进门就一脸灰败的登入了他们几个人的线上联络网。
　　
　　【默星登入】
　　
　　默星：我找到他了
　　蜂簦海
　　剑帝：他在哪！？
　　默星：但是又让他跑了……
　　剑帝：在哪里找到的？
　　默星：那不重要，本来想等他伤势痊愈再将他带走，哪知道他竟然趁夜落跑
　　剑帝：伤势？(皱眉
　　默星：他不是不愿意寻找大家，是没办法
　　蜂簦核伤得很重？
　　默星：重到我根本不能戳他的伤口，因为不知道从哪里戳
　　苍痕：具体伤势？
　　默星：不要知道比较好，总之全身上下没一处好
　　剑帝：怎麽不连络我们？
　　默星：他绝对不会希望任何人见到他凄惨的模样
　　剑帝：他怎麽会跑掉？
　　默星：……不清楚
　　
　　等到他发现的时候，连他的师父艾锡尔都错愕不已。
　　就在没有的人的时候，已经的差不多的品月清醒，不知用何种方式扯下身上的管线，接著脱离了治疗槽，就这样离开，只带走了一套衣服。
　　
　　走的无声无息又诡谲。
　　
　　艾锡尔看著空荡荡只剩下管线飘U的墙壁，面无表情。
　　钟沁寒皱起眉头，这两年他几乎都在帮他收集药材增强疗愈药水的作用，但是想不到会发生这样的意外。
　　
　　突然，莫品月面无表情的师父举起纤细的拳头，用力地往一旁的墙壁一砸，墙壁以他的拳头为中心出现蜘蛛网般的裂痕，接著就这样垮了，露出後头的军火储藏室。
　　
　　沁寒不能理解，他纤细优雅的身体跟纤瘦的手臂是如何发挥出这种惊人力量的？
　　
　　「唉，果然不是品儿，没办法毫发无伤就打穿墙壁。」转了转有点受伤的手腕，「那个笨徒儿，以为这样就能不波及所有人吗？想的也太天真了！」
　　「品月可以毫发无伤的打穿墙壁？」沁寒认真的问。
　　「可以，我手下的徒弟他是唯一一个能做到这点的。」艾锡尔蛮不在乎的回答。
　　「……他的身体是用啥做的？」
　　「肉跟骨头吧！」
　　
　　肉跟骨头可以打穿岩石根钢筋水泥？
　　沁寒决定不要深入研究。
　　
　　而在千里之外，南美洲的山上，一双雪白的裸足踏过原始的土地，往目标迈进，毫无迟疑。
　　穿过茂密的森林，走过凹凸不平的草地，踏过岩石的缝隙，乘坐在熊的背上穿过危险的森林，最後终於来到了一个小小的平原。
　　裸足走向那木屋，踏上庭院，正在除草的男子与拿著水的女子错愕地看著他。
　　
　　「我找到你们了，爸爸，妈妈。」
　　
　　一身脏兮兮的少年露出了可爱的笑容，一头黑色长发散发著与女子一样的蓝色光泽，被绷带缠著双眼，却依然掩不住那喜悦的光芒。
　　
　　男子与女子落下眼泪，他们隐居在此，就为了躲避一切，为了让自己的孩子远离危险……但是现在……却发生了奇迹。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>




☆、四十、芭乐剧本闪边去！

　　一家三口回到了属於裴亚德・安德利斯的屋宅内，令人讶异的是屋宅内竟然乾净无比，前来的人们都是最熟悉的人。
　　孩子露出了可爱的笑容。
　　「狄米特里已经把房子买回来了喔！当初的大家都没有忘记，所以就先让他们回来了。」
　　
　　听见这句话，夫妻两人错愕的看著孩子。
　　「狄儿，你这几年是怎麽过的？」身为父亲的埃里尔认真的问儿子。
　　「不太记得了，因为发生了一点意外。不过，我想现在就先安顿好再说吧！」
　　「但是你的眼睛……」
　　「那时候……为了保护我才挖出来的不是吗？也已经拿回来了，虽然我忘记是怎麽回来的，不过那可以先搁著。」他展开笑容，「先把握现在吧！我们家要面对的事情还有好多呢！爸爸，妈妈。」
　　
　　这时他们才想起来，他们孩子已经二十二岁了，十四年的长久岁月，他们的孩子已经成长到这麽大了……
　　
　　「爸爸，妈妈，」他勾起一抹绝对的笑容，「我会把我们家失去的，通通夺回来。」
　　
　　「孩子，我们当初就是这样才会……」徐维亚露出哀伤的神情。
　　「我知道，那些想要杀害我们的人，我会让他们永远的安静。」神情一冷，他摇摇头，「我不是要复仇，只是要拿回属於我们的宁静生活。」
　　
　　他知道，所以他不急，现在还是以奠定他们家族的地位为重要优先，稳定他失去已久的家庭生活。
　　至於那些模糊的记忆，就先搁置吧！虽然他清楚地明白，还有人在等他。
　　
　　松开父母的手，他一个後退从宽松的衣服底下抽出匕首，眨眼就挡下了致命的子弹。另一只手快速地抽出袖子里的手枪，一开就是好几发了结刺客。
　　
　　冷冷地收回武器，下人们快速的行动，收拾残局。
　　
　　「想要这麽快就让我们消失，可没这麽简单。」转手就将所有武器都收回衣服底下，动作有著他们一族天生的优雅。
　　
　　两个人勾起了心疼又无奈的笑容，看著自家孩子那惊人的身手，似乎是经历过他们无法想像的一切，但是看见这样朝气蓬勃的孩子，让他们回忆起那段张狂的岁月。
　　
　　是不是能够再一次拥有？
　　
　　※　　　　　　　※　　　　　　 ※
　　
　　过了一年，狄米特里终於出现在殷切期盼的众人眼前，走在父母亲身边的他看起来相当的娇小，拥有法国与日本血统的父亲高大而俊俏，充满不可一世的自信，而来自台湾的母亲勾著温柔的笑容，一样的自信。
　　
　　所有的贵族与富豪都露出了不敢置信的表情，看著那娇小的孩子，据说双眼残疾的狄米特里比想像中更家娇小，而且有著天使ㄧ般的容貌。
　　
　　拉著父母亲的手，娇小而可爱的容貌看起来不过十二、三的年纪，让人无法相信他已经完成了大学学业。
　　
　　极长的头发垂在身後，束成马尾的漂亮发丝漂浪著波浪。
　　
　　「这位就是狄米特里少爷？」一对夫妻低下头看著他。
　　双眼缠绕绷带的狄米特里抬起头，露出可爱的笑容：「阿姨好，叔叔好，我是狄米里特。」
　　「真可爱的孩子，你几岁了啊？」女子微笑著问。
　　「我二十二了喔！」
　　
　　已经让大家都惊愕的外貌，现下更是让所有人认知到他的能力。
　　
　　不过二十二，就足以让裴亚德・安德利斯家族起死回生。
　　
　　在宴会上，突然一个人抓住他的手腕，他错愕地回头。
　　「品月！」
　　他看不见对方的容貌，不过他可以大约判断出这个人年龄与自己差不多。
　　「请问你是？」他困惑的开口。
　　「你忘记我了？我是喵姊姊啊！」女性的声音像是快要哭泣，手里的力道也抓紧了。
　　「喵……姊姊？」他按著头，有点头痛，「抱歉，我不太记得了……」
　　「你、你不记得了？」她快要哭出来，转身就想要跑掉。
　　但是狄米特里抓住她的手，露出笑容，「总有一天会想起来，所以不要难过好不好？我很喜欢姊姊的声音跟温暖，只不过不是现在，因为我还有好多事情。」
　　「那、那要甚麽时候？」静流眨著眼睛问。
　　「不一定，不过很快吧！对了姊姊，我是狄米特里・裴亚德・安德利斯，不是品月喔！」狄米里特笑著。
　　
　　现在还不是，也不能是。
　　
　　「狄儿，这位小姐是？」埃里尔注意到自家儿子的举动，走过来问道。
　　「是很好的姊姊，就聊起来了。」狄米特里拉著静流的手，介绍：「这是我的父亲。」
　　「伯父您好，我是不知火静流。」勾起了甜甜的笑容，静流这样自我介绍。
　　「你好，我是埃里尔・裴亚德・安德利斯，狄米里特的父亲。」
　　
　　「我可以邀请狄米特里去故乡玩吗？」静流眼巴巴地问。
　　「故乡？」狄米特里好奇的开口。
　　「嗯嗯。」
　　「现在还不能喔！」
　　
　　宴会结束，狄米特里与父母亲一同回到屋宅，坐在客厅里的他开启电脑，快速的打字。
　　
　　「妈妈，爸爸，有人要来找我们。」一边咬著点心一边开口。
　　「谁？」徐维亚抬起头问。
　　「外公跟爷爷。」
　　
　　夫妻两个人沉默了。
　　
　　维多利亚・裴亚德叹口气。
　　她是皇族之女，不顾一切下嫁法国贵族，换得亲情尽断的结果。
　　
　　埃里尔・安德利斯叹息。
　　身为贵族之长，他选择了拥有台湾平民血统的维多利亚，是不被允许的，最终他带著妻子出走，创立的裴亚德・安德利斯，终於占有一席之地，却在有心人的操作下，消失了。
　　
　　这个孩子，为了不让他受到追杀，所以才会选择挖出那双安德利斯家族特有的双眼，远离这一切。
　　
　　从他们出走之後，家族从未说些甚麽，当他们遇难，家族也没有做出任何行动。
　　所以现在，他们不知道自己家的家长想要说些甚麽。
　　
　　「爸爸，妈妈，我跟你们说。」狄米特里抬起头，「我们出事的时候，爷爷跟外公不知道喔！」
　　两个人错愕的抬起头。
　　「我调查出的情报显示，他们没有收到我们出事的消息，应该是那边都有内应封锁了情报，想要断绝我们一家生路，然後……他们都有持续寻找我们呢！但是因为躲得太彻底，他们根本就找不到。」狄米特里咬著饼乾，「所以我们去看看他们好不好？我没有看过外公跟爷爷呢！」
　　
　　看著他们的孩子，突然发现这个孩子远比他们还要更成熟，更加的温柔。
　　
　　所以他们点头了。
　　
　　带著自家孩子来到许久不见的皇宫中，他们知道两老一定在花园中等候。
　　两个威仪十足的老头子果然坐在凉亭中，等待他们一家人。
　　
　　先让自己的父母上前去接待，狄米特里站在凉亭附近，开始研究花草。
　　
　　他喜欢破坏定律，所以那些俗滥剧本闪边去吧！让他家破人亡破坏了两个家庭的那群人，最好是撞烂眼睛死光光！
　　甚麽与父母亲不合，因为孩子而吵架，为了对方舍弃父母等等的芭乐剧情是不会发生在他家的，他要带著自己的爷爷奶奶亲朋好友外公外婆一起把那群人打爆！
　　
　　「唉？怎麽一个人在这里呢？」温婉的声音从头顶传来，一双细腻质感却布著皱纹的手放上他的肩膀，「小女生怎麽可以这样蹲著？」
　　「我是男孩子啦！」他站起身子。
　　「哎呀？真的是个男孩子呢！」另一道嗓音加入，充满惊奇。
　　
　　这时候凉亭里的人也已经谈话完毕，走了过来。
　　
　　「狄儿，见过爷爷与奶奶还有外公外婆。」
　　
　　「『他就是狄儿？』」四个人惊愕。
　　「怎麽会这麽小？狄米特里不是应该已经二十二岁了吗？」爷爷惊愕地问。
　　
　　维亚苦笑的解释：「狄儿……早产，而且又中毒，受过严重的伤害……」
　　「裴亚德・安德利斯向来是他们眼中钉，年幼的狄儿因此惨遭毒手。」环著儿子狭窄的肩膀，埃里尔自责的说。
　　
　　「那都没关系了啊！反正我们已经团圆了。」他笑得很开心，「对不对？我们已经团圆了。」
　　
　　几个老人都笑了。
　　
　　也是，他们已经团员。
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
<% END IF %>
作家的话：
进度缓慢OTZ




☆、四一、进房门前请看清楚(H)

　　狄米特里带著自己的家族，很快的席卷了各个世界，不论是从商的人或是黑道白道都感受到了这股震撼。
　　他用尽一切心思，就为了稳定一切。
　　
　　让他停下来的是一个男人，在黑道的聚会上遇见的男人。
　　
　　那是一个让人无法忘怀的夜晚。
　　打发了无数前来搭讪他的黑道公子哥，他一再强调自己是男的，也打发不了这群男人，最後他一个闪身躲到阳台上。
　　「真的不能赏个光吗？」青年走到阳台上，随後在他面前一步的地方停住。
　　
　　他们眼中的神秘美人露出了可爱的笑容，手中的匕首漆黑，没有闪耀光芒，却又锐利的让人无法忽视。
　　「再靠近我，我就让你绝子绝孙顺便绝掉你的命。」
　　冰冷的话语传来，是最极端的警告。
　　
　　转了转脖子，他徐徐的吐出一口气。
　　突来的声音让他警戒的回身，来人却在距离他三步左右的距离停下来，没有要接近的意思。
　　
　　「你是……」
　　「龙造寺君殿，血狱帮主。」冰冷的声音带著生人勿近的气息。
　　「嗯？原来是龙造寺一族的少主。」他放下匕首，脑中流转的情报让他对这人放下一半的戒心。
　　「你很戒备。」龙造寺君殿没有靠近他，只是淡淡地说道。
　　「哼，不就是一群没大脑的禽兽。」冷冷地说批评完，他收起武器，「龙造寺少主找我有事吗？」
　　「你完全不记得在台湾发生过的一切？」龙造寺君殿开口问道。
　　「记忆相当模糊，看来你也是相关人吧？」他皱著眉头，「我不知道，我觉得我会想起来，但是一点徵兆也没有。」
　　「彼岸境界。」龙造寺君殿开口。
　　「那是甚麽？」他马上开口问道。
　　「网路游戏。」
　　「网路游戏？」
　　
　　狄米特里不解地歪著头。
　　原来他有玩过网路游戏，这几个月他都很忙，完全没有心思去玩乐，就像现在出席个宴会都要警戒那些来袭击的男人跟刺客，让他厌烦不已。
　　
　　「你过去惯用的登入器。」龙造寺君殿递出一个物品。
　　「……你们已经调查过我？」不然怎会带著东西前来？
　　「你是我的副帮主，血狱唯一的月主。」龙造寺君殿一样平静的开口，「这世界上我龙造寺君殿只信任三个人，一是我的女人，二是我的义兄，你是第三个。」
　　「但我不记得你们。」他认真的说。
　　「你说过会回来。」不容辩驳的认真语调，「大家都在等你。」
　　
　　犹豫许久，他才伸出手接下那个东西，小巧的耳机，却是一个游戏的登入器。
　　「让我想想吧！」
　　
　　离开宴会，他回到饭店中，拿著东西的他犹豫著到底要不要实行，心不在焉地拿著东西踏入房间内，便搁下东西去洗个澡稳定纷乱的心绪。
　　
　　就在他穿著浴袍出来时，才发现房中的气息。
　　
　　一眨眼，他就被一个男人从身後抱住，按著他的脖子吐息。
　　「在想甚麽？这麽专心？」
　　「你、你是怎麽进来的？」心中的莫名骚动让他不安，狄米特里不懂自己的心怎麽了
　　「呵呵，我是这家饭店的老板，当然进得来。」声音低沉悦耳，男人的气息在他的身後极为接近的地方。
　　「你到底是谁？」好熟悉……好熟悉的声音跟气味……但是是谁？到底是谁？
　　「龙造寺君殿的义兄，白帝。」
　　
　　白帝家，唯一与龙造寺家族齐名的一族，两族世代皆为兄弟，拥有一样的强大与恐怖。
　　
　　「你想要甚麽？」他颤抖著，不明白自己的身体为何会有这种反应。
　　「我想要你。」直白的话语，让他心生惊吓。
　　「你敢！」
　　「为何不敢？」大掌探入衣袍内，熟练的挑起他的情欲，「你的身体我了若指掌，你是我的人，永远不会变。」
　　
　　埋在他的颈窝间，湿热的鼻息呼在他敏感的颈边，双唇轻轻地啃咬著他的肩颈，粗糙的手指从他的颈子下滑到锁骨，然後绕过胸前从平坦的小腹滑过，正好按压在他最敏感的地方。
　　
　　「不要……住手……不要这样……」想要反抗的身体扭动著，但是男人的另一只手却还在他的腰间，还揉捏著腰间最敏感的地方。
　　
　　无法反抗……
　　这个男人完全了解他身体最敏感的地方，连力道都抓得相当准确，甚至还知道从哪里施压能逼出他的喘息。
　　重点是，他的身体竟然完全无法反抗，只能随著他的动作起舞。
　　
　　「为什麽……身体会……」他的脚几乎快要撑不住自己，要不是男人的手臂撑著他，真的会跌落。
　　「还不明白吗？」男人低沉的声音在耳边响起，突然就扣住他的手腕将他摔在床上，高大的身躯覆上来，压制著他的双手。
　　「你到底……」
　　「你是我的人，不论你是否记得，你的身体已经牢牢记住，所以你是无法反抗我的。」低沉且霸道的声音让狄米特里难以反抗。
　　
　　当男人吻住他时，他错愕的忘记闭上嘴，就这样让白帝轻易地侵入口中，夺取他的呼吸，霸道的舌头卷起他的舌头细细吸吮，舔过他的齿列，在他敏感的口腔内摩娑。
　　一只手压制著他的双手，另一只手则抚摸著他的背脊，沿著敏感带缓慢的下滑，抚摸过他的腰间，来到他的腹部，在肚脐绕圈子之後又照著原来路径绕回去，挑逗著他的身躯。
　　
　　好不容易被放开，他只能喘息著躺在床上，身上的男人俐落的脱衣服，露出精实的身躯，但是依然没有解下绷带的他看不见，直到男人的身体再度覆上来，他才发现。
　　
　　「不、不要……」他试图推阻男人，却冷不防被拧了一下乳首，让他惊叫一声。
　　白帝咬著他敏感的乳首，时不时还舔过或是磨咬，一只手压制他的背让他无法逃脱，一只手则已经下探，在他的大腿内侧还回抚摸著。
　　无力的推阻著白帝，狄米特里已经快要无法自我。
　　
　　「住手……快住手……不、不要这样……唔……」
　　
　　他的身体……已经快要不受控制……
　　
　　没办法逃开的他已经无法反抗，白帝分开他的双腿，沾了润滑的手指就按住他的身後，轻轻地按压著。
　　「不要！」他挣扎著想要阖上双腿，却因为白帝的身体而无法如愿，只能颤抖著双脚害怕地抓著床单。
　　「放轻松，不会有事的。」低声安慰身下害怕的人，他知道自己的情人现下对自己毫无记忆，但是想要他的欲望实在过於巨大。
　　
　　「你、你不要……」
　　
　　雪白的身躯已经染上粉色，浴袍已经被扯开，雪白优雅的身体被印上了深浅不一的吻痕，黑色的发丝披散在床上，衬托出身躯的稚嫩与诱人。
　　
　　纳入体内的手指让他惊慌，不自觉的紧绷了身体。
　　「不要……出去，会痛……」他摇著头，快要哭泣。
　　「放松身子。」他低下头，轻轻地舔著他的颈子，分散他的注意力。
　　「你……」正想要说甚麽，突然感觉到第二只手指挤进体内，让他中断话语。
　　
　　手指按压著紧致的身体，在穴口进进出出，不时又曲起手指翻弄内壁，等到三根手指都能顺利进出，他勾起笑容，突然一个用力，往他体内狠狠送进。
　　
　　「啊啊！」发出尖叫，他紧紧抓著身上的男人，泪水控诉似的流下。
　　手指在他体内旋转，抽出，然後又更加深入，就这样不断地重复，逼出他的喘息跟情欲。
　　「嗯……不、不行了……呜呜，不要……」
　　夹带著呻吟的控诉让白帝勾起笑容，手指抽出，穴口还来不及闭合，分身就已经缓缓推入。
　　
　　「啊！不、不要……」感觉到粗壮的分身进入体内，他害怕的摇著头，被撕裂的感觉让他再度涌出泪水，「拜托……出去……不要……」
　　「没事的。」轻轻的吻著他的脸，舔去他的泪水。
　　「为、为什麽嘛……呜呜，过分……」他哭著说，泪水迷蒙的眼睛对上身上男人温柔的蓝色双眼。
　　「因为我真的很思念你……」他看著身下已经流出泪水的情人，勾起温柔的笑容，「你是我唯一的人，而且……你在激情的时候会哭泣的这点一点都没变。」
　　愣愣地看著男人温柔的双眼，说到激情的时候，他脸色一红，用力的捶了一下身上的男人，抓著他的身体，「混蛋，你一定要负责！」
　　「这是当然。」他轻轻的吻了下他的唇，「我一直想问你，狄米特里是……」
　　「我爸爸取的名字，他是一半法国人一半日本人，我妈妈是一半台湾人一半英国人。」他愣愣地回答，「我血统很复杂……」
　　「但是你很美，不论过去或是现在……」
　　「奇怪的男人……」不安的动了动身体，体内埋著的形状与热度更加的清晰，他不经意的动作让白帝闷哼一声，喘了口气。
　　
　　「别乱动……」低沉沙哑的声音饱含情欲，他开始抽动分身。
　　「呃……」他感觉到的体内的东西开始动作，脸色越来越红。
　　
　　他有预感，自己接下来可能会陷入一阵恐怖的漩涡中。
　　
　　果然在男人越来越重，越来越快速的侵略中，他的身体不由自主地升起了一股快感，让他几乎不能思考，眼中一片迷茫，只能感受到男人越来越粗暴的侵犯和深入，他觉得自己会坏掉。
　　
　　想要抗议，但是出口的只有不成调的呻吟，纤细的身体被这样几乎可以称为粗暴的侵犯，他却不觉得痛苦，只是深切的感受到男人的爱意。
　　他不太记得自己激情的时候发出的声音与话语，但是不代表身上的男人不记得。
　　
　　「不要了……我、我不行了……帝……不要……」神智昏乱的呻吟，唤出了紧紧的刻画在心上的名字。
　　他不断地哭泣，直到因为承受不住高潮而昏过去。
　　
　　※　　　　　 ※　　　　　※
<% END IF %>




☆、四二、天降奇兵的回归

　　白帝将昏睡过去的人儿清洗过後，轻轻地放上床铺。接著他拿过狄米特里搁置在一旁的登入器，勾上他的耳朵，并按下启动。
　　
　　希望他们的推论没有错。
　　
　　当狄米特里发现自己的进入游戏时，他还以为自己在作梦。
　　
　　【欢迎来到彼岸境界，请等待您的人物资料】
　　
　　黑暗中渐渐地浮出一道人影，蓝色的即肩头发，琥珀色的眼睛，额头上的六办菱文像是翡翠一般流转著光芒。
　　「终於来了啊！」他勾起笑容。
　　「你是……」他突然有种强烈的感觉。
　　
　　时间，到了。
　　
　　「梦，终於可以醒来了。」十三月・梦笑了笑，闭上眼睛。
　　狄米特里毫不犹豫地跨上前，两个人身影很快地融合。
　　
　　回忆排山倒海的涌入脑中，几乎让他窒息。但是他勾起了笑容。
　　
　　这样的他，才是完整的。
　　
　　进入游戏中，他不意外地看见自己的队友错愕地看著他。
　　「梦，你到哪里去了？刚刚突然就不见了！」空翎担忧地说
　　「我是十三月喔！已经不是梦了。」他笑了，开心的笑著。
　　
　　耳边突然传来震耳欲聋的密频声音，让他差点晕倒。
　　『『『月！』』』
　　
　　佛祖保佑，三个人的声音真够恐怖的……
　　
　　按著额头开启密频，他无力的回应：『可不可以别大声嚷嚷，低调，蜂舾纾默星姊姊。』
　　『你死到哪里去了！』默星第一个开骂。
　　『不要吼啦！我就去处理东西吼！』打开讯息栏，他浏览了一下，开口问：『今天游侠团跟黑道被白道全面反攻，我们要不要回去支援？』
　　『当然要，不过结束之後，你最好给我们一个交代。』蜂舻纳音很平板，但是认识他的都知道这根本是山雨欲来。
　　低调的话只有一句：『回来就好。』
　　
　　结束密语，十三月对自己的夥伴露出了可爱的笑容。
　　「有没有兴趣去游侠团看看？」
　　
　　如果早知道会进行这种空降任务，而且还会与现代岛屿的白道为敌的话，他们是死都不去的。
　　
　　但是等他们知道的时候，已经来不及了。
　　
　　剑帝看著那穿著青色袍子的身影落在眼前，并且从袖子里甩出长枪眨眼就逼退了来犯的几个人。
　　听著尘封的惨叫，十三月对自家情人露出了可爱天真的笑容。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　蓝焰伸出手抱住从天而降的默星，第一时间替他整理了衣著跟头发，然後将人紧紧地搂住。
　　
　　蜂粼蚴侵苯悠松献约业那槿耍讨好的蹭著他。
　　
　　低调懒洋洋地开启闪光免疫模式，盯著上前围攻的人说道：「还不动手吗？」
　　
　　「哎呀利亚，你看，传说中的人回来了呢！看来白道倾全力想要消灭我们跟游侠团的任务就要失败了。」穿著黑色西装的莫里耶勾起笑容。
　　身边披著斗篷的利亚抓了抓亚麻色的头发，「也不过多了几个人……」
　　三十一优雅的坐在两人身边，慵懒地表示：「这个游戏，重视的可不是人数或是经验能量之类的东西，何况，别忘了我的徒儿是从哪里回来的。」
　　
　　十三月看了看情况，转过头看著好友，「默星姊姊，麻烦你了喔！」
　　默星不悦的皱眉，「我是哥哥！」他甩出法杖，腰上浅紫色的星状图腾发出光芒，「风跟雷对不对？」
　　「对！」十三月举起长枪，蓄势待发。
　　
　　魔法打在长枪上，十三月催动长枪将法术增幅之後往敌人方向一甩，旋风夹带著雷电呈现圆弧状拉出，扫向敌军。
　　眨眼就少了一半的人。
　　
　　「苍痕兄。」十三月回过头，眨了眨眼，盯著自家的老大。
　　苍痕点头，抽出了武士刀，开口：「杀。」
　　
　　游侠团除了一开始的法术之外，其馀皆用肉搏战。
　　苍痕手中的武士刀俐落的斩去生命，蓝焰面无表情地挥舞双手大剑，剑帝发挥出了擂台上第一剑士的实力，手中宝剑毫不留情。
　　
　　默星挥舞著改良过的法杖，带上锐利风术的武器更显威力惊人。
　　蜂粲叛诺匚瓒身体，手中长鞭却是毫不留情，舞过之处血花朵朵开。
　　
　　低调手中的太刀与十三月的长枪搭档，两个人带著狂放的笑容深入敌军。默契惊人的他们可以一边战斗一边聊天，让人恨得牙痒痒。
　　连眼神交会也没有，互相搭配的动作浑然天成，长枪扫过的空隙总有小刀飞出，太刀挥舞的空档会有长枪突袭。即使躲过了武器，也躲不过紧接而来的拳脚。
　　
　　就这样快速的消灭敌人，他们很快地取得胜利。
　　
　　剑帝看著情人收起长枪，果不其然，下一秒十三月就狠狠地一脚踢过来。
　　「你这个王八蛋！」他怒吼。
　　知道他在说甚麽的剑帝勾起了犯贱的笑容，「谁让你失踪这麽久？不跟大家解释解释？」
　　他生气的说：「那你不会等我好了再来吗？」
　　「不行呢！」勾起笑容，将人揽进怀中。
　　「放手啦！混蛋！等一下再说！」推开情人，他面对众人探询的眼神，只简短了说了一句：「进去再说。」
　　
　　坐在会议室里，所有人的目光都集中在失踪之後回来的少年身上。
　　
　　「我受了重伤，这部分默星应该清楚，因为他不小心侵入了我师父的住家里。」简单的解释了两年的生活，「我的意识依然跟网路连接，所以我动用了很多权限，因为我想起了我自己的事情，八岁以前的记忆，但是因为实在太危险，所以我只好做了另一件事情。」
　　「你到底怎麽弄得？搞到大家都找不到。」低调不悦的问。
　　「我拜托鼠爹把我的记忆格式化，存在十三月这个人物身上，等到我再次登入，就可以再次让记忆回到身上。」他耸耸肩膀，「因为我很忙啊！」
　　「有多忙？」高铁问。
　　「嗯……把世界搞到天翻地覆那种忙吧！」他抬头。
　　「啊？」
　　「不多说了，我该下线了。」
　　
　　不愿意在容易泄漏太多事情的网路上停留，他很快的下线。
<% END IF %>
作家的话：
嗯....我又拖稿了......




☆、四三、清醒之後......

　　赤裸著身体起身，下身不意外地感觉到一阵酸痛，许久没有行房事的身躯发出抗议，让他不满的往也已经起身的白帝身上捶下去。
　　「混蛋！急甚麽啊！居然敢霸王硬上弓！」拉著被子，他不满的说。
　　白帝也就任由他捶，伸出手抚摸他柔软的发丝，温柔地问：「眼睛还好吗？」
　　「早就好了，这双麻烦的眼睛。」他赌气著不面向他。
　　「那麽，是在等我拿下吧？」白帝有这样的自信，他的情人是这样的爱他。
　　脸颊飘上红云，他默认了情人的说法。
　　
　　白帝勾起温柔的笑容，将他转过来，伸出手温柔地帮他解下绷带，让那张可爱的脸庞完全的暴露在光线下。
　　人儿的眼睫毛像是扇子一般，他尝试著睁开眼睛，但是久未接触阳光的双眼一时不能适应。很快地就又闭上。
　　
　　「不要急，慢慢来。」白帝安抚似的亲吻他的眼睛。
　　他露出可爱的，像是努力适应的表情，皱著一张小脸，让人无限疼惜。
　　
　　好不容易适应刺眼的强光，他张开眼睛，让白帝愣住了。
　　那是一双慑人的金色眼眸。
　　非常特殊的金色瞳孔，就像是印度传说中的战神阿修罗一般。
　　
　　但是这样的眼瞳却盛装著他所熟悉的清澈与慵懒。
　　
　　「我父亲跟爷爷也有这样的眼睛，这是安德利斯家族的特徵。」他歪著头，眨了眨眼睛，终於看清楚白帝那邪魅俊美容貌，然後伸出手摸上他的脸，眼中的泪水还是落下了。
　　「怎麽哭了？」白帝温柔地问。
　　「你这个祸害的长相，终於让我再次看见了。」他勾起笑容。
　　「嗯，我知道。」
　　
　　终於再也忍不住，他扑上去紧紧抱著白帝，用力地几乎让人喘不过气。
　　「我很想你……」一句简单的话语，道尽了他这两年多的感受。
　　
　　虽然没有记忆，但是他总觉得自己身边少了些甚麽，要不是那种总有一天会取回的预感一直都在，他还真不晓得自己会不会精神崩溃。也因为他是一个冷静的人，因此在剥离自己的记忆之後，他在陌生的水中醒来时，并没有感到任何惊慌。
　　因为他脑中对於自己身世的资讯，让他知道，他必须尽快离开，不能带给任何人麻烦，更不能带给这个救了他的人麻烦。
　　他只能依照父母留给他的残留记忆，加上网路的讯息去推断他的父母亲所在之处，然後开始一个人旅行，直到找到为止。
　　
　　「不是没有记忆？」白帝问。
　　怀里的身体一僵，终於哭了出来。
　　
　　「我不知道……但是总是有一种感觉在心上……」啜泣著，他不愿对任何人示弱，连在自己的父母亲眼前，都一副胸有成竹的模样，但是多少人知道他只是在逞强，不愿意别人担心自己。
　　
　　心疼地搂住怀中的人儿，他不是故意这样问的，但是这两年来的思念快要让他发疯，渺无音讯的人让他焦灼不已。
　　但是这一刻，怀中的人儿这样的温暖，让他抛却那些思念成狂的过去，只想要珍惜现在怀中的人。
　　
　　等到冷静下来，已经恢复记忆的莫品月突然发现白帝的眼睛盯著自己背部稍微下面一点的地方看，他困惑的抬起头，对上白帝的眼睛。
　　
　　「你背上的东西不见了。」
　　「啊！你是说爸妈留在我身上的东西？」他咬著下唇思索了一下，然後说：「烧掉了。」
　　「烧？」他一时不能理解。
　　「……全身上下都灼伤，皮肤跟头发都烧掉了……」他小小声地解释，「两年时间，我都泡在治疗液里，一点一滴地长回来……」
　　趁著身体痛苦的时间，他意识连结网路，一开始还有一段时间十三月・梦是保有他的意识的，等到後来他的本名开始传播，他才将记忆分离。
　　
　　一步一步的计画，如履薄冰的行事，就这样小心翼翼地行走著。
　　
　　但是支撑著他的，却是相信自己会恢复记忆的意识。
　　一个人的时候，他总是放空，不去思考任何事情。
　　
　　「傻月儿，为什麽一个人这样乱来？」他心疼地问。
　　「帝应该知道的，『裴亚德・安德利斯』的悲剧。」他抬起头，眼中充满了悲哀与伤痛，「这是很可怕的事情，不论如何，都不要再度牵扯，等到我将这个被送入彼岸的名字再度拉回，就可以安全地继续存在。」
　　
　　他低下头，身体不住地颤抖。
　　
　　「我是曾经死过两次的人，一次他们将狄米特里从世界上抹除，第二次他们将莫品月给杀害，无论如何，我都不会忘却，刹那间看见的彼岸风景，那片血红色的彼岸花，我忘不了，忘不了鲜血的颜色……」
　　他安宁的生活一再地被剥夺……
　　
　　他受不了这个，一点都受不了，好不容易有了安稳一点的生活，少了那麽多的血腥，有了重要的好友与情人，他说甚麽都不要放弃。而且那群人还要抹除他身边的人，如果他不够强大，只会成为身边的人的危险与弱点……
　　
　　「我不再失去了……我不要……好不容易遇到你，遇到大家，说甚麽我都不会让他们再度伤害我身边的人……」
　　
　　他已经孤独够久了……
　　
　　男人将他搂进怀中，紧紧的抱住，「你不会再失去，因为我们也是，我们也不愿意再次失去你。」
　　「对不起……」
　　
　　白帝等到人儿真的冷静了，才放开他，转过身去准备下床穿衣。
　　「啊！」听见人儿的惊呼，背上随即感受到纤细的手指触感，他一瞬就明白人儿的为何惊呼。
　　「刺青很让人讶异吗？」他半回过头，笑著问。
　　「没啊！只是真的跟君殿哥的一样，一模一样的龙呢！都很漂亮。」
　　「你看过君殿的？」白帝皱眉。
　　「在左胸膛啊！因为我们有交手过，跟他做一对一练习的时候他会把上衣脱掉，当然我不会，为了增进帮派的实力，老大也是要变强的。」他嘟著嘴巴，一脸无奈，「但是当然啦！跟我比还是有差，要赢我不知道要磨练多久。」
　　白帝清楚自己义弟的实力，他们两家从小就交好，更是在他们两个身上都刺下了一模一样的图腾，这是永为兄弟家族的证明。
　　
　　他选择刺在背上，表示永远背负义弟的家族，龙造寺选择刺在左胸，表示永远将义兄放在心上。
　　这是他们的系绊。
　　
　　但是这个小鬼能撂倒受过严苛训练的龙造寺君殿？
　　「算了吧！接下来你的行程呢？」起身穿上衣服，他故意不看床上可口的人儿，担心自己一不小心又把他往床上压。
　　「呜……好问题，我们家要引退了。」他抬起头，「当然，势力还是存在，不过我的目的已经达成，让我们家变成长老级的存在就好。」
　　只要他们家的威势犹在，就没有人敢轻易的动他们，而且他早已布局好一切，如果有人胆敢踏进雷池，将会引爆一连串的陷阱。
　　
　　「那还是要跟你父母亲打个照面。」白帝思索了一下说道。虽然他有点担心他们家会不会因为他这个男人拐了他们家的宝贝儿子而灭了白帝家。
　　「那就先回我家，然後再回去跟大家道歉。」他马上决定。
　　「回你家之後，就去我家吧！」白帝认真的回答。
　　「喔。」他默默地穿上衣服，打理好自己。
<% END IF %>
作家的话：
待补...




☆、四四、比起是同性恋，能活到现在比较重要

　　果不其然，当他带著白帝回家时，家里的大人露出了不敢置信的表情。
　　
　　「你们两个是怎麽教小孩的啊！」身为王族的外公首先发难，对著父母亲怒吼。
　　
　　埃里尔冷不防被这样吼一声，身体有些摇晃，他无力的按著额头。
　　维多利亚闷闷地问另一半：「这胆大包天是像你还是像我？」
　　「这我也不清楚……」埃里尔无奈。
　　
　　「我看是两个都很像，根本是加乘了。」外婆面不改色的评论。
　　
　　「我们只带他到八岁，而且几乎都在逃亡，说起来我们也没怎麽带……」埃里尔苦恼地说。
　　「这麽说是中间那段时间吗？狄儿，你记忆恢复了吗？」维多利亚转过头，认真的问儿子。
　　
　　狄米特里点点头，简单说明了自己的遭遇跟封印记忆的过程，然後也顺便解释了他这身能力的来源，让家里六个大人目瞪口呆。
　　t
　　「听完这些遭遇，我突然觉得我们的孙子是同性恋还蛮正常的。」爷爷这样表示。
　　至少比被卖到义大利，然後让艾锡尔收为徒弟，变成人间凶器，创办公司，辅佐杀手，成为黑道的大人物要正常多了。
　　
　　「当初本来是希望你能够受到妥善的照顾，想不到会发生这麽多事情……」维多利亚看著儿子，眼中充满了心疼与不舍以及众多复杂情绪。
　　
　　「我也想不到啊！不过很开心能遇到很多重要的人。」他笑得很满足。
　　
　　「你这孩子……」奶奶无奈地叹气，「白帝家的少爷，我们的狄儿可就麻烦你照顾了。」
　　
　　「这是当然。」他深深低下头，表示承诺。
　　
　　「後代问题就不麻烦你们了，因为我们并不在意，我们家族早已有了後代，裴亚德家族也是。」
　　老一辈的这样表示。
　　
　　「啊！孙子我不期待啦！反正我们创立裴亚德安德利斯不过是为了证明我们没有父母的资助也行。」埃里尔这样表示。
　　「你要怎麽弄都没关系，这个已经交给你了，我们都可以引退了。」维多利亚说道。
　　
　　所以就这样，白帝心无G碍的把人儿拐回家。
　　
　　※　　　　　 ※　　　　　 ※
　　
　　在白帝家中，白帝端坐在父亲与爷爷的面前，很认真的告诉他们他的情人是位男性。
　　
　　「是怎样的男孩子？」父亲问。
　　「是一个很可爱温柔的人。」白帝回答。
　　
　　「你在想甚麽？你可知道我是怎样的家族！你居然会选择一位男性？」爷爷怒吼，「我们白帝家只准许强悍的人进入我们家族！」
　　「我知道。」
　　
　　父亲叹口气，「孩子，你应该清楚我们家族的地位以及危险性，贸然将人带入这个世界并不妥当。」
　　「您将母亲带入，可有後悔过？」
　　「没有。」父亲严肃的回答，「我只遗憾我保护不了她，但是她永远是我最骄傲的妻子。」
　　爷爷也开口：「而且你母亲确实是一位强悍的人，完全不愧身为艾锡尔的弟子。而且如果没有一定的家世，也不准进入我们家！」
　　
　　「所以你们对於月儿是男性没有意见？」白帝最後问道。
　　
　　两个大人奇怪的看著他。
　　「甚麽年代了，我们还反对干嘛？」爷爷表示。
　　「要继承者，大不了弄个手术就是，这年代基因学这麽发达，弄得出来的。」父亲表示。
　　
　　「那就好。」他勾起笑容。
　　
　　「对了，你说的情人不是带来了？人呢？」爷爷皱起眉头，依然不甚认同的问。
　　「为了礼貌，我让他从『大门』进来。」白帝回答。
　　「『甚麽！』」两老惊恐。
　　
　　所谓的大门是他们一族用来考验进入者的道路，充满各式各样危险的机关，要入门就必须面对这些危险以及随时随地出现的攻击人手，而白帝一族取得继承者资格的首要条件就是闯完所有关卡。
　　就算是家族里最强的白帝也无法全身而退。
　　
　　看著白帝这不肖孙子那悠f的表情，爷爷终於忍无可忍的怒吼出来。
　　「你这臭小子！老子都还没看见媳妇你就先要谋杀……」
　　
　　还没有吼完，左侧的门就突然被打开。
　　那是「大门」唯一的出口。
　　
　　站在门口的是一个清秀可爱的少年，过大的白色上衣罩在身上，下摆延伸出一双穿著七分裤的雪白双腿，一头乌黑的长发垂到大腿，特殊的金色大眼睛眨呀眨的，困惑的看著里面。
　　
　　「月儿，过来见过父亲跟祖父。」白帝对他招招手。
　　
　　娇小的人点点头，走过去对他们两个行了一个基础的日本礼仪。
　　「两位好，晚辈见过伯父跟爷爷。」
　　
　　两个老人家不敢相信地看著眼前的人，迟迟说不出话。
　　可爱精致的像个女娃娃。
　　但是却从大门毫发无伤地走出来。
　　
　　「好玩吗？」白帝搂著他的腰问。
　　「很好玩。」他开心地回答。
　　
　　「你、你通过了那些机关？」父亲不敢置信的问。
　　「很好玩啊！」他笑得很可爱。
　　「那些人呢？」他颤抖著问。
　　
　　还没有得到回应，另一边的门就被撞开，手下慌张的禀报：「老爷！『大门』的人通通被一个长的像女人的小鬼给摆平了！」
　　
　　「王八蛋！你说谁像女人啊！老子是男的！」可爱的人儿脸色变得马上狰狞，他直接怒吼。
　　
　　白帝拍拍他的头，让他冷静下来。
　　
　　「父亲，爷爷，我跟你们介绍，这位是我的情人，莫品月，炎影的搭档，腾火企业的创办者，君殿唯一的心腹，也是艾锡尔先生最强的弟子。」他亲腻的抚摸情人的长发，「另外，他还有一个名字，狄米特里・裴亚德・安德利斯。」
　　
　　看著被炸懵的两老，白帝发出了愉快的笑声。
　　
　　看著在室外与家族里的武术大师互相切磋的少年，爷爷看著孙子，认真的问：「你是不是诱拐未成年少年？」
　　「噗！」白帝把口中的茶水喷出，他愣愣地看著自己的爷爷，「你、你说啥？」
　　「这麽可爱的孩子，就这样被你拐来，他父母没说甚麽吗？」老头子认真的问。
　　「老头子，他已经二十三岁了。」白帝无奈地说，「而且我已经拜访过他家，已经取得认可了。」
　　「他是艾锡尔先生最後的弟子？」父亲也开口问。
　　「对，艾锡尔大师最後也最完美的弟子。」
　　「传闻中的黯影吗？」老人家陷入沉吟。
　　
　　这个孩子身上的气息太过特殊，安德利斯家族特有的金色眼眸中盛装著清澈的灵魂，却又散发出一种深沉的气息，身旁环绕著一种经历太多事情的沧桑氛围。
　　这样的冲突却又这样的谐和。
　　
　　「他经历过很多事情。」看出父亲与爷爷在想些甚麽，他便简略的将品月经历过的事情讲过一次，身边的亲人露出了不敢置信的表情。
　　
　　「儿子，你一定要好好珍惜他。」父亲陈重的拍拍他的肩膀。
　　「乖孙，这媳妇，爷爷已经不能说甚麽了。」
　　
　　这已经不是孙子是同性恋这样的问题了，最大的问题是……
　　这孩子到底是怎麽活到现在的？
　　
　　白帝摇头，温柔地看著正在窗外跟武术大师切磋的情人。
　　这个失而复得的人儿，好不容易掳获他的心，得回他的人，无论如何，他都不会再放手。
　　
　　窗外的人像是感受到他视线，回过头露出了灿烂纯真的笑靥。
　　
　　莫品月练了一下，一张小脸红通通的跑进屋子，身後的大师露出挫败的神情，几乎倒地不起。
　　「他们实力比君殿哥还不好。」蹭到白帝身边，第一句话就是这样。
　　「他们是我和君殿的师父，也是我们的部分保镳。」白帝拍拍他的头，「虽然我跟君殿已经超越他们，但是对家族里其他人来说还有很强的。」
　　「呜？那我可以训练他们吗？可以变强喔！」他抬起头看著情人，满脸无辜，「你也可以变强喔！要不要来玩？」
　　「你先把血狱提升吧！我也会试著变强的。」白帝将他揽在怀中，抬起头就看见父亲惊讶的表情，他抱著品月问：「老爹，怎了？」
　　「该不会，这孩子的实力在君殿之上？」
　　「君殿要受他指导。」简短的解释过，他已经很清楚怀中人儿的实力。
　　
　　「算了，先带著他去休息吧！」爷爷苦笑。
　　「嗯。」让怀中人儿起身之後，白帝站起来，带著他走向自己的房间。
　　
　　莫品月新鲜的看著日式的宅郡，让白帝拉著进入房间。
　　「要一起洗吗？」白帝笑著问。
　　品月瞥了他一眼，「只要你保证不对我乱来。」
　　「这个嘛……似乎有困难呢！」白帝举手投降，「好，我不进去，你快去洗吧！慢慢来就好。」
　　他哼哼两声，走进澡堂去净身了。
　　
　　白帝看著人儿消失，这才静下心思索起事情。
　　
　　他总有一种不安的感觉，人儿失而复得固然高兴，从沁寒带回消息那时起，他们就不断地寻找著「莫品月」的消息，但是却是一阵空。
　　然後，哭成泪人儿的喵喵出现，这大小姐一出场就揪住她的领子怒吼：「你是我弟弟的情人！你给我去把他找回来！把我的品月弟弟找回来！」
　　那时他们才知道，原来这段时间不断听闻的狄米特里・裴亚德・安德利斯竟然就是他们寻找已久的人儿，而且还失去记忆。
　　要如何让那人恢复记忆变成众人的重点，还有让他相信他们。
　　
　　最後，是檎走想到游戏中有人物资料，如果让他用自己的耳机进入彼岸境界，也许可以用人物的资料来说服他相信。
　　
　　归来的人没有辜负他们期望，但是白帝再见到怀中的人儿时，总觉得有种不安的感觉，异常的不协调感。
　　这个人儿，肯定有隐瞒些甚麽，不让任何人知道。
　　
　　「少主，龙造寺少主到了。」
　　听见下人的通报，白帝回过神，起身去迎接。
　　
　　才刚刚踏出门，就看见碎寒从君殿的背後闪出来，第一句劈头就问：「月呢？」
　　「去洗澡了，你们先去跟我父亲与爷爷问安吧！」
　　
　　洗好澡的莫品月正好在他们去请安的时间出来，在房间里呆呆地坐著，纤细的身子窝在窗台上，眼神渐渐的迷离。
　　还剩下多少时间呢？如果让他们知道了，自己又免不了被一顿骂吧！
　　听间房门打开的声音，他脱离自己的思绪，转过头看见熟悉的人，莫品月反射性地牵动嘴角想要露出一如往常的笑容，但是却突然觉得胸口灼热，喉头一阵腥甜涌上，然後呛咳出鲜血。
　　看著自己手中的鲜血，他还是勾起了笑容。
　　
　　「已经……不行了吗？」
　　
　　接著他便两眼翻白，失去了意识。
　　
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
<% END IF %>
作家的话：
恩....被我忘记的文章......
谁叫你们都不给我精神粮食嘛！QAQQQQQQ
人家会弃坑喔！(泪奔




☆、四五、所谓的死去活来......

　　当他恢复意识时，已经躺在特殊的疗愈病房内，身边的沁寒眼睛是红的，而且充满怨念的瞪著他。
　　「沁寒姐姐……你生气了？」他虚弱地问。
　　「我是哥哥！当然会生气！你的身体根本就还没好！还有很多严重的内伤，竟然就这样给我跑掉！」用力地打了他的额头，钟沁寒咬牙切齿的说：「可恶的家夥！」
　　「就……怕大家被我卷入啊！」他苦笑，「不要哭啦……我回来了啊！」
　　「谁哭了！有也是被你气到哭！」用手背抹了一下眼睛，钟沁寒皱著眉头说。
　　「对不起嘛！我真的不是……唔！」没办法在说出任何话语，他只觉得胸口揪紧，一口血又不受控制的吐出来，呛咳著曲起身体，痛苦到脸上的表情都扭曲了。
　　
　　「笨蛋！」用力地抓住他的手，很快地注入缓和的药剂，让他的痛苦慢慢地消退。
　　喘著气，他知道自己几乎已经去了半条命。
　　接下来，还有多少时间可以与重要的人在一起呢？
　　光想到他一定会先抛下大家而去，他就有种比身体的疼痛更加难受的痛楚，心里头总像是被锐利的针插入一样，久久难以止息。
　　到底还剩下多少时间？
　　光是想著这个问题，他就无法控制自己的眼泪，只能让那炙热却又冰冷的液体从眼角滑落。
　　
　　「很痛吗？是不是还很痛？月，你还好吗？」沁寒慌张地看著床上的人，他是第一次看见好友流泪，这让他无法控制自己的慌张。
　　他勾起笑容，虽然眼泪依然流个不停，他还是笑著说：「我没事……」只是一想到会先离去，就觉得好难过，好心痛……
　　
　　「你这样根本不行！我一定要让你乖乖地休息！」沁寒气急败坏的说。
　　
　　「可以啊！我有办法让他乖乖休息。」
　　冰冷的声音之後，修长美丽的身影走过来，那熟悉的冰冷眼神带著让莫品月发寒的不怀好意，勾起了笑容充满了怒火。
　　莫品月觉得自己就到此为止了……
　　「乖徒儿，记得为师说过万一让为师生气了，会有怎样的下场吧？」
　　轻柔的声音让人毛骨悚然，比阿飘在背後吹气还恐怖！
　　
　　莫品月脑中的出现了那段回忆，然後他惨白了脸。
　　『如果你让为师生气了，为师可是会让你真正的『死去活来』喔！』
　　
　　「准备好了吧！」艾锡尔微笑，然後莫品月最後印象就断在师父盖下的手上。
　　
　　沁寒紧张地探了探莫品月的鼻息跟脉搏，他生气地抬起头。
　　「你杀了他？」
　　「笨小鬼，仔细一点。」艾锡尔慵懒地说。
　　
　　沁寒这才颤抖地把手再度放上，终於摸到一点点微弱的脉搏。
　　「这是……」
　　「小鬼，有没有听过『龟息』？」慵懒的声音充满魄力，「就西方人的观点来说，这叫做假死状态，这个情况简单来说就是大脑休眠，身体机能进入最低限度的消耗。」
　　「要趁这个时候把他的损害修复吗？」钟沁寒马上理解。
　　「笨徒儿的龟息状态因为是我下的，所以可以撑久一点，趁这段时间把他给我完全的治愈，不然再来一次他就真的归西了。」艾锡尔的声音一样是不可一世的慵懒。
　　「这是没问题，不过真是可怜白帝了，他又得禁欲了。」想到好友已经忍了不知道多久，钟沁寒不禁同情起他。
　　艾锡尔露出了充满魅力的笑容，「他活该。」
　　
　　经过讨论，埃里尔与徐维亚决定对外宣布狄米特里已经死去，然後他们自己也隐姓埋名，继续……嗯……闯荡江湖？
　　
　　「想不到艾锡尔竟然会龟息的方法。」白帝对於这个神秘的大师更加敬畏。
　　「我记得龟息已经失传很久了，他是怎麽知道的？」闻讯而来的柳川律也疑惑的问。
　　「据说艾锡尔年轻的时候曾经在世界各地学习一些失传的东西，很多术法还是偏门的东西都有学习到。」辉夜森月勾起笑容，这样解答自己的情人。
　　「喔！不过这个狄米特里还真的很可爱呢！跟森月一样是混血儿吧？」柳川律也看著正在治疗中的莫品月，发出以上感想。
　　还在腰上的手加重了力道，一转头就看见辉夜森月俊美的脸离自己的很近，还带著笑容。
　　「律也不要随便称赞别人喔！我会吃醋的。」
　　「森月！」
　　
　　在旁边的游侠团成员露出了异常赌烂的表情。
　　「明明都来到现实了，为什麽还是闪光满点？」密里格皱眉。
　　「我能说甚麽？就算少了白帝跟月这一对，还有很多强大闪光存在啊！」檎走已经挂上墨镜，不想要再多说甚麽，只是默默的数著自己的墨镜存货。
　　「但是说真的，看白帝那怨妇表情，还是让人有种颇恐怖的感觉。」
　　「不要说了，他禁欲了很久，本来有可爱的闪光，现在又不能闪，只能远远的看……」
　　「真的难怪他会这麽怨念……」
　　「别说了啦！那边的幽怨气息越来越重了！」
　　
　　坐在位子上的白帝目光已经凶恶到一个极点。
　　
　　连龙造寺君殿都快要看不下去。
　　「哥，大家都很生气，不要这麽恐怖。」
　　白帝加深了笑容，眼神却是狰狞的，「啊啊！我只是想，到底是那些浑蛋让我家宝贝这麽操劳，连养病都不顾，就这样逞强的。」
　　
　　一提到这件事情，所有人都沉下脸。
　　所以当莫品月真正的醒过来时，对於自己原本不打算做的动作都被做完的结果感到无奈，他询问身边的人，每一个都给他当不知道。
　　
　　「你们干嘛这样啊！」他嘟著嘴不满地说。
　　「唉？我哪有怎样？」白帝搂著他，满脸的无辜。
　　
　　「月，走吧！」
　　钟沁寒跟阎寒碎寒一人一边架住莫品月，露出了灿烂的笑容。
　　「白帝，不好意思啊！月我们要先带走。」钟沁寒挥挥手。
　　「不要来打扰我们喔！大概一个月我们就会回来。」碎寒说完就跟钟沁寒把人带走了。
　　
　　白帝臭著一张脸，龙造寺君殿跟韩阎h一同沉重的拍拍他的肩。
　　「你们还真放心。」白帝皱眉。
　　
　　回应这句话的，是两个人不约而同的笑容。
　　三个男人瞬间心领神会，看著情人离去的背影，勾起了笑容。
<% END IF %>
作家的话：
恩....预告，下篇有H文喔~
精神粮食没有补充就准备等弃坑消息吧~




☆、四六、说话真的要小心(H)

　　「他们真的会乖乖的不跟过来吗？」莫品月担心的看著後面的人。
　　「来了我们还不能跑吗？真的要跑，根本就不用担心。」碎寒笑咪咪的说。
　　「那我们来想想处罚吧！首先就……去坐摩天轮二十次！」钟沁寒拉著他无害的说道。
　　「不要啦！那个很恐怖！」莫品月惨叫了。
　　
　　被迫坐了二十次的摩天轮，莫品月觉得自己的命几乎去了一半，他一向对这种缓缓上升的东西特别的畏惧。
　　但是却被迫坐了二十次，看著他半死不活的样子，两个人只好将他先带到旅馆休息。
　　
　　「你们好过分……」
　　
　　「普通而已啦！」碎寒挥挥手。
　　「嗯嗯，我们已经手下留情了。」钟沁寒微笑。
　　
　　「我、我去洗手间洗个脸……」
　　
　　看著他摇摇晃晃的背影，两个人互看了一眼。
　　「我说沁寒，他落单了喔！」碎寒撑著下巴，眨了眨漂亮的大眼。
　　「似乎忘记告诉他了。」钟沁寒思索，「有只狼正随时准备吃掉他呢！」
　　
　　没有听见的莫品月来到厕所，才刚刚洗手就感觉到背後有熟悉的气息接近，接著他就被一把压在门上。
　　「帝？」他抬起头看著情人，不解的歪头。
　　「月儿……」他低下头，吻上他的颈子。
　　
　　没有多馀的言语，只是一个动作就宣示他的作为，表达出他的欲望。
　　莫品月惊慌地推阻他。
　　「帝你……不是要在这里……」
　　「我想要你，很奇怪吗？」白帝轻笑，将他禁锢在双手间。
　　「但、但是这里是……」他脸色通红。
　　「放心，我已经锁门了。」
　　话说完，他不再给莫品月拒绝的机会，直接伸出手粗鲁的抚摸他的身躯。
　　隔著布料按压著怀中人的敏感带，不顾情人的抗拒不断地在那迷人的身躯上轻薄肆虐，白帝几乎要失去控制。
　　
　　「帝……真的不要……不要在这里……」
　　莫品月害怕的声音传入他已经欲火焚烧的脑中，那明显的恐惧拉回他的一点理智，让他停下动作，眯起眼睛。
　　「不要在这里，到、到房间，你要做甚麽都好……」品月瑟缩了一下，拉著情人的衣服哀求。
　　他勾起笑容，让品月头皮发麻且全身颤抖的邪魅笑容，然後低沉悦耳的声音说道：「这可是你说的喔！」
　　
　　将人抱回房间，才刚关上门就将人再度压在门上，这次的白帝比刚刚更加粗鲁，直接就将手探入他的裤子里握住稚嫩，另一手将他的双手固定在他的头顶，压制他的动作。
　　「帝、帝，不要这样……太快了……」稚嫩被这样套弄，不算轻柔的动作让他觉得疼痛，但是裤子里的大手跟热度还是让他陷入情欲中，激烈的动作让他很快就达到高潮。
　　喘息著的莫品月看见白帝居然舔去手中的白浊，让他羞红了脸。
　　「我今天不会吻你。」白帝低低的说道。
　　「咦？」莫品月抬起头，错愕地看著他。
　　看著那张因为情欲而泛红的脸蛋，微张的小嘴泛著光泽，皮肤已经渗出薄汗，无辜的大眼中盛装了惊慌跟错愕，让白帝沉下眸子，「别这样看我，不然我肯定会无法控制，会伤害到你……」
　　莫品月眨了眨眼，委屈地问：「为什麽不吻我？」
　　「因为我想先补偿自己，用你的身体。」轻轻地扯下对方已经脏掉的裤子，白帝著迷的看著娇小的人儿。
　　莫品月脸色通红，然後下定决心的似的抱住白帝，「因为是帝……所以……被怎样都没关系……」
　　「我的品月，说这种话是要负责的喔！」
　　
　　被粗鲁地压在床上後，莫品月知道了情人的意思。因为这一次他的动作完全没有怜惜，扣著他的腰而另一手抓著他的双手手腕箝制在背後，然後亲吻啃咬著他的身躯。
　　「啊！痛！」挣扎著身体，却只引来白帝一口狠狠地咬在他的颈窝，让他惨叫一声。
　　「乖，别乱动。」白帝微笑著，但是动作却完全无法搭上表情，而是再度握住稚嫩，开始在掌中揉捏按压。
　　「啊！不要！不要弄那里！呜呜……」品月颤抖著，却也不敢过度挣扎，男人的脆弱地方被别人掌握在手中，让他羞愧且不安。
　　因为刚刚发泄过，所以一时半刻也无法再挺起，白帝低下头，将那地方含入口中。
　　「不、不要！」莫品月声音猛然拔高，想要推开白帝的头，泪水不断因为羞耻和快意而落下，他摇著头，「不、不行，那里……脏……不、不要这样……」
　　放开那地方，白帝满意地看著全身呈现粉色的人儿娇弱的喘气，他露出邪魅的笑，将他的双腿打开，低头审视。
　　「不、不要看！」他哭泣著摇头。
　　白帝邪恶的舔唇，「这麽美的景色，能不看吗？」
　　「呜呜……」将脸埋入双臂间，他不敢再看身上的人。
　　白帝低低的笑了几声，拿出润滑沾上手指，然後就探入他久未经人事的小穴，长驱直入。
　　「痛……」他紧绷了身体。
　　「我的月儿，你为何不说清楚你的身体状况？」趁著放松的时间，他低头逼问人儿。
　　「我、我怕……大家担心……」他颤抖著回答。
　　「但是你知道，当我们知道你差点又死去时，我们的心情吗？」突然一个深入，直接按上他体内的敏感点。
　　「对、对不起……」他抓紧身下的床单，「帝……不、不要这样弄……」
　　「这是处罚喔！因为你让我们担心了。」他微笑著深入开拓，让那青涩的身体展开。
　　「呜……我不是故意的……」
　　白帝一面开拓他的身体，手一面在他的大腿内侧来回抚摸，敏感如他身体止不住地颤抖，细碎的呻吟从齿缝溢出。
　　挺立的分身被彻底冷落，白帝将人抱起来放在腿上，「乖，帮我脱衣服。」
　　
　　莫品月伸出颤抖的双手，尝试著解开白帝的衬衫，但是往往在他准备要解开一颗扣子时，白帝的手指就会「正好」按上他的敏感点，让他无法使力，好不容易艰难地解开了所有扣子，正想收手，白帝恶劣的开口。
　　「你这样……上衣才脱一半喔！」
　　「呜……」他泪眼迷蒙，将白帝的上衣褪到他的手臂上，本来在轻薄他大腿的手配合的脱出袖子，但是另一只在他体内肆虐的手却难以动作。
　　白帝配合的将那手抽出，但是下一秒，另一只手代替原本的手在小穴闭合的刹那猛然伸入，让莫品月受到极大的刺激，险些射了出来。
　　颤抖著脱去白帝的上衣，他正想松一口气……
　　「月儿，还有裤子呢！」
　　「呜……欺人太甚……」他感觉到体内的手只有更加恶劣的倾向，他连忙将手放上白帝腰间，试著解开皮带。
　　白帝的身材结实修长，隐约可以看见健康的身体上有著几块腹肌，好到几乎可以算是完美的身型与莫品月的身躯形成强烈的对比。品月的身躯雪白到几乎没有血色，细瘦的身体纤弱，身体的曲线带著一种病态的美感，也是这样的身体，更让人想要狠狠地蹂躏。
　　所以白帝往往在莫品月要揭开皮带的前一刻，狠狠的按上他体内的敏感，好不容易解开皮带之後，人儿已经无法在做出任何动作，只能软软的贴在他结实的身躯上。
　　手指退出已经柔软的小穴，他将人儿放在床上，起身缓慢的脱下裤子。
　　品月双眼迷蒙的看著他，未脱的上衣已经被他的泪水和汗水给沾湿了一半，白帝慢条斯的脱完裤子才再度爬上床，将人儿身上的衣服脱去。
　　失去了衣服的遮掩，雪白的身体完全的暴露在白帝眼前，品月躺在床上虚弱喘息的模样更是让他的欲望不断叫嚣，所以他顺从了欲望，拉开品月的双腿将分身送入那柔软稚嫩的地方。
　　「呜！」莫品月仰起头，发出短暂的悲鸣，他觉得身体被胀满，刚刚那过分的扩充动作已经彻底打开他的身体，所以他这一次并没有感受到多少痛楚，但是被填满的感觉却更加清晰。
　　「这次不痛了吧？」他吻著因为仰头的动作而露出来的纤白颈子，享受著人儿体内那温暖紧致内壁触感，柔软的地方一阵阵的收缩，带给他舒爽的快意。
　　「帝……」他感觉到男人的身体这样的炙热，体内粗壮的凶器那烫人的温度像是要让他融化一般，体内不断涌上的欲望将他淹没，「帝……快点……」
　　这一声撒娇一般的无意识话语让白帝的理智断线，接下来他一下一下毫不怜惜的抽动分身，完全退出再重重的顶入，莫品月被压在底下只能任由他侵犯。
　　越来越粗暴的动作持续著，被侵犯的人不知道自己前前後後被要了几次，只知道这个男人是属於他的，永远都不会放开手。
　　
　　※　　　　　※　　　　　※
<% END IF %>
作家的话：
放上来晒，已经打好很久但是卡搞了啊啊啊啊啊！




☆、四七、一个男人哭还好，一群男人哭的话...

　　莫品月从床上起身，这几天都下不了床让他哀怨到一个极点。
　　「帝，常常这样你会被宰掉。」他用被子包著自己，看著情人拿出他的衣服丢给他。
　　
　　「这次我有报备。」他微笑，已经衣著整洁的白帝坐上床边，低头给了莫品月一个吻。
　　「嗯，那就好。」他露出可爱的笑容，「不过不可以常常这样喔！我身体会坏掉。」
　　「我知道。」他让情人穿好衣服，然後拉著他的手离开旅馆。
　　
　　去见过父母亲之後，他回到自己住的地方，第一件事情就是先去看他的宝贝爱车。
　　「呜，这麽久没保养，心疼死我了！我马上帮你保养喔！」心疼的摸过爱车之後，他就跑上楼拿出了工具箱，直接蹲在车旁开始做保养工作。
　　
　　「月儿，你会修车？」白帝愣愣地问。
　　「会啊！以前在修车厂待过，为了我的爱车我可是还去考了执照。」他认真地帮自家车子换油保养，随口回答。
　　「你该不会还会改枪吧？」
　　「会啊！那是基本。」他擦了擦汗水。
　　
　　白帝发现自家的情人似乎万能到某种境界。
　　
　　「对了，你知道彼岸境界改版了吗？」白帝开口转移话题。
　　「改版？」他抬起头，愣了一下。
　　「对，组织出现等级，还有三大地图合并了。而且多了一张地图叫做『彼岸』。」白帝告诉她那些从讨论版上听见的讯息。
　　「我们要去闯看看彼岸吗？」莫品月歪著头问他。
　　「我是蛮想去看看的，不过目前我们跟黑道有同盟，所以已经有人下了挑战书了。」白帝耸耸肩膀，「然後，上游戏之前，你不先回去看看血狱吗？」
　　「也是，我先跟君殿哥联络一下，然後就回去。」他想了一下，做出决定。
　　
　　保养好车子，他马上骑上前往血狱的总部，还没有到门口就看见一堆黑衣人来势汹汹的包围著总部。他眼神一凛，骑车冲入人群中，一个甩尾停在门口。
　　
　　第一眼就辨识出这些人来自城市另一头的黑道组织，「贪狼」，为首的人是他们的首领，银月。
　　他拿下安全帽，勾起冷淡的笑容。
　　「贪狼光临血狱，有何指教？」
　　
　　「听说月主状况不好，所以过来关心一下。」银月露出好看的笑容，不愠不火的说道。
　　「这样啊！如您所见，我好的很，还有其他事情吗？」他露出了专业级的微笑，问道。
　　「看起来很好，不过实际上好不好就不知道了。」银月笑咪咪的说道。
　　「想试探就老实说，我最讨厌不老实的家伙了。」坐在机车上，他淡定的开口，「今天血狱没空，不过我倒是可以以我『个人』的身分来跟你们切磋指教。」
　　「喔？血狱的月主这样独断独行好吗？」银月帅气的面容闪过一丝玩味。
　　「嘛！他们习惯了，然後，反正解决你们很简单，所以我并不介意拿你们当暖身。」莫品月撑著下巴，脸上的护目镜後闪烁一丝狡慧的光芒。
　　「既然如此，那我的手下们就不客气了。」一个弹指，银月带来的手下就一拥而上。
　　
　　莫品月勾起一抹可怕的笑容，「那麽，就领死吧！」
　　
　　看著身处战斗中心的莫品月，银月留下冷汗。
　　虽然他带来的人不是贪狼最顶尖的战力，但是好歹也是他帮里经过腥风血雨磨练的人，但是对於莫品月而言，像是跟小孩子打斗一般，完全无法抗衡。
　　莫品月的动作这样的优雅而简单，每一击都让人看得一清二楚，但是被击中者不但无法躲避而且倒地不起，这是怎样的实力？
　　原本他是想看看月主的实力，现在却发现，那不是自己可以衡量。
　　
　　「解决！」他拍了拍手，拿下护目镜，「小鬼，不要想太多，我们这边的人可不是你们惹得起的。」
　　看见那张天使一般的面容，银月愣住了。
　　
　　这时候，血狱总部的门打开，龙造寺君殿踏著沉稳的步伐走出来，身後是实力已经提升两个层次以上的血狱众人，莫品月回头一笑。
　　「我解决了喔！大家过得不错嘛！等等我验收验收。」
　　
　　众人立刻哀号。
　　
　　「银月，离开吧！这些家伙顺便打包回去。对了！不要再来喔！再来的话我就把贪狼的范围收进血狱，知道吗？」笑咪咪地送走人，他无视银月扭曲的脸色，转头就走进总部里。
　　坐在专属的座位上，他歪著头看著众人。
　　「我回来了喔！各位。」
　　
　　整个血狱几乎要哭成一片，龙造寺君殿没有阻止，只是按著头走进休息室关上门，最後莫品月脸色扭曲的大吼：「哭哭啼啼成何体统！给我闭嘴！一群大男人哭甚麽哭？吵都吵死人！」
　　众人这才闭上嘴。
　　
　　搞定了血狱的事情，他叹气，拿起登入的耳机戴上，进入了彼岸境界。
<% END IF %>
作家的话：
恩....依然卡稿中....




☆、四八、你们破解副本，觉得坑爹的是别人

　　十三月的人影显现在游侠团的总部里，一身青色的合身旗袍，蓝发金眼，只有额头上的六瓣菱纹依然流转著翠绿的光芒。
　　「大家，我回来了。」他笑著说。
　　
　　环视了周遭一圈，他看见了坐在角落的两名青年。
　　「莫里耶！利亚！」他开心地奔过去，「好久不见了耶！」
　　「好久不见了，十三。」利亚站起身，摸摸十三月的头，「你有把身高调高喔！」
　　「你管我！你们最近怎样了啊？」十三月笑咪咪地问。
　　「来台湾找你，结果扑了个空，你倒是把外面搞得天翻地覆，还差点没命。」莫里耶开口。
　　「还好吧！比当初在日本跟你们搞得事情好一点。」十三月戳著脸颊无辜的说。
　　
　　「好了好了！上了游戏谈谈别的吧！」密里格无奈地打断这越来越恐怖的对话，「十三月，你看了彼岸的攻略了吗？」
　　「不是已经开放？」十三月困惑的问。
　　「不不！这次官方出了谜题喔！」小岚月儿认真地开口，「听说第一个到达彼岸的人可以获得特殊奖励，而且要有人破解才算正式开启地图。」
　　「而且这一次官方透漏，彼岸是非常特殊的地图，是属於传统网游的范围，进入之後会依照过去游戏中的人物资料判断职业、种族、身分跟等级呢！是非常强大的先进系统。」檎走认真地说道。
　　
　　「提示呢？」十三月有些无语了。
　　
　　「没有，只告诉大家地图叫做彼岸。」
　　
　　这什马啊！
　　十三月想要翻桌了。
　　
　　他叹了口气，「该不会真有人想说彼岸就是死後的世界，所以跑去自杀吧？」
　　一旁的蜂艋独值目口：「有喔！不知道哪个白痴在讨论版上一发，结果导致了一股自杀风潮呢！最後被狠狠的挞伐，差点搞人肉搜索，不过最後官方表示，死了也只是在这边的投胎，不会到达彼岸的。」
　　「喔！我想也是，不过要过去应该不用那麽麻烦就是。」
　　
　　他淡然地走到花店，对著NPC开口。
　　「老板，你们有没有卖曼珠纱华啊？」
　　「有啊！你要哪种的？白的？红的？」老板马上回应。
　　「我要红的，一整束。」
　　
　　老板匆匆忙忙得进去，最後抱了一整把的红色花朵出来。
　　十三月付了钱，跟老板买下这束花。
　　
　　抱著红色花束，十三月带著大家来到出海口，然後才开口解释。
　　「曼珠纱华，正名石蒜花，别名彼岸花，因为据说彼岸开满了这种花朵，如果有看过『地狱少女』这部动画也许会知道一些。然後出海口，是中国传说中的鬼门所在，也就是通往阴间的道路，如果我没有猜错，通往彼岸的条件应该是『手持一样阴间物品通过彼岸的道路』。」
　　出海口开始烟雾弥漫，他从花束中拿起一朵，往海面的浓雾走去，最後身影消失在海面上。
　　
　　不久，系统广播提示：【恭喜玩家十三月破解最大副本『彼岸』的关口谜题，将获得系统赠送奖励道具】
　　
　　靠！原来『彼岸』是副本喔！
　　所有玩家逵猩瘛
　　
　　通过彼岸道路的十三月来到一个白茫茫的空间，他困惑的看了看，白雾中走出了一个穿著黑色袍服的男子，严肃的面容异常的让他觉得熟悉。
　　「你好，我是彼岸的王者，冥王。」
　　「你好，我是十三月，请问……」
　　男子举起手，阻止他的话语，「我知道你，十三月，先恭喜你成功解答了彼岸的入关谜题，请问你怎麽会想到这个答案？」
　　「呃……人间有个习俗是观落阴啦！不是要拿著死者的东西才能到吗？彼岸嘛……就想到彼岸花，然後道路很多种，要走过去总是有办法的。」十三月抓抓头发，无奈的表示。
　　「我明白了，你很聪明，我很欣赏，也因为这样所以我决定赠送你一个礼物。」冥王露出笑容，软化他刚硬的线条。
　　「咦？」十三月愣了。
　　「你不需要武力，更不需要其他多馀的东西，所以我决定给予你冥王殿的通行令，这样一来你就可以随时进出我的殿堂，其他我就不多说了，等等让判官来决定你在彼岸的身分吧！」冥王将一条项挂上他的脖子之後，就挥了挥手，浓雾再度聚集，淹没了他的身影。
　　
　　当浓雾散去後，他发现自己站在一个办公室里面，美艳的判官似笑非笑的看著他。
　　「见过陛下了吧？十三月，感想如何？」
　　「……你不是GM吗？为什麽会来当判官？」看著应该是算是熟人的家伙，十三月有点无语。
　　「嘛！彼岸是我的精心作品，当然要亲自上阵才能欣赏玩家的丑态……不是！是了解玩家的需求。」左判官笑咪咪的说。
　　「……所以现在？」
　　「你可是唯一一个特别恩准可以直接见陛下的玩家，等你进来就知道跟陛下打好关系很重要，其他人会直接送到判官这里做登记的！好啦！根据你在游戏里的资料，电脑已经选好了职业给你，也帮你调整种族了，看一看有没有甚麽问题再跟我说。」
　　
　　十三月打开面板看了看自己的人物资料。
　　
　　姓名：十三月
　　种族：龙族
　　属性：全
　　职业：魔王
　　等级：满等(二转100等)
　　身分：冥王的茶友/龙族的遗孤/隐藏终极BOSS
　　
　　十三月默默的关掉属性面板，无奈地发现自己的外貌已经变化成银发金眼，还多了两支龙角。
　　
　　他深呼吸一口气……然後，翻桌。
　　「你他妈的这是啥奇怪的资料！」
　　
　　判官无辜的看著他：「这是根据你在游戏中的所做所谓所判定出的最好职业，有甚麽问题吗？」
　　「龙族是怎麽回事？龙族的遗孤？」他瞪著眼前的人。
　　「估计你应该会是整个游戏里唯一的龙族吧！」
　　「那职业是魔王？龙族的魔王？而且还是隐藏终极BOSS？」BOSS还可以给玩家当的啊！
　　「没办法！谁叫你之前在游戏里到处兴风作浪，而且还没有人找的到你，也没有人知道你是始作俑者，这种祸头子性格当然是隐藏终极BOSS，而且彼岸是角色扮演副本，没有人规定BOSS一定要是NPC的吧？」左判官一脸理所当然。
　　「……我可以说你很不付责任吗？」十三月沉默。
　　「我可以再不负责任一点。」左判官笑咪咪的一挥手，「慢走不送，掰掰。」
　　
　　被丢出去的十三月稳稳地落地，然後，跟一头地狱犬对望。
　　
　　……
　　………
　　…………
　　
　　「佐里亚！你个王八死乌龟蛋！」拿出长枪狠狠地戳死眼前高等主动怪，十三月一边怒吼一边冲进最近的城市里。
　　喘了口气，他抬起头就看见白帝看著他，带著无奈的笑容。
　　
　　「月儿，你怎麽会出去打怪？」银发紫瞳的剑帝脸庞变得比原本设定的还要俊美，虽然还不及现实中那种惊天地泣鬼神的美，但是好看了许多，额头上多了一个四角冰晶的符号。
　　「我是被左判丢过去的！」气呼呼地大叫，他生气地鼓起脸颊。
　　「怎麽会？右判说彼岸的第一站几乎都会是城市或是小镇，而且刚刚那还是非常高等的怪物区。」剑帝无奈地摸了摸他的头，缓和他的怒火。
　　「我不知道啦！这甚麽奇怪的副本，气死人家了！」
　　「乖乖，对了，你的职业是甚麽？我的身分变得有些奇怪呢！」剑帝打开面板，「他说我是魔族的皇族，职业是剑士，等级有一转八十七，身分有『魔族的第一战士』、『魔王的情人』。」
　　「……我的职业是魔王。」十三月逵猩竦拇蚩自己的属性面板给白帝看。
　　「噗，你竟然是满等。」他笑得弯下腰，靠在十三月身上。
　　「笑笑笑！笑死你！气死我了！」他气鼓鼓的推人。
　　
　　「月，我说你是不是又抽到啥怪怪的职业？」熵吊逵猩竦淖叱隼矗「为啥我的身分里面会有『魔王的死党』？」
　　「我变成魔王了啦！」没好气地回答，他们继续等其他人。
　　
　　蜂舫隼吹氖焙蛲飞匣苟嗔撕狸耳朵，後面拖著九条飞舞的尾巴，他很欢乐的宣布他成为狐妖一族的女王，苍痕则是变成了龙族与魔族的混血，身分是狐妖族女王的情人兼保镳。
　　「月你变成魔王了喔？很适合啊！」蜂粜咪咪的说。
　　连苍痕也点点头赞同。
　　
　　「我才不是魔王！」他气的跺脚。
　　
　　蓝焰拉著默星出来时，看见的是十三月闷闷地待在剑帝的怀中
　　变成精灵的默星看著他，「月，你怎麽了？」
　　「他变成魔王了啦！」蜂艋独值拇笮Α
　　「真的啊！」默星乐颠了，「我的身分是『精灵族的大法师』呢！蓝焰现在是『神族第一高手』喔！」
　　
　　「……这是甚麽恐怖的组合？」
　　其他人无奈了。
　　
　　「其他人呢？」十三月最後决定忽略身分问题，抬头问道。
　　「应该是落到其他点了。」熵吊抓抓脸。
　　「现在呢？打怪吗？」
　　「听说这边的怪非常牛逼，要不要去试看看？」剑帝跃跃欲试的提议。
　　「好啊！」
　　
　　对於这个提议，刚刚串了几只地狱犬的十三月兴趣缺缺，只能无聊的看著大家。
　　剑帝手中的宝剑很快地斩了好几个高等的怪，身手矫健地斩下好几个怪物的头。
　　熵吊的武士刀很快地挥舞，场上一片刀光剑影，夹带著苍痕以及蓝焰的武器。
　　蜂粲叛诺匚瓒著身体，手中的鞭子五过的地方血花处处开。
　　默星在较远的地方放著魔法，一次就烧掉一大片的怪物。
　　
　　「月，你不练等喔？」
　　蜂粢苫蟮目粗坐在旁边看他们杀怪的人。
　　
　　「……我是满等。」十三月无奈地跳下去，一眨眼手中的长枪就挥下去，串掉了一只地狱犬。
　　
　　「对了，彼岸这个副本到底要怎麽破解？这麽大一个副本，破解之後到底有甚麽奖励？」默星在把整个地面都变成冰地之後问。
　　「听说有一笔很大的奖金可以领。」蓝焰手中的刀子落下，毫不留情的刺穿怪物。
　　「……我们有人缺钱吗？」默星无奈地问。
　　
　　所有人突然停下手边的动作，然後一致愤慨了。
　　
　　「坑爹啊！我们根本就不缺钱啊！」
　　「我们进来做毛啊！甚麽副本啊！」
　　「我们一堆王公贵族！根本不缺钱钱嘛！」
　　「我们到底来这个鬼地方干嘛啊！不缺钱还跟人家打甚麽副本！」
　　
　　几个人深深地感觉到无力，杀怪的动作更加凶狠。
　　
　　「就当作……好玩吧！」熵吊无奈地开口。
<% END IF %>
作家的话：
最近看了一些大陆小说，所以就顺手打上了一些大陆用语
其实讲起颇顺口0.0.....
彼岸境界有亲友文呦~
YA~(崩溃乐奔




☆、四九、人都是没有自觉的

　　十三月叹气，突然发现自己的任务面板在发光，打开一看，就发现系统在提醒他该去冥王的殿堂了。
　　跟其他人说了一声，他就一个人跑去冥王的宫殿门口，侍卫毫无阻拦的就让他进去了。
　　跟著发光的箭头指示，很快地就到了一座天台上，他看著严肃男子面前已经摆放好了优雅的西式茶具，一旁的美女俐落的倒茶。
　　整座冥王宫殿都华丽的不像样，这让他觉得眼睛有点痛。
　　
　　只是中式的华丽建筑配上西式的茶点，怎麽看都有点奇怪就是。
　　
　　「啊！是月啊！进来吧！」冥王优雅的挥手，要他入座。
　　「冥王大人你好。」他笑了笑，坐下来。
　　「进来彼岸觉得怎样？」冥王泯了一口红茶，问。
　　「风景很不错，地狱犬很可爱。」他端起红茶，闻著那醇厚的香气。
　　「你刚刚串掉了不少可爱的地狱犬。」冥王平静的说。
　　「攻击我的东西都该死。」他笑咪咪地回应。
　　「很不错，果然有魔王的架式。」冥王轻笑，「这个大副本最终的任务就是让我得到一句认输，当然，如果打败你这个隐藏BOSS也是有任务奖励，不过整个彼岸境界应该是没有这样的存在。」
　　「……我只是一个小小的玩家，怎麽会变成隐藏BOSS呢？」说到这个，十三月不禁懊恼。
　　「彼岸的设计是完全的角色扮演，玩家扮演BOSS的角色也无不可，你说是不？」冥王将蛋糕推到他眼前。
　　「但是很麻烦啊！」他郁闷的戳了一块蛋糕。
　　「你们游侠团已经在彼岸通通划分成魔王的势力，创建一个公会比较好联络。」冥王淡淡的提议。
　　「……我为什麽觉得我一定在哪里见过你，而且绝对不是现实世界。」十三月咬著蛋糕，看著眼前的男子。
　　「我只是游戏中的一个角色。」冥王回答得非常自然。
　　「为什麽要提示我们这麽多啊？」十三月也不追问，问了另一个让人更在意的问题。
　　「因为游戏越有趣越好。」
　　「这不是一个副本吗？我怎麽觉得更像是另一个游戏的感觉？」他嘟著嘴，放下叉子。
　　「没有人规定游戏里不能有另一个游戏存在。」冥王歪著头，「就像没有人规定，玩家不能当BOSS或是主线剧情角色一样。」
　　「……彼岸境界真是微妙的游戏。」
　　
　　一趟下午茶下来，十三月被冥王教授了不少彼岸的事情，但是怎麽感觉都是要把他送去当一个混世大魔王，为什麽玩个彼岸境界到最後像是在玩传统网游一样？搞得他现在有点无奈。
　　
　　离开冥王的宫殿时，他正好看见苍痕发来的邀请。
　　
　　【玩家苍痕对您发出加入公会邀请，加入/接受】
　　
　　……
　　………
　　…………
　　有拒绝的或是不接受这个选项吗？
　　选择了接受，他看见公会名字。
　　
　　「群龙乱舞」
　　
　　『这是谁取的名字？蜂舾缏穑俊晃弈蔚赜霉会频道发话。
　　『就是我呦！』蜂艋独值谋硎尽
　　
　　十三月觉得这个游戏越来越诡异了。
　　
　　他查看了公会资料，公会的据点居然是在一处华丽的宫殿，他愣愣地问：『这不是地图介绍中超级有名的华丽宫殿吗？』
　　『对啊！不知道为什麽苍痕选在这个地方。』剑帝有些无奈。
　　『苍痕兄？』他疑惑的问。
　　『……系统表示因为是魔王的组织，所以公会据点就在魔王的宫殿。』苍痕冷冷的声音没有起伏。
　　『系统还有附注甚麽吗？』十三月认真的问。
　　『系统的提示还有闯入宫殿的玩家可以自由PK。』
　　这句话一出，公会频传来一阵阵欢呼。
　　
　　
　　你们这一群唯恐天下不乱的战斗狂！
　　十三月腹诽。
　　
　　本人完全没有意识到他也是乱源之一。
　　
　　『时间不早了，也该下线。』晚上还要工作的剑帝开口，『苍痕，晚上记得带蜂衾瓷习唷！
　　『知道了。』
　　
　　不等蜂艨挂椋剑帝就快速的下了线。
　　见情人也已经下线，十三月也登出了游戏。
<% END IF %>




☆、五十、终於！！！！吵架了！

　　睁开眼睛，窗外的天色已经有些昏黄，他眨眨眼，伸个懒腰打开电脑开始弄一些工作。
　　打开信箱，几分急件先处理过，拨了几通电话，最後开始处理炎影的工作。
　　过滤了一些委托，将工作汇整之後发给熵吊的信箱，事情处理得差不多，时间也已经晚了。
　　
　　走出血狱的总部，他骑上机车原本想回到自己的小公寓，但是想了想，他还是拐了弯去买了点东西，然後来到白帝的酒吧，从後门进入之後直接走到他办公室门前。
　　「帝！我开门了喔！」敲了敲门，然後他就直接打开进去。
　　白帝正埋首公文，一听见有人进门就抬起头，看见自己心爱的人时，他楞了一下。
　　
　　「还没吃对不对？」关上门走到办公桌旁，他直接把人推离办公桌，到旁边的沙发上坐下。
　　「月儿，怎麽来了？」苦笑著放下文件，他无奈地坐在沙发上看著人儿掏出食物。
　　「我工作完成了，但是还没吃饭，所以陪我一起吃吧！」豪不客气地坐在白帝身旁，拿起香喷喷的食物塞到白帝手里。
　　「好好，我知道了。」白帝乖乖地吃起东西，看著莫品月也认真地吃东西，他心情就非常愉快。
　　
　　他知道，自己心爱的人儿是为了他特地跑这一趟。
　　
　　等到吃完东西，他回到办公桌前准备开始办公，收拾完东西的莫品月洗了手，又跑到白帝身旁，豪不客气地直接霸占他的怀抱。
　　「月儿……」白帝有些困扰的开口。
　　「我帮你看。」他直接开始帮他看文件，速度快了许多。
　　
　　莫品月的看公文的动作非常迅速，没有多久就看完大半的公文。
　　「工作真多。」喃喃的念了一句，他继续看公文。
　　好不容易看完了所有工作，他回头，发现白帝已经睡著，整个人躺在非常舒适的办公椅上睡得很熟。
　　
　　「帝，帝！」他无奈地摇了摇白帝，「帝，醒醒，回家啦！不要在这里睡。」
　　「月儿……」白帝眨了眨眼，眼神不是很清醒，但是将手放上了莫品月的腰。
　　「帝！」他忍不住把冰冷的手放上白帝的脸庞。
　　白帝被冷到，反射性的抱紧莫品月的腰，将他整个人抱进怀中。
　　「帝！醒醒啦！我送你回去！」
　　
　　花了好多力气，莫品月才好不容易把白帝弄上他自己的车子，无奈地从他的外套里拿出车钥匙，看著一进入副座又睡得不省人事的白帝，他无奈地发动车子，想了一下之後决定把白帝载回自己家。
　　谁让白帝的房子是离市区有点远的高级别墅，他自己住的房子比较近也没办法。
　　
　　把车子开进停车格，他又花了很多力气把白帝叫上楼，让他躺上自己的床。
　　当初买KING SIZE的双人床果然是正确的决定。
　　
　　洗好澡，他将头发吹乾之後也躺上床，蜷缩在白帝的身边，沉沉的睡去。
　　隐隐约约地觉得，白帝的身体似乎越来越差……
　　
　　隔天早上，品月醒来时身旁的人依旧没有醒，他眨眨眼睛，伸出手摸了摸对方的额头，不但是湿的，而且还非常烫手。
　　二话不说马上跳起来，打给钟沁寒。
　　「默星姐姐！帝、帝他发烧了！」
　　钟沁寒明显的一愣，然後应了声好就挂了电话。
　　
　　莫品月慌张地拿来毛巾，把白帝的衣服换掉，帮他擦身体，然後拿来退烧药让他吃下。
　　眼眶已经红了，但是他倔强的不让眼泪落下，一直到钟沁寒前来帮白帝做了检查，然後告诉品月只是感冒发烧之後，品月才稍微放下心。
　　
　　他守在床边，趴在白帝身旁，看著情人俊美而且邪魅的面容，依然有些害怕。
　　
　　直到白帝睁开眼睛，眼中蓄积的泪水终於落下，他忍不住扑上白帝的胸口，抓著床单啜泣起来。
　　「月儿……」帝的声音有些沙哑，莫品月连忙端来一杯水给他喝下，一双原本灵动的大眼睛闪烁著泪光，泛著血丝而且有些红肿。
　　白帝心疼地摸了摸品月的脸，接过水喝下之後将杯子放到一旁，把莫品月整个人抱进怀中。
　　「别哭了，我没事。」
　　他不说还好，一说话品月整个抱紧他大哭起来。
　　
　　「帝！帝！我好担心你！呜呜呜，我好怕你丢下我……」
　　白帝轻轻地拍了拍莫品月的背，温柔的说：「我怎麽舍得丢下你？乖，别哭了，我还在这里。」
　　「帝……」眨著眼睛，他终於笑了，点点头，「嗯！」
　　
　　正要说些甚麽，莫品月突然感觉到自己的心跳，他瞪大眼睛，抓住自己的胸口。
　　「怎会……在这个时候……」
　　意识抽离，他闭上眼睛，昏了过去。
　　
　　昏迷前，只记得白帝惊慌地呼喊。
　　
　　醒过来时，莫品月看见的是雪白带著奇怪纹路的天花板，一旁的白帝见他清醒，立刻将他抱起来紧紧的抱在怀中。
　　「月儿……」
　　「帝……」
　　「月儿，别吓我……拜托……」
　　
　　白帝痛苦不已，当看见自己的心爱的人倒下时，他几乎要无法呼吸。
　　
　　「我没事了，帝，不要这样。」莫品月苦笑著将人抱紧。
　　「月儿……我没办法承受再次失去你的……」白帝的声音压抑著痛苦与哽咽。
　　「……帝……」
　　「我知道你隐瞒了我一些事情……月儿……」
　　「……帝也是……不是吗？」品月淡淡的微笑，「帝你不也……隐瞒了我很多？」
　　「我……」白帝愣愣地看著眼前的人儿。
　　「我不知道该怎麽开口，因为你也隐瞒了我好多事情，你的身体越来越不好，却甚麽也不说，而且你身上开始有药味……」
　　「你甚麽时候发现的？」白帝苦笑。
　　「……从我回到你身边开始。」莫品月抱著他的脖子，小声地说：「自从你第一次跟狄米特里见面的时候，就已经注意到了。帝，我失去记忆的那段时间，你到底做了些甚麽？」
　　
　　当时的他双眼依旧缠绕绷带，因此其他的感官也特别敏感，当时白帝身上的淡淡药味就引起他的注意，随著回来的时间增加，那气味也越来越明显。
　　
　　「那，月儿，你到底又隐瞒了我甚麽？你隐瞒了大家甚麽？」白帝皱眉抓住莫品月的肩膀，逼他直视自己的眼睛。
　　莫品月愣了一下，然後莫名的生气了，「你不说，我也不会说的！」
　　「月儿！不要这麽任性！你这样对大家都不公平的。」白帝强硬的态度表明了不会妥协。
　　「那对我就公平吗？你一直隐瞒我！也甚麽都不说！现在却一直逼我说？如果你都不说了，凭甚麽要我告诉你？」莫品月生气地想要挣开白帝的手。
　　白帝抓得更紧，他急躁的说：「因为你实在有太多不良纪录了！我们总是甚麽也不知道，而你又总是独自一人面对危险，等到我们知道，你几乎都要失去生命！我们怎麽能够就这样放任你继续隐瞒？」
　　「那这一次就算我死了我也不会让任何人知道！」
　　
　　带著哭音的怒吼之後，莫品月毫不犹豫地一拳打进身前的强健身躯，然後趁白帝因痛楚放手的同时抓住他的手臂，狠狠地将他摔在床上，然後就跑出病房。
　　白帝愣愣地倒在床上，腹部的痛楚让他知道自己至少断了两根肋骨，忍著疼痛起身，莫品月已经不见踪影。
　　
　　「月儿……」白帝按著自己被打断的肋骨叹气。
　　这是他们相识以来……第一次吵架……
<% END IF %>
作家的话：
他们终於吵架啦~~
有没有看到那个”终於”就以为要完结的啊？
其实，连某小呆都不知道结局在哪里(远目




☆、五一、无限的删节号心情

　　那之後莫品月就像是人间蒸发了一样，几乎就没有再听闻他的消息，这一次大家不知道为什麽，一点也不想要寻找。
　　
　　也许那个最後的怒吼实在太让人不安了，所以没有人想要去寻找，就怕找到了就是悲哀的消息。
　　
　　血狱的月主没有再出现，但是品月过去刻意带在身边的培养的心腹渐渐地取代了月主的工作；炎影的搭档不曾再出现，但是本来就有引退考虑的熵吊在处理完莫品月最後帮他处理过的CASE之後就不再接工作；小喵的家族也没有任何改变……
　　
　　彼岸境界中，那个闪烁的名字成为一个传奇，听过有许多玩家撞到隐藏终极BOSS，最後连脸都没有见到就被杀回城的传说。
　　
　　熵吊说，那搞不好是工程师的作品，因为莫品月跟彼岸境界的工程师认识，也因为这样才可以保存之前十三月的记忆资料。
　　但是这一次，应该都不是本人。
　　
　　在彼岸境界中，雄伟的冥王宫殿里，冥王沉静地喝著茶水，面前坐著的少年缩著脚在椅子上，捧著精致的杯子啜饮。
　　「虽然你照我说的几乎将整个彼岸副本都玩遍了，但是你却似乎失去的某些重要的东西呢！」冥王淡淡地说。
　　「……你全部都知道了，不是吗？」十三月眼神空洞的回答。
　　「左判说了不少，那麽既然剩下的日子不多了，为什麽不多陪陪他们？」冥王叹息。
　　「……佐里亚都说啦……」十三月乾笑，「我不知道怎麽办……因为说或是不说都是这样的悲哀……所以就慢慢地消失也好……」
　　「如果那个计划成功了，也许就还有一丝希望吧！」冥王无奈。
　　「成不成功已经不重要了，反正时间也不多了……」十三月抬起头，露出灿然光彩的笑容，「陛下，感谢您让我在最後的时间还能玩的这麽开心。」
　　
　　冥王深深的叹息了，他起身，用力的揉了揉十三月的头发。
　　「我认输就是了，别这样勉强自己。」
　　
　　【玩家十三月破解彼岸境界最大副本，成为第一个破解副本的玩家，将获得游戏公司奖励，此後破解副本的玩家将获得其他酬劳】
　　
　　十三月只有无限的删节号能够表达他现在的心情。
　　「我要那笔奖金干嘛？」十三月终於挤出一句话。
　　「会有其他作用的，而且可以用奖金换一个愿望。」冥王眨眨眼，「当然，这是只有你才有的优惠。」
　　
　　十三月笑了笑。
　　他已经没有愿望了。
　　
　　白帝坐在酒吧里，一口喝乾了苦涩的药材，龙造寺君殿看著他，皱起眉头。
　　
　　「你隐瞒这些，不甚理想。」他淡淡地看著自己的乾哥。
　　「呵，我能怎麽说？我能说我在寻找月儿的那段时间搞出了一个恶性肿瘤？」白帝苦笑，「这中药能够维系我的生命，但是也撑不了太久。」
　　「……品月会非常难过。」
　　「我也知道，只是说或是不说都是难过，能怎麽办？就算我现在要跟他坦白，也要他回来才行。」
　　
　　「……你也有那样的感觉吗？」盯著自己的义兄看，龙造寺君殿认真的问。
　　
　　韩阎h看著心不在焉的钟沁寒，将他搂入怀中。
　　碎寒和熵吊坐在一起，没有对话。
　　
　　他们都有一种感觉，莫品月，不会再回来了。
　　
　　不久之後，白帝以及其他人都收到了一封信，指名要他们去某个银行的金库里领一个东西，当他们来到金库外时，西装笔挺的三个人站在门口，迎接他们。
　　
　　「右判官？」白帝惊讶的看著出现在现实中的游戏人物。
　　「佐里亚？你是左判官吗？」熵吊皱起眉头，看著合作过的友人。
　　
　　最後所有人的目光都集中到中间的那名冷俊男子身上，冷俊男子点了一下头。
　　「我是曼朱砂公司董事长，飞凌冥王。」男子微微的侧过身，「也许你们熟悉，彼岸的冥王这个身分。」
　　
　　曼朱砂公司，是彼岸境界的开发公司！
　　
　　「原来如此，是真人NPC吗？」龙造寺君殿冷笑一声，「找我们来有何贵干？」
　　
　　「这需要我们说吗？」佐里亚惊讶的扶著脸，「你们这群人的共通点，也只有跟『他』有关吧？」
　　
　　「！」
　　所有人惊愕地看著佐里亚。
　　
　　佐里亚叹气，「真是的！其他人就算了，熵吊你该不会忘记了吧？彼岸境界的开发腾火企业可是很大的出资者，小品月也是我们重要的开发人员呢！」
　　「当时接洽你们只有月，谁也不清楚这件事情。」熵吊冷冷的回应。
　　
　　佐里亚投降似的举起双手，「好啦好啦！我就不多说了，找你们来的目的很简单，品月死了。」
　　
　　几个人都被这突如其来的消息给震撼，但是不等他们恢复，佐里亚就接下去说了。
　　
　　「品月跟我们有一些协议，你们也知道之前他破解副本，但是有鉴於他对我们贡献跟帮助，额外帮他做另一件事情。不过现在，你们先进去吧！他留下了东西给你们。」
　　
　　走进金库中，里头甚麽也没有，但是在门关上的同时，光线暗了下来，一个虚拟影像投射出来，活生生的莫品月出现在众人眼前。
　　
　　稚嫩可爱的外貌，黑色的美丽长发随意的飘散著，金色的眼眸U漾著笑意跟哀伤。
　　『当你们看到这个影像的时候，我应该已经在彼岸等你们了，很抱歉啊！一声也不说就让你们接到这个消息。』
　　
　　「你这个混蛋！」熵吊狠狠的捶了一下墙壁，拳头几乎出血。
　　
　　『熵吊，随便打墙壁出气，墙壁是会痛的喔！』莫品月淡淡的笑著：『在我最难过最厢宓目瞻资逼冢因为遇到了你，我才找到了人生的目标。』
　　
　　「我也是啊……因为遇到你……才觉得人生并没有那麽无趣……」熵吊掩面。
　　
　　『君殿哥，我啊很开心能够进入血狱，只是很抱歉，我没办法继续当血狱的月主了！碎寒哥，不易老是只想要吃甜食跟那些高胆固醇的食物啦！要吃点营养的正餐才可以。你们两个是我最放心的人了！因为你们一定会很幸福的继续活下去。』
　　
　　「谁会不幸福啊！也只有你会这样！」碎寒生气的大骂，即使眼泪已经蜿蜒在脸上。
　　龙造寺君殿搂著他的肩膀，另一手却悄悄的握的死紧。
　　
　　「说这些有甚麽用？你都已经死了！说这些有甚麽用？」钟沁寒崩溃的尖叫，让韩阎h按著肩膀，不然他会失控的扑上虚影。
　　
　　『沁寒姊姊，至少这样，我还有跟你们说最後一次话。我一直都好喜欢沁寒姊姊温柔的个性，我知道你最讨厌我生病跟受伤了。阎h，听到你决心退隐时，我很开心，知道你退隐的对象是沁寒姊姊之後，我最开心了！虽然沁寒姊姊很乱来，不过我知道你一定会坚强的守护他。』
　　
　　韩阎h将钟沁寒固定在怀中，紧紧的抱住，痛苦地闭上眼，点头。
　　钟沁寒泪水直流，反身抱紧韩阎h，无声哭泣。
　　
　　『在我还找不到爸爸妈妈的时候，是小喵姊姊他们给我一个家。游侠团的大家，我每一个都好喜欢，因为我原本以为必须要放弃的一切，都在这个小小的世界中找到了，包刮了我原本以为不能拥有的爱情。』苍白的虚影终於露出了粲然的笑容，『帝，我跟你吵架之後我一直很後悔，可是我一定要告诉你，在我被扭曲的人生中最美好也最幸福的事情，就是能够跟你相爱，能够被你所爱。真的，很谢谢你们大家，我真的真的，已经够幸福了。』
　　
　　白帝面无表情，也没有说任何一句话。
　　
　　虚影暗下，光线恢复，金库的暗门打开，玻璃柜子中铺盖著雪白的床单，穿著白色衣服的少年，就像是沉睡一般躺在上面。
　　白帝走上前，打开柜子，抱出少年的身躯。
　　轻的几乎没有重量，几乎瘦得只剩下骨头，但是少年唇角却漾著淡淡的笑意。
　　
　　「死因是器官衰竭，早在他执意要复仇跟取回一切的时候就已经知道结果了。」佐里亚淡淡地说，「强迫身体细胞再生，他早就知道自己会减少非常多的寿命，体内所有器官几乎烂掉，他待在我这里，只敢上彼岸境界，其他甚麽也不能做了。」
　　
　　一个人坐在角落，待在病床上，透过意识与网路连结，在游戏世界大玩特玩，成为一个传说。
　　不愿意让重要的朋友跟爱人知道，只有佐里亚与冥王两个人知道。
　　他不敢让众人看到他最後的凄惨模样，他害怕在大家脸上看到悲伤与痛苦，所以他选择一个人面对，一个人静静地等待著自己的死亡到来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　白帝的眼眶中终於溢出了一滴泪水，却是面无表情，就连声音也平静无比，但是，悲伤凄楚的氛围却更甚其他人。
　　那平淡的一句话，让所有人的泪腺溃堤。
　　
　　「月儿，我们回家吧！」
<% END IF %>
作家的话：
恩.....应该就这样结束了吧.....




☆、最後、里结局

　　「请你们回去後一定要上彼岸境界，为了纪念他，我们有弄了一些东西！希望你们可以上去看看，那是我们答应他要弄得东西。特别是白帝先生，我们会一直等著你的！」
　　
　　佐里亚说了这些，才让他们离开。
　　
　　将品月的尸体连同他住的地方一起烧化，将骨灰放入罐中，他通知了品月认识的所有人弄了一个追思会。
　　
　　一切都结束後，他来到自己的房子哩，登入了彼岸境界。
　　这一次不同的地方是，他到了一个黑暗的空间中，佐里亚出现在他的眼前。
　　「品月是我们重要的技术开发人员，从彼岸境界上市之前就一直与我们在做一个研究。」佐里亚简短的开场，「我们做的是移植『灵魂』的研究。」
　　
　　白帝没有任何反应。
　　
　　「果然与品月说的一样。」佐里亚轻笑，「你不相信灵魂对吧？品月也这麽说过，但是他依然试著将完整的自己送到彼岸境界中，他也说过，你是不会接受彼岸境界之中的他的。」
　　「你想表达些甚麽？」白帝冷淡的问。
　　
　　佐里亚一挥手，一个白色的人影浮现，穿著如同过去在日常中常穿的衣物的莫品月躺在透明的空间中，闭眼沉睡。
　　
　　「我们不希望品月寂寞。」佐里亚淡淡的说，「你有没有兴趣做这个成果的第一个接受者？你的生命也不长久了吧？」
　　白帝仔细的看著眼前栩栩如生的人儿，眼神如此的温柔却也如此的绝望。
　　
　　「这不是月儿……」
　　半晌，他吐出一句话，声音落寞。
　　
　　「对你来说他当然不是，但是对未来将存在在这个世界的白帝来说，他就是品月，无可取代的。」认真的告诉眼前的痴情人，「品月他……至少这是品月的一部分，不论如何，将来他还是会醒来，我们都不希望，他醒来时寂寞。」
　　
　　「……为什麽？」
　　
　　「你不懂，虽然我们跟品月基本上只是合作关系，但是其实，老板他一直把品月视为养子，明明品月比他还大一些。因为他不愿意你看见他最後的样子而选择消失，所以你不会懂，每次看著他露出那空洞寂寞的神情时，感觉有多麽心痛。」佐里亚按著自己的胸口，叹气，「虽然这样说很残酷，但是，你并没有陪著他直到最後。」
　　
　　这句话切中白帝心中最深的痛楚，他掩面。
　　「……我答应过他会一直陪著他……我明明说过绝对不会放手……」
　　
　　「所以，不要再让他寂寞了。」
　　佐里亚指著透明的空间，坚定的告诉白帝。
　　
　　两年过後，白帝过世。
　　
　　在彼岸境界之中，两个人一起看著辽阔的土地，紧紧握著对方的手。
　　「这一次，一定要永远在一起，直到天诛地灭。」莫品月看著对方勾起的笑容，
　　「嗯，直到天诛地灭都要在一起。」白帝握紧掌心娇小的手。
　　
　　既然活著时候留下了遗憾，那麽至少在最後之後能够有一个弥补的机会。
　　
　　冥王看著游戏中的画面，勾起了笑容。
　　「佐里亚，你说，这一次要怎样让彼岸境界里的那些家伙有新的挑战？」椅子一旋，他转向一直在他身边待著的人。
　　「我想也是时候发布新的任务了。」佐里亚敲打著文案，美丽的眼睛折射著愉悦的光彩。
　　
　　【彼岸境界最新公告：最新任务挑战，找到魔王以及魔王的情人，并获得他们的认可……】
<% END IF %>
作家的话：
这个是里结局的啦！彼岸境界写了这麽久，终於到了真正完结的时候了
感谢大家的收看喔！




☆、七夕贺文(H)

　　彼岸境界──七夕贺文
　　
　　「我说月，明天是七夕耶！」坐在酒吧里的某不良医生突然告知身边的好友。
　　「七夕？情人节耶！」品月愣愣地看著好友，然後苦恼地抱住头，「怎麽办？我不知道要送帝甚麽礼物好……」
　　沁寒用一种奇妙的表情看他，然後说：「你真的不知道他最喜欢甚麽吗？」
　　「啊？」
　　钟沁寒手中的叉子直直地指向莫品月，「乖，加油吧！」
　　「咦咦咦？」品月愣了。
　　
　　「你们在说甚麽啊？」表演完下台的碎寒凑过来，好奇的问。
　　「在讨论七夕月要送白帝甚麽礼物。」钟沁寒很快地回答。
　　「那还不简单，把月送出去不就得了？」碎寒理所当然地说。
　　「什、甚麽啦！我虽然知道……但、但是要怎样让帝更开心……」越说越小声，品月脸色泛红。
　　「你就主动一点吧！」碎寒微笑。
　　
　　隔天晚上，品月洗过澡就穿著白帝的大衬衫坐在床上发呆，思考要怎样主动。
　　洗好澡的白帝走进门，看见自家情人可爱的样子，笑了一笑，到他身旁坐下来看著他的脸孔。
　　
　　想了想，莫品月还是决定先行动再说。
　　
　　凑上去抱住那比自己高大不少的身子，莫品月主动吻上白帝。
　　面对情人的主动，白帝愣了一下，然後便勾起笑容回应这个生涩的亲吻。
　　感觉到情人回应的品月差点被更高超的吻技搞到腰软，但是他还是硬撑下来，双手颤抖著拉开白帝的浴袍，为了撑住自己，他不得不跨坐在白帝的腰上，才能顺利的吻到情人。
　　
　　纤白的手尝试著放上结实的胸口，试著依照对方曾做过的事情来弄，轻轻的狎弄著对方的乳首，莫品月不敢用力，只敢轻轻地碰。
　　白帝的喘息加粗，欲火上扬，对放这样小猫似的触碰让他越来越难耐。
　　
　　「你在勾引我？」对於看起来本就可口的情人早就有想要压上的欲望，好不容易能够控制住自己，但是现下情人却是只穿著一件衬衫挑逗著他。
　　「嗯。」品月脸色通红，微微的点头，清澈的眼睛不敢直视他。
　　「呵。」轻笑一声，白帝的手探入衬衫下摆，在他光滑的大腿上摩娑一阵之後开始上移，摸上他纤细的身子。
　　「呜……不、不要……」对於摸上自己敏感带的手发出抗拒，他不安地扭动身体，却感觉到男人坚挺的火热抵住自己。
　　知道那是甚麽品月脸色又更红了，连忙挣开男人的手从他腰上下来。
　　
　　看著男人坚挺的分身，品月犹豫了下，还是伸出双手握住，然後开始套弄。
　　
　　真的好大……这个东西之前真的都在他身体里横冲直撞吗？好可怕的感觉……
　　
　　「月儿……」低沉沙哑的声音饱含情欲，「这是谁教你的？」
　　「我、我问碎寒的……」手颤抖了一下，他硬著头皮说：「他、他说今天是七夕，我主动就是最好的礼物……所以我、我就想……」
　　手中的分身颤抖了一下，射出白浊的液体。
　　
　　然後一阵天旋地转，莫品月被压制在床上。
　　「我的月儿，这是你给我的礼物吗？」暧昧的开始解开衬衫的扣子，身下的人儿似乎还没有反应过来，只是眨著眼睛看著他。
　　白帝勾起了迷死人不偿命的笑容，手指沾上情人手中的白浊，就直接到他身後的入口，轻轻地探入。
　　「啊！」异样的侵入感终於让品月回神，他看著身上的男人，沾到白浊的双手不知该放哪里。
　　「品月，你的礼物只有这样吗？」不慌不忙地进行霸道的开拓，「还是很紧呢！」
　　「那里……我不会弄……」他适应著情人侵入的手指，不管几次，他依然无法习惯的开拓。
　　「哦？」转动手指，让那紧致的穴适应，温暖的内壁一阵阵的收缩，让他想要继续深入。
　　「帝、帝你……不要……」感觉到体内的手指似乎打算开始恶意的捣弄，他连忙抓住身上的男人，再度主动的覆上自己的唇，双手也继续抚摸男人的身躯。
　　「呵，真乖。」白帝享受著情人的服务，手下也继续进行准备工作。
　　
　　感觉到四根手指已经可以顺利进出，品月停下动作，将白帝一推，跨坐到他的腰上，脸已经红的像是番茄一样。
　　「我、我自己来……」
　　小心地往男人的分身坐下，缓慢的让他的分身进入体内。
　　「唔……」发出难受的呻吟，感受到粗壮的分身一寸寸地挤开内壁进入深处，他几乎要承受不住。
　　
　　好不容易让分身完全进入，品月呼出长长的一口气，眼中的泪水已经快要落下。
　　「我的月儿，已经够了。」白帝吻了吻他的唇，「你的礼物我已经收到了，剩下的让我来吧！」
　　「可、可是……」莫品月觉得自己还没有做完。
　　白帝见状，猛地抽出分身一个狠顶，重重的撞入品月的体内。
　　「呀啊！」发出一阵尖叫，莫品月流下眼泪，「呜呜呜……不、不要突然……这样弄……」
　　「月儿，舒服吗？」在对方体内缓慢的辗磨，白帝恶劣的问。
　　「坏、坏人……」他知道自己已经无法进行任何动作，只好哭泣著控诉。
　　
　　「乖，我会好好的补偿你的。七夕情人节快乐，我的月儿。」
<% END IF %>




☆、鼠爹

　　彼岸境界番外・鼠爹
　　
　　地鼠，起床了。
　　
　　地鼠，工作去。
　　
　　地鼠，上游戏。
　　
　　地鼠，睡觉了。
　　
　　──────地鼠的一天
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绰号地鼠的男子睁开眼睛，被早上的晨光叫醒的他揉了揉自己的眼，从桌上拔起脑袋。
　　
　　是的，桌上。
　　
　　前一天他还在为了修改游戏的程式而熬夜忙碌，一不注意就睡在桌上了。
　　他是一个游戏工程师，是少数在彼岸境界的开发公司曼朱砂工作的高阶工程师。同时，他也在彼岸境界中以玩家的身分担任隐藏GM，监控游戏的进行。
　　
　　地鼠个人的嗜好是武器的研发制作，所以他在彼岸境界的过去岛屿转职成为铸造师。
　　那个时候，他想要找个能托付最强武器的人，所以将半成品安插在武器店中，希望能够找到那个能够看出他作品的人。
　　
　　他找到了，却惊讶了。
　　
　　那个孩子，是彼岸境界开发的投资者之一。
　　後来，那个孩子私底下来找他，希望他能够将他的部分记忆转化成电子讯息存入游戏，成为一个能够独立行动的虚拟人物。
　　这就像是将灵魂分裂之後存入游戏一样。
　　
　　但是，这是一种冒险的人体实验。
　　公司内部高层知情，甚至那个孩子早就明白这样的风险，但是，他还是开始了这样的实验。
　　
　　这部分牵涉了太多了医学，公司内部秘密进行，将他的这部分思念与记忆的讯号分析然後输入电脑，形成一个庞大却浓缩的虚拟人物，然後利用仪器将他这部分的回路暂时阻断，只有虚拟人物身上的特殊电波能够将阻断解除。
　　
　　就这样，带有十三月记忆的十三月・梦在游戏中独立存在，而失去记忆的莫品月在变故之後隐藏起来进入疗养期，但是这时候实验并没有完成，他的记忆还没有完全消去，所以他将意识连结网路，在治疗水中的他完成了这次的实验。
　　
　　在游戏中腻称为鼠爹的地鼠看著眼前晃来晃去的十三月・梦，无奈。
　　真是个乱来的孩子。
　　
　　在那个孩子成功回来之後，地鼠被公司高层召去，开始了彼岸这个大副本的最後修整。
　　
　　没天没夜的工作，不知道过了多久，那个孩子带著一身的伤痕出现在办公室中，窝在角落。
　　他没有问，而老大也没有说甚麽。
　　
　　他太清楚自己的寿命极限，根本就不知道该如何对自己那些亲密无间的夥伴诉说，从他第一次倒下开始，他就明白自己的寿命已不长久。
　　
　　他闻到情人身上那股味道，太清楚那是甚麽东西，但是情人却只字不提，他的焦虑一再累积，最後终於在吵架时候爆发，他第一次这样赌气，第一次甚麽计画也没有就这样跑出来。
　　他不知道自己该怎麽办，不管去哪里，都有自己的亲爱的人，都有自己无法开口的人。
　　
　　这是第一次，他讨厌自己把大家都拉在一起，第一次，他觉得自己无处可去。
　　
　　最後，他漫无目的乱晃，晃到了曼朱砂公司，等到他回神，他已经躲在飞凌冥王的桌底下了。
　　冥王虽然惊讶，却也没有说甚麽。
　　佐里亚看到他倒是结结实实的把他抓出来做了一次彻底检查顺便把他训了一顿。
　　然後便借他游戏上线，要他亲自把自己出资开发的游戏给彻底地玩过一次。
　　
　　他知道，佐里亚是为了分散他的注意力，减轻他身体上的痛苦，同时进行她们一直以来致力研究的终极实验。
　　地鼠看著他，最後的实验即将完成，那副虚弱的身体已经陷入弥留，躺在特制的空间中，靠著维生系统勉强延续他的生命。
　　
　　那个孩子在意识空间的景色清晰地呈现在电脑的画面上，那是整片苍白的彼岸花朵，白色的曼朱砂华绽放，那个孩子孤独地坐在那里。
　　
　　那个孩子虚弱殆死，之後，实验成功。
　　虽然说是自己看著完成的实验，但是当那个孩子活生生的在游戏与他见面，感觉就像是他的灵魂完整的依靠著这个凭依傀儡般的虚拟人物重生了。
　　
　　而现在，他们也在这个游戏中活跃著。
　　
　　「地鼠，你说，这次的新任务有谁能够达成？」佐里亚笑著。
　　「不清楚，毕竟，他们相当难缠。」地鼠在键盘上运指如飞，打出新企画内容。
　　
　　只要游戏不灭，他们就会永远幸福吧？
<% END IF %>

