天风;色蝶;冷面疯羊 -- 别人吐血我喷肝

            简介： 
            小学生作文版： 
            有一天，逍遥班最花心滴花同学稀饭上鸟名剑班很酷滴名同学，于是开始跟踪人家，可是逍遥转乾坤班的尖子生沈同学出现鸟…… 

            台湾言情版： 
            他是一个多情世间流连花间的翩翩公子，然而，邂逅他的那一刻，一颗风流情圣的心，在永恒中坠落…… 
            他是一个心高气傲凌世独立的冰山剑客，为什么偏偏被一个花痴跟踪狂缠上？够了，忍无可忍了！让他一剑劈死那色狼吧！…… 
            他是千人爱慕万人花痴的超级帅哥，他是轰动江湖举世瞩目的武林奇才，他是身价无量首富世家的惟一继承人！ 
            两个字：完美！！！ 
            可是，这样一个当今天下的顶级偶像，居然…… 

            愚人批斗版： 
            色蝶太色，冷面太冷，疯羊太疯，都该批斗！！！ 
            ――都说浪子能回头，多情可专情。色蝶，你的死性改得了吗！？我真的很怀疑啊！ 
            ――冷面,你以为做酷哥很了不起啊，带个面具穿身黑衣我也会，你面瘫就直说嘛！（绝对不歧视你，真的） 
            ――你够帅，你够强，你够富，你是银河系第一钻石王老五！可是人家好怕怕，抽风暴走休克死机，再严重的神经病也不是你这样的啊！（比你CJ的没你BT，比你BT的没你CJ，哦耶~） 

            总而言之，省略号代替…… 


            天风正式版： 
            风清日暖, 云兴霞蔚, 
            武林盛世，英杰争霸， 
            公子翩翩，风流韵事， 
            多情几何，笑看人间， 
            尽在天风年间…… 


            天风 
            之 

            天风•色蝶•冷面•疯羊 



            第一卷：口胡！到底谁是第一猪脚口牙！！！ 


            （0）这是酱紫的一个夜晚…… 

            月色撩人，柔风徐徐，这可真是一个美好的夜晚呢～ 
            暖烛香薰，温玉软床，在某人的概念里面，这是多么完美的场景设置啊！ 
            只可惜，出了点小小的差错，不，不是小小的差错！是大大的差错！！！ 
            赤身裸体躺平豪华大床上，传说中的“桃花公子”DD花浪蝶痛苦的闭上双眼。 
            “想我堂堂情场战神花浪蝶，生平泡妞无数未尝败绩，除了在追个别男性上有过小小的不顺以及挫折，但好歹也是一代传奇情圣啊，怎么今日就那么不小心，虎落平阳被犬欺，被人放倒在那只‘上剑不练练下贱；金剑不学学淫贱’的柳老二的区区小炕上了嗫！真是苍天无眼大地不义天妒英才蓝颜薄命……” 

            花浪蝶猛地睁开眼睛，虽然身体动弹不得，但眼睛立马在极限里面快速转动。 
            “喂，谁啊，谁在帮我配旁白！？” 

            （1）人，总有倒霉的时候！ 

            倒转时间，三十六个时辰之前。 
            地点：秦淮河畔，著名青楼“□□招”的某个贵宾间内。 
            时间：天风二十年七月，某个春宵夜紧，花好月圆的完美晚上。 
            状态：正值美女锦簇，歌舞升平，即将芙蓉帐暖，云雨赴欢的完美时刻。 

            “磅！！！！！！！！！！！！！” 
            墙壁爆裂，一行彪形大汉亮着虎头刀跳进来： 
            “姓花的！你竟敢玩我们老大的女人，纳命来！” 
            “啊DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD” 
            一阵尖叫，当然是女人的尖叫，床上床边床下的青楼女子们在尖叫中瞬间溜场。 
            锦被一掀，衣衫不整发型凌乱的紫衣男子摇着风雅的折扇以优雅的猫步迈出来。 
            “‘有缘千里来相会，无缘哪能一起睡’。在下好不容易即将与有缘人修成正果，可是你们却……唉，大半夜的自己不睡觉，拿着刀出来吓人也就算了，居然还肆意损坏私人家居，最不可原谅的是你们竟然破坏人家‘睡觉’，简直就是罪大恶极罪恶滔天天地不容人神共愤……” 

            没等他说完，大汉们就一拥而上乱刀砍来。 
            “我闪我闪我闪闪闪……”男子轻轻巧巧的跳着旋转舞闪过攻击，转着转着就转到了镜子前，不慌不忙的整理起衣服发型来。 
            大汉们持续攻击，男子持续跳舞，忙里偷闲还顺便补完造型，于是一支舞跳完之际，光鲜亮丽的花美男形象再次回到了他的身上。 
            可是没等他来得及对着观众来个飞吻卖个帅，“哗啦啦”一声巨响，房顶忽然崩塌，又一众劲装猛男持剑从天而降。 
            “淫贼！你勾引我家主人的爱妾，受死吧！” 
            于是刀光剑影合璧，铺天盖地的袭来。 
            男子一边霹雳乱舞的躲避，一边喃喃不休的发牢骚。 
            “哎呀呀，墙壁破了，房顶塌了，要赔钱了，这不是害人吗？我不管了，打完别走，你们留下赔钱啊！真是的，一堆是这样，两堆也是这样，难道你们不知道进房间要走门吗…” 

            “哐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
            话音未落，房门已被踹塌，一群女子或慌慌张张或哭哭啼啼或怒气冲天的冲进来。 
            “浪哥，我终于找到你啦――” 
            “花郎，你怎么可以离开我呢……” 
            “死鬼，你竟然欺骗老娘的感情！……” 
            女子们如咆哮奔腾的潮水，势不可挡的冲过来，终于，在这种杀伤力极大的场面下，男子开始招架不住，立马乘机跳窗逃走。 
            “呼DD唰！！！” 
            一张天罗地网忽然迎面而来，将男子罩住，又以迅雷不及掩耳之速装箱装车拉走。 

            一片黑暗之中，某人的怨念：唉，我为什么非去跳窗嗫…… 


            某人DD花浪蝶，男，二十五岁，逍遥派三代弟子，当今武林帅哥榜其一“四大公子”之“桃花公子”，生性风流，整日穿梭于百花丛中，最大的勾女招数就是即兴舞蹈。不过光鲜快活的外衣下，实际是一穷二白的大债鬼，常常被债主围追堵截。不过幸好他有一群富家“师”兄弟姐妹，不至于沦落到潦倒街头。此公桃花眼桃花眉桃花鼻桃花嘴桃花腮桃花额头桃花下巴，全身上下无一不是桃花相，往那一站跟棵桃花树似的,要多拉风就多拉风。最重要的一点：身为一位死忠“颜控”，这厮不论男女，逢美必追，因此结下数目庞大的情场仇家，但其不但不知收敛，反而风流更甚，大有‘牡丹花下死，做鬼也风流’的觉悟。 


            （2）劫场子的不一定是救星，还可以是…… 

            也不知道颠簸了多久，马车才停下。 
            箱子被打开，情绪稳定下来的某人终于重见天日。 
            朦胧的林间，薄雾盈盈，光线冥冥，花浪蝶看不清驾车人的样貌，也不知道该人到底是敌是友，但是嘴上立马开始道谢： 
            “这位义兄、壮士、大侠，实在太感谢您了，您该出手时便出手，而且出手干净利落有速度还有效率，真是鄙人的‘及时雨’啊……” 
            “还钱。”嘶哑的声音。 
            “啥米？”花浪蝶神经崩起。 
            “我说，还钱。”独特的嘶哑声音。 
            “铁……老大？” 
            此时花浪蝶这才回忆起该人的声音绝类，不，就是自己的债主之一，当下脚底一滑就想开溜，结果脚还没提起来，人就软了下去。 
            “软筋散，天哪，铁老大你阴我？！” 
            “阴你又怎地，再不还我钱，我还打你呢！” 
            “哇～砂锅大的拳头，很厉害很厉害，不过就不要在我鼻子前面晃了啊，我看了眼花，会晕的……” 
            “晕吧，晕了就没那么痛了。” 
            “哦，哦，铁老大，我认识你这么久，今天才发现你长得好酷哦……” 
            “转移话题？哼哼……” 
            “不要打脸……啊DDDDDDDDDD” 
            绝望的一声惨叫过后，花浪蝶的一只桃花眼就这么变成熊猫眼了。 
            “呜呜呜……我是靠脸混饭吃的……”花浪蝶无力的软在箱子边上抽泣状怨念，忽然眼前一亮，盯住那张忽然出现的银票，“哇噻！一百两！” 
            DD等等，不妙！铁老大莫名其妙给我银票算是怎么回事？ 
            月光下，花浪蝶目光上视想偷偷观察铁老大，却被对方脸上意味不明的怪笑当场吓住。 
            DD莫非，他、他、他要我‘以身抵债’？！ 
            盯视了那张黑炭扭曲脸万分之一炷香的时间，花浪蝶已经抑制不住前年夜宵呕吐的冲动了。 
            DD不行，不行，太～丑～了……绝对不行！ 
            “铁老大，实在抱歉，您这钱……我……收不起……”花浪蝶气若游丝的颤着声音。 
            “少瞎想了，那是沈一少托我转交你的精神损失费，你自个收着吧。” 
            花浪蝶嘴巴张大：“啥？” 
            “呵呵，我们已经债权两清了，刚才让你还钱，是逗你玩的，别介意啊。” 
            花浪蝶嘴巴继续张大：“啊？” 
            “你这三个月欠的债务沈一少已经全部帮你还清了，另外……” 
            听着铁老大的话，花浪蝶脑海中自动情景复原： 

            “啊哈哈哈～～～～～～～～一无是处的小色蝶啊，本太阳王子要好好教训你一顿啊！” 
            在金银珠宝众星拱月的衬托下，头顶太阳光芒万丈的某人得意洋洋的洒下漫天满地的金砖、银票、铜钱，颐指气使的呼喝着债主们: 
            “你，去给我调查他的动向！” 
            “你，去集合他的那帮仇家！ 
            “你，去调动他的那群怨妇！” 
            “你，去救场，用网叉他、黑箱子关他、破马车颠他、软筋散软他，砂锅拳头打他，记得打他的脸，因为他是靠脸吃饭的嘛！啊哈哈哈…………………………………………………………………………” 



            “君君哪，你好狠的心哪……你都把我整成这样了还没完吗，最后居然还让人把浑身无力的我像垃圾一样随便丢弃在阴森恐怖的黑森林里面，枉你花哥哥我对你十五年来情深一片痴心至今，你居然、居然这、样、对、我……” 

            浑身软绵绵的花浪蝶被呈倒“U”形挂在一株千年古树的枝丫上，哀怨的碎碎念着…… 

            （3） 什么叫做枯木逢春，你懂吗！？ 

            现在是天风二十年七月的一个清晨，在一个不知名的林子里，一株花繁叶茂的老树斜斜指出的枝干上，如风干的腊肠一般的挂着一位神情痛苦不堪的美男子。 

            狼狈的姿态，委屈的心态，此时此刻，有谁能想到，这个光天化日之下在树上丢脸的家伙，就是传说中的情场天王“桃花公子”DD花浪蝶呢？ 
            自打数月前从现任中原最有钱的某一少那里“刮”了一顿之后，花浪蝶丰衣足食、花天酒地的小日子那叫一个快活赛神仙啊，可是不知道是不是过得太“充实”了，似乎他的体重也有些增加，最好的例证就是,此刻连树枝都已经承受不住这条人形蛀虫的压力，裂开的缝隙渐渐延伸、延伸…… 

            “咔嚓”一声，树枝断了，花浪蝶随之摔了下来，严严实实的粘了一脸泥土。 
            DD天哪，我是靠脸吃饭的呀…… 
            花浪蝶叫苦不迭：这软筋散的效力究竟要到啥米时候才有完哪！ 
            不知道又过了多久，渐渐的，花浪蝶终于恢复了行动能力，他能动弹后的第一件要事，就是找水源DD洗脸。也算他运气好，没找多久，便发现了一个林间小潭，连忙高高兴兴的冲到潭边去。 

            挽起袖子的花浪蝶，手尚未碰到水面，眼力极佳的他便发现中央的潭面一阵异样的骚动，似乎有什么即将浮出水面。 
            DD天！不会又是什么整我的手段吧！ 
            花浪蝶连忙撤手，三步并作两步的藏身到潭边树后，然后偷偷看过去。 
            这一看…… 


            天上云，自卷自舒，何亲何疏？ 
            潭中水，遇曲遇直，无彼无此。 
            轻雾缭缭，朦胧中的人影倾国倾城，凌世傲立。 
            那人侧对着他，线条如画，上半身浮于水上，倾泻胸前那如瀑如夜的墨色长发，遮住了羞涩的胸，末端随意化开在异波荡漾中，卷尽云霓，韵生象外。而吝啬的露出的肩膀与手臂，仙肌胜雪，露珠欲滴…… 


            花浪蝶呆住了，久久的，久久的。 

            忽地忆起，曾经听说：所谓佳人，以玉为骨，以月为神，以雪为心，以夜为眸，以冰霜为风神。 
            今日所见，确焉。 
            值良辰迷景，绝清风梦影，竞北冥胜地，一番逍遥意境，令如坠流离仙境。 
            黯然，却销魂。 

            DD一颗风流情圣的心，在永恒中坠落。 

            妙幻之光中那人启眼，一双仿若澄净了万年的天空一般清澈的眼，带着涟漪的透明的眸子里却陡然划过了一痕凌厉的寒光，如夜空中划过的瞬间流星。 
            “树后的人可以出来了。”清冷的声音如同千年不化的皓雪寒冰。 

            DD这，这个声音…… 
            原来是个“他”！？ 
            真的是DDDD太～好～了！我十五年的感情折磨终于得到补偿了！ 
            老天终于开眼，赐予我这么倾•国•倾•城的“男性”佳人！ 
            哦～哦！实在是太棒叻！！！！！！！ 

            DD等等，“树后的人”？ 
            我吗？！ 
            哎呀，唐突佳人嘹！ 
            花浪蝶心底叹息了一声，理了理靓发正打算上前去真情告白，可惜对岸一群黑衣鼠辈比他快了一步，带起一阵刀光剑影就扑向了潭中佳人。 
            “真是……破坏气氛啊！”隔岸树下，花浪蝶微微一笑，掏出怀中折扇，摆好迷人的姿势，“不过，英雄救美也满唯美的，不是吗？” 
            可是在他刚以预备好的造型飞出去的那一刹那，他发现，他错了。 

            芙蓉起水即，轻云蔽日时。 
            一刹玄影，一瞬白光。 
            对岸黑衣众倒地，暴毙。 
            “出手好快！！！” 
            花浪蝶惊叹之余“哈”了出来。 
            “谁？！” 
            他回头，他转身。 
            花浪蝶的世界在绝艳中眼花缭乱。 
            眼花缭乱中那个人从波光之上飞掠过来，如一片偶尔划落水面的轻叶，盈盈剪开粼粼的水波，一点一点的滑过水面。 
            两人间的距离渐渐缩短。 

            （4）卖帅前记得把脸洗干净哦！ 

            两人间的距离渐渐缩短。 
            云霓缱绻，朝霞绯红，晨雾氤氲，颐林葳蕤。 
            玄衣轻裹，清逸空灵，垂顺的黑发瀑般倾泻在胸前，教人如何不思怀？！ 
            “绝世佳人啊……” 
            一声梦幻般的轻吟，幽幽从花浪蝶口中飘出。 

            可，下一瞬…… 
            “什么东东？！” 
            花浪蝶好奇的凭感觉猜测着搭在自己咽喉部位的不明物体。 
            DD透明的、硬硬的…… 
            DD冰冰冷冷的、一粒一粒的…… 
            DD某种高级水晶项链吧！…… 
            DD项链？……定情信物吗！ 
            DD啊啊啊啊，莫非因为“身体”被我看到了，所以佳人要我负责任来？！ 
            ――哦～哦～～～…… 
            花浪蝶神思天外中。 

            “你，和他们，一伙的？” 
            两道飞烟黛眉微微的颦着，两弯如扇眼睫幽幽的颤动着，梨花带雨的唇瓣闪着珍珠的光泽，冷冷的声线却不带一丝感情。 
            DD怎么可能，如我翩翩美青年，悠悠玉树临风前，佳人你居然把我和那群‘黑人’联想到一起？！ 
            花浪蝶此刻感觉像被酷夏里一阵冰雹砸过。 
            “唉……” 
            花浪蝶缓缓低头，再缓缓抬头，眼角上视，凝望对方，满眼的委屈与无奈，又透露着心痛与悲哀，独立风中其姿态真诚无比：“佳人，你误会在下了……” 

            完美的角度，完美的表演，完美的台词……所谓的情场勾魂战神就是这么练成滴！ 
            可是……花浪蝶似乎忽略了一件事，一件非常重要的事。 
            那就是： 
            他•还•没•洗•脸…… 
            于是结果很明显，对方回应的目光就像看见了一只被人踩了八百脚的癞蛤蟆尸体。 
            “恶心。” 
            DD啥啥啥米！！！！！！！！！！！！ 
            花浪蝶此刻感觉自己是一只被人踩了八百脚还没死的……青蛙DD再怎么说也只比癞蛤蟆尸体好一点点。 
            受到沉重打击的花浪蝶开始两眼翻白、面部抽筋。 
            “懦夫。”佳人恐怕以为他这个反应是怕死，更不屑他了。 
            这两个字，无疑又是重上加重的打击！ 
            心那个抽啊，手那个抖啊，于是折扇“啪”的一声掉落，反扣在地。 
            佳人乜一眼那扇上面的露骨情诗，面色更寒，手只轻轻一动，可怜花浪蝶的脖子凭空就多了一条血痕。 
            “还敢狡辩！” 
            “什么，什么狡辩？”花浪蝶被痛感拉回现实。 
            “你们漕帮，个个都是变态。” 
            “什么漕帮？我、我不是漕帮的，我更不是变态啊！冤～枉～～啊～～～～” 
            佳人冷哼了一声，不再鸟他：“回去告诉你们帮主，要杀我就光明正大的来。”言毕，竟解放了花浪蝶脖子。 
            “就这样？”花浪蝶摸着还在的脖子唏嘘不已。 
            “你聋子？”佳人起眼蔑视他。 
            “当然不是…”花浪蝶知道被误会了，但他还是想解释清楚，“其实我……” 
            “你很想死？”继续蔑视。 
            “当然不想…我就是觉得我（们之间有误会）……” 
            “疯子。”蔑视到底。 
            “啊？！” 
            “白痴。”走人了。 
            “……” 
            一片颓废的枯叶，打着旋飞过“桃花公子”被泥巴糊住的僵硬脸庞。 

            （5）世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿…… 

            三日后，无双城。 
            今日的无双城阳光普照，外城的街道车水马龙川流不息，夹杂着各式各样的叫卖声与说话声，一如既往的热闹非常。 
            卖画的：“史上最英俊潇洒的柳玉郎柳少写真全集大热卖啊！” 
            卖书的：“《柳玉郎自传》、《柳玉郎新传》、《柳玉郎秘传》，新书到架，欲购从速！” 
            卖杂货的：“柳氏镜子、梳子、扇子最新款，买二送一，多买多送，还可以参与抽奖，幸运者将获得柳少亲笔签名哦！” 
            最响不过说书的：“……世纪末最后一位正宗美男子，莫过于我们无双城的柳玉郎柳少城主啦，我们英明伟大的柳少城主……叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦（以下省略赞美辞藻一万字）” 

            “哇哈哈～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~～～～～～～～～～～～~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            被夸张的爆笑吵到，说书的满脸不悦的望向人群：“谁啊！竟如此地对柳少不敬！” 
            人群散开两半，露出一个抱着肚子狂笑不止的人类。 
            该人类发现自己被孤立，立马收起爆笑，哗的一记旋转，立定之际已是闪闪发光的花美男样。 
            亮得发光的卷发，华丽高贵的衣装，桃花翩翩的眼神，优雅多情的风姿，摆着一个帅到不行的造型。 
            “桃花蝴蝶两相依，浪迹天涯何处觅。”缓缓猫步移动，电眼扫视过人群，定格在一群少女身上，“翩翩不才花浪蝶，敢问可爱的小姐们如何称呼？” 
            “啊～～～～～”少女纷纷心心眼状倒地。 
            周围的女子们逐渐涌过来看花美男： 
            “居然他就是那个‘桃花公子’啊！” 
            “我被骗了！花浪蝶很帅！和本地宣传的不一样！” 
            “就是就是，天下根本不止柳少一个美男子呢！” 
            “早就怀疑过无双城的柳少垄断政策有猫腻了，原来根本就是在愚弄我们！” 
            说书的一看风向不好，赶紧出来“平反”：“不是的，不是的！大家不要被这个花浪蝶的样子骗了！他是江湖败类，专门坑蒙拐骗女性的坏人！” 
            “那个……”一个挤到前面的少女小心翼翼的对花浪蝶发问,“请问你是坏人吗？” 
            这里的女孩还真不是一般的纯洁啊～花浪蝶心中感叹的同时，已是满满的愁伤与无奈摆在了脸上： 
            “‘世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿’。如今世道混乱，人心难测，流言蜚语，防不胜防……唉，谣言无情，清者自清，只可惜，遗世独立，唯我一人，当今尘世，谁能懂我？” 

            “哇～～～”女子们眼睛闪成一片。 
            “罢，罢。”一甩靓发，花浪蝶侧脸华丽一笑，“人生不过风月一场，今朝有酒今朝醉，只是不知有没有愿意与在下同醉的美女呢？” 
            “我！”“还有我！”“我也要！”“……” 
            于是一炷香的时间后，某酒楼就多出了一位众星拱月的花美男，享受着一群女子的柔情密语。 
            “对了，不知花公子此次是为何出现在此的呢？” 
            “啊，这就说来话长了，话说在下日前听说有人对武林的美男子们造谣，把除了那个谁之外的所有帅哥榜成员贬得一文不值，于是出于一番正义之心便来到了这里辟谣，拯救那些无端被诽谤被诬赖的武林帅哥们的声名……” 

            “哇，花公子你好伟大噢～” 
            “哪里哪里……” 

            在女子们的簇拥下飘飘然的花浪蝶，其实上面的一番话都是临时乱编的，他此行的真正目的根本就是没有目的，不过就是随便到处走马观花的逛逛晃晃，可是怎么就晃到这了呢？那么非得要一个理由的话，那么就是因为那日的神秘‘佳人’了。这样一位绝世武功的绝色佳人平白无故出现在荒林，当然不是旅游的，很大可能是赶路的，而说到荒林附近的大城市，最近的也就是这无双城了。于是对‘佳人’念念不忘的花浪蝶便抱着碰碰运气的心态，跑到这来了。 


            “啊，说起来，无双城最近除了在下，还有没有来过美男子啊？” 
            “美男子？不知道哎，没见到。”“不过最近倒是听说有名剑山庄的人会来。”“听说是名剑山庄的少主，成天戴个面具，个性恶劣人又臭屁，生人勿近的那种。”“会不会这个也是诋毁呢？”“是啊是啊，他会不会也是个温柔的帅哥呢？”“叽叽……喳喳……啾啾啾啾啾啾啾啾……” 


            名剑寒，男，二十三岁,昔日四大武林世家之名剑山庄少主，当今武林帅哥榜之一DD五大名少之“名剑三少”。常穿玄色，为人低调，天风十七年在江湖新生代中异常崛起，孤高冷傲的个性，特立独行的风格，在世人眼里给自己染上了一层危险的神秘色彩。但不知为何，他常戴面具，因此见过他真面目的人屈指可数，然而，他却能入选以严苛著名的帅哥榜，可见其人必定相貌不凡。另外，名剑山庄以剑库中藏剑的名贵、稀有、繁多著名，因此大众总能看到他携带和使用不同的名剑，无论剑之本身或剑主人的剑术都令人叹为观止。 


            究竟这个“名剑三少”，会不会是那日的林中‘佳人’呢？ 
            花浪蝶若有所思的微笑，优雅的饮尽杯中醇酒。 


            （6）不爽得发泄，憋着会内伤 

            今日的无双城依然阳光普照，外城的街道依旧车水马龙川流不息，内城却依稀笼上了一层不安的气氛。 
            因为此刻，无双城的少城主柳玉郎同志正很不爽。 
            人一旦不爽，总会找发泄的渠道。 
            柳玉郎也一样。 

            场地上，围成一圈排着真人状的草人、木偶、纸牌，靶子…… 
            “给我死！剩疯羊！！！！！！！！！！！！” 
            暴走状态的柳玉郎一声狂吼冲上去，好一阵刀光剑影后，发泄工具们被挫骨扬灰。 
            “呼呼呼嚯哈哈哈～～～～～” 
            发泄完毕的柳玉郎得意的狂笑，这时候家丁来报：“少城主，名剑寒名少主到了。” 
            “很好。”柳玉郎满意的点点头，一把握碎手中兵器，俊美的脸上浮上一层阴霾的笑容，“剩疯羊，等着瞧，这次一定搞垮你！” 
            恨恨的踢开地上的残骸，柳玉郎甩手远去。 

            高高的屋顶上，一个不易发现的身形俯视着那一片狼藉，轻轻的笑了。 
            “无聊了那么久，终于有趣起来了……” 

            （6.5附篇）无聊的吐槽不介意忽略～ 

            柳玉郎，男，二十五岁,四大武林世家之无双城少主，武林盟首席门派乾坤门九代弟子，当今武林帅哥榜DD五大名少之“留情二少”，生不逢时且时运不济的“第二专业户”，对“七年沈风阳，三年名剑寒”这句话最有切肤之痛的受害者。 

            想当年，一代武林神话“玉面三郎”沈悠奠定了天下人心目中的终极偶像的定义，“男子当如沈三郎”的观念就此传续一发不可收拾，而柳玉郎的父母无疑也是这位传奇偶像的铁杆粉丝，于是给儿子取名“玉郎”来瞻仰偶像，顺便寄托了望子成龙盼儿子再续神话的希望。确实，实际上柳玉郎的成长过程，的确也符合了一代超级新星的一切条件： 

            出身声名显赫的家庭，进入地位尊贵的教派，自小卓越不凡的天分，更有着普通人望尘莫及的外表，再差那么一点点的机遇，立即出人头地，成为一代新传奇人物，简直就是易如反掌的事情。 

            武林英杰会－－江湖中一年一度的人才盛会，专为年轻一代的武林中人而设，在这里一夜成名或一直成名，是当世所有有抱负有雄心的年轻人的梦想。 
            第一次参赛那年，柳玉郎十五岁，带着少年的雄心壮志打进了决赛。 
            光看这点，他就一已经够格成为众人关注的焦点。 
            可是他没有，因为他的对手更令人不可思议。 
            那就是十岁的沈风阳，那么彻底的掩盖了柳玉郎的光芒。 
            最可恶的是，这种垄断竟然一直持续了整整七年，沈风阳的第一，柳玉郎的第二。 
            万幸，这个噩梦般的现实规律终于在天风十七年，随着沈风阳的个人缺席而产生了必被打破的概率，柳玉郎虽然不甘心，但还是很开心，没有了沈风阳这个宿敌，自己鲤鱼翻身跃龙门便指日可待，第一的宝座终于轮到他坐了。 

            现实一如既往的残酷，另一个人出现了，一向神秘的名剑山庄少主DD名剑寒低调现身，电光火石之间连坐三年冠军宝座，可怜的柳玉郎，还是一如既往的悲剧“第二”人物。 

            但是今年，七连冠的沈风阳即将复出，而三连冠的名剑寒也将出赛，这场武林英杰会，无疑将会吸引空前的注意力。 
            如今，地下赌场已经开始高速运作，沈风阳与名剑寒自是第一热门，而九成九九的人押柳玉郎的万年第二位置不保，更有人直白的指明搞不好“柳老二”将永远成为“柳老三”。 

            而这种议论，当事人柳玉郎心知肚明，当然他也不会心灰意冷到自暴自弃，所以他才安排了今天的要客会面。 
            而这个要客，正是名剑寒。 

            其实名剑寒并不喜欢去热闹的地方四处走动，他只喜欢待在剑库里面静静擦剑的感觉。可是自从三年前祖父猝然去世后，在祖母的强烈期望和强行命令下，他便被迫接受了所有他所不喜欢的事务，比如说，参加武林英杰会，再比如说，和众多名门望族的人来往，就像眼下这样――接受无双城的邀请，来见柳玉郎。 

            柳玉郎并不是他的朋友，至少他不承认柳玉郎是。虽然仅有的接触只是在英杰会的会场，但名剑寒依然能够感觉到，这个人心胸狭窄、嫉贤妒能，自以为是、恃强凌弱DD这种人，让他本能的反感。 

            然而，名剑寒还是来了，到这里来的路上虽然出了一些让人不欢快的事情，但对他而言都不是什么大问题。 
            不管怎样，他现在已经踏进了门，进门就是客，他会尽量做个好客人。 


            （7）同学，不要自以为美男榜排在你后面的就不如你了！ 

            布置奢侈豪华的大厅内，衣裳华美的歌妓唱着靡靡之音，各式各样的乐伎奏着乐器，形形色色的舞姬一拨一拨的轮流跳着舞，柳玉郎在娇笑嗔声的女子拥簇中喝着酒。 

            与此形成鲜明对比的名剑寒，一身玄色衣服与屋内斑斓色彩显得格格不入，脸上的银面具反射着冰冷的光，山珍海味美酒佳肴在面前一动未动，坐在位置上犹如一尊冰山巍然不动。 

            “名贤弟，不必客气嘛，就当在自己家里一样，放开点嘛！你看你看，这么多好吃的，可你怎么一口都不吃呢？”柳玉郎一口一个“贤弟”，殷勤的道，“啊，我知道了，因为面具的关系，来人哪，快帮名少主把面具脱下来！” 

            话音刚落，立刻就有妩媚的女子上前，欲退去名剑寒脸上面具。 
            “走开。” 
            声音不大，却冰寒刺骨。 
            女子一吓，手一抖，不慎将桌边酒盏碰翻，几滴酒水洒到了名剑寒的袖子上。 
            “这么点小事都做不好！要你何用！”柳玉郎横眉喝道，手中酒盏砸向该女子。 
            女子尖叫一声，眼看那带着劲风的酒盏就将砸到眼睛，忽然眼前伸出两根修长的手指，接住了那酒盏，竟是名剑寒。 
            “你什么意思？”名剑寒缓缓道。 
            “贤弟不必介意，是这个婢女手笨惹了你，不关你的事情。”柳玉郎恢复笑容，挥手又推出两名女子，“你们二人可得好生去帮名少主取面具，否则……” 

            “不必了。”未等柳玉郎说完，名剑寒已经将手放到了脸上。 
            柳玉郎在心中暗笑：哼，今天本少倒要看看，你名剑寒的脸，是不是真的够格排在我后面。 
            面具缓缓离开脸庞，遮掩已久的神秘面容如月食过后一般，一点一点的露了出来。 
            抿直的血色唇瓣透露出丝丝无情，在血色的点缀下，他的脸像雪一样的白，冰一样的冷，显示出的尽是不可接近的气息，尤其那双眸子，带着孤天寒月的冷傲，反射着锋利的剑光，若隐若现的埋伏在浏海之后。他整个人，就是一把出鞘的名剑，神秘而炫美，惊艳而危险，人们靠得越近，就越感受到那种锋利。 

            全场静下片刻，便惊叹声连连。虽说此刻在场的美女如云，和那张脸一比就终究是些庸脂俗粉，可名剑寒的五官虽然精致美丽，浑身上下却仍旧充满男子气质，连一向自负的柳玉郎都不得不惊叹名剑寒的确名副其实，甚至还实超其名，这样的一个惊世美男，竟然在面具下藏了这么久，真是不可思议。 

            “看够没？”名剑寒突然冷冷地道。 
            柳玉郎这才发现所有人的眼光都集中在名剑寒的脸上了，连忙咳嗽一声喝醒看呆了的众人，接着举起酒杯，起身向对面的名剑寒走去. 
            “贤弟，你来为兄这里作客，却难道连口接风酒都不喝吗？” 
            “我今天不想喝酒。” 
            “贤弟也是好不容易才来得一趟，滴酒不沾未免也太说不过去了吧？来，为兄敬你，今天咱们就干了这一杯！”柳玉郎不依不饶。 
            “我的话不说第二遍。”利剑般往上斜飞的眉毛下，冰冷的眼神射出凌厉的光芒。 
            他的眼神太厉害，柳玉郎不自觉的退后了几步，强笑道：“好吧，那我们就不喝酒。来人，把我珍藏的西域果露拿上来，我要与名少主共饮！” 
            “不必，我累了。”不顾柳玉郎的尴尬，名剑寒径自起身。 
            柳玉郎心中被气得半死也不好发作：“贤弟，给为兄个面子行吗，最起码喝一口意思意思吧！” 
            见名剑寒没再走开，柳玉郎连忙上前又道：“贤弟，我还有个特别节目要给你看，千万要看啊！”言毕，便使了个眼色给众女，众女立马纷纷退下。 
            随即，一队套着头、穿着甚为夸张的胡姬和胡人迈着滑稽的步子进门来，进来后女的就开始一边脱衣服一边跳起了拙劣的艳舞，男的就开始把自己往地上摔，摔得满地打滚的爬来爬去。 

            名剑寒皱了皱眉，转身就要走。 
            柳玉郎拦住他：“且慢，贤弟你看，精彩的重点在这里！”然后就拍了一下掌。 
            但见那群男女一听到掌声，立马齐刷刷的拿掉了头套，露出画得乱七八糟的脸和蓬松凌乱的褐色头发，齐齐跪在地上，一边向柳玉郎的方向磕头，口中一边发音不准的喊着：“我是‘剩疯羊’…… 
            我是‘剩疯羊’……” 
            欣赏着胡人的表演，柳玉郎十分享受的样子哈哈大笑：“怎样，有意思吧！” 
            名剑寒头也不回的离去：“下次沈风阳来你家，记得把我的模仿队给他看。” 



            （8）哎呀！‘小姬’可不是‘小鸡’哦…… 

            当晚，奢华的晚宴在百花争艳的花园再开。 
            虽然山珍海味美味佳肴依旧，但乐伎奏的曲子换成了高雅的曲调，周围也没有了莺莺燕燕的簇拥，柳玉郎端坐在席，对一旁的名剑寒微笑： 
            “贤弟，中午时候为兄喝醉了，难免有失仪之处，还望海涵哪。今晚我保证没有那些低级的节目，你就安心的享用这顿晚宴吧。” 
            “但愿如此。”名剑寒没有戴面具，所以此时柳玉郎能清晰的看到那张白玉雕成一般的脸满满的寒霜依旧，于是他连忙接着道： 
            “今日下午我们无双城刚刚来了一位新舞姬，舞技可谓天下一绝啊，贤弟，你看了保证喜欢！” 

            婉转悠扬的丝竹声起，粉、红、紫三色长绸划破当空，纷纷扬扬的三色花瓣从天而降，宛如天空中下起了瑰丽的花雨。 
            在一阵急促的鼓点声声中，绚丽的烟火映亮夜空，烟花背景前一袭身穿华衣的高挑美人自空中沿长绸旋转而下，伴着阵阵迷醉的花雨，显得异常的妖娆美丽。 

            美人飘飘然落在百花丛中，体态轻盈，舞姿曼妙，扬起的三色长绸如含苞待放的花蕾，与漫天的花瓣与天际的烟花共舞。接下来更令人惊叹的是，那花蕾在空中华丽的绽放开来，散落一片荧光，荧光现过，四面八方便飞来群群色彩斑斓的蝴蝶，随着音乐的韵律在美人身边绕出漂亮的弧线，千回百转，好不撩人！ 

            “好！！！” 
            柳玉郎兴奋的站起身来喝彩，美人听见，朝下面抛了个媚眼，柳玉郎兴奋过头没发现，那媚眼的对象其实是他旁边的某人。 
            “‘蝶舞九天’，三十年前舞蝶姬的绝技，想不到今日重现。”名剑寒淡淡的说道。 
            “舞蝶姬是死了，但她的舞却广为流传，许多舞姬都模仿她，这个女子便是其中翘楚啊！”柳玉郎目不转睛的盯着半空轻舞的美人，“而且不但舞技出众，其美貌更是百里挑一啊！” 

            一曲舞毕，美人飘然下落，柳玉郎瞬间飞身而上，欲挽她的身子。美人似乎知他所想，落地瞬间脚步忽移，一个旋转柔柔贴到名剑寒桌前，连环媚眼眨个不停。 

            “美人，你这是什么意思？”柳玉郎面露不爽。 
            美人桃花眼一飞，嗲声嗲气的娇斥：“哎呀，柳少，你不是人家喜欢的型了啦～”言毕又美目对准名剑寒，放电、放电…… 
            “滚。”名剑寒的声音里明显的厌恶。 
            美人毫不退缩，反而暧昧的把脸越凑越近：“讨厌啦，人家不叫‘滚’的说，人家叫‘舞蝶小姬’，名少，你就叫我……” 
            “叫你‘小姬’可好？”柳玉郎不识时务的插上。 
            舞蝶小姬不悦的斜他一眼：“你才‘小鸡’呢，祝你木有小鸡鸡！” 
            “你！”柳玉郎脑门爆筋。 
            “哦哦，爆筋了，爆筋了，好可爱的青筋哦，哇，还会抽动嗫，好神奇！”舞蝶小姬津津有味的欣赏着柳玉郎的脑门，还不忘戳戳一边的名剑寒，“佳人你看，柳老二名产DD‘爆筋绝技’！” 

            “‘佳人’？！”名剑寒眼露寒光。 
            “‘柳老二’！？”柳玉郎青筋增大。 
            “你究竟是谁！！！”二人同时出手。 


            （9）我说，全身而退前千万要留条后路啊～ 

            “你究竟是谁！！！”二人同时出手。 
            “啊呀，不好，露馅嘹！我跑！”舞蝶小姬花容失色转身溜场。 
            一番追追闪闪之后，名剑寒的水晶寒剑又上了某人的脖子。 
            “不是吧，又一次？” 
            做作的女声已经转为男子的声音。 
            熟悉的讨厌声音。 
            柳玉郎怒喝：“花浪蝶，原来是你这混蛋！” 
            名剑寒冷眼看过去：“你就是那个江湖败类花浪蝶？！” 
            “是……啊不是，我的确是江湖上大大有名的大牌，不过不是你误会的‘败类’那种哦！其实大家都知道，当下最红最华丽最有人气的‘桃花公子’花浪蝶――就是我了。”被拆穿的花浪蝶刚想摆个帅死人的造型现一下，忽然意识到自己的立场，只好尴尬的笑笑，配合自己现在的艳装摆了个自以为最迷人的造型，媚眼一飞，“请看，我的新形象有够华丽吧！？” 

            “变态。”手中利刃贴紧色蝶脖子，名剑寒冷冷一哼，“说，你的目的。” 
            “误会啊！冤枉啊！”花浪蝶伤心万分的捶胸顿足，“林子里的事我只是不巧路过的，今天的事我是特地找机会对你解释的，我都是为了你啊，佳人！” 
            “路过？！哼，原来那个肮脏的疯子也是你？” 
            花浪蝶连忙解释：“佳人你真的是冤枉我误会我了！其实那时候我刚好正在做君君送我的‘高活性矿质海底泥’面膜，谁知忽然就看到有坏人偷袭你，我是救人心切加一时忘情，才吓到你的！佳人，本误会纯属巧合，求求你了，相信我吧！” 

            “‘君君’？那不是沈风阳那混蛋吗，怎么他也惹你了？”柳玉郎抓住感兴趣的信息追问名剑寒。 
            “‘君君’是沈风阳？！”名剑寒面无表情，“堂堂大男人有这么恶心的称谓，看来也是个变态。” 
            柳玉郎闻言高兴得整个人掩饰不住地激动起来：“对对对！他最变态了！他恶心的大名小名花名不要太多了！什么‘小绵羊’‘小羔羊’‘小风风’‘小君君’……” 

            “住嘴！你也好不了多少。”名剑寒不耐烦的打断他。 
            “就是就是，柳老二你才最变态呢！”花浪蝶也呼应起来，“人面兽心，衣冠禽兽，金玉其外，败絮其中，整天活得没事干，就知道算计我家宝贝君君，嘁！告诉你，你嫉妒死也没用，我家君君就是比你好、比你帅、比你强、比你……” 

            “你的嘴不要了？”名剑寒手一动，剑刃贴上花浪蝶的脸，色蝶同志鬓边那一缕卷毛随之飘落。 
            “我要……”花浪蝶胆战心惊的喃喃，“拜托这么危险的东东就不要乱动了啊，千万拿稳点哈，我是靠脸吃饭的……” 
            “你这淫贼，人人得而诛之，贤弟你不要心软，杀了他也是为武林除害！”柳玉郎乘机落井下石。 
            花浪蝶连忙反驳：“喂，柳老二，你少在那火上浇油雪中送屎。我花浪蝶是风流但不下流，多情但不滥情，你才是‘上剑不练练下贱；金剑不学学淫贱’的人间害虫呢！” 

            “狗咬狗，一嘴毛！”冷嗤一声，名剑寒起手收剑同时点下花浪蝶穴道，然后自行离去。 


            气氛紧张的花园里，花浪蝶犹如待宰的羔羊一般被屠刀在手的屠夫――柳玉郎――得意洋洋的上下打量着。 
            一行冷汗自花浪蝶额边滑落：糟糕！‘人如刀俎，我如鱼肉’…… 
            果不其然，柳玉郎不怀好意的笑起来：“我说这位‘桃花公子’，刚才骂本少不是骂得很爽吗，现在怎么不吱声了？” 
            花浪蝶嘿嘿陪笑：“哪有啊，谁敢骂我们伟大英明的柳老……二少～啊，这之中一定有什么误会……” 
            “噢，误会是吗？”笑得很奸的柳玉郎拔下花浪蝶发间的一支簪子，“哟，这簪子很不错嘛！” 
            “二少喜欢就拿去吧，送给您好吗？” 
            “送给我？”柳玉郎脸色忽变，开吼了，“那本来就是我家的，别以为我不知道你偷我家东西了！来人，给我把他扒光！” 
            后面等候吩咐已久的家丁纷纷上前，野蛮的撕扯起花浪蝶的衣服，于是在衣服翻飞的同时，出现了这样的声音：“哎哟，温柔点啦！弄痛人家啦！啊呀，不要搞我那里，好讨厌的感觉哦！……” 

            最后花浪蝶被扒得只剩一条小裤裤，而地上除了衣服也还铺满叮叮当当的首饰、金杯、银盏、玉壶、宝石筷子…… 
            柳玉郎再次上前：“你还偷了什么，交出来！” 
            花浪蝶委屈的道：“哪里还有什么，二少你也看到啦，我身上哪里还藏得住……哎哟！” 
            原来是柳玉郎把他可怜的小裤裤扯碎了，花浪蝶的脸登时配合的浮上两朵羞涩的火烧云：“死鬼，知道你想要。也别这么心急嘛～” 
            “我的蓝宝石扳指呢,！藏哪了，给我交出来！”柳玉郎猛地捏住花浪蝶的下巴。 
            “冤枉，人家不知道你的什么扳指了啦！”花浪蝶以发嗲美人的楚楚可怜口吻连连叫屈。 
            “你出现之前还在我手指上的扳指，之后近过我身的就只有名剑寒和你，不是你偷的，难不成是他吗！” 
            “你怎么知道不是他呢！‘人不可貌相’、‘知人知面不知心’啊！” 
            “哼，我懂了，你是不见棺材不掉泪对吗！好，来人，把他给我带下去洗干净，本少今晚要好好‘招待’花公子！” 
            花浪蝶瞬间石化…… 

            (10)让我们回到酱紫的一个夜晚…… 

            月色撩人，柔风徐徐，这可真是一个美好的夜晚呢～ 
            暖烛香薰，温玉软床，在花浪蝶的概念里面，这是多么完美的场景设置啊，只可惜，出了点小小的差错，不，是大大的差错！ 
            赤身裸体躺平豪华大床上，一代“桃花公子”痛苦的闭上双眼。 
            “想我堂堂情场战神花浪蝶，生平泡妞无数未尝败绩，除了在追个别男性上有过小小的不顺以及挫折，但好歹也是一代传奇情圣啊，怎么今日就那么不小心，虎落平阳被犬欺，被人放倒在那只‘上剑不练练下贱；金剑不学学淫贱’的柳老二的区区小炕上了嗫！真是苍天无眼大地不义天妒英才蓝颜薄命……” 

            花浪蝶猛地睁开眼睛，虽然身体动弹不得，但眼睛立马在极限里面快速转动。 
            “喂，谁啊，谁在帮我配旁白！？” 
            声音不知从哪传来：“三月不见，有只色蝴蝶长胖了嘛，脸肉了一点点，手臂粗了一点点，肚子凸了一点点，最奇妙的是，连胸都大了一倍哦，难怪连扮女人都不用垫胸了呢！” 

            听到这救世主般的美妙声音，花浪蝶激动到热泪盈眶：“噢，君～君～，你是我的心肝，你是我的宝贝，你是我一生一世的最爱，不，是生生世世的最爱！花哥哥就知道你一定不会置我们十五年的情分于不顾，你一定是听到了我深情的呼唤从而心有灵犀一点通，你是为了我披星戴月赴汤蹈火而来的，你一定是特地赶来拯救我的！君君,我的救世主！快～救～～～我～～～～吧～～～～～～～” 

            “谁说我特地来救你的？我在这都快住满一个月了。” 
            “啊，你一直在这？你不是对外声称秘密闭关练功吗？你在这干什么啊？！” 
            “现在世道不顺，到处有人找我犯冲，我又怕烦的很，看这里风景秀丽、条件不错又有安全感，索性就住下来咯！” 
            “你居然躲到最想找你煞气的柳老二家里面，我的宝贝君君真是聪明！快快，聪明君君，趁柳老二还没来，赶紧救你花哥哥先！” 
            “你这是自找苦吃，等级那么差还学人男扮女装跑到人家家里，调戏人家不说，还偷人家的宝贝，活该你倒霉，‘没有金刚钻，就别揽瓷器活’，这可是常识。” 

            “是啦是啦，我的等级虽然是不能跟你比，可你花哥哥好歹也是当世舞王，扮舞女还有一定的高级水平啊，再说了，柳老二他们不是也欣赏得一头的劲？” 

            “于是就这么欣赏到人家床上了？” 
            “君君你不要再损你花哥哥了，要不是你把柳老二掰弯了，我现在能在这里？他对你，那叫一个典型的因爱生恨，得不到就毁掉，结果城门失火，殃及池鱼，把我这个无辜的可怜人也赔上了。” 

            “我可没那么大本事，倒是大情圣你似乎又在计划掰弯美男子呢！” 
            “还不是你害的，要不是你，我能被误会吗，我能被放血吗，我能被扒光吗，我能被放倒吗……” 
            “停！” 
            “停什么停！我受的委屈你都知道吗，我……唔唔……” 
            一只手出现捂住了花浪蝶的嘴：“他来了。” 


            (11)得意的大公鸡总会有沦为倒霉“蟋蟀”的时刻 

            若干时辰后，无双城客房内，闭目运功完毕的名剑寒调息起身，走到浴桶前，试了试温度，满意的收回手，正欲解衣沐浴的瞬间，无双城响起了有史以来最难听最响亮最惨烈的一声咆哮。 

            于是他立刻警觉的走出房外，向声音传来的方向――柳玉郎的房间而去。 
            当名剑寒到达那里的时候，被五花大绑倒挂在屋顶上的“留情二少”正被家丁们手忙脚乱的放下来，而且□□的全身写满了大大小小的字、画满了形形色色的画，以及太多太多的其他墨迹，比如： 

            脸上：“蟀哥我蟀到发光”，加画一堆‘辶场 
            胸前：“花大情圣到此一游”，加作者本人自画像 
            两腿：“俺是柳老二”“看俺有多蟀”（某和谐部位涂成乌龟） 
            背面：“精忠报蝈蝈”，加画菜刀、毛毛虫、三条腿的四不像……（下方八月十五处一边一坨米田共） 
            很明显，罪魁祸首是――D 
            “花、浪、蝶！我饶不了你！你们、你们，还有你们，统统都给我去搜！掘地三尺也要把他挖出来！！！！！！！！！！@#￥@#$%^&*&（……” 

            柳玉郎歇斯底里的狂喊暴喝。 
            悄无声息的欣赏了一会江湖“第二”美男的疯狂暴走，名剑寒嘴角微翘，眼底划过一丝轻笑：“不关我事。”于是脚一转，回房去。 


            （12）错觉？幻象？请相信自己的眼睛！ 

            “吱”。 
            名剑寒推开房门，随即投入他眼帘的却是现场版的美人沐浴图。 
            水雾袅袅，水声哗哗，旖旎的金发卷曲匍匐在雪白的背上，偏头之际巧笑倩兮： 
            “公子，你走错房间了。” 
            “抱歉！” 
            名剑寒“啪”的关上房门，回头僵硬的迈出几步。 
            ――居然会犯这种低级错误，这可是二十三年来的人生第一次！耻辱啊…… 
            ――等等！不对！这明明就是我的房间！ 
            名剑寒迅速重新打开了门。 
            香艳版美女穿衣图跳入视线范围――薄薄的雪绸与过膝的金发半遮半掩之间，香肩，玉背，细腰，再加上两条雪白修长的腿…… 
            “抱歉！！！” 
            “啪”的一声，门再次被用力关上。 
            急步离开的名剑寒差点吐血，自己竟然在这么短的时间内连续冒犯了一个女子两次！ 
            “名少主，这么晚了您这是去哪？”迎面走来一个管事模样的老伯。 
            恢复镇定的神色，名剑寒问道“老人家，请问你知道我的房间在哪吗？” 
            “知道，名少主，老奴带您去。” 
            走啊走啊，走到某房间门口，老伯停下了脚步：“名少主，就是这了。” 
            “你确定？”名剑寒万分肯定这个房间就是自己刚才进的房间。 
            “老奴非常确定。”老伯说着还打开了房门。 
            名剑寒在门开的那一刻几乎紧张出一身汗，然而奇怪的是，这一次打开的门里没有冒出奇怪的活人版美人XX图，浴桶的水面平静无波，地面也没有异常，屋内的一切就像自己离开前一样。 

            等老伯离去，名剑寒迅速关上门，带着满腹狐疑警觉的走入房内，查角落，看房梁，拉帷帐，掀被子…… 
            没有人。 
            ――莫非真的是错觉？不管了，睡觉吧。 
            名剑寒神经放松下来，缓步走到窗前，准备关窗睡觉。 
            无月之夜，夜空愈发显得阴郁，对面的屋顶也便似要融入这暗色，唯有屋脊那一痕金发雪影分外显眼。 
            “是她！？”名剑寒眉间一紧，立马冲出门口。 
            又没人了。 
            三更半夜不睡觉，站在院子里吹风，莫名其妙也不知道为什么，名剑寒忽然觉得自己今晚脑子一准抽风，于是为了恢复一贯的明智与冷静，他在心底发誓这回一定真的要睡觉去了！ 

            可是他才一进门，就无奈的发现自己刚发的誓宣告破产了： 
            神秘的不速之客毫不客气的霸占着房内唯一的床，雪白宽松的长袍随意的只在腰间束了一道，露出修长诱人的腿部，略略凌乱的金色长发尚缀着水珠，肆意的披在身上和脸上，模模糊糊的也看不清楚脸庞。此时见名剑寒进来，床上的家伙竟然热情的向他打起了招呼：“嗨！” 

            还没“嗨”完，名剑寒的水晶剑已经指到了面前。 
            “你，什么人！”凛冽的眼神射过去。 
            “有没有兴趣猜猜看?”来人不惊不慌，语气还像在调笑。 
            “别以为你是女人我就不会与你计较。”名剑寒生平最不喜欢和人蘑菇,于是剑面一抬贴紧她咽喉。 
            她的下颔随之猛地抬高，几缕金丝缓缓滑落，划过剑刃，断开，坠落在枕边。 
            以真挚的语气，那人一字一句的道：“不要弄伤我，我很怕痛的……” 
            “哼！”名剑寒嗤之以鼻，“鬼鬼祟祟，藏头露尾，我倒要看看你的真面目！”言毕一把抓起挡住她脸的头发…… 
            名剑寒的瞳孔猛然剧烈收缩，水晶剑脱手，锵然落地。 

            (13)看脸之前请做好心理准备～ 

            无人可及的白皙皮肤仿若明珠生晕、美玉莹光，温润剔透得便将那水晶剑都比了下去； 
            幽蓝色的眸子深邃无极，倒映着天地万物的灵动姿彩，闪烁着日月星辰的光华璀璨； 
            樱红色的双唇似张非张，似笑非笑，那娇嫩的颜色诱惑非常，散发着致命的吸引力。 
            什么是惊世绝艳，什么是颠倒众生…… 
            在这样的一张脸面前，千美俱灭，万艳同湮。 
            世间居然真的有这样的脸存在，如此完美的五官，完美到无懈可击，这种美到窒息的感觉，简直太可怕了！ 

            似乎一点也不意外名剑寒的失态，那人风轻云淡的从床上坐起来，安慰似的拍拍名剑寒的肩：“吓到了吧？一点心理准备都不做就忽然看我的脸，当然会吓到的。好了，好了，没关系的，以后不要再这样就行了啊！” 

            名剑寒收回幽浮的神智，迅速拾起水晶剑再次对上那人：“你……究竟是鬼是妖？” 
            “你这样问，我很难回答的。”理顺额前浏海，那人对着名剑寒绽开一个笑容，“因为我是人啊！” 
            独特的笑容如阳光一般温暖明亮，却又给人一种天真无邪的错觉。此时此刻的她，长发缱绻，半倚床头，又无端的染上了性感妩媚的味道。可就是这样相互矛盾的不同特质，却同时在这一瞬间体现在这个人的身上了。 

            名剑寒墨黑的眸子闪过一丝的晶亮，内心深处像风吹过一般，起了阵阵涟漪。 
            收起剑，名剑寒强迫自己从她的脸上移开视线：“你走吧！”声线的末端似有无力的感觉。 
            “我没地方去。”那人动也不动。 
            “什么？” 
            “我没地方去了。”笑容由明亮转为暗淡，“如果名少不留我，我就只好去柳少那里提心吊胆、寝食难安的度过又一个不眠之夜了……” 
            两道天然美丽的黛眉微微的蹙起，长而上翘的浓密睫毛下，蓝宝石般的眸子瞬间氤氲，点点泪光在忧伤的海洋里闪烁不定，整齐的皓齿不安地咬住润嫩的下唇…… 

            名剑寒目光如剑，径直与他对视。 
            一炷香的时间过去了…… 
            认输似的转开视线，名剑寒幽然开口：“好吧，你留下……” 
            “太好了！”那人兴奋的一扑，竟径直抱住了名剑寒。 
            暖暖的体温，滑滑的皮肤，耳边湿润的金发暧昧不明的摩擦…… 
            “啪”的推开突袭的某只，名剑寒飞快的离开了房间：“……你留下！我走！！！” 
            床上，罪魁祸首舒服的往被单上一躺，比出一个胜利的手势： 
            “浴桶攻克！床位攻克！房间攻克！三连胜，耶！” 

            （14）醉酒考试：四选一的选择题 

            月黑……风高……夜深了。 
            “吱～” 
            门开了，一条身影迅速溜了进来，蹑手蹑脚的摸到床边。 
            “佳人～佳人～你醒着吗？” 
            “色蝶～色蝶～你活着哪！” 
            花浪蝶一听声音，身体不由自主的扑过去抱住：“君君，你是我的爱人～～～” 
            烛火亮起，花浪蝶才发现自己抱着蹭来蹭去的是枕头。 
            “我说前面那只啃枕头的色蝴蝶，似乎有个爆筋猎人在掘地三尺的找你哟，你还优哉游哉的到处串门子，是不是有点……” 
            “话说回来，”花浪蝶丢开被口水弄湿的枕头，“君君你怎么也在这？” 
            “托某人的福，无双城的夜间彻查很有骚扰性哦，反正今晚也没处去，散步时忽然发现这里还不错，沐浴安寝隔噪音服务样样齐全，加上想到某色蝶的赃物与猎物也都在，于是就借宿之余顺便探宝咯。” 

            “原来扳指和佳人的事被你发现……”花浪蝶说话之余正好转身看过去，谁知这一看，顿时两眼放光、满脸飞花：“君君，你喝酒了？！ 
            “不小心吃到条杜鹃醉鱼。无双城的厨子花样太多，中招了。” 
            “之前把柳老二丢给我就忽然跑掉，原来你真的是去吃夜宵了，不是故意为了溜场骗我……太好了，我的君君不愧是个诚实的好孩子……只是，在现在这种情况下，看到你的华丽变身，花哥哥我真是心潮翻涌思绪万千啊！你让花哥哥又兴奋又担心哪，虽然这次我感觉你很理智，但还是拜托你再多诚实一点做一道测试题，我的问题是道四选一： 

            请问这位同学，你这回醉酒的类型是？ 
            1.暴走型 2.柔情型 3.白痴型 4. 综合型” 
            步子轻移，金发漾动，宝石蓝眸温柔地凝视过来，白皙的手臂环上花浪蝶的脖子，轻飘飘的声线道：“你说呢？” 
            花浪蝶全身飞桃花中，声音都酥了：“2.柔情型！太――棒――了！可以摸个够，还能玩亲亲，最爽的还是滚床单……君君～～～～～” 
            “大叔，你谁呀？”莫名其妙的声音响起。 
            “大、大叔？！”花浪蝶周围桃花瞬间枯萎，“君君，你忘了我的爱了，我对你的爱……” 
            “莫非大叔你就是传说中的‘神经病’？太神奇了，大叔你等着，我去帮你叫大夫。” 
            看着某人拔脚就往外走，花浪蝶连忙出手去拉，谁知用力过度，某人当即跌倒。 
            “君君！你没事吧！”花浪蝶刚想去扶，忽然脑中一道不祥的光闪过，他倒退几步，望着缓慢起身却气场诡异的某人，“君君……你、你、你不会这次是综合……意味着……包括……暴走……” 

            “怪大叔去死去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
            出现了，终极怪兽“剩疯羊”！！！ 
            “磅！！！哐DD丁丁当当……” 
            黑暗的阴影笼罩着全身，‘剩疯羊’倒持沉木椅狂扁花浪蝶中。 
            挣扎无能的花浪蝶：“为什么扁我……” 
            “扁你不需要理由！！！！！！！！” 
            “不要打脸――――――――――――――” 

            （15）早上见面要打招呼才算有礼貌 

            晴空一碧如洗，又是一个空气清新的早晨，昨夜睡眠无质又无量的柳玉郎黑着眼圈一脸惊讶。 
            “什么，金发蓝眼貌比天仙的侍寝女子？” 
            被反问的名剑寒带着面具，看不出睡眠是否有质有量。 
            “怎么，难道不是你安排的？” 
            柳玉郎脑门一抽：“绝对不是！要有那样的女人我哪会给你……不，我是想说，无双城根本没有这样的女人！” 

            一炷香的时间后，到达房间的二人难以置信的看着眼前的景象。 
            该房间在遭受等同程度十级大地震外加超级龙卷风的破坏强度后，惟一“肢体”完整的，就是此刻满脸开花遍体鳞伤挂在家具残骸的人形生物了。 
            看到那一身似曾相识的衣服碎片，柳玉郎脸部肌肉抽筋：“那是……花浪蝶？” 
            名剑寒上前，问奄奄一息的花浪蝶：“这些，谁干的？” 
            “……怪……兽……” 
            “你为什么在这？” 
            “找你……” 
            “有没有见过一个金发女子？” 
            “……” 
            见花浪蝶沉默，柳玉郎不耐烦的踢上一脚：“快说，那个美女在哪里！” 
            “不是……美女……是、是……” 
            名剑寒：“是什么？” 
            “……” 
            柳玉郎：“说话！哑巴啦！” 
            “怪兽……” 
            名剑寒/柳玉郎：“？” 
            “……在你们后面……” 
            名剑寒/柳玉郎：“什么！！！” 
            二人连忙回身一看，这一看却不要紧，柳玉郎几乎血管爆炸。 
            那是一位俊美非凡的年轻男子，小麦肤色满满的健康气息扑面而来，琥珀色的长发不羁的高高束起，偏右斜分的浏海末梢翘起随意的弧度，映衬出左耳垂处两只小巧精致的金色耳环，一袭白底金边的竖领风衣衬出他修长潇洒的身形，此刻正对着他们笑得阳光灿烂，露出一口艺术品般的牙齿。 

            “嗨，大家早上好啊！” 
            “君君……早上好……”花浪蝶软体动物状软绵绵的打招呼。 
            “剩、疯、羊！！！”柳玉郎咬牙切齿的迸出几个字。 
            “你，就是――”名剑寒面具后透出质疑的眼光，“沈风阳？” 
            话音未落，名剑寒的全部视线里已经只剩了一双奇怪的眼睛，半透明的琉璃颜色，仿佛包容着日月星辰一般的眸子。 
            因为沈风阳的脸已经几乎贴上了他的面具。 
            “太近了！”名剑寒抬手拔剑。 
            剑欲出未出的瞬间，名剑寒的剑鞘被按住。 
            名剑寒心下一惊：这家伙，居然动作这么快……我用剑的速度，绝对已是一流，看来这家伙的七年连冠果然有实力…… 
            “想什么呢那么起劲，不会是在XX我吧？”沈风阳放开手退后，面带笑容道。 
            “XX？是什么？”名剑寒这话一说出口就后悔了。 
            沈风阳只是无所谓的摆摆手：“啊呀，做人要有幽默感和想象力嘛，随便咯，你觉得是什么就是什么吧！” 
            名剑寒愣了一下的空闲，中间已经跳出来了一个脸色甚是难看的柳玉郎： 
            “混蛋！你竟敢堂而皇之在我家出现，你当本少不存在吗！还不给我识相点滚出去！” 
            沈风阳一脸和平，微微笑着拿出一个包裹：“其实我这次在师兄面前出现的目的，绝对不是为了惹你生气或是来观赏‘爆破青筋’的，我是满怀诚意与正义，替花XX来致歉的，虽然他私闯你的领地、欺骗你的感情、嘲笑你的缺点、偷盗你的财物、破坏你的房地产、甚至还意图拐走你的宾客，可是他真的知道错了，所以拜托我把这个还给你，以表达他的忏悔与觉悟。” 

            “花浪蝶！你这个人渣！”柳玉郎脑门青筋一跳一跳，恨恨的拉起废墟里的花浪蝶又扁了一顿，然后不客气的从沈风阳手上夺走包裹，“里面是什么？” 
            “炸弹啊。” 
            “妈呀！”柳玉郎手一甩，包裹飞出去十丈远，砸到远处的假山上，发出一阵劈里啪啦的碎裂声。 
            “师兄你还是那么急性子，连话都不听人家说完。”沈风阳竖起一根食指，慢条斯理的道，“其实我刚刚是开玩笑的，里面是被花XX偷走的你家的瓷器啊玉器啊的啦，好可惜哦，我话还没说完，它们就被师兄你残忍的毁灭了……” 

            “剩！疯！羊！！！”柳玉郎头顶冒烟。 
            “师兄你不要发火，发火会血压高，还会得心肌梗塞，而且还会造成更年期提前哦！”沈风阳好心状提醒。 
            “你给我滚！！！！！！！！！！！！”柳玉郎抓狂了，脑门的青筋风中凌乱。 
            “很好，很强大。”沈风阳欣赏着青筋由衷赞道。 
            柳玉郎眼前一黑，气到晕厥，后方的花浪蝶则已经成功的从镇压他的废墟中钻了出来，颤颤巍巍的歪过来。 
            对沈风阳：“君君～君君～～～昨天是我不好，原谅我吧！” 
            对名剑寒：“佳人～佳人～～～昨天是我错了，原谅我吧！” 
            名剑寒理都不理垃圾虫状的某人，锐利的眼光始终凝在沈风阳身上，沈风阳这才注意到他的盯视，阳光灿烂的笑着转过身来，唰的一下不知从哪拿出一束鲜花： 

            “嗨，‘佳人’是吧，这是您的快递，请签收。” 
            “你什么意思！”啪的甩开鲜花，名剑寒气愤的眼神看过去。 
            “就是就是！君君你这是什么意思！给我过来说清楚！”花浪蝶忽然精神振发，当着名剑寒的面大声质问了一句后，就一把拉过沈风阳在墙角咬耳朵。 
            只见花浪蝶坚定严肃的脸瞬间崩塌，他用可怜巴巴的姿态哀求道：“君君～，算花哥哥求你好不好，不要再抢我的人了啊，你花哥哥一把年纪了，早不在青春的腰上撞了，你就可怜可怜我，把‘佳人’让给我吧！” 

            沈风阳一脸惊异：“花哥哥，此话怎讲呢？我可是一番好心啊！看到花哥哥你被扁成这样，我真的是很内疚的，所以今天才一大早就来补偿你。我知道花哥哥你‘不小心’惹到你那位‘佳人’了，于是特地来替你送花作赔礼哟！” 

            花浪蝶一听立马一脸晴天：“原来如此～君君你真是太～好了！” 
            “一点点咯。”沈风阳拿出一叠银票，“只是，花哥哥，是不是得修补好形象，才好追‘佳人’呢？” 
            “好！速战速决！”花浪蝶两眼发光，一把夺过银票，“美容、美发、泡澡堂、买衣服……好忙啊～～～～” 
            望着飞速消失中的花浪蝶,沈风阳若有所思的耸一耸肩：“嗯……我人品可真好啊…………” 

            （15.5）旧版书籍不要买，很多资料过时了 

            沈风阳―― 个人档案资料 
            　 
            　　•武林帅哥榜：（三大美男之）“天下一帅”+（四大公子之）“骄阳公子”+（五大名少之）“清风一少” 
            　　•姓名：沈风阳 
            　　•字：君少 
            　　•生 日：天风一年一月一日 
            •籍贯：盛京 
            •门派：武林盟―― 逍遥派＋乾坤门 
            •家庭状况： 
            姐（“第一美人”沈雨心） 
            兄（“绝世美人”沈风华） 
            父（天朝翰林院前大学士沈逸） 
            母（江南前第一才女林依依） 
            伯(沈氏家族现任掌权人沈闲) 
            叔(一代江湖神话“玉面三郎”沈悠) 
            外公(前武林盟主林宇轩 ) 
            爷爷(中原首富沈昌) 
            •出道时间:天风十年 
            •代表兵器:青锋剑 
            •代表武功:清风剑法，乾坤掌法 
            •坐骑：极品良驹雪花骢“无人何处尽飞雪” 
            　　•个性：阳光灿烂，风趣幽默 
            •综合素质:外表与内涵双绝,狂草与武功齐飞 
            •当下兴趣：自费旅游 
            •业余爱好：英雄救美 
            •喜欢的颜色：白, 青，蓝，黑 
            　 •喜欢的活动：1、练武 　　　2、交友　　　3、勾女 
            　　•喜欢的酒：独门秘酿竹叶青 
            　　•喜欢的茶：独门秘制龙井茶 
            •座右铭：帅哥，不是那么容易当的…… 

            　　 ★特别提出注意事项 

            　• 婚姻状况：未婚 


            以上资料全部来自天风十七年最红畅销书《帅哥，是怎样练成的――“清风一少”个人秘密大爆料》 


            “太多错误信息了吧，而且有几项明显是乱掰的，再说有些正确的，似乎也过时了……” 
            天风二十年七月，无双城某屋顶上，该书主人公――沈风阳同学，不无遗憾的翻着这本书，感叹。 



            （16）出现一个天气预报员…… 

            “剩疯羊你这个混蛋！！！！” 
            大喝一声，柳玉郎自床上弹起来，把床边的柳夫人吓了一跳。 
            “玉郎啊，你怎么了，好端端的晕倒不说，醒的也奇怪。” 
            “娘，那个姓沈的呢！”柳玉郎迸下床到处查看。 
            “哦，沈家小风啊，他昨天有来拜访过我呢，说起来这孩子还真是越大越像他三叔了呢！”根本无视儿子的脑门青筋，柳夫人自顾自的越说越起劲，还顺便勾起了少女时期的追星回忆，“真是个好孩子啊，多像他三叔啊，又有礼貌，人又聪明，居然还那么俊俏，和我说话的时候还那么善解人意，噢，让我想到三十年前，沈三郎说话的样子，那么温柔，那么迷人，那么……” 

            柳夫人沉浸在美好回忆之际，柳玉郎已经消失在门外。 

            “什么！那混蛋自己跑路不说，连带把名剑寒也拐跑了！” 
            看着柳玉郎怒火熊熊的样子，家丁吓得结结巴巴。 
            “是、是沈一少走后，名少主自己走的……他还让小的转、转告少城主‘多留无益，告辞’……” 
            “混蛋！都是混蛋！这个也是，那个也是，通通混蛋！” 
            发泄场上尘土飞扬，‘剩疯羊’与‘命贱憨’的替身物被某发飙少城主挫骨扬灰中…… 

            此时的屋顶上。 
            “看来柳老二的丧心病狂症越来越严重了……”摇着风流扇焕然一新的花浪蝶以同情的语气叹道，“我说，君君哪，你怎么没跟他妈建议帮他找个大夫啊心理医生什么的？” 

            “人家老妈的偶像是我三叔，不是我，每次见面都只是她在花痴三叔，我根本不用说话，只需微笑再微笑就行了。”沈风阳笑的一脸灿烂，闪亮闪亮的，“就像这样，招牌笑容。” 

            花浪蝶举扇遮眼：“行了行了，你这个牙齿广告代言人，不要在大太阳底下耀我的眼了，我顶不住了。” 
            “你的佳人都走了，可你不但不去追，却留在这里招虐，又是为什么呢？”沈风阳微微的扬起眉角，望向浮云朵朵的晴空。 
            “因为爱，我对你的爱，始终不渝的爱！”花浪蝶一甩靓发，桃花眼放着电逼近沈风阳，“君君，我们十五年的情分，你还不懂吗，我那滚烫的真心……” 

            “动不动就提十五年，这么老套又空虚的台词你还真是百用不烦。”沈风阳望着浮云无视花浪蝶，“未成年色蝴蝶调戏五岁幼童，这才是所谓的十五年前的真相。” 

            “不，那是一见钟情！君君～，第一眼见到你，我就爱上了你，并勇敢的对你表白，这才是正版真相。”花浪蝶起手把沈风阳的脸“扳”了回来。 
            “那是我哥。”沈风阳面无表情，“友情纠错，你第一眼见到的不是我，是我哥。” 
            “可是我告白的是你啊！难道这不正是缘分嘛！”花浪蝶试图力挽狂澜。 
            “花大情圣对谁不讲缘分呢，”沈风阳眼神向下微笑，“没记错的话，‘花哥哥’你还一度看上过下面这位‘丧心病狂症’呢！” 
            花浪蝶被刺中小痛脚，心虚的往下看，但见那‘丧心病狂症’柳玉郎还在猛砍一草人。 
            “……花浪蝶！你也要死！！！！！！！！！！！！！” 
            打了一个寒颤，花浪蝶的脸上降下黑线：“……情圣也总会有看走眼的时候嘛！”见沈风阳又在仰头看天，花浪蝶连忙转移话题，“啊，我说，君君，你到底在看什么？” 

            “要下雨了，小雨转大雨，还会打雷闪电呢。”沈风阳的唇角扬起自信的弧度，“今天以后，出门记得带伞，没事别到处逛，更不要在树下躲雨，你人品问题重，会被雷劈的。” 

            “哦……”花浪蝶恍然的点头。 
            “花XX,带伞去追你的佳人吧！”沈风阳没有转头，一叠银票丢过来，“岷江口方向，在十里渡的亭子等。” 
            “花哥哥不会负你所望，一定追到佳人！”花浪蝶喜形于色，数着银票跳着猫步舞消失。 
            清风拂过眼角发梢，淡淡的琉璃色眼底的流云显得更加虚幻： 
            “唉，好讨厌的感觉哦……” 

            （17）论电灯泡存在的合理性……无解！ 

            岷江口，十里渡，迟迟淑景，烟和露润。 
            远山长，云山乱，晓山青，重重似画，曲曲如屏，水天一色，影湛波平，渡口泊着几叶蓑蓬小舟。 
            烟雾微微中，一位玄衣紧衫，银色面具的年轻人行到渡口，起手叫船。 
            “对不住啊这位公子，今个咱们的船都被花公子包了，没有花公子的批准是不载人的！” 
            “花公子？” 
            “是啊，您往后瞧，他就在那！” 

            顺着船夫所指，名剑寒起眼看去，但见黄昏唱晚，楚天如幕下，一顶木架草亭内，有一人独坐亭沿，正兀自的喝着酒眺望远方，口中还念念有词。 
            “风动云乱，江边日晚，烟波满目凭阑久。 
            可怜佳人，不识君子，径自别来终难偶。” 
            吟到此处，他一手举过头顶，将壶中酒一饮而尽： 
            “尽日孤忆，何处相思，恁烦恼，除非伊人知……” 
            说话间那人渐渐转过头来，颜带桃花，笑靥融融，投向名剑寒的目光满是化不开的温柔缱绻。 
            “你？”名剑寒水晶寒剑出手，第三次架上花浪蝶。 
            花浪蝶也不反抗，只是向他投来笑意盈盈的眸光：“佳人，巧啊！这一定是我的真心感动上天，让我们再次重逢……” 
            名剑寒不耐烦的打断他：“你跟踪我？” 
            “冤枉啊，明明是在下先到，佳人你后到，又怎么会是我跟踪你呢？真要这么说，那也是你跟踪在下我才对…咦，莫不是佳人你对我有意？……”花浪蝶起指一吹额发，俊眉一扬，嘴角挑出一个暧昧的弧度，别有意味的凝视进名剑寒冰冷的眼眸。 

            热情到灼伤的光焰，卷起桃花的颜色回旋，透过华丽的眼神径自扑来，名剑寒一时不备，竟被他看得不自觉的退后：“神经病！” 
            “错！”花浪蝶笑吟吟地纠正他，“是相思病。” 
            “你究竟想干什么？” 
            “记住，这是我们重要的一刻，听好，”花浪蝶潇洒一抛酒坛，缓缓伸出三指，“我――爱――你，我爱你的我，我爱你的爱，我爱你的你。” 
            名剑寒眼神剧变：“变态！” 
            花浪蝶深情纠正：“不是变态，是爱情……” 
            话音未落，脖子忽感一沉，花浪蝶猛地反应过来，某人的剑还在那架着呢！完了完了，这份未尽的爱情，真真成了蝴蝶扑火，不死也残了！ 
            花浪蝶绝望的闭上眼睛，一颗伤心的眼泪滑落。 
            “桃花带雨，很是应景呵！” 
            背后一个声音悠然传来，名剑寒尚未来得及反应，穴道已经自后被制住，顿时动弹不得。 
            脖子上的危机解除了，花浪蝶惊喜的睁开眼，水汪汪的望过去：“君君，又一次，你听到我的深情呼唤，及时出现来救我，让花哥哥我好感动好幸福哦，花哥哥无以为报，只有以身相许了！” 

            “台词老套，失败；表情做作，更失败；浑身散发着欠扁的气息，正所谓失败中的失败。” 
            说话间一只手伸出缓缓除下名剑寒面具，同时手的主人渐渐自名剑寒后方现出身来，转到他面前，正视着他，在这样阴翳的天气里，竟叫名剑寒眼前一亮。 

            一袭白底金边的华衣显示出他的高华风姿，迷鞯乃雾将他琥珀色的长发渲成浅金，晚风吹动的发梢的弧度下，若隐若现一双氤氲迷人的琉璃般眸子，隐时如夜，掩不住星光点点；现时似海，深到淹死人的温柔。优雅的起眼的同时，一绺金发蹁跹掠过唇际，勾起一痕粲然夺目的笑来，刹那间天地万物，尽数失色，惊艳一瞥，仿若天人。 

            “你！为什么？”名剑寒的眼底里闪过一丝慌乱。 
            “还不是这个马大哈，”面具抛给花浪蝶，沈风阳放在背后的另一只手拿出两把伞，“叫他带伞还不带，麻烦我来送伞给你们。” 
            “追人心切，忘记了嘛！”小心的推开危险的剑，花浪蝶亦上前，超级放大的脸挤入名剑寒视野，“哇，我的佳人好漂亮，这个鼻子，这个眼睛，还有这个小嘴……”花浪蝶一边说，一边笑得坏坏贼贼的逼近眼前动弹不得的绝世‘佳人’。 

            “变态！别过来！”名剑寒的脸唰地一下白了，口中牙咬的咯咯作响，一双原本冰冷如霜的眼已经快要喷出火来，无奈全身被制，只能眼睁睁的看着那张讨厌的脸越来越近，越来越近…… 

            “磅！” 
            一声重响，酒坛碎片四散中，花浪蝶烂泥状软倒了下来。 
            “对不起，手滑了一下。”沈风阳满脸无辜。 
            “你们到底想做什么！”名剑寒如黑琉璃般的眼睛里闪过一丝惊恐，“快给我解穴！” 
            “花哥哥，你的佳人说要我给他解穴哎！”沈风阳蹲下来用一根树枝戳戳瘫在地上的烂泥状色蝶。 
            “不可以！”花浪蝶瞬间恢复人形一个鲤鱼打挺跳起来，“在我还没吃到豆腐之前，绝对不可以！”言毕一甩靓发，色色的咸猪手伸到名剑寒脸前。 
            “嘣！” 
            又是一声重响，花浪蝶仰面朝天翻倒下来。 
            “对不起，脚滑了一下。”收回绊人的脚，沈风阳继续满脸无辜。 
            “快给我解穴，不然杀了你！”如果眼神可以杀人，名剑寒的眼神已经足够方圆百里无活物了。 
            “好吵。”一挑左耳垂处两只小巧精致的金色耳环，沈风阳偏了偏头，“花哥哥，你的佳人威胁我，我好害怕哦！” 
            “我的腰啊……”花浪蝶辛苦的爬将起来，满脸哀求的表情，“君君，放过我吧，你到底是来帮我的还是来害我的啊！” 
            “当然是帮你啊！花、哥、哥～”沈风阳回眸清笑，“可是，这个‘冷冰冰假面’似乎很讨厌我们呢，不但骂风流潇洒的花哥哥你是变态，还扬言要杀当代好人的我呢，好恶劣的人哦！” 

            “你们两个神经病，快放开我！否则叫你们死无葬身之地！”名剑寒的脸色更恐怖了。 
            “哇，‘死无葬身之地’这么残忍哪！”沈风阳难以置信状摇头，“花哥哥，你要不要授权给我，我帮你灭了他先啊？” 
            “不要！”花浪蝶扑身上来，挡住名剑寒前面，“君君，算我求你，你快走吧！” 
            “你确定吗？我走了就没人保护你了哦！” 
            “十分非常以及绝对确定！” 
            “说了就别后悔。”沈风阳一拂袖，转身就走。 
            不易察觉的袖风到来，名剑寒穴道一松。 
            “才不后悔……”花浪蝶刚刚舒出一口气，忽然紧接着就背后一凉，余光一瞥，竟是名剑寒的杀人剑光袭来，幸好花浪蝶反应快闪开一边，但剑之余劲仍将他背后衣物“唰”的切出个大口子。 

            “哇！救命啊！！谋杀亲夫啦！！！”受惊过度，花浪蝶三跳两跳追上沈风阳。 
            沈风阳故作惊讶状优哉游哉的道：“咦，你不是不要保护的吗？” 
            “先别说这个，啊！追兵来了！”花浪蝶把沈风阳往前一迎，自己一个劲往后躲。 
            剑光破空击来，如电光石火，带起毛毛雨丝亦有如千万利针，铺天盖地袭向二人。 
            前半个瞬间，花浪蝶被推开； 
            后半个瞬间，沈风阳抬头。 
            他的唇际上扬，绽开一痕微妙的笑容。 
            是自信，还是自负？ 
            沈风阳，名剑寒，两人目光在空中如刀剑交错，谁也没有退缩。 


            （18）这年头，腹黑才是王道！ 

            沈风阳，名剑寒，两人目光在空中如刀剑交错，谁也没有退缩。 
            可是，下一个场面…… 
            不知道多少张大网从天而降，自各个方向缠住半空中的名剑寒，名剑寒想破脑袋也没想到会发生这么宓耐环⒆纯觯一时被缠得手忙脚乱，虽然之前来势汹汹的剑气劈断了几张，却还是被数量不断增加的网给网得结结实实动弹不得。 

            “哦哦，好大一只粽子。” 
            沈风阳手搭凉棚，边欣赏边感叹。 
            “卑鄙！”名剑寒在网中骂道。 
            “不客气。”沈风阳笑得彬彬有礼。 
            好奇的花浪蝶自边上冒出：“君君，你怎么做到的？！” 
            “就不告诉你。”沈风阳呵呵一笑，径自分别向四方挥手，“谢谢，谢谢大家，本次演出到此结束，谢幕了，散场了，下次再见啊！” 
            沈风阳谢幕之际，人肉粽子外忽地多出一色蝶。 
            名剑寒急急抬眼便对上了一双桃花漫溢之眼，同时下颔被一纸折扇挑起，大有挑逗之意。 
            “你想怎样？” 
            “佳人，你误会我，还弄伤我，害得我现在心伤加身伤，难道你不觉得应该做点什么安慰一下在下么？” 
            再一次，名剑寒眼睁睁的看着那张讨厌的脸越来越近，越来越近…… 
            终于，他不甘心的闭上了眼睛。 
            半晌，没有意想中的侵犯，不敢相信的睁开眼，那张色脸竟已不在眼前，取而代之的是另一张脸。 
            星目闪闪，沈风阳好奇的眼神研究似的凝视着名剑寒暴露在空气中的脸。 
            “你看什么！”名剑寒登时一股火气往上冒。 
            “哎，脸红了，害羞的很纯情呢！”沈风阳露出招牌笑容，“色蝶捡到宝了，可喜可贺。” 
            此时被沈某人踩在脚底当垫脚板的某色蝶脸闷在泥里欲哭无泪：“@#￥％……” 
            不紧不慢的解着网绳，沈风阳唱起小调： 
            “我有一只小毛驴我从来也不骑～ 
            有一天我心血来潮带它去逛街～ 
            我左手拿着小皮鞭，我右手牵着驴～” 
            不知道是不是被没头没脑的歌曲刺激到，还是网绳解的差不多了，名剑寒小宇宙爆发，真气四溢，碎绳爆裂之间，玄色身形急遽纵出。 
            沈风阳视若无睹，继续唱着：“突然之间，扑啦啦啦摔了一身泥～～～” 
            话音未落，“砰咚”一声，地面凹陷，名剑寒着地瞬间掉入陷阱。 
            当名剑寒反应过来的时候，自己已经扑坑了。他抬头往上看，但见圆形的天空背景上，沈风阳的微笑格外刺眼。 
            “这首歌到此结束，感谢大家的收听，不过这位听众，您的反应是不是太大了点？” 
            紧接着是花浪蝶满脸泥泞的趴了过来：“佳人不要怕，在下来救你了！”未说完，一只脚踹了过来，花浪蝶应声落坑。 
            “这就是传说中的‘色蝶’牌人肉脚垫，美观实用，吃苦耐踩，好好利用哦！”沈风阳微笑的脸远去。 

            待名剑寒再次踏上怀念的土地上时，沈风阳哪还有影子，唯剩两把伞靠在树边，外插一精致的纸折小船。 
            怒剑出，伞断裂，纸船飞起，落在名剑寒手上。 
            “开船！”名剑寒杀气汹汹的语气吓得船夫不敢懈怠，立马起杆，几下就离岸甚远。 
            岸边，好不容易爬出坑的花浪蝶怨妇状哭喊：“佳人，不要抛弃我～～～～” 
            待划到江中，心乱如麻的名剑寒终于定下心，将折纸展开，便见一行行潇洒如风的字跃然纸上： 
            “千年不遇之（‘小疯羊’字样被叉掉）小色蝶忠告语录 
            第一，不要在野外随地洗澡，就算洗澡，也不要让人看到； 
            第二，不要冤枉和误会美男，就算误会，也不要让我知道； 
            第三，不要随便和生人过招，就算过招，也不要被他阴倒； 
            第四，再见在即，今后继续，以上三条，勿忘勿忘，记好记好！” 
            “有病！” 
            真倒霉，竟然碰上这种脑子不正常的家伙！ 
            名剑寒看得气不打一处来，信手撕碎那不知所云的纸，丢入江中。 



            （19）‘X计划’实行中…… 

            过了江，便到了信梁镇，然而名剑寒却再次遇上了麻烦. 
            “客官，对不住啊，小店已经全部被花公子包了…” 
            信梁本就小镇，大点的客栈仅仅一间，驿馆更是没有，可供留宿的地方并不多，然而所有的店铺全都众口一词，眼看天色渐晚，密雨渐大，再这样下去，非露宿街头不可了。 

            ――脑子进水的神经病人，尽找人麻烦！ 
            一想到花浪蝶，名剑寒平静的脸登时划过一分蔑视，三分别扭，五六分讨厌，七八分不领情。 

            入夜，街上寂寂寥寥，店铺已经打烊，偶尔几个蓑衣斗笠的行人也是形色匆匆一去而过，唯有名剑寒，径自独步在信梁街头纷乱的雨中。 
            江边的夜风还是很冷的，何况一个下雨的夜晚。 
            不知走了多久,名剑寒不自觉的打了个寒颤。 
            “冷了吧？” 
            一声关切的询问飘然自身后传来，名剑寒一惊，回头。 
            一顶白底金沿的玉骨伞轻轻抬起遮到自己头上，映入眼帘的是一张桃花无敌的脸，带着深情无比的微笑。 
            “真是不省心呀，大晚上的在外面淋雨，病了怎么办，在下可是要心疼的。” 
            名剑寒并不理他，转头就走。 
            “哎，我知道你生气了，可是我真的没有恶意的。” 
            花浪蝶连忙撑伞跟上。 
            “明知道我去哪，却在我的必经之路上包船，包店，还说没恶意？”名剑寒冷冷地开口，声音之冷，让他后边的某人差点忍不住也打了个寒颤。 
            “冤枉，我怎会知道你去哪，我只不过是包了整个信阳城而已。这不，刚听说你是来的信梁镇，才马上冒雨赶来的！唉，我心爱的鞋啊，都湿掉了……”接着花浪蝶唏嘘不已的开始抱怨天气多么之糟糕路途多么之难走自己又如何之克服困难只为尽快见某人一面，可是这个某人不但不领情而且一上来就冤枉他如何如何。 

            一个跟屁虫在后面碎碎念，名剑寒心烦意乱：“闭嘴！” 
            “噢。”花浪蝶乖乖收声，但还是紧跟不放。 
            “走开！” 
            “为什么？” 
            “不要跟着我！” 
            “说个理由来听听。” 
            “我讨厌你！” 
            “这个理由无效，不听不听。” 
            “你……无赖！” 
            “说对了，还有呢？” 
            “有病！” 
            “提醒我了，你这样湿漉漉的会生病的，不如进去洗个澡换身衣服搞好精神，然后再接着努力骂我好不好，我保证这次不偷看。”花浪蝶信誓旦旦的竖起扇子提议。 

            名剑寒脸上开始红一阵白一阵，寒光一闪，水晶剑飞出。 
            几乎是在同时，名剑寒背后，角落阴影里面，一股风力准确无误的划过他的穴道。 
            水晶剑意外的停在了半空，花浪蝶轻轻一笑：“好啦，到此为止了。”言毕，雨伞一倾，人移手落，名剑寒已然倒在他怀中。 
            穴道被点的名剑寒，湿漉的黑绫似的墨发略显凌乱的覆在肩上，水珠沿着倔强的唇线缓缓滑落，水痕尽染的脸上却满是惊恐的神色。 
            “你到底想怎样？！” 
            “佳人在怀，秀色可餐啊！”花浪蝶作了个暧昧的舔嘴唇表情，竟将名剑寒华丽丽一个公主抱抱起，向街那头的客栈走去，“在下早已计划好啦！我们首先去那大大的客栈，在下帮你洗个香香的花瓣澡，替你换身美美的新衣服，然后喂你饱饱的吃一顿，我向你隆重推荐这里的绿茶糕，又滑又嫩，细而不腻，好好吃的……” 


            “‘X计划’成功，色蝶抱春归。”看着二人在雨中离开，沈风阳自角落阴影里面走出来，唇角上翘，“花我的钱，拿我的伞，出我的力，泡‘他’的人……听起来就很让人不爽呢。可是，我一点都不在意呢……嚯啦，所以说，我真的是人品太好了！！！” 

            雨蓦地下大了，阴霾的天地连成昏暗一片，哗哗声的混沌之中，世界诡异起来。 
            破空一道闪电，将整个世界映得煞白。 
            沈风阳的瞳孔瞬间紧缩…… 

            （20）好吧因为某些原因所以该计划流产了! 

            “我的爱（吸气）～～～□□裸（呼气）～～～我的爱啊（咳嗽）～～～□□裸（吐血）～～～” 
            现在是天风二十年七月的最后一夜，在某个小镇的某家客栈的某个房间门外的某片地面上，一代情圣“桃花公子”被人扁成猪头状放倒，却深情依旧的唱着一首华丽丽火辣辣的抒情歌曲。 

            “哐”! 
            一只水桶飞出，正中花浪蝶帅头…… 

            回顾一盏茶的时间前DD 
            设备分析：热腾腾的洗澡水，香喷喷的绿茶糕，软绵绵的豪华床（注：全套都是特别换置的全新床上用品） 
            某色蝶幻象情景分解：帮助佳人脱衣服DD帮助佳人洗白白DD亲手/口喂上绿茶糕DD两人一起滚床单……（以下18禁桥段省略） 
            实际情景分解：名剑寒扁花浪蝶DD名剑寒持续扁花浪蝶DD名剑寒继续扁花浪蝶DD花浪蝶仆街被踢出门外 
            失败原因分析：点穴之暂时性DDBY腹黑王子沈XX 

            回到现在： 
            “哐”! 
            一只水桶飞出，正中花浪蝶帅头！ 
            某花休克当场。 

            次日，小雨淅沥，名剑寒打开房门，发现门口的“尸体”不见了，遂放心的迈出步子…… 
            “早哇～佳人！看到你，在下真是身似浮云，心如烈火……” 
            DD这、这个声音是…… 
            名剑寒僵硬的转头。 
            三尺之外，旁边的房间的窗台上，某只脑袋上闪烁着两颗粉红大心。 
            “想再加上‘气若游丝’一条的话，我不介意帮你一把！” 
            空气顿寒，名剑寒一剑飞出，脑袋闪开，窗台塌陷。 
            惊魂未定的脑袋主人花浪蝶：“好险、好险！差一点又是一场误杀亲夫的人间悲剧！” 
            杀机阴影泛上眉心，名剑寒身形冲上，又是几剑击向花浪蝶，花浪蝶霹雳舞步连环退避闪过，二人连连纠缠之余便深入到了屋内床边。 
            又是一道剑光，帷帐碎裂，床上的情景跃然而出。 
            “嗯……唔……” 
            厚厚的三层被子层层叠叠，鼓鼓囊囊的被窝里面，可疑的物体发出可疑的声音，还一动一动的。 
            什么东西？！ 
            名剑寒心下一疑，起剑就欲挑开被子看个究竟。 
            “不要！”花浪蝶扑身上前，压在被子上。 
            名剑寒本就不是个会顺人意的人，尤其花浪蝶这个反应让人更加起疑，于是名剑寒当然不会鸟他，一脚踢开了事。 
            “不要啊……” 
            花浪蝶痛苦的抱着肚子倒在地上。 
            被子轻轻松松被掀开，名剑寒定睛一看，不由倒吸一口冷气。 
            潮湿贴身的金色长发包裹着的人形生物，犹如刚生下来的仔猫一样湿漉漉的蜷缩成一团，身体还不断的瑟瑟发抖着。 
            “完了！完了！！完了！！！”花浪蝶倒抽三口冷气，用尽吃奶的力扑上去，迅速盖回被子。 
            “那个，是什么？！”名剑寒嘴角一抽。 
            浑身阴影的花浪蝶面庞扭曲的回过头来：“你、闯祸了！！！” 
            第一次看到花浪蝶这种一反常态的表情，隐约感到事件严重性的名剑寒收起了剑：“怎么回事？” 
            “昨晚我半夜里醒过来，发现他还没回来，就去街上找，结果发现他倒在角落里……”花浪蝶懊悔的道，“都是我不好，明明知道这种天气对他来说太勉强了，却还硬要他来帮我，害得他发病搞成现在这样……” 

            “他是……”名剑寒忽然想到了什么。 
            “不错，就是昨晚在你背后阴你那个。” 
            “沈风阳？！”名剑寒不敢相信的望向被角露出的那一绺金发。 
            “不要这种表情嘛，世界上很多东西都很难说清楚的，晚点再和你解释，总之你快点先去买酒来，越烈越好，越多越好！！！” 

            （21）可恶，到底是啥米情况啊?! 

            阴霾的天气里烦人的雨漏个不停，屋里的气氛也异常的诡异。 
            名剑寒：“酒来了。” 
            花浪蝶无语：“……” 
            名剑寒重复：“酒来了。” 
            花浪蝶黑线：“知、知道了。” 
            花浪蝶内心：虽然我说了越多越好，但也不至于这样吧…… 
            巨大的一缸烈酒摆在狭小的屋子里，满的。 
            花浪蝶一边继续黑线一边想：本来只是打算灌他一坛，现在看来干脆整只丢缸里去闷好啦！ 
            说干就干，一阵稀里哗啦声后，大缸被盖上，里面传来咕嘟咕嘟的冒泡声。 
            “好一缸‘酒闷嫩羊’啊！”花浪蝶拍拍腿坐在缸盖上感慨。 
            “看起来现在你有空解释了。”名剑寒忍了很久的声音响起。 
            花浪蝶一甩帅发，掏出扇子潇潇洒洒的摇起来：“说来话长，一言难尽，俗话说得好：‘花无百日红,人无百岁长’，谁都有‘不行’的时候。本来嘛，人无完人，先天后天的，谁没有点大大小小的毛病啊缺陷哪什么的呢？可是，世界真奇妙，总有那么些奇奇怪怪的病存在。现在让在下隆重推出集史上最脆弱最麻烦最无厘最无奈等等一系列怪病的集合体DD沈风阳同学！！！” 

            一记冷眼打断花浪蝶的即兴演讲：“你在说书吗？” 
            花浪蝶亮晶晶的形象登时失色：“不好意思，一点点而已。” 
            这时候缸壁发出咚咚的响声，紧接着缸内一阵不安，烦躁的动静越来越大。花浪蝶见状不好，连忙拉住名剑寒跳开一边。 
            果不其然，伴着轰隆隆一声巨响，酒缸爆裂，酒水四溅，热气腾腾中，模糊着一个摇摇欲坠的人形。 
            花浪蝶眼睛发光的张开双臂：“君君～～～你没事了，太好了～～～来吧！倒在你花哥哥温暖的怀抱中吧～～～～” 
            一步，两步，三步…… 
            DD来了！来了！ 
            花浪蝶的眼睛转变为粉红桃花状。 
            四步，五步…… 
            DD咦？啊？！啥米！！！ 
            花浪蝶的桃花凋落。 
            “走过头了，君君～～～花哥哥我在……” 
            花浪蝶回头，正迎上人影乍落的一瞬间。 
            “……这里……”花浪蝶化石状碎裂。 

            DD这、这到底是怎么回事？！ 
            名剑寒机械的抱着已经昏迷过去的“光溜溜湿嗒嗒的人形生物”，脑袋断路


            DD这、这到底是怎么回事？！ 
            名剑寒机械的抱着已经昏迷过去的“光溜溜湿嗒嗒的人形生物”，脑袋断路中…… 




            (22)色蝶浪漫史＋疯羊进化史（本质为天仙退化史） 

            “在江湖混乱、天下动荡的天昀年代末期，有一个身世不明的孤儿，被无良的父母无情的抛弃了，又被好心人送去了当时的武林‘孤儿院’兼‘托儿所’，也就是传说中的缥缈峰逍遥派……” 

            一盏茶后，一个整洁的新房间内，坐在床边的花浪蝶煽情的讲述着。 
            “这个孤儿，他从小在逍遥派长大，在他成长的过程中，他渐渐接触到了那些传说中的‘小公主’‘小皇帝’们……” 
            “你说的是你自己的故事吧！”名剑寒冰着脸立在床边，一指床上昏迷的家伙，“我问的是他的事！” 
            “唉，别急，就快说到了。”温柔的起手帮某只“睡美人”拢好被子，花浪蝶缓缓继续了。 

            色蝶浪漫史进行中： 
            “话说这个孤儿，啊，就是区区在下我啦，在他十岁的时候呢，有一天晚上睡不着就出来运动性散步，就在那一夜撩人的月光下，他邂逅了美丽圣洁的月光公主，虽然公主很小大概五岁还不到，可是爱情是不受任何束缚的，爱情DD伟大的爱情DD华丽的爱情，就此产生了！于是就在四分之一炷香的时间内，他决定表白！他决定求婚！他决定一生一世，不，是生生世世和公主在一起！！！” 

            名剑寒拔剑：“想死一次看看吗！” 
            “那么麻烦的事情就不用啦。”花浪蝶擦汗，“我快点说还不行吗～” 

            色蝶浪漫史进行中： 
            “可是，等孤儿义无反顾的冲上去的时候，公主已经不～见～了！ 
            ‘噢，不，上天，我做错了什么，你要这样的惩罚我！’孤儿撕心裂肺的向月亮发誓：‘就算走遍天涯海角，一定找回我的月光公主！’ 
            于是他立马收好包袱准备去踏破铁鞋千里寻爱。然而，上天被感动了，他的铁鞋才踏出门槛一步，月光公主就从天而降出现在他面前！ 
            ‘噢，我的公主，我终于找到你了！嫁给我吧，我的爱人！’ 
            可是，世•道•无•常、天•妒•英•才！孤儿人生的第一次却被当成神经病拒绝了……” 

            花浪蝶：“说到这里，佳人你有没有兴趣猜猜原因呢？” 
            名剑寒：“想找死的话请直说，我送你一程！” 

            一番动乱后…… 

            色蝶浪漫史进行中：“经过事后不懈的调查取证，真相终于大白天下！原来孤儿遇到了双胞胎，邂逅的是一个，告白的是另一个！ 
            具有不屈不折精神的孤儿是不会被打倒的，向着困难前进，才是他的一贯风格！ 
            谁知道，人生不如意之事，十之八九。 
            逍遥派来了新成员DD身份神秘的绝色双娇，自此引领了孤儿漫漫人生路的爱情绝唱！！！” 

            模式转换，以下为疯羊进化史（本质为天仙退化史） 
            疯羊进化史播放中： 
            “绝色双娇身患绝症，还是无数种稀奇古怪的不治之症，因为哥哥有些特殊情况不便出户外，因此深居简出，孤儿和他的伙伴们接触比较多的就是弟弟了，华丽、可爱、梦幻却又那么娇贵的极品，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，被所有人小心翼翼的呵护着的珍宝，我们逍遥派史上最惊人的珍稀保护物种，那就是DD君君！噢～我的君君～我的爱～～我的心肝宝贝～～～～（此处花痴N炷香时间） 

            之前已经说过了，君君有一堆怪病，比如说，即使是宣纸都会把手划到血流不止的恐怖‘飙血症’，高于地面三尺就会晕满三天的超级‘惧高症’，一根狗毛就能引发红肿发炎的无敌‘过敏症’等等，更别提什么看到闪电会失明、听到雷声会失聪、吃到辣椒会失声等等的暂时性敏感现象了，另外有一点值得特别说明，那就是酒，一点点酒就能让他失控抽风，变成白痴型、柔情型、暴力型等等…… 

            或许你会觉得，这也太夸张了吧，真有这样的人存在，他在这世上根本活不下去嘛！这个问题问得好，问得对，当年我也曾经不厚道的想过这个问题，奇怪‘绝色双娇怎么活到今天的’，后来他们身份公布于世后我才反应过来，因为他们是沈家的人！只有中原首富，才能做到这一步，他们的饮食起居，无一不是精细到吓死人的地步！据我所知，光是专门负责卿卿（沈风华）生活的仆人，就有一百多人，更别提兼职的和其他的了…… 

            咳咳，走题了，让我们回到君君身上。话说君君他还真是不简单，明明那么漂亮那么可爱那么脆弱，偏偏时时刻刻处处挑战自己的身体极限，从君君五岁到七岁，操心无度的花哥哥我都不知道经历了多少次大抢救的场面了……伤•心•啊~（此处伤感N炷香时间） 

            再后来，绝色双娇离开了逍遥派，说是去治病了，这一走就是三年啊三年，他们的花哥哥我已经出落得英俊潇洒万人迷了，可怜我盼啊盼啊望穿秋水的等成了望夫崖，他们还是没回到我的身边……痛•苦•哇~~~（此处哀怨N炷香时间） 

            天风十年九月武林英杰会，沈风阳的出现震惊武林，也震惊了我！ 
            当时打死我也不信那个‘剩疯羊’就是我的宝贝君君，我家君君是个金发蓝眼精品到爆的白雪公主，为什么会变成一个和‘眼睛红’（注：燕惊鸿，逍遥派三代弟子，关外原住民＋沙漠大盗形象）一样灰不拉叽毫不华丽的家伙呢！……（心酸中） 

            君君练武了，太可怕了，脆弱公主居然练武了，还练到如此强大的地步！虽说他这次归来，身体的脆弱问题解决了大部分，可是，他的形象反差实在太让花哥哥我接受不了了！ 

            于是我再次发挥不屈不折精神进行不懈的调查取证，终于让我解开了君君变样的真正秘密！既不是什么‘染发晒肤’，也不是什么‘药疗后遗症’，更不是什么‘男大十八变之退化现象’，而是因为他用了一种药水――学名‘灵脂露’……” 

            “那个，问个问题好吗？”一个声音响起来，打断了花浪蝶的激情澎湃的长篇演讲。 




            （23）我的白痴，我做主！！！ 

            “那个，问个问题好吗？”一个声音响起来，打断了花浪蝶的激情澎湃的长篇演讲。 
            “君君！你醒啦！”花浪蝶惊喜道。 
            “我怎么在这？”眼神迷离的沈风阳不太确定的环视四方。 
            花浪蝶救美英雄状发光、发光：“打雷闪电加大雨把你煞倒了，是我救你回来的！你连夜生病发寒，又是我帮你暖身捂汗的！后来出了意外你又受了凉，还是我用酒疗治你的……” 

            “说了半天，你是谁啊？”沈风阳莫名其妙的眼光看“怪人”。 
            听见这一句话，花浪蝶的心里瞬间走马灯似的变换了无数想法，最后叮的一下作出判断： 
            DD“醉酒类型之白痴型”确定！！！ 
            花浪蝶立刻换上一副痴心脸：“君君，你怎么又忘了呢，我是你的丈•夫，我们一起看星星看月亮，一起风•花•雪•月，你管我叫花•哥•哥，还说你•爱•我，要生生世世追随我，这次好好记住啊，不要再忘了。” 

            “丈•夫？”天蓝色的纯洁眼睛眨巴眨巴。 
            “这么蠢的话，骗鬼都不信。”名剑寒在一边泼冷水。 
            “我信！”无邪的笑容绽出。 
            花浪蝶奸笑，名剑寒雷倒。 
            “来来来，君君乖，穿上衣服，花哥哥带你出去玩。”花浪蝶不知道从哪里变出一套衣服。 
            名剑寒定睛一看，粉红色花边女装小裙裙！ 
            太、惊、悚、了！！！ 
            名剑寒心里发毛：即便白痴到这种地步，身为一个男人，难道连基本的自尊都不要了吗！ 
            然而“君君”毫不含糊的接过去，毫不含糊的穿起来，当然整个穿衣过程名剑寒是没有窥视的，因为他已经被雷得受不了狂奔出房去了，只余下身后不良的对话： 

            “哦哦，君君，花哥哥帮你穿！乖，手拿开……” 
            “嗯唔，不要……呀，那里不行，不要……” 
            “噢～～～” 
            “啊～～～” 
            啪！ 
            “君君，你怎么打我耳光？” 
            “对不起，花哥哥～，不由自主的就……” 
            “没关系，我们继续……” 
            咔！ 
            “君……君，我的手，脱臼了……” 
            “花哥哥～，人家不是故意的，这次我把手放后面保证不打你了，你继续吧……” 
            磅！ 
            “君……，你居、然……踹……我……” 
            “花哥哥～，你怎么吐血了，你不要死啊，花哥哥～～～……” 

            （24）美人•佳人•黑人 

            “新雨过后百花红，一花一叶点娇容，莫问蝴蝶归何处，我有美人怀抱中。” 
            雨过天晴，出了信梁，一路浓绿新红，满面春风的花浪蝶左手轻摇纸扇，右手拥着美人，口中吟着诗词，好一番风雅万千。 
            “花哥哥，我们这是去哪呀？”沈风阳，不，是白痴“君君”问道。 
            “只要有爱，去哪里都是幸福花园！”花浪蝶浑身发光的抒情中。 
            “哦。”白痴点头，然后白痴的看过去，“我不明白。” 
            “没关系的，君君，我喜欢你白痴的样子，答应我，就这样白痴下去吧！”花浪蝶继续发光。 
            “好，我答应你，花哥哥。”白痴笑得纯洁无比。 
            走着走着，二人忽然听到一阵叮叮当当的声音。放眼望去，原来路边一堆黑影正在刀光剑影的搏杀中。 
            花浪蝶散发着圣人般的光芒开始对白痴灌输“爱与和平”的理念：“君君啊，你看这个美好的世界上，就是有些坏人不好好遵守‘爱与和平’的社会秩序，一天到晚打打杀杀的，多不好啊，尤其是打群架的人，最没有公共道德心了，他们不但破坏我们无辜的大自然，还死叫活叫的制造噪音，不管是挂彩还是仆街，都会留下一堆的不可回收垃圾污染环境，真是太不和谐了……” 

            “那个，我有句话不知道该不该说……”白痴打断了和平大使的即兴演讲。 
            “什么呀？” 
            白痴一指人群中间：“‘佳人’哥哥也在里面哎！” 
            “啥米！”花浪蝶不敢相信的揉揉眼睛仔细一看，哇，果然，竟又是一群‘黑人’在围攻他的‘佳人’！ 
            “佳人莫怕！在下花大侠来也！”花浪蝶折扇一甩飞身上去。 
            忽然一抹紫色身影加入战局，名剑寒先是一惊，待看清是花浪蝶那家伙来卖帅，不由冷了他一眼：“多事！” 
            “佳人，让我们这对有情人一起并肩战斗吧！”花浪蝶激情燃烧的踢飞两个‘黑人’障碍物，顺利贴到名剑寒身边，扇子一甩摆了一个帅得发光的姿势。 
            花浪蝶这个帅姿白摆了，人家名剑寒看都不看他，自顾自的战斗，花浪蝶心中不爽，对‘黑人’下手更重，连续旋飞踢得‘黑人’们像陀螺一样摔出去老远。 

            “花哥哥好厉害！加油啊！”白痴在一边鼓掌，于是被爬起来的‘黑人’注意到，明晃晃的刀架上去。 
            “住手！否则这妞就没命！” 
            “请便，我无所谓。”名剑寒一剑又放倒两个。 
            “不要！我有所谓！”花浪蝶帅容失色，干脆一把抱住名剑寒不让他动作。 
            或许是觉得局势扭转了，‘黑人’们这下神气起来，呼啦啦拥到人质那边：“名剑寒！想要这人活命的话，就自废武功！” 
            手中水晶剑剔透如水，剑锋滚落着一串串血珠。名剑寒冷漠的脸上不带任何表情：“要杀就杀，最恨别人威胁我！有人质也没用，你们全部都死定了！” 
            ‘黑人’大概也反应过来自己还是弱势，保命要紧，慌慌张张丢下数十个烟雾弹落荒而逃。 
            “等等，把人留下！”花浪蝶咳嗽着在烟雾中找寻着他的君君，可是哪还有人影。 
            “别找了，一定是被带走了。”名剑寒漠然道。 
            “为什么，君君对他们根本没有用，为什么还要……” 
            “漕帮都是一群变态，到手的猎物又怎会放掉。”在尸体衣物上拭净剑上残血，名剑寒转身就走。 
            花浪蝶脸色一变：“你的意思是……” 
            “他很漂亮。”名剑寒难得的露出一丝微笑DD腐烂的微笑。 
            “啊DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD” 
            花浪蝶鬼魂状尖叫。 
            扑通！ 
            花浪蝶猛地抱住名剑寒大腿：“名少侠，名大侠，名巨侠，求求你救救君君吧！” 
            “找我做什么，你不是最爱英雄救美吗，怎么不自己去。” 
            花浪蝶声泪俱下：“不管怎么说，我家君君可是因为你才被抓走的，你不能不负责任啊！加上漕帮啥米的我又不熟，一个人贸然前去好危险的，巨侠我拜托你了，帮帮我一起去吧！” 

            “你们自找的，少拉我下水。” 
            花浪蝶对天咆哮：“老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要这样惩罚我DDDDDDDDDDDD” 

            “吵死了，闭嘴！” 
            “要我闭嘴除非你帮我！” 
            “你找死！” 
            “救命啊，谋杀亲夫啦DDDDDD” 
            …… 


            （25）白痴‘坏人’三千问 

            当晚，月黑风高，两个人影成功晃过漕帮外围，潜入内院，藏身树丛阴影中。 
            名剑寒内心：我、我居然来了…… 
            花浪蝶内心：我的魅力果然够大，哇哈哈～～～ 
            屋檐下，两个巡逻的猥琐男叽叽歪歪的走过来。 
            “……想不到这次去教训名剑寒那小子居然捡到宝，少帮主真是艳福不浅啊！” 
            “我也看到了，好像是个波斯妞，那头发金黄金黄的，还有皮肤那个白啊，光用看的就让人……嘿嘿！” 
            “不过，那妞好像是个白痴呢！” 
            “漂亮就行啦，等少帮主享完福，就轮到我们啦！” 
            忍无可忍！ 
            咚咚两拳，□□的猥琐男被放倒，头顶喷火的花浪蝶握紧拳头：“竟然这样说我的君君……” 
            “也不先问人在哪里就出手了？”名剑寒的声音在后面响起，“真是没脑子。” 
            “啊，这个，一时冲动忘记了。”花浪蝶不好意思的摸摸后脑。 
            “没关系，这边还有一个，”名剑寒现身，又一个猥琐男被寒剑押出，“你，带路！” 
            花浪蝶恢复雄雄男子汉状：“君君，等着！花哥哥来救你了！” 


            早在二个时辰前，被绑架到漕帮的白痴…… 
            “那个……你们就是传说中的坏人吗？” 
            “请问你们为虾米要做坏人呢？” 
            “坏人平时都做虾米呀？” 
            “坏人吃不吃鸡腿？” 
            “坏人怕老鼠吗？” 
            “蚊子也会咬坏人吗？” 
            “坏人你有没有拉过肚子呀？” 
            “坏人的爸爸叔叔伯伯爷爷曾爷爷也都是坏人吗？” 
            “坏人……” 
            众‘坏人’：@#￥％…… 

            一个时辰前，白痴被送到了漕帮少帮主曹寅的房里。 
            说到这个漕帮，在信阳城内臭名昭著，在江湖朝廷都有后台，而且黑白两道双混，是强龙都不愿意去压的那种地头蛇，而少帮主曹寅，则是典型的流氓性角色，三个月前与手下们当街奸杀过路的外地女子，并因此狗眼不识泰山的惹了名剑寒，差点送掉小命，得知最近名剑寒进入信阳城范围，于是派人不断暗杀他。 

            这一回，虽然派人去围杀名剑寒又是失败，但杀手却意外的给他拣了个宝，献回来一位天上有地上无的绝世美人，早已厌倦数月卧床的曹寅当然是乐到升天，迫不及待的让人把美人送进房间。 

            “美人，用嘴巴喂我喝酒来！” 
            “花哥哥说我不能喝酒的，喝了会变怪兽的。” 
            “放屁！我说能喝就能喝，把酒杯拿起来！” 
            “哦……” 
            酒刚入口，“哐！”的一声，美人就倒了。 
            曹寅怪道：“这么快就醉了？真没情趣。算了，先来看看这波斯猫身材辣不辣……” 
            咔！ 
            “啊DDD啊！！！！手、手、骨折了！！！！！！” 
            “才骨折而已吗！！！！！” 
            “剩疯羊”觉醒，蓝幽幽的双瞳如同鬼魅一般，修罗地狱的黑洞在身后展开…… 

            回到现在，当名剑寒和花浪蝶两位大侠找到曹寅的时候，这位活死人正在残垣断壁上抽筋，待沿着被扁得不成人形的生物遗体一路寻去，他们终于找到了史上最猛怪兽“剩疯羊”，然而，此时的怪兽，已经模式转换成了另一种终极状态…… 



            （26）大阪城的西瓜是大又甜呀~~~~哦耶！！！ 
            (  友情推荐：欣赏本小节同时请播放此音乐：
            ) 

            月色撩人，映照出一袭倩影；衣裙飞舞，若隐若现白皙肌肤。 
            漕帮最高的屋顶上，立着一个人。 
            漕帮最高的屋檐下，拥着一群人。 
            “有没有人想看看我这件衣服下面穿的是什么？” 
            底下哄成一片：“我！”“俺！”“咱！”“汪！”“喵！”“吱！”…… 
            在众生物的哄抢中，一件件衣裙自月前空中缓缓落下…… 
            “君――――君――――――――――――――――――――不要再脱啦――――――――――――――――――――――――――” 
            花浪蝶声嘶力竭的飞奔赶到之际，那个人已经脱得只剩了一件贴身长裙。 
            缓缓跟来的名剑寒，则以看外星人的眼光盯着屋顶上的脱衣狂。 
            而脱衣狂，此时也以诡异的眼神看着他。 
            “君君，快下来！你花哥哥来救你啦――快听话，下来啊！！！来来来，快跟你花哥哥走啊――――――” 
            花浪蝶一边本着打击驱赶的主旨和众脱衣秀观众打斗，一边朝着屋顶苦口婆心的大叫。 
            “哥哥说过不可以跟不认识的人走！”剩疯羊一口拒绝。 
            花浪蝶立马反应过来这家伙又不认识自己了，于是赶紧转换语气：“好好好，你不跟我走可以，那你先从屋顶下来如何，上面很危险滴！摔下来很痛的哦！！！” 

            “好吧。”剩疯羊想了一下，答应了。花浪蝶刚咽了口口水，就被他下面那句话噎住了。 
            “不过我要他上来接我！”剩疯羊一指角落里转身刚要溜场的名剑寒。 
            名剑寒的脚步立时僵住。 
            “名巨侠，帮人帮到底吧！”花浪蝶不知何时出现，一把拉住名剑寒。 
            “没门！”名剑寒甩开色蝶，腾起轻功瞬间消失在远处。花浪蝶追不上，失望的回头，却发现屋顶上的人影也竟然不见了！ 



            一路出了漕帮，名剑寒在偏僻的街角停下了脚步，悠悠舒出一口气。 
            平地里炸开急促的鼓点声，一声拖长的响亮的“哎~~~~~~~~~~~~~”把名剑寒吓了一跳。 
            剩疯羊一手一只棒子，在名剑寒上方的屋顶上猛敲着一只可怜的倒扣铁桶，“当当咚咚丁丁呛”的狂敲不说，还随着节奏唱起了热情洋溢的歌来： 
            “大阪城的石路硬又平呀~~~~ 
            西瓜是大又甜～哪~~~~~ 
            大阪城的姑娘辫～子～长呀~~~~~~~ 
            两颗眼睛真漂～～～亮！ 
            你要是嫁人~~~~~ 
            不要嫁给别人~~~~~ 
            一定要嫁～给～我 ~~~~哦耶！！！ 
            带著你的嫁妆 ~~~~~~~~ 
            唱着你的歌儿~~~~ 
            坐着那马车来~~~~~~~~~~~~.哎~~~~~~~~~~~~~哎~~~~~~~~~~~~~哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~.” 

            名剑寒面具下的脸抽搐了一百遍啊一百遍，顺手抄起旁边砖堆的砖块一块一块的拍过去。 
            剩疯羊被疯狂拍砖居然不慌不忙，脖子扭扭屁股扭扭，左蹦蹦右跳跳，照样热情洋溢的敲大桶飚高音： 
            “哎嗨呀~~~~咿儿呀~~~~~欧也欧也欧哦耶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            名剑寒气得浑身怒火熊熊了，一把扯下已经烧得滚烫的面具，拔出水晶剑跳上屋顶，唰唰唰的刺过去。 
            剩疯羊一幅“死了也要唱”的态度，一边左躲右闪一边继续： 
            “嗨！嗨！嗨！嗨~~~~（晃过四剑，四分之一衣角光荣牺牲） 
            你要是嫁人~~~~~ （一根棒子被拦腰削断） 
            不要嫁给别人~~~~~（另一根棒子成了三节棍） 
            一定要嫁•给•我 ~~~~（“磅”！可怜的大桶被打爆鸟~）哦耶！！！（疯羊开始跑路） 
            带著你的嫁妆 ~~~~~~~~（疯羊跑跑跑） 
            唱着你的歌儿~~~~ （冷面追追追） 
            坐着那马车来~~~~~~~~~~~~（噪音制造者和反噪音制造者在夜色下屋顶上奔向好亮好亮的月亮） 
            哎~~~~~~~~~~~~~哎~~~~~~~~~~~~~哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（人影回音阵阵的消失在月亮中）” 




            （27）哼哼哈兮！快使用一阳指！！！ 

            追过城镇追到城郊，追得杀气腾腾的名剑寒恨恨的发现，那只疯羊“滑得像条鱼”，明明差点就抓到他了，却又哧溜一下溜掉不说，还一头钻进乱林中就不见了。 

            全速跑了两个时辰，又是在气头上，忽地停了下来，名剑寒不由胸口揪得慌，于是他稍稍定下神来，就地坐下运气调息，一只手却始终握紧着水晶剑。 
            ――要是那家伙出现，就一剑劈了他！！！ 
            也不知过了多久，名剑寒调息完毕，睁开眼睛，拂袖起身，没迈出几步，就有一种不爽的感觉从脚尖蔓延开来，于是他低头一看――一具装尸体的非尸体正横在他脚下！而自己的脚，正好死不死的踩在那家伙的手上！ 

            “好痛哦……”假尸――“剩疯羊”懒洋洋的哼哼了一声，恋恋不舍的从草丛里爬起来。 
            名剑寒看得气不打一处来，当场飞起一脚踢过去，疯羊“啊呀”了一声，往后边一翻，却忽略了衣幅还镇压在名剑寒另一只脚下的事实。 
            “哧――啦――――” 
            剩疯羊骨碌碌一直滚到草丛深处，不好意思的把赤溜溜的身体藏到一块大石后，把颗金毛头探出来，眼睛扑闪扑闪的纯情小绵羊状看向对面石化的名剑寒。 

            随着那纯情小绵羊可怜巴巴的眼神注视“攻击”，时间像蜗牛一样越爬越慢，等名剑寒做出反应，心里的火气已经不知不觉掉到了底层，倒是尴尬一层一层的堆积了起来。他其实自己也奇怪，分明知道对面那家伙不仅是个同性，还是个变态暴露狂（初见面事件、酒疗事件、脱衣秀事件……），而且更是把自己气得半死、刚刚还想“一剑劈了他”的神经病，可是此时此刻此情此景之下，名剑寒还是无奈起来，只是没好气的偏着脸以剑把地上的衣服挑了过去。 

            衣服渐渐移近，小绵羊却迟迟不伸手来接。 
            “喂！快拿啊！”名剑寒不耐烦的催促。 
            “为什么你要亲自送过来？”小绵羊式眼神幽幽转变中，偏着脸的名剑寒没有发现，小绵羊其实是个大灰狼，“你完全可以丢过来的……” 
            “什么意思？！”觉察到了气氛的异常，名剑寒警觉的防备，可是终究是慢了一拍，全身五处穴道已经被突袭的‘大灰狼’封住，一阵无力感迅速漫过全身，“你、你到底要做什么……” 

            “哦？做什么？你很快就知道了……”沈风阳毫不遮掩的起身，明亮的月光下，过膝的长发亦遮不住全身的春光。他挑起唇角微微一笑，轻轻巧巧一根指头弹过去，名剑寒应声倒下。 

            毫不客气的跨坐在毫无反抗之力的名剑寒身上，沈风阳哼着小调解起了名剑寒的衣扣。 
            “你，你！你……”名剑寒的头脑里一片空白。 
            沈风阳学着他的口气道：“你，你！你……你个头哇！” 
            衣扣解掉，衣带抽掉，衣襟掀掉，轻轻松松滴，衣服就全脱开来鸟～！！！ 
            轻轻松松滴，名剑寒同学的胸膛就与空气亲密接触鸟～～～！！！ 
            “你敢！再碰我一下，我就……”被冷空气一激，名剑寒杀人眼光觉醒，开吼了。 
            “啊咧，这么狠的口气，吼得人家好怕怕哦！不过呢，现在好像弱势的一方不是我吧？我有虾米不敢的呢！呵呵，越不给我碰，我偏要碰！还要碰到你求饶为止！！！” 

            沈风阳偏了偏头表示同情，动作夸张的摩拳擦掌了一番，然后阴笑着朝两手手心分别哈了口气，终于把蠢蠢欲动的魔爪伸了过去…… 
            名剑寒：我忍！我忍忍！！我忍忍忍！！！ 
            “啊哈……啊啊……哈哈哈哈哈………………………………” 
            名剑寒终于还是抵挡不住技术绝佳的沈同学那杀伤力极强的“挠痒痒”攻击，忍不住爆发出了憋屈的笑声，连断流N年的眼泪都被狂笑逼出来了。 
            “一阳指！六脉神摸！九阴白骨抓！降龙十八挠！孙悟空七十二戳！！！……”沈风阳愈战愈猛。 
            “……啊哈……住手……哈哈哈……停下啊！可恶！！！！！啊啊……哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            名剑寒已经笑到小肠抽筋大肠打结的地步，真是生不如生死不如死鸟。 
            “想要我停止？哼哼，不尽兴我是不会停止的！”沈风阳“邪魅一笑”。 
            “……你！啊……哈……啊哈――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            名剑寒惨“笑”声响穿树林，直冲上天，月亮也似乎对他的悲哀感同身受，钻进了乌云表达对其哀悼之情…… 

            （28）噩梦与现实的过渡常常就是睁开眼睛的过程…… 

            在刺眼的阳光中醒来，名剑寒缓缓睁开了双眼。 
            好讨厌的梦！不但梦见自己被一只疯羊屈辱的压倒，而且还被他上下其手弄得感官崩溃晕了过去，这真是…… 
            “唔唔……不要动，保持这个姿势……很好，很舒服……” 
            ――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
            一块名为“现实”的巨石砸下来，名剑寒猛地浑身一抽，僵尸状挺坐起来。 
            一颗金毛羊头正挂在他的胸前不爽的蹭来蹭去，两只羊蹄子尚分别牢牢的箍在他的肩上腰上，不安分的羊腿还在自己的敏感部位轻轻磨着…… 
            “啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            名剑寒爆出打他出世以来最惨烈的一声悲鸣。 
            罪魁祸首当即被“魔音穿脑”！ 
            “……好吵哦……”不情不愿的告别周公，沈风阳伸着懒腰醒过来，惺忪的睡眼不经意的瞄过名剑寒阴沉的脸，“嗨，早啊！” 
            名剑寒面部阴沉更甚，已达黑洞境界。 
            “等等！谁啊那是？”沈风阳忽地清醒，转过头来刚想辨认一下对方，却被对方身上黑暗的小宇宙吓到，迅速后退中，“啊咧！你谁啊！！！” 
            名剑寒缓缓低下头去，一声不吭的去捡掉落在一旁的水晶剑。 
            ――不管这疯羊玩什么花样，都要一剑劈了他！！！ 
            可是，下一刻： 
            “啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            惨烈程度更甚的一声悲鸣响彻天地，震得名剑寒连水晶剑都捡脱了手。 
            残破不堪的单衣，腿间不明的痕迹，瘫倒在地的沈风阳，表情是炸雷十八劈过后的。 
            再看名剑寒，门户大开的前胸，一排排的“草莓”醒目的种着，其间夹杂着几道暧昧不清的抓痕…… 
            疯羊：难道…… 
            冷面：莫非…… 
            疯羊曰：“你要负责任！！！” 
            冷面语：“我要杀了你！！！” 
            一阵沉默。 
            一群不识相的乌鸦呱呱叫着飞过天空。 
            “先……先把发生了什么事告诉我可以么？”澄明如蓝钻般的眸子凝视着近在咫尺的剑锋，沈风阳一字一句真挚的道，“我，不记得了……最后的记忆，是信梁镇的雷雨夜，之后的事情，请你告诉我……至少，我做错了什么，让你在这种时候，还毫不犹豫的要杀我，我要一个理由。” 

            名剑寒张了张嘴，什么也没有说出来，良久，他收回握剑的手，头也不回的转身离去。 
            一阵凉风拂乱沈风阳的金色长发，他垂下眼帘，浓密的睫毛在眼睑下透落了一片扇形的阴影。 
            “哥哥，我好像出事了……” 
            习惯性的起手扣上胸前熟悉的位置，却只有空荡荡的一片――那里，本来应该有半块玉玲珑的…… 
            沈风阳幽蓝的瞳孔剧然紧缩…… 


            （29）色蝶言传身教：‘坐牢减肥法’，很有效哦！ 

            江湖上每一个黑帮，必备设施里面都应该有一座又黑暗、又冰冷、又潮湿、又发霉的地牢，漕帮也不例外。现在，不幸倒霉的桃花公子――花浪蝶同学就在这座地牢里面受苦受难。 

            昨日回顾：疯羊开脱衣秀――冷面要溜场――二人同时蒸发不见――色蝶被抛弃――敌人一哄而上――色蝶奋战中――色蝶持续奋战中――色蝶奋战到底――于是就‘到’了地牢‘底’…… 

            色蝶被关押后第一、二、三、四、五个时辰内发言摘要： 
            咆哮类：“老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD” 
            呼救类：“君君――――――快来救你花哥哥啊―――――――――――――佳人―――――――――――――快来救为夫哇――――――――――――” 

            挑逗类：“在下可是鼎鼎大名情场王子的‘桃花公子’花浪蝶哦～～～～有没有美眉弟迪认识在下啊！！！！！！！这里有没有美女美男啊！！！！！！！！来一个解解闷吧！！！！！！！！！！！” 

            谈话类：“喂……老伯拜托您不要这样色迷迷的看着在下好吧，我对老人家没兴趣哎……（老伯答曰：可是俺真的觉得俺很英俊啊……）那就拜托您去看神经大夫吧……” 

            可怜的花浪蝶也不知道在这座没日没夜的地牢里作息紊乱的过了多久，终于，他重见光明的那一刻降临了。 
            这些天里面色蝶唯一接触的人类――连续N餐过来送饭的那位驼背皱皮的老伯――第N+1次来送饭兼河蟹骚扰他的时候，也不知道怎么搞的，忽然就不幸四脚朝天晕了菜。 

            “恭喜恭喜，几日不见，某只色蝶总算瘦身成功！如此减肥良效，某人一定很满意哦？” 
            救世主的声音自黑暗中传来，仿佛不尽的甘露洒在了沙漠中濒死的旅人身上，花浪蝶猛的精神起来，一个纵身跳到铁栏上猩猩状死摇活摇，发出急切的呼唤：“君～君～～～～你终于来啦～～～～～～～～～～～～～欧！我的甜心，我的蜜糖，我的甘霖，我的……” 

            “省省口水吧！我还有事要问你。” 
            一身家丁打扮的沈风阳自阴影中走出，拖沓的家丁帽把他的大部分脸和头发都遮住了，在地牢摇曳的模糊火光照耀下，眼神极好的花浪蝶还是辨认出了沈风阳露出部分的小麦肤色和琥珀发色。 

            “君君，现在的你是清醒的？” 
            “是啊，看来我损失了很长一段时间的青春哪！”沈风阳走到地上的老伯旁，脚尖一挑他腰上的钥匙串，丢到花浪蝶兴奋得狂舞的手中，花某立马开始快手快脚的开锁，“等会出去后，把我那几天的经历告诉我，时间、地点、人物、事件，一个都不能少！” 

            “好的。”一边试钥匙，花浪蝶一边又问，“对了，我的佳人呢，他没跟你一起来救我吗？” 
            “先出去再说！”沈风阳扬了扬眉。 
            门终于开了，花浪蝶如离弦之箭般，随沈风阳一同奔了出去。 


            （30）色蝶语录：‘君子佳人上了床，色狼哥哥丢过墙’ 

            半个时辰后。 
            屋顶，又是屋顶。 
            二只小心翼翼的趴在隐蔽处一声不吭，下面则是一批批的漕帮人员来来去去。 
            由于犯人跑了，漕帮立马守卫森严了起来，一时半会二人无法出去，于是在屋顶上等候守备松懈的时机。 
            憋话憋了很久的花浪蝶压着嗓子：“喂……君君，花哥哥忍不住要问你啦……佳人呢？” 
            “走了，不知道去哪了。我恢复意识的时候……”沈风阳无奈的叹了一口气，头越来越低，“他正在对我做很不和谐的事情……” 
            花浪蝶嘴巴猛张，连忙下意识的捂住嘴，走调的尖叫：“啥---米~~~~~” 
            “那时候……我们的样子都很……那个……我的第一反应就是……”沈风阳已经把脸埋进了臂弯里，声音闷闷的，“我被QJ（【哔--】（不河蟹词眼消音处理））了！” 

            “哐！”花浪蝶听到自己下巴砸到瓦上的声音。 
            “……他……不负责任……还……把剑指着我……” 
            “咻――”花浪蝶的下巴已经自由落体了。 
            “以上完全符合传说中的‘先J后杀’行为……” 
            “磅！噼里啪啦……”花浪蝶的下巴终于落地，并且绝望的持续碎裂中。 
            花某内心：老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD 
            “我知道你现在一定在想：老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD”沈风阳的头抬起来了，还转过来了，更还直视着“化为灰烬随风飘散”状的花浪蝶，“对不对？” 

            “蝴蝶桃花两相依……大火烧来死光光……我心已随清风去……掉进阴沟更沧桑……”情场战神不见了，沈风阳旁边只剩一堆灰烬。 
            沈风阳：“哎……我话还没说完呢……” 
            “‘君子佳人上了床，色狼哥哥丢过墙’……”花浪蝶复原颓废派人形，四十五度角流泪仰望苍天，“你什么都不要再说了，在下成全你们！” 
            “花哥哥你这是哪里的思维？要是他真的坏到这种地步，我现在还会和你说这些么？”沈风阳安慰的拍拍颓废蝶的肩膀，“我不是说了是‘那时候’的‘第一反应’了么……不过呢，他态度的确是恶劣到过分了，居然那样子把一个身无分文衣不蔽体记忆流失精神震荡（还刚刚亲密接触过）的人丢下……” 

            “这么说来……”花浪蝶的眼睛在发光，颓废完全已经一扫而空。 
            “我冷静下来之后做的第一件事情就是检查身体……嗯嗯，怎么说呢……反正……‘那个’……是‘误会’。” 
            ――开喜酒！！！放鞭炮！！！欢呼！！！奏乐！！！ 
            下巴回来了，色蝶也回来了，只见他激动地张开双臂撅起嘴唇，不断的试图去拥抱沈风阳狂吻庆祝一番。为了避免色蝶的‘骚扰性攻击’，沈风阳只得左晃一下、右闪一下，而色蝶就随之右拥一下、左抱一下…… 

            动静越来越大，于是发展下去，很快底下的漕帮众就发现了他们神圣不可侵犯的屋顶上有两个神经病在玩“来啊来啊来抓我啊”的发春游戏。 
            “抓住他们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
            被发现的二只连忙赶起轻功大纵小跳，在漕帮折腾了两个多时辰后，气喘吁吁的二人终于逃出生天。 

            （31）虽然……但是……因为……所以……也许……那么……可能……最好……于是……反正……无论……不过……最后……总之…… 

            这是茫茫天地中的某个角落。 
            六月。 
            “虾米个鱼皮的！！那只大灰狼竟然要去参加英杰会？？！！！！这种低级消息，简直是侮辱我的智力，污染我的听力！！！！气死我啦――――――” 
            “少爷息怒，小心黄瓜面膜……” 
            “来人哪――――给我买他输！！！！” 
            七月。 
            “青蛙个泥鳅的！！！哪来那么多没眼眉的死人头撑大灰狼的赢率！！！我不干啦――我要发飙啦――――啊啊啊啊啊――――――――――――” 
            “少爷息怒，小心番茄面膜……” 
            “快快快！！！押钱加注――买他惨败！！输死他！！！！” 
            八月。 
            “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――” 
            “少爷有何吩咐？” 
            “叫人备车马！本少爷要去乾城！！！本少爷要亲眼看大灰狼那禽兽落花流水到不堪入目的下场！！！” 
            “少~~~~~~~~~~~~~~~爷………………………………（激动的颤音）” 


            这里就是龙城――龙府，这一天全府上上下下可谓是彻底沸腾了，因为他们的宝贝少爷做出了一个奇迹般的决定。也许对别人来说，不过是个简单的“出门”二个字而已，但是，对于龙府而言，可就太～太～太～太～不同凡响了。要知道，一个整整三年“宅”在自己的X窝里、一步门槛都没有迈出去过、任人千方百计N般手段耗尽依旧无用、已经达到与自我世界“天人合一”的家伙，他终于要“走出房门，冲向世界”了，这对于身边的人类而言，是一项多么伟大的工程，蕴含了多少的意义，解放了多少的心情，涵盖了多少的……（以下省略有关重要性的感慨2万字） 

            龙府众：感谢苍天！感谢大地！！感谢命运，让沈某人重新复出！！！感谢这项赛事！感谢大会的承办者与支持者！感谢（还没上场的）所有的观众！！感谢一切刺激到我们家宝贝少爷的一切人事物（以下省略感谢语10万字）…… 


            虽然……但是……因为……所以……也许……那么……可能……最好……于是……反正……无论……不过……最后……总之，某位宝贝少爷就此挥别宅门，坐着高级豪华马车，带着他的常换衣物（十箱）、生活用品（十箱）、美容用具（十箱）、休闲玩具（十箱）、消遣书籍（二十箱）、各类宠物（三十箱），浩浩荡荡慢慢腾腾的踏上了前往武林英杰会之路，或者应该说，“观赏某禽兽落花流水到不堪入目的下场”之路…… 



            （32）吸引男人的心之前要先勾引他的胃 

            现在是天风二十年八月十日，天色将暗不暗之际，在信阳城与同欢城的边界小镇的客栈里，名剑寒正在小二的带领下去他的客房。 
            名剑寒一身黑衣，水晶剑也以黑布缠了斜背在身后，一顶前倾的大斗笠投下阴影遮住显眼的银色面具。 
            “客官，请先进去稍候片刻，饭菜很快就送来。” 
            见名剑寒点了点头，小二便识相的下去了。在这种各路武林人物纷纷上乾城参加武林英杰会之时，奇奇怪怪的顾客自然早就是见惯不怪了，做小二的，只要本分尽到，不惹麻烦，管他是人是鬼什么的呢。 

            出了房间，小二走到前堂。 
            “小哥，这边再来两份桂花甜酿！”“加菜！西施豆腐羹、黄金蒸鱼、东坡肘子都再加一份！”“刚才的扬州炒饭追加五份啊！” 
            “来啦！”小二喜笑颜开的应道。自从前两天来了个新主厨，客栈的菜水平直线上升，顾客吃完还想吃，点完又追点，整体生意额那是一个大～大提高，真是忙也忙得高兴啊。 

            继续招呼了一会客堂里的其他食客，小二便走进了厨房，对着灶台边主勺的背影道：“小羊，刚刚九号房那位客官的菜都好了没啊？” 
            “还差一点。”背影答道。 
            “张哥，客堂太忙您走不开，待会这菜就我去送吧！”另一个炊夫打扮的人道。 
            “行，那就小花去送吧！机灵点，人家一看就是高人，别磨蹭，快去快回啊！”小二嘱咐了几句，便离开了厨房继续忙客堂去了。 
            锅铲在指间划过一道漂亮的弧线插到架上，脸上几道黑印的主厨微笑着转过身来：“小花，菜好了哟。” 
            “知道了，小羊~”炊夫托起餐盘，烟灰熏黑的脸上两只桃花眼闪闪发光，“我去送饭咯！” 
            “一路顺风哟！”主厨挥挥手中的小抹布。 

            摘下斗笠放在一边，名剑寒走到窗边，起手打开了窗子，清风徐来，拂起他的刘海轻轻刮着冰冷的面具。 
            这里是二楼，窗下便是这间小客栈被柴草水缸堆得乱七八糟的后院，整个客栈院落呈不规则的封闭圆形，院墙不高，年久失修，爬满了各类苔藓。 
            刚刚把周遭环境与地形审视完毕的名剑寒，便听到了敲门声。 
            “客官，您的饭菜来了。” 
            “进来。”名剑寒关上窗子，回身，示意来人把饭菜放在桌上。 
            “客官还有什么吩咐？” 
            注意到来者并不是之前的小二，而是一个包着油腻腻头巾的脏脸炊夫，名剑寒面具后的脸不由嫌恶的皱了皱眉：“不用了，出去吧。” 
            炊夫听话的出去后，名剑寒取下了面具，露出了那张冰山雪颜。一双黑眸徐徐扫过桌上饭菜，不由亮了一亮。 
            三荤二素一羹一汤，单看色相绝对是无可挑剔。 
            热腾腾的蒸汽袅袅飘散，香喷喷的气雾不断挑逗着饥肠辘辘的名剑寒的食欲。他坐到桌前，取出一根银针，例行公事的逐个试过，这才迫不及待的拿起了筷子。 

            一盏茶的光景后，风卷残云的景象出现在餐桌上。 
            意犹未尽的放下空碗，名剑寒空前惬意的舒了口气。 
            ――色香味俱全！！！想不到这种小店竟然有如此高厨！随随便便几个家常小菜，就有这般出神入化的水平！！！居然比名剑山庄的前皇家御厨做的山珍海味还好吃十倍！不，是一百倍！！！ 

            想到此，名剑寒不由生出了个想法，他倒要去见见这个厨子，把他雇去名剑山庄！ 
            说去就去，名剑寒起身出门…… 


            （33）疯羊：“偶素‘美索不达米亚’草原来滴‘阿里巴巴’族银，原名‘阿凡不买不卖也买也卖提’，中原名字叫‘李小羊’，人赠外号‘中华小当家’。” 



            厨房。 
            “确定了，是他呢！”炊夫一边往灶膛里添柴一边兴冲冲的道，“我们这几天守株待兔总算有结果啦！噢噢，我决定了，我这就去见他！” 
            火焰腾腾，锅铲翻飞，忙到飞起的主厨都没空瞄他一眼：“不行！还有很多活没干完！不得溜场！！！” 
            “我在厨房就好比鲨鱼上草原――英雄无用武之地啊……拣菜洗米烧饭炒菜……我可是啥米都不会，只有帮倒忙的份……” 
            “花哥哥你怎么这么谦虚嗫？劈柴烧火你不是做得挺顺手么，难道不是很大的贡献么！” 
            “我说君君哪，佳人来了，我们的目的也都达到了，你还一门心思扑在厨子这种很没前途的事业上，是不是有点……” 
            “做事就要负责到底，现在我是厨子，就得做到最后、做得最好！――这可是原则问题……有些人呢，就是人品太差，总是拎不清现实状况也就算了，要是连做人原则都XX了，唉，未免就太……” 

            “吭哧吭哧！嗨哟嗨哟！劈柴烧火！！！坚持到底！！！” 

            不错！这二人正是乔装打扮的沈风阳与花浪蝶，因为名剑寒行踪小心，一时无处找寻。只知道名剑寒在去往英杰会方向的他们，便抄近路早先混到了他必经之路的此间客栈里。老天不负有心人，果然名剑寒如期出现了。于是就有了现在的一幕。 


            这厢二人正在忙活之际，意外发生了，因为小二领着一个面具人进了来。 
            一看到那个身影，色蝶一激动，手一抽，于是“哗……”一下柴火洒落一地，火星四溅，炸了他自己一头一脸。 
            “好烫好烫！！！”‘X火焚身’的色蝶像下锅的活鱼一样到处跳脚，最后他纵身一跃，径直穿过窗口跳进了外面的水缸内。 
            砰―――――――――――――――――――――――――――― 
            稀里哗啦……咕噜咕噜…………………………………………………… 
            滋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            青烟蔓延，扭啊扭的腾起老高。 
            这一幕‘火人跳水缸’的奇观，把个小二的脸看成了“濉弊中危倒是名剑寒无视这番动静，干脆的走到沈风阳面前：“你就是主厨？” 
            “主厨”客气的转身，头上端正的扎着包头头巾，翘起的头巾边缘露出褐色的乱发，烟灰色的脸还带着几条黑印，“m”形连起的浓眉，眯起的眼睛连成一条缝，鼓鼓的腮帮呈现天然南瓜状（原因见后），油腻腻的灰衣外还套了个不伦不类的小马甲，看上去就是很邋遢的一个废柴男。 

            “正素鄙银～请问客官有何吩咐？” 
            名剑寒听他讲话音调上提舌头打卷，滑稽的可笑，不由问道：“你是哪里人？叫什么名字？” 
            “偶素‘美索不达米亚’草原来滴‘阿里巴巴’族银，原名‘阿凡不买不卖也买也卖提’，中原名字叫‘李小羊’，人赠外号‘中华小当家’。” 
            ――原来是个漠族人。虽然怪了点，不过厨艺好就行了…… 
            “我很满意你的厨艺，你可愿意去名剑山庄当差？” 
            出乎名剑寒的意外，‘李小羊’竟然不给面子的摇头。 
            “你可知名剑山庄是什么名号？放心，饷钱赏银样样丰厚，去了自不会亏待你……” 
            ‘李小羊’还是摇头：“偶……” 
            “愿意！！！！愿意啊――――――――――――――”‘诈尸’兼‘炸湿’的某人顶着个硕大无比的爆炸头，浑身乌漆抹黑还不断漏水的冲进来，一下子就撞开名剑寒身边的“濉绷承《，蹭到名剑寒旁边。 

            这么恶心的生物忽然贴过来，名剑寒当然条件反射了，电光火石之间便将其一脚踹开。 
            “磅！BIU~~~~~~~~~~~~~砰！咔咔咔咔………………” 
            生物撞上柴堆，噼里啪啦一阵后就埋没在了一堆废柴之中。 
            可是生命力顽强的该生物立马从柴堆里一个鲤鱼打挺跳出来： 
            “客官！！！藕素‘中华小当家’滴名誉助理兼全权代理――就素传说中滴经纪银！藕叫‘南轱辘不转北轱辘直转回旋提’，中原名字‘谢小花’，厨艺界银称‘火云食神’（本质是‘火云湿身’）滴世外高银就素藕！他说滴八算，藕答应滴才算！！！” 



            （34）危机！！！大战！！！激情燃烧的厨房！！！ 

            正值厨房内热闹之际，外面也热闹了起来。 
            一群黑衣人又好死不死的跑出来破坏气氛――也是，这里可是信阳城边界，要是名剑寒出了漕帮的地盘，再想神不知鬼不觉瞒天过海的出手干掉他可就是困难重重――不过这次他们学聪明了，竟然围住厨房放群箭。这种破店的厨房自然也是豆腐渣工程，土墙一穿就过。屋内众人但听得唰唰唰的一阵烈风，便见得满天箭雨呼啸而来。 

            “不知死活的乌合之众！！！”冷然的眼睛染上杀意，银色的面具泛起寒光。修罗一般的玄色身影瞬间移动到屋内众人身前，同时身后水晶剑破空拔出，剑光闪耀之间名剑寒已经将第一批箭尽数斩下，地上散落一片残迹。 

            “佳人好棒！！！佳人――我爱你！！！！”色蝶一时激动加油口号喊了出来。 
            “原来是你！”名剑寒的杀人眼光横扫过来，水晶剑亦是。 
            ――不好！！！露――馅~~~~~~~~~鸟……………… 
            色蝶僵在原地。 
            “唰――” 
            一只什么飞过来，名剑寒本能的反剑一挡。 
            “啪！！！” 
            一只鸡蛋一头撞死在干净漂亮的水晶剑上，蛋清蛋黄蛋壳搅成了一堆污染物。 
            名剑寒火大的抬眼往鸡蛋飞来的方向看去，竟是那化名‘李小羊’的沈风阳。 
            不慌不忙的睁开眯起的眼睛，拿掉假眉毛，沈风阳笑眯眯的指指自己鼓鼓的另一边腮帮子：“里面还有一个，你还要么？” 
            “你！！！”名剑寒刚要发作，又一轮袭来的箭雨阻止了他。 
            “呵呵，我看我们之间还是暂时休战，合作过这一关先！”沈风阳微笑着对名剑寒道毕，在他的默认之下站到了他的身旁。 

            时间静止，光芒闪耀。沈风阳帅气无敌的立定天地之间，修长的右手伸向后背，极缓极缓的抽出了―― 
            ――一只锅铲…… 
            啥米！！！锅铲？？？ 
            不错，正是锅铲。 
            普普通通、平平凡凡的一只锅铲，上面还沾着一滴酱油。 
            接下来的动作是逆天华丽百连击，锅铲以快得看不清影子的动作飞速移动，伴着某人逆天热血的声音： 
            “半截击球！抽击球！零式削球！麒麟回击！月亮截击！入樽式扣杀！超级半截击！跳跃波动球！超高速击球！回旋蛇标！波动回旋蛇标！……” 
            在厨房内另外二人忙着之际，色蝶当然也不闲着（PS:很宓男《已经逃跑鸟）。只见他面色严肃的拿起一口锅……的锅盖……挡在脸侧，悄冬悄冬的从安全区域往外撤退。 

            “嗖！”一只不长眼的冷箭袭来，端端正正不偏不倚的穿过色蝶的爆炸头钉在门板上。 
            “饿滴神嗫！吓得藕滴小•心•肝啊~怦怦直跳口牙~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            色蝶很生气，后果很严重。 
            一把揪出冷箭折成两节恶狠狠的丢到地上加踩两脚，花浪蝶习惯性卖帅的一甩头巾（因为他没有秀发可以甩了），一个反身720度高难度转圈圈，姿势翩翩的落在灶台上，反手倒抄起擀面杖，威风凛凛的一个造型风中摆定。 

            色蝶热身表演刚刚完毕，那边的第二波箭雨攻击也已经搞定了。 
            沈风阳丢掉手中千疮百孔已经退化成废铁苍蝇拍式样的锅铲，手一伸从梁上拿下一串……狗腿。 
            ――风干的两只系在一起的狗腿组合…… 
            “哼哼哈兮，快使用双节棍！”一番‘嚯嚯嚯嚯’的狗腿十连拍后，沈风阳收势之际发出夸张的结束调,“哇~~~~~~~~~~~~~~哦咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            ――他不该叫‘李小羊’，他应该叫‘李小龙’！ 

            “同志们！反攻的时机到了，冲啊――――”花浪蝶英勇的喊着英勇的口号英勇的冲了出去。 
            一阵乱箭射来。 
            “同志们，你们先冲！我来垫后！！！”花浪蝶英勇的冲了回来。 
            名剑寒身先士卒的带着水晶剑冲了出去，‘李小龙’结束复杂的口技表演，揉了揉喉咙：“有点渴了，补充水分先。” 
            花浪蝶已经换了武器――一把大扫把，他一边挥舞着扫把琢磨造型该怎么摆，一边应着沈风阳：“放心去喝水吧，这边在下顶着……哎呀！” 
            话说到一半的花浪蝶爆炸头上忽然多出了一只箭，虽然没伤到人但还是把他吓了一跳，但反应过来的他立即发飙了：“老虎不发威，当我年画啊！”于是他果敢的丢掉扫把冲到窗前，像丢手榴弹一样把一筐筐的土豆、番茄、鸡蛋、包菜……往外砸。 

            名剑寒正在黑衣人中奋战，却不知从哪飞出来一堆‘瓜果暗器’下雨似的满天砸人，可怜光荣的水晶剑今天第二次挂彩――又一颗烂鸡蛋惨死在它身上。名剑寒更加杀气腾腾了，对倒霉的黑衣人下手更重…… 

            那厢沈风阳也补充能量完毕，再次赴上战场。 
            “看我的小李飞刀！！！我飞！我再飞！！我再飞飞飞！！！……” 
            又一批黑衣人就这样阵亡在了一系列的菜刀、柴刀、刮骨刀、水果刀、XX刀之下。 
            战斗从□□慢慢接近尾声，此时名剑寒和沈风阳二人的战绩可谓是并驾齐驱，而花浪蝶同志却是明显的无杀伤力的捣乱行为，于是他决定最后一搏了。 
            只见他钻进一只空空大米桶（注意：是米桶不是米田共桶）内，以倒扣的“会走路的米桶”形式，一边隐蔽自己的行踪，一边出其不意的偷袭不幸的‘黑人’：他先用腊肠勒住黑人的脖子，再举起一颗大白菜倒扣向黑人，黑人拼命挣扎，却还是被扣中。色蝶仍不放松，一手萝卜，一手莴苣，对着黑人一阵死插活插，插完又用冬瓜、辣椒、大蒜、大葱等等等等砸、压、滚、敲、戳、揉、抹、掐…，直至黑人完全失去防抗能力为止。 

            运用如此‘偷袭绝技’，花浪蝶一连放倒数十人，惨败在他手里的‘黑人’，无一不是头盖青菜、肚压冬瓜、嘴塞大蒜、鼻插小葱……成了一个个真人版的蔬菜架子。 

            就这样，这一场“厨房大战”以黑人的完败结束，烟尘散去，瓜果留香，三位英雄，笑傲战场…… 





            [小调查： 
            故事发展到现在，三位主角的性格也呈现得差不多了，在其他角色登场之前，愚人也想了解一下眼下大家的想法。请各位大人做个小小的选择题： 

            到目前为止您最喜欢/欣赏/支持的人物是： 
            1、色蝶   2、冷面    3、疯羊    4、其他   5、没有 

            您最喜欢/欣赏/支持的配对是__________________________(填空) 

            如果愿意的话，请说明一下理由，谢谢^o^] 




            （35）色蝶语录：‘百年修得同房住，千年修得共枕眠’ 

            大战平息之后，老板及其伙计们纷纷从藏身之处哆哆嗦嗦的爬将出来。看着满院子的一片狼藉，老板的脸上写满了“赔钱”两个字。名剑寒擦净水晶剑，丢下一锭金子在柜台上，刚才还苦瓜满面的老板立马容光焕发的一把拿过。 

            又一锭金子压在台上，沈风阳笑眯眯的道：“张老板，那位给的是赔偿您的经济损失，我给的是赔偿精神损失，顺便要两间干净的客房。对了，这几天承蒙关照了，还得谢谢您，另外，您应该不介意我辞职吧？” 

            “小羊……哦，不，这位大侠，当然不介意，您请自便！”老板乐得屁颠屁颠的。 

            洗刷刷~~~~嘻唰唰~~~~~~~~~~宾果！搞定！！！ 
            洗漱完毕，从里到外，焕然一新，形象回归！ 
            夜幕中，浴室外，大院口。 
            花浪蝶穿着一身浅紫色团花绸装，深紫色花纹从底面上透出来，衬得万紫千红的牡丹图案国色天香，外面还半敞半开的罩着一件近乎透明的鲛绡纱，一圈圈多彩红线在领口袖沿绣出栩栩如生的蝴蝶图案，不愧是“花浪蝶”，衣服的风格和名字真是贴切。他整理好华丽波浪卷的特色发型，又是一个风度翩翩的公子形象。 

            再看沈风阳，这位老兄正垂着脑袋在院子里利用天然夜风吹头发，湿漉漉的过膝长发略显金棕色，凌乱的发丝垂在额前半遮半掩着五官，显得耳垂上的两只金耳环特别的显眼。一身松松垮垮的白色长袍随随便便的塌在身上，和老长老长的头发配合起来，老远一看就是一个男版“贞子”形象。 

            “我说君君，你的头发是不是该剪短点啦？”花浪蝶比划着沈风阳的头发长度建议，“留得这么长，行动也不方便吧？” 
            “哦，知道了，我会考虑的……”沈风阳平静的应了一句。 
            这当儿不知道从哪里走出来一个人，往这边看了一眼…… 
            “鬼啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            手搭凉棚欣赏着受惊者鬼叫着消失在远处，花浪蝶发现了新大陆般：“哦哦，头发君君你还是留着吧！花哥哥我忽然发现就这样还挺有趣的呢！” 
            “呵、呵……”沈风阳干笑了两下，挽起长发向屋内走去。 

            一炷香的时间后。 
            舒服的躺上软绵绵的床铺，花浪蝶感慨、感慨：“终于~~~~~~~~终于不用睡柴房嘹~~~~~~~~终于睡到客房啦~~~~~~真好啊~~~~~~~~~~~~” 

            舒服的坐在亮晶晶的桌旁，沈风阳喝茶、喝茶：“是啊，又干净又舒适，还是客房好呀……” 
            水晶剑握得咔咔直响，名剑寒火大、火大：“你们两个赖在我房间里干什么！信不信我杀了你们！喂！！！” 
            “老板说没别的房间了。俗话说：‘在家靠父母，出门靠朋友。’应该的……”沈风阳继续风轻云淡的喝茶，那份语气就好像是名剑寒来跟他蹭房睡、而好心的他收留了可怜的名剑寒一样。 

            “就是就是！佳人不要这么小气嘛~~~反正我们是相亲相爱一家人~~~~~~‘百年修得同房住，千年修得共枕眠’嘛！”花浪蝶在被面上滚来滚去，“爽啊爽啊~~~~今晚我就睡这了！！！佳人，你也过来睡……” 

            咻！名剑寒飞了个杯子过来，花浪蝶正来劲呢，腾的一下竖起来，小狗叼飞盘一样“汪”的一声衔住后，还趴在床上直摇少了条尾巴的屁股，桃花眼闪着星星期待表扬似的兴奋凝视名剑寒――活脱脱一只人类版的宠物！ 

            一股恶寒自脊背传来，名剑寒的脸色阴沉到三万丈的深渊里去了：“这张床我不要了，谁爱睡谁去睡！” 
            “那你呢？”沈风阳关心的眼神投过来，带着万年不变的无害笑容。 
            “我现在就上路！”名剑寒一把拿起包袱往门口走。 


            （36）真的勇士，敢于直面惨淡的伤痕，敢于正视淋漓的鲜血…… 

            “啪。” 
            肩膀自后被搭住，明明是轻轻的力度，却好像铁钉抗拒不了磁铁一般，名剑寒的身体也拒绝不了这份引力。 
            “别走，留下来。” 
            温柔的声音悠悠响起，好像江南的风柔柔地吹过。 
            犹豫了一下，名剑寒蹙了蹙眉，丢下了包袱，转身之际水晶剑却指在了沈风阳的脸上。 
            “你们两个敢玩什么鬼主意，我就……”顿了一顿，名剑寒抬起面具后明亮的眼，逼视般的盯着剑下神情自在的沈风阳，“划烂你的脸，再把他打包送给柳玉郎！” 

            “哈？就这样？！”眉尖一翘，沈风阳满不在乎的摇摇食指，“看你一个劲的装可怕制造恐怖气氛，还以为有多残忍的手段呢！真没创意！” 
            “你！”眼底泛起怒意，名剑寒手指一紧，水晶剑贴紧沈风阳的脸颊，“信不信我现在就给你放血！” 
            沈风阳忽地起手，两根有力的手指夹住水晶剑身，然后，唇际绽开一个诡异的淡笑，诱惑般的声音响起：“来啊……” 
            感觉到气氛不对，床上的花浪蝶几步跳过来：“拜托！你们都别玩了！佳人，你把剑放下！君君，离那玩意远点！毁容不是开玩笑的啊~~~~~~~~~~~~” 

            僵持到这个地步，名剑寒的心跳忽地乱了起来。每一次和沈风阳长时间强烈对视，支撑不下去的总是他自己…… 
            ――不！！！这一次，绝不认输！！！ 
            另一手缓缓褪下面具丢去一边，细碎的流海下，名剑寒原本的剑眉间已经出现了一条山谷，墨色的眼睛像极了阴沉飘雪的天空。 
            琉璃般的眸间似星辰尽聚湛湛生光，沈风阳眉角略提，一头琥珀色长发纠结散乱着，末梢尚坠着几点水珠。 
            桃花眼带着复杂的颜色，花浪蝶立在二人之中，一绺卷发下，一溜冷汗自额边奔腾而下。 
            一炷香的时间过去了。 
            名剑寒满脸阴森之色，肃杀眼神依旧死死盯住沈风阳。 
            沈风阳带着那一痕轻笑亦凝视着名剑寒，水晶剑梢已经在他的侧脸上压下红印。 
            花浪蝶苦口婆心也劝不动正当着急的时候，状况发生了！ 
            名剑寒心一横，眼一闭…… 
            水晶剑无力的垂下，剑身上，一道殷红的鲜血缓缓滴落在地。 

            “君君！！！！！！！！！！！！” 
            花浪蝶失声尖叫。 
            “我没事，一点小意思。”握紧受伤的手，沈风阳淡然侧脸道。 
            花浪蝶紧张的上前，小心的伸手抬过沈风阳的脸。 
            他的右脸上，一道足有三寸多长的伤口，汩汩的往外流血…… 
            “真的勇士，敢于直面惨淡的伤痕，敢于正视淋漓的鲜血……”花浪蝶一字一句的道，“果然……我还是做不到―――到―――――到――――――――” 

            花浪蝶回音阵阵的惨叫着冲出门外。 
            “拜托，痛的人是我哎……”沈风阳捂着飚血的脸无奈的目送某人消失在黑暗的夜色中。 
            “当”的一声，水晶剑落地。 
            睁开眼的名剑寒愣在了原地，漆黑的瞳孔紧缩到近乎极限。 
            ――怎么会这样…… 
            “我知道，你不是故意的。”沈风阳平和依旧的看着他，努力的挤出半个笑容，“好了，不要好像天塌一样杵在那里了，我又不怪你……” 
            迅速反应过来，名剑寒自怀中掏出一瓶金创药：“这、这个，止血很有效……” 
            “金创药没用的，我是特殊体质……”沈风阳还想说什么但没有说出来，轻轻吸了口气，他朝神色慌张的名剑寒点了点头，“谢谢你的好意，我们后会有期吧！” 

            话音未落，名剑寒只觉眼前白影一纵，沈风阳已经消失在了窗外。 
            “你去哪？？！！” 
            名剑寒匆匆赶到窗前，却只见月隐星沉，夜色一片茫茫，白影早已融入了黑暗之中…… 


            （PS）（小插曲）无良作者穿越记！！！ 

            某年某月某日，《天风》作者夸立（不要怀疑，就是那个小AA凌云）正在爱机IBM前使用她的绝技“二指禅”打字，忽然一阵电闪雷鸣、狂风暴雨、云腾雾涌、天摇地动（以下省略场景描写20000字）……总而言之呢，就是作者穿越了（哼哼，不就是穿越嘛！阿拉也会！）。 

            这厢夸立刚从异世界阴沟里面贞子状爬出来，唰唰唰N把兵器已经黑压压的包围了她。 
            夸立顿感命运不公，天道黑暗，于是立马盗版某色蝶的名言马景涛状捶胸顿足的咆哮开来：“老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD” 

            “因为你的人品太逊啦！！！！”N个好齐好齐的声音回答，“所以经由我们《天风》角色们集体商议，只要你一偏离正常人品轨道，我们就要把你揪过来批斗！！！” 

            “批斗？我？？？”夸立当场傻眼。 
            人群中只见花浪蝶摇着扇子逆天华丽的跳着霹雳舞出来：“这位可爱滴有爱滴亲爱滴美女作者大人……” 
            “美女？”夸立眼睛一亮从裤兜里掏出一面裂掉的小镜子死照活照，可惜怎么也照不出美女的样子来，于是她手搭凉棚四下张望，“喂，请问这里还有其他穿越的作者吗？！” 

            “美女就是你，不用再怀疑！”花浪蝶一甩秀发，猫步上前，桃花眼放电、放电，“哦~，小立立~~~，在下想死你了~~~~~~~~” 
            夸立出世以来也没遭遇过这么强劲的电力，一时间全身抽筋，手脚痉挛，抽起“壁虎漫步”来。 
            “欧！我的心肝宝贝小立立，在下好委屈，你要为在下做主哇~~~~~~~~~~~~~~”花浪蝶忽地桃花带泪，风中垂怜起来，一把握住夸立黄不唧唧的双手，“想当初，在下陪你一起看天看地看海看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，从武侠耽美谈到科幻史诗，从史前第一只猴子谈到宇宙最后一个火星人……终于把你感动，为在下量身定做了这篇色蝶主角文……” 

            其他众人窃窃私语：“原来是潜规则……”“难怪色蝶能当主角……”“很黑很无良……” 
            花浪蝶继续哭诉：“那时候我很傻很天真，以为终于当上男一号，我的命运就能扬眉吐气，我的爱情就能开花结果……没想到，没想到，你还是念念不忘那只疯羊，硬是在在下与佳人之间插出来一个他，却美其名曰是‘男三’，是男配……可是呢，他出场越来越频繁、露面越来越震撼，风头、嚎头、彩头全部在他身上！！！可是我呢……你看我，每次他一出场我就要倒霉，被狂扁，被虐待、甚至被当脚垫……连我的佳人，也一点一点的流向了他的方向……我我我，我好惨哪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD” 

            晴天霹雳！！！！！！！ 
            想不到一代花美男竟然遭到自己这么惨无人道的对待，夸立已是无言面对他了，只见她流着尼加拉瓜大瀑布泪，嚎叫着扑倒在阴沟里面：“额错哩！！！额真滴是大错特错哩！！！！！！额对不起色蝶，对不起天风，更加对不起所有滴读者！！！！！！！额是千古罪银，额死不足惜――――――啊啊啊啊啊，不活啦，我要以死抵罪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 

            众人还没反应过来，就听得“磅”的一声，作者一头撞在鸟一块刚从冰窖出来的麻婆豆腐上，当场头破血流灵魂归西…… 


            当夸立再一次睁开她以小、细、单著称的眯眯眼之际，已然身处爱机IBM前，45度仰望着房间的蜘蛛网一边涕淌一边流泪。 
            “花花偶对不起你，偶这就帮你清除障碍……” 

            PS之中的VIP:话说上次刚做了个小调查，疯羊荣获最受欢迎角色（不愧是《天风》系列第一男主角，更不愧是‘偶看中的男人’（肉麻到自呕一番）），嗯嗯，总之，人气之王要是离开的话，大家（至少大多数）不会答应的，对吧？对吧！喂喂，怎么没人睬我啊…… 




            第二卷：哇唬！独宀蝗缰濉！！ 

            (37)啊～这回味无穷的白开水～～～ 

            天风二十年八月十五日，夜深人静。 
            木叶城，悦来客栈天字二号房内。 
            名剑寒躺在床上，一直没有睡。 
            那夜疯羊莫名跳窗溜场后就一直没有再出现，倒是天亮之前色蝶风风火火带着一堆草药绷带回来了，可惜也用不上了。之后几天，花痴跟踪狂复活，升级版的骚扰让人躲闪不及防不胜防。 

            真不明白那只色蝶在搞什么，明明‘疯羊’丢了也不去找，就知道一天到晚缠着自己，今天竟然又拖着自己一起，吃的是上从最贵的极品鱼翅下到几文钱的萝卜干，美其名曰营养平衡美容养颜的，又强要自己住什么贵族级别的天字号房，说什么环境优雅保证睡眠的，真是莫名其妙。 

            要知道他名剑寒现在可是个被人追杀的角色，哪来那么只色蝶粘着不放，软硬不吃，赶都赶不走，真是比苍蝇还烦，一定、一定要想个办法摆脱他！ 
            等到半夜，万籁俱寂，那个家伙应该睡着了，是离开的好时间了。 
            轻手轻脚的起身，打开窗，名剑寒飞身射上了对面的屋顶。 
            “哎呀，佳人你好善解人意呀，知道我一人赏月寂寞，居然主动出来陪我咧。” 
            一道在名剑寒听来不要太熟悉的声音响起在身后，他用力闭了闭眼，回身对上声音的源头。 
            圆月当空，映照静寂的大地。 
            不远处，映一身月光的花浪蝶悠然自得的坐在屋顶上，一手不紧不慢的摇着风流雅扇，一手轻轻晃着个小巧精致的酒坛，里面发出哗哗的声音。 
            “你到底想怎样！”名剑寒冷然道，语气里掩不住一丝气愤。 
            “来来来，一起饮酒赏月吧，”花浪蝶笑吟吟地看着他，眼里有桃花翩翩，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月哦！” 
            “无聊!”名剑寒一甩衣幅，飞身跃回自己房内。 
            “哎呀，佳人你不要这么急着走啊……” 
            花浪蝶话未说完，对房的窗已经重重关上：“有病!” 
            诡计得逞般的坏坏一笑，花浪蝶满意的仰头灌了一口：“啊，陈年女儿红――我的最爱……” 
            “表演功力很深啊，白开水也喝得那么香。” 
            屋檐的斜坡下，一身黑色风衣的沈风阳坐将起来给了花浪蝶一个大拇指。 
            “这还不是为了你做的安全措施嘛！”花浪蝶放下酒坛笑得像朵花，“万一不小心被酒水溅到，大帅哥‘沈一少’就要褪色的。” 
            瞄了一眼垂在胸前的琥珀色长发，沈风阳抬起琉璃般的眼，向着月光轻轻的笑了：“做‘沈风阳’还真是不容易，我宁愿做‘剩疯羊’。” 
            “话说回来，上次你受伤的时候……” 
            “没关系，我没事的……”止住花浪蝶的说话，沈风阳含笑抬起缠着纱布的右手，轻轻蹭着右脸的疤痕：“你知道的，我早已不是十五年前那个一点伤口都不能承受的‘小羔羊’了，这种小伤，没什么。” 

            “可是脸毕竟……” 
            “我不是‘靠脸吃饭’的。”沈风阳露出标准阳光笑容，宽慰的拍拍花浪蝶的肩，“再说了，我的愈合能力你还不相信？” 
            花浪蝶若有所思的一合扇：对喔！别说是疤痕了，（根据本蝶实‘人’考察）这个家伙可是全身上下连个疤点都找不到的哎！ 
            “这下花哥哥可以放心了……另外呢，”满脸感动的花浪蝶的激动握住沈风阳的手，“这次又多亏你了，提供财力、物力、人力,赞助花哥哥我追佳人……” 

            “不用矫情了，再供你十五年也没问题。”沈风阳亮着招牌笑容，手中一叠银票在月下闪闪发光，“明天开始你就有一段时间找不到我了，这是我事先给你准备的后备资金，这段日子你自己看着办吧！” 

            “啥米？！君君你要去哪！” 
            “色蝶同志，下个月就是今年武林英杰会了，废了很久了的我真的要专心练功去了！好了，临走之前，祝你成功追到‘冷冰冰假面’，简称‘冷面’！” 


            (38)随时随地都能表演的舞王才能赢得群众粉丝的心 

            天气晴朗，木叶城的大街上车水马龙，熙熙攘攘，摊贩们的叫嚣声，人群的说话声，错杂交织在一起，好不热闹。 
            人潮中远远的行来两位相貌出众，气质不凡的年轻公子，虽然衣着简约，却格外引人注目。 
            一位月华冰神的寒玉美男子，自是名剑寒了，只是此刻他原本涟漪不惊的眼里已经波涛汹涌：“喂，你有完没完，要跟到什么时候！”一天到晚被一只居心不良的色蝶跟踪狂跟着，他当然会怒了。 

            “难得有机会和佳人你好好逛街，当然要尽兴啦！”兴致勃勃的花浪蝶对商业街左看右看之余依旧跟紧名剑寒。 
            “谁跟你一起逛街，你滚开点，真碍眼！”名剑寒都想当街扁人了。 
            “怎么会碍眼呢，在下可是很受欢迎的养眼型花美男哟！”一袭彩蝶紫衣飞扬，花浪蝶手摇风雅纸扇，一甩帅发，华丽丽的舞步大展街心。 
            “如我翩翩美青年， 
            悠悠玉树临风前， 
            浪花舞蝶睥睨间， 
            潘安宋玉若等闲。” 
            “啊，好帅DDDDDDDDDDDDD” 
            一时间只听得人群中女声尖叫此起彼伏，纷纷涌过来围观花美男舞蹈高手。 
            被挤到外围的名剑寒嘴角抽筋：“神…神经！” 
            DD对了，趁现在摆脱他，快走！ 
            遥遥的发现名剑寒乘乱逃走，花浪蝶立马飞身跳上头顶上“王家豆腐花”的招牌，深情的呼唤：“佳人～～～佳人～～～～你别走啊！” 
            DD世上怎么会有这种人？我不认识他！ 
            名剑寒无视他的存在，还加快了脚步。 
            “佳人等我啊！”花浪蝶长腿一旋，飞身上到屋顶，踩着瓦片就往上追。 
            底下的花痴一族倒成一片：“哦，上房也那么帅，不愧是帅哥……” 
            为了回报粉丝们的狂热，花浪蝶对她们飞了个香吻，可就在他分神这么一会儿，已经失去了名剑寒的踪影…… 


            木叶城门口，终于摆脱了花痴跟踪狂的名剑寒心情一点也没有得到舒缓，因为他正撞上了讨厌的状况――城门街道交通大堵塞！！！ 
            剥开一层一层的人类，名剑寒挤入混乱中心处，见到了堵塞的罪魁祸首： 
            一群各式各样的动物满地乱跑，一堆大小不一的动物笼子翻倒在地，一队声势浩大的车马还围在一边，一帮虎背熊腰的猛男壮汉正在鸡飞狗跳中围追堵截试图跑路的动物们…… 

            围观群众们： 
            “这是哪来的车队啊，怎么把路堵了，还让不让别人出城哪！” 
            “又是鸟又是兔又是猫猫狗狗一堆的，这是杂技团还是动物园啊？” 
            “到底怎么搞的吗，还有完没完啦，把交通堵成这样，太过分了吧！” 
            “叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦………………………………” 
            “佳人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~佳人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            嗯，怎么回事，居然头顶上传来了那个人的声音！ 
            名剑寒抬眼望去，但见一个紫影正挂在不远处的招牌上手搭凉棚四处搜寻。 
            名剑寒立马不动声色的低下身形混入人群深处。 
            ――怎么办？交通堵塞，要走也走不掉啊…… 
            忽然，名剑寒的余光扫到了身边混乱车队的大箱子…… 


            也不知道过了多久，堵塞总算解除，重新排列好的车队悠悠的出城而去。 
            “佳人――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            花浪蝶追出城门外，破开重重的人流，急切的搜寻着名剑寒的踪影。 
            同时，伴着响亮的马蹄声，气势恢宏的车队浩浩荡荡的向着地平线驶去。 


            （38.5附篇）为狼不识修琳琅，纵使再色也枉然！！！ 

            古往今来，胸怀大志的年轻人们，哪个不想出名，哪个不想成为鼎鼎大名的大人物？！ 
            天风――一个百年动乱不复存在的年代，一个各项事业百花齐放的年代，一个经济高度发展的年代，一个光明和平光辉闪耀的年代…… 
            俗话说：“乱世出枭雄，盛世出英雄。” 
            天风年代是盛世，好吧，都来当英雄吧！武林英杰会是你们最好的机会！！！ 
            于是每一年，无数的年轻人热血沸腾、激情燃烧的涌上舞台，无数的年轻人又流着泪、喷着血从舞台上栽下。 
            尤其是天风某年之后，当英杰会的冠军宝座被某人坐牢…… 
            人们失望了，甚至绝望了，他们之中的大多数，认命的回家该干嘛干嘛去；一部分人留下来，继续流泪喷血的奋斗……可是，也有少数人，毅然的踏上了另一条路： 

            不能名垂青史，也要遗臭万年！！！ 
            这句话虽然程度上严重了点，却是他们心情的最真实、最贴切的写照。 
            当坏人难，当一个出名的坏人更难…… 
            一般来说，做一个普通的坏人，简单的算算，也无非就是用不正当手段去搞“钱、色”之类，而一个成功的坏人，安全第一，兼顾成果，才是王道。因此，刚出道或者低级别的坏人们，往往选择的受害者就是那些没有强势背景的有钱人下手劫财劫色（不河蟹啊）……如果不幸那位受害者又有几分名气，那么恭喜你，你出名的机会就大嘹。 

            话说当今武林帅哥榜中有一个“五大名少”榜，排得就是长相和钱财综合的“人财”水平，分别是“清风一少”、“留情二少”、“名剑三少”、“惜玉四少”和“惊鸿五少”，也不知道自何时开始，其中的某个人成为了流行多年经久不衰的“坏人成长必经之路”的垫脚石。 


            ――修琳琅，男，逍遥派三代弟子，出生在天风纪年开始的前一天。父修怀玉，母龙九霄，修龙二家均为珠宝商，后二家联姻，商行合并。由于父亲是入赘，修琳琅以上的一兄一姐均为龙姓，而他是唯一继承修姓之子。此子一出世便遭到绑架，到满三岁之际就已经经历大小绑架（加未遂）50次，于是父母将其送上素有‘武林托儿所’之称的逍遥派（注：有不定期回家）。 

            在逍遥派，修琳琅得到了一个褒义称号――活泼可爱‘小白兔’；六岁时，他和人称甜蜜漂亮‘小绵羊’的沈君少联袂出演当地各大传统节日的必备主角――“金童玉女”，就此成就轰动四方火极一时的‘绝色双童’，不仅美爆逍遥派、靓绝缥缈山，更是名气大到全天下的正太控们无一不知、无一不晓的地步。 

            自此，他进入了全天下怪蜀黍怪阿姨的魔爪范围…… 
            从六岁到十六岁，被坑、蒙、拐、骗、揩油、猥亵、绑架、监禁……修琳琅的人生经历了无数场的劫难与悲剧，通过绑架这位天风年间的‘天下第一美少年’，无名坏人成了有名坏人，小名气坏人成了大名气坏人…… 

            十几年来，通过修琳琅这块奠基石，不知道成就了多少坏人，举例来说：著名色狼小黄鸟、资深淫贼木狂蜂、采花大盗我来也、拔草大王蔡一交、阴阳人妖日月明……顺便说一句，虽然他每次到关键时刻都能得到最后的救赎――保住处男之身，但，谁能保证他的运气能侥幸到几时呢？ 

            天风十六年，也就是修琳琅十七岁那年，在他的受害历史上，又增添了空前最浓的一笔――他又被绑架了！！！ 
            本次绑架足足历时十一个月，追踪者的脚步踏遍了中原直至塞外，绑匪带着他翻过高山穿过盆地，渡过黄河越过草原，成功甩掉了一批又一批的追踪者……然而，就在众人都以为追踪无门纷纷放弃的时候，这个绑匪又贴心的把修琳琅送回了家……（附提：这位厉害的绑匪就此名扬四海威震八方，成为古往今来绑架修氏第一人！！！） 

            此后修琳琅性格更恶、行为更怪，最后甚至发展到闭门不出、以房为家，这一宅就是整整三年啊三年…… 
            三年后，这位曾经的‘天下第一美少年’终于迈出了他的门槛，带着浩浩荡荡的保镖、佣人、宠物……踏上了复出之路。 




            （39）疯子年年有，今年特别多！ 

            蓝蓝的天空，白白的云朵，巍峨的高山，绵长的车队，马蹄声，鸟叫声，人语声，交织成一片。 
            艳阳高挂天心，时间已到正午，细碎的暖光掠过树梢，拐过绿叶，稀稀落落的闪亮在地上各色的花草上。 
            一片浮光暗影中，穿行的马车一辆辆的过去，留下一行行的车辙印。 
            本来是大好的赶路画面，偏偏有讨厌的强盗冒出来。 
            “打、打劫！！！金子、银子、值钱的通通给我拿出来！！！” 
            数十个蒙面人晃着斧子跳出来，挡在了车队去路。 
            前方的小厮连忙往后传报：“报告周董！有强盗打劫啦！！！” 
            被称作“周董”的年轻人一身高级书童打扮，刘海下半遮半掩一双三角小眼，他闻言回到车队中段，对着那最大只最豪华最拉风的车厢恭敬的道：“报告少爷，有强盗打劫……” 

            “老鼠个蝙蝠的！区区强盗还想打劫本少爷！”车厢内不满的声音响起，“这么低级的段数，简直就是浪费我的青春，谋杀我的时间！不予批准！！！” 
            “得令！”周董吹起了口哨，“阿彪！阿猛！阿强！阿刚！阿鲁！阿虎！阿豹！阿熊！阿狼！阿兽！阿……” 
            很快一群阿什么的猛男打手们就全体集合了，在周董的指挥下，可怜的强盗被打得落花流水屁滚尿流落荒而逃。 

            埋伏在远处的山坡后，又一批贪婪的眼睛幸灾乐祸的闪着光。 
            “不识相的土包子，打劫也不先打个草稿！连对方是谁都不事先调查一下，活该倒霉！” 
            “就是就是！我们‘霸王寨’可是有备而来！一定马到成功啊！” 
            “只要劫到修琳琅这只大金猪，我们寨可就名声大震了哇！” 
            “嘿嘿嘿嘿！嚯嚯嚯嚯！哗哗哗哗！咔咔咔咔！……”（注：形形色色的奸笑声） 

            于是刚赶走一帮子强盗，车队又迎来了一群山贼――近百个黑衣人自山坡冲下，明晃晃的大刀亮成一片。 
            “修琳琅！我们‘霸王寨’要绑架你，识相的就不要反抗！” 
            “报告少爷，有自称‘霸王寨’的山贼要绑架您……” 
            “什么汪汪寨，听都没听过！泛泛无名鼠辈还想打本少爷的主意？！哼，贬低我的名气，侮辱我的智商！不予批准！！！” 
            周董口哨节奏吹得更快，更多的猛男、壮士、打手、巨人出现，和山贼大战起来，一时间尘土飞扬、马嘶车摇，动静巨大。 
            车队的某处，一只箱子微微的启开了一条缝，一双明亮的眼睛谨慎的观察了一番四周形势…… 
            弹指之间，箱子空了。 
            混乱之中，几乎都没有人注意到一个不知何时多出的人类已经接近了‘溜场’的边缘，除了……眼睛虽小眼神却很好的周董： 
            “来人！那边还有一个绑匪，别放跑了他！快上！” 
            无辜的名剑寒只不过是小小的避了个难外加搭了趟顺风车，哪知道在此非常时刻，由于他标志性的一身黑衣，竟被当成了山贼一伙！ 
            若干猛男闻声而来，面目狰狞地堵住名剑寒去路，二话不说就动起手来。只可惜他们遇到的是著名高手名剑寒，立马就被一个个的踢飞了出去，乒乒乓乓下雨似的摔下来。 

            周董一看情势不对立马对车内报告：“少爷不好了！那边有个美男山贼很厉害，我们的人BIU~BIU~BIU~的就被打飞啦！” 
            “美男山贼？！”车厢内一阵骚动，车帘启开一丁丁缝隙，轻纱后的眼球内一团火焰‘嚓’一下燃起，清脆的声音下命令道，“周星星，把他叫过来！” 
            “啊，少爷，他不用叫了，他自己过来了……” 
            “看来你是这些人的主人，”在众人惊异的注视下，名剑寒止步在车厢前，峻冷似冰的脸上波澜不惊，平静的道，“这些山贼和我无关，我不想多解释，总之不要找我麻烦，走了。” 

            “好吧！”车厢内的人别扭的回道，“走就走，不过走之前起码告诉我你的名字！” 
            “名剑寒。” 
            “名什么？莫非是‘那个’名什么寒？！他居然也来绑架我？真是太刺激了！”喃喃的回味了几句，车厢内的人忽地大叫起来，“喂！别光顾自己走啊，带上我啊！做绑匪不要这么不负责任啊！等等我！！！” 

            “绑匪？……”名剑寒止下脚步，蹙起眉头。 
            “是啊，你不是要绑架我们家少爷吗？我们家少爷批准啦！来来来，绑一赠一，这辆八匹马力的高级马车就送给你啦！不嫌麻烦的话，车队的其他东西也请随便拿吧！”周董――周星星笑嘻嘻的把马鞭递了过来。 

            这莫名其妙的突发状况把名剑寒弄得一头雾水：绑匪？绑架？！敢情这些人是把他当什么了？！！ 
            ――疯子年年有，今年特别多！ 
            不爽的名剑寒拔脚就走：“神经病！谁要绑架你！” 
            “辱骂我的精神，诋毁我的灵魂！那个命什么汗的你居然骂本少爷！！！” 
            “竟然这么不给我们家少爷面子！”“拒绝人还骂人！真是太过分啦！”“今天你绑也得绑，不绑也得绑！”“告诉你！不要敬酒不吃吃罚酒！” 
            呼啦啦！已经摆平了山贼们的猛男们黑压压的再次围住了名剑寒。 
            森冷的黑眸中漫起寒意，名剑寒示警的起手，缓缓拔出背后水晶剑：“让开！不要逼我出手伤人！” 
            “小子，不要以为你表现得很酷我们就会怕你！”猛男们步步紧逼，“要么当绑匪，要么当伤残人士，你选吧！” 
            “碍事的乌合之众！”名剑寒冷哼一声，水晶剑破空扬起…… 



            （40）拉风的出场必须有恰当的高度 

            刀，如明镜，在烈日下反射着刺眼的强光。 
            刀光日影，映衬出名剑寒的脸。 
            这张脸如以往一般，冷漠如雪、平静若冰。 
            水晶剑破空扬起，指向众人…… 
            说时迟，那时快，眼看一场大战就要发生当场，不知从哪却遥遥传来一声狮吼般的咆哮： 
            “住手――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            ――这、这个声音…… 
            名剑寒一惊。 
            周星星一惊。 
            车厢内，某人亦一惊。 
            三人人异口同声：“花浪蝶？？？！！！！” 
            “不错！正是传说中的在下我！” 
            一群不知名的鸟儿自清朗的天际腾起，惊了山林。 
            一只松鼠跃过枝头，娇嫩的绿叶，微微摇颤。 
            ―片片绿叶在光线中穿越飞舞，抒情的声音继续回荡： 
            “有缘千里来相会，人生何处不相逢。佳人，自上次一别，已过了一个半时辰加两柱香的时间，在这段时间内，我无时不刻不在深切的思念你……为了找寻你的倩影，我愿踏遍千山万水、万死不辞……正所谓‘苍天不负有心人’，终于让我再次与你重逢，这可真是命运的安排……” 

            林间众人左看~~右看~~前看~~后看~~下看~~上看~~，四处张望了半天，才终于看到了色蝶身在何处。 
            周星星上前N步，仰头：“我说这位同学……不可否认你出场很有高度很拉风，但是，我还是想拜托你，可不可以不要一直站在这么高这么大却又这么脆弱的树上啊！这棵树刚刚经过乱战、被砍了十几二十刀，你却还在上面动来动去的，这不是存心要它倒吗！出于对在场所有人的安全考虑，不如请你下来先？！” 

            “不好意思~”花浪蝶连忙道歉，不过卖帅的本性还是支配他又摆了个很帅的收尾姿势。 
            “还现！再现我拿鞋砸你喔！”周星星在树下颠鞋底。 
            花浪蝶这才小心翼翼的从树上纵身跳下，但落地之际迅速变换一个经典的侧身旋转720度，稳稳跃到名剑寒前方，“啪”的一展折扇，把自己的波浪卷靓发扇得飘飘若仙状。 

            “你怎么在这？你有什么目的？你和这个人认识？”周星星在后面连珠炮似的发问。 
            “当然认识，我就是一路找他才来到这里的。适才在路上听到几个被扁得很惨的强盗提到小修的名字，我就闻讯而来，想不到居然一下子碰上了这么多熟人，真是老天赏脸啊!”花浪蝶雅扇猛摇，“在下来介绍一下，左边这位新概念帅哥就是我在逍遥派从小长大的好哥们――周星星，是珠宝大亨龙府小少爷的职业跟班兼贴身书童兼内务总管兼常务董事，人称‘周董’！” 

            “至于右边这位嘛……”一纸折扇优雅的合起，抬起指尖掠掠被风扰散了的鬓角，花浪蝶一个华丽侧身造型定住，扇骨一指名剑寒，缓缓道，“周星星，你看好，此乃在下一见钟情的亲亲佳人，即将成为花某爱人……” 

            花浪蝶话说到一半，‘啪’一下扇子已经成了两节。 
            名剑寒水晶剑顶上花浪蝶的脖子：“满口胡言！我杀了你！” 
            “你应该这么做，我也应该死……”花浪蝶深情款款的凝望名剑寒，流泪、流泪，“曾经有一份真诚的爱情放在你面前，你没有珍惜，等你错过的时候你将会后悔莫及――人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我还会对那个佳人说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……” 

            “乱七八糟、话不对题、语法错误、莫名其妙……”车厢里的某人听不下去了，一脚踢开车门跳了下来。 
            一阵宸绻喂，乌鸦呱呱叫着飞走。 
            花浪蝶沉默中0%…… 
            花浪蝶沉默中5%…… 
            花浪蝶沉默中20%…… 
            花浪蝶沉默中50%…… 
            花浪蝶沉默中80%…… 
            花浪蝶沉默中90%…… 
            花浪蝶沉默中99%…… 
            花浪蝶沉默中100%…… 
            叮！ 
            花浪蝶僵硬的开口：“你、是、小、修？？？！！！！！” 



            （41）色蝶回忆录：我与极品正太二三事…… 

            天风三年,花浪蝶八岁。 
            某一天的晚上，逍遥派内，和蔼的白胡子老爷爷笑眯眯的站在他面前：“小蝴蝶，今天开始你又有新伙伴了哟！” 
            圆滚滚的小手拉着老爷爷的裤腿，小小的人儿从老爷爷身后害羞似的探出四分之一个头，很快的就缩了回去。 
            “出来呀~~~”小蝴蝶蹲下身去牵住那只胖乎乎的小手，那只圆不隆冬还低着头的小家伙被磨磨蹭蹭的挪了出来，“小弟弟，你叫什么呀？” 
            “羞……羞娘娘……”小家伙口齿不清的说着，抬头。 
            哇噻！好一个极品正太‘羞娘娘’――粉嫩粉嫩的包子脸，几乎占了脸部三分之一的漂亮大眼睛，一点点的红红小嘴儿，完完全全就是一个真人版的瓷娃娃！！！ 

            ――好~~~~~~~~~~~~可~~~~~~~~~~~~~~~爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
              
            天使满天飞，花浪蝶星星眼照亮了整个夜空…… 


            天风七年，花浪蝶十二岁，修琳琅八岁。 
            春天的一个清晨，缥缈峰后山，朦胧中一片茫茫春色，层层叠叠的万紫千红争奇斗艳，一望无际，美不胜收。 
            花浪蝶扬着一只小白兔跳出来：“小修，小白找到了，花哥哥帮你找到它了！” 
            微风起，花瓣飞，满溢的香气中，纤小的孩子自花海中咯咯笑着跑来。 
            白皙的脸颊渲染着粉红的晕，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，樱桃小嘴嫩嫩嘟嘟，一开口两只小酒窝嵌在肥嘟嘟的包子脸上，还有一点点的小兔牙：“谢谢花哥哥……” 

            可爱的孩子抱着可爱的小白兔，天真无邪的笑了。 
            眼前除了粉红还是粉红，花浪蝶发着花痴倒在花丛中…… 


            天风十三年，花浪蝶十八岁，修琳琅十四岁，沈风阳十三岁。 
            武林英杰会会场后台，花浪蝶摇着扇子愤慨的喃喃：“君君，你到底受了什么刺激，居然把自己的美貌糟蹋 

    
            天风十三年，花浪蝶十八岁，修琳琅十四岁，沈风阳十三岁。 
            武林英杰会会场后台，花浪蝶摇着扇子愤慨的喃喃：“君君，你到底受了什么刺激，居然把自己的美貌糟蹋至此？！你看人家小修，同样是‘绝色双童’的著名童星，人家就懂得珍惜天赐美貌，现在都是‘天下第一美少年’了……” 

            琥珀发色的蜜肤少年撑着帅气的脑袋漫不经心的玩弄手中剑柄:“‘天下第一美少年’？又在招狼了不是……” 
            “大灰狼！嫉妒本少爷就直说！”一个漂亮惊艳的美少年横空出现，雪白的脸上染上两朵火烧云，水灵灵的大眼睛死瞪沈风阳，“本少爷天生丽质、冰清玉洁，少在背后侮辱我的名声、鄙视我的智商！” 

            “所有白痴在你的面前都黯淡无光……”沈风阳打着呵欠离去。 
            “？？？”美少年一时没有反应过来，亮着扑闪扑闪的眼睛撅起嘴努力钻研话中含义。 
            ――生气和白痴起来都这么诱人，好想咬一口哦~~~~~~~~~~~~~ 
            桃花眼变成心形，花浪蝶口水滴答，漫过脚背…… 


            天风十六年，修琳琅十七岁，遭遇了他人生中的第N次绑架，花浪蝶自此再未见过他，只是…… 
            在梦里…… 
            偶尔…… 
            会…… 
            “噢噢~~~~~~~小修~~~~~~~~~~~~~摸摸~~~~~~~~~~~~抱抱~~~~~~~~~~~~~亲亲~~~~~~~~~~~&^$@*%&*(@~~~~~~~~~呼噜呼噜……………………” 



            现在是天风二十年，这里是天地间某山林，花浪蝶看到了这样一个生物： 
            盆大的大饼脸如同发酵过剩的面疙瘩，眼缝鼻孔和兔牙拼死从满脸的横肉中挤出一席之地； 
            三寸丁状五短的身高，葫芦身材下插着外八字的萝卜腿，又肥又粗恨不得连指甲都长满肉的手手脚脚向各位看官展示着它们的主人是多么的超重； 
            这个生物穿的是世上最纯洁的白色，可是此时此地却成了可怜的白色。团状的白衣鼓鼓馕馕，仿佛一个形状怪异的大球，真让人担心下一刻里面的人肉炸弹就会爆炸…… 



            黑暗的地狱袭来，恐怖的气氛笼罩了某人的全身。 
            花浪蝶僵硬的转向周星星：“它、是、小、修？？？！！！！！” 
            “嗯、嗯、嗯……” 
            周星星携身后众家丁一起小鸡啄米般的疯狂点头。 
            “死色蝶你什么意思！你这话什么意思！！！”肉球很生气，一生气体积又膨胀了一圈。 
            ――真、真的是……小、小修的声音……那个……小修………… 
            轰隆隆！！！ 
            最后一块立足之地瞬间粉碎，花浪蝶一头栽进绝望的深渊…… 



            &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&偶素分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 



            有人无法理解修琳琅的前后变化，于是愚人就举了这样一个例子： 



            Ps:无法想象的筒子请参考下图，顺便夸张N倍，谢谢： 
            http://img3.pcpop.com/upimg3/2008/3/4/0004913360.jpg 


            &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&偶素正文开始滴分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 



            （42）‘板拖骡拉’――上上下下的享受!!! 


            哗~~~~~~~~~ 
            哗~~~~~~~~~ 
            哗~~~~~~~~~ 
            哗~~~~~~~~~ 
            哗~~~~~~~~~ 
            …… 
            N盆冷水把不省人事的色蝶浇醒，他幽幽的睁开了眼，映入眼帘的是一张‘新概念’帅哥的脸。 
            “……星星，我刚刚做了个噩梦，梦见小修他变成了猪妖……” 
            “嘘~~~~~~~”嘴巴被突如其来的捂住，周星星小小声叮嘱，“这个残酷的事实千万不要让少爷知道，他脆弱的心灵受不了这么严重的打击！” 
            “哐！咯噔！！卡卡卡！！！纾。。。。∵恕―咚――呛！！！！！“ 
            一连串上上下下的颠簸，让花浪蝶彻底清醒了。他一个骨碌翻身坐起来，这才发现自己正处在一辆秃骡子拉的大板车上，旁边还堆了几排乱糟糟的鸟笼。 
            “咦……我怎么在这里？” 
            周星星开口：“花花，不要介意，是你先惹少爷生气了，他才把你丢到劣等仓的。” 
            “劣、劣等……”花浪蝶嘴角一抽。 
            “是啊，没看车队里别的都是高头大马、宝顶车厢的嘛！就这个板车是供放置废品和淘汰宠物用的，代号‘板拖骡拉’。” 
            花浪蝶的脑门挂下黑线，刚想说点什么，一边的几只鹦鹉已经吵了起来： 
            “少爷娘（靓）！少爷妹（美）！少爷烤（好）的呱呱叫！” 
            “我们少爷最口癞（可爱）！我们少爷最嫖娘（漂亮）！” 
            “天下第一眉烧脸（美少年）！天下第一眉烧脸（美少年）！” 
            周星星指着那些鸟，对花浪蝶道：“现在你明白了吧，这样的就是淘汰品。” 
            花浪蝶哀怨、哀怨：想不到我在小修心目中已经是个‘淘汰品’级别的了…… 
            想到小修，花浪蝶又反应过来现在的‘小修’已经不是从前的‘小修’了，一阵阵的心痛如浪潮般袭来，花浪蝶捶胸顿足仰天咆哮： 
            “苍天啊DDD大地呀――――为啥米DDDD为啥米你要酱紫对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD” 

            板车的剧烈震动与惊天地泣鬼神的咆哮结合，把淘汰品鹦鹉吓得直扑腾，羽毛逆天乱舞。 
            色蝶咆哮得太激动，一个没注意，被一根乱跑的羽毛径自塞住喉咙，当即岔了气狂咳了起来。 
            “总而言之，不许在少爷面前提他的长残问题，看到他，一定要疼他，要宠他，不能骗他，答应他的每一件事都要做到，对他讲的每一句话都要真心，不许欺负他，骂他，要相信他，别人欺负他，你要在第一时间出来帮他，他开心了，你就要陪着他开心，他不开心了，你就要哄他开心，永远都要觉得他是最漂亮的，梦里也要见到他，在你的心里面只有他，就是这样了。” 

            花浪蝶被周星星流利的一番‘警句良言’惊住，掐着喉咙逶谠地。 
            “我就知道你做不到，”周星星头发飞飞的立在板车边缘，在秃骡子的背景衬托下显得英俊威武气质不凡，“既然做不到，请你走吧！像你这种人，就只会带着有色眼光看待他，他漂亮可爱的时候，就像苍蝇一样围着他；他发福走形了，就连多看他一眼都不乐意……可是我不一样……不管时间过去多少年，不管世事如何变迁，不管少爷的体重到什么地步，我都不会离开他……今生今世，来生来世，生生世世，少爷的身边，有我一个人就够了……” 

            终于摆脱该死的羽毛，花浪蝶委屈的打断了周星星的激情演讲：“其实，我只想问你，我的佳人他的去向……” 
            周星星尴尬的回答：“哦，那个酷哥名剑寒啊，你晕菜时就不见了，我们也不知……” 
            ‘道’字还没出口，花浪蝶已经骑了边上一匹马，扬起一阵烟尘消失在路之尽头。 



            （43）只身赶路，请当心拦路虎！ 

            残阳如血，从重重山峦中徐徐沉下，将天边林莽染上一片瑰丽的金色。 
            高峰下临深谷，倏来倏去的风，扑朔迷离的雾，绮丽多彩的霞光，雪浪滚滚的云海，迷茫着险峻的悬崖峭壁。 
            名剑寒脚步更快，穿行在山林之间。 
            之前为了摆脱某个色狼跟踪狂，他不得不混出木叶城，连匹马都没有买。想不到那之后竟然不仅还是被那色蝶追到，而且还碰上了一堆神经病人――看状况就是那色蝶的朋友――果然神经病是‘物以类聚’,害得他只好趁乱溜场，弄得现在只好靠自己的脚力走出这座山了，真是可恶！ 

            夜色将近，山风大作，地上的枯叶草根随风乱舞。 
            走到了一个高坡上时，名剑寒警觉的停下了脚步，冰冷的眼底泛上凌厉的光芒。 
            “五个人么？！” 
            各个方向的山石后，五个巨大的身形现出。 
            “不愧是在道上人传‘冷面修罗’的‘名剑三少’，年纪轻轻就有如此修为，不但察觉到了我们‘地煞五虎’的藏身之处，连我们的人数都了如指掌……” 

            “少废话。”名剑寒不耐烦的打断他们，冷然的语气冰凉彻骨，“漕帮让你们来杀我？！” 
            “合格的杀手是不会出卖自己的雇主的。”话虽如此，五虎的表情却肯定了名剑寒的答案。 
            “地煞五虎”――本年度江湖“杀手榜”排名第十位的杀手集团，想不到居然在此时此地遇上了――看来漕帮对自己还真是不惜血本。 
            “名剑寒！明年的今日，就是你的忌日！”五虎鬼头刀架起。 
            “做梦！”名剑寒水晶剑抽出。 
            双方刀剑相拼，卷起混战。 
            日落月升，夜色降临。 
            名剑寒以一敌五，虽然以他精妙的剑法和深厚的内力，短时间还能占上风，但时间一长，他渐渐发现五虎的狡猾之处――不断轮流夹击他以消耗他的体力，再这样延时下去，自己必定毫无胜算…… 

            于是名剑寒借助山林崎岖地形，且战且退至山崖高处。 
            与其拖战下去必死，不如跳崖得一线生机。 
            五虎虽然身躯庞大，但脑子却不笨，他们似也看出名剑寒意图，于是五人合力围住名剑寒，切断了他的去路。名剑寒本就已在体力不足的状态下勉强支撑，现在又被强势的敌人封锁了退路，一时心慌右边大腿中了重重一刀，鲜血喷涌而出，瞬间染湿裤腿流到地上。 

            ――可恶！难道今天我真的要命丧于此吗！ 
            牙关咬紧，名剑寒再次站起，死不服输的眼神与水晶剑的寒光同时飞向眼前最近的一虎！ 
            ――就算要死，也要个陪葬！ 
            名剑寒这一豁出去的行为在他的身后留下了众多可乘之机，另四把刀齐齐飞向他的要害！！！ 


            （44）疯羊复出！可是，他要干什么…… 

            “啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~~~~啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~~~~~~~啊哈哈哈哈~~~~啊哈哈哈哈~~~~” 

            离奇的笑声自不远处响起，在山谷内回音阵阵的传开，回荡。 
            一时间，月隐星暗，夜风呼啸，好不诡异。 
            二虎大惊之下住手，然而另二把刀去势虽缓但还是砍上了名剑寒的手臂与腰间，同时名剑寒的水晶剑被前方一虎挑飞。 
            虚脱的名剑寒整个人跄然倒地，一股股的血流自破开的玄衣间蔓延，染红了崖边荒草，混合着泥土流下断崖。 
            眼前渐渐模糊，意识――也缓缓的流失了…… 

            时空在脑海混乱，穿越一片茫茫的迷雾，名剑寒的眼前不再混沌，记忆深处的情景却一幕一幕的浮现出来…… 
            看到了，阴暗的街角，无情的拳脚，十几个大孩子不断的欺负着跌倒在地的瘦小孩童： 
            “妓女的儿子！”“没爹的野孩子！”“打他！打死这个小杂种！” 
            又看到了，微弱的烛光下，憔悴的女子眼含清泪，一方细纱手绢心疼的帮她的儿子包扎： 
            “孩子，为娘对不住你……熬下去吧……再等些日子，你爹就会来接我们了，一定会的……” 
            更看到了，陌生的贵妇面无表情的从伤心的女子手中夺过自己的手，两个完全不同的女人的手，却是同样的冰冷。 
            “寒儿，和姑姑回家去吧……以后凡事都要听长辈的话……娘不能再照顾你了……万事小心……” 
            豪华明亮的车厢，载着他快速的远去，关于那消失在地平线母亲的最后记忆，随之断线。 


            明月自乌云后幽然现出，悬挂在山影嶙嶙的苍穹之上。 
            五虎警惕的搜寻声音来源处：“什么人！” 
            树林深处，一个修长的身影缓缓步出，倾泻了一身月色光华，不羁的琥珀色长发在风中狂舞，伴一身帅气的金色风衣猎猎作响。 
            五虎惊道：“清风一少！” 
            来者正是沈风阳，他潇潇洒洒的走到五虎面前，风度十足的拱手一礼。 
            一虎恭敬的上前问道：“敢问沈一少，刚才那不明笑声可是出自您之口？” 
            “不错，是我。”沈风阳点头微笑。 
            “不知沈一少您为何……” 
            “没什么，我就是凑巧散步的时候，看见一只很笨的野猪撞到了石头上，觉得很好笑，于是就笑了。” 
            “地煞五虎”做好一切心理准备，可没想到得到的却是这样一个答案外的答案，不由面面相濉辶撕靡换幔五虎老大才又试探性的开口： 
            “这么说沈一少是路过这里？” 
            “是啊，如有意外纯属巧合。” 
            “那么沈一少应该不会多管闲事了？” 
            “呵呵，我这人怕烦得很，从不多管‘闲事’……”沈风阳招牌式笑容出现，只是在此刻的月光下，这一张笑脸却似乎有些不同，凌乱的垂发肆意纷飞，整齐的牙灿灿生辉，晶莹的眼中闪着诡异的笑意，“不过呢，如果不是‘闲事’的话，就难说了……” 

            本来听到沈风阳前面的一番话，已经松懈下来的五虎，在听到后面几句之际立刻紧张起来：“这么说来，今天沈一少您是要跟我们兄弟过不去了？！” 
            “几位不要误会了。”收起笑容，沈风阳亮得怕人的眼睛如箭般指向血泊中的名剑寒，“今天我要过不去的人，是他！” 


            阴沉的天幕压着远山的阴影，荒凉的山崖之上，血腥的空气弥漫开来。 
            “地煞五虎”惊道：“沈一少，您此话怎讲？” 
            “我跟他有仇！”修长的手指拨开脸前的乱发，沈风阳狠狠蹭着右脸上一道长长的疤痕，可怖的阴霾自眼底浮现，“看见这道疤了么……是他，他毁了我的容！” 

            看到那张完美的脸庞上被破坏的痕迹，五虎亦不由可惜之意油然而生，但其毕竟是老江湖，对沈风阳还是并未完全信任。 
            “他不仅毁了我的容……甚至还夺走了我一生最重要的东西……我恨他！我恨他！！！”痛苦的说着，沈风阳忽地起手，一掌拍在身边巨石上，立时发出惊天动地的巨响，巨石碎成无数小石块，四处迸裂。 

            “乾坤一掌！”五虎被眼前发生的一幕震住了，半晌才有人开口，“如此说来，今日我们兄弟取名剑寒性命，沈一少您是不会阻止了？” 
            “不，我会阻止的。”沈风阳深深吸了一口气，启步缓缓上前，“因为我要他亲手死在我的手里……” 
            他的杀气浓溢，令本想去拦他的五虎也不禁心寒，为他让出一条路来。 
            森冷的夜色中，但见那一袭金影发狂一般的一次一次扬起手掌，狠狠击打在地上的血人身上，每一掌下去，血人身下的石面就裂开一圈…… 
            不知道持续了多久，惊呆了的五虎渐渐发现了山崖的异常，他们的脚下，地面内部竟不断传来咔咔的声响…… 
            “不好！这块山崖要裂了！！！” 
            咔！咔咔……缝隙越来越大。 
            “沈一少快住手！” 
            那个人却充耳不闻，继续一次次的扬起手…… 
            “别管那么多了，我们快跑吧――” 
            五虎慌忙往内陆跑去。 
            “轰隆隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            乱石崩陨，狂风呼啸，山崖断裂开来，载着上面的人坠入迷雾茫茫的深谷…… 



            （45） 河蟹没有，潭蟹要不要？？！ 

            层峦叠嶂，茂石密林，深谷幽潭，云雾飘渺。 
            淙淙的水声，清凉的山风，当名剑寒自模糊的意识中睁开沉重的眼帘的时候，是在一池幽潭里，他被人自背后抱着，正在清洗身上的污渍与血迹。 
            忽然意识到自己的□□，震惊与羞耻感铺天盖地而来，也不顾自己的身体状况，他忍痛挣扎起来。 
            “别乱动！没事的！我不会伤害你的！相信我！” 
            身后那人似乎也没想到他会忽然醒来还拼命挣扎，连忙避开他手臂与腰间的刀伤，紧紧抱住了他。 
            虽然浑身疼痛、脑袋昏沉，敏感的名剑寒还是感觉到了胸前的异样，无奈本就虚脱的身体此时又被制，完全挣扎不开，愤怒之际用尽力气猛地把头往后撞去…… 

            “嘭”的一声闷响，被撞者一声痛呼松开了他，名剑寒自己也眼前一黑，失去支撑的整个人跄然栽入水中。 
            但很快，呛着水的他又被人从水里捞了起来。 
            “你还好吧？” 
            ――不陌生的声音……是谁……头好重……是谁呢…… 
            剧烈的咳嗽着睁开弥蒙的眼，细润的雾霭中，特别的发色映入模糊的视线中，千年无害的笑容明亮而温暖，仿若春日的阳光。 
            ――原来是他…… 
            ――竟然是他！！！ 
            “沈……” 
            “啊咧，还认得出来么？刚才那一下‘金刚头锤’可是把我变成标准猪腰子脸了，你确定我是吗？！”一如既往的抽风语气。 
            ――果然是‘剩疯羊’这家伙……这样看来，自己是安全了吧…… 
            名剑寒忽的一阵莫名心安。 
            一阵清风轻柔的拂过，□□的肌肤一阵冰凉。 
            □□的名剑寒，只挂一丝的沈风阳，纠缠的躯体，暧昧的姿势…… 
            “滚！”意识到自己耻态的名剑寒，一声怒吼开始捶打沈风阳托着他身体的手，“放开我！” 
            “遵命。”沈风阳微笑着把手一松。 
            扑通一声，名剑寒再次沉入水底，失态的四脚乱蹬。 
            一只修长的手穿过水面伸了过来：“拉住我。” 
            名剑寒却不理会，坚持要靠自己的力量站起来。然而他的脚好不容易接触到水底，不听话的腿却怎么都站不起来，反倒把自己灌了一肚子水，眼口耳鼻都难受得仿佛要爆裂一般，然而，即使是这样，他还是不肯接受那只手的帮助，宁可精疲力竭的沉在水底。 

            无可奈何的叹了口气，沈风阳沉入水中，自水底拉起溺水的名剑寒。名剑寒早已完全虚脱，毫无反抗之力，虽然心里千百般不情愿，还是不得不任凭沈风阳将自己一路抱到岸边。 

            之前已经失血过多，刚刚又溺水，此刻名剑寒的脸色已是一片惨白，一头黑发湿漉漉的盘在背后，他姿势狼狈的趴在石头上，大口大口的吐着水。 
            抱歉的帮名剑寒拍着背顺气，沈风阳关心的声音响起：“好些了么？” 
            吐出最后一口水，名剑寒头一歪，虽然无力的身体一动不动，发红的双眼却杀意浓浓的盯向沈风阳。 
            “唉，看来某人还是没有学乖啊……”语气满是失望的沈风阳蹲在他旁边，唇角弯出懒洋洋的弧度。起手为名剑寒的长发挤完水，他拿起手边的干汗巾，给名剑寒搓起头发来，“我说冷面兄啊，你这种个性真的很容易吃亏的喔！幸好你遇到的是当代好人的我，否则你怎么死的都不知道哟！” 

            名剑寒没有出声，眼神里的意思却很明白：我宁可死，也不要你救！ 
            擦完了头发，沈风阳又开始帮名剑寒擦背。名剑寒反感的皱起眉头，要不是他此刻全身无力到连话都说不出，或许早就把那只羊蹄子废掉了吧。然而，当感到那只羊蹄子越来越下、越来越下，终于移动到自己的某个拱起部位之际，名剑寒惨白的脸瞬间成了惨红…… 

            值此XX时刻，沈风阳却只是毫不在意的一掠而过，径直奔腿部而去。 
            名剑寒的红脸刚刚褪下几分颜色，接下来的情势却让他红脸变了紫脸:沈风阳竟然把他翻了过来！！！ 
            被仰面放置到铺着宽大风衣的草坪上，名剑寒正面的春光可谓是从头顶到脚底都一览无遗了。 
            一颗颗晶莹的水珠点缀着白皙的皮肤，凌乱湿润的墨发自肩膀蜿蜒而下，胸膛急促的起伏，却令一身线条更加诱人,朦胧的浓雾，恰如其分的将这具躯体染上不寻常的柔美…… 

            沈风阳握着汗巾的手停在半空，瞳孔深处亮起一盏明灯，微笑的脸上露出欣赏的神色，还不时意味深长的点点头。 
            杀人眼光砸在沈风阳那张意味不明的脸上，名剑寒嘶哑着喉咙道：“你……不得好死……” 
            听了这话，沈风阳表情极度委屈的侧过脸来，可怜巴巴的提高声调：“为虾米呀？人家又没对你做虾米实质性的伤害行为……人家不过就是看你快死嘹就救嘹你，顺便看你好脏就帮你洗个澡，顺便怕你着凉就帮你擦干身体，顺便怕你伤口恶化就帮你上个药……哎，不对，还没到上药过程呢……” 

            看那家伙在那摇头晃脑，一会装可爱，一会装迟钝，可是非但嘴上不停，手上竟也不停，那块该死的布已经贴上了自己的胸口，悠哉游哉的漂移起来，名剑寒火更大恨更深，咬牙切齿的道：“我会杀了你……一定杀了你！” 

            “……所以说啦，到底是为虾米呀？人家不明白的说~”说话间沈风阳已经擦完了名剑寒的上半身，绕开腰间的伤口，来到了‘南天门’。 
            名剑寒紫脸已成黑脸，牙磨得格格响，恨不得一口咬死眼前的混蛋。 
            那块汗巾却就此停住，同时一件衣服披上了名剑寒的身体，遮住了大好‘春光’。 
            沈风阳笑眯眯的脸凑过来：“怎么，想咬我啊？” 
            “咬死你是便宜你！”名剑寒语气中藏不住的阴霾，“我会让你死得很惨……” 
            “等你好了再说吧！”沈风阳一副‘有志气，加油干’的表情，气死人不偿命的继续向名剑寒展露招牌笑容。 
            被那一口亮闪闪的牙晃到眼，名剑寒闭了会眼，不曾想再次睁眼之际，居然看到了那家伙脱得光溜溜的马赛克样。 
            “你、你干什么！” 
            沈风阳迅速背过去：“拜托，我也是人哎，我也要擦干身体穿衣服的好不好？” 
            ――这个暴露狂！ 
            觉察到那家伙没有恶意，名剑寒没好气的别过头去不再看他。 
            一阵悉悉索索后，沈风阳再次走向名剑寒身边。听得脚步声，名剑寒朝他看去，却见他就只套了件睡衣质地的袍子，除了腰间一圈衣带系得较紧之外，其他部位都是空空荡荡、松松垮垮的，偏偏这家伙走路又不注意，看他迈个步子，大腿就露出一截，名剑寒止不住的鄙夷：暴露狂就是暴露狂，穿个衣服都这么有暴露特色。 

            发现名剑寒的注视，沈风阳忽地停在原地，两手交叉往膝盖上一压，按住边幅飞飞的衣角（请想象玛丽莲•梦露经典姿势），娇嗔的道： 
            “啊呀，讨厌，哥格你好色哦~~~~” 
            名剑寒的胃酸忽然有了一阵喷薄的冲动：“吐！” 
            “哦，饱到吐？原来你不饿呀……”恢复常态的沈风阳笑眯眯说到一半，却见名剑寒已经把鼻孔对着自己了，于是又开始故意惹他，捏起娃娃音装可爱，“哥格，其实伦家有给你准备肉肉吃的哦，哥格你到底饿不饿呀？想不想要呀？” 

            名剑寒死光眼杀过去：“你、去、死！” 
            “你想要啊？哥格，你要是想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……” 

            名剑寒头顶降下一团扭曲黑线，干脆别过脸去不鸟这个神经病。 
            “好吧，既然你不饿，我们就先上药好了。”沈风阳兴致勃勃的竖起一把药草。 
            名剑寒闭上眼睛不应他。 
            “哇，居然会默许，真可爱。”琉璃瞳孔内闪过一丝光芒，沈风阳话落手起，指落数处，名剑寒只觉穴道一紧，便不甘心的失去了意识。 
            “冷面兄，不好意思了，”绽开一个带着些戏谑意味的笑容，沈风阳缓缓松开手掌，任其间药草徐徐滑落，“要是让你知道我是这样帮你治伤的话，你肯定又要找我麻烦，我真的很怕烦的。所以，只好请你先睡会了……安啦，用餐时间我会叫你的，呵呵。” 




            （46）色蝶经验：好听声音的主人常常会让你失望 

            明亮的太阳跃上天空，一道道光柱穿透树丛，稀稀落落的照耀着树下好梦正酣的某人。 
            一头大波浪卷发驻在彩蝶华衣上，某色蝶卧在盘根错节的古树树根之间，眼带桃花，颊染绯红，半张不张的嘴边一痕口水印，在睡梦中嗯嗯啊啊： 
            “哦也~~~~~~~佳人~~~~~~~~~~~~~~~~~~呼噜呼噜……” 
            渐渐淡却的晨雾中，遥遥传来一曲低沉的萧声，仿佛追忆着过往故人，为其吟哦着一曲送魂歌。那呜咽而悲沉的调子，直教人神伤黯然。 
            花浪蝶在这一曲伤心的旋律中醒来，他牵了马，好奇的循声而去。 
            声音越来越近，花浪蝶的眼前出现了一辆破旧的马车，由一匹瘦弱的老马拉着，孤独的行驶在林间山路上，而那幽咽的箫声正是自车厢内传来。 
            “冒昧打搅一下，请问阁下可知道出这山林的路？”花浪蝶追上马车。 
            “不，我不知。”箫声停止，车内一个磁性的声线响起，“但这匹老马知。” 
            “哇，那真是太好了。”听到这种好听百分百的声线，某色蝶脑袋里面已经断定声音的主人一定差不了，“说来惭愧，在下一不注意，便在此迷了路，幸好天无绝人之路，总算等到了阁下路过，还望阁下行个方便，带在下同行出林。” 

            “既然都是出门在外，理当有所照应。若是不嫌鄙人车狭室陋，公子不妨上车吧。” 
            “天下真是好人多啊！太感谢阁下啦！”色狼兴冲冲的一个旋转跳跃翻身上了车，然而，待他掀开车帘，却失望的发现自己完全没有能力去看见眼前人的脸。 

            一头一看就知道N久没有修过、随意松散的长发，凌乱的垂下遮住了整张脸的三分之二，而好不容易露出的那另外三分之一，却被乱糟糟的胡渣子给埋了。就这样还不止，这个人一身旧得发白的灰长衫，已经沾满水渍污渍，□□的脚踝边还滚了几只空酒坛，一看就知道是个典型的颓废派。 

            结合刚才的‘追魂曲’，爱情经验丰富的花浪蝶立马断定眼前这家伙是个情场失意者，搞不好还是爱人都挂掉了的那种断肠人。 
            那人往狭小的车厢一角移动了几分，客气的腾出空间让给刚进来的花浪蝶。不好拒绝的某花于是坐下，兼客套的感激了几句。接下来，气氛就陷入了沉默，空气中只听得老马吭哧吭哧的鼻息。 



            日上当空，时至正午，名剑寒在刺眼的阳光中猛地睁开眼睛。 
            身边，一堆火势兴旺的篝火噼噼啪啪的燃着；身下，铺着一层枯枝一层干草；身上，穿着干净整洁的衣服；体内，所有穴道通畅无阻；四周，还是在那个谷底潭边。 

            “哟，你醒啦。”沈风阳坐在他脚边，正在悠闲的摆弄着火堆上架着的烤肉，“跟着我，有肉吃！再等一会就开饭，马上就给你补身体哦！” 
            名剑寒欲起身，但才稍稍一动，全身便一阵抽痛，不由低哼了一声，可是这一动之下，他忽然发现，自己身上的衣服从里到外都不属于自己，从那一袭亮得耀眼的金色风衣，他反应过来这是谁的衣服。 

            “我的衣服呢……” 
            “你的衣服？”沈风阳托起下巴作回忆状，“又脏又烂又难看，一沾血还特难脱，所以我就……”说着做了个‘撕’的动作，然后指指火堆，做了个‘丢’的动作。 

            ――这只疯羊竟然拿我衣服烧火！！！ 
            看到篝火中露出的黑衣残片，名剑寒气得一口气差点上不来：“你……” 
            凌厉的眼神刚扫到沈风阳身上，就在瞬间黯淡。 
            把衣服都给了他的沈风阳，此时唯一的穿戴就只剩穿了那件衣不蔽体的睡袍，非得算的话，胸前还挂有一个形状怪异的白玉挂坠。 
            而且，此时就连那件袍子，也光荣的牺牲成了无袖露脐装+小短裙状。 
            没有受伤的左手探入怀中，覆上包扎自己伤口的柔软布料，名剑寒蓦地反应过来，不由心中一阵触动，复杂的眼神投向沈风阳。 
            “讨厌，不要死盯着人家下面看啦！”沈风阳“害羞”状拉下破烂的裙边盖住大腿。 
            “为什么对我这么好？”名剑寒微侧过脸低下眼睑。 
            “被顶级杀手追杀，身中三刀，一刀差点断手，一刀差点废腿，还有一刀差点把你变两截，且不说刀伤的致命性，就算是普通的伤口，时间一长失血过多都得要你命。我是比较抽啦，那种紧急情况下只有用虽然老套但却快速有效的‘坠崖逃跑法’冒险咯……虽然我只是演戏骗他们的，但是没想到你当时身体太弱还是多少受了点内伤，所以我内疚也是应该的，不对你好点会良心不安滴！”沈风阳嘴角轻轻上扬，露出一个亲和的微笑，“我知道你讨厌我，不过现在大家都是非常状况，你就配合一点把身体养好，等你好了，再跟我算总账，这个要求不过分吧？” 

            昨晚沈风阳如何出现、做了些什么，早已晕厥的名剑寒并不知道，此时听这一番话却也明白了些。只是孤傲如他，欠人一点小小人情都不愿，更何况是救命之恩？ 

            名剑寒转过头去沉默不语，一双墨黑的眼底，却已是波浪汹涌。 
            “嚯啦，烤好了！”满意的放好串兔肉的树枝，沈风阳侧头扬眉道，“开饭啦！” 
            名剑寒因右腿、后腰加右臂三处深深的刀伤，外加失血过多全身无力，身体每动一下都很困难，但他还是勉强用左臂支持着身体，想要靠自己坐起身来。然而，出乎他意料的是，沈风阳竟然贴心的将他扶起，让他靠在自己胸前，甚至细心到把玉饰移开，只为了不让他被硌到。 

            ――从来……从来没有人，没有一个人对自己好到这样无微不至的地步…… 
            紧贴的身体，虽然隔着衣物，身后传来的体温却那么让人安心；名剑寒看着肩上不属于自己的异色发丝，它们调皮的带着撩人的触感，随着身后主人的动作在他的颈部和面颊上挑逗似的游弋，分明是凉凉的感觉，却无端的带起身体下埋藏多年的热意，仿佛之前冰冻了那么多年的心，也渐渐的温暖了起来。察觉到自己的心境异动，感受着身后人呼吸的气息，名剑寒一时心跳加速，全身发热。 

            “你心跳好快。”沈风阳有意无意的说了一句。 
            反应过来自己的失常，名剑寒挣扎着推开后方的温暖：“你走开，我自己可以……” 
            “伤员就要有被人照顾的觉悟，来，张嘴，啊――”一条香喷喷的兔腿伸到名剑寒嘴边。 
            “我自己还有手……唔！”名剑寒抗议的话才说了半句，嘴巴已经被兔肉塞住。 
            “乖哦，嘴巴张大，不要说话，专心吃肉肉，再来一口，啊――”沈风阳带着笑意的好听声线用起了哄小孩的语气。 
            “唔唔……”名剑寒反抗无用。 
            倒映着二人影子的清澈潭水内，一条浑身通红的蛇影，一晃而过。 


            （47）凡事不会像表面看上去的那么简单 

            当这一顿特别用餐总算在半情不愿中结束，沈风阳终于解放了备受煎熬的名剑寒，笑眯眯的起身去潭水边洗手，同时贴心的沾湿汗巾递给正在生闷气的名剑寒擦脸（注：由于某人用餐时的不配合因此被肉油搞成了大花脸），名剑寒当然不鸟他，径自别过头去。 

            沈风阳开始在一边碎碎念：“不要生气，生气不利于身体复原，不复原我就还得照顾你，我照顾你你又要生气……” 
            名剑寒瞪他一眼，接过汗巾随便抹了几下，用完故意随手一丢，汗巾飞入草丛深处。 
            沈风阳无可奈何的耸耸肩，上前去捡汗巾。 
            就在他的指尖将要碰到汗巾的一刹那，警觉的感到了一丝危险的气息的名剑寒，来不及再想，顺起一个石块脱手砸去。 
            说时迟，那时快，汗巾内一道突然窜出的红影应声落地。 
            心有余悸的收回手，沈风阳后退几步看着那条蛇尸： 
            “火赤炼？！” 
            “这种山谷内居然有火赤炼！”艰难的撑起身，名剑寒皱起眉头。 
            “你也觉得不对劲？”明亮的目光扫过四周，沈风阳退回名剑寒身旁扶住他。 
            正午直射的阳光早已斜向，深谷内的雾霭再次腾起弥漫的趋势，将冷风吹拂的草丛、林荫都染上一层神秘。 
            闭上眼，名剑寒集中注意力倾听着周围不易察觉的嘶嘶声：“我们被蛇群围住了。” 
            “是啊……”沈风阳的唇角勾起一痕意味深长的弧度，“不好办呀……” 
            “你走吧！”名剑寒凌厉的眼里划出决绝，“不管来者是谁，目的都在于我，你本就不该救我，现在走还来得及。” 
            突然一只温暖的手抬起他的下巴，使他一眼望近了那双如琉璃般的深邃眸子，那是比所有宝石都还灿烂闪耀的眼睛。 
            沈风阳一脸灿烂明媚的笑意，松散的金褐色头发从背后滑到了胸前，在风中缠绕着他的黑丝乱舞： 
            “呐，笑一个。” 
            名剑寒怔怔地看着他，莫名其妙的怒意又起,一手‘啪’得打开那只羊蹄子：“这种时候还发什么疯！你给我走！走啊！” 
            “不笑就算了，干嘛打我？”沈风阳委屈的揉着挨打的手背，微微抿了唇，一双眼眯了起来，不知道看哪里，“不要以为就你会生气，我也会生气的啊！” 

            “少废话！快滚！！！”名剑寒用尽全身力气一把推开他，自己却由于反冲力跌落在潭边。 
            抛给地上喘着气的名剑寒一个‘回眸一笑’，沈风阳挥了挥手作告别式，潇潇洒洒的迈开大步走入树林深处。 
            望着那个衣冠不整的修长身影消失在迷雾中，名剑寒用力闭上眼去，任自己倒向身后潭中，沉下去，沉下去…… 


            浓雾重重的密林中，沈风阳停在一棵树下，轻轻咳了两声，漫不经心的道：“宠物养得很好嘛，一天喂几顿？用什么饲料？多少钱一斤？我也想买一条玩玩，你卖么？赤练小仙？” 

            话音刚落，树上已经多出了一个苗族打扮的红衣少女：“我道是谁那么迟钝，居然和被下了三重追杀令的人混在一起，想不到竟然是鼎鼎大名的沈一少，真是意外呀。” 

            “杀手道三重追杀令？”沈风阳的眼睛亮了一亮，“原来也就三重而已嘛。” 
            听得沈风阳语气轻巧，赤练小仙倒有些惊讶了：“看来三重对于沈一少来说是小意思了？” 
            沈风阳并未回答她的问题，只是悠然道：“他已经过了一重了，也就是说，他只要过了你这关，再过完不知道是谁的一关，三年内杀手道就不会动他了？” 

            “不错，杀手道自有杀手道的原则，接过一次手的生意，如果失败，相对重数的若干年内就绝对不会接第二次。”赤练小仙感慨，“看来，沈一少对于我们杀手道的规矩倒还真是清楚……” 

            “不敢当，只是略知一二而已。” 
            “看样子，沈一少是帮定他了呢！”赤练小仙跃下地来，一张娇俏少女的脸凑近沈风阳，柔韧的身体如蛇般扭动在他身边，“能得到我的梦中情人的关注，我真的是好嫉妒他呀，嫉妒得――等不及要杀死他了哟！” 

            沈风阳风轻云淡的微笑：“好啊，你杀吧，其实我跟他完全不熟的，他还刮花过我的脸呢，要不是我身体素质高、新陈代谢好，现在早就光荣的步入毁容青年的行列咯！你杀他的时候多费点神，放你家宠物多咬他几口，还能为我解恨哦！” 

            赤练小仙的脸色却越来越失望：“你真的不救他？” 
            “太麻烦了，我很怕烦的。”沈风阳倚着树一脸安然。 
            少女本色显露，赤练小仙娇嗔道：“真是的，人家还指望在这事上和你谈点条件呢！” 
            “喔，说了半天，原来是你想占我便宜啊。”沈风阳做恍然大悟状。 
            “那你肯不肯呀？”赤练小仙咯咯笑了，“人家的要求不高的，只要你吻我一下，我就放他一条生路。” 
            出乎她意料，沈风阳摆摆手拔脚就走：“抱歉，我不喜欢潜规则……” 
            气愤的一跺脚，赤练小仙扭上前去：“那你到底想人家怎么样，你说嘛！我都听你的还不行吗！” 
            沈风阳止步，沈风阳回身。 
            迷雾朦胧中，他温柔的朝身后的少女笑着，深邃的眼睛亮起魅惑的光影，两鬓的长发被风鼓得轻轻飞舞。   
            “放过他，没有条件。” 


            感受着水压迫在自己伤口的刺痛，名剑寒的脑海闪过一幅幅画面，最后竟然定格在一张莫名其妙惹人不爽的笑脸上： 
            ――“呐，笑一个。” 
            ――为什么是这个疯子十三癫神经病暴露狂！…… 
            挥舞着双手试图赶走这讨厌的景象，可是下一瞬，不知哪来的不明物体却缠住了名剑寒的手腕，猛地将他拉离了水中。 
            名剑寒还来不及睁开眼，熟悉的叨叨已经开始了： 
            “哇，冷面兄你也太调皮了，我跟你说过叫你不要老往水里跑，你怎么又往水里跑嗫？不是告诉过你了么，水里有细菌，还有病毒，对伤口不好滴！当然洗澡是特殊情况，可是你现在干干净净的干嘛还去泡水嗫？泡水伤口会发炎，发炎了就会生病，生病你身体就好不了，身体好不了就……” 

            名剑寒吐着水吼：“闭嘴！！！” 
            摸一把被喷得开花的帅脸，沈风阳照样笑得开开心心的：“精神不错，很好很好！” 
            “你怎么回来了！我不是让你……”名剑寒气急败坏的训到一半，嘴唇已经被堵住――――BY干汗巾一只。 
            沈风阳笑眯眯的拿着汗巾在名剑寒脸上抹来抹去：“先擦擦脸，再擦擦头发，然后擦擦……” 
            “我自己来！”不爽的夺过汗巾，名剑寒自己擦拭起来。 
            “记得把湿衣服脱掉，不然会着凉……”某人还在嗦。 
            微凉的谷风抚着湿漉漉的身体，一阵冰凉，名剑寒情不自禁的打了个寒战。 
            “我在下游发现了一个山洞，我们今晚去那里过夜吧！” 
            直起腰来，沈风阳身姿潇洒的指着山谷的另一边，好色的风却扬起他残破的裙角，露出两片八月十五的圆月，好死不死的正对名剑寒的视线…… 
            ‘磅！’ 
            “哎呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            看着某只疯羊车轮状滚下坡去，名剑寒满脸黑线的收回踹人的脚，坚硬的唇角却牵起了一分难得的曲线。 


            （48）痛哭流涕――搭讪大王惨败记！ 

            “放过他，没有条件。” 
            迷雾朦胧中，英俊非凡的年轻男子温柔的朝身后的少女笑着，深邃的眼睛亮起魅惑的光影，两鬓的长发被风鼓得轻轻飞舞。   
            “说服我。”少女仰起精美的脸，倩笑着迎上他的唇，“否则就给我一个吻。” 
            沈风阳不着痕迹的退开少女的逼吻,风轻云淡的问道：“你娘――环姨她还好么？” 
            少女惊异的睁大了双眼：“你认识我娘？” 
            轻轻的摇了摇一根指头，沈风阳凑近少女耳边：“佛曰不可言……” 
            不知道他又说了什么话，反正他的声音愈来愈低，直至听不见为止。 
            少女的瞳孔却越放越大，到他的话说完，少女的表情已经完全柔和了下来。 
            “你说服我了，我会遵守约定放过他。爱心提醒你：下一个杀手就是今年杀手榜排名第一的人物，听说他很不讲规矩，办事很绝，你千万要当心哦……”少女渐渐退去，带着脸上娇憨俏丽的笑容，“今天我好高兴，我终于见到真正的你了，你比我梦里更有魅力，我更爱你了……不过我还是希望，下一次我们见面的时候，你能穿得再少一点，我期待那一天哦……” 

            伴着咯咯的娇笑，红影消失在白雾中。 
            “……还要再少……” 
            沈风阳低头望着自己的性感露脐装+迷你小短裙，再抬头想象了一番自己‘比基尼三点式’状的姿态，当场笑喷…… 



            吭哧吭哧…… 
            吭哧吭哧…… 
            吭哧吭哧…… 
            持续而单调的老马鼻息声中，第三百行冷汗不自禁的从花浪蝶的额上滑落。 
            从早晨搭上这辆不明马车，到现在都黄昏了，花浪蝶身旁的这位‘无脸毛男断肠人’竟然再也没吱过一句话，而且不吃不喝，就只知道一个劲的‘呜呜呜’吹他的追魂箫，更别说和他聊个天啊什么的了。 

            身为一代情场战神，下至牙牙学语的小宝宝，上至牙齿掉光的老婆婆，生平成功搭讪无数的花浪蝶不愿承认失败的残酷事实，遂越战越败、越败越战…… 

            场景回顾： 

            尝试一： 
            色蝶：‘有缘千里来相会，人生何处不相识。’相逢就是有缘人哪！在下不才花浪蝶，敢问阁下高姓大名？ 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 
            色蝶：‘百年修得同路行，千年修得共车驻。’我看兄台相貌不凡、气质逼人，不如我们交个朋友如何？ 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 
            色蝶：‘海内存知己，天涯若比邻。’兄台哪里人士？府上何处？成亲没有？…… 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 

            尝试二： 
            色蝶：长路漫漫，好生无聊，不如在下讲个笑话给兄台解闷可好？从前，有群小蝌蚪找妈妈…… 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 

            尝试三： 
            色蝶：啊，兄台有礼！想不到我们两个头发的颜色那么相近，不知道兄台是用什么洗发水…… 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 


            尝试四： 
            色蝶：其实，我是一个舞蹈家…… 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 

            尝试五： 
            色蝶：快看，外星人！ 
            断肠人：…… 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 

            尝试N： 
            色蝶：……（口干舌燥说不出话了） 
            断肠人：…… 
            色蝶：呜呜呜~~~~~~~~~~（快哭出来了） 
            断肠箫：呜呜呜~~~~~~~~~~ 


            吭哧吭哧…… 
            吭哧吭哧…… 
            吭哧吭哧…… 
            持续而单调的老马鼻息声中，马车载着惨败到哭的搭讪大王，伴着‘555~~~~~~’的箫声走入夕阳。 


            （49）色蝶承运，疯羊诏曰！‘千年不遇之忠告语录’第四条补完~~~ 

            当晚，谷底山洞内。 
            洞外谷风呼啸，洞内篝火熊熊，背靠岩壁的沈风阳和名剑寒相对围坐在火堆旁，看着火上的烤野鸡滋滋作响。 
            “你说我被杀手道下了三重追杀令？” 
            “是啊，下一个是今年杀手榜状元，我朋友说那个人很厉害的哟！”沈风阳把野鸡调了一面继续烤。 
            “原来今天那个放蛇的是你朋友？”名剑寒冷然起眼。 
            “是啊，虽然今天是第一次见面，不过已经是朋友了。挺有趣的小姑娘，笑起来‘咯咯咯’的，很可爱哟！”想起赤练小仙，沈风阳‘啊哈哈’的笑起来。 

            “笑起来像鸡叫还‘可爱’？！”名剑寒不屑的道了一声。 
            “哇！你不会是在吃醋吧！”沈风阳像发现了新大陆一样亮着眼睛，饶有兴趣的盯着名剑寒的脸研究起来。 
            “你！”火起的名剑寒抽起一根木柴丢沈风阳，却被沈风阳嘻嘻哈哈的躲过，三跳两跳蹦到名剑寒身后，一只香喷喷的烤鸡递了过来。 
            “宾果！晚饭加夜宵！皇家十级御厨亲手烤制――‘啃得鸡之荒山野地风味’！！！” 
            浓郁的香味刺激着名剑寒饥饿的肠胃，他不客气的劈手躲过吃起来。焦黄的皮，鲜嫩的肉，香脆的软骨……想不到在没有任何调料的情况下，随随便便一只野鸡也能在那家伙的手里成为一顿佳肴。 

            名剑寒边吃边问了一个他奇怪很久了的问题：“你的厨艺为什么那么好？” 
            “不是说了么，我皇家十级御厨哎！”沈风阳摆出‘天下一番――中华小当家’的光辉风姿，身后仿佛升起浮云翩翩。 
            “吹牛。” 
            沈风阳委屈状：“哎，我说冷面兄，我可是有厨艺十级证书的，不信的话，我改天拿出来给你看看啊！” 
            名剑寒一乜眼：“我还外语六级证书呢！” 
            沈风阳更八了：“波斯语专业八级和东瀛语国家一级证书我都有，漠语地道三级我也过关了，天竺语入门级我还在学……” 
            名剑寒被宓剑骸安桓你疯了。” 
            沈风阳还不识趣：“琵琶、二胡、七弦琴……我都是专业水平的哦！我的书法也很好，还入了帅哥榜才子流――‘四大公子’的‘骄阳公子’，目前黑市价最高已达一个字一百两了哦！我的园艺也很好，会种牡丹、水仙、菊花……还有舞蹈，我以前和当代最高舞蹈家花XX组过团……咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩……” 

            被动的淹没在了某羊的BALABALA之中，名剑寒恨不得把耳朵闭起来免受荼毒：“你说点正事行不行！” 
            “好吧。”沈风阳乖乖停下扯淡，挨着名剑寒坐下，俯下身一只手撑地，一只手拿起块木炭 “你对刚刚说的那个家伙知道多少？” 
            通红的火光在名剑寒脸上游移，他的眼神严肃而凌厉：“夜魔神，三年前出现于江湖，自称是夜魔狼传人，到今年，杀手榜排名已经飞速上升到首位，杀人完全不计代价，而且所用手段绝对残忍。” 

            “不用太当一回事了，”在地面写完大大的‘夜魔’二字，沈风阳边写第三个字边道，“杀手道很好混的，不信你可以去试试，以你‘冷面修罗’的水平，保证不出两年就能上第一了。” 

            看着沈风阳写出一个小小的‘神’字之后又立即叉掉，名剑寒狐疑兼冷笑的问：“根据你今天的表现，我觉得你好像对杀手道很了解，难不成你混过？” 
            “哇，这都被你看出来啦！厉害厉害，佩服佩服~~~”沈风阳表情夸张的拱手作揖。 
            名剑寒一把扫开他的手：“正经点！” 
            “过来人嘛，经验丰富点应该的。”沈风阳一脸轻柔笑意，双眸深邃如渊，“你知道我拿了天风十年的武林英杰会冠军之后，为什么会离开逍遥派、转去乾坤门么？” 

            “因为你贪图荣华富贵。” 
            “回答错误扣十分，”沈风阳轻轻摇头，微笑淡却，“因为我被下了七重追杀令。” 
            ――为了不连累弱势的逍遥派和无辜的人们，才离开成长的熟悉大家庭，转而去虽然陌生、却是当今武林盟最强的第一门派…… 
            漆黑透亮的双瞳望过去，名剑寒的语气有些惊异：“杀手道居然对一个十岁的小孩下七重追杀令？” 
            “因为我不是普通的十岁小孩呀！”沈风阳眯起了眼睛笑吟吟地看着他。 
            ――十岁，却破坏了那么多人的终极梦想，还创纪录的刷新了历史最低年龄，对那些人来说，或许这是一种耻辱吧！ 
            名剑寒眼波一沉：“那后来……” 
            “我不是好好的在这里么！”沈风阳对着他眨眨眼睛，长长的睫毛阴影跳跃。 
            名剑寒疑道：“杀手道真的之后七年都没有找你麻烦？” 
            “某种程度上可以这么说。”沈风阳笑眯眯的点了点头。 
            忽然想到一个问题，名剑寒又问：“那你在七年期满后，就是天风十七年时渡海去东瀛，也是为了避难？” 
            “‘避难’？”似乎纠结了一下这个词眼，沈风阳顿了一下，叹了口气答道，“或许有这个原因吧，不过不是主要的。” 
            对于沈风阳当年在成就顶峰时候贸然离开中原的行为，名剑寒好奇已久，于是追问：“那主要原因是什么？” 
            “想知道么？”眉角挑起浅浅的笑意，沈风阳声线魅惑的对他勾勾手指，“耳朵过来……” 
            名剑寒果真毫不怀疑的凑了上来。沈风阳眼睛一眨不眨的看着眼前人白皙光滑的肌肤，乌黑垂顺的长发，还有他垂着眼时显得特别长的睫毛，直看得眼角干涩还笑意盈盈。 

            洞内静下，只听得篝火噼啪响。 
            “你说什么？”名剑寒等半天听不见声音，还以为自己没听清，刚想再靠近一点，已经被一只手挡开。 
            “刚才真是，完美的偷吻角度啊！”沈风阳勾开唇边一痕浅色碎发，得意的撑了撑额头，清清嗓子念起来，“名剑寒听诫！色蝶承运，疯羊诏曰：千年不遇之‘小疯羊’――不，是‘小色蝶’忠告语录： 

            第四条，不要随便听信别人召唤，就算听信，也不要靠的太近。不然，人家很容易占你便宜的喔！” 
            “……”名剑寒没有反应。 
            “记住，‘不听语录言，吃亏在眼前’！”沈风阳还在笑得春风得意。 
            名剑寒一记手刀劈上，沈风阳啊呀一声向前一冲，滑亮的长发跟着从肩膀上翻了下来，差点落到火里。沈风阳立马一甩‘秀发’，45度仰起脸狂眨盗版桃花眼、星星乱闪状看向名剑寒： 

            “‘佳人会武术、挡也挡不住。’在下不是打不过佳人你哦~在下是心疼你才不动手滴哟~~~” 
            看这只疯羊学某只色蝶学得惟妙惟肖，名剑寒不由气不打一处来，恨不得踹上那张脸一脚，可是他脚才刚动了一下，脚踝已经被一只有力的手握住。 
            名剑寒心跳一紧：“你干什么！” 
            “别乱动。”身子微微前倾，沈风阳还是那么暧昧不清地笑着，“你差点把我的字弄花。” 
            “字？！”名剑寒低下头，却见地面上，被叉掉的小字上还写了个比‘夜魔’二字还要大的‘狼’字，“你写这个做什么？！” 
            “不告诉你。”松开名剑寒，沈风阳扬眉挑唇一笑，起手揉揉脖子，“谁叫你老欺负我。” 
            ――有没有搞错！是谁一直在欺负谁啊！！！ 
            名剑寒冷眼：“装神弄鬼，神经兮兮！” 
            沈风阳侧过身，轻笑着整理起干草地铺：“折腾了一天，你也困了，安心睡吧！” 
            山洞本就不大，除开火堆，剩余的地方就更加显得狭小，看着那一摊小小地铺瞬间占满了洞内空间，名剑寒垂落浓密眼睫：“我坐着睡就行了。你比较累，你躺下睡吧。” 

            闻得此话，沈风阳转身深深地看了他一眼，深遂的眸中隐有微波一闪而逝。微乎其微地扬了扬眉，他长长地舒了口气，一字一句的道：“为什么对我这么好？你对我这么好，我就会很感动，我一感动，就会很激动，我一激动，就会很冲动，我一冲动，就会……” 

            望着沈风阳逐渐逼近的脸，名剑寒本能的后退，可是却忘了身后是没有退路的岩石，于是立刻陷入了进退两难的境地。 
            一只手撑在岩壁上，以自己的身体围截住眼前惊慌失色的某人，沈风阳暧昧的笑着，另一只手调戏似的勾起名剑寒胸前一绺青丝，在指间轻轻磨着： 
            “你现在有两个选择，一是和我一起躺着睡，二是你一个人躺着睡，你选哪个？” 
            “……” 
            红彤彤的篝火照映着，在山洞的石壁上投下暧昧到无以复加的二人世界的影子。 


            （50）继续逵猩竦亩人世界 

            黎明时分，阳光入洞，篝火已熄，青烟袅袅。 
            不枉某人精心照顾一天一夜，名剑寒醒来之际身体的伤痛已经大有好转，反应过来之前的种种亲密接触，他不由脑子一清，于是立刻半撑起身体找寻沈风阳的身影，却发现他就在自己身后，靠着石壁挡着风口，就这样睡着了。 

            睡着了的他显然没有之前在名剑寒面前表现得那样轻松潇洒，尽管过膝长发也散了开来披在身上保暖，然而衣不遮体的他此时正全身蜷缩成一团，睡容也是一幅“我是被冻死的”样子。 

            心中叹息了一声，心情复杂的名剑寒皱起了眉，忍不住史无前例的仔细观察起这只“长毛冻羊”来。 
            琥珀色的长发略显凌乱的铺泄下来把身体包裹在内，在黎明的阳光的映射下柔光辉映，使他整个人都显得虚幻而迷离。透过丝丝缕缕的发丝，可以看到一张别扭的睡颜，长长的眉毛轻轻的挑动着，密密的睫毛时时的闪着，红红的嘴唇微微的抿着，仿佛在抱怨着山间之夜的寒度。似乎被那样的表情吸引，名剑寒又往前挪了些位置，更近的看着他。 

            近看之下，名剑寒更是惊艳的发现，这家伙的眼睫毛居然如此华丽，不仅是长度与密度都不同常人，连弧度都够让最好的卷睫毛师自卑…… 
            左看右看上看下看，这个家伙的长相竟然挑不出一处瑕疵，就连一根眉毛都没有长错地方，达到多一根就太多、少一根则过少的完美境界。 
            ――世间竟有这种人！――不，这家伙简直不是人…… 
            名剑寒不由感慨的叹了口气，不知道是不是感受到了他的气息，“非人类”的那两扇逆天华丽的睫毛刷然弹开，琉璃般的瞳孔焦距瞬间锁定名剑寒。 
            此时二人脸之间的距离仅为三指之遥。 
            “……” 
            一阵沉默。 
            这阵沉默让名剑寒感到不自在，于是他决定说点什么。 
            “你？……”“你！……” 
            沈风阳居然同时开口。 
            于是二人再次沉默。 
            半晌，沈风阳决定开口。 
            “我……？”“我……！” 
            二人又异口同声了。 
            继续沉默。 
            由于二人姿势一直未变，于是此时二人心声只有一个“濉弊挚裳浴 
            良久，二人同时发问：“你怎么不动？！” 
            疯羊：“不是我不想动，其实――我、我冻僵了！快来帮帮我……” 
            冷面：“不是我不想帮你，而是――我……我的腰闪了……” 
            于是山洞沦入无穷之逯小… 




            （51）有些衣服遇水会透明啊千万小心哪~~~~~ 

            好一个山间清晨，流水潺潺，鸟声鸣鸣，花草树木迎着阳光，随微风摇曳。 
            “啊哈哈哈～～～～～～”不知从哪爆出一阵狂笑，惊起一群鸟儿。 
            “笑够没！”溪边，名剑寒怒斥笑得“千山鸟飞绝”的沈风阳。 
            “不好意思。”沈风阳立马转化为静音模式，暗笑成“花枝乱颤”状，连手上树枝串的烤鱼都成了震动模式。 
            名剑寒没好气的瞪了他一眼，继续靠在石边晒太阳。 
            ――这个家伙，枉有一副好看的皮囊和一身高强的武功，虽然他是救了自己没错，但居然是个不折不扣的十三癫、脱线狂外加神经病，真是受不了！ 
            “那只色蝶要是在这，应该会很有趣吧！” 
            耳边忽然飘来没头没脑的一句，名剑寒心下忽地咯噔一沉，侧目冷冷的看过去：“你什么意思？！” 
            沈风阳不紧不慢的把玩着手中串鱼的树枝，笑容依旧自然清爽：“色蝶追冷面，冷面甩色蝶，愈挫愈勇，愈勇愈挫，二人纠纠缠缠之余卿卿我我，最终动心‘佳人’与痴心‘情圣’凤凤于飞把家还――这不才应该是一桩正常的XX爱情发展史么？是呀，现在我的角色应该换成他才对嘛，怎么糊里糊涂没头没尾的倒变成我们的二人世界了呢？” 

            “哼！”名剑寒不予置评。 

            说真的，那只色蝶现在在干嘛呢？！ 

            正值疯羊与冷面身处山谷提及色蝶的时候，山上某马车内的色蝶正身陷“吭哧吭哧”的噩梦之中不可自拔。 
            一声响亮的马嘶，把他从噩梦的约会中惊醒。 
            “嗯？车停了？莫非我们出林了？！太~~~~好~~~~~~~~鸟~~~~~~~~~~~~~~” 
            怀着满腔热情高兴的拉开车帘的瞬间，花浪蝶却绝望的发现，外面还是一片密密麻麻的森林，而那个爱吹箫的断肠人正站在那匹老马前，安抚似的摸着它的头。 

            “兄台，怎么了？” 
            断肠人指指前方：“前面的路断了，可能是山崩造成的，我们过不去，得重新找路走。” 
            “啊！怎么会酱紫！！！”花浪蝶痛苦不堪的仰望苍天，心中开始咆哮‘苍天哪为啥米’。 
            断肠人牵过本来在副马位的那匹马（原花浪蝶的坐骑），将它和领路位的老马排成并列，这才上了车，坐在车前，执起了马鞭。 
            “公子，上车吧，现在要出这片林子，就要靠我们自己了。” 
            色蝶只好怨天尤人的爬上来，坐在那人旁。 
            “驾！” 
            马鞭甩起，马车调转方向，离开山路，驶向内林。 


            那厢色蝶继续受“吭哧吭哧”的折磨之际，这厢二人已经用完餐了。 
            清凉透彻的溪水漫过石滩，阳光跌落水面，闪烁点点金光，将铺在水底五光十色的鹅卵石也装饰成幸福的样子。 
            溪边，名剑寒背靠高岩而坐，明亮的眼睛一眨不眨的看着在溪中戏水的沈风阳。 
            三年前，刚踏入江湖之际，名剑寒曾听人说过：“前有沈三郎，后有沈风阳。”那时他也是年少轻狂，对所谓的“沈风阳”嗤之以鼻，以为不过是个沽名钓誉之辈，一心打败这种徒有其名之人；可惜他迈出家门之际，正是沈风阳远渡东瀛之时，二人就这样错过了。 

            是庆幸？还是遗憾？…… 
            名剑寒心情复杂的垂下眼睫。 
            “喂，冷面兄，快看我找到了什么！” 
            纷飞的思绪被打断，名剑寒起眼看去，但见水光粼粼的背景中，沈风阳欢快的从水心跃出来，一把晶莹剔透的什么高举过头顶。 
            ――那是……水晶剑？！ 
            眼前一阵开明，脸上露出欣喜之色，名剑寒撑着岩石起身向前，满头墨发滑落，在阳光下漾出黑亮黑亮的光。   
            阳光如金，披一身金光闪闪的沈风阳划开水面向前，将水晶剑递到名剑寒伸出的左手里，然后露齿灿烂一笑，耳际两颗耳环都熠熠生辉起来： 
            “不谢谢我么？” 
            高兴的接过水晶剑，名剑寒将目光投到了沈风阳身上：“谢……” 
            可是下一瞬，他的眼睛看到了不该看的东东――因为沈风阳同志那不可靠的性感衣着沾水后已经完全透明…… 
            “恶心！！！” 
            名剑寒本能的飞起一脚踹去，沈风阳划过一个漂亮的弧线倒在水中，‘磅’一声巨响，砸出好高一股水花。 
            “喂！这件还给你！” 
            名剑寒没好气的丢下那件金色风衣，背过身去。 
            沈风阳鲸鱼般喷着水慢吞吞的浮上来，笑意满满的眼神却转向岸边名剑寒。 


            （52）冷面：丢了一只羊，引来两只狼 

            山谷的夜晚是荒凉的，遍地的草木无边无际，风起草低，一个小小的山洞露了出来。 
            几近灭去的篝火被人为拨亮，火光中映出沈风阳没有笑容的脸。 
            他的身后草铺上平躺着名剑寒，规律稳定的呼吸，微微起伏的胸膛，一张惊艳的雪颜，少了醒时的那份冰冷凌厉，却多了一分安宁祥和。 
            悠悠探出指尖，移上名剑寒睡着的脸，沈风阳的唇边勾起一抹玩味的弧度，指尖沿着脸颊往下游移，在那双柔软的唇前轻轻一顿，蓦地跃下，点在了名剑寒颈项。 

            满头发丝一沉，名剑寒陷入沉睡。 
            脱下金色风衣盖在名剑寒身上后，沈风阳起身迈出山洞，在呼啸的冷风中张开双臂，深深的吸入一口气，缓缓的张开眼睛。 
            乌云如鬼影般飘来飘去，使得明亮的月光散出了诡异的蓝色。 
            琉璃眼底映出这蓝，自瞳心扩散、渲染，将那双瞳化成同样诡异的蓝色。 
            几乎是在瞬间，这蓝色中心，出现了一个黑影。 
            随风翻飞的黑色斗篷自月下瞬间出现，仿佛是黑暗的影子一般只有黑色，完全没有一丝人的气息。 
            “夜魔狼要生气了……有人冒充他传人。” 
            淡然的声音在风里迅速的散去，沈风阳只是站在原地，唇际微微牵起一痕意味深长的浅笑，任过膝的长发随月影张狂…… 


            金灿明亮的阳光自摇曳的枝杈隙洒落，斑驳的映照在名剑寒的脸上。 
            ――好刺眼…… 
            于是他本能的伸出手挡在脸前。 
            感觉着轻柔的和风从指尖溜过，注视着灵动的枝叶在头顶跳跃，奇异的陌生感令名剑寒迅速弹坐起身，警觉的打量着周围。 
            干燥的嫩草，参天的古木，起伏的远山，清爽的天空…… 
            ――绝对不是谷底！这里是……山上？！ 
            ――可是自己分明是在谷底山洞里睡觉，怎么醒来就到了山上？！！ 
            ――对了，似乎少了什么……那只疯羊！那家伙呢，那家伙人呢？！！ 
            名剑寒大声喊道：“沈风阳――――――” 
            回答他的却只有自己空荡荡的回声。 
            脑子迅速闪过那人之前种种意味深长的不明举动，名剑寒不由心头一沉，不安占据了全身。 
            ――千万……不要出事…… 
            “沈风阳―――――――沈风阳―――――――――――” 
            扶着树干站起来，名剑寒拖着伤腿一瘸一拐的往前挪去，一路焦急的呼喊失踪之人的名字。 

            “吁！” 
            拉紧缰绳，断肠人停下车马。 
            无精打采的花浪蝶在一旁恹恹的问：“又怎么了？” 
            “你有没有听到什么声音？” 
            花浪蝶焉不拉叽的摆摆手：“‘吭哧吭哧’的，不就那马的声音呗，我都听得惯性耳鸣了……老兄，不要告诉我你才听到，否则我会建议你去看耳科大夫的。” 

            “不是马，是人。” 
            “人？老兄你在搞笑是吧，原来一直是你在‘吭哧吭哧’啊？你哮喘哪？！” 
            “不，你听，风里有人的声音。”断肠人侧起耳朵判断了一会，便扬起马鞭赶向了一个方向，“风是从南边吹来的，我们去看看。” 


            ――可恶，偏偏在这时候…… 
            由于剧烈的强制性运动，名剑寒腿部的伤口裂开了，鲜红的血渗透纱布和衣物涌了出来。 
            懊恼的靠着棵树坐下，他按住伤口止血。 
            遥遥的似乎有脚步声由远及近传来，名剑寒警惕的眼神扫过去，同时手中握起一块石头，试探性的喊问： 
            “喂！是你吗？沈……” 
            “是在下啊！佳人，是在下啊――” 
            一只花花大蝴蝶忽然横空出现，飞到名剑寒面前。 
            “你！”名剑寒大惊，“你为什么会在这！” 
            “说来话长啊！自佳人你在小修车队乘乱溜场之后，在下可是一直苦苦追寻你的芳踪！谁料真心难求，困难重重，在下不慎迷路，幸好苍天有眼、美男有运，让我迷个路，就迷到了你这……这一定是上天注定，我们的缘分哪！让我顺着命运的轨道找到了我的佳人你啦！叽里呱啦叽里呱啦~~~~~~~~~~~~~~~” 

            花浪蝶抒情抒得天花乱坠，手舞足蹈，都忘了他不是一个人在名剑寒面前，在他后面还有个断肠人。 
            看到个‘大色狼’领着个毛茸茸的无脸‘狼人’来得莫名其妙，名剑寒不由嫌恶的皱起眉头，支撑着起身要走。 
            “这位少侠请留步，你的腿在流血……” 
            断肠人开口，磁性声线，语调优雅，入耳异常好听，与其不修边幅的形象大相径庭。 
            名剑寒也被这动听的声音带起了好奇心：“不知这位尊姓大名？” 
            “废颓之人的粗陋之名，就不劳少侠挂心了。”那人彬彬有礼的回道，“我看少侠你腿伤严重，行动不便，而且似乎与这位公子熟识，如不嫌弃的话，就请与鄙人车马同行吧！” 

            听得此人情真意切，言辞之间又颇有礼貌，名剑寒不禁对他的印象很是好了起来，遂点头应了，又道：“我的一个朋友在此失踪了，我正在找他……” 
            话音未落，色蝶已经眨着桃花眼插了过来：“哎呀呀，我们家佳人的朋友就是在下的朋友，在下也来帮你找吧！他姓甚名谁？长相如何？身高？体重？三围？……” 

            掌心不经意的抚摩着身上衣服，名剑寒缓缓起眼，郑重的、一个字、一个字的道： 
            “沈、风、阳。” 
            这个名字响起的那一瞬，花浪蝶的笑靥定住。 
            没有人注意到，断肠人乱发后的眼睛猛地睁大，握着长萧的指节，因太过用力而开始发白…… 


            （53）谁说熊不吃死人的完全是骗人嘛混蛋！！！ 

            “啥米！佳人你把君君当‘朋友’了！” 
            花浪蝶激动的提高声调，“啥米时候开始滴？！你们之前不是水火不容冲突不断的吗？怎么突然就开始兼容啦？” 
            色蝶一本正经的握拳：“身为佳人的爱人，身为君君的花哥哥，在下真是太不称职了，竟然没有关心你们融合的进展！” 
            某只终于露出大满足的‘浪笑’：“太好嘹~~~东宫西宫和谐相处，在下真是太高兴、太开心、太幸福……” 

            无视某生物一个人在那叽里呱啦兼无耻□□的唱独角戏，名剑寒的注意力落在了刚才开始就有些异常的神秘断肠人身上： 
            “怎么，你认识沈风阳？” 
            断肠人反应过来自己的失态，忙款款回道：“沈一少名满天下，英名远播，四海之内，无人不晓。鄙人只是惊讶以沈一少的身份，这种时候本应早在乾城乾坤门、准备武林英杰会了，想不到他竟然会出现于此荒山野岭而已。” 

            此人分明答得滴水不漏，名剑寒却总在心底隐约觉得有些蹊跷，不由一双墨亮幽深的眼又多看了他两眼。 

            就在此时，灌木丛深处再次传来了可疑的沙沙声，一只体型庞大的不明生物轮廓浮现。 
            三人虽然心思各异，但亦同时觉察到了异动做出反应： 
            名剑寒神情肃然的握紧手中石； 
            断肠人不着痕迹的把手探入怀中； 
            “野兽出没注意！佳人小心哪！” 
            花浪蝶一下子跳到名剑寒身前，同时还把无辜的断肠人拉到自己前方做人肉盾牌。 
            生物越来越近，待它的巨大脑袋暴露到光线下之际，三人不禁出了一身冷汗。 
            ――黑熊！！！ 
            ――大黑熊！！！！！！！ 
            ――好恐怖的大黑熊！！！！！！！！！ 
            “啊，我死了！”花浪蝶眼睛一翻栽倒地上四脚朝天状装死。 
            “熊是吃死人的。”断肠人语不惊人死不休。 
            “我们走，留他去死。”名剑寒雪上加霜。 
            “啊，我不死了！”花浪蝶立马一个鹞子翻身活力四射的跳起来。 
            好恐怖的大黑熊继续好恐怖的直立着，往三人的方向逼近，两只缸口大的熊掌高高举着，森森白牙都露在血盆大口外面。 
            “‘酒肉朋友好找，患难之交难逢。’无脸兄，顶住啊，在下这就去叫人！”一把推出早已准备好的‘人肉盾牌’，花浪蝶拉过名剑寒就要开溜。 
            “咦！花哥哥？！”好恐怖的大黑熊竟然发出了声音叫住了色蝶。 
            色蝶当场惊到发毛根根竖起：“欧卖锅的！！！！！会说话的熊妖啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            甩开鬼叫鬼叫的色蝶，第六感敏锐的名剑寒狐疑的蹒跚上前：“沈风阳？” 
            “PENG!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1!” 

            巨型黑熊惊天动地的倒下，尘土飞扬间一个修长的身影现出。 
            蜜般的健康肤色，残破的‘性感’衣裙，线条流畅的诱惑身材，帅气无敌的俊美脸庞。略显凌乱的浏海，覆盖不了那对明亮光辉的浅色眼瞳。他背后的阳光如流水般地倾而下，将那头琥珀色长发装饰的更加柔美光华。 

            ――不是那只疯羊是谁？！ 
            看到眼前神色迥异但反应同样诧异的三人，沈风阳尴尬一笑： 
            “啊喏……我是不是吓到你们了？” 
            花浪蝶率先星星眼扑过来：“君~~~~君~~~~~~~~~，花哥哥好想你！！！太好了，上天让我圆满了~~~~~~~~~~~~” 
            一脚踢开挡住自己的色蝶，名剑寒冷着脸上前：“今天的事，你给我解释清楚。” 
            “啊，冷面兄，是这样的：我发现了出谷的路，而你又睡太死，我就好心一点带你出来咯！接着我就去帮你准备早餐，想不到山上野味好难找，我就跑得远了些，这不，刚刚回来就发现你和花XX、还有这位看不见脸的大哥，三个人一起死盯着我看……” 

            “早、早餐……”断肠人对着地上巨大的黑熊尸体，语塞了。 
            后怕的捡起根树杈有一下没一下的戳着熊掌，花浪蝶难以置信的感慨：“君君，我崇拜你……” 
            “来来来，反正食物够多，一起吧！我负责烤，大家负责吃哈！”沈风阳一副‘包给我，没错的’自信样，拖过熊尸拿起水晶剑开始割肉…… 
            ――等等！水晶剑？！！ 
            名剑寒火起：“居然拿我的宝剑当菜刀！” 
            花浪蝶忙劝：“佳人息怒啊！君君他一向就是酱紫的啦！乾坤掌法用来和面，清风剑法用来劈柴，拈花指包饺子，无影手炒菜……天下间的绝世武功到他手中尚且沦落至此，更何况区区一把剑？佳人你就知足吧，比你水晶剑惨的多得去咧！” 



            一个时辰后，开始一起上路的众生物们： 
            老马：吭哧吭哧…… 
            疯羊：哟，这马有鼻炎！ 
            色蝶：在下觉得是哮喘！ 
            疯羊：不，肯定是鼻炎。 
            色蝶：是哮喘才对。 
            疯羊：鼻炎。 
            色蝶：哮喘！ 
            疯羊：鼻炎鼻炎鼻炎~~~~ 
            色蝶：哮喘！哮喘！哮喘！ 
            冷面（火大）：你们两个，安静点！ 
            断肠人（吹箫）：呜呜呜~~~~~~~~~~ 
            车辙：吱呀吱呀~~~~~ 
            马蹄：咯噔咯噔！ 
            老马：吭哧吭哧…… 
            色蝶（纠结）：好像真的是鼻炎的说…… 


            （54）‘风月王道’今何在，七年一曲箫声远…… 

            密林中行驶的马车上，穿了色蝶紫外套的沈风阳和色蝶本人坐在车前赶车，后面狭小的车厢内则是名剑寒和断肠人。 
            一路疯羊色蝶二人说说笑笑，把这些天的事件，包括木叶城啊修琳琅啊杀手道等等（包括秘密交流的追魂曲+断肠人）的信息大概通了个遍，时间不知不觉过去，很快夕阳西下，晚霞满天，一行人却还是处在茫茫山林中，大家都开始露出了或焦急或担忧或不安的神色，气氛也紧张起来。 

            一片安静中，断肠人从腰间取下他那只青碧色的玉箫，又送到唇边吹响，只是旋律却不是之前的哀伤，却换了一首节奏轻快、音色安宁的曲子，多多少少对大家的沉重心情有了些平复。 

            色蝶心声：哇靠，原来无脸兄还是会吹人听的曲子的嘛，还以为他就会‘555~~~’的鬼哭狼嚎追魂曲咧！ 
            静静的听了一会，沈风阳的眼底浮出了意味不明的神色，似不经意的回头问了一句：“兄台的《清风晓月曲》吹的很好、听起来很熟啊……呐，我们认识么？” 

            车帘后，箫孔上灵动跳跃的指尖顿住，断肠人舒了口气幽然道：“沈一少可真会开玩笑，这曲子很多人都会，鄙人只是胡乱吹的，若不是一少提起，我都不知道它叫这名字呢！” 

            沈风阳风轻云淡的笑笑，侧过头去，继续赶车。 
            箫声继续，梵音袅袅，悠扬飘逸，转入云霄…… 



            天风十三年，七月江南，西子湖畔。 
            芳草垂杨荫碧流，鸥飞鹭闲荷满洲；天蓝水青西湖好，人在景中便是仙。 
            正值风景当好时节，西湖来往游人如织。波光粼粼的湖面，飘浮着大大小小的游船画舫，岸边亭内，亦是满满的男女老少。 
            一排排杨叶柳条随风轻舞，树荫下遥遥的走来一个少年。 
            琥珀色的长发不羁的高高束起，蜜糖般的肤色健康无敌，一双漂亮的琉璃色眼睛深邃明亮，两只精巧的特制耳环闪闪发光，一身无袖的竖领白色金丝风衣露出结实的手臂，腕上尚缠着同式金丝护腕。他穿梭在柳荫之下，不时的眺望着不远处的湖面，等待他今日约见的笔友――那个虽然书信来往已经三年，却从未见过面的知音。 

            忽然，一只不起眼的小舟映入了他的眼帘。 
            他本就闪亮的双眼登时更加闪亮， 
            因为他看见了舟蓬上，悠闲的落着的那一只鸽子，全身纯白的羽毛，唯有喙部是黄灿灿的金色。 
            少年吹了个口哨，那只鸽子便飞腾起来，咕咕叫着落到了他的手中。 
            同时，蓬内缓缓的行出了一个人来。 
            那是一个同样稚气的少年，满头乌发一半挽髻，一半垂肩，姣好如少女的脸，双眉清秀如春山，眼波柔萤如夏月，鼻如玉雕，唇如红樱，穿一身水纹白衣，站在船头，衬着身后的波光水色、蓝天绿荷，仿若一副栩栩如生的水墨画。 

            岸上的少年阳光灿烂的笑了：“嗨！我是‘清风’，真名沈风阳，看来你一定是‘晓月’了。” 
            船上的少年也羞涩的笑了，淡淡的红晕笼上雪白的脸颊。 
            “是、是的……我，我叫苏晓月……” 
            “哇，你居然用真名做笔名耶！”沈风阳兴奋的跃上船去，小船猛地一晃，让他差点站不稳，苏晓月忙伸出手扶了他一把，衣袖下露出一截仿佛带着月白萤光的藕般玉臂…… 


            ――这就是当年风靡八卦界横扫同人圈最火爆的“风月王道”的开始。 

            那一年九月，沈风阳送了苏晓月一枚金牌――武林英杰会冠军金牌。 
            同期，苏晓月作了一首纪念二人相识的《清风晓月曲》回赠。 
            同人女们称此为： 
            ――“定情信物”。 


            现在是天风二十年八月十九日，七年后的今天，“明月公子”苏晓月早已化作一缕香魂，而‘风月王道’亦是已被世人淡忘，然则那首《清风晓月曲》却流传至今，箫声响起，扣人心弦。 

            沈风阳抬起眼来，沉默的望向地平线，一痕水意闪过眼角，转瞬即逝…… 



            （55）一张床挤三个人――说你们不是3P谁信哪？！ 

            月上山头，即将入夜之际，一行人终于迎来了新的希望――一个村落出现在山脚下！ 
            终于到了有人烟的地方，花浪蝶高兴得感谢天地诸神：“伟大的如来，释加牟尼，玉皇大帝，观音菩萨，阎罗王，地藏王，关二爷……今天值班的那位，太感谢您啦！” 

            进了村落，很快就有热心的村民迎上来： 
            ‘搭讪大王’某色蝶败部复活、大显神威，很快便和好客的村民们聊成一片（同时间接勾引挑逗美丽的村姑姐姐们）； 
            多项全能的疯羊则一会帮这家劈柴打水、一会帮那家修门装窗，还露了一手烹饪绝技，把一顿山村家常菜材料搞成了“满汉全席”，惊艳全村； 
            毛茸茸的断肠人更是吸引了全村好奇心极其强烈的孩子们，纷纷跑来免费参观‘没有脸的叔叔’，此外，他还吹了N首儿歌，把小孩们开心得缠着他不放； 

            名剑寒虽然顶着张漂亮的天仙脸孔，本来完全有机会当一次“神仙哥格”迷倒无知少女的，可惜他冷冰冰的寒气四射，简直能够冻死人，难得对他有点兴趣的多看了他两眼，他就用死光眼扫人家，搞得人家落荒而逃。 

            于是就在这样的氛围中，四人结束了露宿荒野的经历，今晚来到了村民家中借宿。由于村中都是小户，房间不多，因此他们便分开各家去了。 


            夜半时分，月光分明，穿过窗缝照在名剑寒床前。 
            心急如焚找疯羊、正打歪着遇色蝶、奇奇怪怪断肠人、莫名其妙被熊吓、吭哧吭哧破马车、叽叽喳喳二人吵……实在是好累的一天啊！ 
            名剑寒迷迷糊糊的睡到一半，在床上翻了个身。 
            ――嗯……好挤……这床怎么忽然变得这么挤了…… 
            名剑寒猛地睁开眼睛：不对劲！ 
            他连忙坐起身往旁边看去，这一看啊，差点把他惊得跳起来： 
            他的床上还有人！ 
            哇！还不止一个！！！ 
            借着明亮的月光，名剑寒火大的看清竟然是色蝶和疯羊那两个家伙： 
            他自己处在床的最内侧角落，最外侧趴着只打呼噜的色蝶，他们中间还躺了只睡觉不安分的疯羊。 
            名剑寒当即没好气起脚向这些不速之客踹去。 
            疯羊被踹，不爽的哼哼起来，身体一转，‘大’字形开手开脚伸展过来，右边的手脚搭在色蝶身上，左边的手脚向名剑寒舞来。 
            名剑寒更火，更重的N脚踢过去。 
            “哥哥……屁屁好痛……” 
            疯羊口齿不清的挤向色蝶处。 
            “乖~~~摸摸就不痛了~~~~~呼噜……”色蝶打着呼，把咸猪手向疯羊股上伸去…… 
            下一瞬，揩油未遂的色蝶被蹬下了床，发出沉闷的“磅”声。 
            “摸摸……呼噜……”色蝶还不醒，在地上继续睡。 
            “哥哥说屁屁不要随便给人摸。”梦中出脚的疯羊意外流利的说了一句继续睡。 
            ――我、受、够、啦！！！ 
            名剑寒再也忍不住了，吼着一把拉过疯羊连环巴掌抽打起来：“给我起来！！！” 
            疯羊还没醒，地上的色蝶倒是被‘啪啪啪’吵醒了，他一个鲤鱼跃龙门纵上床，拉住发飙的名剑寒：“佳人，有话好说，不要打人哪！” 
            “我跟你们这群变态没话说！”名剑寒一脚踢向色蝶。 
            腿部熟悉的有力感传来，竟是醒来的沈风阳握住了他的脚踝。 
            色蝶心痛的上前，两只色爪捧着沈风阳的脸，鼓起嘴巴朝他脸上红肿处吹气：“欧~~我可怜滴君君，哪里痛？” 
            “我没事……”沈风阳抬起另一只手欲拂开他。 
            “你们两个！恶心！”名剑寒扬起左手。 
            沈风阳那只手忙顾不上移开色蝶色爪，转向去制止名剑寒的攻击。名剑寒左手立刻也被握住，压到墙上。 

            “为了在下一人，你们两个竟然如此的争风吃醋、动拳动脚、又是打、又是骂的……看来在下果然是天意注定的‘蓝颜祸水’啊！唉，在下可真是个有罪的男人啊~~~~~” 

            色蝶自恋状感慨了一番，紧接着开始对疯羊上下其手，“喔，我亲爱的君君，你这里痛吗？这里呢？这里痛不痛？” 
            由于沈风阳两手都没空，于是那张到处写满“好吃的豆腐”的脸就被色蝶摸了个遍，最后，色蝶的两只爪子开始蹂躏起那两片形状诱人的唇瓣。 
            “噢噢，君君你这里好红啊，一定很痛吧？不怕不怕，花哥哥帮你止痛哦！” 
            两爪固定了沈风阳的下巴，色蝶嘟起‘章鱼嘴’，色迷迷的往受害人唇上印去…… 
            “扁他！”沈风阳猛地放开名剑寒，“别给我面子！” 
            啪！磅！乒乒乓乓！！！！ 
            “救命啊~~~~谋杀亲夫啦~~~~~~~~~~~”色蝶被名剑寒扁得大呼小叫。 
            沈风阳一边用手背飞快擦着沾了色蝶口水的脸，一边不着痕迹的在名剑寒对该色狼的拳打脚踢中也参和了几脚： 
            “三更半夜不在自己房里面睡安安觉，反而跑到别人房里面讨打，欠扁到这么有个性的人类，舍花XX其谁啊！” 
            “还、还说我！你自己不也是！”花浪蝶气喘吁吁，“在下是怕佳人睡觉着凉，所以过来看看佳人有没有踢被子,谁知道‘一不小心’就睡过去了嘛！你呢？君君！为什么我醒来时你也在佳人床上？” 

            “我也不知道，”沈风阳无辜的答，“我有梦游症。” 
            “变态！！！”名剑寒已经气得头顶冒烟了。 
            他一指疯羊：“你！” 
            “嗯，嗯。”色蝶表情丰富的点头表示同意，谁料下一瞬他自己也被指住。 
            “还有你！” 
            “嗯，嗯。”疯羊一本正经的点头表示同意。 
            “都不是好东西！” 
            色蝶、疯羊面面相俱，然后同时叹了一口气。 
            “君君，你花哥哥我心都碎了。” 
            “是吗，我不信，拿出来看看。” 
            “君君哪，救救我吧！帮帮忙吧！拜~~~~托~~~~~~~~~~~” 
            “啊！你不会是想……” 
            花浪蝶肯定的点头：“要的，一定要的！” 
            沈风阳否定的摇头：“我觉得不太好哎……” 
            花浪蝶开始咆哮：“老天啊DDD为啥米DDDD……” 
            沈风阳无可奈何：“好吧，仅此一次啊。” 
            莫名其妙的两个神经病在讲暗语，把名剑寒听的云里雾里，可是没等他还做出什么反应，穴道已经突如其来的被点住，软弱无力地躺倒在床，罪魁祸首的两个神经病放大的脸出现在他面前。 

            挑逗般地上下摩擦着名剑寒鬓边的发丝，沈风阳笑眯眯的开始提出烂俗老套的选择题来： 
            “你现在有两个选择，一是花XX加我两个人一起陪你睡，二是花XX一个人陪你睡，你选哪个？” 
            疯羊故伎重演，却名剑寒早就不知不觉培养出了叛逆意识，并且和他一起抽风了这么久，已经潜移默化的学会了脱线精神和应对政策。 
            只见名剑寒邪冷的看着他：“我选第三个。” 
            色蝶在一边奸笑：“不许一个人睡，一个人睡犯规哦！” 
            “谁说我要一个人睡？！”名剑寒绽开雪颜，好一个‘腐烂的笑’，“我选他陪我睡，不行吗？” 
            色蝶不料名剑寒出此奇招，一时间僵住说不出话来，支吾半晌才道：“他不行，他睡觉磨牙打嗝放屁打呼噜还有梦游症，好可怕滴！” 
            “太巧了，我睡觉也磨牙打嗝放屁打呼噜还有梦游症，我不怕。”名剑寒笑得花浪蝶直发毛。 
            “我、我输了……”花浪蝶捂着脸痛苦不堪，“想不到我的佳人竟然如此深不可测、等级酱紫高……在下甘拜下风！” 
            沈风阳在一边喝彩、鼓掌：“冷面兄，精彩精彩！佩服佩服！” 
            “愿赌服输，给我解穴！”名剑寒恢复本色，死光眼砸向疯羊。 
            疯羊惊讶状：“咦，花哥哥你有保证过输了就要解穴了么？” 
            “没有啊。”色蝶狡猾的和道。 
            疯羊继续笑：“这就是了嘛！来来来，冷面兄，我来陪你困觉……”（作者注：请大家联系阿Q对‘吴妈’用的腔调） 
            “你！”作茧自缚的名剑寒自食其果，黑着脸眼睁睁看着那只疯羊爬到了自己身边，舒舒服服的躺下来。 
            “好羡慕哦~~~~”两大‘豆腐’横在嘴边，花浪蝶看得口水直流，“君君，通融一下让我睡中间吧！” 
            名剑寒眼睛喷火吼：“死一边去！” 
            沈风阳皮笑肉不笑：“花、哥、哥！” 
            识相的色蝶见势不妙，脚下抹油的溜场了。 
            房内登时只剩死一般的寂静。 


            （56）H？H！H？！那传说中的‘和谐制造’啊…… 

            暧昧的月光映在床上，散乱一枕的双色长发，悱恻缠绵的交织在一起，然而，这长发的主人们，却一个在床最外头，就快掉地上；一个在最里头，几乎贴墙上。之间相隔的距离，是这张床的极限。 

            良久，墙边的名剑寒睁开眼睛：“你睡着了吗？” 
            “睡着了，正做梦呢！”那边的声音回道。 
            “醒着就别装睡……”名剑寒靠着墙坐起身来，黑亮柔软的长发随之抽动。忽然，头皮一痛，名剑寒懊恼的发现：他的头发在年久多缝的木枕里卡住了。 
            “可恶！”他本能的一把拉住自己的头发。 
            沈风阳听到异动也翻了个身坐将起来：“怎么了？” 
            名剑寒指指那个木枕，沈风阳反应过来，过来帮忙，可是他手还没碰到木枕，自己的头上也一麻，原来头发比名剑寒长一倍不止的他更倒霉，木枕卡他的头发卡到‘纵横交错、天旋地转’的地步。 

            琉璃眼对上墨钻眼，二人同时遄。开始手忙脚乱起来。 

            “不要！放开那里……” 
            “别怕，不会痛的……” 
            “不！不要碰那里，那里不行！” 
            “放心，我会很小心的……” 
            “不要…住手！啊……” 
            “好紧……来，放松点……” 
            “啊！你弄痛我了！你……啊！” 
            “哇！这里进去得好深啊！” 
            “啊――！你……可恶！！！” 
            “哎呀！你不要弄我啊！不要啊！救命啊！” 
            “让你也尝尝受苦的滋味！” 
            “呀啊！停！不要了！我受不了了！…” 
            “啊啊！你居然……不要！……我……啊啊！……” 
            “哦！唔唔……嗯……嗯……啊！喝！……啊！……” 
            “啊啊――――――――~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            “唔啊~~~~~~~~~~~~~~~~……………………………………………” 

            传说中非礼勿听、少儿不宜外加十八禁的‘和谐制造’一般的声音自房内窗口溢出，不远处的树下阴影中，一只苍白的手紧紧握住了玉箫，带着黯然的脚步悄悄的退去。 


            回归屋内，与木枕英勇搏斗了N久的二人已经精疲力竭了。 
            名剑寒大汗淋漓的倒在床上，潮红濡湿的薄唇，泛着水雾的黑眸，剧烈起伏的胸膛，伴着急促冲动的喘息声。 
            “怎么，放弃啦？” 
            沈风阳抱着枕头爬到他身边，眉梢眼角尚蕴着月意星光，丰润红唇似张非张，似笑非常，隐约可见内中整洁的牙齿泛着淡淡的品色。 
            名剑寒挑高了飞扬的眉，盯着那木枕上‘剪不断理还乱’的发丝愤愤道：“可恶，一剑切了算了！” 
            说干就干，名剑寒一挺身坐起，欲下床去取水晶剑，结果他又忽略了自己头发还在木枕上挂着的事实，一下子头皮一紧，步子一滑，猛地向后栽去。 
            沈风阳眼明手快，连忙伸出双手去接人，可是他也忽略了枕头抱在自己手里的事实，枕头落下，把他往下一牵，几乎是在同时，名剑寒的人也冲了过来…… 

            于是一枕+二人叠罗汉状倒在床上。名剑寒重重压在沈风阳身上，而沈风阳腰后还顶着一只硬邦邦的木枕。 
            某人体内，一声细微的‘咔嚓’声响起。 
            “哎哟！我的腰呀~~~~~~~~~” 
            沈风阳表情痛苦的呼道。 
            “对不起……”名剑寒赶紧爬起来，握住沈风阳的肩想帮他起来。 
            “先不要动我！”沈风阳忙推开他，指着自己身下木枕道，“先把这块大疙瘩移开，轻一点哈！” 
            费了好大劲才拿开罪魁祸首的木枕，名剑寒赶紧拿起水晶剑快刀斩乱麻的把解不开的头发切断，这才解开了二人的束缚。 
            带着内疚的眼神投向姿势别扭、‘挺尸’床上的沈风阳，名剑寒关切的问：“你还好吧？” 
            “不太好……”沈风阳无奈的指指自己的腰部，表情哀怨状干着嗓子道，“动……动不了啦！” 
            踌躇了片刻，名剑寒定了定心，伸手去解沈风阳腰带衣衫。 
            清楚名剑寒是准备帮他接骨，沈风阳尴尬的亮了亮招牌笑容，撑起身僵硬的翻转过去，自己褪开腰际衣物。 
            名剑寒起眼看去，果见那家伙腰部脊骨不自然的凹了一块，周围已经开始淤血发青。 
            “喂，忍着点啊！”由于右臂还未完全复原，故而名剑寒便伸出了左手去，覆上沈风阳腰际那一片。 
            腰线弧度平滑，肌肉匀称紧致，入手弹力十足，触感温润细腻。 
            像被什么咬了一口似的，名剑寒猛地缩手。 
            “怎么啦？”沈风阳从乱发间抬起头。 
            “我的手还没好，帮不了你，我去叫别人来。”名剑寒迅速消失在门口。 


            （57）生活中人们常常听风就是雨，解释也没用 

            “昨晚的那事，你听说了吗？” 
            “哪呀，三更半夜叫那么大声，全村都听见啦！” 
            “我是说呀，那好能干的帅小伙的腰都……那个……的事呀！” 
            “啊呀，不就是太激烈了嘛，知道知道，可怜的小伙啊，最后还是村口的老朱去接的骨呢！” 
            “哎哟哟，现在的年轻人哪，就是不知道节制啊……” 
            以上就是该村三姑六婆次日八卦会的中心内容。 


            此时的事件主角――沈风阳同志，正百口莫辩的躺在马车车厢里郁闷。 
            色蝶在车厢外安慰：“君君哪~~~~~~~不要太难过啦，做了就是做了嘛，虽然做到骨折是有点丢脸，不过呢，你思想前卫、意识开放的花哥哥我绝对不会笑你……哈哈~~~~~我不是在笑你哦，我是喉咙痒……哈哈哈~~~~真的没笑你，你别伤心啊！……哈哈哈……哎哟！” 

            踹了一脚嘴无遮拦的色蝶，名剑寒愤怒的声音响起：“你们要我解释几次？！说过了我们没什么！他骨折是因为枕头……喂！还笑！！！再笑信不信我一剑捅死你！！！” 

            “佳人哪~~~~~~~~你不要生气啦！你思想前卫、意识开放的亲夫我呢，是绝对不会介意你红杏出墙一下下滴！你家心胸宽广的夫君我很好说话滴！作为一个新时代的模范爱人，我这样的精品男人你可要珍惜哦~~~~~~”色蝶还在自恋状吹嘘。 

            “生活哪……”沈风阳头痛的撑住额头，把脸转向车壁。 
            一边的断肠人不声不响的拿起了玉箫，吹起那首《清风晓月曲》来，安宁的旋律、纯净的音色，在车内回响。 

            当天下午，马车进入了乾城范围内，到了一个名叫‘望瀑’的镇上。 
            “天下无不散之宴席，诸位保重，鄙人告辞了。” 
            神秘断肠人就此带着他那匹‘吭哧’鼻炎老马，别了三人消失在黄昏的地平线。 

            望瀑镇乃乾城边缘小镇，在一年一度的武林英杰会前后，此镇虽不在来往人流最多的交通要道上，但此段期间这儿的过客也是年度高峰，各家店铺都兴致勃勃的趁此间大作生意。 

            去了浴室清洗后，三人换上新买衣装，才走出店口，便招引了一群惊叹的眼神。 
            “桃花公子”花浪蝶，缭绕卷发随风飞，紫衫翩翩百蝶舞，优雅纸扇轻轻摇，勾魂猫步款款行； 
            “名剑三少”名剑寒，剑眉星目冰雪颜，天与标格气度中，玄衣裹身剑在手，睥睨众生傲群英； 
            “天下一帅”沈风阳，暖阳为容风为影，天生魅力无人敌，神之骄子下凡尘，悠然一笑醉人间。 
            镇上最大的客栈──成功客坊里，伙计们本来都在忙着招呼客人――一年之中也就靠这几月中来大赚一笔，他们怎能不卖力？可是，这么三位人中翘楚往他们店门口一站，一帮子伙计都情不自禁的停下了手中的活、星星眼看过去，连在座客人们也都一个个看到呆起。 

            “哇噻！是沈一少啊，是那个传说中的最高偶像‘沈一少’啊！！！” 
            “我知道那个拿扇子的，情场战神花浪蝶嘛，勾引过我们那里大员外 


            “我知道那个拿扇子的，情场战神花浪蝶嘛，勾引过我们那里大员外家的小老婆……” 
            “那把好像是名剑山庄的水晶剑哎！拿剑的那个该不会是三年连冠的‘名剑三少’吧？” 
            很快反应过来的老板立马殷勤的亲自过来招呼：“三位少侠光临小店，真是让本店蓬荜生辉啊……不知道三位是打尖还是住店啊？” 
            色蝶嘴快：“来一间床最大的上房！” 
            冷面纠正：“三间客房。” 
            疯羊附和：“那就三间吧。” 
            “哎呀呀，不巧本店近期客满，不过看在三位面上，小人倒是可以腾出一间房来……” 
            正中色蝶下怀，他立马定板：“很好，就这么定了！” 




            （58）色蝶秀神功：‘性福’大师可不是吹出来滴！ 

            客房内。 
            “哇也~~~这张床很大，够我们三个一起睡！”色蝶扑在床上想象着晚上的‘福利’，一边闭着眼睛YY一边哈喇子直流。 
            看到花浪蝶那色迷迷的样子，名剑寒鄙夷的道：“想得美！你睡地上！” 
            “不要！人家不要睡地上！”色蝶举扇抗议，“地上又凉又脏，半夜还会有老鼠出来咬人，人家怕怕！” 
            “那就睡凳子上！”名剑寒冷眼道，“今天你睡凳子，我睡桌子！” 
            色蝶忙道：“那床空着多可惜啊！” 
            名剑寒一指身后揉腰中的沈风阳：“他腰不好，他睡床！” 
            沈风阳不敢相信的看过来：“啊？我吗！？” 
            “哎哟~~~”色蝶立马也开始捶背，“我也腰酸背痛腿抽筋啦，哎哟~~~~~~~~” 
            “哎哟你个头！”名剑寒不为所动，“想睡床？没门！” 
            见拿名剑寒没办法，色蝶于是把脑筋动到了沈风阳身上，只见他狗腿的蹭到沈风阳身边，又是帮揉腰又是帮按摩：“君君哪，你花哥哥年纪也不小啦，人这年纪一大啊，就会骨质疏松，万一从凳子上摔下来啊什么的，就会骨折啊错位啊高位瘫截啦的……啊呀，君君，你人最好了，反正床也够大，不如就让我蹭个床嘛~~~” 

            目测了一下床的长宽，沈风阳若有所思的点点头：“是满大的床呢……” 
            色蝶‘叮’一下灵光一闪：“现在开始投票！赞成大家一起睡的举手！！！” 
            边说他边往床上一翻，双手双脚都举得高高的，连带嘴巴里还举了根扇子。 
            沈风阳偏了偏头，肩膀耸起来…… 
            名剑寒‘气急败坏’的吼他：“你敢！” 
            沈风阳却只是起手摸了摸脸：“敢什么？” 
            可是名剑寒刚把死光眼从疯羊身上收回，余光就发现了那家伙在电光火石间举起了两只羊蹄子！ 
            “你、你们！！！”名剑寒气得头发竖起。 
            “欧也~~~七比一！今晚大家一起睡――钦此~~~~~~~~”色蝶从床上跳起来，得意洋洋的摇扇子，“顺便附提一个，在下要睡中间！” 
            “你说睡中间就睡中间啦，那我们多没面子啊！”疯羊笑眯眯的上前，“我提议：手心手背，公平竞争！” 
            那两个家伙自说自话一唱一和的，把个名剑寒气得怒气沸腾如火山爆发，一下子就抄起个花瓶丢过去： 
            “砸死你们一了百了！！！”“手心手背！出！！” 
            花瓶脱手――二只散开――花瓶撞墙。 
            名剑寒的手还没收回来，二只手心已经伸到了他面前。 
            “哇~~~~~~~他出的是手背哎！” 
            “好厉害！那就他睡中间吧！” 
            名剑寒头上冒火：“你们怎么不去死！” 
            “啊呀，他好像不愿意哎！” 
            “那就点他穴吧！” 
            “快点快点！” 
            “好啊好啊！” 
            名剑寒忍无可忍，刚想拿水晶剑砍死这两个祸害，疯羊已经轻车熟路的点了他的穴道，色蝶则及时的把剑从他手上剥走了，接着二只就协力合作，抬手的抬手、搬脚的搬脚，把名剑寒给丢到了床上。 

            名剑寒睁大眼睛：“你们做什么！” 
            “那当然是：做‘爱做’的事情咯~~~” 
            色蝶坏笑着拈起一根花茎（刚才的花瓶里的），坏笑着放入嘴里，坏笑着动动嘴巴，最后坏笑着伸出舌头，把打了个蝴蝶结的花茎展现给名剑寒看。 
            “出现了！色蝶小灵舌！”疯羊在后面不怀好意的介绍，“色蝶开始秀他的‘性福神功’了……冷面兄，你惨了!” 
            完全丢掉了自己的冷酷形象，名剑寒满脸通红的开吼：“给我解穴！（潜台词：我要杀了你们！！！）” 
            色蝶又开始坏笑了，只见他拈起一颗花骨朵，不过只轻轻抚了两下，那花骨朵便在羞涩一颤后，完完全全的绽开了。 
            “又出现了！色蝶小巧手！”疯羊继续不怀好意的解说，“不愧是‘性福’大师！高！实在是高！！！” 
            全身止不住的颤起来，名剑寒的声音都变了：“你要是敢碰我一下，我就让你死无葬身之地！！！！！！！” 
            色蝶还想继续表演，疯羊却止住他凑了上来：“我看冷面兄很激动哪！我觉得你还是三思而后行的比较好……” 
            “‘人生自古谁无死～留取丹心照爱情！’”已经玩到兴起的色蝶开始一边抒情一边脱衣服，“正所谓‘牡丹花下死，做鬼也风流’~~~~~~~‘今朝有酒今朝醉，今晚有人今晚睡’……啊！‘有人笑我太好色，我笑他们看不穿’！佳人，记住今夜吧！‘春宵苦短，恩爱情长’，来吧，让我们痛痛快快的渡过这一个不眠之夜吧！！！” 





            （59）疯羊：谁说暴露狂就不能是处男？！ 

            “那个……咳咳！”沈风阳在后面尴尬的咳了一声，“……我还在这哪！” 
            “来来来，一起一起！！！”色蝶衣冠不整的过来拖沈风阳，“‘此情可待成追忆,只是当时莫茫然！’让我们一起狂欢吧，宝贝们！！！” 
            “谢谢好意，我看我还是回避一下比较好……”沈风阳后退。 
            不满的色蝶开始揭他老底：“君君，你还真打算坐‘世纪末最后一个珍稀处男’的席位哪！你看看你呀，老大不小的都二十啦！你要相貌有相貌、要身材有身材、要钱有钱、要名有名……干嘛要这么委屈自己咧？来来来，你花哥哥今天给你上一课！好好学吧~~~~~~~” 

            “！！！”名剑寒被惊天大秘密宓剑“这只暴露狂还是处男？！” 
            “谁说暴露狂就不能是处男……”沈风阳委屈的对手指中，“二位请不要取笑人家的做人原则好吧？那，不打搅二位，我就先回避下了……”说着就慢慢腾腾的往门口退去。 

            这时候‘色蝶小巧手’已经把名剑寒胸前一排盘扣都解掉了，甚至已经开始迫不及待的勘查起衣内神秘的敏感点…… 
            名剑寒又羞又急、又惊又怕，没有办法的情况下只有把求助的眼光投向疯羊： 
            “帮我！” 
            已经在门口的疯羊却含笑摇了摇头，贴心的关上了门…… 
            “沈、风、阳！我不会放过你的！！！！！” 
            “佳人你不专心哦～～～该惩罚哟～～～～” 
            “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 


            冷冷清清的小巷里，客栈后门被打开，一袭修逸颀长的身形缓缓的踱出来，口中开始计数： 
            “1、2、3……” 
            数到‘10’时，他顿了一顿，似乎在等着什么，结果意外的没等到，于是他继续： 
            “11、12、13、14、15……” 
            “啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――” 
            一阵杀猪般的惨叫划破夜空。 
            吁了口气，他接着数下去： 
            “16、17、18、19、20……25，25……”他喃喃道，“咦？怎么还不出现……26、27、28、29、30……” 
            咻的一声，他的后方出现了一个杀气腾腾的黑影。 
            于是他满意的回头，对上那一双寒死人的眼睛： 
            “冷面兄，你太让我失望了吧，整整慢了五拍哎，我特地为你设计的点穴有那么难解么？而且，你的速度也似乎有所退步哦，又多慢了五拍哟！” 
            名剑寒冷冷上前，水晶剑指着那张笑得风轻云淡的脸： 
            “不错，很难解，差点害死我……所以，我也要你尝尝痛苦的滋味！” 
            快若无形的剑光袭来，锋利无比的剑刃在月光下划起一道道寒弧。 
            沈风阳不慌不忙，脚尖一点，身形后纵，避过第一道剑光，左闪避过第二道，右闪避过第三道……最后，他以凌驾于剑速的手法，双手一并，合住了名剑寒的剑身。 

            “你出手果然也慢多了，是色蝶的原因么？” 
            名剑寒却挑起唇角，腐烂的笑颜在剑身反射的月光下诡异无比： 
            “不，我是故意的。” 
            沈风阳瞬间浑身一颤，玩世不恭的表情慢慢严肃起来，动作不自然的垂下双手： 
            “原来如此……你成功了……” 
            名剑寒腐笑着起指，响亮的弹了一下剑身： 
            “第一次慢五拍，是因为我要从他口中探出你的弱点； 
            第二次慢五拍，是因为我途中去了一趟别的地方――想知道我刚才去哪了吗？告诉你，我去了酒窖，找了最烈的‘炮打灯’涂在了剑身上； 
            至于出剑慢，就是为了引你碰我的剑，自负如你，必会上当……” 
            沈风阳轻轻笑了，琉璃眸子渐渐迷离起来，他微微眯眼，长长的睫羽覆盖下来： 
            “恭贺你，再次晋级……” 
            话音未落，他‘咚’的一声，不省人事的倒在了地上。 
            “我说过，我不会放过你的！！！” 
            阴寒的月光下，名剑寒高高扬起了厉光流转的水晶剑…… 


            此时的色蝶，正惨惨的倒在天地间某垃圾堆内： 
            “花开垂泪，蝴蝶残翼：一恨佳人多刺，二恨君子无情……” 
            “这位公子，你还好吧？” 
            甜腻的女声响起在周围，色蝶一把揭开挡住视线的菜叶，登时放大N倍的桃花眼喷放出超速烟花来…… 




            （60）花开不败，蝴蝶神起，雄风一展，所向披靡！！！ 

            芙蓉帐暖云雨欢，春宵一夜赛神仙。 
            天地间某处的大床上，花浪蝶雄赳赳气昂昂的从锦被里坐起来： 
            “春花秋月何时了，美女娇娘知多少；小楼一夜度春风，轻舟已过万重山……” 
            “这条船终于泊岸了……”一个女子娇滴滴的从后面爬上来，趴在色蝶背后。 
            “不，是两条……”又一个女子软绵绵的从前面爬出来，贴在色蝶怀中。 
            “浪哥~~~~~~~~~~~~~~” 
            “花郎~~~~~~~~~~~~~~~” 
            花浪蝶潇洒一甩靓发，桃花飞飞，粉红片片： 
            “花开不败，蝴蝶神起：一不恨佳人多刺，二不恨君子无情，只要有美人相陪，处处是人间仙境~~~~~~” 


            天蒙蒙亮，当一代情场战神花浪蝶神清气爽威风凛凛的回到客栈之际，却发现客栈门口竟然里三层、外三层的围着一群人类，把入口堵了个水泄不通寸步难行。 

            于是色蝶好奇的搭了个人的肩问：“老哥，你们在干啥米呀？” 
            “在看美人――那叫一个贼好看哩！” 
            “啥米！有美人看！”色蝶一听，登时双眼‘怦咚怦咚’的跳成心形，立马发挥一代舞王良好的身体柔韧性，灵蛇钻洞般滑进人群深处，然后色迷迷的看过去。 

            但见客栈大堂内桌子被叠成金字塔形，塔尖置着一张靠背椅，椅上坐着一个人――一个美人――一个睡美人。 
            雪白光润的皮肤，金光流转的瀑发，紧闭的双眼尚颤动着羽毛一般的浓密长睫，线条完美的红唇润出诱人的色泽；美人春梦未醒的发出低不可闻的梦呓，侧着螓首慵懒的靠在椅背上，‘她’身上的外衣已经不知如何变成了一条条的碎布，镂空朦胧着内里单薄贴身的亵衣，好不性感；再加上‘她’双手还被恶意的分开绑在木椅两侧扶手上，□□光洁的小腿连带双脚亦是同样被固定在椅脚，以至于‘她’无法左右自己的身体，只能不安的微微扭动着腰肢来缓解长时间无法移动带来的麻痹感，看在一干色鬼观众眼里更是显得妩媚撩人、勾魂无比…… 

            ‘噗哧～～～～～～～’“啊！受不了啦～～～”“好一个性感尤物哪～～～” 
            又有几个色鬼开始鼻血横流口水泛滥，但却顾不上擦一擦、仍旧雷打不动的哄在金字塔下贪婪的死盯着美人看。 
            一向好色的花同志却在底下傻了眼：“不、不会吧……那个，好像是……君……” 
            ――不！不是‘好像’！就是他啊！！！ 
            醒悟过来的色蝶连忙使出连环霹雳旋转踢，看得出神的色鬼观众们还没来得及反应就一个个的被放倒在地晕了菜。 
            快手快脚的爬上去把‘美人’解下，色蝶脱下紫色外套包住不省人事的他，脚下抹油的抱回房里关上门拿茶杯泼水。 
            “君君～～君君～～～～快醒醒！！！” 
            某人还不醒，色蝶遂改用茶壶泼水。 
            “君君！！！！君君！！！！快醒醒！！！” 
            某人依然不醒，色蝶遂一把端起脸盆。 
            ‘哗――――――――――――――――’ 
            某人终于浑身一抽竖了起来，迷离的神情缓缓变得清明。 
            湿漉漉的的头发凌乱的披散在胸前肩后，一道道细密的水流自通透晶莹的肌肤上缓缓滑落，钻蓝色的眸子满是水气氤氲，彤红的湿唇闪着点点晶莹的波光，因为吸水受潮而变得透明的亵衣勾勒出线条优美的身材曲线，甚至可以清晰的看到突起的锁骨、白皙的胸膛、更有让人血脉偾张的两粒鲜美红樱，随呼吸频率在胸膛上微微起伏…… 

            “咕咚！” 
            一声响亮的口水吞咽声，连色蝶自己都吓了一跳――他也没想到自己会发出这么大的响声。 
            已经完全清醒的沈风阳立刻就意识到了色蝶色迷迷死盯着自己两点的‘标准色狼眼神’，于是连忙动作神速的掀起床单裹在身上，挡住色狼视X。 
            色狼赶紧识相的擦掉流了一下巴的口水：“君君你不用误会啊，花哥哥泼你是为了弄醒你，不是为了XX你的哈……” 
            沈风阳跳下床巡视了一下四周，确认了这是他们的房间后问道：“冷面兄呢，他人在哪？” 
            “我也不知道，昨晚我被他踢出去后就在外面过了一夜，今早回来时就发现你被人绑在客栈里被一堆色鬼参观，我就把你带回来弄醒咯！”色蝶也奇怪的开始在房间内找名剑寒有没有留下蛛丝马迹，“说到佳人，我进来时也没见到他啊，会不会已经走啦？我去问小二，你换衣服先吧！” 

            说着，色蝶真的就出去了。看着他貌似随意的带上门，沈风阳眯起了眼，数了三声，然后猛地回身，以迅雷不及掩耳之速踹开了门。 
            色蝶本来正趴在门缝里准备偷窥，这下可就露馅了。 
            他只好尴尬的直起身来，故作镇定：“那个……我、我去问小二……” 
            冷静的看着色蝶赔着笑退出走廊去，沈风阳淡淡吐出提醒： 
            “那边是厕所，客堂在这边。” 
            “那……那我就先去个厕所……”色蝶更尴尬的赔着笑溜走了。 

            在确认冷面已经离开的事实后，色蝶和恢复帅哥型的疯羊继续踏上了去往乾城之路，而在他们上路的同时，连夜赶路的冷面却已经进入了乾城城内…… 




            （61）附篇：回顾太平盛世之武林英杰会光辉历史 

            如同天都是天朝的王都，乾城就是当世武林的权城，因为它不仅地处中原盛府，更是武林盟――创立已有五百多年历史的武林正道同盟――总会所在地。如今的武林盟最大掌权教派（近百年连任总盟主均为其掌门）――乾坤门，便建立在乾城边缘，由坤山山脉所环，背后便是千丈瀑布，气势恢宏，声名远播，为当今天下名副其实的第一门派。 

            一年一度的江湖人才盛会――武林英杰会，除特殊原因外，基本上都是在乾坤门举行。武林英杰会，专为年轻一代（30岁以下）的武林中人而设，在这里一夜成名或一直成名，是当世所有有抱负有雄心的年轻人的梦想。名义上虽是如此，但随着时事变迁，尤其是天下太平之后，它渐渐成为各个门派争光斗彩的方式，哪个门派的弟子夺了冠，那个门派就威风八面，一整年都光彩耀人。 

            身为武林盟第一门派的乾坤门，亦是本次大会主办方和东道主，对此当然不会不抱有高度的夺冠热情。事实上乾坤门也的确是史上夺冠次数最多的门派，一直到三十多年前，逍遥派异峰突起，出了一个绝世奇才――二代弟子“玉面三郎”沈悠，十六岁首次出战便大胜而出，并连胜十三年之久，创下了前所未有的历史记录！后来沈悠在武林百年动荡平定后，又毅然退隐江湖回归林泉，留下了世人称道的武林神话！！！ 

            自神话退隐，人们失去了偶像，一时间造星市场纷乱非常，其中最典型的成品，就是无双城的柳玉郎（看名字就知道他老爸老妈在崇拜谁了），十五岁参加武林英杰会，之后创下又一历史记录：连年保持――“亚军”…… 

            究竟是谁这么不给面子老把柳玉郎压在下面呢？ 
            原来，“前有沈三郎，后有沈风阳”。 
            沈风阳原名沈君少，五岁入逍遥派，十岁胜出英杰会后，被乾坤门挖墙脚挖走，之后家世之谜正式公开：中原首富的沈氏家族宣告天下，沈君少本名沈风阳，爷爷就是中原首富沈昌，父亲就是天朝翰林院前大学士沈闲，母亲就是江南前第一才女林依依，伯伯就是沈氏家族现任掌权人沈修，这不光意味着他是沈家今后的继承人，更是表明了这样一个事实：前任武林盟主林宇轩，就是他的外公；而一代江湖神话“玉面三郎”沈悠，就是他的三叔（兼启蒙恩师）！！！ 

            世人疯狂了！爱慕“清风一少”沈风阳的女子们自发组织了一个大型联合团体“风迷同好会”；街头巷尾以及各大茶馆的头条新闻雷打不动的成了沈风阳的大小事迹；成千上万的少年人把沈风阳当成偶像，恨不得顶礼膜拜；连三岁的小孩都知道要以沈风阳为榜样，向沈风阳学习！…… 

            沈风阳没有让世人失望，从十岁到十六岁，整整七年武林英杰会每一年的冠军都是他，而为武林惩奸除恶、宣扬正义也总是少不了他的身影，他的名字在人们口中称颂着，永远都是完美的代言人…… 

            这样一个千人爱慕万人花痴的超级帅哥，轰动江湖举世瞩目的武林奇才，身价无量首富世家的惟一继承人，能把他当反面题材的，自然少不了造星典型柳玉郎同志，他疯狂嫉妒沈风阳，因为他认清了这样一个不争的事实：他已经并且还将一直活在沈风阳的阴影之下，世间因为有了沈风阳的存在，世人便再也看不见他柳玉郎了。 

            柳玉郎年轻俊美，沈风阳比他更年轻俊美； 
            柳玉郎出生富贵，沈风阳出生比他更富贵； 
            柳玉郎武功高强，沈风阳武功比他更是高强了不知道多少倍。 
            于是在柳玉郎同志的努力诅咒之下，他终于如愿以偿看到“三好学生”沈风阳‘下台’了――其实本质是留学出国。 
            沈风阳留洋东渡这一去，给了柳玉郎满怀期待的展望他的春天的美好机会。 
            谁知道天有不测风云，好死不死的竟然半路杀出个名剑寒，三年独冠武林英杰会。可恨柳玉郎时运不济，继续做他的“第二专业户”，品尝着“七年沈风阳，三年名剑寒”的切肤之痛。 

            现在是天风二十年九月，又一次，武林英杰会在乾城召开了。 
            今年，七连冠的沈风阳即将复出，而三连冠的名剑寒也将出赛，这场武林英杰会，无疑将迎来空前龙争虎斗的双龙夺珠场面！ 
            然而，世事无绝对，究竟本年度冠军头衔会花落谁家呢？柳老二能否实现他的多年宿愿呢？英杰会还会有何种意外发生呢？…… 
            太多疑问，太多可能，尽在天风二十年九月――乾城――武林英杰会！！！ 




            （PS2）小插曲一撇: 作者二次穿越记 

            某年某月某日，《天风》作者夸立（不要怀疑，就是那个小AA凌云）又在爱机IBM前使用她的绝技“二指禅”打字，忽然一阵电闪雷鸣、狂风暴雨、云腾雾涌、天摇地动（以下还是省略场景描写20000字）……总而言之呢，就是作者又穿越了（咦，为什么我要说“又”呢？）。 

            这一次夸立吸取了上次的教训，在即将掉入阴沟之际使出了逆天华丽的‘凌波微步’（嗯，不要问我咩时候学滴），稳稳当当利利落落干干净净漂漂亮亮的以国家女子体操队平衡木落地收尾式与地面接触。 

            ――哦耶～～～满分！！！PERFECT!!!! 
            不知道哪里响起了偶们激情澎湃滴国歌声，一面五星红旗带着国人的骄傲徐徐升起在夸立头顶，男女老幼的喝彩声此起彼伏，还不时有各类品种的鲜花仙草自云端飘下来。 

            “哇！好多PP的花啊！我扑～” 
            花痴夸立一看到那么多花，立马高高兴兴的跳入花堆中。 
            说时迟那时快，正当夸立沉醉在芳香醉人的花海之际，一架八匹马力的‘奔驰四代’高级豪华马车超速开来，当即和夸立形成一个惨绝人寰的车祸现场。 
            “TMD（[哔――]不和谐词汇自动屏蔽，不小心听到的人请装作没听到，谢谢合作！）！哪个混蛋谋杀老娘啊！！！” 
            夸立吐着血浆喷着心肝脾肺肾大小肠（[哔――]不和谐画面自动马赛克，不小心看到的人请装作没看到，谢谢合作！），一下子跳到马车驾驶座上，以压倒马景涛叔叔的咆哮声吼着，一脚踹开车门。 

            “少爷～～～～～～～～～～” 
            “周星星………………………………” 
            车内的两只生物被如此恐怖血腥的宇宙无敌霹雳绝版怪兽吓到，抱在一起做起简谐振动――俗称‘发抖’。 
            二只共振了一会后，周星星觉得不能再酱紫下去了，于是就勇敢的抄起一根黄瓜，勇敢的冲到了夸立牌怪兽前方挥舞着： 
            “呔……来、来者何人……告、告诉你，我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！敢动我家少爷一根汗、汗、汗毛的话，我我我我……对你不客、客气……（颤音）” 

            夸立一看自己把人家吓得一张‘新概念’帅哥脸都阴转大雨转雨夹雪转龙卷风转沙尘暴了，于是赶紧不好意思的跳下车、洗了脸、补了个妆、换了套衣服，顺便去了趟‘大寒冥国整形专科’医院，恢复一个作者应该有的形状之后，这才千里迢迢风尘仆仆的回到原地。 

            等待在车上的周星星依旧勇敢的举着那根黄瓜，只不过由于待机时间过长，那根黄瓜已经变成了焉不拉叽的黄瓜干，同时他的嘴巴周围也长出了一圈很酷很性感的胡子渣（请参考周杰伦《黄金甲》造型），整个人身上甚至已经挂满了蜘蛛网。 

            此刻看见作者夸立款款出现，周星星忙扯掉蜘蛛网丢掉黄瓜干热情上前： 
            “作者大人，很荣幸见到您啊，小弟是您的铁杆粉丝，对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾，拜托一定给我签个名啊！” 
            言毕，周星星就当场掀开衣服前襟露出周式排骨胸膛，狗腿的请作者签名。 
            夸立出世以来也没受人如此尊重，乐得合不拢嘴，当场掏出一只她随身携带用来给烤鸡翅膀刷色拉油用的毛刷子，以她最为自豪的‘蜈蚣乱爬’体签上她滴大名。 

            这个时候，车厢内传来了修琳琅童鞋生气的骂声： 
            “虾米个鱼皮的！你这个无良的作者，践踏我的自尊、歧视我的人格！本少爷响当当一代著名童星、堂堂天风年间‘天下第一美少年’，《天风》系列Y（编号）的第一男主角，到你《天风》系列N里面就做个死跑龙套的，你竟然还把我搞成个‘猪猡级’角色！简直是天地不容天怒人怨天打雷劈天堂有路你不走地狱无门你自来投！！！” 

            夸立被这一番言语镇住，当下反应过来自己这回的穿越肯定就是小修的‘怨念’造成的（不明白的人PIA去看前篇），知道自己十分百分千分万分亿分的对不起小修，她内疚的痛哭流涕着成失意体前屈状五体投地跪倒： 

            “在《天风•色蝶•冷面•疯羊》里面，有一位曾经的极品美正太/少年摆在我的面前，我没有珍惜，到把他弄残的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能够给我一个扭转乾坤的机会，我会对那个美正太/少年说三个字：‘快减肥’。如果非要给这体重加上一个期限，我希望是，一百斤！” 

            周星星插上：“请教作者大人，男生一百斤是不是太轻了点哈！” 
            “不会！考研政治告诉我们：要具体对象具体分析！”夸立推了推不知道何时出现在她塌鼻梁上的装高深专用‘学术牌’眼镜，柯南状一指车内修琳琅，“真相只有一个！对于他这样身高155厘米的小白受而言，一百斤已经是极限了！（人家HYDE身高158cm还就48kg哩）” 

            “啊！原来如此！”好学的周星星赶紧拿出笔记本记下来，“可是我们家少爷现在是二百五十斤耶，那减肥岂不是很惨很倒霉？” 
            夸立幽幽道：“所以说，这种时候，一种合适的减肥良药就显得格外重要了……” 
            “啊，但闻其详……” 
            只见夸立自裤兜里挖出她素有‘手机中的拖拉机、垃圾中的VIP’之称的脱漆破损又旧又烂的手机来，然后按了视频播放键，登时有广告画面跳出来： 

            广告一： 

            （第一个画面） 
            在一个不知名的林子里，一株花繁叶茂的老树斜斜指出的枝干上，如风干的腊肠一般的挂着一位神情痛苦不堪的美男子。 
            （近景特写）狼狈的姿态，委屈的心态，浑身软绵绵的花美男被呈倒“U”形挂在一株千年古树的枝丫上，哀怨的流泪、流泪。 
            （第二个画面） 
            由于体重过剩，“咔嚓”一声，树枝断了下来，花美男随之摔了下来，严严实实的粘了一脸泥土。 
            （第三个画面） 
            满脸泥土的花美男被爱慕对象当神经病拒绝。 
            （第四个画面） 
            决定减肥的花美男跑去坐牢中…… 
            （第五个画面） 
            出狱后，风度翩翩的花美男摇着扇子在同样的树枝上跳激烈的踢踏舞，树枝却毫无反应。 
            （第六个画面） 
            减肥成功的花美男飘飘欲仙的卧在芙蓉暖床，被床上床边床下的的美眉们簇拥兼爱慕。 
            （字幕打出） 
            减肥达人“桃花公子”花浪蝶言传身教： 
            ――‘坐牢减肥法’！！！ 
            （结尾画面） 
            色蝶含笑摇扇：“谁用谁知道！” 


            广告二： 
            金发蓝眸的轻装美人自屏幕左边性感迷人地缓缓走来： 
            “想拥有我这样的完美身材么？来试试‘小AA’牌瘦身茶吧！” 
            琥珀发色小麦肤色的风衣帅哥自屏幕右边风度翩翩地徐徐出现： 
            “减肥不再是痛苦，苗条不再是幻想，科学健康、美容养颜――” 
            美人走到屏幕中心： 
            “‘小AA’牌瘦身茶，是萃取蜂蜜精华，配以十八道传统中药，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，不添加任何防腐剂，是天然的绿色无公害食品。” 
            帅哥也到屏幕中心： 
            “‘小AA’牌瘦身茶，操作轻松，携带方便，效果显著，立竿见影，无痛苦，不反弹，绝对没有副作用，并包含多种口味，任您选择，款款不同，必有一款让您爱上。” 

            美人美丽地笑：“美丽的茶！” 
            帅哥魅力地笑：“魅力的茶！” 
            二人合声：“瘦身茶，请认准‘小AA’牌！！！” 



            广告三： 
            屏幕上，一个名叫‘横圆饷’的商标组成的画面一直静止不动。 
            灰常口耐灰常动听滴童声的画外音响起： 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，鼠鼠鼠” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，牛牛牛” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，虎虎虎” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，兔兔兔” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，龙龙龙” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，蛇蛇蛇” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，马马马” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，羊羊羊” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，猴猴猴” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，鸡鸡鸡” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，狗狗狗” 
            “横•圆•饷，男猪脚减肥砖家，猪猪猪” 




            等如此惊天地泣鬼神的挑战人体的生理极限的广告播完，周星星和修琳琅已经全部开始吐血，然而作者不愧是作者，别人吐血她喷肝,当即一块血淋淋的马赛克狂飙出来，整个人灵魂出窍向后倒去…… 




            当夸立又是再一次睁开她以小、细、单著称的眯眯眼之际，已然身处爱机IBM前，45度仰望着房间的蜘蛛网一边喷肝一边流泪。 
            “小修你安息吧！偶一定会帮你减肥成功，还你一个‘曲美’身材滴……” 




            （62）惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨…… 

            当色蝶与疯羊风尘仆仆的赶到乾城时，已是午后时间，入了城内，二人便暂别了，疯羊赶去武林英杰会举办地乾坤门报道，色蝶则死性不改的屁颠屁颠钻进了灯红酒绿的娱乐场所。 


            天风二十年八月二十一日，乾城，凤栖楼，大厅中央，圆形舞台。 
            “凤兮凤兮栖凤楼，蝶兮蝶兮戏蝶中，佳人佳人不见首，万花从中缺点红……” 
            华丽大波浪卷的靓发伴花瓣飘舞，紫红万蝶图案的锦袍随乐声翩然，花浪蝶扇花翻飞、踏歌而伤，抒情舞步倾倒一片、喝彩连连。 
            “我道厅中怎的这般热闹，原来是七年前的本楼大红牌‘蝶舞’回来献技了。”一个花浪蝶再熟悉不过的柔媚女声传来。 
            花浪蝶连忙下台，凑到刚刚出现的美貌女子身前：“我的好凤舞姐姐，你就别再拿当年糗事笑话小弟了。” 
            凤舞嗔笑道：“花公子这是说的哪里话，小女子看见您来，是高兴还来不及，哪是笑话您呢。既然我们多年不见，不如花公子随小女子叙叙旧，如何？” 
            “美人相邀，在下岂有拒绝之理？”花浪蝶雅扇轻摇，起步随去。 

            在此大家不要误会，凤栖楼并非职业青楼，而是除提供食宿之外兼备多项消遣休闲功能的综合娱乐型客栈，至于娱乐的范围么，就比较滴广嘹（也就是说，某项不和谐的娱乐活动也是有份滴）…… 


            于是N久后，色蝶同志才恋恋不舍滴离开鸟熏香暖床，和美女二人开始‘正式’叙旧聊天，聊了一会，花浪蝶发现了一个不知道是好还是坏的消息： 
            “啥米！小修竟然就住在你们这里！！！” 
            “是的。”凤舞肯定的回答。 
            花浪蝶表情复杂的起身，下定决心般的一敲扇骨：“好！在下去查看一番！” 


            一炷香后，距凤栖楼天字二号房门口N尺处。 
            花浪蝶隐身在一根柱子后鬼鬼祟祟：咦，我为啥米这么紧张嗫！是因为他的门口守着的保镖太彪悍，还是我的胸口跳动的心脏太膨胀？啊，我明白了，我一定是在怕看到小修，看到那种让我美好的回忆瞬间碎裂的形象！六天了，已经六天了，我已经六天不敢再去看他一眼了！（作者黑线：不在一起当然看不到了还分啥米敢不敢的！这不是废话么？！）六天前不小心瞄到的那一眼，让我一帘噩梦到如今啊！太可怕、太恐怖、太没人性、太不人道……啊，还是以前好，以前那一段鼎盛时光啊…… 

            如痴如醉的某色蝶沉浸在对往昔鼎盛时光的回忆中： 

            十多年前，有一对全天下的正太控们无一不知、无一不晓的‘绝色双童’，他们轰动四方火极一时，他们美爆逍遥派、靓绝缥缈山，他们是宇宙超级无敌漂亮宝贝，他们就是人称甜美漂亮‘小绵羊’的沈君少！！！以及人称活泼可爱‘小白兔’的修琳琅！！！ 

            ‘小绵羊’沈君少，炫彩华丽型美正太（洋娃娃），柔软的黄金色长发，衬托出白雪般肌肤，蓝钻一般的双眼永远闪烁着亮晶晶的星光。 
            ‘小白兔’修琳琅，纯洁可爱型美正太（瓷娃娃），白皙的娃娃脸上渲着淡粉色的晕，水汪汪的大眼睛，粉丢丢的小嘴巴，两只深深的小酒窝。 
            可是……没过几年…… 
            ――‘小绵羊’大改形象、自毁美貌，搞得满头棕发、一脸麦色，瞳孔是灰不拉叽的。 
            于是满心期待的花浪蝶同志怀着‘遮天蔽日’的大梦想，将成就绝世美人的重大希望放到了‘小白兔’身上！ 
            而‘小白兔’也没有让他失望，除了性格发展有点偏离路线之外，那一番美貌可谓是与日俱增、蒸蒸日上，终究收获了“天下第一美少年”这个光辉的荣称！！！ 



            可是……啥米叫‘天意弄（美）人’……啥米叫‘蓝颜薄命’……啥米叫‘雷死你不偿命’……啥米叫‘摔死在三万公尺的地狱’…… 
            哇啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
            那一天，那个人――不――那只怪兽，那副场景，那般悲剧！！！为啥米会酱紫！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
            惨绝人寰惨不忍睹惨无天道惨死世人惨叫连连惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨…… 
            救~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~命~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 



            花浪蝶瞬间精神崩溃，一头撞到柱子上，爪子使劲挠啊挠啊…… 



            （63）――再现江湖！！！修氏XX绝技！！！势不可挡！！！！原子弹般的杀伤力！！！！！！！！！！！！！！ 

            也不知道色蝶挠了多久――反正那根倒霉的柱子已经如被白蚁大军扫荡过一般了――的时候，总算发生了事情转移了他的注意力，把色蝶从崩溃的精神中拉了出来。 

            那是一声愤怒的吼声，熟悉的调子+措辞+语气+修辞： 
            “……乌贼个鱿鱼的！气死本少爷啦！大灰狼那家伙竟然已经到了乾坤门！？挑战我的极限、摧毁我的意志！！这种禽兽怎么出门没被车撞死、走路没被人绊死、喝茶没被水噎死、放屁没被气炸死！！！” 

            正是屋内修琳琅的吼声，声音之大让他门口的保镖们都被震得抖了三抖。 
            接着就是‘咚、咚、咚’的沉重脚步声往门口移来，伴着愤怒的声音继续： 
            “我诅咒他、我要诅咒他！！！诅咒他便秘、憋死他！！！！！周星星，少爷我不爽到爆啦，我要出门发泄去！！！！！！！！” 
            ――啥米！小、小修他要过来了……哎呀！我藏！！！ 
            还是无法面对修琳琅的花浪蝶决定还是不见面找打击的好，于是他迅速放眼观望四周可藏匿之地，最后把心一横，噌的一下由窗户钻进了隔壁的天字一号房内。 

            一号房里用品摆放整齐，桌上的茶壶尚有热水，只是房内无人，看来该房有主，只是眼下不在。花浪蝶正好口渴，顺手牵羊的捞起一个茶杯倒茶喝，同时继续贴在窗边偷听修琳琅的动静。 

            修琳琅‘咚、咚、咚’的从走廊里走过，花浪蝶虽然不忍心看那副情景，但脑海里还是忠实的浮现出一只超重哥斯拉张牙舞爪的在脆弱的地板上留下一只只深陷爪印的情景…… 


            正所谓‘不爽得发泄，憋着会内伤’，‘人一旦不爽，总会找发泄的渠道’，大家都已经知道，“留情二少”发泄的方法就是打靶砸牌拆草人砍木偶这一类，那么，“惜玉四少”修琳琅发泄的渠道，又是什么嗫？！…… 


            下面请欣赏,“修氏XX绝技”正宗剧场版： 

            今日受害者1号――小二甲： 
            “那个谁啊！你，就是你！给本少爷过来！！！” 
            “客官，请问您有何吩咐？” 
            “你看看你这个长相，尖嘴猴腮、油光烂面！简直就是□□我的眼睛，污染我的视力！！！” 
            “客、客官，长得丑不是小人的错……” 
            “不是你的错是谁的错！你爹娘也有错！你们一家都有错！！！” 
            “客~~~官……（可怜巴巴的看过去）求求你不要再骂小人了……” 
            “看看看！你看什么看！！有什么好看的！！！你这样色迷迷的看着我，一定是想侵犯我！信不信本少爷插~你双眼、切~你鼻子、阉~你小弟迪！！！” 

            “客…………………………官………………………………………………（要哭了）” 
            “你还哭！你还有脸哭！！！本少爷最讨厌你这种哭哭啼啼一无是处的废物了，哼，一介废物居然还敢爱上我本少爷这么冰•清•玉•洁、优•雅•高•贵的下凡天仙，注定你就是一悲剧收场！识相点，滚吧！！！！！ 

            “555555555555555555555555555555555～～～～～～～～～～～～～～～～～～(泪奔而去)” 


            今日受害者2号――路人乙： 
            “你你你！还看，就是你，瘌痢头的那个，给本少爷过来！！！” 
            “阁下，我只是无意路过的……” 
            “路过也不可以！路过也有罪！你不要以为装作路人就能瞒过本少爷的火眼金睛！！” 
            “瞒……瞒什么？！（大吃一惊）” 
            “不要以为你不看我我就不知道你心里面在想什么了！你在意淫我对不对？！” 
            “啊！！！！！（天雷劈过）” 
            “本少爷清白之身、日月可鉴，岂由得你随随便便就无耻意淫！？你这样做，就是调戏我、非礼我、侵犯我！！！！来人哪！关门！！放藏獒！！！” 
            “噗――――――咚！！！（吐血，晕厥）” 


            今日受害者3号――房客丙： 
            “香蕉个凉皮的！你干什么要跑，你跑个什么劲！！！来人，给我拖~回来！！！” 
            “救命――（被拖回，飙泪跪下）555~~~这位少爷……求求你放过俺吧，俺上有八十老母，下有八岁小儿，求求您不要骂俺……” 
            “好端端的，本少爷骂你作甚！？你见我就跑，分明就是心里有鬼！你对我一定是存心不良！！你肯定是暗恋我的色狼加流氓加变态狂！！！” 
            “俺冤枉~~~~~俺对您一点念想都没有哪~~~~~~~~~~~~~~~~~（声嘶力竭中）” 
            “不要以为否认我就会相信你了！狡辩是没有用的！！你这个色狼流氓变态狂，我要代表全家、全国、全世界阿爸阿妈阿哥阿姐大叔大伯大妈大婶老公公老婆婆老爷爷老奶奶小弟迪小美眉小猫小狗小刺猬（以下省略名词2000字）……鄙视你，永永远远鄙视你！！！！！！！” 

            “受不了啦~~~~~~~~~~~~~~~啊――――――――――――――――――――磅！！！（崩溃撞墙了）” 


            修琳琅强大无比的攻击力一连击溃三人，该楼层人类见此恐怖骂人法杀伤性威力如此之惊天动地鬼哭神嚎，为了不成为下一个牺牲品，遂纷纷落荒而逃，于是修琳琅继续‘咚、咚、咚’的远去转战别处了。 


            被雷到全身抽筋的花浪蝶好不容易从地上爬起来，正欲赶紧出去，可是门外却传来了向这边的脚步声。 
            ――不会是房主回来了吧？千万不要啊！！！…… 
            心里抱怨归抱怨，花浪蝶手快脚快的钻入房内最隐蔽的床底，让下垂的被单流苏遮住自己。 
            门开了，花浪蝶遥遥看到了门口的四只脚，接着门又关了，那二人进来坐在桌边。 
            一个中年男的声音响起：“玉郎啊，这些天你就在这好好歇息吧……英杰会的事情嘛，今年还是老样子，舅舅能做的已经做到底了啊……” 
            花浪蝶一听一惊：‘玉郎’？！哇噻！不会是那个‘玉郎’…… 
            “多谢舅舅！”另一个年轻男声应道。 
            听到这声音，花浪蝶差点要哭了：不是吧！真的是柳老二！老天爷你开什么玩笑！居然让我进了他的房！啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~ 
            那厢‘舅舅’还在说：“……那些对手们，舅舅已经全部帮你安排好了，保证你过通关到最后，至于那两个人，哼哼，舅舅花了好一番工夫，总算把他们分到了对场，他们之间必然在决赛前有一场硬碰硬！嘿嘿嘿，到时候不管谁赢了进决赛，肯定都会内力大耗，搞不好再受个重伤……嘿嘿嘿嘿，玉郎啊，这一次你一定会夺冠!” 

            “舅舅，玉郎今年必定不负您重望！” 
            ――XX的，就知道玩阴的，仗着自己亲戚多后台多路子多暗道多，尽干些见不得人的破事！！！ 
            听了这一老一少一丘之貉的对话，再回忆起往年英杰会柳玉郎做出的种种不耻行径，花浪蝶此刻在心肝脾肺肾大肠小肠十二指肠再加个直肠里面来来回回把咒骂‘柳老二’的音节词汇语句评论‘溜’了三百遍啊三百遍！！！ 

            色蝶由于专注于溜‘咒怨’，也没注意柳舅舅何时走的，直到柳玉郎一句话才一下子惊到了他。 
            “咦，这杯子是不是少了一只？” 
            ――啥米！！！！ 
            花浪蝶瞪睛一看，果然，刚刚顺手捞的那只杯子还握在自己手里呢！唉，怎么就一时情急忘记放回去了嗫！ 
            柳玉郎的脚步在屋内巡视起来，色蝶缩在床底下，大气都不敢喘一口，可是，不知道柳玉郎是不是发现了什么，竟然脚步一转，径直朝床的方向走来…… 



            （64）爆料爆料！‘四人帮’最爱的炖补品是‘人参公鸡’！！！ 

            柳玉郎的脚步在屋内巡视了一番，眼看就要朝床的方向走来，却忽然响起了敲门声，柳玉郎于是掉转了脚步：“进来！” 
            花浪蝶长长吁出一口大气：好险好险…… 
            三双统一式样的黑靴迈了进来，开始和柳玉郎叽里咕噜叽里呱啦叽里旮旯儿…… 

            由于详情及其过程实在是太过繁杂，以下是梳理版主要内容： 
            国民呕像“禽疯遗少”剩疯羊出现在乾城主干交通线上，引发脑残一族狂热追‘腥’，他这该死的一炷香的现形，很不幸的直接导致乾城公共交通堵塞一个时辰之久； 

            乾坤门最烂最滥最婪逆徒――剩疯羊抵达乾坤门报到，师父+师伯+师叔+掌门师尊不嫌弃其肮脏下作低级贱格，本着同情的人道精神亲切的接见了这只混蛋，并很不愿意的高度赞扬了他，开玩笑的表达了希望他在武林英杰会上夺冠的意思，不小心还亲手送了他一点点的被淘汰的没人要的连乞丐也不愿意瞄一眼的新制服+新身份牌； 

            除了乾坤门八代的长辈对剩疯羊展示了广阔的胸怀和包容力之外，九代的金榜弟子+入门弟子也就委婉的、纯粹是走走场面的接见了他那么一下下，十代的金榜弟子+入门弟子+见习弟子则均出于礼貌原则随随便便应付了他几声，对其可谓是一点都不喜欢、一点都不热情、一点都不崇拜…… 


            以上就是本次‘四人帮’发起的对‘剩疯羊’批斗会的‘人参公鸡’重点。 

            乾坤门‘四人帮’――乾坤门九代中以柳玉郎（金榜弟子，排名七）为首的不和谐集团，其他骨干成员分别是邹润发（入门弟子）、牛德华（入门弟子）、樊冰冰（入门弟子），天风十年之前该集团最主要工作活动有：欺负见习弟子+打击入门弟子+诋毁金榜弟子，天风十年之后最主要工作活动变更为：欺负沈风阳+打击沈风阳+诋毁沈风阳，其他弟子的相关安排则光荣的退居二线嘹…… 


            在三个时辰再三刻又三炷香的时间后，‘四人帮’才散会，三位成员相继离去。潜伏于阴森发霉床底下的花浪蝶则开始腰酸背痛腿抽筋、口干舌燥皮发痒，于是他决定脖子扭扭、屁股扭扭，运动一下。 

            “嘭咚！” 
            在毫无悬念的撞到不知道什么东东之后，色蝶被光荣无比的发现了。 

            柳玉郎一拍桌子声调激昂：“何方鼠辈！好大的狗胆！竟敢暗藏本少居室偷听私家机密！来人――――――――――――――――――――――” 
            这一声大吼，立马齐刷刷自外冲入一群全副武装的无双城手下。 
            尴尬的从床底下爬出来的花浪蝶，赔着笑脸用手中的杯子倒了杯水恭敬的递过去：“英明神武的柳二少，不可以发飙哟，发飙会伤肝滴！来来，喝口水降降火！” 

            啪一下打掉那只脏兮兮还挂着蜘蛛网的杯子，柳玉郎俊脸扭曲中：“花、浪、蝶！你就是剩疯羊一伙的！你们想暗算本少，没那么容易！来人，把他给我灭了！” 

            “属下遵命！” 
            一群人涌上，花浪蝶扭着太空步跳起霹雳舞，前滑一下，后转一下，左躲右闪的好不辛苦。 
            见花浪蝶这家伙在刀光剑影中逆天乱舞，分明是险象环生，可顶多也就是被刮花几片衣料、切断几根发毛，即不破皮，又不见血的，身为武装分子主人的柳玉郎当然就超~不爽了，于是他决定亲自出手嘹！ 

            只见柳玉郎脑门青筋一抽之际，手上已经飞速发出五道夺命暗镖，瞬间袭向混战中心□□不暇的花浪蝶！！！ 


            （64．5）凤栖楼地形及功能简介 

            凤栖楼，共七楼，下三楼为封顶式四周环绕型，上四楼为平常式楼层结构。 
            一楼开阔大厅，中央表演舞台，四周区域设为来客入座区，供应餐饮等； 
            二楼雅阁，为一个个隔开的包间，在包间内同样可欣赏一楼歌舞，同供应餐饮等； 
            三楼为综合娱乐区，请自行想象娱乐内容； 
            四楼以上为住宿区，其中四楼为普通级别，五楼为高等级别，六楼为特等级别，即天字号。天字号共七间，四五六七在一侧，一二三间在另一侧(比其他房略大的一号房在最中间)，两边多出的空间为楼梯； 

            七楼为不明区域。 
            （PS:厨房、柴房、水房、杂物房及工作人员宿舍等均在后院） 

            每逢武林英杰会前期，预先订房的人是最多的，而最大最豪华最能代表身份与势力的天字号，则是预定一轮中最抢手的，往往有时候，你的钱再多，也抢不到一个房间，因为，能入住六楼的宾客，都是大有来头或者背景强硬的人。 

            今年，柳玉郎依然顺顺当当的住入了天字一号房，过去的十年时间，他每次都能不费吹灰之力拿到这个房间的钥匙。他不喜欢住规规矩矩的乾坤门，他喜欢外面的花花世界，因此在他入乾坤门的日子里面，实际上住在乾坤门的日子屈指可数。昔日四大武林世家：无双城(中州)、燕家堡（塞外）、名剑山庄（江北）、南宫世家(江南)，在经过了天昀年间那场江湖浩劫的百年大乱之后，南宫世家已经烂成了腐木，名剑山庄也只剩了空壳，燕家堡又远在千里塞外，如今无双城可谓是名副其实的中原第一武林世家了，其势力已经遍布天下深入内部，当然包括武林盟第一门派乾坤门……柳玉郎这样一个纨绔子弟能够被捧到今天这么高，90%是因为他强劲的后台背景，因此搞到这样一个小小房间，当然是不在话下； 

            至于天字二号房的修琳琅，他能住到这个房间，他以为是因为自己美貌惊人、富贵逼人，一切都是理所当然的顺其自然……其实他不知道，周星星在背地里费了多大工夫，做了多少事情，最后还是靠了沈风阳的面子，才拿到了这把钥匙。 

            那么天字其他号房呢？里面住了哪些人呢，目前我们不得而知，不过可以很废话的肯定一句，绝对不是一般的人！ 



            （65）所以说：坐骑和主人都是一个德行！！！ 

            一炷香的时间前，今天的乾城著名娱乐场所凤栖楼大厅里面依旧是热闹非常，中央舞台上美女如云歌舞升平，底下的各方来客欢声笑语觥筹交错。 
            一炷香的时间后，这个场面注定要被打破。 
            在这一炷香的时间里，足够细心的宾客应该能够注意到，桌上的杯碗震动频率的剧烈化、酒水平面渐渐波涛汹涌，耳朵好的人还能透过噪音群听到某种隆隆的节奏。 

            因为―――――――― 
            ――――――――他、来、了！！！ 

            伴着NN的马蹄声、哐哐的撞击声、啊啊的惨叫声，门口不幸的N位挡路者被高速闯入的某交通工具撞飞当场，紧接着一阵尖利的刹车声，该交通工具飙入人群深处，桌子与椅子齐飞、盘子与筷子一色，物体损裂声与人类惨叫声此起彼伏，最终肇事者又‘噔’的一下跃上舞台才停下。 

            这是一匹通体火红的赤烈马，高大威猛、膘肥体壮、眼神犀利、气势汹汹，马头至颈项的鬃毛根根竖起擎天N柱，它昂首挺胸的立在高台上，乜着眼喷着气，蹄子示威一般把台面敲得咚咚直响，哇噻，真是很红很暴力、很好很强大、又猛又王者、好拽好拉风的马啊！！！ 

            再看马背上那位人类，哇唬，那就更不得了啦！ 
            一头红色短发如燃烧的火焰般旺盛的蓬在头顶，红里偏黑的皮肤，浓眉大眼，高鼻厚唇，双耳十几只形状各异的耳环、耳钉，如此深邃的五官、霹雳的外貌明显是外族人士；此人个子很高，块头很大，全身肌肉发达度可媲美专业健美运动员，上身穿着一件紧身狼皮马甲，腰上一道铜环阔皮带固定一把样子古怪的大刀，下身是齐到小腿部的豹纹皮裤，脚蹬一双‘鳄鱼嘴’式皮鞋，露出其硕大的脚趾头来，胸前手腕脚踝均带有塞外风格的金属制饰品，身后披一件老长老大超级醒目绝对拉风的披风，暗红的底子上狰狞着不知名的西域图腾。 

            在场群众都被这突如其来的灾难吓住，纷纷哭爹喊娘的夺路而逃。 
            此人一看群众要作鸟兽散，立马亮起嗓子开吼： 
            “格老子的！统统不许跑！！！全都给老子蹲下！！！！！” 
            此人嗓门音效好比升级版超级大喇叭，把群众们一个个震得头昏眼花耳鸣不止，只好乖乖的就地蹲下。 
            朝天一扬大披风，此人威风凛凛的从马背上‘咚’的跃下，‘呛’的抽出腰里那把九环金刀往下一指，居高临下的用大嗓门质问底下趴了一地的人类们： 
            “‘四方神起’是哪几只！是男人的就快快出来领死！！！” 



            此人――燕惊鸿，男，十八岁,纯种漠族血统，逍遥派三代弟子，塞外第一武林世家之燕家堡少主，当今武林帅哥榜之一DD五大名少之“惊鸿五少”。拥有一个爹八个娘外带九个姐姐，为十八代单传之宝贝独子，但其不安于本本分分的米虫生活，向往风风火火的豪客生涯，为此长年翘家。此人行事毛糙，言行粗鲁，据说很会得罪人，总是到处惹是生非。另外，燕大爷酷爱飙马，有坐骑红色‘法拉利’一部（就是那匹赤烈马）；燕大爷酷爱耍刀，有高科技多功能‘天煞狂刀’一把（就是那把九环金刀）；燕大爷酷爱肌肉，有强健彪悍的肱二头肌、无敌胸肌、霹雳腹肌等等…… 




            最近声名鹊起的全国通缉犯――罪恶滔天的虐杀分尸团体――‘四方神起’本来是混在人群里的，此刻忽然遭遇点名，不由大吃一惊，看到来者不善不好硬干，于是缩啊缩啊的就想溜场。 

            燕大爷长年野外混出来的，眼神比老鹰还好，当下就觉察了四方神起的行为，当下纵身一跃，披风飞飞的截住他们去路。 
            四方神起逃又逃不掉、躲又躲不过，只得硬着头皮摆出了战斗姿势――一上一下一左一右四位合体的‘大鹏展翅’造型。 
            “东方求败！” 
            “西方不败！” 
            “南方失败！” 
            “北方大败！” 
            “（齐声）我们就是――‘四方神起’！！！” 
            的确是很不错的造型，只可惜，他们光顾着前面，忘了后面，几乎是在瞬间，‘法拉利’自后出现，千钧之力的后腿一记双蹬，后排被踢飞的南方失败和北方大败当即变得和他们的名字一样‘败’，‘磅磅’两声，二人的脑袋嵌入楼上的天花板，挂在屋顶上抽搐起来。 

            东方求败和西方不败一看组合溃散，立马就想开溜，结果开溜的脚还没抬起来，已经被燕大爷刀板一挥打球一般PIA飞了出去，和他们的二位同伙一起在天花板上当起了抽筋的挂肠。 

            见到恶魔团体‘四方神起’罪有应得的下场，此间反应过来的群众们大快人心，不由纷纷拍手叫好。 
            “太好了，这下子我家‘旺财’的生活就安心多了！不用再怕遭了这群变态的毒手了！” 
            “这种没人性的坏蛋，早该遭天谴啦！要知道城东那位孤寡老人相依为命的‘妙妙’就是他们害死的！” 
            “前几天我邻居的老表的徒弟的车夫的朋友家的那只狗被他们分尸了八块啊八块，到现在尸体还没找齐呢！” 
            “就是就是，这个‘四方神起’专门虐杀阿猫阿狗，害得我都不敢养宠物了！这下可好了，我这就去领养猫扑胡同口的‘多拉阿梦’去！” 


            （66）秀肌肉最拉风的一招――爆衣神功！！！ 

            收拾完四方神起，燕惊鸿雄赳赳气昂昂的跨上他的宝马‘法拉利’，在观众拥护中大刀晃晃、披风甩甩的就要光荣退场。 
            说时迟、那时快，一只东东从半空中掉下，好死不死砸在燕大爷的马蹄前，法拉利前腿一抬后腿一立就是一个急刹车，把完全没有心理准备的燕大爷给抛了下来。 

            前一瞬还是威风凛凛帅到发光的燕惊鸿下一瞬就‘屁股向后平沙落雁式’狼狈的摔了，观众们立马没心没肺的爆出哄笑来，这可把爱面子的燕大爷气坏了，他一骨碌从地上跳起来，两腿一开两臂一张、头一仰胸一挺，‘鼎’字形立定在怒火熊熊烧的背景前： 

            “吼吼吼吼吼――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
            伴着一声惊天地泣鬼神的咆哮，燕大爷小宇宙爆发鸟！！！ 
            但见他身上马甲被爆裂成碎片，露出魔鬼筋肉人的健美壮实的身材、膨胀暴筋的手臂、铮亮跳跃的C罩杯胸肌、忍者神龟龟壳般的六块腹肌…… 
            观众被魔鬼筋肉人骇人的气场吓住，纷纷落荒而逃。 
            燕大爷好不容易把爆衣神功表演完，却发现现场观众们却都不给面子的走光了，这让他更不爽了。然而他刚准备去拿马背上包袱里的备用马甲穿时，楼上却传来了暴动。 

            “那混蛋居然跳楼！快下去追！”“他受伤了，一定跑不了！”“别让他跑了，上啊！” 
            一群全副武装的人纷纷从楼上而降，齐刷刷的围住了‘法拉利’。 
            ‘法拉利’平生最讨厌被莫名其妙的人类不怀好意的围观，立马发火，原地绕圈圈撇蹄子，一下子就蹬飞了N个人类。 
            其实那群人本意不是想围观‘法拉利’的，只是纯粹要围攻‘法拉利’旁边扁在地上的那个家伙而已，但此刻堂堂的万物之主――人类，居然被一匹马欺负得七零八落的，不禁也火起了，纷纷和‘法拉利’卯上了。 

            本来就不爽毙了的燕大爷，一看有人欺负他的宝马，更是火大到死，挥着大刀就冲上去，不问三七二十一见人就K，直到除了他再无第二个人类站立着为止。 

            但是燕大爷打架打得实在太入神了，他忽略了其他的楼层站立着的人类。 
            三楼上，柱子的阴影后，站立着一个人，一个最火大的人，同时也是一个美男，一个脑门抽青筋的美男。 
            ――不错，正是柳玉郎。 
            之前花浪蝶中了他的暗镖，竟然先是装死，接着就趁众人注意力松懈之际突出重围跳楼而遁；反应过来的柳玉郎立马指挥手下们去追，哪知道半路杀出个‘法拉利’…… 

            此刻他已经在那里作壁上观了N久，当看到他的手下们被一人一马干净利落的收拾得落花流水流水落花之后，他已经忍无可忍无法再忍嘹！！！ 
            夺命暗镖，一手各五只，柳玉郎阴沉的眼底寒光一掠，十只暗镖脱手袭向底下毫无察觉的燕惊鸿！ 
            “让！！！” 
            一声及时的呼喝掷地有声，同时一道黑影横空出现，电光火石之间截下暗镖。 
            反应快的燕惊鸿及时避开之际亦看清了来人，当下眼睛一亮、虎躯一震：“死靓仔！！！” 
            来者稳稳落地，口中齿间二镖，双手指缝间八镖，牙齿十指一松，十只镖‘丁丁当当’的掉了一地。 
            暗处的柳玉郎一看情况不妙，当即聪明的偷偷闪了人。 
            眼神不动声色的扫过楼上，沈风阳徐徐回身，对上燕惊鸿的注视微微一笑。 
            他此刻从头到脚穿的都正是乾坤门的金榜弟子特别制服，长长的金丝黑带将一头琥珀色长发高高束起，一身窄袖长摆金沿风衣亦是黑得发亮，衣领外翻竖起，风衣胸前的位置缀着一块椭圆形金牌，腰部一圈黑底腰带上绣着金色的‘乾坤’二字，配着底下的黑裤和金纹黑靴，显示出张狂桀骜的风格和王者不羁的风范。 

            燕惊鸿满面红光兴奋的上前，大掌一伸揪住沈风阳衣领：“好你个死靓仔，又故意穿新衣服在老子面前显摆！” 
            沈风阳也不客气拉住燕惊鸿的披风，笑眯眯的道：“你还不是一样，又故意不穿衣服在大庭广众之下炫肌肉。” 
            二人老友见面，哈哈哈相笑甚欢之际，忽然各自的脚被什么扯住了，同时幽怨的气声自底下传来： 
            “……我~~~~~好~~~~~~~~~~~惨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……” 

            “呔！何方变态！竟敢在本大爷面前装神弄鬼！！！”燕大爷看也没看一脚踢上，底下的鬼形物体惨叫一声被踢飞，大头撞入天花板内，加入‘四方神起抽筋组’，一起简谐振动起来。 

            “啊咧……”沈风阳研究似的眯起眼睛，双臂环抱着往上看，“我觉得那个鬼很眼熟……有点像花XX……” 
            “不可能！”燕大爷斩钉截铁道，“花XX品味哪有那么差！” 
            看着天花板上那只破破烂烂还脏兮兮的衣服，沈风阳嘴角一翘：“这倒也是。” 
            此时货真价实的‘花XX’在天花板内欲哭无泪，遂拼尽全身最后力气使出一个‘千斤坠’，“咣”的一声自由落体用‘砸’的方式回到地面上，半死不活的状态下拼命以‘回光返照’的方式爬到沈、燕二人面前，泪流满面的颤抖着呼喊出意识流失前的最后两个字： 

            “……救……命……………………” 
            接着，‘吧唧’一下，花XX休克了。 


            （67）八卦和YY是人之常情…… 

            凤栖楼，混乱过后的现场，勤劳的伙计们勇敢的出来收拾残局，清理垃圾，拖走死人，并一起八卦。 
            伙计甲：“燕大爷好拉风啊，他的坐骑也好拉风啊，他的肌肉也好拉风啊，我也好想要啊！” 
            伙计乙：“沈一少好帅啊，他的制服好炫啊，他的武功好强啊，我也好想有啊！” 
            伙计丙：“花公子好惨哪，四方神起好惨哪，我们的场子好惨哪！” 
            伙计丁：“花公子是自己活该，四方神起是罪有应得，我们的场子是物有所值，反正是沈一少赔钱，赚翻啦！” 
            伙计戊：“说起来沈一少真是厉害啊，才貌并重，文武双全，要啥有啥，那么多人爱他到死，羡慕啊~~~~” 
            伙计甲：“嘘~~~~告诉你们个秘密，沈一少还是处男咧！” 
            伙计乙：“这算虾米秘密，不要太多人知道哦！” 
            伙计丙：“据说是因为他信奉‘新婚初夜’理论，所以要留给成亲对象……” 
            伙计丁：“不对！我听说他练的是童子功，所以不能破身，才当处男滴！” 
            伙计戊：“你们都错了，告诉你们吧，其实是他XX……” 
            伙计众：“你造谣！去死吧！！！！！” 
            伙计戊：“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 


            “少爷，前方安全，确定可行！” 
            “少爷，下面有门槛，请当心！” 
            “少爷，这是糖葫芦，小的已经把核去掉了，请放心享用！” 
            “少爷，桂花甜枣糕买来了！请问少爷现在要不要？” 
            “少爷，这是刚出炉的水晶糯米包……” 
            “少爷，请慢慢吃，小心噎着……” 
            “啊~~~~~少爷噎到啦~~~~~~~~快拿冰糖水来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            “少爷，您没事吧，555~~~~~~~~” 
            圆滚滚的修琳琅在周星星为首的一群家丁中众星拱月的出现，一边以蜗牛速度前进一边狂吃+狂吃，每隔一小会两边的家丁就换一个托盘，里面放着不同的甜食。 

            好不容易行进到凤栖楼楼梯口，迟钝的修琳琅才发现了大厅的异样，于是嚼着糖饼含糊不清的发问：“本少爷不过出去这么一小会，这里怎么就变成这样子了？” 

            刚刚已经注意到这个问题的周星星早已从小二们口中得知了真相，明白他家少爷听到某些人的名字会发飙，于是早就删减出了适合的答案，此时见修琳琅发问忙答道：“报告少爷，是刚刚有人在这里打架，不过现在已经没事了。” 

            “啊，原来如此！”修琳琅开始吃水晶糯米包，一口就是两个，本来就鼓的腮帮更鼓鼓囊囊了，“一定是因为本少爷芳名远播，所以那些远道而来的仰慕者们，为了见我一面而发动了这场‘夺美战争’……不过本少爷冰清玉洁高高在上，哪有那么容易让他们见着呢！所以说，庸俗的世人真是可悲呀……” 

            “少爷说得对！少爷说得太有理了！”后面家丁纷纷小鸡啄米般点头。 
            这群人就这么的上楼回房间去了。 


            当左侧楼梯旁天字二号房门关上的同时，右侧楼梯旁天字三号的房门打开了，一袭粉色斗篷的倩影缓缓步出，莲步轻移，来到对面的四号房门口，两长一短的叩了三下门，紧接着四号门开了，一个面纱遮脸、身材丰满的性感女子走了出来，其后二人一起来到了五号房门口，同样的手法叩门，门开了，二人走了进去。 

            门关上了…… 


            （67.5）乾坤门十二区及其关键字 
            乾坤门地处乾城边缘，位于坤山主峰之上，四周尽为其他山脉所环，背后便是气势恢宏的千丈瀑布，其建筑群遍布整个主峰，沿山脉而上为阶梯式，大致呈层层递进的十二区。远远的仰视，飞瀑天来、迷雾缭绕、群石环柱、高耸入云，看乾坤门仿若仙境天门，缥缈神秘而不失稳重庄严。 

            以下是乾坤门十二区关键字： 
            （最高层）12： 修炼、闭关；面壁、思过；观景、跳崖 
            11： 祠堂、灵牌、祭祀、仪式、XX千古 
            10： 宿舍、高人、掌门师尊、八代长辈；最高等客房 
            9： 宿舍、九代、金榜弟子；高等客房；特别厨房 
            8： 高级操场、汉白玉；练功、检阅、集会；高人、弓虽；武林英杰会、十二强至决赛赛场 
            7： 宿舍、九代、入门弟子；普通客房 
            6:  宿舍、十代、入门弟子 
            5:  宿舍、十代、见习弟子 
            4:  操场、练习场、青石板；授教武功处；热血、汗水、奋斗、加油；武林英杰会、初赛至二十四强赛场 
            3:  宿舍、其他闲杂人员；最大厨房、最大公共食堂、吃饭、用餐、香味、口水 
            2:  仓库、兵器、食物、粮草、材料、其他 
            (最低层)1:  马场、马房；养殖场、肉类、蛋类、家畜、家禽；菜园、素菜、蔬菜；池塘、水产品；果园、水果、维生素；其他 


            （68）‘导游’疯羊：欢迎光临乾坤门九区最冷门的景点――偶滴宿舍！！！ 

            每年武林英杰会，五湖四海的江湖人士便纷纷自四面八方来到乾城，‘月有阴晴圆缺无，人有吃喝拉撒睡’，如此庞大的人类数目，饮食住宿的问题自是不少。东道主乾坤门就算地方再大再热情，也不可能一次性为这么多乱七八糟的人提供服务。因此，在这个问题上，大部分的人都是自己解决，住客栈的住客栈，挤民居的挤民居，露宿街头的露宿街头……只有重要门派代表、著名武林人士、特别邀请贵宾等才能得到入住乾坤门客房的机会。 

            身为前三届冠军的名剑寒，当然毫无疑问也在贵宾名单上，此时的他，就在九区高等客房中的某间内。 
            他白日已与名剑山庄来人碰过头：月前祖母顽疾发作，姑姑临时抽不开身，便遣了二管家来乾城照应他，二管家到乾城后，已经帮他办好了一切，并带来了他指名要用的一些物品。因为名剑寒习惯独处，不要家仆伺候，便自己只身上了乾坤门。 



            山上夜色清凉，天空中冷月迷蒙，远处瀑布腾起一层白色的水气把月之光影摇曳着，在夜色中也辩不清形状。 
            水分十足的山风吹入窗后，将他的发丝打湿，在月光下黑亮如缎。 
            他静静地在擦剑，手中的水晶剑在月色下晶莹剔透、冷冽异常，同样冰冷清洌的气质悄无声息的从他惊艳而孤傲的脸上散发出来。 
            桌上的剑盒被打开，水晶剑被小心的放置了进去，然后合上，放到柜中。 
            之后，另一个剑盒被打开，一把银色的长剑被取出，剑鞘精雕细刻出一副‘飞雪连天射白鹿’之图。 
            长剑出鞘，剑身中央为银色，剑刃却是莹白如雪，灵动之际光华流转。 
            “雪银剑，我喜欢！” 
            一个熟悉却让人不爽的声音自外响起，名剑寒眉头一簇，跃出房去。 
            沈风阳一身招牌风衣，一脸招牌笑容，立在院中朝他打招呼：“嗨，冷面兄！” 
            结果话音刚落，名剑寒已经用剑指着他了。 
            凉风徐徐，水雾袅袅，寂寥的月光将两人的影子在地上投得分外纤长。 
            “既然你认识雪银剑，就该知道它的另一个名称……”漆黑的双眸里透出寒夜般的凌厉，名剑寒直视着对方，“‘血饮’――杀人无数，饮人鲜血的‘血饮’！相不相信，现在，我能就让你尝到，死在这把剑下的滋味……” 

            起指抚弄着抵到自己喉咙口的剑刃，沈风阳一脸淡定从容，笑容依旧：“你不会杀我的，至少，不是现在……” 
            “自信过头，就是自负。”名剑寒冷笑，“自负可是会丢掉性命的。” 
            “我有理由啊，还不要太多哦！” 
            “说来听听。” 
            “那就随便说几个吧。第一：你舍不得我；第二，你心疼我；第三，你……（吸气、停顿、呼气）我。” 
            名剑寒又逵制：“你去死！” 
            “好吧，那我重说。 
            第X：这里是乾坤门，不是‘你的地盘’，我是这里的要人，杀了我你也死定了，而你绝不会那么笨； 
            第XX:你不是恩将仇报的人，虽然讨厌我，但毕竟我救过你，你不会真的杀我，顶多放个血出出气而已； 
            第XXX：你等和我交手的那天已经很久了，我们终归要有一场正式决斗的，不过，这一天不是今天，不是么？” 
            不置可否的冷哼一声，名剑寒收剑回鞘，转身回房。 
            沈风阳也笑眯眯的跟上，脚步刚到门口，身体就被突然回身的名剑寒用剑鞘顶住：“我不欢迎你，走开！” 
            沈风阳满脸无辜+无奈，挂起了‘人家好失望啊~~~~’的表情：“冷面哥格~~~……” 
            一看这只疯羊又开始装萝莉、装纯洁、装可爱…… 
            名剑寒第一反应：“呕！” 
            “啊咧！冷面兄果然晚饭没合口味啊！”沈风阳热情起来，一把拉住名剑寒就往外面拖，“走走走，我请你吃夜宵去！” 
            “放手！”名剑寒青着脸要摆脱他，哪知这只疯羊的粘人工夫超～好，他怎么都甩不开这块牛皮糖，一直被他“咩咩咩咩”的拖出房间、拖出院子、左转右转、七拐八弯，搞得头昏眼花。 

            终于名剑寒小宇宙爆发，猛力狂推，不但成功推开了沈风阳，还把他推倒了：“你到底要带我去哪！” 
            “唔……嗯……”倒在草地上的沈风阳配合的摆出个‘S’型，一手暧昧的挡在胸前，一手柔弱状贴着脸颊，娇羞的闪着水光光的眼睛，“哥格你好暴力哦~~~人家知道你心急的说~~~可是这里~~~~会被人看见~~~~好讨厌哦~~~~~~~” 

            “呕！”名剑寒胃酸咆哮，感觉好恶心。 
            “恶心吧！哎哎，没关系，我给你点时间，吐啊吐啊的，就会习惯了。啊！你看，目的地就在前方了，上路，上路！”沈风阳拍拍身上的露水站起来，没事人一样过来继续拉着名剑寒往前面的小破木屋里拖，同时继续‘咩咩咩咩’，“冷面兄请看！这就是乾坤门第九区最冷门的景点，历史一点也不悠久，风景一点也不秀丽，没有啥米高度的文化内涵，没有啥米美丽的神话传说，更加没有啥米高级的神奇宝藏……这里就是传说中本人的神秘宿舍！！！身为九代金榜弟子掉末梢的我，本来按规定也是要在九区分套别墅住滴，可惜我资历短浅、目光短浅，人又懒又怕烦，而且还没啥米大志，不想住高级公寓，所以在九区只搞了个简易间临时凑合一下。此宿舍距离黄金地段偏远，交通路程崎岖，长年聚集除人类以外的各种生物，像什么老鼠啦、蝙蝠啦、蟑螂啦、白蚁啦……还生长有多种纯天然高蛋白蘑菇哦！来来来，我带你去参观参观……” 



            （69）‘卑鄙’与‘被逼’之间有着不可逾越的鸿沟 

            偏僻荒凉的野地里，破破烂烂的小木屋前，两个人影暧昧不清的纠缠着。 
            再一次甩开那只疯羊八爪鱼般的吸盘手，名剑寒忍无可忍的喝问：“你这个神经病，莫名其妙的拉我来这种破地方，你到底想干什么啊！” 
            八爪鱼又贴上去，坏笑着凑到名剑寒耳边，用低沉性感的声线轻声道： 
            “我想带你去我房间……脱掉你的衣服……把你放到床上……” 
            敏感的耳畔感受到炙热的气息，名剑寒情不自禁浑身一怔，整张脸不可控制的烧了起来，他立马气急，‘噌’一下拔出剑，连连刺向沈风阳。 
            沈风阳连续避过瞬间袭来的十几剑，捡了个空隙纵身跃下一边的斜坡：“你不要逼我哦！小心我用‘乾坤一掌’自卫哦！后果很严重的哦！” 
            名剑寒鸟也不鸟疯羊的咩咩，径自飞身腾起，雪银剑正迎残月，劈向沈风阳。 
            荒郊野地，月黑风高，厉剑流光，好不危险！ 
            “PENG!!!!!!!!” 
            气流炸开，蘑菇云腾起，衣衫尽数碎裂，布料残骸漫天飞舞。 
            赤身裸体的名剑寒缩在草丛里狼狈不堪。 
            “早就跟你说过了后果很严重的嘛！千年不遇之‘小疯羊’忠告语录第五条：不要任性无视好人劝告，就算无视他人，也不要无视鄙人（要么合作，要么倒霉，就酱紫）。最后嗦一句，冷面兄，你的尝试精神可嘉，鄙人深表佩服，请再接再厉，谢谢。” 

            沈风阳悠哉游哉的托着下巴翘着二郎腿坐在一边的石头上，用欣赏的眼神对气得发抖的名剑寒进行全身扫描。 
            （名剑寒眼神语言：名副其实的‘鄙人’――‘卑鄙的人’！） 
            （沈风阳眼神语言：回答错误扣十分！应该是‘被逼的人’！） 
            名剑寒以史上杀伤力最强的死光眼狠狠盯着沈风阳，可惜良久沈风阳还是没有千疮百孔的预兆。明白此刻自己的处境，名剑寒重重的、重重的深吸一口气，不甘心的从牙缝中挤出字来：“拿、衣、服、来！” 

            “我才不拿咧！做人要靠自己啊，冷、面、兄！”饶有兴趣的看着名剑寒咬牙切齿的样子，沈风阳不负责任的拍拍手起身，不紧不慢的朝木屋走去，“屋里虽然有衣服，可是我偏就不帮你拿……” 

            话未说完，一道白影已经以迅雷不及掩耳之速飙入屋内。 
            沈风阳赞赏的伸出大拇指：“想不到冷面兄也会玩裸奔，真酷！” 


            （70）三人行，必有奸情…… 

            乌漆抹黑的屋内，一股发霉腐烂的臭味，杂七杂八的玩意儿到处都是，名剑寒在里面摸索了半天也没找到个蔽体的东东，立马一种被欺骗被玩弄的感觉在心脏爆棚，不由气得血液沸腾全身冒烟。 

            罪魁祸首的沈风阳在门口亲切的微笑：“步骤一：带你进房；步骤二：帮你脱衣；步骤三：抱你上床……目前为止，虽然步骤颠倒、方法错乱，但怎么说，前两个目标都已经圆满完成嘹，现在，该做的，是第三步了……冷面兄，你是不是很期待、很激动、很兴奋呢？” 

            “卑鄙！无耻！变态！”名剑寒已经暴走，抄起手边拿到的一切‘玩意儿’一个一个的砸过去：圆的、方的、长的、扁的、硬的、软的……嗯，暖洋洋的，怎么还毛茸茸的，好像还一动一动的…… 

            “吱吱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            ――老、老鼠！！！ 
            名剑寒一不小心抓到了个硕大无比的活老鼠，在毫无心理准备的情况下被吓到，当下条件反射的把那只老鼠摔死当场。 

            烛光亮起，映出屋内地上倒在血泊中的老鼠尸体，阴风摇影，惨不忍睹。 
            “米奇！米奇！你怎么了米奇？”沈风阳悲痛欲绝状冲过来，“米奇，你不能死啊！你在我这住了这么多年，对我有情有义，肝胆相照，我一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！米～奇～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！” 

            名剑寒被雷得个外焦里嫩，待反应过来就立马四下观望找衣柜。 
            衣柜类似物没找到，床铺类似物倒是有一张，名剑寒见那床边的布帐已经蛛网层结、灰尘密布，显得床上污渍斑驳灰不拉叽的床单倒还干净些，立马上前去扯那床单。 

            然而，名剑寒的手指才刚刚碰到那床单，床单却自己过来了，准确的说，是床单下的不明生物顶着床单过来了。（因为屋里本来就乱加上自己又心急所以名剑寒刚刚没发现下面还有不明生物） 

            “……我~~~~~好~~~~~~~~~~~惨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……” 

            床单怪物自床上匀速滑下，透过床单闷闷的发出哀怨的气声。 
            名剑寒连连被吓，心情已经够差，哪想这会又冒出个装神弄鬼的还来故意惹他，立马气上加气，毫不留情的飞起一脚把床单怪踢到老鼠尸体旁。 
            沈风阳正在专心哭丧，忽然就BIU过来一只床单怪，还被‘它’一把抱住他的脚：“……救~~~命~~~~~~~~哪~~~~~~~~” 
            “还有完没完，你扮鬼上瘾了？”沈风阳用手指戳戳床单下的生物，“喂，花XX，你要的佳人我带来了，还剥光了，他也上床了，我的任务完成了，记得感谢我，不然我把你打包送给柳老二，是红烧是清蒸我都不管了哦！” 

            床单一掀，从头到脚包成木乃伊状的人形物体出现，该人形物体透过绷带小缝看到忙于蔽体的名剑寒那雪玉般的裸背肌肤，登时形状不明的双眼变成粉红心形，嘶哑着声音动作笨拙的扑过去： 

            “‘锦上添花不稀奇，雪中送炭才可贵。’佳•人～～～真滴是你！你愿意来看望伤重垂死的夫君我，在下真是感动得无以复加……为夫在寻你之路上被柳老二围追堵截，他嫉妒为夫我聪明能干、舞艺高强，竟然暗箭伤人之后，还指使暴徒手下对我狂扁群殴……为夫撑着最后一口气活到现在，就是为了补完我们之间的爱情合约……佳人，来吧，让我们□□人之间该做的事情吧！欧~~~~为夫此刻虽然是遍体鳞伤的身体，但却有一颗激情澎湃的心！为夫一定会让你满足、满意、满……噗！” 

            色蝶吐血，因为半根木条已经击中了他的肚子，而掷出凶器的，不是名剑寒是谁？！ 
            已经围上床单的名剑寒怒火熊熊的丢下色蝶，冲出屋子，拔出雪银剑，指住正在草地上刨坑的沈风阳。 
            沈风阳刚刚替‘米奇’收完尸，正在忙于造坟这件很悲伤的事情，忽然脖子一凉，无情的剑刃就架过来了。 
            “你处心积虑把我拐过来，却又是因为那只色蝶！你这到底算什么！！！” 
            双肩微微一紧，沈风阳停下手中动作，徐徐起身。 
            “佳人！”花浪蝶跌跌撞撞的跑过来，难以置信的道，“原来你想和在下抢君君！！！” 
            “夜深露重，风大雾浓，你这样子，会着凉的。”轻轻推开剑刃，沈风阳微笑着回身，缓缓褪下温暖的外套，温柔的给名剑寒披上。 
            “君君！”花浪蝶如遭五雷轰顶，“原来你也想和在下抢佳人！！！” 
            一双星光闪耀的琥珀眸子里倾泻出层层荡漾开来的柔光，沈风阳意味深长的笑着摇了摇头，牵起花浪蝶的绷带手和名剑寒的握剑手合在一起：“抱歉，我不想当第三者，我只喜欢做个牵线的……” 

            可是，下一瞬，口无遮拦的色蝶同学就来了这么一句： 
            “不如我们华丽丽‘三人行’吧！” 
            再下一瞬，伴着“咚+咚”的闷响，色蝶顶着两个红彤彤还冒烟的新鲜大包惨惨倒地晕了菜。 
            好冰冷的风，好刺骨的地，好火辣的伤，好绝情的人（还是两个）…… 
            还有――好可怜的色蝶……… 

            夜色苍茫，山风呼啸中，名剑寒一把扯下身上混合着二人体温的外套，血饮锋芒翻转之间，衣服碎片漫天飞舞。 
            “沈、风、阳，到那一天，你……一定会死在我手上！” 
            身影绝然，青丝狂乱，名剑寒转身离开，半空中残衣片片，填满二人之间的距离。 
            沈风阳毫无表示，只是微侧着头，以一种深究的神情审视名剑寒离去的背影。 
            即使隔的那样的远，他还是能够感觉到，那个人浑身散发着的冷冽杀意。 
            ――这一次，是认真的了吧…… 
            他的眉毛扬起，嘴角隐隐有了笑意：“有意思……” 


            （71）美男醒来身边总是得有个美人的不是？！ 

            粉红色的世界里面，七彩缤纷的花瓣飘逸飞舞，金发美人和墨发佳人半卧云端，眉目含春，媚眼带笑，穿着性感，娇声柔吟。 
            “花哥哥～～～快来呀～～～～～～” 
            “夫君~~~~过来了啦~~~~~~~~~~~~~~” 
            “‘自古花痴何其多，抱得人归却难得！’在下也爱你们啊啊啊………………mua～!mua～!啾――～啾――～啃啃啃啃……！！！” 


            “……爱你哦……佳……君……也爱你哦……亲个……哦哦……好好摸……哦哦……我吃……哈哈哈……” 
            “师弟你看，他这样有说有笑的，是不是醒了？” 
            “没呢，他只不过是在做春梦而已，还迷糊着呢！” 
            ――谁在吵啊……哎？！在说我？做春梦？我在做春梦吗？！嗷嗷，不是不是，才不是…… 
            “……才不是做春梦嗫！！！” 
            咆哮蝶一个死鱼挺尸竖起，把旁边的二人吓了一大跳。 
            按照传说中的一般定律，花浪蝶这种高素质的美男醒来之际，身边必定得有个温柔的美人，顺其自然的道一句：“你醒了……” 
            然后花浪蝶就可以顺其自然的接一句：“我醒了……” 
            然后的然后二人就可以顺其自然的抱在一起或欢天喜地的庆祝平安或辗转悱恻的互诉衷肠或干柴烈火的XXOO或@#￥%*&的等等等等…… 

            回归现在，当被绷带包成木乃伊型的色蝶睁开肿痛的双眼之际，映入眼帘的是―― 
            人。 
            两个人。 
            两个男人。 
            两个中年男人。 
            两个大众脸的中年男人。 
            “苍天啊DDD大地呀――――为啥米DDDD为啥米你要酱紫对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要这样惩罚我DDDDDDDDDDDD” 

            木乃伊色蝶呈“RZ”状捶床痛哭。 
            大众脸大叔们也被色蝶宓剑面面相俱不知道该怎么安慰莫名其妙就痛哭咆哮的色蝶。 
            “那个……花公子……俺是……” 
            色蝶一听大叔一开口上来就是一个“俺”，立马更受刺激了，当场脸一捂就夺门而出，带着跑马拉松的觉悟就开始泪奔…… 
            “咣！！！” 
            色蝶还没跑出门槛三步就和一人撞成个车祸现场，眼前出现一圈叽叽喳喳绕着飞的小鸟，接着就失去鸟意识。 


            当色蝶再次醒来，还是在同样的房间，对上同样的大叔们，外加那个‘撞车’者。 
            该‘撞车’者长相就是一个字――“憨”，二个字――“忠良”，四个字――“老实巴交”，除了这个特性之外也就是一个大众式人物。此时见色蝶醒来，他不好意思的挠着头开口道歉：“刚刚走路把您撞晕了……真是对不起啊，花公子……那个那个……我是高天翔啊，您还认识我不？” 

            一向只对记忆美人记性才好的色蝶辨认了半天，才总算想起这个‘高天翔’是虾米角色：天风十年和沈风阳同期进乾坤门的弟子，貌似和沈风阳关系不错，有几次见沈风阳时这个高天翔也在，因此算半个面熟吧。 

            高天翔继续不好意思的挠头：“那个……这是张多福师兄和王全根师兄，是小师叔安排我们几个照顾您的，小师叔说您惹上了七师叔，现在七师叔的人在整个乾城搜您呢！不过您放心，您在这里很安全，请安心养伤吧！” 

            色蝶流着海带泪点头，心中哭天怨地为啥米没有美人照顾自己。 
            那三人却只当他这表现是‘好感动’，纷纷不好意思的尽职起来，喂饭的喂饭，端水的端水，备药的备药，把个花浪蝶伺候得无微不至，搞得一向以脸皮厚著称的色蝶都“不好意思”了。 


            那么，此时的疯羊他们又在哪里、在干虾米嗫？ 




            （72）《天风之天映晓》：清风山庄大团圆（口胡！分明缺人的好不好！） 

            乾城，“清风楼”。 
            “清风楼”为全国连锁客栈，建筑规模宏大，综合经营多种服务，而且老少咸宜、雅俗共赏。其总店位于扬州，此处的为乾城分店。 
            清风楼与凤栖楼相较，前者虽然规模大、占地广、客源杂、人员多，档次却不及后者，后者规矩多、门槛高，不是一般人能进得起的，因此如果说，凤栖楼是富贵逼人的御花园的话，清风楼就是那间杂奇葩的百草园。 

            清风楼的豪华包间位于其最高层，脊檩雕花，楹柱挽绡，精雕窗棂，四壁装饰着雅致书画，墙角布置着奇磷怪石及小型盆栽，由于地理位置极佳，因此室内采光很好，倚窗远眺风景亦胜，乃是乾城聚宴最佳去处。 


            此时此地，一张大大的上好红木所制的双层转盘式圆桌上，美酒佳酿，冷盘热菜，稠汤浓羹，山珍海味，红闷清蒸……布了满满一桌，一众终于重聚的人类们正在美餐同时欢声笑语。 


            正对窗口坐着的是一个身材小巧玲珑的女孩子，穿一身柔软贴身的绸制红裙，粉雕玉琢的精致小脸如同一颗香甜的水蜜桃一般鲜美甜蜜，真真一个青春活力美少女。她小鸟依人的贴在一边潇洒帅气的沈风阳手臂上，一双闪闪动人的大眼睛眨呀眨呀：“风～哥～哥～～～，浅儿好想你哦～～～～～” 


            ――苏浅儿，女，15岁，苏州七星楼大小姐，逍遥派二代弟子苏幕遮之女，“明月公子”苏晓月（已领便当）之妹，沈风阳疯狂追求者之一，清风山庄短期住客（《天风之天映晓》名不副实的‘炮灰’性质挂名女主）。 


            苏浅儿另一边，翘着二郎腿的单眼皮绿衣少年不满的咳嗽了几声：“喂喂喂，苏大小姐，公共场合拜托你不要肆无忌惮的勾三搭四好不好，你这样子让身为你现任男朋友的我真的很没面子哎！” 


            ――谢飞飞飞，男，16岁，流落在外的逍遥派二代挂名掉尾弟子，原某小镇不良少年团伙头目，后被沈风阳寻回后‘改过自新、重新做人’嘹，清风山庄中期住客（之后情节参见《天风之天映晓》）。 


            苏浅儿一听他开口，转头之际光速从对沈风阳的‘小鸟依人’状态转换成‘大鸟压人’状，居高临下女王般对着谢飞飞飞叉腰冷笑：“谢狒狒小朋友，不要以为本大小姐恩准了你当了我几天的男朋友就了不起了，你就有资格对我指手画脚了，哼！我早说过，本大小姐要是不高兴，随～时可以踹了你！” 


            谢飞飞飞一看野蛮女友生气了，立马狗腿的赔笑认错：“女王大人，小的知错了，小的不敢了！女王请自便、请尽兴……” 
            “可怜的谢童鞋，追谁不好偏要追野猫王，活该天天受罪啊！唉，真是人间悲剧，见者流泪……”看了这隔三岔五就要上演的“女王与佞臣”一出，坐在对面的黄衣女孩摇头兼叹气，还不时流出表示同情的‘鳄鱼眼泪’。 


            ――段小仪，女，17岁，逍遥派二代弟子西门吹香之女，清风山庄中期住客（更多详情参见《天风之天映晓》）。 

            “呵！你还说我们，你和汪士箴难道就不是‘人间悲剧’了？你们两个一到一起就上演狗血又肉麻的‘爱情大戏’，搞得天地变色万物呕吐的，我们才受不了你们呢！” 

            苏浅儿双手往桌子上一拍竖起来，桌子一震，碟子一跳，把一边蘸酱的谢飞飞飞溅了个满脸开花。 
            “浅儿妹妹不要激动，大家好好吃饭吧……”和风打扮的年长女子微笑着打圆场。 

            ――清水莲子，女，30岁，国籍东瀛，清风山庄女管家。 

            “真是想不到，不过数月不见，大家的变化就这么大了……”优雅地晃了晃斟满果汁的瓷杯，沈风阳感慨的道。 

            自打七月初清风山庄小团体散伙之后，每个人各自的生活都可谓是多姿多彩了，到现在段小仪正与汪士箴（七星楼弟子，审美观特立独行的浪漫好青年）如胶似漆的蜜恋中，而苏浅儿也与谢飞飞飞初步确定了恋爱关系，不过，似乎还少了一个重要的人…… 


            低头抿了一口果汁，沈风阳带着回味的表情开口：“……我姐夫呢，他还没消息么？” 
            “啊，说到小涟哥啊，分开的时候他说去满枫山，那之后联系就断了……我也挺想他的呢，不知道他现在怎么样了。”段小仪也不无遗憾的道。 
            苏浅儿鲜嫩红润的粉唇一翘：“千美会结果作废，我看菜青虫也是打击受大了，所以干脆就躲起来不见人咯！” 
            这回轮到段小仪拍桌而起了：“野猫王！你再说我小涟哥是菜青虫！我就叫你红蟑螂！” 
            谢飞飞飞正要喝汤，桌子一震，汤碗一翻，泼了他一身，真是倒霉的牺牲品啊。 
            “本大小姐偏要叫！菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫菜青虫……” 

            “你叫啊！你这只红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂红蟑螂……” 

            二女对战重开，饭桌上方火星爆出，噼噼啪啪直响。 
            无奈的无视口水战的苏段二女与被烫翻直跳脚的谢飞飞飞，沈风阳换位坐到清水莲子旁。 
            “莲姐，你有姐夫他的消息么？” 
            清水莲子轻轻摇一摇头：“他不辞而别，那之后我一直试图联系他，可惜没有回音……” 
            “这样啊……”下意识的抚摩了一下胸前玉玲珑的所在位置，沈风阳垂下密羽眼睫，两片阴影投下眼窝处。 



            （73）修少年：只要你抬头老天就会呕吐，你下海鲨鱼都要拉稀，哪个地方的物种灭绝都是因为你在那里呼吸！ 

            一阵急促的跑步声自走廊传来，紧接着就是上气不接下气的周星星闯了进来，径直冲到沈风阳处： 
            “不、不好啦！！！少爷、他、他和小燕子卯、卯上啦……” 
            “啊？”沈风阳一惊，对包厢内众人报了声歉便随周星星而去，边跑边问，“他们怎么回事，我们不是特地把他们分开的么，怎么又凑一块去了？” 
            “天意弄人啊！少爷要住凤栖楼，为此你不是还特地把小燕子哄去住别处的嘛，结果今天少爷他出来逛街，走着走着就撞上小燕子，当街就对上了，我是拦也拦不住哇……我没辙了，这不，知道你在附近就赶紧找你咯！” 

            “啊呀，可是小修见我会发飙哎……没办法了，到了现场，你负责小修，我负责小燕子，‘三十六计、走为上策’，赶紧拖走了事！” 
            “对！就这么办！” 


            天色阴沉，大风过境，不祥的氛围笼罩着乾城新街口。 
            灰飞烟起的大道上，两个敌对的阵营正在紧张的对峙中。 
            “……你这个进化不完全的生命体，被陨石砸过的外星人，超大无耻传声扩音喇叭，和蟑螂共存活的超个体，会发出臭味的垃圾人，人类历史上最强的混球！！！！！！” 

            左边，修琳琅被众家丁众星拱月的衬托着，骂人绝技再现，火力十足！ 
            “呔！你这只矮冬瓜！吃了熊心豹子胆了竟敢骂老子！老子一小指头就能弄死你！你找死啊！！！” 
            右边，燕惊鸿和法拉利都是火光熊熊，魔鬼筋肉人的HP满开，气场爆棚！ 

            奇怪，好端端的，这二只怎么就卯上了嗫？ 
            负责任的说一句，这是“宿怨”！所谓新仇旧恨，所谓势不两立，所谓水火不相容，所谓……虽然……但是……因为……所以……也许……那么……可能……最好……于是… 



            负责任的说一句，这是“宿怨”！所谓新仇旧恨，所谓势不两立，所谓水火不相容，所谓……虽然……但是……因为……所以……也许……那么……可能……最好……于是……反正……无论……不过……最后……总之……由于修少年和燕大爷是“仇人相见、分外眼红”的状态，于是在三炷香之前，不甚在此冤家路窄的撞上的二人就第N次战上了！ 


            “……只要你抬头老天就会呕吐，你下海鲨鱼都要拉稀，哪个地方的物种灭绝都是因为你在那里呼吸！如果你生在天昀年间的乱世，那么所有的坏蛋和反派都会自惭形秽；如果你投奔玄冥魔教门下，那么魔尊御景滓惨禅位给你；如果你参加武林正邪百年大战，那么正邪双方都会情不自禁的团结起来、所有人一起群殴你！！！” 

            修琳琅以强大的肺活量和舌头灵活度@#￥%个不停，呛声工夫一流，已经完完全全把燕惊鸿呛住了，这下子可把燕大爷惹火了，只见燕大爷浓眉一竖、大眼一瞪、双臂一伸、下盘一沉，立马摆出了他经典的“鼎”字形，预备上演爆衣神功啦！ 


            说时迟、那时快，眼看又一件好端端的小马甲要被惨惨的炮灰之际，“哗啦――咣当”一串巨响，天降大水浇熄嘹燕大爷的烈火气焰，连燕大爷的大头也被横空出世的木桶罩住，同时一个全身包的密不透风犹如会走路的大茧子般的生物光速跃出，将燕大爷+木桶以迅雷不及掩耳之势推上法拉利迅速开走，一眨眼的工夫，原地就只剩了几片打旋的枯叶。 

            被周星星拦住的修琳琅及其众家丁均呈现出⊙o⊙表情…… 



            第三卷：嚯啦！一只XX引发的血案…… 


            （73.5）‘聚宝盒’的转手 

            好不容易平复了暴躁的燕大爷，沈风阳才回到清风楼与众人告别，紧接着赶回乾坤门，迎接抵达的少林高僧，并参加了某要物的转手仪式。 
            天风二十年，江湖起传言:少林有密物。各个版本众说纷纭，有说是什么藏宝图，有说是什么武功秘笈，有说是什么起死回生的神器，一时间传的神乎其神，搞得江湖中人人蠢蠢欲动，连续几个月都掀起了一阵不小的骚乱。后少林方面出来辟谣平乱，对外宣告了那份神秘的东西是什么： 

            一只盒子，内有沈氏钱庄，十万两黄金的单据，一百万两的银票，一本记载了破解各大门派绝学的武功秘籍，一把不知道具体开什么的奇怪钥匙，还有一封不知道给谁的信。 

            除了表明了该要物的内容，少林同时声明了它的归属：本年度武林英杰会冠军得之…… 
            如此价值无量的冠军奖品，用沈风阳的话说，光是一样金银财富就够天下人趋之若鹜了，再加上那样的武功秘籍，不论是怀着想去破解别人或是不想被别人破解或是二者都有的目的，都会被吸引而至。可是就这样还不止，偏偏又加上了什么钥匙什么信，谣言一传，天下人还会不相信那是宝藏钥匙与藏宝图么？（参考《天风之天映晓》） 

            于是自然而然的，天风二十年的武林英杰会，吸引了比往年更多更广更眼红更贪婪更多心眼和目的的人类们…… 
            今日，该‘聚宝盒’自少林正式转手入乾坤门，直至武林英杰会冠军产生，它都会由乾坤门专人看管、负责周全。 


            （74）人生道路上迈出去的步子是收不回的（所以一定要慎重啊……） 

            现在是天风二十年八月二十二日，月上高空，隐入云间。 
            颀长的身影立在窗边，名剑寒默然远眺天际。 
            良久，云散，月出。 
            黯然低首，名剑寒扫了一眼脚下被他撕碎的信纸，微微抿起了薄唇。 
            抄起桌上的雪银剑，名剑寒下定决心般毅然冲了出去，带起的风吹起信纸残骸，在房内旋转、落定。 
            其上，行云流水般的字体洒脱如风，落款―― 
            ――“沈风阳”。 


            雾霭浓漫，野径曲折，按照明显的路标，名剑寒沿着崎岖的小路渐行渐偏，面色亦是越来越阴沉。 
            绕过山口的一个拐弯，巨大的水声迎面而来，名剑寒起眼望去，眼前豁然醒目。 
            大股大股的水流从数丈高的大坝上倾泻而下，如从云端飞来，临空而落，声势逼人。 
            瀑布下面是一方幽潭，强流奔腾而下，水花四溅，似飞花碎玉，纷纷扬扬，不绝不断。 
            那个人就立在那一瀑泓流之下，任激烈的水流在□□的身体上肆意的冲刷。 
            名剑寒于潭边止步，在隆隆的水声中提高声调喊道：“喂！” 
            原本似在闭目凝神的他启开双眼，在水气氤氲中捕捉到名剑寒的身影，眸光灼灼炫起不明的光彩，嘴角挑起一勾意味深长的冷笑…… 


            （以下片段CJ读者请当作没看到，看到了也请当作没看到，谢谢。） 



            （以下片段CJ读者请视作非正文，因为少了这一段正文照样连贯，所以拜托你们一定要把它视作非正文、非正文、非正文啊~~~~~~~） 



            （作者童鞋持续自我催眠中：人家还是个CJ滴孩子……Therefore,这个绝对不是我写的，百分百不是我写的，真滴真滴不是我写的……） 







            穿越弥蒙的水雾，破开荡漾的水面，一具修长的身躯带着水花骤然逼近，紧迫的气压使名剑寒警觉地后退，却终究在那人意外快速的动作下被掳获。 
            一只有力的手臂自腰后抄过，钳制住名剑寒的身体，另一只手径自穿入名剑寒脑后乌黑发亮的发间，控住头部迫使他无法自由动弹。 
            这转瞬之间发生的状况令名剑寒大惊，本能的喝问：“你……唔！” 
            一句话才说了半个字，剩下的字句却再无法出口，因为名剑寒的唇已经被封住。 
            火热的烈唇，霸道的强吻，由浅渐深，长驱直入…… 
            反应过来的名剑寒愤怒的闭紧牙关，狠狠的咬下去。 
            奇特的甜味在口腔中散开的下一刻，全身的禁锢松下，名剑寒迅速抽开身去，拔剑相向：“沈风阳！你想干什么！！！” 
            “‘沈风阳’ 
            ……”仿佛回味似的眯起了眼，他幽幽分起左手小指，勾过唇边一痕染血的乱发，诱人的舌尖微微探出，缓缓拭净唇角残血，“是啊，我想……‘干什么’呢……” 

            ――你留信约我出来，说有‘必须要做的事情’，我相信了你……可是……你竟然……竟然…… 
            适才的侵犯，联系起之前的遭遇，名剑寒越来越感觉自己是个笨蛋，被人玩弄于股掌之间却不自觉，还白痴一样的自个送上门去招辱，真是愚蠢至极！！！ 

            唇上火辣辣的触感尚在，名剑寒愤愤的抬袖擦拭，怨恨的目光如剑指向眼前人。 
            闪着寒光的雪银剑在夜幕中染上阴沉，而它的主人握剑的手却迟迟不动。 
            “怎么，下不了手？” 
            对于名剑寒的犹豫，眼前人轻描淡写的道。 
            “……”名剑寒不语，垂下沉重的眼睫。 
            “我懂的……”嘴边带着似有若无的笑意，本就深邃的琉璃眸子更加深邃，他凝视着名剑寒，深情的道，“……我也爱你。” 
            忽然的爱语来袭，令毫无防备的名剑寒全身一震，他望着眼前笑得意味深长的男子，带着难以置信的表情，脚步不由自主的后退。 
            直到被漫过半身的寒水那冰冷的触感激醒，名剑寒才意识到自己已经退到了潭中。 
            而那个男子，亦步步逼近，强烈的压迫感笼罩了名剑寒，他感觉自己仿佛正在被一股无形的套索渐渐捆绑起来，套索收紧，束缚着他，无处可逃。 
            细腻光洁的蜜色肌肤，匀称修长的完美身材，流光溢彩的邪魅魔瞳，霸道诱惑的磁性声线： 
            “我，要，你……” 
            居高临下的俯在名剑寒发烫的耳畔，他一个字、一个字的道，声音虽轻，却分分明明的传入名剑寒耳中。 
            名剑寒的呼吸瞬间停止，脑海一片空白。他张了张嘴，想说些什么，可是干涩的喉咙却一个音节也发不出来。 
            滚烫的唇再次如暴风骤雨般侵袭而来，只是这一次名剑寒没有拒绝，而是顺其自然的闭上了双眼…… 
            潮湿碍事的衣物一件一件的被解除，等名剑寒从那悠长激烈的深吻中喘过气来之际，身上已经只剩了最后的一件贴身亵裤，而两只带着明显欲望的手，已经深入布料之下，覆上了两边的小丘，掰弄着，探索着…… 

            在外来的不速之客终于来到谷底幽径的入口时，名剑寒猛地挣扎起来：“不……不要！住手！” 
            温柔的拥住名剑寒，对方抚摩着他雪白光滑的裸背：“怎么了？” 
            “我……”名剑寒眼神里闪过复杂的阴霾，垂眼推开他，转身捡起浮在一边的衣服，恢复森冷的声音简单的道，“我回去了。” 
            可是他还没涉水走出两步，去路便被那具躯体堵住。 
            湿漉的长发紧贴缠绕着那惑人的身体，自脸颊一直蜿蜒而下延伸到□□，清澈的浅水遮不住那张狂的昂扬。 
            这具身体的主人缓缓开启魔惑的双唇，戏谑却威慑的声音响起： 
            “临阵脱逃，可是要遭惩罚的哟……” 
            逼人的气势，令名剑寒心下一沉，心头升起不祥的预感：“你、你想干什么！” 
            “你就只会这一句么？”如烈焰般灼热的目光在名剑寒衣不蔽体的身体上一寸一寸的游移，烫得名剑寒每寸肌肤几乎都要燃烧起来了，“那么，就由我来教你，说点别的吧……” 

            身体中心的某处被毫无预兆的握住，名剑寒惊呼出声：“啊！！！” 
            “不好听，重新叫一遍。” 
            他整个人覆身上来，细密的吻落到了名剑寒的额头上、眉宇间、脸颊边、还有发烫的耳畔……密吻继续下滑，在那细致的颈项上停留片刻，留下一朵朵朱红色的印记。 
              
            “走开……走开！”名剑寒奋力推攮着让自己全身起火的罪魁祸首，可是那人却始终坚如磐石、岿然不动。 
            湿热灵巧的唇在名剑寒肩膀锁骨处流连了一阵之后，下移含住了他胸前的一颗茱萸。 
            突然的刺激，让名剑寒一时失声，呻吟声脱口而出，“啊……” 
            “好听多了，再接再厉……” 
            等名剑寒右□□如鲜花新蕾般立起后，他紧接着又在左边如法炮制的吸吮起来，还伸出食指，恶意的按压着凸起的花心，同时，早已挤入名剑寒两腿之间的膝盖亦开始慢磨轻蹭…… 

            敏感的身体受不了这种挑逗，名剑寒浑身都已经滚烫起来，热度尤以腿间为最。 
            改用两手‘照顾’那两颗红润艳丽的花蕾，游刃有余的唇舌开始‘伺候’起名剑寒早已蠢蠢欲动多时的欲望。 
            灵舌舔过炽热的茎身，又逗弄似的在触感最尖锐的顶端打旋，这感觉…… 
            “啊～～～～～～～” 
            销魂的快感传来，名剑寒舒服的呻吟出声。 
            他轻笑着，赞赏的舔了开始吐露芬芳的顶端一下：“这样叫就对了，继续……” 
            反应过来自己现在的状态，名剑寒满脸红得几乎要滴出血来，下意识的欲抽身后退，想摆脱身前的挑逗。 
            然而，他尚未来得及做出行动，兴起的□□竟已经被整个含入温热的口腔！ 
            “啊！嗯……唔唔……”快感不断往上攀升，实在忍受不住的名剑寒一口咬住自己的手背，强迫自己不再发出那种淫浪羞耻的叫声。 
            明显对名剑寒的这种做法不满意，灵活的舌尖在名剑寒即将□□前夕停下动作，笨拙的牙齿却故作莽撞的咬了那兴奋的欲望一下。 
            “啊――――――！！！！！！” 
            名剑寒吃痛的捂着下身跪倒在水中，因疼痛而纠结的眉峰下，黑水晶一般的眼里渗出不争气的泪珠。 
            “这一声完全可以媲美某种叫‘猪’的动物在临死前发出的野性的呼唤……” 
            邪笑着看着被害人痛苦的样子，他俯身抱起全身无力的名剑寒，不顾其的抗议，将其平放到浅滩平滑的鹅卵石上，放肆的压上去。 
            “你……你想干什么！！！”名剑寒不安的扭动身体，试图逃脱被人鱼肉的命运。 
            只可惜，他已无法可逃。 
            “你就不能换一句么，真是没创意……” 
            双脚脚踝被霸道的力度握住，然后野蛮的提起、分开，整个□□无情的暴露出来。 
            渗着蜜汁的昂扬，开始在丘壑间轻抚、刮蹭、前进，直至抵上那粉嫩的菊心。 
            “不要！不要！我不要！！！”名剑寒失控的嘶哑着嗓子大叫。 
            火热的昂扬停下去势，只是轻柔的在幽径的门口徘徊，它同样有礼的主人俯下身去，慰藉的吻着名剑寒颤抖的胸膛。 
            “你在害怕……你怕什么，告诉我好么？” 
            “我……”名剑寒大口的喘息着，全身抖颤得更厉害，“我……” 
            记忆深处的伤口被揭开，猥琐肮脏的男人、变形扭曲的脸庞、触目惊心的鲜血、还有那将如身体撕裂、内脏移位般的剧痛……恐惧铺天盖地的袭来，名剑寒痛苦的闭上眼。 

            “我明白，我理解……”温柔的爱抚着名剑寒的脸颊，深邃的眸子情意满满的凝视过来，“有我在，你不用再害怕，我会让你幸福的，相信我，好么？” 
            鬓边的清泪被爱怜的吻去，名剑寒睁大墨瞳望着眼前美丽的男子。他迷人的微笑，仿佛有着奇异的魔力，让自己莫名安心。 
            于是名剑寒轻轻的点了点头，闭上了眼睛。 
            温暖的双手划过名剑寒的脸颊，锁骨，□□，所到之处，都引起这具身体忠实的回应。 
            双手在肚脐处各奔‘前程’，一只绕过小腹，留下拨弄流泪的□□，另一只调戏过下方精巧的一对小球之后，以中指叩起后方紧闭的菊门。 
            菊门被叩开，羞涩的将来客请入内部。来客似乎对此间很满意，遂将它的兄弟亦请了进来。兄弟们越来越多，最终将狭小的内壁挤得满满，大玩了一番之后才兴高采烈的退了出去，换上门外早已等候多时的贵宾。风度十足的贵宾怜香惜玉的一点一点踱进来，一点一点深入内部，直至无法再前进为止，才又兴致勃勃的退后、再前进、退后、再前进…… 

            “啊～～～啊～～～～嗯……啊哈～～～～～～～～啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～……” 
            销魂入骨的快感级级升华，激情澎湃的欲浪一波波袭来，名剑寒在欲仙欲死的□□云端飘飞，无处着陆，仅剩的意识促使他紧紧搂住身上男人的背脊，手指甲都深深嵌入了他的肉里，任晶莹通红的血珠冒出来…… 



            瀑布隆隆，水珠缤纷，夜色朦胧，浓雾傲寒。 
            凤凤于飞，情热一时；乾城之内，危机四伏。 
            此时的名剑寒，绝对不会预料到，明晨醒来后的自己，将会迎接怎样的一场无妄之灾…… 



            （75）孤僻的人往往有着灰色的童年 

            迷雾，冷秋，高墙，深院。 
            纤细的少年抱着双膝蹲坐在墙角的阴影里，默然听着一墙之外的说话声。 
            “……哎，你听说没，小少主今天又挨家法了，背上被打得那叫一个血淋淋的惨哟！” 
            “可怜的孩子，才多大呀！自打他进门以来，三天一小打，五天一大罚，老夫人也真是狠得下这个心！” 
            “练剑练剑，起早贪黑的逼孩子练剑。虽说是望孙成龙心切，可怎么的也不能这样折腾孩子呀！” 
            “唉，老爷瘫痪了几十年，凰少爷又英年早逝，偌大个山庄这些年来一直都靠老夫人和凤小姐苦撑着，但没个男丁做顶梁柱，这状况总是一天不如一天的。虽然小少主出身不清白，但也好歹是名家的种不是？要真是罚残了打废了，那最后吃亏的还不是名家嘛！” 

            “这小少主也十六了，可那小身板还不比我家那十三的六娃子呐……再说了，小少主生得那相貌，比谁家的女娃子都俊俏，多招人疼的孩子呀，放谁家不得宝贝着，你说他前世是做了什么孽，要这世投胎来这受罪呀！” 

            “唉，没娘的孩子像根草呗！小少主那亲娘也是个可怜人啊！据说凤小姐那天前脚刚把小少主从她身边接走，那可怜的女人后脚就上了吊……” 
            “嘘！这事别乱提！小少主可心心念念着出人头地之后接他娘享福哪！要是传到小少主耳朵里咋办，这么多年不就白瞒了？！好了不说了，干活去吧……” 

            耳畔的人声慢慢散去，胸口的心脏却渐渐收紧。 
            一片枯黄的落叶，在萧瑟的秋风中抽搐着，最后无力的瘫在了他的脚边。 
            一颗来势忽然的水珠坠落，绝望地砸在了枯叶之上，破碎…… 


            当晚，昏暗的石室里，面无血色的少年倒在冰冷的石板上。 
            修炼内功心法，最忌心神不定，在悲哀伤怀的情绪下强行练功的名剑寒，因走火入魔而晕了过去。 
            当他在身体撕裂的剧痛中睁开眼睛时，身上正压着一个狰狞魁梧的男人。 
            他拼命挣扎，身体却动不了；他张嘴呐喊，却发不出任何声音……封闭的空间内只充斥着粗重的喘气声和淫靡的撞击声。 
            满是酒臭的嘴里吐出肮脏下流的词汇，面容猥琐的男人残忍地蹂躏着毫无反抗之力的少年那青涩脆弱的身体，把他伤痕累累的背部在粗糙的石板上一次一次摩擦、撞击……殷红的鲜血自破裂的伤口中溢出，在周围的地面上聚积、蔓延…… 

            他瞪着双眼，黑暗密布的眸子里旋转着恐惧、绝望、狂乱、耻辱、愤怒、仇恨，还有，杀意…… 
            非人的折磨持续了整整一夜，强大的意志力却让名剑寒一直保持着清醒。当黎明的第一缕曙光照在血泊上的时候，他杀死了这个男人。 
            这是名剑寒生平第一次杀人，也是他一生最大的梦魇…… 


            随着时间的流逝，彼时的少年越来越自闭，越来越冷漠，他练成绝顶的剑法，终于如家人期盼的那样名动天下。江湖上的人都知道他绝情，他冷血，他杀人不眨眼，却不知道在他用来遮蔽自己真面目的面具下，隐藏着的那颗孤独而寂寞的心。 

            不幸的成长经历，让他变的敏感而多疑，关起的心门拒绝任何人的接近。 
            缺乏亲情，没有友情，更不懂爱情。 
            然而，潜意识里面，他却对这些极度的渴望。因此，当那个与众不同的人出现之后，他便如飞蛾扑火般本能的被吸引了。 
            这个莫名其妙的男子，带着清风和阳光闯入了自己的世界，并在那一片冰天雪地中创造了温暖的世界。 
            他的笑容，他的温柔，他的体贴……他所有的优点，甚至包括他的脱线又神经的缺点，都潜移默化的影响了自己，在不知不觉中就对他动了真心。 
            或许，这就是命定的缘分吧…… 


            天风二十年八月二十二日夜半三更，乾城坤山某瀑布潭边石滩，沉醉在幸福的余韵下，名剑寒在美梦中露出了从未有过的甜蜜微笑…… 


            （76）飞来横祸躲不过，一波过后又一波 

            ――痛……好痛……为什么这么痛…… 
            熟悉的撕裂感自□□传来，仿若回到了当年的噩梦之中，名剑寒在痛楚中猛然睁眼，眼前却是一片黑暗。 
            ――为什么会这样，我这是在做梦么！？ 
            耳边是急促的喘息声，身后传来真实的重量感，还有瀑布的水声，身下的石滩质感……都证明了这绝对不是梦！ 
            艰难的抽出被压在身下的双手，名剑寒起手向自己脸上摸去，指尖才接触到缠住眼部的布条，便被身后人一把拉开压在地上，□□处□□的频率和力度更甚，痛得名剑寒死去活来。 

            剧痛中名剑寒艰涩的开口：“……风阳……不要……” 
            可是他的话还没说完，头部便遭到一记重击，晕了过去。 


            山涧的清晨，调皮的彩羽鸟群在石滩上欢歌跳跃，有一只胆大的鸟儿甚至跳上了浅滩上的那具尸体，好奇的啄着他身上干涸的奇怪残迹。 
            忽然那个本来一动不动的尸体抽搐了一下，吓得鸟儿立马翅膀一拍逃之夭夭。 
            名剑寒当然不是尸体，只是山涧温度实在太低，让赤身裸体暴露一夜的他全身都僵硬泛白了。 
            身体上青紫的斑驳印记，双腿间红白相间的□□痕迹，提醒着他昨夜都经历了什么。 
            全身都在疼，全身都在麻，名剑寒凝起全身力气，哆哆嗦嗦地坐起。 
            牵扯到的□□一阵刺痛，温热的血混合着浓浓的□□从身下流出，大腿内侧一片黏滑的新湿。 
            名剑寒艰难的喘着气，惨白的脸上浮出不敢相信的神色。 
            ――为什么、为什么他要这样对我！？…… 
            前半夜还是温柔体贴，后半夜却变得粗暴残忍，最后还把奄奄一息的自己丢弃不管…… 
            颤抖着穿好衣服，名剑寒挣扎着站起，拾起雪银剑蹒跚地离开山涧。 


            不想被人看到自己狼狈不堪的丑态，名剑寒自相对偏僻的林间小道而行，而小道自是崎岖不平，几次三番让虚弱不堪的他跌倒，等名剑寒好不容易跌跌撞撞的回到乾坤门九区，却意外的发现自己陷入了又一场意想不到的飞来横祸之中。 



            乾坤门弟子们神色严肃的来回奔走，似乎在搜索着什么。一看到名剑寒现身，便气势汹汹的冲了过来包围住了他。 
            “名剑寒！你这恶贼！叫我等好找！” 
            名剑寒还没反应过来，几十把明晃晃的长剑已经架在了他的脖子上。 
            “走！押他去受审！” 
            “为什么！”名剑寒本能的惊问。 
            “恶贼！你自己犯下什么罪行你自己心里清楚！”“你昨夜闯入禁地、夺宝杀人，你罪该万死！”“人证物证俱在，你想赖也赖不掉！” 
            被这忽然的剧变镇住，名剑寒的脑海一片空白…… 


            被那群弟子一路推推攘攘的带到乾坤门八区校场后，名剑寒定下心起眼看去，却见校场此刻已聚集了满满的人，汉白玉的高阶平台上，武林中各大门派的掌门要人呈半圆布局围坐，身后站着他们的主要弟子，而台下，则井然有序的站着各门派低等弟子，其中尤以乾坤门人数为众。 

            “启禀掌门师尊，我等在九区树林处抓获恶贼名剑寒，现已将他带到！” 
            几股力道重重推向名剑寒，几乎让他摔倒在地，紧接着不知谁又在暗地里补踢了他膝盖弯一脚，让本就站立不稳的名剑寒跪倒在阶梯下。 
            名剑寒一向心高气傲，此时此地却在众目睽睽之下被羞辱，叫他如何咽得下这口气。于是他死死的挺直脊梁，强撑着身体要站立起来。他身后的弟子们看出他的意图，立马出手按住他的双肩，压制住他。名剑寒本就身虚体弱，此间再被数人力压，反抗之际牵动难以启齿的伤口，豆大的汗珠自额边滑落，但他却依旧痛得咬碎银牙也不吭一声。 

            “名少主好歹也是一代少侠、名门之后，并非江湖中的无名鼠辈，即便犯下大错，吾乾坤门光大正义，汝等弟子也不可如此无礼，还不松开！”坐在台上中心的乾坤门掌门――独孤行开口。 

            掌门施令，弟子自然不敢不从，立刻乖乖放开名剑寒。 
            名剑寒傲然起身，不卑不亢的望向台上。 
            独孤行朗声道：“想必名少主也已清楚了，昨夜三更时分，有刺客潜入吾门禁地，夺走放置在那的聚宝盒，还杀死了看守宝盒的乾坤门八代弟子柳别鹤――也就是吾之师弟，以及其他十五名九代入门弟子，该刺客和闻讯赶来的少林了凡大师匆匆交手，刺伤了大师后逃离了现场。大师认出该名刺客所用兵器，正是素有‘血饮’之称的雪银剑，而所用招式，亦是名剑山庄的剑法……” 

            “事情不是我做的，我没有杀人。”面无惧色的名剑寒冷然道。 
            “阿弥陀佛，出家人不打诳语。”台上一直观察名剑寒的少林了凡大师行了个礼，缓缓开口，“虽然昨夜的刺客蒙着面不露脸，但老衲与其交手时，已经记下了其的身高体型，适才名施主一出现，老衲便有所留意……恕老衲直言，名施主的嫌疑，真的很重。” 

            了凡说完，他身旁原先一直闭眼捻佛珠的了尘大师启眼望向名剑寒，悠悠开口问道：“敢问名施主昨夜在何处？” 
            昨夜的种种记忆涌上脑海，名剑寒心头泛起百般滋味，情不自禁的垂下了眼帘。 
            见名剑寒垂眼不语，台上有人道：“根据昨晚巡夜记录，名少主戌时便出了九区，并且一夜未归，有数位弟子看见他往十一区的方向去了。” 
            而十一区，正是禁地所在区。 
            名剑寒起眼往说话者处看去，却见其是立在独孤行后方的九代金榜弟子席峥嵘：席峥嵘主管乾坤门后勤内务等，因此对巡夜记录的事情一清二楚。 
            名剑寒目光触到席峥嵘的九代金榜弟子制服，便想到沈风阳，想到昨夜，心抽痛起来。 
            今日的审判场上没有沈风阳，名剑寒心中的痛苦很复杂，也说不好是爱是恨，是想见他，还是不想见他…… 
            “敢问名施主昨夜在何处？”了尘大师平和的眼神投过来，重复了一遍刚才的问题，又加了一句，“可有人能证明？” 
            深深吸了一口气，名剑寒下定决心的答道：“昨夜我的确在十一区，可我没去禁区，我整晚都和沈风阳在一起，他可以证明。” 

            名剑寒此言一出，周围人群便骚动起来。台上台下，众人纷纷交头接耳。 
            感觉到氛围的不对劲，名剑寒本能的紧张起来：为什么他们反应这么古怪，难道是我和他的事情…… 
            “名少主，你临时编借口我可以理解，不过拜托你可不可以不要编这么站不住脚的桥段？”台上柳玉郎轻笑出声，俊朗的面容掩饰不住的鄙夷之意，“我知道你和小师弟私下交情很‘好’，所以你以为要是你撒谎，他一定会帮你圆谎是不是？” 

            “你这话什么意思！”克制不住内心越来越不祥的预感，名剑寒浓密的长睫毛克制不住的微微颤抖起来。 
            “在座的诸位都知道，我小师弟他昨晚吃错东西发神经，足足折腾了一夜……”柳玉郎嘲讽的掀起嘴角，“那么请问名少主，一个人怎么可能同时出现在两个地方呢？” 

            众人纷纷在下面点头附和： 
            “就是就是……” 
            “我们都知道沈风阳昨夜在哪……” 
            “居然说和沈风阳一起？怎么可能嘛！” 
            “这个恶贼明显是撒谎！” 
            “不用再问了，他就是凶手！” 

            “你……你说什么！”脚下一软，名剑寒后退了好几步才稳住重心，暗黑如夜的瞳仁紧缩，表情复杂的摇着头道，“不可能的，他明明……我们……不会的！不是的！！！” 

            良久，他眼睛一亮，猛地夺步冲上台阶，在高台上对着人山人海吼道：“沈风阳――你给我出来！出来！！！” 
            看着失控的名剑寒被一干弟子们强行拖下台去那狼狈不堪的样子，柳玉郎在心底暗爽：名、剑、寒！你也有今天！ 
            名剑寒在人群中挣扎：“叫他出来！叫沈风阳出来！我要和他对质！叫他出来！！！” 
            “唉，我那小师弟什么时候发疯不好，偏偏在天下武林前辈们齐聚我乾坤门的时候发疯，真是丢我们武林盟第一门派的脸。”挂上同情的面具，柳玉郎猫哭耗子假慈悲，“国有国法，门有门规。本门为了以正赏罚，已将小师弟他取消武林英杰会参赛资格，遣上悔过崖面壁一个月。只怕名少主是见不到他了。” 

            ――“见不到他”…… 
            名剑寒的双眸刹时蒙上了一层寒雾，伤痛的身体一阵冰冷，缓缓停止反抗。 
            台上独孤行威严的道：“名少主，汝可还有话说？” 
            “欲加之罪，何患无辞。”心灰意冷，名剑寒苦笑道，“反正你们已经认定是我了，我说什么都没有用了。” 
            “好。”独孤行起身，向着台下宣布，“今日审判就到此为止，暂且将疑犯名剑寒收押入监，等盗宝杀人事件水落石出，再作定夺！” 
               


            （77）做无聊工作的人常常很能聊 

            乾坤门的监牢，是在其天然的地势条件上加工建筑而成：险峻的峭壁上，是一间一间分隔的石窟。每间石窟三面为石壁，一面为铁门。铁门最下方一道成人一掌大小的口子，专门供饭菜出入；中部偏上一格竖栏铁杆，供空气和光线流通；除此之外，封闭得严严实实。 

            此刻名剑寒就靠在铁门上，透过通风口往外看，入眼尽是阴沉的天空，滚滚翻转着乌云――雷雨来临的前兆。 
            红肿的双唇，散乱的墨发，苍白的脸庞，伤绝的眼神，虽然整张脸憔悴不堪，名剑寒的面容却依然美丽惊艳。 
            负责守卫的弟子忍不住开口：“名少主，你都这样看了两个时辰了，你到底在看什么？” 
            名剑寒淡淡答道：“看天。” 
            “这天有什么好看的，阴戚戚的，怪怕人的。” 
            “暴风雨就要来了……”名剑寒低下头，微波的黑眸中隐有寒光一闪而逝。 
            “来就来呗！娘要嫁人，天要下雨，都是挡都挡不住啊！” 
            名剑寒低下头去，不再说话。 
            没一会，爱搭讪的守卫又挑起了话头： 
            “名少主，其实我相信那事儿不是你干的，你一定是被人陷害。” 
            ――“陷害”！ 
            名剑寒脑中明光一闪，各段回忆走马灯似的在脑海中旋转、拼凑、连接…… 
            门缝里的留信，沈风阳的署名，一路上的路标，瀑布下的男子，前半夜的温柔，后半夜的残忍，归路中的拦截，众人前的审判，柳玉郎的说辞…… 
            似乎有什么隐隐约约的感觉呼之欲出，却如何出不来。 
            名剑寒纠结的蹙起了眉，垂下的睫毛在眼睑下透落了一片扇形的阴影。起眼之际，却见那守卫正以异样的眼神痴痴的盯着自己。 
            知道这眼神代表什么，名剑寒不悦的道：“不要这样盯着我！” 
            “对不起、对不起！”守卫连忙诚恳的道歉，“实在是名少主你长得太好看了，名少主你是我这辈子见过的第二好看的人！” 
            “‘第二’？！” 
            名剑寒不知为何情不自禁的关注起这个字眼。 
            守卫有了话题，兴奋得口若悬河：“名少主，我告诉你哦，我们乾坤门的弟子之间有个偷偷流传的大秘密！曾经有一个新来的见习弟子夜里失眠，跑出去迷了路，结果见到了月下仙子哦！仙子头发是金色的，皮肤像雪一样白，她在瀑布下面沐浴，好美好美的！仙子的事情传开以后，我们这些弟子们动不动就夜奔，到每一个有水的地方蹲点……我真的运气很好哎！五年前我就见到过一次仙子的背影，可惜那时候我太激动，结果当场晕倒了……呵呵，虽然没有真正看到仙子的脸，但我一直觉得，仙子她是全天下最美最好看的人……” 

            名剑寒忽然有点逵猩竦母芯酰根据守卫的描述，所谓‘仙子’的真身他已经猜得八九不离十了。 
            “沈风阳……他是你的小师叔吧？” 
            听到沈风阳的名字，守卫立马又开始继续这个话题了：“是啊是啊！小师叔可是我们的偶像，大家都好崇拜他的！他虽然高高在上，却一点架子都没有，对每个人都好得不得了，你说这世上怎么就有这么完美的人呢！啊！说到小师叔，他昨夜套着麻袋在屋顶上蹦蹦跳跳，还用音波功唱什么‘我是一只麻袋、袋袋袋袋袋袋’的，结果被七师叔抓住小辫子，用门规处置了。唉，七师叔真是可恶，平时欺负我们这些下辈也就算了，还老给人那么好的小师叔下暗套。我百分百肯定，这次小师叔发疯一定又是他干的好事，小师叔对酒过敏我们乾坤门内部都知道，厨房又怎么可能给他做加了酒肉馅的饺子吃呢！” 

            “你刚才说，沈风阳他昨夜发疯，那他是从什么时候开始疯的，疯了多久？”名剑寒抓住了信息点询问。 
            “从戌时左右开始吧，一直疯到天亮那会。” 
            心下一凉，名剑寒沉默了一会，疑问道：“难道都没有人阻止他的吗？” 
            “有啊，当然有，不要太多人对他围追堵截哦！”守卫憧憬状星星眼闪动，“可是小师叔他多厉害呀，‘嗖’的一下跳到这个屋顶，再‘嗖’的一下跳到那个屋顶，谁抓得到他呀！最后还是他嫌玩够了，自己下来的呢！” 

            名剑寒汗：真不愧是‘剩疯羊’…… 
            守卫还想继续唠嗑，那厢却传来了叫喝声：“换班啦――” 
            旧守卫依依不舍的告别名剑寒，新来的则低调的站到了门边。 
            良久，在确定了周围安全的前提下，新来的守卫贴到了门上，亲昵的呼唤： 
            “佳人~~~~佳人~~~~~是在下啊，为夫来救你啦~~~~~~~~~~~~~~~~” 



            （78）色蝶展示：最快最简便的易容大法 

            “佳人~~~~佳人~~~~~是在下啊，为夫来救你啦~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            听到这熟悉的肉麻腔调，名剑寒立马反应过来这是那只粘人的色蝶。 
            “‘平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。’佳人你行得正、站得直，为夫绝对无条件挺你、支持你、信任你！这件天地动容六月飞雪的大冤案在下都已经知道了，佳人你不要怕！为夫一定会救你出去的！你现在怎么样？有没有哪里有事？他们有没有对你严刑逼供、屈打成招啥米的？有没有猥琐的变态对你做奇怪的举动？有没有神经兮兮的半仙对你进行心理恐吓？有没有……” 

            色蝶一口气叨了半天，名剑寒都插不上嘴，只好耐着性子等色蝶嗦完。然而当色蝶终于闭上嘴巴、以期待的桃花眼眨巴眨巴的看着他等他的回话时，他都快忘了自己要问什么了。 

            “你怎么来的？” 
            “在下打听到你被关在此，就运用华丽的手段与聪明的才智混进来咯！”花浪蝶转圈秀了一下自己的伪•乾坤门入门弟子制服造型，“不要担心，有为夫在，万事圆满、佳人安全百分百！我现在是先过来确认兼探路，并试试看第一方案行不行得通滴～”说着，他自盘起的发髻中抽出几根大小长短不一的铁丝，开始进行非法开锁操作。 

            由于色蝶俯着身专心与复杂的锁孔斗争，名剑寒隔着小小的门栏想看也看不见他，便干脆揉了揉酸痛的双腿，靠门坐下来静心想问题。 
            “沈风阳呢，他……现在怎么样了？” 
            ――终于……还是问了。 
            色蝶抱怨的语气答道：“还说他咧！自打你们两个前天晚上把我打晕之后，我就没见过他啦！他把我丢给一堆大叔照顾，自己就一直没现身。唉，不过看在他是个大忙人的份上，受尽委屈的他花哥哥我也就忍了……不过、但是、然而！要是早知道我一不在你们身边，你们就会双双被人陷害的话，在下一定死也不离开你们……哇啊~~~~~我可怜的君君哪，你居然被柳老二给阴了，又是取消资格，又是通报批评的，最后还被发配到跳崖专用区去‘面壁’！可恶的柳老二，他要是敢再出现在我面前，就别怪我心•狠•手•辣•残•酷•鬼•畜……” 

            说到这里，色蝶跳开一步，摆出故作凶恶的表情，双手对空气中的假想敌做出‘抓奶龙爪手’的经典攻击，同时颠出一脚来回简谐震动做‘踢小弟迪踢到死’的动作。 

            可是色蝶的预演招式还没来得及秀完，吹来的凉风便带来了由远及近的模糊人声。 
            吓一跳的色蝶连忙收拾好现场，压低嗓门对名剑寒道了一句‘佳人放心，有什么事在下会保护你’，便恢复在岗尽职的伪•守卫状。 
            然而，说曹操曹操到，当花浪蝶看清来者何人之后，小心肝差点吓到爆炸！ 
            柳玉郎、邹润发、牛德华、樊冰冰――乾坤门恶势力首脑团――‘四人帮’――参上！！！！！！！！！！ 
            ――苍天呀为啥米……呜呜呜~~~~~~~ 
            好死不死冤家路窄，最近被柳恶少追杀的一代好青年花色蝶同志竟然自投罗网的撞到了坏人们的枪口上，教他如何不心寒！？ 
            ――赶紧补救、赶紧补救！千万不能让他们认出来！！！不然在下可就死定啦！！！！ 
            花浪蝶光速在头上脸上一阵乱抹。 
            于是当四人帮就位时，看到的就是这样一只畸形生物： 
            乱蓬蓬的雀巢发型下，两只斗鸡眼把视力集中在一点改变他的主人以往对事物的看法，皱起的猪鼻子上两只小型黑洞般的朝天鼻孔仿佛准备随时迎接别人砸来的白眼，翻起的香肠嘴堆在人中上，好像一只被人踩扁的章鱼定居在这片神奇的土地上…… 

            四人帮简短的给出评语：“恶心！”“好恶心！”“恶心到吐！”“恶心死人家啦！” 
            没被认出心中暗喜的色蝶继续演戏，捏起娃娃假音问道：“不知几位师叔所来何事吖？” 
            这副嘴脸配上这把嗓音，四人帮不约而同的吐了出来，连一向以‘娘、恶、作’出名的樊冰冰都不禁甘拜下风，当场贡献出了他刚吃的晚饭。 
            “这没你的事了！”“恶灵退散！”“还不退下！”“快滚！快滚了啦！” 
            色蝶作低眉顺目状听话的退去，回身之际连忙解放了扭曲的表情，活动着酸起的肌肉，然后趁四人帮不注意飞快地藏身到数丈外的大石后，远远的关注着囚室外的一举一动。 

            当柳玉郎进入囚室的时候，天空开始下雨了，千丝万缕的雨痕凭空划过一道道银亮的弧线，充斥在距离的空间中，遮蔽了花浪蝶望向室内的焦急视线。 
            门，关上了。 
            守在门外的三人，脸上尽是不怀好意的奸笑。 
            可是花浪蝶却无法看见。 


            （79）卿本佳人，奈何多难…… 

            石窟之外风雨飘摇，石窟之内却是浓香四溢。 
            “卑鄙！”愤怒的眼神投向用迷香暗算自己的柳玉郎，名剑寒强撑着抓住身侧石壁，不让自己在如此令人不齿的小人面前倒下去。 
            “哎呀，名贤弟，你怎的变成这般凄惨的模样了？”如玉的俊美脸庞在散去的迷烟中愈发清晰，柳玉郎皮笑肉不笑的靠近墙边的名剑寒，“好一个楚楚可怜的孱弱美人，连阅尽群艳的本少都忍不住对你情热不已了呢！” 

            “滚开！”名剑寒嫌恶的退后，欲避开柳玉郎逼近的身体，可是酸软的四肢却来不及反应，最终还是被柳玉郎得逞的抓住，压到墙上。 
            伸手托起名剑寒的下颌，柳玉郎恣意地欣赏着他惊恐的绝美容颜，低声笑道：“名剑寒啊名剑寒，你分明拥有这样一张倾国倾城的脸，注定是个迷惑世人的红颜祸水，为何却还要练成那般高强的剑法，几次三番在天下人面前折辱于我，夺走我看重的冠军宝座？你一定不知道，我曾经有多痛恨你，恨不得将你挫骨扬灰……可是当我那次在无双城看到你的脸，我就被你迷住了。我为你神魂颠倒，费尽心思讨好你。可你呢，却都不用正眼看我一次！最不可原谅的，就是沈风阳那个混蛋一出现，你却一直盯着他！明明那时我也在场啊，可你就好像当我不存在一样……” 

            “拿开你的脏手！”好不容易挣开柳玉郎，过度透支的体力却让名剑寒再也支持不住，脚下一软栽倒在地。 
            “‘脏手’！我的手脏！别的男人的手就干净了吗！”柳玉郎原本俊朗的脸扭曲了起来，他上前一把扯住名剑寒的衣领喝道，“名剑寒！你装什么纯！不要以为我不知道，离开无双城之后，你就一直和沈风阳、花浪蝶他们混在一起，同进同出，同吃同住，晚上还睡在一张床上！” 

            “小人之心！”名剑寒阴冷的看着柳玉郎，如墨如漆的黑眸里满是对他的鄙夷，“注定你永远都是个跳梁小丑！” 
            柳玉郎气得脑门青筋直跳，扬起手掌重重地抽了下去。 
            “啪！” 
            一声脆响，名剑寒的脸颊上应声浮起一个鲜红的掌印。他吃力的回过被打偏的脸庞，表情是不甘示弱的傲气，砸给柳玉郎一个鄙视的冷笑。 
            “好！名剑寒！你够硬！”柳玉郎恨恨地道着，突然欺身而上，把名剑寒压在身下。 
            虽然隔着衣物，名剑寒却还是敏感的感觉到了自己小腹上火热的硬物：“柳玉郎！你！” 
            “今天本少倒要看看，是你硬，还是我‘硬’！”柳玉郎狂野的笑起来，双手粗鲁的揪住名剑寒衣襟向两侧一撕。 
            “嘶啦――” 
            名剑寒的整个胸膛暴露在柳玉郎面前，青紫的瘀伤，深红的吻痕，抓伤、擦伤、撞伤，斑斑印记在洁白的皮肤衬托下格外刺眼。 
            柳玉郎的目光倏然森冷：“原来是个被人玩烂的破鞋……” 
            柳玉郎起手在名剑寒饱受蹂躏的身体上恶毒的抓弄着，甚至把锐利的指甲插入他尚未愈合的伤口里，任殷红的鲜血慢慢渗出，汇出一道道血流。 
            □□的肌肤被冰凉的空气和阴湿的地面双层夹击，酸痛的身体又被恶心的小人肆意玩弄，这让名剑寒全身都不可抑制的颤栗起来： 
            柳玉郎却当他是快感的反应，嗤笑道：“表面上装得那么冰清玉洁，其实不过是个淫贱的东西而已！” 
            口中用嘲讽的语气刺激着名剑寒的同时，柳玉郎双手起指掐住了那伤痕累累的胸膛上破损红肿的茱萸，渐渐用力…… 
            ――疼，好疼！ 
            “唔……”名剑寒下意识的从喉间溢出了微弱而破碎的呻吟。 
            “哼哼……痛吗？痛就求饶啊！”柳玉郎阴笑着收紧插入嫩肉的指甲，“来啊，求我，求我放过你啊！” 
            名剑寒死死咬住自己的嘴唇，断线的血自唇边徐徐滴下，任柳玉郎如何折磨，却再也不吭一声。 
            没有收到预想中求饶的效果，柳玉郎脸色当即沉了下来，他冷哼着松手起身，绕着地上名剑寒血迹斑斑的身体，一圈一圈的踱步。 
            大口大口的喘着气，名剑寒挣扎着翻过身来，向门口爬去。 
            眼底闪过一道寒光，柳玉郎几步追上名剑寒，然后飞起一脚把他踢到石窟的角落里面。 
            名剑寒只觉得一阵头晕目眩，头歪向一边吐出了几口血，便蜷缩着身体再也动弹不得。 
            柳玉郎上前，在名剑寒没有任何反抗能力的情况下,一把扯下了他的裤子，打开了他的双腿，把他身体最耻辱的部位呈现在自己的眼前。 
            …… 
            “说我脏，我看你才是最脏的！”嗤了一声，柳玉郎不屑的丢下名剑寒，居高临下的撇了他最后一眼，头也不回的走了出去，“早知道你这烂货烂到这种地步，本少就不花费这么多心思泡你了！这种肮脏的身子，还是留给你的老相好们吧！” 

            衣衫不整的名剑寒烂泥一般瘫倒在地，哆嗦的血唇再次被咬破，再也抑制不住的眼泪夺眶而出，寒意刺骨的视线却越过铁门窗口，射向阴沉的天空。 
            门外，狂风呼啸，暴雨倾盆。 


            （80）特级人肉通行证:“一哥” 

            狂风暴雨中，无法得知石牢内外发生了什么状况的花浪蝶在石后心急如焚，随着时间渐渐的流逝，不安的感觉越来越强烈，他几次三番的产生了冒险冲过去的冲动。 

            就在花浪蝶做完最后一次内心挣扎，鼓起勇气迈出脚步的那一瞬间，门开了。 
            柳玉郎满脸不悦的走出来，和另三人行色匆匆的离开。 
            新的守卫被叫过来，守在了门外。 
            偷袭打晕了守卫，花浪蝶来到石窟外，焦急的呼唤名剑寒。 
            昏暗的天色，漆黑的囚室，花浪蝶看不见里面的人，里面也对他的呼唤毫无回应。 
            “佳人！佳人！你不要吓我呀，你应我一声呀！佳人……” 
            花浪蝶也不知道又呼唤了多久，忽然，铁门下的小洞伸出一只血迹未干的手！ 
            “佳人？佳人！”不顾地上的石沙泥水，花浪蝶匍匐下来自洞口往里看，脸几乎贴到地上。 
            风声呼啸，雨声滂沱，门后那气若游丝的声音却清晰无比的震住了花浪蝶的耳膜。 
            “……救……我……” 
            究竟是怎样的遭遇，才能让那样性格心比天高的冷面修罗，对着一向被他鄙视被他反感被他讨厌的自己，如此迫切绝望的求救？！ 
            花浪蝶扑上去，握住那只伤痕累累的手贴在脸上，情不自禁流出的滚烫的泪水，冲刷着其上斑驳的血痕： 
            “我花浪蝶在此对天发誓，一定救名剑寒出狱，为他沉冤脱罪！！！” 



            从乾坤门石牢出来，顾不得换下潮湿的弟子制服，花浪蝶便辗转抄小道去坤山顶峰，想找在那面壁的沈风阳帮忙。但是由于出事之后，巡卫更加频繁森严，他费尽心思，却还是突破不了十二区区口的守卫，正躲在树丛后烦恼着，却见一个高大魁梧的熟悉身影自路的一边沉稳的靠近，不由惊呼道： 

            “一哥！” 
            花浪蝶口中的‘一哥’正名古人杰，是乾坤门九代金榜弟子首席。由于沈风阳年少时，常常提起这位威严沉默却很照顾人的大师兄，花浪蝶对其也有着基本的认识，虽然真正接触并不多，但花浪蝶对其有着深刻的印象：能不说话就不说话，非得说话就只说一个字。因此花浪蝶就给古人杰起了个外号――‘一哥’，该外号以其精确的意义、生动的表达、朗朗上口的特性，而在乾坤门弟子们私下谈及大师兄/大师伯时广泛流传。 

            此刻四下无助，希望唯有眼前，花浪蝶于是下定决心的咽了口口水： 
            “赌一把，就找一哥帮忙！” 
            黑带蓝衫，古铜肤色，健美威严的熟男古人杰，自狂风暴雨中巍然靠近花浪蝶所在处。花浪蝶刚想开口叫住他，他却自己停下了脚步。 
            “走。” 
            落地有声的一个字蹦入花浪蝶耳朵。 
            “啥？”花浪蝶也惊讶的对了一个字。 
            “来。”古人杰启动脚步，径自往前。 
            花浪蝶恍然大悟，原来一哥早就看出了他的意图，这是要他扮作弟子跟着自己进去呢！ 
            花浪蝶喜形于色，立马现身跟上。 
            守卫见远处有人靠近，隔着雨幕却也看不清，便喝问道：“来者何人！” 
            一块金牌破空而来，轻车熟路的钉在该守卫身侧石壁内。 
            “原来是大师兄！”守卫们见牌一惊，立马低眉顺目的退去两边，让路请礼。 
            古人杰一步步走来，身材英武，气势肃然，整个人就是一尊威影，仿若坚岩刚石之雕塑，光是气场就叫人心折。 
            一个个守卫们对其完全是恨不得五体投地的表现，从神情到动作都是恭敬无比。 

            古一哥好比特级人肉通行证，花浪蝶跟在其身后，一路畅通无阻（别说有人拦了，连敢问一声的都没有），直截了当的就来到了思过崖。 
            “‘天生一个仙人洞，无限风光在险峰’！”花浪蝶激动的飞步直冲上峰顶。 
            二人在思过崖的仙人洞前被迫止步，因为一堵沉重的石门封住了洞的入口。 
            “哇！这么苛刻……”花浪蝶看着那石门感叹。 
            他也是第一次来到坤山山顶，虽然早从沈风阳口中对思过崖有所了解，本以为面壁这种活动不过就是在仙人洞禁足而已，但想不到居然是封闭式的强制性‘禁足’，被这样对待简直就跟坐牢没两样了嘛！ 

            于是花浪蝶四下环顾，很快就发现了洞口附近显眼的机关，刚想去拉闸，却被古人杰出手止住。 
            “听！” 
            古人杰鹰般锐利的眼扫向洞口，感觉到不对劲，花浪蝶把耳朵贴上石门，果然听到了内里奇怪的声音。继续听下去，那似乎是一个孩童在唱着某种歌谣，清脆而纤细的声线，缓慢而婉约的节奏，此时通过石壁传来沉闷的回音，再夹杂着外边的风雨声…… 


            “…… 
            哥哥杀了我， 
            爹爹吃了我， 
            弟弟捡起我的手指甲， 
            埋在枫林里……” 

            阴沉的气氛，诡异的调子，在此时此地，恐怖入髓，惊悚无比！！！ 



            (81)灵异？恐怖？――疯羊死亡事件 

            阴沉的气氛，诡异的调子，令花浪蝶不禁浑身发毛，说话都不利索了起来： 
            “鬼……有鬼……鬼啊！” 
            歌声忽停，古人杰脸色顿变，一把拉下机关手闸。 
            伴着震耳欲聋的隆隆声，万钧石门一寸一寸的缓缓升起。 
            然而尚不待石门完全升起，二人便迫不及待的闪身冲入山洞中。 
            就在那一瞬间，洞内数十把火把同时俱灭，二人登时陷入了一片阴冷沉重的黑暗之中。 
            “君君――君君！你在哪里，你怎么样？！”花浪蝶立在原地颤声呼喊。 
            一道闪电划破天际，刹那之间将洞内映得一片煞白。 
            花浪蝶在看清自己面前的瞬间惊声尖叫：“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            古人杰刚刚掏出火折燃起火把，闻得那厢情况不妙，便立即飞身而至，扶住几乎摔倒的花浪蝶。 
            雷声阵阵响起之后，又是一道闪电炸开，惨白的强光把二人的影子投在了身前的石壁之上。 
            就在这投影的方位上，钉着一个人！ 
            他赤身裸体，披头散发，整个人被比他手腕还粗的锁链固定成‘大’字形，无情的锁链紧紧缠过他的颈项、胸膛、手脚，以令见者心寒的捆绑方式将他凌空定住。最恐怖的是，一把通体青纹、闪着寒光的剑，竟然插在他的右胸口上！其剑锋整个没入体内深深钉入石壁中，只露出数寸的剑柄露在体外。鲜血染红了他的全身，汩汩的血流沿着腿部聚集到□□的双足，再顺着下垂的足尖和身后的岩壁流淌下来，在地面上汇成一滩张狂恐怖的血泊。而花浪蝶和古人杰，此刻就立足在这滩倒映着他们身影的血泊之上！ 

            如此触目惊心的血腥场面，让花浪蝶胆战不已的心，顿时砰砰跳个不停，巨大的恐惧感，慢慢从心底浮现。而当他在摇曳的火光下看清眼前血人那再熟悉不过的肤色和发色时，更是近乎崩溃： 

            “不会的！不会！！！” 
            伸出颤抖的双手，拂开那人遮住面容的长长乱发，入眼却是一张苍白的脸，七窍中尚幽幽的滴着血…… 
            “不！！！君君――――――――――” 
            抱住那冰冷的头颅，花浪蝶歇斯底里的一阵狂摇：“君君！不要吓你花哥哥啊！你醒醒，醒醒啊！不要死！不要走！留下来！我需要你！佳人需要你！大家都需要你啊……” 

            “让！” 
            一只有力的大手推开声嘶力竭的花浪蝶，古人杰面色凝重地走到沈风阳面前，反手握住他胸口的剑柄。 
            运起全身内力集中到手上，古人杰一声大喝，竟然一把将剑身猛拔而出！ 
            全剑出身，血流如泉，狰狞地喷了古人杰一身。 
            花浪蝶只觉眼前扬起一片飞红，凄美如彼岸花开，几滴温热的液体溅在额上，沾肤竟有一丝灼痛。 
            “君君！！！” 
            凄厉的嘶喊了一声，花浪蝶扑身上前，手忙脚乱的按住墙上人飙血的伤口。 
            可是古人杰却掰回花浪蝶的手，一把将他拖了出去，然后按下内里的开关，放下石门把他隔离在了洞外。 
            等花浪蝶反应过来之后，便飞身去拉洞外的闸开门，谁料无论他怎么拉闸，石门都纹丝不动，竟是被里面的古人杰不知道用什么方法锁住了。 
            “喂！这什么意思啊！你不能这样！让我进去！我要在君君身边！快让我进去！！！” 
            花浪蝶死命的捶着石门，每捶一下，门上就留下一块血斑。起先还只是他手上沾着的沈风阳的血，到后来，便渐渐变成了他自己的血…… 
            时间渐渐流逝，门上的血斑也层层叠叠的越积越多…… 
            “……君君，你又在吓你花哥哥了……” 
            黑夜的苍穹中，又是一道闪电劈过。花浪蝶木然仰头，空洞的眼里只剩坍塌的天空…… 



            (82)当初竹马绕青梅…… 

            天风五年某日，缥缈峰逍遥派。 
            天空清远，白云朵朵，阳光明媚，和风兮兮，一群孩童在草地上玩“老鹰捉小鸡”的游戏。 
            一个小小的金发孩子靠坐在边缘的树下，孤单的看着不远处嬉戏的同龄人们。 
            即便是阴凉的树荫下，他依旧撑着一把白底金沿的玉骨伞。 
            伞沿下露出漂亮的雪白小脸，一双蓝色眸子里满是羡慕。 
            紫衣的花浪蝶如蝴蝶般轻飘飘的飞过来，嘻嘻哈哈的停到他身边： 
            “哇~好难得！新来的，今天是第一次在户外看到你哎！” 
            见新来的孩子注意到了自己，花浪蝶又蹭近了一些： 
            “呵呵！上次的事不好意思了啊！我不知道你们是双胞胎所以认错了人，哈哈哈……那个，嗯，你是哥哥还是弟弟？啊，不对，光是问哥哥弟弟我还是搞不清的说，应该问你是和我‘月夜邂逅’的那个还是被我‘鲜花求婚’的那个？” 

            澄清明蓝的眸子对过来，孩子甜蜜一笑：“我是‘参观神经病’的那个。” 
            花浪蝶遛限蔚母尚Γ骸昂恰⒑呛恰…原来是求婚的那个啊……呵呵，在下花浪蝶，桃花的花，波浪的浪，蝴蝶的蝶，你叫我‘花哥哥’就行啦！呵呵，不知道这位漂亮滴小弟迪如何称呼？” 

            “我是弟弟沈君少，我哥哥叫沈卿少。” 
            “哦~~~~原来是君君呀，真是可爱呀~~~~~~”花浪蝶媚笑着继续靠近，“我说君君哪，你和你哥哥怎么不多出来活动活动呀！” 
            指尖郁闷的抚摩着白玉伞柄，小君少垂下卷卷上翘的浓密睫毛低下头： 
            “我们身体不好，不宜外出，更不宜活动……今天，我也只是出来看看的，因为我有病，不能和大家一起玩……” 
            看到这么漂亮的小弟迪忧郁的样子，花浪蝶一颗爱心蠢蠢欲动，两只色爪打着安慰的幌子在人家脑袋上摸来摸去的吃豆腐： 
            “没关系，不要太介意啦！以后呀，只要你想要，花哥哥随时陪你玩，给你解闷，逗你开心！” 
            “真的？”小君少仰起精致的小脸冲着花浪蝶甜甜的笑了，“你是哥哥，哥哥说话一定要算数的哦！” 
            “那是当然！我家君君酱~~~紫可爱，花哥哥怎么会骗你呢！”卷发一甩，桃花眼一挤，花浪蝶摆好“倚树独立”造型。 
            然而，在接下去的日子里，随着进一步接触的增多，花浪蝶渐渐对“他家君君”了解深入+升级起来了。在一次又一次“血的教训”之后，花浪蝶惊恐的察觉，他遇见了怎样一只“神奇宝贝”： 

            不能晒太阳、不能下冷水、不能吹大风、不能碰到酒、不能离地高于三尺（晕高）、不能碰有毛皮的动物（对毛皮过敏）、不能吃常人吃的东西（有佐料过敏）、不能穿常人穿的布料（对粗布过敏）…… 
            总而言之一句话，完全脱离正常人标准！！！ 
            时光如水，岁月如歌，随着经历过大抢救场面的次数累计，花浪蝶终究被锻炼到对小君少的飙血、骨折、抽筋、暴晕、心跳停止、呼吸消失等等等等现象“习以为常”的地步。因为，他知道，也许是几天，也许是几刻，小君少总是会平安无事回到他面前，带着标准的露齿笑容回到他面前，叫着“花哥哥’回到他面前…… 



            天风二十年某日，黑夜的苍穹中，又是一道闪电劈过。花浪蝶木然仰头，空洞的眼里只剩坍塌的天空…… 
            “……君君，你又在吓你花哥哥了，这都多少年了，你还来这一套吓我……” 
            “……已经都这么多次了，君君，你还玩不厌吗？” 
            “我知道的，花哥哥知道的，你又在吓我……” 
            “真是的，君君，你……真是的……” 
            “…真……是的………” 




            （83）神秘？奇迹？――疯羊复活事件 

            也不知道过了多久，石门终于开启，一只温暖的手挽起瘫倒在石门下失魂落魄的花浪蝶。 
            花浪蝶恍惚的抬头，视野立即被明亮的笑容占领。 
            不敢相信的揉了揉眼睛，花浪蝶楞楞的望着眼前人。 
            琥珀色的长发直垂过膝，一件性感的睡袍遮不住美好的身材。他扇了扇浓密如羽的睫毛，琉璃般的眸子里星光闪闪，眼角眉梢尽带笑意，形状完美的双唇悠悠启开，露出一口洁白整齐的牙齿，标准的帅气阳光笑容。 

            没有鲜血，没有伤痕，可却分明是那个人…… 
            ――难道……是鬼？！ 
            花浪蝶试探性的伸出手去，摸在那张熟悉的笑靥上。 
            软的，暖的，还有呼吸。 
            花浪蝶结结巴巴的呆在当场：“君、君君、君……你你你……” 
            “我在这里。”沈风阳带着招牌笑容，笑眯眯的看着花浪蝶。 
            花浪蝶的脸在短期内变化了无数种表情，最后定格在极度的惊喜上。 
            “君君！太好了！你还活着！真是太好了！”花浪蝶破涕为笑，手舞足蹈。 
            “嗯，活着真好。” 
            风停雨骤，沈风阳仰起头，伸展开双臂，对着阴沉依旧的天空做了一个深呼吸，然后带着抹洒脱无比的俊朗笑容转身看向花浪蝶，风轻云淡的道：“冷面兄被陷害入狱的事情我已经知道了，他现在的处境很危险，不能留他在石牢里，我们当务之急是先把他救出来。” 

            醒悟过来自己来此的目的，花浪蝶激动的上前：“对！对！千万不能让佳人再在牢里受苦了！我就是来这找你帮忙救人的！” 
            沈风阳转身，正色道：“按照目前的状况看来，远走跑路是不现实的，眼下还是藏身暂避较为实际。事不宜迟，我们立即行动。你是和老扛上来的，为了不引起不必要的麻烦，你还是和老扛一起下山。” 

            “那你呢？” 
            “我另有办法离开这里……”沈风阳继续道，“你下山后，找些食物衣服和药，我去搞钥匙救人（注：石牢铁门是特制的，不易强行突破，所以还是需要开门的钥匙），我们在十一区后山的小树林汇合，安置你们的地方我已经想好了，到时我送你们去那个隐秘的藏身处。花XX，你看这样行么？” 

            表情复杂地望着沈风阳，花浪蝶眼睫轻颤，张了张嘴，声音却梗在喉间。 
            见花浪蝶欲言又止的样子，沈风阳醒悟似的拍了拍自己的脑袋：“啊！我明白了……好，那就你下山后在石牢附近等我，我一拿到钥匙就去找你碰头，我把钥匙给你，你去救人，我来接应，然后送你们去安全的地方，这样可以了么？” 

            “不……我不是这个意思……”花浪蝶犹豫的开口，“我只是……君君，我知道你的体质特异，这么多年来你身上发生的那些怪事，我一直没有多问。可是今天……这件事情未免太诡异了，最近发生的一切都太奇怪了，我不是想刨根问底，我只是担心你、担心佳人、担心大家……因为我有一种强烈的感觉，虽然我也说不出来是什么，可总归都是――一种不祥的预感……让我很不安……” 

            “别担心，有我在。”沈风阳微笑着搭住花浪蝶的肩膀，“有我保护你们，谁都不会有事的……” 
            “好吧！”花浪蝶叹了口气，点点头，“先不说这个了，我们快去救佳人吧！” 

            洞穴口，火把烈焰的映照下，古人杰刚强坚毅的脸，却有一丝的苍白。 
            沈风阳携花浪蝶走到古人杰前，淡然微笑道：“老扛，花XX就拜托你了。” 
            古人杰没有答他，却对花浪蝶道了一声：“走。”然后大步流星的离去。 
            看着花浪蝶匆匆追随古人杰远去的背影，沈风阳脸上的笑容渐渐逝去，取而代之的是痛苦的神色，而其先前在寒风中立得笔直的身体亦随之蜷缩，整个人吃力的撑坐在地，十指紧紧扣住石面，有血自他的唇角溢出、落下，渗入身下的石缝之内…… 




            （84）哀其不幸，怒其不争…… 

            出了十二区，花浪蝶一路飞奔，抄小路回到六区（十代入门弟子住处，也就是花浪蝶之前养伤处），避过巡卫顺利混入某处院落内，结果他刚刚进入院子，便听到内里的房间传来阵阵吵杂的人声： 

            “……咱看不起你这种人！” 
            “你还好意思出现！” 
            “不要污了我们院里的地方！” 
            “这里不欢迎你！滚吧！” 
            十几个斥责的声音中，花浪蝶听出了好几个熟悉的人，都是照顾过他的那些弟子。在这些责骂声之中，还间杂着一个人呜咽抽泣的哭声，肯定就是被斥者了，那声音听起来很是稚嫩，应该是个年岁不大的少年。 

            花浪蝶正在房门口犹豫自己现在该做什么，忽然门就自里被撞开了，一个身影突地冲出来，正好一头撞到花浪蝶怀里，冲力让二人一起摔倒在地。 
            花浪蝶被撞得稀里糊涂，还没看清撞他的人，那人便飞快的捂着脸哽咽着跑走了，花浪蝶只来得及捕捉到一个纤细单薄的背影冲出院去，看服装也是个十代入门弟子。 

            “花公子！……”“你没事吧？！”“没撞到伤口吧？”“要不要紧？” 
            房里的人们七手八脚的把花浪蝶扶起，拍灰的拍灰，擦水的擦水。 
            花浪蝶上次被柳玉郎飞暗镖伤了背部，今天奔波一天，又是淋雨又是摔跤的，之前一直心急名剑寒和沈风阳，也没怎么注意自己的伤，可是眼下被他们一关心，登时觉得伤痛起来，龇牙咧嘴的“哎哟”着叫唤了出来。 

            那些人一看他这样，立马把他搀扶进了屋里，一部分人照顾他，其他的则分头去拿药、端水、取换洗衣服…… 
            想起自己来此的目的，花浪蝶拉住一边的高天翔吩咐了一番，高天翔点点头，立马动身取物去了。 


            一盏茶的时间后，焕然一新的花浪蝶（注：治了伤上了药+洗了脸擦了身+换了干净衣服，不过当然还是乾坤门弟子制服了）背着装好药品食物衣物等用品的包袱，悄无声息的上了小山路，准备去和沈风阳会合。 

            一路尽是阴暗潮湿的荒林，花浪蝶来时经过，连声鸟叫都没有，沉闷的叫人难受。可现在花浪蝶才走出些路程，却听到林间深处竟然传来悉悉索索的诡异声音，有些似鬼哭，又有些似兽嚎，声音不大也不恐怖，却很哀怨很可怜，一声连着一声，在黑暗中传播开来…… 

            好奇地循声而去，花浪蝶发现了声音的源头。 
            那是一个身材纤小的少年，大概十四五岁的样子，正抱着一棵大树哭泣。借着微弱的光，花浪蝶辨认出他的衣服，加上那一把稚嫩的哭声，花浪蝶确定这就是刚才在院子里撞他的少年，便又悄悄移近了些距离。 

            突然的，少年扯下了身上的腰带，猛地向头顶的树杈抛去，抽泣着打了结，便把头伸进了绳圈里，同时一脚蹬开了脚下的踩脚石！ 
            ――天哪！这孩子居然要上吊！！！ 
            花浪蝶反应过来，飞快的冲上去，强硬的把这寻死的少年拖下，劈头就开始教育起来： 
            “小小年纪有什么想不开的呀，你这孩子怎么这么……”话说到一半，花浪蝶的眼睛扫到了怀中少年的脸上： 
            白皙柔滑的肌肤，桃红粉嫩的朱唇，几若轻烟的淡眉，子夜深泉般的黑眸，晶莹的泪滴仿若断了线的珍珠一颗一颗的滚落而下，润湿了少年清秀动人的脸庞…… 

            下意识的，色蝶抱人的手一紧，看人的眼一花，连语气都转变了开来：“……怎么这么漂~亮啊……” 
            少年身体一颤，止住哭声，泪眼惊恐的望向花浪蝶。 
            意识到自己失态+失口，花浪蝶尴尬的咳了两声，松开手把人放下地去。 
            少年看清阻止自己的来人，亦是惊讶不已：“花……花哥哥……” 
            “啥？你叫我啥？？？”花浪蝶怀疑自己耳朵听错了。 
            薄薄的唇瓣缓缓张开，少年再次开口：“花哥哥，你……你不认识我了么？” 
            花浪蝶闻言再次大吃一惊，脑筋狂转：他认识我！难道是我该认识的人？！一上来就叫我‘花哥哥’，必定还是个关系很亲密的人……是谁啊？在下明明对美人过目不忘的，怎么可能见过却不记得呢？！良家的……花场的……貌似都没这人啊！哎呀呀，我真的一点印象都没有哇！看他身份又是乾坤门弟子这么有特点，要是我认识又怎么会忘呢！不行了，再想下去脑子都要烧掉了……天哪地啊，他到底是谁呀？！ 

            纤细的嗓音打断了色蝶的苦思冥想：“花哥哥，谢谢你救我，可是我不值得，我已经是个坏人了，你不用管我了，让我去吧……” 
            花浪蝶才从深思中回过神来，便见那少年又挂上了绳圈要上吊，情急之下花浪蝶掏出匕首（先前刚备来防身的），一刀割断绳圈，再次接住少年拽下地来。 

            “好端端的怎么就想不开啊你！看看看看……”花浪蝶抬起少年的脸，语重心长的叹息道，“这么漂亮的小美人一个，上苍造物的杰作啊！‘自古红颜多薄命，何必偏向黄泉行’,幸好有在下及时出现，不然你要真挂了，就太暴殄天物了呀！天下没有什么困难是不能解决的，你到底遇上什么难事了，说出来，花哥哥帮你啊！” 

            一滴泪掉落在唇边，少年颤声道：“花哥哥，我做错事了……” 
            “那你做错了什么事呀？”   
            “我……我……我……”少年低下头抽泣，纤弱的肩膀颤抖起来，“我、我给风哥哥下药……害得风哥哥……风哥哥……呜呜呜……我对不起风哥哥，风哥哥那么好……如果当年不是风哥哥把我从死人堆里拣出来，我八岁那年就该死掉了……” 

            ――BINGGO！！！想到了！我知道他是谁了！！！ 
            花浪蝶醍醐灌顶茅塞顿开混沌乍破恍然大悟:原来这小美人竟然是七年前沈风阳救的小童，一个从某灾区即将焚烧的死人堆里找出来的濒死难民，还替他新起了名叫做楚云翩的。一开始因为沈风阳看他实在太小太弱太可怜，便留在了身边照顾一阵子，后来这孩子便辗转上了缥缈峰，在逍遥派也待了一段日子。当年花浪蝶见到这孩子的时候，他完全就是一个面黄肌瘦头大身小的芦柴棒，想不到“男大十八变，越变越好看”，当年一发育不良黄不唧唧的小难民竟然能够出落成现在这般楚楚可怜娇美鲜嫩的美少年！！！ 

            楚云翩哭得梨花带雨，一张泪颜引人怜惜： 
            “风哥哥对我有救命之恩、再造之情，我现在的一切都是风哥哥给的，没有风哥哥，我什么都不是……可、可我却恩将仇报，把他害了……我没有脸再见风哥哥了，我没有脸再见他了……我是坏人，我该死……呜呜呜……” 

            从楚云翩含糊不清的说话中，花浪蝶总算明白了事情的大概，便追问道：“花哥哥相信你是个好孩子，你不会无缘无故做这种事的，你是不是有什么苦衷？是不是有人逼你的？” 

            听到花浪蝶一语中的，楚云翩瞪着泪涟涟的大眼睛语塞了：“我……我……怕……” 
            花浪蝶见他反应如此，更是确定了背后有黑手，便安慰的拍着楚云翩的背柔声劝诱道：“没事没事，不要怕……告诉花哥哥，到底是谁让你这么做的？” 
            楚云翩抿了抿薄唇，身体微微的蜷缩起来，花浪蝶又劝慰了半晌，他才吞吞吐吐的道：“是……是牛师叔他们……” 
            “牛德华他们？！”花浪蝶眼睛一亮，气愤的握拳，“就知道是‘四人帮’干的好事！哼！我一定要跟他们算账！！！” 
            “花哥哥……”楚云翩簌簌发抖的手扯住花浪蝶的衣襟直掉眼泪，“我怕……我怕……” 
            “怕？！你怕什么？”觉察到少年的不对劲，花浪蝶仔细想来，如果只是四人帮威逼利诱，没道理楚云翩会这么害怕才对呀，莫非…… 
            一把握住楚云翩冰凉的小手，花浪蝶真切的凝望进少年泪光闪闪的眼底：“老实告诉花哥哥，你是不是有把柄在他们手里？” 
            楚云翩一怔，本能的拼命摇头，渐渐幅度却缓了下来，消停片刻，他泪流满面的点了一下头。 
            少年的衣服由于失去了腰带本就松散，到现在一系列的动作，让他前襟的领口在不经意间开深了口，现出了部分柔嫩的肌肤，眼尖的花浪蝶很容易便发现了他胸前身体上可疑的红斑，便立马起手拉住了楚云翩。 

            “乖！别动，让花哥哥看一下……” 
            意识到花浪蝶想做什么，惊恐的少年哇的一声放声大哭。 
            “别怕，花哥哥不看了，不看了！”花浪蝶手忙脚乱的安慰楚云翩，心里已经确定了眼前的少年被人侵害过的事实。 
            等楚云翩好不容易平复下来，花浪蝶才小心翼翼的问道：“……有没有向人求助过？” 
            楚云翩捂着脸摇了摇头。 
            “为什么不求助？” 
            “我……害怕……” 
            花浪蝶问了半天，终究从楚云翩支离破碎的回答中明白了事情的大概： 
            三个月前，楚云翩有个见不得人的把柄落到了牛德华的手里，牛德华便以此为要挟一步一步的恐吓，楚云翩毕竟只是个不成熟的稚龄人，被吓怕了便只得任四人帮摆布玩弄。就是从那时开始，楚云翩被迫远离原本要好的师兄弟们，并渐渐得罪了他们，成为了没人理的“狗腿”。但就这样，四人帮还不放过他，牛德华、邹润发、樊冰冰竟然轮流强了楚云翩，并且三天两头就要他侍寝，可怜楚云翩虽然几次三番想自杀了之，却被四人帮威胁要曝光他的秘密，于是竟然吓破了胆不敢反抗，也不敢向别人求救，绝望的承受了这一切。直到前几天，柳玉郎回归四人帮，许诺于他，只要他肯给沈风阳下这次药便放过他。楚云翩本来是死也不愿做危害沈风阳的事的，但在当时的境况中，还是被一番威逼利诱骗住，相信沈风阳不会有什么大的损失，而沈风阳刚刚回来，并不知道楚云翩已经是四人帮那边的人，于是毫不怀疑的吃掉了他送的食物…… 

            “我利用了风哥哥……我欺骗了他……我背叛了他……害得他在天下人面前颜面扫地，被师门责罚，关在思过崖，还连参赛资格都丢了……我太对不起风哥哥了，我……我……呜……” 

            楚云翩哭得伤心过度，最后竟然生生晕了过去。 
            “唉，可怜的孩子……” 
            花浪蝶长长叹了口气，抱起不省人事的楚云翩，向着返回六区的路走去…… 


            （85）情不知其所起，一往而深…… 

            石牢内，名剑寒倒在阴冷潮湿的地面上。 
            头晕脑胀，身体忽冷忽热，胸口仿佛压了巨石，叫他喘不上气来。 
            不知道这样过了多久，铁门开了，有人进了来。 
            模糊的视线中，名剑寒辨认出那熟悉的轮廓，而当来人温暖的体温传到自己身体之际，他安心的闭上了眼睛…… 

            等不及与花浪蝶会合，自行来救人的沈风阳才进牢门，便见瘫软在地的名剑寒衣不蔽体遍体鳞伤，不由心头一揪，连忙上前抱起他，搂在怀中。 
            名剑寒呼吸凌乱、额头发烫，薄唇上一片灰白，不透一点红，而脸颊却红得过分，触感炙热如火，想必是因体虚受寒、发烧生病了。起手轻探名剑寒脉搏，沈风阳发现他四肢冰凉，血气运行已经凝滞不前，看来是身体虚脱后又被下药所致，便指落数处，为其调解经脉。一番通穴后，名剑寒体内明显血气运行好多了，但却依旧高烧不退。 

            为了避过名剑寒胸口的伤，沈风阳放弃了“背”的计划，改用“抱”的方式，把名剑寒从石牢中带了出去。幸好他行动小心谨慎，一路上没有遇到什么阻拦，不然在他自己体虚的情况下，再抱着一个男人限制了双手活动，定是很难应付的。 

            到了指定见面地点，却不见色蝶人影，也不知道他怎么这么慢，而眼下名剑寒急需调理，天空又似要下暴雨，沈风阳便决定先带名剑寒去藏身处，再回来接色蝶。 



            不堪回首的梦魇中，名剑寒又身临其境的经历到，年少时那黑暗的密室里，湿热体在身上蠕动的、被舔遍吻遍的感觉…… 
            “……不…………” 
            名剑寒猛地裂开了双眼，紧缩的瞳孔却聚焦在身前。 
            “……你！！！” 
            这一声突如其来的吼叫，把名剑寒身上的人吓得一僵。在名剑寒如剑般的眼光盯视下，那人的头抬起来，嘴角还带有水痕，竟与名剑寒的胸前某敏感点牵出一线银丝。 

            放大的脸庞映入名剑寒眼底：沈！风！阳！ 
            “你……你醒了……啊！”沈风阳也显然很尴尬，抬起手背擦拭着唇角干笑。 
            “你在做什么！”名剑寒又惊又慌。 
            “不要激动，我没恶意的，我就是在替你疗伤，真的。”沈风阳一副无害兼无辜的表情，自觉的从名剑寒身上爬了下来。 
            眼前的遮挡移开，名剑寒这才有机会看清自己的所在：这里应该是个溶洞的样子，地面和四周都是高高低低形状各异的钟乳石，数十个火把就燃放在高一些的钟乳石上，以他身下的石床为中心围成一圈。其实这个石床也是勉强称之，本质就是一个大钟乳石群被拦腰削平，上面铺上一层树枝加一层干草再加一张毛皮而已。不过值得一提的是，这毛皮竟然是上好的整张老虎皮，毛色鲜艳，触感光滑，名剑寒现在就赤身裸体的平躺在上面。 

            “……”名剑寒心情复杂的凝视沈风阳，只见那人却一脸单纯和真诚。 
            沈风阳只当他不相信自己，无奈的解释道：“你现在伤病交集，不治不行，我手头又没药（弄药的死色蝶真不准时），只能利用自身资源了……向你坦白吧，上一次你被杀手追杀受的伤，我就是这样替你治的，你看到的药草都是假的，是我随手拔来骗你的，其实所谓的灵药就是我自己……你刚刚已经服了我的血治内伤，现在我是在替你处理外伤，你气血很差我真的不想用点穴镇你了，可以麻烦你配合一下么？” 

            听了沈风阳的说话，名剑寒神情阴霾地摇了摇头：“不要了，脏……” 
            “对不起……我也知道这种方法很脏，可是……” 
            “不是说你，”名剑寒却打断了他的话，“是我脏。” 
            “不脏不脏，我已经给你洗白白过了。”沈风阳连连摆手。 
            悲哀的闭上眼，名剑寒把头背过去：“你该知道我说的是哪种……” 
            沈风阳叹了口气，坐到名剑寒对面把他扶起来，让他把头靠在自己肩膀。 
            “傻瓜，这种事又不是你的错……”轻轻顺着名剑寒背后的凌乱发丝，沈风阳温和细柔的道，“对不起，是我让你遇到这种事……对不起，我没有及时去救你……对不起，你受苦的时候我没能在你身边……” 

            止住几乎夺眶而出的眼泪和想要抱紧所爱之人的冲动，名剑寒硬起语气推开沈风阳，却不敢正视他：“不关你的事，你不用道歉。你放心，我没事，我自己的仇，自己会报……把衣服拿给我，我要出去。” 

            沈风阳苦笑了一下，眸光灼灼闪耀着不明的光彩：“那……你知道伤害你的人是谁么？” 
            “我自己会查……”避开沈风阳的目光，名剑寒支撑着身体勉强下地，谁料脚才着地，双股间竟有一股热流一泻而下，本能的望去竟是狰狞的血流，名剑寒当场吓住，一屁股瘫坐在床上，“这……这……怎么会这样……” 

            看着名剑寒腿间溢出的那一地一床的血，沈风阳苦涩的道：“不要怕，那不是你的血，快，躺下！” 
            “什么？”名剑寒呆呆地询问。 
            见着他迟缓的反应，沈风阳叹息了一声，动手强行把名剑寒按倒在床。名剑寒下意识地挣扎了几下,但在沈风阳强有力的压迫下,却没有任何反抗的余地,只能任他高高地拉起自己的双腿打开，把自己身体最不堪的部位□□裸地呈现出来。 

            感觉到手中握住的脚踝传来的颤抖，沈风阳连忙安慰名剑寒：“别误会！我只是让你腿间的血流回去，好少浪费一些而已……” 
            “为什么……为什么你要把血……放到我的……那里？”名剑寒支支吾吾的问道，脸已经红到了耳根。 
            沈风阳抬头望着洞顶，从名剑寒的角度分明看不见他的表情，却隐约的感到那家伙的脸也红了。 
            “你那里伤了啊……里面也是……难道那种地方你肯让我那个那个啊？！没办法，我就这样这样咯……” 
            沈风阳翘起右手修长的食指给名剑寒看，上面自指尖到指根一道明显的新结疤的划伤。 
            名剑寒脸更红了，嘴上却说：“我不信，一根指头哪来这么多血？！” 
            “啊哈哈……怎么说嗫，我体质怪异，是飙血狂人嘛！”沈风阳装疯卖傻的赔着笑脸把名剑寒的双腿放了下来，下一刻却又一本正经的肃然起来，“你理解我就好了，现在该继续上‘药’了，给我躺好，不要捣乱！” 

            名剑寒这次反应很快的点点头，配合地仰躺床上让沈风阳上药，只是一张脸却红的不像话。 
            故作镇静的吞了一口唾液，沈风阳小心地撑身上床，低头把唇凑近底下的胸膛，轻柔的吻上那些伤口。 
            感觉着那湿热的舌面一寸一寸的在自己的肌肤上摩挲游移，伤口竟然非但不疼不痛，反倒传来一阵阵酥酥麻麻，名剑寒竟然十分舒服，喉间甚至不自觉的发出微妙的声音。 

            然而，当受伤的果实被含住的时候，极度敏感的尖端传来的快感还是让他抑制不住的发出了奇怪的呻吟： 
            “嗯……啊~~~~~~~~~~”。 
            沈风阳闻声迅速抬起头，他的双唇微微张开，眼睛一动不动凝在名剑寒脸上，表情很不自然。 
            名剑寒黑眸氤氲，内里晶光流动，原本苍白的唇竟也有了玫瑰般的红色，此时也正怔怔的看着沈风阳。 
            沉默的对峙良久，沈风阳先开口了，他“啊哈哈”的干笑着道： 
            “啊哈哈~~~好了好了，继续，我们继续！啊哈哈哈……” 
            言毕，沈风阳继续俯身下去开始为名剑寒舔舐伤口，可是二人都尴尬的发现他的舌头又干又涩，完全无用之极。 
            只得放弃的沈风阳翻身躺倒在床边，继续“啊哈哈”： 
            “啊哈哈~~~抱歉……我、我有点紧张……啊哈、哈哈哈~~~~” 
            细致的睫毛轻轻颤动了两下，名剑寒侧头凝视着身边的那人： 
            一件单薄的白色绸衫松松垮垮的挂在身上，此刻平躺便露出一大片蜜色的胸膛，胸前一枚半圆形玉玲珑，正随着主人的笑声在胸口起起伏伏。他脸部的侧面很完美，线条如流水般和谐，从光洁的额头往下，经过高挺的鼻子，便是那两瓣吸引的唇…… 

            弹指之间，名剑寒翻身压上沈风阳，吻上他的唇。 
            可是下一瞬，名剑寒就被重重推到了床下！ 
            “对不起，我只是条件反射……” 
            沈风阳表情满是歉意，下床欲扶他起来。 
            甩开沈风阳伸过来的手，名剑寒倔强的自己起身，一声不吭的躺回床上，绞紧双腿不让内里的血流出。 
            他孤孤单单的在这个世界上生活到今天，从来没有过这样强烈的渴望――对爱的渴望，他的生活都因为眼前这个人改变，他愿意为这份爱放弃一切，为他的爱人做任何事！可是，刚刚的那一个被拒绝的吻，却让他彻彻底底的心碎了…… 

            ――他……不爱我…… 
            “冷面兄，那你先在这休息吧，我该去接应那只色蝶了……” 
            沈风阳表情僵硬，琉璃眸子里闪过慌乱。 
            “你先别走，听我一句。”深吸了口气，名剑寒把真挚的目光投到沈风阳眼中，如潭般幽深的黑眸闪着点点水光，故作坚强的表面之后，是内里隐藏不住的受伤颜色，“我不会放弃你，永远不会……就这样，你可以走了。” 

            用力闭上眼，把涌到眼帘的脆弱眼泪逼回去，名剑寒恢复一如既往的冰冷雪颜，默默的等待那个人的离去。 
            可是意想中离去的脚步声并没有响起，额头上却传来了带着浓浓怜惜的温暖一吻。 
            不敢相信的睁开眼，入眼竟是沈风阳温柔的笑脸。 
            他弯起嘴角淡淡微笑着，琉璃般的双眸中流溢出柔和的光芒。然后，渐渐的，右眼朦朦胧胧的泛起了一阵轻雾，一层一层凝结成一颗晶莹的泪珠，那里面倒映出了名剑寒的影子。 

            “求你，放弃我……” 
            眼泪滴坠下来，溅落在名剑寒唇上，好烫。 
            ――甜的……甜的？！ 
            然后，在名剑寒惊异的注视下，沈风阳转身离去，消失在溶洞的黑暗之中。 



            （86）妗Q⊙嬉河蟹，要有爱 

            阴冷潮湿的溶洞里面，虽然周围燃满了火把，但□□的名剑寒还是感觉到了寒冷。 
            这寒冷，不仅是身体上的，更是心灵上的。 
            他平生第一次交出自己的心，却得到了这样的回复，以这么可悲的方式！ 
            好冷，真的好冷。 
            侧身躺在床上，名剑寒裹起虎皮包住身体，自嘲的想：果然，我还是适合冰冷的世界吧…… 
            苍白的唇微微颤抖着，水气凝结的睫毛垂下来，名剑寒蜷缩起身体，想要闭目睡觉――或许梦中会温暖些吧…… 
            然而，脑海中，满满的回旋的却都是沈风阳的那颗眼泪，唇齿间亦是挥之不去的灼烧感，还有那诡异的甜味。 
            一堆一堆的问题涌现出来，让名剑寒头晕不已。 
            ――为什么他要这样对我？为什么他拒绝我的吻？为什么他却愿意吻我的额头？为什么让我放弃他？他到底对我是什么感情？…………………… 


            正当名剑寒被问题弄得迷迷糊糊昏昏欲睡之际，身为一个江湖人士本能的直觉却让他警觉地睁开了眼。 
            果然，一个人已经来到了他的床边。 
            琥珀色的潮湿头发一绺一绺的贴在脸上颈下，胸前一枚半圆的白玉玲珑，本就单薄的绸衫已经被水湿透，贴在身体上的部分完全都成了透明，名剑寒此时已经可以清晰的看到来者的所有蜜色肌肤，当然也包括他身体上性感的性征部位。 

            他的表情有些憔悴，右手按着右胸，似乎很痛苦的样子。 
            “你怎么了？”名剑寒担心的问道。 
            “外面下大雨，刮大风，还打雷闪电……我的身体，对这种天气最吃不消了……我现在好难受，快撑不住了……” 
            名剑寒看他脸色苍白，唇无血色，整个人都虚弱不堪的样子，心中不由疼惜起来，连忙伸出手去扶他坐到床沿：“把湿衣服脱掉吧，不然会受寒。” 
            “嗯。”他点点头，颤抖的手去解腰带，却如何解不开来。 
            见他吃力的样子，名剑寒连忙伸出手去，为他解开腰带脱下衣衫，放他躺到虎皮上。 
            接触之间，名剑寒的手碰到他的肌肤，却是触感如冰。 
            “我…我好冷…好冷……” 
            琉璃眸子慢慢闭合，冰凉的手在半空中一阵乱抓，直到拥住了名剑寒，才平静下来。 
            任这个大冰块贴住自己，名剑寒卷起虎皮包裹住二人，把全身的温度尽量的传给对方。 
            过了好一段时间，对方的身体才渐渐回暖，名剑寒松了口气，把二人贴得紧密的身体分开了些。 
            谁料他箍在名剑寒腰上的手却猛地施力，硬是将刚刚分离的部位压得更紧，甚至，连原本未贴合的某些部位都被迫抵在了一起。 
            “啊！”觉察到对方□□的火热，名剑寒惊呼出声。 
            一双欲火燃烧却带着歉意的琉璃眸子对上名剑寒的目光：“对不起，我是不是吓到你了？” 
            “没、没关系……”名剑寒耳根一红。 
            想到虎皮下的自己是□□的与他的裸体相接，名剑寒紧张莫名，下意识的微微绷紧了身体。 
            注意到名剑寒的窘迫，他绽开了一个动人心魄的美丽笑容，原本紧箍在名剑寒腰间的手松了开来。 
            禁锢解除，名剑寒舒了一口气，便将身体后退了一些，谁知他却并不真心放过自己，竟然一个翻身压了过来。 
            二人本是面对面侧躺的，被他这么一压，就变成了一上一下的暧昧姿势。 
            由于重力原因，二人肌肤接触面积更大、压得更深，最为敏感的三点更是交接融贴，随着双方越来越沉重的呼吸，身体的起伏幅度渐大，磨蹭之间一点一点的硬了起来…… 

            他一脸轻柔笑意，双眸深邃如渊，起手温柔的抚摸着名剑寒的脸庞，诱人的唇中吐露出情热的言语：“怎么办？我现在…好想要你……” 
            炽热的气息吹过名剑寒通红的耳畔，名剑寒全身止不住一个激灵，和他接触的身体变得更加敏感了。 
            他冰冷的指尖如引火索一般，划过名剑寒的脸颊，锁骨，□□，小腹…… 
            名剑寒只觉得一阵燥热随着指尖的移动血脉喷张的弥漫开来，呼吸急促了起来。 
            冰冷的手盘旋在□□，时而在玉丸间翻弄、轻抚，时而在□□上拨弄、刮蹭，偶尔环住顶端提起，又恶意的放开，再提起，再放开……一波波酥麻电流冲击着下身，名剑寒被快感袭击得剧烈抖动着，不多时，便一阵痉挛，在那双手中达到了□□。 

            原本苍白的俊容此时已布满红晕，长长的睫毛在眼上投下了斑驳的阴影，名剑寒闭着眼，享受着欲望释放后的飘然余韵。 
            接下来，他的双腿被轻而易举的打开，□□满载的血液溢出，弄得□□黏糊糊湿漉漉的。 
            “……” 
            那双手顿了一顿，良久没有继续动作。 
            名剑寒睁开眼睛，见他正埋头在自己大开的双腿中，却不知道在做什么，于是便奇怪的撑身坐起：“怎么了？” 
            “没什么。”腿间的声音淡然答道。 
            接着，名剑寒的□□便传来了温暖湿热的触感，震惊之下名剑寒发现竟然是他在用舌头…… 
            “不要……那里脏……”名剑寒起手推拒着他。 
            他却没有理会，依然执着的为名剑寒继续舔舐。 
            灵舌在菊瓣上流连，卷去其上所有鲜血，连褶皱之中都不放过，一点一点的吸取出来。紧接着，灵舌破开菊门，探入内壁，欲求无度的索取着更多…… 
            名剑寒从来没有过这种经验，一时间只觉□□竟然有异样的快感，呼吸频率更快起来，墨瞳里的欲火越炽越热。 
            难耐地扭动着腰肢，名剑寒的腿情不自禁的夹住了伏在自己腿间的琥珀发色头颅，然后再虚弱无力地放开。 
            “只是被舔后面就能□□，真是敏感的身子呀……” 
            轻笑着抬起头，舌尖掠去唇角最后一丝残血，他的手指再次移动到名剑寒刚刚释放的欲望之上，指甲有一下没一下的搔弄着顶端的冠沟。 
            “嗯……啊……不要了……”名剑寒呻吟着，双手胡乱的推过去。 
            “谁说不要的？我看是反话吧！” 
            握住名剑寒的手压在身体两侧，他覆身上来，硬挺火热的昂扬插入了湿润滑腻的穴口…… 
            虎皮内，两具身体激情交缠，只露出双色的长发纵横纠结在一起。 
            虎皮外，数十个火把火焰燃烧着，映照着中央的石床。 
            忽然某个方向的火光微乎其微的颤了一下。 
            在名剑寒体内□□的坚硬忽地一震，滚烫的液体喷薄出来，灼烧了名剑寒的内壁； 
            而与此同时，他的身体僵住，潮湿粘稠的液体亦带着灼热感溅上了名剑寒的胸膛。 
            感觉到气氛的不对，名剑寒惊恐的睁开眼： 
            一柄闪着厉光的剑锋已经探出他体外三寸多长，带着喷涌而出的鲜血，生生停在了距离自己鼻尖三指处。 
            而当名剑寒看清他背后执剑之人是谁的时候，几乎呼吸停止。 




            （87）疯羊：尼桑，都是尼桑的错！ 

            当名剑寒看清执剑之人是谁的时候，几乎呼吸停止： 
            “风……阳…………” 
            ――怎么会这样！两个沈风阳？！竟然有两个一模一样的沈风阳！！！ 
            琥珀色的头发和白色薄衫潮湿的贴在身体上，胸前亦是一枚半圆形的玉玲珑，那张熟悉的脸上的表情是名剑寒前所未见的阴沉，他右手执着一柄青锋剑，剑锋已经穿透了名剑寒身上的人，而他的左手，则缓缓抬起伸向了名剑寒。 

            “过来。” 
            “不要过去……”两只血手按住了名剑寒的肩膀，迫切却蛊惑的声音在耳边响起，“小寒，不要听他的……” 
            名剑寒呆滞的眼神恢复清明，他猛力推开了身上的血人，挣扎着跳下床，跌跌撞撞的来到执剑人身边。 
            执剑人拉住名剑寒伸过来的手，让虚弱的他靠在自己怀中。 
            “为什么……为什么你相信他？” 
            心痛的质问着，床上之人大睁着双眼，难以置信地望向名剑寒，琉璃眼底满满的受伤之情。 
            “我从没叫过他‘小寒’，”真正的沈风阳淡淡答道，“我都叫他‘冷面兄’的。” 
            先前虚假的震惊表情瞬间收起，那人的唇角挑起怨毒的笑弧，厉光流转的眼神邪魅起来： 
            “白天我们见面叙旧，提到他的时候，你一口一个‘小寒’，叫得那么亲密无间，原来却是存心误导我来着。唉，无意啊，你对我越来越不诚实了呢，真教我心寒呐……” 

            “你没资格教训我。”沈风阳风轻云淡的答道，“另外，我叫沈风阳，不要弄错了。” 
            “他……他是什么人？！”名剑寒惊魂未定的喘着气。 
            “他不是人，是恶魔。”眼底划过一闪而逝的凌厉寒光，沈风阳左手拥紧名剑寒，右手依旧固定着插在那人身上的剑。 
            “啊呀，无意，你怎么这么向别人介绍你世间最亲、最亲、最最亲的哥哥呢？”那人满不在乎的抬手，左手小指在唇边诱人的绞动着一绺长发，侧脸给了身后名剑寒一个明媚却邪美的笑容，“呐~~~小寒，你来评评理，一见面就拿剑捅哥哥，还对人说哥哥是恶魔，天下哪有这样做弟弟的呀？” 

            名剑寒被他的邪笑一惊，身体一颤收回慌乱的目光，低头把脸埋在沈风阳温暖的怀里。而他的下身，酸软的双腿尚不听使唤的簌簌抖动着，红白相间的液体缓缓的自股间流下来，在大腿内侧交织成一幅羞耻淫糜的图案。 

            唇角翘起一个满意的弧度，明亮而研妩的眸子望定名剑寒腿间，那人幽幽的笑起来： 
            “哦呵呵~~~~真是不错的身子，无意呀，你也真该好好尝尝……啊，对不起，哥哥忘了你是禁欲派了……哦呵呵呵~~~~~~~~” 
            讥讽的语言，变态的笑声，克制住全身发毛的恶心感觉，名剑寒怒眼一红，压住沈风阳握剑的手，将剑锋更深的刺入那人体内。 
            被全剑贯穿，却仿佛毫无痛苦，那人谈笑依旧： 
            “唉呀呀，真可惜，我弟弟明明就很有天分的，只可惜用错了东西，插错了地方，哥哥我真是替你难过……” 
            无视那人的说话，沈风阳松开剑柄，将站立不稳的名剑寒细心的扶到后方，让他靠在火焰旺盛的石丛旁，然后才起步上前，在名剑寒看不见的角度收起所有温柔，表情轻蔑地勾起唇角，对着那人轻笑，以东瀛语缓缓道： 

            “不用七一言八一语的掩饰了，我看你分明被我插得很爽才对，乱七八糟的东西都射出来了，不是么？” 
            一双旋光异彩的眼睛弯了起来，他忍不住开心的笑了，同以东瀛语回道： 
            “我可爱的弟弟果然还是那么了解我，尼桑我真是非常高兴……那边的那位，虽然是不错的玩物，可惜还不是和我那些后宫一路货色，终究不能让我满意到底。呐，刚刚那一剑插得正是时候，尼桑我都三年没这么爽过了，哦呵呵……” 

            毫不掩饰眼中越来越浓的戾意，沈风阳冷笑：“可是白天你插得我很痛，我现在很不高兴，你说怎么解决？” 
            “谁叫你三年前把我搞得那么惨，我花了三年才把身体找全拼好……”他委屈的眨着波光粼粼的眼睛，缓缓抚摸着胸前青纹染血的剑刃，“不过你放心，你心胸宽广的尼桑我呢，是不会小气巴拉的记仇的哟！嚯啦，这次尼桑来找你，可是特地为你送这个‘情疯剑’来的哦！尼桑我怕你参加那个什么‘樱花会’，没个顺手的兵器吃亏嘛！，” 

            “是‘青锋剑’和‘英杰会’。”沈风阳眯起眸子，起手扯下那人胸前玉佩，并一把拔出刺在那人背后的青锋剑，“你所谓的叙旧，就是把我用链子吊起来绑着不能动，然后叽叽歪歪刺激我；而你所谓的送剑，就是把剑‘送’到我身上、穿烧烤似的钉到石壁里；那么我倒想请教了，你剖开我的身体从里面抢东西，又是所谓的什么？” 

            “我那是为你好啊！无意，你胸腔内有‘瘤子’，尼桑我只是为你健康着想，帮你拿出来嘛！尼桑我哪知道你居然是藏了半块‘风玉’在自己身体里面啊！”无视自己的伤口在飙血，那人望着沈风阳手中扯下的滴血玉佩，笑眯眯的继续道，“其实这半块‘风玉’呢，尼桑我不是不还你，尼桑只是担心一旦还给你，你又把它放身体里面去了，那样实在太~伤身了，所以为你着想的尼桑我呢，就好心替你保管而已咯！至于捅你钉你的事情嘛，也没有什么值得大惊小怪的。尼桑我呀，就是帮你试试剑，向你证明你这一根东东在海底泡了三年，捞起来用还是照样锋利而已。呵呵，你该感谢尼桑才对。来，说‘谢、谢’~~~” 

            “好。”沈风阳脚步轻移，转到前方，右手一翻，才拔出的青锋剑再次从胸前没入那人体内，“嗯，很锋利，‘谢、谢’。” 
            “啊呀，无意你好坏哦，每次都插人家心脏的同一个地方，你明明知道插那里尼桑我会大出血的，你还老是插啊插啊……呐，尼桑的心脏刚刚从东海海底捞上来，被水泡得有点质量下降了，不像以前那么经得起折腾的。”那人还是照旧的笑颜如花，反手拔出青锋剑随意的还给沈风阳，然后没事人似的按按胸口的窟窿，拍拍手上的血，轻描淡写的抬抬眉角，“好了好了，尼桑我今天玩够了，把你的这根收好吧。” 

            沈风阳才接过青锋剑，却又是快如闪电的一剑劈去：“不好意思，我还没玩够。” 
            双指夹住几乎劈到头顶的剑刃，他脸上的笑容温和至极，眼底却透出阴冷的锐光：“可是尼桑我玩够了哦。” 



            (88)读者问：君君，你究竟有几个好哥哥？！ 


            潮湿阴暗的溶洞内寂静异常，只听得洞顶钟乳石滴水的声音。 
            火把围成的光亮之圈内，表情各异的三人沉默的对峙着。 
            先前那二人对话全是用的嘶啦嘶啦的外星语，一边的名剑寒一个字都听不懂，只紧张的看着那柄剑一来一回，最后去势凝结在那人的手中。 
            看得情况不对，名剑寒沉不住气了，他不知哪来的爆发力，一下冲到沈风阳身边，挡在他身前，对那人喝道： 
            “我不知道你是谁，但，我不会让你伤害他！” 
            饶有兴趣的看着名剑寒满脸果敢的决意，那人齿间滑出一声轻嗤，琉璃双眸中溢出戏谑的邪气： 
            “我伤害他？小寒呀，你哪只眼睛看到我伤害他了？一直都是他拿剑伤害我哎！啧啧，你才刚跟我上完床就不念情啦，不心疼我也就算了，居然一上来就袒护他？呵呵，未免太说不过去了吧！” 

            见那狷狂的眼神肆意的在自己暴露的□□游移，名剑寒愤然夺过沈风阳手中剑，向那人刺去。可惜他此时情绪激动、身体虚弱，又怎是那人对手。那人连续数十剑都轻轻巧巧的避过不说，还游刃有余的穿好了衣物，满脸轻笑着朝名剑寒做了个抱歉的手势：“素咪嘛森，上床的话，我随时奉陪，但是捅人就免了，你技术这么差，我真的没兴趣。” 

            “住手吧！”沈风阳肃色拦住还想冲上去的名剑寒，“你不是他的对手……这个变态最喜欢玩弄别人，你这样正中了他的意。” 
            青锋剑在半空中犹豫的顿了一顿，终于在名剑寒颤抖的手中渐渐放低。 
            若无其事的倚在一边的钟乳石上，左手有一下没一下的拨弄着身边火焰，那人笑盈盈的赞道：“不错，很乖很听话，身体又销魂。小寒，我真是越来越喜欢你了呢！你要不要考虑跟着我呀，每天都会很‘性福’的哦~” 

            名剑寒怒吼一声，刚刚放低的剑在手中猛掷而出。 
            青锋剑呼啸飞去，将那人适才所在处的火把切断，腾散的火焰落了一地。 
            而那人，却毫发无损的在三尺之外，对着名剑寒做出让他不可容忍的手势： 
            右手圈起圆弧，左手伸出中指，在其中活塞运动…… 
            紧攥的双拳指节发白，名剑寒气得浑身剧烈的抖动，挣扎着还要冲上去杀人。 
            “冷静。”劝不住失控的名剑寒，沈风阳自后抱住了他，在他耳边语重心长的道，“君子报仇，十年不晚。你现在这样冲动只会让情况变得更糟……” 
            “啊~~~我明白了，原来小寒喜欢后背式来着……”那人一副恍然大悟的样子，若有所指的建议了起来，“那么，我们下次就试试这个姿势吧！” 
            虽然又是挑衅的言语，但名剑寒这次却没能对其做出反应，因为他已经被点了昏睡穴，不省人事的倒在了沈风阳的怀里。 

            将这具备受蹂躏、伤痕累累的身体抱到床上，用那张染满鲜血的虎皮包裹住，望着凌乱墨发下露出的那憔悴雪颜，沈风阳低低的叹了口气。 
            “叹什么气，莫非是心疼么？”那人皮笑肉不笑的来到床边，形状美好的左手探到了名剑寒的颈部，修长的手指挑开了他碍事的乱发，指甲贴上颈项上跳动的血管，“让我宝贝的弟弟难过，真是个坏东西，不如……” 

            “有意思么？这种损人不利己的无聊游戏……”沈风阳淡然开口，垂着的眼睫在眼下投出阴霾的暗影，“我早就和你划清了界限，你要怎么样才能明白――我跟你，完全是属于不同世界的存在。你别费心了，无论你用什么手段，我都不会去你那边的。你再咄咄逼人的纠缠不放下去，只会徒增我对你的厌恶与仇恨罢了。” 

            压在名剑寒颈部的手离开，轻轻落在沈风阳的脸上，宠溺的抚摩起来：“无意，自出生前我们就在一起了，我们是完美的合体，注定永不分离……这世间唯一能让我害怕的，就是你不在我身边……你厌我也好，恨我也罢，你想怎么杀我就怎么杀我吧，不管多少次都没关系，但是，你不要不理我，不要离开我，不要丢下我……” 

            “够了！”沈风阳甩开那只手，周围跳动的火苗在他脸上张狂的动荡，“你还不明白？回不去了！你不要再自欺欺人了行么！你早就不是曾经的君无心了，我更不是以前的君无意！从前我叫沈君少，现在叫沈风阳，我只有一个哥哥，他已经死了！而你……你不是我哥哥！！！” 

            那人的笑容渐渐僵硬，当听到最后一句的否认之际，他的瞳孔已经失控的收缩，瞳仁拉长呈现出了诡异的线形，口中咬牙切齿的吐出愤恨的字句： 
            “卿、少、华！丑八怪！假圣母！天下第一贼！！！” 
            “不要侮辱哥哥！”沈风阳的冷峻深瞳，在火照下仍然闪耀着寒光，“他或许对不起你，可是他从来没有对不起我！我尊敬他……” 
            长发无风自动，双目深不见底，那人幽幽地附声道：“是啊，真是‘完美’呢！偷走我的一切、包括我的弟弟；欺骗天下人、包括我的弟弟……多么成功的小偷与骗子的合体呀！只可惜，他惹上的对手是我……” 

            沈风阳忽道：“哥哥是你杀的？” 
            漫不经心的疑问，没有太多的感□□彩，很随意。 
            轻蔑的一哼，起指挑弄颔边碎发，他亦随意的道：“不知道。” 
            沈风阳没有追问，继续另一个问题：“孩子在哪？” 
            “不知道。” 
            “非涟还活着么？”同样的语气。 
            “……”这次没有说‘不知道’，他慵懒的一笑，唇角带着不屑，“你还记得他呀，我还以为你有了新欢，就忘了旧爱了呢！”言毕，他眼角的余光扫了床上昏睡的名剑寒一眼。 

            加重语气，沈风阳一个字一个字的重复：“他、还、活、着、么？” 
            “不、知、道！”他亦是加重语气，一个字一个字的回答。 
            “很好，很好……很好！”沈风阳缓缓的后退三步，俊逸的脸孔波澜不惊，深邃的眼底却升起一片寒雾，厉光流转的看向对面的人，盯视了半晌，他声线低沉的开口，“冥魇隐，你可以走了。” 

            ――‘冥魇隐’？！…… 
            他缓缓勾起唇角，挑起一抹带着心痛之意的苦笑：“不，不是冥魇隐，我是你哥哥。” 
            “我哥哥死了。”沈风阳面无表情的起手，掌心半块玉玲珑覆上胸前另外半块，在蜜色的肌肤上合成一块完整的白玉玲珑，只是此时却沾着醒目的斑斑血迹，“我很后悔，当初为什么没听他的话……我现在知道错了，我想跪在他面前，求他原谅我，可是已经来不及了，哥哥死了――我甚至都没能见到他最后一面……” 

            那人却忽然病态的狂笑起来，整个溶洞都随之惊悚，战栗的水滴尚不待落地，便在半空之中破碎。 
            在沈风阳惊异的注视下，他竟然起手自剑伤处伸入自己的胸膛，鲜血淋漓的拳头一点一点的拔出来，伸到沈风阳的眼前才一个指头、一个指头的摊平，血红的掌心中，赫然是一块一模一样的玉玲珑，甚至，还是完整的。 

            沈风阳瞳孔剧缩：“天玉！哥哥的这块玉丢了这么久，为什么居然在你手里？！” 
            “无意，其实有个秘密，我想告诉你，已经很久了……” 


            （89）色蝶语录：‘问世间情为何物？直教他处处吃醋。’ 


            密长的睫毛微微的颤了几颤之后，名剑寒迷迷糊糊地睁开了眼睛。 
            ――好刺眼…… 
            ――嗯？刺眼？！是阳光…… 
            警觉的感到不对劲，名剑寒强迫自己从头昏脑胀的迷糊状态中脱离出来，尝试活动身体，却发现胸口只有沉重的感觉，手脚亦是被压住一般无法自如动弹。 

            “呼噜~~~~~~~~呼噜~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            ――好奇怪的声音…… 
            名剑寒下意识的向噪音传来的地方――自己的胸口看去，一看之下，惊出一身冷汗，脑子也彻底清醒了！ 
            ――一卷毛软体类人动物端端正正结结实实亲亲密密的压在自己身上！！！ 
            待辨明该生物身份，名剑寒不禁火气上涌、拳头攥紧。 
            似乎是感觉到了身下人肉睡垫的不祥变化，打呼噜的色蝶在睡梦中把爪子讨好的在名剑寒胸口摸来摸去，同安抚小狗帮它挠痒痒似的动作。 
            名剑寒明显不是小狗狗，没有这么容易被安抚。于是结果就是：伴着怒火冲天的一声“滚”，花浪蝶连人带被子重重地摔扁在地砖上。 
            吃痛的色蝶总算醒了，可他还没来得及睁开那双华丽迷人的桃花眼，它们就被一顿拳头揍成了可怜兮兮的熊猫眼。 
            惨叫声伴着揍人声惊天动地地响起： 
            “啊啊啊啊啊――――――救命啦~~~~~~~~谋杀亲夫啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
            房外，院内，来来往往活动中的人类们纷纷遄　 

            持续三炷香的混乱后，名剑寒总算‘心平气和’（其实是强压怒火）的坐了下来，开始听众人的解释： 
            这里是乾坤门六区（十代入门弟子住处）九院（高天翔等人住处），名剑寒和花浪蝶都是沈风阳安排在此养病治伤的，除了花浪蝶之外的其他十二人都是乾坤门十代弟子中的此处‘居民’，专门照顾他们的。 

            院里共有十五间房间，空房住他们二人完全绰绰有余，但为什么色蝶会跑到小寒床上呢？回答就是：色蝶有严重的人品问题――他的房间明明在小寒隔壁，却偏偏总是趁别人不注意跑过来吃小寒豆腐，谁知这次小寒正好醒来，于是就‘捉奸在床’嘹！ 

            当得知今天已经是八月二十六日，距离自己失去意识已经过了两天三夜之后，名剑寒大惊失色，而当他从众人口中得知了这段时间内发生了什么变故之后，他简直不敢相信自己的耳朵： 

            二十四日一大清早，四人帮的牛德华就被人发现惨死在他的屋内，而樊冰冰则昏迷在屋外崖下，后来也因重伤不治死了；武林英杰会前夕，东道主乾坤门无端发生这种血案，自然是全体警备仔细调查。当日下午，乾坤门九代金榜排名第三的弟子――在六扇门任职的名捕卓不凡――来到布局，让弟子们放风说樊冰冰未死如何如何，结果当晚果然有人中计来杀人灭口，最后终于被制服生擒了。 

            让名剑寒绝对想不到的是，此人不是别人，竟然正是名剑山庄二管家――藏剑锋！ 
            藏剑锋被审后承认22日那夜盗宝杀人事件就是他干的，但却不交代为何要杀四人帮的牛德华与樊冰冰，导致审讯进入瓶颈期。 
            二十五日，乾坤门掌门师尊独孤行亲自前往审讯藏剑锋，谁知藏剑锋一见到随行的柳玉郎就一口咬定两次血案都是柳玉郎指使他做的！ 
            柳玉郎当然极力否认，说自己根本就不认识藏剑锋。谁知几番搜查下来，柳玉郎在乾坤门的别墅内竟然搜出了无数证据，最有力的就是被盗走的藏宝盒，竟然从秘密的暗格里面被搜了出来！ 

            少林方面证明了藏宝盒的正版，与凶手交过手的了凡大师更是证明了藏剑锋就是真凶，如此一来，被冤枉的名剑寒便洗清了嫌疑。 
            于是沈风阳带了昏迷的名剑寒从藏身之处出来，安排高天翔等人照顾他和花浪蝶（那晚色蝶送楚云翩回来的路上摔了一死跤，结果也晕了菜，还是被高天翔他们抬回来的，于是就顺其自然的一直待这了）。 


            解释完毕，忠良憨厚的高天翔傻笑着问名剑寒：“名少主，请问您还有什么疑问吗？……名少主？” 
            正在出神思考的名剑寒被他一问，回过神来：“没，没什么了。” 
            “那我们就先出去了，不打搅您和花公子用膳叙旧了。” 
            见名剑寒点了头，高天翔等弟子们才有礼貌的退了出去，同时一个少年弟子端着饭菜进了来，开始布置桌子。 
            虽然少年低眉垂目，打扮也很不起眼，但名剑寒还是忍不住多看了这个少年两眼（别的弟子都是大叔啊壮男的，相比之下年纪小+身板小的就比较显眼了），发现这个少年五官竟然十分清秀，皮肤也白皙干净，是乾坤门弟子中难得一见的柔弱美少年类型。 

            “啊呀，小云哪，辛苦你了啊！”花浪蝶一副大色狼的样子凑上去帮忙摆筷子，顺便蹭人家豆腐吃。 
            “花哥哥言重了，小云一点也不辛苦。”被色蝶叫“小云”的少年自然就是楚云翩了，他被色蝶每摸一次手，小脸就多红上一片，说话声音也越来越低，“能够照顾花哥哥和…名少主，是小云的荣幸……” 

            看不惯色狼怪哥格调戏未成年正太，名剑寒斜目鄙视之：“哼。” 
            微微的轻嗤躲不过色蝶灵敏的听觉，色蝶丢下美少年媚笑着跳到名剑寒面前：“‘问世间情为何物？直教他处处吃醋。’佳人~~~你•吃•醋•啦！？呵呵，真是令为夫欣慰呀！” 

            “哼！”名剑寒重重鄙视了色蝶一记死光眼，衣摆一掀就要起步走。 
            “佳人佳人请留步，有事为夫来服务～”花浪蝶拦住名剑寒，摆出潇洒造型抛给对方一个迷人电眼。 
            “我去如厕，你也要服务？”名剑寒回抛了两记阴冷眼刀。 
            花浪蝶被遄。赔着笑脸哈腰恭送名剑寒离去：“如厕急乎哉？用膳不急也~佳人慢慢走，为夫等你回来阳光午餐哦~~~” 
            “花哥哥，那么我也先走了。”楚云翩留下热腾腾的饭菜也随着名剑寒的脚步走了出去。 



            （90）看上去单纯无害的人往往喜欢扮猪吃老虎 

            离开色蝶的视线范围，名剑寒起步又走了一会，发现身后的少年还是离得不远不近的跟着自己。 
            于是他忽然止下脚步，回身蓦地问道：“为什么跟着我？” 
            仿佛被吓到，少年飞快的抬了一下头，脸上划过惊恐的神色，但又迅速低下头去，握着餐盘的手指不安的在木面上来回蹭着，细若蚊吟的声音支支吾吾的说: 

            “我……我是……我是怕名少主你不认识路……厕所不在这边……” 
            “我不去厕所。”名剑寒眉头一松，干脆的回答。 
            “那……”少年头埋的更低了，“那您去哪？我给您指路……” 
            名剑寒本不想多问，但既然有人主动给他透露信息，也自然乐得利用，于是他问道：“沈风阳在哪？” 
            “风……！”少年手指一紧，但马上又放松了下来，依旧是头低低的回答，“小师叔今日早些时候还来看过名少主您，走的时候说是要去见三师叔的，但具体人在哪里，我也不清楚……” 

            心中一甜，名剑寒情不自禁放松了语气：“他来看过我…？” 
            余光发现名剑寒先前那冰山般的雪颜似乎柔和了些，楚云翩指尖再次不自觉的用力，口中却飘出细弱依旧的声线：“是的。自打名少主您住进来后，很多贴身的杂务都是小师叔亲自为您做的……您昏迷的日子里，他每天忙里抽空过来看您，还特地为您做夜宵，亲手喂您吃……名少主，您真的好幸福。院子里的大家都看得出来，小师叔是真心爱您，花公子也对您一往情深，我们大家都说您好福气呢！” 

            明亮的星光在眸中跳跃，名剑寒脸上虽然还满是冷傲，唇角却染上了一抹看似极淡实际极深的笑意，仿若冰寒无尽的冬夜，天空里飘落的一场轻盈的白雪，释放了生命中最温柔的情感。 

            “名少主，您真美……”少年不知何时已经仰起精致的小脸凝视着名剑寒，亮晶晶的大眼睛内闪烁着景仰羡慕的光芒，“小云相信，风哥哥一定很爱很爱你，他对你的爱，一定超过小月哥哥和非涟哥哥……” 

            敏感的觉察到异常，名剑寒眉峰骤然蹙起：“你说什么！！” 
            “我、我多嘴了……对不起名少主，小云不是故意的……”少年好像被他忽然阴冷的表情吓到一般，珍珠般的泪水瞬间缀满长睫。 
            “哭什么，我又没怪你。”看到少年楚楚可怜的样子，名剑寒软下语气，“你叫小云？！” 
            少年支支艾艾的哽咽道：“是，是的。我、我叫楚云翩，是风哥哥给我起的名字……” 
            又一口一个“风哥哥”，名剑寒不禁冷然：“你和沈风阳什么关系？” 
            楚云翩浑身一颤，似乎又被吓到一般，眼泪掉的更快了：“我、我和风哥哥没有什么关系……我只是个无家可归的孤儿罢了，是风哥哥救了我……风哥哥是天下第一的好人，救人救到底，安排我到小月哥哥……对不起！名少主，我不该说小月哥……啊！对不起！！！” 

            见这少年又激动的道起歉来，名剑寒眸底的阴影更深了：“你提到了好几次的‘小月哥哥’，是沈风阳什么人？” 
            “小月哥哥不是风哥哥什么人！真的，他死了，好几年了！风哥哥肯定已经忘掉他了的！”少年头摇得像个拨浪鼓一般。 
            眉头再次蹙起，名剑寒怃然，他明白了：这个‘小月哥哥’，是沈风阳以前的情人…… 
            “那么那个‘非涟哥哥’呢，他也死了吗？” 
            “我……我不敢说……”少年摇着头后退。 
            名剑寒眼若寒星，盯视泪如雨下的楚云翩。 
            他心里清明，眼前这个扮可怜的少年，似有非无的说了这么多，无非就是为了引他去打探沈风阳从前的恋情，借此来打击他。 
            然而，虽然心知肚明，但他还是栽进去了。 
            因为，他对沈风阳，已经是全心全意，他想要知道，到底是什么原因，让沈风阳对他还心存芥蒂，不能放怀。 
            “说！”名剑寒加重语气，齿间吐出一个冷利若剑刃的字。 
            啪的一声，楚云翩手中木盘坠地，滚落到墙角之中。 
            “非涟哥哥…还没有死……”楚云翩蹲下身来捂脸抽泣着道，“风哥哥本来一直说，要和小月哥哥白头偕老的……可是小月哥哥死了……风哥哥太伤心，就去了东瀛，直到华哥哥去世了，风哥哥才回来……非涟哥哥和小月哥哥长得一模一样，是华哥哥留给风哥哥的礼物，也是遗物……风哥哥很喜欢他，就带他去了清风山庄……所有人都以为他们要过一生一世了，可是后来……” 

            呜咽声提高，楚云翩停住了叙述。 
            名剑寒知他是在逼自己发问，便冽然问道：“后来什么？” 
            楚云翩的声音几乎低不可闻：“……后来，你就出现了……” 
            名剑寒眼神一滞，心脏仿佛是被嵌满倒刺的网勒住，阵阵紧缩，痛楚不堪。 
            下一瞬，哭泣中的楚云翩却忽然噤声，猛地爬起身来，飞快地跑走了。 
            感觉到身后来了人，名剑寒用力闭了闭眼，回过身去，对上翩翩前来的沈风阳阳光灿烂的笑脸。 



            （91）爱情这东西，谁先认真，谁就输了；要知道，得不到的，才是最好的。 

            花圃旁，院墙下，一身冷傲气质的玄衣迎上了一袭气度天成的风衣。 
            长长的睫毛重重翕合，再弹开，露出的眼眸漆黑如夜。放松无意识握紧的拳头，名剑寒缓缓回过身去。 
            琥珀般的金褐色长发在清风中随意的飘舞，黑底金线的风衣竖领拂动间，现出沈风阳标准的招牌笑脸。 
            “刚刚那个是小云么，干嘛看到我就跑得那么快？我又不是吃小孩的妖怪……啊哈哈，对了，冷面兄，你站在这里做什么？” 
            “等你。”名剑寒脸上浮起了凛冽如同千年冰封的雪山寒气，“你呢，来做什么？” 
            “我听说你醒了，过来看看你啊。”沈风阳笑得满口艺术品般的牙齿在正午的阳光下熠熠生辉，他扬了扬手中的红木饭笼，“午饭吃了没？饿不饿？我带了皇家十级御厨亲自烹饪的‘宫廷御膳口味啃得鸡’来哦！很好吃很补的哦~~~” 

            名剑寒嘴角牵起一丝冷笑，忽然起手，把饭笼打翻在地。笼盖掉到一旁，现出一只烤得金黄鲜嫩欲滴的烤鸡，尚腾腾的冒着香喷喷的热气。 
            “哎呀！”沈风阳惊呼一声，迅速俯身下去捡起饭笼，看清烤鸡完好便吁了口气，“万幸万幸，没有弄脏，还可以吃……” 
            名剑寒眼一沉，再次一掌过去，沈风阳刚刚拾起的烤鸡被打飞出去，掉落到草丛上，在泥土中滚得乱七八糟。 
            “你不吃就算了，为什么浪费食物？”沈风阳无奈的苦笑，“有什么不满你可以说啊，犯不着拿一只无辜的鸡出气。” 
            “好，我问你。”名剑寒一字一句的缓缓开口，“你到底把我当什么？” 
            “哦，就为了这个啊。”沈风阳笑眯眯的起身，风吹抚著他落在肩头的琥珀色发丝，微微掩盖住了那张俊美无俦的容颜。 
            名剑寒逼问的声音提高：“回答我！你把我当什么！” 
            沈风阳的笑容淡了，他正视着名剑寒风暴翻滚的墨瞳，僵硬的嘴角微微地牵起，扯出一个勉强镇定的假笑：“朋友，好朋友……最好的朋友。” 
            “‘朋友’！？”名剑寒胸口剧烈地起伏着，内心隐隐的酸痛与愤怒，让他白玉般的面庞上微微显红，“这就是你的答案吗！” 
            “嗯。”沈风阳轻轻地应了一声，侧过头去，在名剑寒看不见的角度，苦涩的悲哀一瞬间布满了他的眼底，“你没事就好了，我走了……” 
            名剑寒却忽然冲上去阻止了沈风阳想要逃开的步伐，然后，在沈风阳惊异的注视下，他高高扬起了攥得指节发白的拳头。 
            在他的拳头落下来的瞬间，沈风阳却释然的笑了，然后毫不反抗的闭上了双眼。 
            一滴晶莹的水珠在睫毛闭合的那一刹那，坠落在名剑寒抓住沈风阳衣领的手背之上。 
            滚烫灼热的，痛入心髓的…… 
            拳头终究是没有落下来，名剑寒微侧过脸低下眼睑，静默地看着自己手背上的泪珠，心中积郁渐渐泛上眉心，眼角也有些湿润： 
            “为什么……” 
            这一声为什么，包含了太多的不解，可是名剑寒却无法一一说出来，于是所有的疑问全部胀满腐烂在心里，只换得无法释解的滴血心痛…… 
            恍惚失神的瞬间，肩上传来一股推力，名剑寒背对天幕向后倒去，整个人躺倒在绿草地上。 
            沈风阳躺在他旁边，拉起他的手迎向阳光：“你看，蓝天，白云，清风，绿草…世界是多姿多彩的，不会以你为中心，由你而变化。你是高兴也好，伤心也罢，太阳照样高高挂，晒死你不偿命。所以说呢，自己的人生，一定要靠自己把握好，反正就是在天地间混上那么几十年嘛，何必浪费青春给自己找不开心呢？” 

            阳光好刺眼，名剑寒闭上眼去，声线低哑： 
            “――你觉得我是没事找事？” 
            “爱情这东西，谁先认真，谁就输了。”沈风阳戏谑与严肃相结合的矛盾声音在名剑寒耳畔响起，“我知道，我是个恶劣的人。我无法给任何人幸福，却贪心的不放手。我自以为能当好朋友的角色，却收到了自酿的苦果。冷面兄，你记住，所有的一切，从头到尾都是我的错。我伤了你，更害了你，所以我不能允许事情再恶化下去了。今天之后，除了无法避免的场合之外，我不会再在你的面前出现……” 

            听着那真挚的话语，只是瞬间，名剑寒仰头睁眼看向天空： 
            那略带忧伤的蓝天仿佛快要滴下水来，朵朵不知人间疾苦的白云悠哉游哉的在大放光明的艳阳周围飘来荡去；风拂过双色的发丝在眼前伤感的飞扬，余光里面草地上的野花荒凉的绽放，点缀一副莫以名状的美丽画面。 

            ――不要！我不要这样！这不是我想要的结果…… 
            心在哭泣，脑里有个声音在嘶喊，可是名剑寒却只是无力的颤了颤唇： 
            “那我呢……” 
            “你是谁啊，你是名剑寒啊，鼎鼎大名的‘冷面修罗’啊！”沈风阳干涩的笑着，拍了拍名剑寒的肩，“冷面兄你出身豪门，功成名就，要才有才，要貌有貌，以前是面具挡了你的桃花运，现在你不带面具走出去，那肯定是横~扫一大片、迷~翻一场子哪！到时候明追暗恋你的人那是不要太多喔！赶紧着，今年武林英杰会好好表现一番，包管你成为大众偶像万人迷哦！咩咩咩咩咩咩…………” 

            “我不要他们，我只想要你……”失神的喃喃着，名剑寒侧过脸去，如雾气氤氲的眼眸如镜子般剔透，内里映出沈风阳的样子。 
            “嗯，我明白，得不到的永远是最好的。”觉察到他的情绪，沈风阳也侧过脸来，一双琥珀色眸子明亮如星，凝望着名剑寒，“那你喜欢我什么呢？” 
            “我不知道，我说不出来……”名剑寒幽幽摇了摇头，垂下长而密的睫毛盖住了泪水弥漫的眼睛。 
            “那，在你眼里，我是什么样的人？”沈风阳淡淡的笑了笑，眼睛亮亮的，“一定要回答哦！” 
            名剑寒漆黑透亮的双瞳深深地凝望着那张为其倾心的笑脸，痴痴的道：“你很开朗风趣，而且温柔细心，和别人都不一样，只有和你在一起，我才会有快乐轻松的感觉，很温暖，也很安心……” 

            沈风阳的脸色却渐渐阴沉了下来，突然翻身，压在名剑寒上方：“不，你错了，你看错人了。” 
            “什么？”阳光被遮住，阴影下的名剑寒感到了气氛的沉重。 
            “我不是你看到的那种人，那只是假象，其实我很危险，至于真正的我，相信我，你不会想知道的。” 
            柔软的长发在闪烁变幻的阳光背景前肆意张狂，沈风阳之前的温柔种种全都消失得无影无踪，只剩唇边一抹残存的弧度，却也变味成了残忍的玩味的笑。 
            ――风阳……！这――还是他吗？ 
            眼前一片眩晕，心中苦潮翻涌，待名剑寒反应过来起身，却只捕捉到沈风阳闪耀着金光的衣角迅速消失在了拐角的树丛之后…… 

            “佳人~~~~~佳人哪~~~~~~~~~~~~~~” 
            花浪蝶从院落里大呼小叫的追出来，看到草地上的名剑寒便一个“饿狼扑食”biu~~~~一下跳过来，自腰后一把抱住。 
            ――就在不久之前，他也曾这样抱过我的…… 
            名剑寒悲哀的想着，没有拒绝身后的拥抱。 
            色蝶色爪一阵调戏的乱摸，却史无前例的发现没有遭到“被害人”反抗，于是喜出望外，把脑袋也自后往名剑寒肩头搭了上去，色嘟嘟的章鱼嘴在名剑寒脸上蹭来蹭去。 

            “哦~~~十八摸来十八摸~~~~一摸摸到佳人小蛮腰~~~二摸摸到佳人香脸蛋~~~~咦！这湿嗒嗒的是啥米？啊啊――是眼泪！啊呀！佳人，佳人你怎么了！你居然哭了？为啥米呀？你不要吓在下啊！佳人？佳人？！……” 

            “花”容失色的色蝶松开失神的名剑寒，转到前面一把抓住他的双肩摇晃。 
            被十级地震般的摇晃弄得一阵头昏脑眩，满脸泪痕的名剑寒回过神来： 
            “放手！” 
            一声低吼，他猛力挣开花浪蝶。 
            看着那玄衣背影离开自己，没走出几步就脚下一软，摇摇晃晃的跪倒在地，花浪蝶惊呼一声，连忙上前去扶。 
            然而，赶上前的花浪蝶看到的却是，名剑寒捡起地上一只沾满尘土的烤鸡，甚至没有擦一擦上面的污物，便大口大口的吃了起来…… 
            “很脏啊，佳人！不要吃了，会吃坏身体的啊！你要是饿的话，房里的午餐我还没有动，我一直在等你回去的，我们一起去吃饭菜啊！不要吃这个了，佳人，你不要这样，佳人……” 


            不易察觉的角落树丛中，一个纤小的人影看着他们二人的纠缠，清秀的脸上浮出满意的轻笑…… 




            （92）其实礼物这种东西，未必都是收的开心的…… 

            艳阳高照林外野地，荒草绵延，乱石嶙峋，一座破破烂烂的小木屋显得格外扎眼。 
            有人一袭黑底金衫眩得刺目，步履匆匆的穿行在这偏僻荒凉的野地里，凌厉的双眼紧盯着前方屋门，烦躁不已！ 
            一阵野风刮过，长草俯首，屋门微启，传出内里低不可闻的孩童的歌声。 
            他深吸了口气走近，左侧的耳环金光烁闪。 
            纤细的声线，缓慢的调子，越来越分明，越来越清晰： 

            “…… 
            哥哥杀了我， 
            爹爹吃了我， 
            弟弟捡起我的手指甲， 
            埋在枫林里……” 

            终于来到屋前的沈风阳，猛地一脚踢开了门。 
            年久失修的木门应声倒塌，尘土飞扬间，现出内里隐约的人影。 
            孩童歌声抑然而止，取而代之的成年男声响起： 
            “无意，欢迎回来，哥哥我等你很久了哦！” 
            沈风阳沉着脚步进屋，雪亮的眼睛迅速环视了一圈屋内，却失望的发现此间除了他们并无别人，于是喝问道： 
            “他呢！在哪？！” 
            被质问的人这才自床上慵懒的起身，风情万种的起步站到窗口，任明亮的阳光洒满全身，把一个闪闪发光的背影对着问话的人。 
            沈风阳缓下声调，肃然重复道：“我问你他在哪！” 
            他缓缓回身，仙肌胜雪，艳唇赛血，幽蓝的魅瞳华光涟涟的顾盼过来，两排极长而卷翘的眼睫几乎融入阳光，过膝的金色长发如九天飞瀑般泻满身后，随着身体的转动一层一层的荡漾着光环，一身玄襟银袍下摆绣着一条红龙一条金龙相互纠缠，整个人全身散发出妖魅的邪气。 

            “‘他’？哪个‘他’？” 
            沈风阳眼神阴暗地凝视着他：“冥魇隐，你答应我今天带非涟来的。你现在这个表现，莫非是食言了么？” 
            “无意啊，不是纠正了你很多遍了么，不要叫我‘冥魇隐’这么难听的名字，应该叫我‘哥哥’，或者‘尼桑’嘛！” 
            冥魇隐起指掠过唇角，眯起眼睛笑了，那笑容艳美非常，明若阳春。 
            沈风阳亦展颜笑了，却笑得阴气逼人：“那种称呼我叫不出口，如果你不想被我骂‘变态’什么的，那么我尊你一声‘玄冥圣尊’如何？” 
            冥魇隐笑颜如花：“呵呵，比起‘玄冥圣尊’，我宁可被你叫‘变态’。” 
            “我不想跟你讨论这种无聊的话题，我今天不是来见你的，我是来见非涟的！” 
            “我懂，我懂。你就是‘生要见人，死要见尸’嘛！呵呵，我今天就让你安心…”冥魇隐善解人意的眨了眨妩媚的眸子，将手探入怀中，取出一卷什么送到沈风阳面前，“喏，拿着！” 

            金色的指甲反射着阳光，几乎耀花了沈风阳的眼睛。 
            接过那卷白花花的东西，沈风阳只觉掌间触感竟是奇特的柔软，仿佛…… 
            “――非涟！！！” 
            才摊开看了一眼，沈风阳便惊叫着僵住了，止不住的泪水奔腾着自右眼流出，划过伤心欲绝的脸庞。 
            那是一张人皮，整个背部的，上面有着一幅刺青。 
            咋看之下，那是一幅疏叶翠竹图，然则仔细去看，便会发现，图案之下隐藏的本来面目。 
            那是个一尺多长的瘦金体大字： 
            ――“贱”！ 

            “这个刺青的事，你果然是知道的呢！”有趣的欣赏着沈风阳的反应，冥魇隐绝美的容颜扬起恶意的轻笑，“无意啊，你要想开点哟！那个非涟啊，以前是给南宫世家当娈童的，上上下下的男人都可以用哦！后来南宫世家败了，他就成了野卖的娼妓，千人踩万人骑的那种哦！不过算他运气好，被卿少华这个天下第一大圣母捡到……不但帮他遮盖了标志‘贱奴’的刺青，还把他好吃好喝的养起来了哟！卿圣母可倒好，自个快活够了就升天了，留下个玩剩的男宠，就美其名曰是礼物，送给你留念啦！哪知道这小男宠还有点自知之明，知道自己太下贱配不上你，便成天对你敬而远之避退三尺，亏你还以为他是清纯矜持，把他当宝贝似的供起来宠着……” 

            眸间燃起火焰，沈风阳狠狠吼道：“你给我闭嘴！” 
            雪白的手插入了沈风阳的发间，冥魇隐如幽兰一样的气息吐在了他的耳边： 
            “呵呵，无意你不要生气嘛！你也知道的啦，我是关心你嘛！唉，卿少华那个假圣母就不一样了，他哪里是对你好了，他分明就是害你啊！你想想，一个是这样，两个也是这样，哪有做哥哥的总是让弟弟穿破鞋的呢？可是你呢，还死心塌地的相信他，他喂你吃毒药，你都能当蜜糖！哎呀呀，我要是不为你做点什么，你哪天被他害死了都不知道……” 

            “哥哥是你杀的？”沈风阳忽然机械的问。 
            “哎呀呀，怎么又问这个…”冥魇隐拈起衣袖擦拭着沈风阳脸颊上的泪痕，心痛的叹了口气，“不是说过了么，我不知道，是真的……难道你忘了么，天风十七年，你去东瀛之前就把我‘解决’了啊，我可是真真实实的花了三年才复原。卿少华是十九年挂的，我就算真要杀他，也力不从心啊！” 

            沈风阳淡淡一笑，亦起指刮过冥魇隐的下颔，放低声线道：“你这样的恶魔，是不可以低估的……我知道，那个孩子一定还活着，说吧，孩子在哪？” 
            “你就这么有信心？”冥魇隐妩媚的笑着起掌，覆上沈风阳欲抽离的手，优雅的握住，按回在自己唇上，深情的一吻，“别忘了，那个孩子也是卿少华的，你当真觉得这个孽种我会放过？” 

            沈风阳自信的笑着，浅色的眸如琉璃般明亮透彻，目光彷佛可以看穿世间任何事情：“你没有别的选择，不是么？” 
            冥魇隐垂下金黄色的密长睫毛，覆盖住底下蓝钻眸子里快速闪过的一抹奇异的寒光。沉默片刻，左手再次探入怀中，取出一只直径不足一寸的球体白瓷盒子。 

            ――这次又是什么？！…… 
            直觉预感到不祥，沈风阳深深的皱起了眉，却在冥魇隐抬眼看向他的瞬间放松表情，挂上满不在意的轻笑。 
            “打开看吧，你一定会喜欢的。” 
            冥魇隐恬美的笑着，口气与动作都好像是慈爱的父母送礼物给心爱的孩子一般。 
            微乎其微的皱了皱眉，沈风阳表情镇静的打开了盒子，指尖却在瞬间一颤，又飞快的把盒子盖上。 
            他两道眉间的深意，愈发的深了。 
            “怎样，可喜欢？”冥魇隐轻轻托着下巴，看着他的眼眸里波光流转。 
            沈风阳的嘴角牵起一丝苦涩的弧度：“……孩子活着。” 
            金色的指甲在红润的唇角磋磨，冥魇隐笑眯了双眼：“是呀，给你猜对了。” 
            沈风阳痛心的抚摸着手中瓷盒：“可他活得很辛苦……” 
            “哦呵呵~~~~”冥魇隐笑得狂放娇艳，“这你可就猜错了。他才不辛苦，他周围的人才辛苦……” 
            “什么意思？”沈风阳本能的追问。 
            “你以后会知道的，不会太久了……”冥魇隐意味深长的说着，身形向窗口退去，“我该走了，有人在等我。” 
            人影在瞬间消失，沈风阳缓步上前，望向窗外。 
            阳光明媚，映照林原；清风轻拂，带起一片草舞。 
            沉痛的动了动喉结，沈风阳回身侧目，水意流连的目光落在桌面的人皮卷上。 
            拳心一松，瓷球“咚”的一声落地，骨碌碌滚到倒塌的门边，撞上木板，自行开了，露出一颗带血的眼球，瞳孔，是冰绿色的…… 




            （92.5）龙生龙，凤生凤，老鼠的后代会打洞，变态的儿子…… 

            野地荒屋内，沈风阳立在窗前，手中的瓷球落地，露出一颗带血的眼球。 
            冰绿色的瞳孔。 
            那个孩子从他的哥哥――卿少华――身上，唯一继承了的特征。 


            与此同时，百里之外，乾城居民区的某家宅子内。 
            明明是艳阳高挂的白天，这家宅子却把门窗用木板封得严严实实，连木板之间的缝隙都用布条等物品堵得密不透风，整间屋内一片黑暗。 
            堂中饭桌上，中间摆着简单的家常炒菜，四角各一只蜡烛，年轻的夫妇和两位老人坐在方桌边，端碗的手都不断的颤抖着。 
            隔壁的内屋里，婴儿的哭声一声连着一声，越来越无力。 
            年轻的母亲再也坐不住了，她胡乱的抹了一把脸上的泪痕，放下碗筷起身，便撞开虚掩的房门，冲进了房去。 
            “娘亲！你怎么不吃饭了？” 
            一个甜甜细细的童声自房内响起。 
            女子带着哭腔的声音嘶喊：“不！我不是你娘亲！你这个妖孽！离我的孩子远点！” 
            “娘亲，你为什么吼我，你不爱我了么？” 
            “谁是你娘亲！你滚！你给我滚！” 
            “娘亲不爱我了。”童声有些失望，“那我就不要娘亲了。” 
            下一瞬，女子的惨叫声响起，饭桌上的其他三人不约而同的剧烈发抖，当眼睁睁的看到一颗带血的人头自房内滚到桌下时，他们的饭碗打翻了一地。 
            房门洞开，门口出现的是一个全身染血的小童，幽蓝的左眼闪烁着阴寒的光芒，小半个头部缠着凌乱的绷带，右眼的位置渗出一圈血印，稀薄的披散的头发呈现诡异的金色，他的个子才不过刚刚超过成人膝盖的高度，但他的气场却异常的阴森恐怖。 

            他的怀中抱着一个正在蜕皮期的小婴儿，抱的动作明显的不自然。婴儿沾了血的脸颜色发紫，哭泣的声音渐渐微弱。 
            小童歪着脑袋，蓝幽幽的独眼凝视着奄奄一息的婴儿，对着身前的年轻男子开口了： 
            “爹亲，你看，我把弟弟哄得不哭了，他就要睡着了。” 
            手脚僵硬的男子绝望的看了看濒死的孩子，又看了看脚下妻子的残骸，哏着喉咙一个音节也说不出来。 
            他对面的老妇却撕心裂肺的惨呼了一声，身体直挺挺的从椅子上摔下。 
            老头颤巍巍的去扶，却发现老妇已经当场就咽了气。 
            “啊啊，奶奶不要我了，我好伤心…”小童慢吞吞的走到抱着老伴尸体的老头面前，“爷爷，你不会不要我的吧？” 
            老头抖得如同风中枯叶，浊黄的液体自裤腿间滴落。 
            “爹亲，爷爷为什么和弟弟一样嘘嘘在裤子上？”仿佛不理解老头的失禁，小童偏过头好奇的问。 
            男子彻底崩溃了，跪倒在小童身后“纭钡拿涂耐罚骸扒笄竽！放过我们吧！我给您磕头……” 
            小童却无动于衷，只是声音有点伤心：“爹亲，你为什么不回答我的问题，你不爱我了么？” 
            “不――我不想死！！！” 
            磕头磕得满脸鲜血的男子忽然嚎叫起来，从桌底下一把抽出之前悄悄藏起的菜刀，疯狂的向小童砍去！ 
            小童满脸哀怨：“呜…爹亲果然不爱我了……” 
            一股血液劈头洒来，老头瘫软的倒在墙角，圆睁着双眼，看着自己儿子的头颅落地的惨象…… 

            屋外阳光明媚，鸟语花香。 
            屋内，又是一声惨绝人寰的叫声响起。 
            布条堵住的门缝下，正缓缓的渗出殷红的鲜血…… 

            （93）自以为聪明的阴谋家最喜欢对着受害者歪歪叽叽的长篇大论了 

            乾坤门，石窟深牢。 
            名剑寒再次出现在此。 
            只不过，上一次是在牢内，这一次是在牢外。 
            他背负银剑，玄衣肃然，气度高傲，气场冰冷，令见者顿感不可侵犯之意。 
            走到重牢区口，领路的乾坤门弟子们都恭敬的对名剑寒齐声道：“名少主，按照本门规定，请暂时解下兵器。” 
            名剑寒手影翻飞之间，雪银剑落在脚下置兵器的石盆内。 
            “名少主，请！” 
            乌墨般的发丝随步伐在肩后漾动，名剑寒傲然向内走去，他的眼神寒冽，眉梢料峭，衬得白皙的脸庞宛如山巅一抹终年不化的雪。 
            而牢内，与他相对的那人，衣冠整齐干净，坐在石床上姿势悠然，一点也没有深陷牢狱的慌乱失态，却镇定平静的如同身在旅店客房一般轻松自在。此时见名剑寒出现，他遮住眉眼的过长刘海下，嘴角微微的一动，形成一个“我料定你会来”的冷笑。 

            等外面的闲杂人等离去，他才开口，言语间尽带着讥讽的语气：“问吧，‘少主’，‘小的’必定知无不答、言无不尽。” 
            无视他的挑衅，名剑寒淡然道：“藏剑锋，名剑山庄对你不薄，你为什么这么做？” 
            “对我‘不薄’？哼！”藏剑锋齿间嗤了一声，那被刘海掩住的双眼对着名剑寒射出精光，“枉你身为‘少主’，却被跟个木偶似的任人利用，什么真相都不知道，还得我来告诉你……好吧，名剑山庄那么多秘密，从哪个说起呢？” 

            “有话就说，少卖关子。” 
            “好，那不如就从二十八年前说起吧，”藏剑锋微微起身，撑在床沿的双手慢慢用力，“当时，尤氏那个老恶婆，已经彻底控制了名剑山庄，把权力从全身瘫痪的名耀扬――也就是她丈夫――手里完全夺取了过来。老恶婆醉心于争权夺势，从而让她的一对儿女疏于了管教。于是直到她女儿未婚先孕、早产生子，她才发现了那对姐弟乱伦已久的事！视面子如命的老恶婆当然不能容许这种丑事发生在名剑山庄，心狠手辣的她，一心要把刚刚出生的孩子活活溺死！后来，老恶婆为了分开姐弟俩，就让十五岁的女儿远嫁，十三岁的儿子娶亲，但这不是她单纯的动机。事实证明老恶婆治理无能，名剑山庄在江湖上地位下降，为了搭上那些豪门要派，老恶婆不惜给自己的亲生子女找了有缺陷的对象！她女儿嫁过去才三年就成了寡妇！而娶回来的新媳妇更是个失心疯，这就难怪她儿子离家出走，混迹于烟花之地，最后染上脏病死了……老恶婆终于发愁了：名剑山庄后继无人了，这可怎么办呢？于是她把寡妇女儿接回来，要给她招女婿，好生个一男半仔。谁知道，她女儿自打当年早产又受了刺激后，就失去了生育能力。绝望了？老恶婆绝望了？不，才没有。她派人去查儿子碰过的女人，一个一个的查……查了几年后，终于，她的人找到了你娘，找到了你！”藏剑锋猛地起指，指在眼前人身上，“――名、剑、寒！！！” 

            心中慌乱的名剑寒脚下下意识的一退，虽面色有些苍白，但表情依旧沉稳。他眼底寒霜冰起，对藏剑锋喝道：“你到底什么身份！” 
            “我的身份？我说了半天你还没反应过来我是谁吗？！”藏剑锋直起身来，缓缓的、一步一步的，走到名剑寒面前，掀起自己的刘海，把脸庞清晰的暴露在光线之下，额角、眉梢、眼型、脸的轮廓……竟然与名剑寒一模一样！而其他的部分，虽然与名剑寒不尽相同，但却较之冰冷清冽的名剑寒更阳刚、更硬朗。 

            “从第一天踏进名剑山庄起，每次在人前，我都卑躬屈膝、低头哈腰，你以为我是为什么？你真以为我是喜欢当下人、当奴才、当狗吗！还有你难道没发现，我一直尽可能避免与你同时出现么？我这样藏藏掖掖的，还不就是怕被人认出来：我，比你，更像我们共同的爹吗？！” 


            记忆里总是曲着的脊背，竟然能挺得那么直；而那张布满谄媚模糊不清的脸，竟然如此的英俊！ 
            看着眼前人陌生而熟悉的样子，至少在自己面前从来没有过的样子，名剑寒忽然不知所措了。 
            “不错，我就是名家姐弟乱伦生下的那个‘孽种’！”藏剑锋狂笑起来，身体剧烈抖动，“老恶婆没想到，在她监控下的爷爷还能做事呢！老恶婆虽然让名剑山庄上下都大换血了，但始终还是有对爷爷忠心的老仆人在的。那时的老花匠救了我，把我送到了被老恶婆赶回老家的上任管家廖伯那里。我十五岁那年，养我教我的廖伯死了，我就去了名剑山庄，做下人；后来你也来了，做少主。下人们嘴上敬你一声‘小少主’，背后全部都看不起你，骂你是‘□□生的’。就是从那时候开始，我对你产生了兴趣，一直留心观察你……” 

            感觉到盯视在自己脸上的炙热视线，名剑寒本能厌恶的偏过脸去。 
            “你很努力、也很勤奋。老恶婆那么苛刻，动不动就打得你皮开肉绽，你却非但不抱怨，还更辛苦的练剑。我一直暗暗看着你，你流汗的样子，流血的样子，流泪的样子……看着看着，我就对你――我的弟弟，有了非分之想……看来我果然不愧是乱伦的产物啊！”藏剑锋眼底闪现着兴奋的光，手已经不自觉的抚上了名剑寒的下颔。 

            匆匆退后甩开那只恶心的手，名剑寒怒视着藏剑锋：“你做什么！” 
            “你越大越美丽，我终于受不了你的诱惑，于是在你十六岁那年的一天，我趁你练功走火入魔，潜入密室夺走了你的初夜……那滋味……我永生难忘……”藏剑锋若有回味般的咋了下嘴，抿起唇笑了。 

            “什么！”名剑寒大惊失色，面色惨白，“你？！” 
            “不用意外，我绝对是你第一个男人。”藏剑锋一掀衣襟，悠然坐下，得意的神色浮在脸上，“你杀的那个不过是个牺牲品，那时候他和我争二管家这个位置，我正想除掉他。当晚我与你翻云覆雨之后，琢磨着你也该醒了，总得有个替罪羊。于是我就给他下了淫药，和你关在一起。果不其然，你二话没说就把他杀了，让我鱼与熊掌兼得，一人坐享渔翁之利，真是痛快！” 

            指节因激动握得咯咯响，名剑寒双眼通红的冲过来：“我杀了你！” 
            “杀我，不用急于一时，反正我深陷大牢插翅难逃。还有些事都是你很想知道的，等我说完你再杀我不迟啊？” 
            拳头在距离藏剑锋眉心寸许处不甘心的止住，名剑寒咬牙切齿的道：“好，你说！” 
            “这几个月来发生的种种事情，让你丈二和尚摸不着头脑了吧？”藏剑锋起脚翘到床上，笑得神秘无比，“实话跟你说吧，我去名剑山庄的初衷，本来是想夺回名剑山庄并向老恶婆复仇的。可惜在江湖上时日待久了，我就发现，名剑山庄算是扶不起的阿斗，迟早要跟南宫世家一样玩完。对我这种不甘平凡的有志青年而言，不能出人头地无疑是万万不能的。我没有你的那种勤奋，也没有沈风阳那种天才，更没有柳玉郎那种背景，我知道靠我自己单枪匹马，八百年也混不出来。于是我就找了渠道，投靠了一个后台。以我的聪明才智，已经让上面有所赏识了，现在我已经小有权力，比如说，设计你和漕帮结怨，好缠住你让你无法脱身参加武林英杰会。” 

            “什么！？这也是圈套？”名剑寒惊道。 
            “要知道我是为你好啊，我不想你来是因为，我的后台今年在英杰会上要有大动作，我不希望你卷入危险之中。顺便说一句，由于漕帮也是这个后台，所以我本来是有能力把这件事摆平的。”藏剑锋苦笑着摇头，“哪知道你居然把事情闹大，搞得漕帮不惜重金也要雇杀手榜上的高手来杀你。第十名的‘地煞五虎’、第八名的‘赤练小仙’，这些都是你不一定能捱住的人啊！更让我失算的是，杀手榜第一名的夜魔神竟然会接单！夜魔神是什么样的角色？他是那个连名字都不能提的怪物的弟子啊！那时候我就知道，除非有奇迹出现，否则，我连帮你收全尸都无法做到了，因为夜魔神一向是杀人毁尸的。” 

            名剑寒冷哼道：“我没死，你就觉得是奇迹吗？” 
            “不错！是奇迹！沈风阳！是沈风阳！沈风阳就是那个奇迹！”藏剑锋眼睛一亮，站起身来，不安的在狭小的空间内踱来踱去，“我研究他很久了，很多人都研究他太久了，真的太久了！无懈可击，绝对无懈可击！我不知道他是怎么做到的，总之他肯定不简单！他太多的事情没人知道，但却都有无懈可击的借口，他隐藏的很好，完美！他十岁一出道我就注意到他了，我无法不注意，这孩子太可疑了，但我说不出哪里可疑。而且并不是只有我一个人这样觉得，正邪两道都有这种感觉。他当了冠军才第二天，无数笔匿名巨款就出现在杀手道悬赏单上，指名道姓的要杀‘沈风阳’。结果呢，那一年杀手道的高手，除了那个怪物没有出现之外，出动的几百人是全军覆没啊！从此以后，不论哪个道上的，对这个小屁孩都要敬畏三分，不敢动他了呢！” 

            “三人成虎，谣言一向夸张。”名剑寒淡淡道。 
            藏剑锋肃色看向名剑寒：“我知道，你喜欢上沈风阳了，‘情人眼里出西施’，你看他什么都是好的。你认识他不过短短一月有余，就对他死心塌地成这样，连你这么抑情禁欲之人，都为他所征服，足可见此人的手段有多厉害。我问你，你被杀手道三批杀手追杀，他每次救你的时候，和杀手们说什么做什么，有没有都当着你的面？” 

            虽然心中下意识反应过来答案是否定的，但名剑寒淡定依旧：“我没有必要告诉你。” 
            “没有就是了。”尽管名剑寒有所掩饰，精明的藏剑锋却依旧看出了答案，嘴角一提轻嗤一声，“越是棘手的对象，就越不能用一般的手段。我可以确保真实性的告诉你，事后的‘地煞五虎’只说自己失手，不承认沈风阳有干预；‘赤练小仙’宣布退出杀手道，洗白了身份做普通平民去了；而那个最为可怕的夜魔神，则彻底消失了，据我初步估计是被毁尸灭迹了……这样还没完，更绝的是，漕帮被上面整顿肃清，帮主等领导层被迫换代。总而言之一句话，你安全了，他们倒霉了。我这么说，你明白了吗？” 


            冷漠的眼神扫过去，名剑寒道：“你不要以为，我会相信你的胡说八道，而去怀疑风阳。” 
            “已经管沈风阳这么亲热的叫名字了，不愧是和他睡过了的人啊！”眼中腾起妒火，藏剑锋的声音低沉下来，“你不是很想知道这次乾坤门的事情吗，我就尽我所知的告诉你吧！乾坤门这次的宝盒，整个江湖都想要，我的后台当然也不例外。打你住进乾坤门开始，我就有了一个新计划，一方面为了得到宝盒讨好上头，一方面为了测试沈风阳到底有多大能耐，能救你救到何种地步。我乔装潜伏在乾坤门内监视着你，好随时伺机而动。二十二日晚，你出门而去，我尾随着你，看见你和沈风阳在瀑布下野合，忘情到连随身带去的雪银剑都丢在一旁。于是我悄悄拿了你的剑，用我偷学的名家剑法去盗宝杀人，我俩本来就长相身材相似，加上我故意留给少林大师信息，所以他就误以为刺客是你了。等我做完这一切之后回到瀑布下，却发现你赤身露体的睡着在浅滩上，而那个不负责任的沈风阳，已经不见了……” 

            刹那间眼前一片黑暗，名剑寒如噩梦重现： 
            瀑布的水声，耳边的喘息声，身上的重量感，□□的撕裂感…… 
            原来那个把他折磨得遍体鳞伤奄奄一息的罪魁祸首，竟然―― 
            “是你！！！”名剑寒脑海一阵眩晕。 
            “你那么□□的躺在那里，是男人都控制不住的，更何况，是爱了你这么多年的我呢？”藏剑锋阴笑着，似乎能剥光人衣服的眼光在名剑寒的身体上来回打量，“你不知道，当我眼睁睁看着你在别的男人身下浪叫的时候，我心里是多么的难受。不要怪我对你太狠，一切都是你自找的，我真想就这么的让你在我身下死去，这样你就不会被别人抢走了，你就永远是我的了……可惜我不能，我还需要你活着，活着去顶罪，好让我有机会把宝盒转移走，交给我上头的人。而开英杰会的时候，你又在狱中，我就不用担心你会卷入更危险的事件了，这样我岂不是又一箭双雕？” 

            “你去死――” 
            怒吼一声，名剑寒猛地扑过来，起掌拍向藏剑锋心口。 
            藏剑锋不退反进，起拳相迎。 
            拳掌相合，剧烈碰撞之后把二人弹开。 
            “卑鄙！”眉间蹙起，名剑寒握住自己的手掌，掌心一圈针眼扎出的密孔，深处透掌，血流满手。 
            藏剑锋得意的松开拳头，中指上的铁戒机关随之闭合，密针“唰”的收起。 
            “我话还没说完呢，难道你不想知道聪明如我，为什么会蠢到自投罗网吗？” 
            “我只想你死！”名剑寒杀人的眼光刺过来。 
            对名剑寒的愤怒无动于衷，藏剑锋继续他嗦的解释欲望：“我不知道是谁从中作梗，让上面给我压力，逼我原计划作废，我怀疑这也和沈风阳脱不了干系。总之，我莫名其妙的就被迫配合乾坤门所谓的‘瓮中捉鳖’计划了。那个什么‘四人帮’的牛德华，根本不是我杀的，樊冰冰更不关我事，我也不过是个顶罪羊而已。至于拖柳玉郎下水，也不过是按上面的吩咐办事罢了。不过柳玉郎他倒真不冤枉，他对你也是心存不轨，趁你在狱中的时候，也对你下手了。至于我，我的后台已经明确给了话，很快就有人来救我出去，所以我根本不担心。” 

            “不用自我安慰了，不会有人救得了你了。”镇静下来的名剑寒，眼神渐渐肃杀起来，“因为你就要死了。” 
            电光火石之间，名剑寒再次出手，势如破竹的一拳击向藏剑锋面门。 
            藏剑锋仰身倒下，避开这来势汹汹的一拳，同时一脚抓地，另一脚飞起，直踢向收势不及的名剑寒。 
            出拳的手来不及收回，名剑寒横起手肘，生生挡下对方这一脚，全身被冲击力逼得连连后退，尚没来得及站稳，便见眼前腾起一阵灰烟，又辛又辣，呛人无比。 

            名剑寒咳嗽着在烟雾中搜寻藏剑锋，却没有了他的踪迹，只剩墙角一个黑漆漆的洞…… 


            （94）爱我的人对我痴心不悔，我却为我爱的人流泪狂乱心碎…… 

            深牢大狱里面，和自己独处的囚犯跑了，名剑寒当然免不了一番大费口舌的解释，一直烦到日落天黑，名剑寒才摆脱了这事。 
            今天发生的事情太多了，他的人生中还从来没有过哪天能像今天这样，一下子经历并知道这么多爱恨情仇、错综复杂的故事…… 
            头疼无比、心情低落的名剑寒，从石牢出来后，便避开喧闹的大道，走上偏僻的小径。他不打算回六区热闹的住处，而径直去向自己原先在九区的安静住处。 

            当走到一个岩壁斜坡时，名剑寒停下了脚步。 

            夜空暗蓝而深邃，残月当中，群星密布，映照底下的密林。 
            林木森然，瀑布哗然，水流聚潭，潭边高石上，一间简易的小木屋格外醒目。 
            名剑寒立在斜对木屋的林间高坡上，茂密的灌木枝叶遮住了他的身影，对面的人看不见他，但他看向对面的视界却格外清晰。 
            他现在就清楚的看到，一身风衣的沈风阳走入木屋的情景。 
            木屋窗子是开着的，里面亮着烛火，名剑寒遥遥的看得见里面简单的布置：入门就是桌椅，靠墙有柜子等，屋子的最里面摆着一张床，床上挂着白色的帷帐。 

            此时沈风阳进去后，那帷帐便掀开了，一个上身□□的高大男子下得床来。由于距离太远，名剑寒看不清那男子的脸，只能从他和沈风阳的比较中，辨别出那男子身形甚为伟岸，而且似乎肤色很深。 

            沈风阳和那男子说起话来，隔着水声隆隆的瀑布，名剑寒不知道他们在说什么，只看到沈风阳似乎情绪有些激动，最后甚至撑在了男子胸前，埋着头很难受的样子…… 

            紧接着，那男子就伸出手去，去解沈风阳的外衣，而沈风阳亦是顺从的任他动作。 
            当那件风衣被男子完全脱下的时候，名剑寒脑中的弦绷紧了，下意识的起手握拳。 
            男子的动作并没有停下，他继续脱着沈风阳剩下的衣服。 
            因精神高度紧张，名剑寒已经忘了自己手上的伤，拳心握得更紧了。 
            屋内，一件，又一件衣服落下； 
            屋外，一滴，又一滴鲜血自名剑寒指间溢出，滴进脚下草丛中。 
            当沈风阳的身体已经□□的时候，名剑寒脚边那一片荒草已经被染成一片殷红。 
            可是那边男子却还没停止动作，只是手已经移到了沈风阳的脑后，轻描淡写的一拉。 
            沈风阳的发带滑落，满头长发如外面的瀑布水流般泻落下来。 
            男子一把抱起沈风阳，大步流星的向床走去…… 
            帷帐缓缓放下，遮断了名剑寒的视线。 
            名剑寒立在原地，良久。 
            夜里烈风阵阵，将他的满头墨发在身后扬起如旗般飞动着。 
            克制不住流出的眼泪，在瞬间冰凉风干在脸庞上。 



            一路浑浑噩噩，名剑寒已经记不清自己是怎么走到九区的。当他推开自己房间的门时，“啪”的一声，门上拉炮（鞭炮的一种，有线可以拉，一拉就爆炸）的爆炸声却把他炸醒了。 

            “啊！” 
            在无意识的情况下被吓到，名剑寒惊呼一声迅速后退，脚下却绊到了什么。 
            “噼里啪啦！！！乒乒乓乓！！！磅――碰――――――――” 
            一大串大大小小的鞭炮在名剑寒身边炸开，左左右右，前前后后，门边窗边院子里面，到处都是鞭炮一声压着一声的在开会，那音效叫一个震耳欲聋啊！ 
            “怎么……回事？！” 
            惊魂未定的名剑寒还没来得及歇会喘口气，头顶亮起两只红灯笼，继而出现的是小旋风烟花，一个一个的从天而降，落在名剑寒身边飞速转着喷五彩焰火。 

            ――从天而降？怎么可能！ 
            名剑寒警觉的顺着烟花落下来的方向往上看，毫不意外的在屋顶上发现了某只花花大蝴蝶的身影。 
            这一出鞭炮烟花大戏的幕后编剧+导演+场务――花浪蝶同志，正在屋顶上跳“仙女散花”舞搞得一头的劲，忽然就被名剑寒死光眼刺穿，不由脚下一乱，一个不小心就踩滑了块瓦片，连人带瓦的从屋顶上以“倒栽葱”的状态栽下来： 

            “佳人接住我啊~~~~~~~~~~~~~~~” 
            名剑寒板着脸，没好气的退到一边。 
            花浪蝶看“佳人”不鸟他，没办法只好自己解决问题，以把伤害性减到最低的“车轮滚”状，骨碌碌滚啊滚啊滚出院子，却一头撞到外墙上，发出一声惨叫后，满身灰尘和鞭炮残骸、形象狼狈不堪的色蝶迅速消失在名剑寒视野之外。 

            以为色蝶离开了的名剑寒舒了口气，刚想进屋去，阴魂不散的色蝶却又出现了。 

            “‘衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴’。佳人，在下对你痴心一片、苍天可鉴，在下是绝对不会做不利于佳人你的事滴！这些鞭炮烟花都是在下特地用来给佳人你开庆祝会滴，不是存心来吓你滴！在下真滴真滴不是故意惹佳人你不开心滴！佳人，息怒吧！” 

            花浪蝶自院口再次亮丽登场，一路猫步款款行来，一把雅致的折扇在胸前轻轻摇着，引得发丝微微的舞动着，于是衣袖飘飘、秀发飞飞中，“桃花公子”翩翩风姿十足。 

            头顶的红色灯笼洒下红光，将名剑寒整个人染上一层暖色。他起眼诚恳的望着身前的花浪蝶，以真挚的语气开口：“我知道你是好心，可是，你花再多的心思在我身上，也只是浪费时间罢了，我不会接受你的，请你去找别人吧。” 

            “‘天若有情天亦老，风若有情风长驻。’在下何尝看不出你对君君的心思，要知道你我可都是一路人哪！既然你都不放弃他，在下又怎会放弃你呢！”扇子在手中“啪”的合上，紧接着“咔”的一记敲在名剑寒头顶。看着名剑寒诧异的表情，花浪蝶桃花眼炯炯有神的一眨，“这是敲醒你，求爱过程挫折难免，小小打击不要轻易言弃，要知道‘好瓜难求，先苦后甜’，一帆风顺的爱情是很难长久滴，有坎坷才有感动，失去过才懂珍惜，真正天长地久的爱情都是饱经考验的哦！佳人，我们一起加油吧！！！” 

            受到意外的安慰与鼓励，名剑寒心中一动，垂眼对花浪蝶道：“……谢谢。” 
            “‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。’”花浪蝶那对真挚的春水明瞳深深凝视着名剑寒，“既然我们这么有缘，你可否给在下一个再次追求你的机会，让我们重新开始，从朋友做起呢？” 

            名剑寒却迅速回应：“没那个必要。” 
            ――啥米！！！ 
            花浪蝶表情一僵，以为自己又被拒绝，哪知道名剑寒却还有半句话没有说完：“我们已经是朋友了。” 
            ――吓我一跳…… 
            花浪蝶擦着汗吁了口气，这才再次展颜欢笑道： 
            “来来来，今晚我们秉烛夜谈、把酒尽欢，不论世事是非，只论知己情谊！” 
            花浪蝶边说边拉着名剑寒进屋，进门瞬间，不知道花浪蝶用的什么法子，屋内地面上，排着的红色蜡烛竟然挨个自行燃起，最后的火焰竟然组成了“小寒加油”四个字！ 

            “内啥……在下一直喊你‘佳人’，让你很反感吧！在下既然决定‘洗心革面’，和你重新发展了，那么就从称呼上第一个改变吧！从今往后，叫你‘小寒’，你意下如何？”花浪蝶立在蜡烛字阵前，眨巴着亮晶晶的桃花眼诚心地道。 

            名剑寒正望着脚下烛光排成的字心潮澎湃，被花浪蝶这么一说，不由又加深了几分感动。 
            “谢谢你……只是……那样叫有点……”本能的想到冒充沈风阳骗了自己身体两次的那个变态也是这样叫自己，名剑寒露出了有些抵触的表情。 
            花浪蝶忙解释：“在下明白，‘小寒’不是个好称呼，可是说实话，我想了一堆称呼，可是都绕口又难念，叫出来很搴芷婀值模相比之下，还是‘小寒’最顺口了，不信我叫出来你自己听听看：大剑、小剑、阿剑、剑剑、寒寒、寒仔、小名子……” 

            花浪蝶掰着指头挨个喊过来，每多喊一声，名剑寒的额头上就多降下一道黑线： 
            ――果然……听起来都好不爽的感觉…… 
            “……所以说，还是叫‘小寒’好啊！”举例完毕的花浪蝶终于合扇定板，把名剑寒按到位置上坐下，然后自己坐在他对面，“‘古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。’来，小寒，我们喝酒！” 

            说着，花浪蝶就迫不及待的掀开了原本蒙在桌上的红布，露出下面的两坛酒与一个倒扣的大碗底。见名剑寒好奇的目光扫到了那碗上，花浪蝶才不再卖关子，把大碗掀开，露出内里一只酥香金黄的烤全鸡。 

            “今天中午看你那么爱吃烤鸡，在下便去城里，找了一下午，吃了二十多家店，终于让我尝出全乾城最好吃的烤鸡，特地订做来给你今晚下酒哈！小寒啊，你快来吃吃看，看看还满意不？”花浪蝶殷勤地掰下鲜嫩肥厚的鸡腿，递到名剑寒手边。 

            名剑寒接过花浪蝶递来的鸡腿吃在口中，脑海忽然划过月前沈风阳温柔地抱着他、亲手喂他的情景，那时候的他，是多么的幸福……可是今晚，沈风阳却…… 

            心潮翻涌之间，名剑寒已是眼眶湿润。 
            看出名剑寒心中痛苦，花浪蝶藏起叹息，带着笑脸给酒坛开了封，为自己和名剑寒的酒杯中斟上酒：“‘舍命陪君子，一醉解千愁。’小寒，今晚在下陪你到底，不醉不归！来，我们干了这一杯！” 

            花浪蝶一口饮尽杯中酒，名剑寒却望着那小小酒杯摇了摇头：“既是求醉，何必用这种小杯子。”言毕，他起身从房内柜中取出两只大碗，倒起酒来。 
            花浪蝶看着名剑寒把酒满的大碗摆到自己面前，情不自禁的把嘴巴张成了“O”型。 
            “干！” 
            名剑寒头一仰，发一滑，一大碗酒就干脆利落地下了肚。 
            花浪蝶由衷地感慨：“好、好豪爽……” 
            结果花浪蝶一碗还没喝完，名剑寒已经又给他自己倒了一碗，又是一仰而尽。 
            花浪蝶遄。还没从震惊从反应过来，名剑寒竟然第三次一滴不剩地干掉满满一碗。 
            “不行不行！这样不行！小寒你这种喝法太恐怖了！这可是陈年女儿红，酒劲大着呢！在下不能让你这样下去了！”花浪蝶连忙阻止名剑寒，动手压住无视自己劝告的名剑寒第四次拿起的酒坛。 

            放弃花浪蝶死命压着的那个酒坛，名剑寒一把夺过被某花忽略的另一只酒坛，竟然直接对着坛口狂饮起来。 
            “不要啊啊啊啊啊――――――――” 
            花浪蝶大呼小叫着，和名剑寒争夺起酒坛来。可是他毕竟武功不如名剑寒，几次三番被推开或是踹开，总是抢不到酒坛，只有眼睁睁看着名剑寒把一坛酒给喝了个底朝天，满脸通红身形晃荡的一屁股瘫坐在凳子上。 

            “天哪！小寒你没事吧！”花浪蝶连忙扑上去扶起名剑寒。 
            “我、我没……没事！我还、还要……”说话已经不利索的名剑寒双手推攮着花浪蝶，醉意朦胧的眼睛却死死盯着桌上还有酒的那个酒坛。 
            “不可以！绝对不可以！”花浪蝶这次眼明手快，一下子夺走酒坛溜到门口，“小寒，我去附近的厨房找醋来给你醒酒，你等我下下哈！” 
            看着花浪蝶脚底抹油地带着酒消失在了门外，名剑寒勉强起身想去追，可是此时头晕脑重的他完全站不稳，摇摇晃晃的走了两步便倒在了床边，眼前完全天旋地转，视线越来越模糊…… 




            （95）爱伤身，情伤人 

            ――好热……胸口好闷…… 
            头晕眼花，口干舌燥，全身都莫名燥热，名剑寒撕扯着衣服，在地面磨蹭着身体，本能的利用地气为自己驱热。 
            花浪蝶端着一碗醋进门的时候，正看见名剑寒衣衫不整的在地上扭动的样子。 
            “佳……小寒！你在做啥米？” 
            “难受……好难受……” 
            “‘不听美男言，吃亏在眼前。’叫你不要喝这么多嘛，你看你现在，醉了吧！”花浪蝶无奈的摇一摇头，上前去扶名剑寒，“来来来，喝点醋解解酒！” 

            名剑寒正口渴得要命，模模糊糊的看见有个碗到了眼前，立马不等坐稳便抱住碗牛饮起来。 
            花浪蝶还没扶稳人，人就扑过来抢碗了。只听得咕咚咕咚两声，这一碗醋就见了底。 
            “想不到小寒这么能‘吃醋’哇！”花浪蝶惊叹。 
            说归说，花浪蝶还是把人扶到了床上。之前太混乱没注意，此时在一圈明亮的烛光照耀下，花浪蝶惊讶的发现，名剑寒整张脸晕红无比，唇之红已如要滴血一般，一双深不见底的墨瞳更是水汽荡漾、丽光流转。 

            “热……”名剑寒双手在自己胸前抓着，衣衫被扯得更碎更乱，露出精致的锁骨和鲜嫩的茱萸。他却仍不住手，指甲划过胸膛，留下数道带血的红痕。 
            花浪蝶见状连忙制止名剑寒自伤的双手，谁料与其身体一碰触之下，花浪蝶震惊了：“好烫！” 
            结合名剑寒的表现，见多识广的花浪蝶立马发现了不对劲：名剑寒不是单纯的醉酒，而是醉酒之余还中了催情动欲的春药！！！ 
            起手点下名剑寒穴道，花浪蝶匆忙走到桌边，检查食物――烤鸡和酒，却未能发现什么异常。 
            ――好厉害的春药，竟然能够瞒过在下！ 
            花浪蝶正在思考之余，床上的名剑寒已然冲开了穴道，狂躁的撕扯起了自己的衣裤，指落之处，又是数道血痕。花浪蝶心中暗道不好，扑身上前想要制止他，但他毕竟武功不济，加上名剑寒又在药性催动下进入发狂状态，缠斗了没几下，脖子便被激红了眼的名剑寒掐住。 

            花浪蝶挣扎着呼喊：“小…寒！咳咳……你、你要…冷…咳咳…静……咳咳咳……” 
            不知道是醒酒的醋作用开了，还是花浪蝶的呼唤起了作用，或是其他的什么原因。名剑寒松开了手，眼里的血色褪去了些，但眼神却还是毫无焦距，被□□折磨得嘶哑的喉咙中干巴巴的逸出短句： 

            “是你，你来了。” 
            “咳咳咳……是我……咳咳……”花浪蝶咳嗽着，握住名剑寒的双肩，“小寒，你坚持住！我这就去找药救你！” 
            花浪蝶之所以这么说，是因为他毕竟久经花场，了解一些基本的春药和解药，虽然这次的春药他并不相识，但他相信既同是春药总有相同原理，尝试一些解药总比没有好。于是他立刻跳下床，想去找解药。 

            然而，名剑寒却猛然拉住了他：“不！你别走！我不要你走！！！” 
            手上传来好大的力气，花浪蝶被一下子拉倒在床。他尚未来得及反应，一具炙热的身体已经压了上来。 
            “我要――我要你！！！” 
            名剑寒如野兽般嘶吼着，疯狂的撕去花浪蝶身上衣物，烈焰红唇在花浪蝶脸上、身上疯狂的啃咬着。 
            云雨之事，名剑寒从来不懂，即便是曾经的几次经验，也都是别人主动，他配合承受而已。此时此刻，被□□吞噬、神志不清的他，当然更无技巧可以，所作所为均是本能驱使，姿势也不对，方式也不对，位置也不对，力度也不对，把个花浪蝶弄得疼痛不已、大汗淋漓。 

            “小寒！在下失礼了！”花浪蝶被逼得只有反攻，虽然功力不及名剑寒，但论起床帏之事，技术自然要胜出几个山头。 
            “色蝶小灵舌”“首当其冲”，花浪蝶一口含住名剑寒送到自己嘴边的柔软耳垂，极尽挑逗的舔舐起来；待感觉到名剑寒身体似有放松之后，便把握好力度轻轻一吸…… 

            名剑寒身体不由自主的一颤，对花浪蝶的压制松懈开来。花浪蝶趁机腾出一双“色蝶小巧手”，一手下移精准无误的握住名剑寒腿间炙热□□，一手上抚拨弄其胸前敏感。在色蝶的上下合攻之下，名剑寒全身如被电流通过，口中嗯嗯啊啊的呻吟起来，很快就在药效和色蝶的双重攻势下达到了□□。 

            花浪蝶算准时机，在手中玉柱喷薄的同时，翻身反压，将名剑寒制在身下。 
            名剑寒虽仍未清醒，但欲望却驱使着他不肯放开眼前人，整个汗湿的身体不断的往花浪蝶身上贴着蹭着；他抱住花浪蝶的脸颊狂热的吻着，下身刚刚释放过的玉柱再次挺立起来，在花浪蝶肚皮上又插又戳。 

            色蝶素来就不是柳下惠，今晚的床上运动早就让他情热已久，此时朝思暮想的心上人又是一番主动的投怀送抱，更是让他的性欲再也按耐不住了，而且他也看出，要为名剑寒解这春药之苦，惟一的办法就是与其交欢……如此一来，除了随其自然，已是再无他法。 

            “爱你这么久，没想到我们的第一次，竟然是在这种情况下……”话语之中泛过一丝苦涩的意味，花浪蝶凝视名剑寒，明亮的桃花眼里面满满的情真意切，“不过，小寒，你放心，今后我会对你专情的……” 

            花浪蝶俯下身去，轻怜蜜爱的啄吻着名剑寒美丽的容颜，同时也是安慰他。因为他已经被花浪蝶架起打开了双腿，露出了身后粉红色的蜜穴。 
            手边虽然没有润滑之物，但花浪蝶是怜香惜玉之人，不想有人受伤，于是他便蘸取了名剑寒先前释放出来的黏液，小心的涂在了那粉嫩的褶皱周围，然后指尖朝菊瓣中心深入…… 

            “唔……”名剑寒喉间溢出模糊的呻吟，□□下意识的一阵收缩，把花浪蝶伸进去的指头硬是挤了出来。 
            花浪蝶抬头，入眼却是名剑寒那张失神的绝美容颜上，缓缓滑落的两行清泪。 
            止住动作，花浪蝶内心挣扎起来： 
            ――虽然被迷乱了神智，但，在内心深处，他还是不愿的…… 
            ――所有的理由，不过是借口，我今晚若真的抱了他，便是趁人之危…… 
            ――我若是这样对他，和那些欺辱他、□□他的恶人畜生们又有何分别…… 
            深深吸了一口气，花浪蝶下定了决心，手掌缓缓覆上了名剑寒的脸庞。接着，他轻柔的抹去了其脸颊上的泪滴，又温柔的吻了一下那张始终紧闭的红唇。然后，他分开自己的双腿，跨坐在了名剑寒身上，握住他坚硬充血的欲望，对准自己臀间的花穴，缓缓地坐了下去。 

            “这是我的第一次，希望，也是最后一次……” 
            门缝有风溢过，红烛摇曳火光，今夜，此处云雨无限…… 



            （96）少年楚云翩之秘密 

            阴风吹过密林，惨淡的月光映照着地上的枯枝腐叶，也映照着满脸难以置信表情的邹润发。 
            “楚云翩！你竟然连我也敢动！我果然没有猜错，他们都是你杀的！” 
            赤身裸体的纤小少年满脸鄙夷，毫不客气的一脚踩上那他厌恶已久的嘴脸，说出与其稚嫩的声线毫不相符的话语： 
            “不错，牛德华和樊冰冰的确都是我杀的！你们三人折磨我这么久，当然要死在我手里！只要你也死了，我就不用再受人摆布了！” 
            “我们真是太不小心，竟然没有早看出你这个小贱人如此心狠手辣！更是没想到，今晚我居然栽在你手里！” 
            “你现在才发现，已经太晚了！你虽然素来行事谨慎，却常常在关键的地方过于自负，所以我把你留在了最后……”楚云翩慢腾腾的穿着落在一边的衣物，冷眼看向邹润发，“我知道你一定不会放过我，我也知道你一定会来侵犯我，我更知道你做那个的话，每次都会舔我的那里，所以这几天，我都特地在那里抹了东西等你来……” 

            瘫倒在地的邹润发怒吼：“软筋散……你这个欠操的小贱人！我操你祖宗十八代！操到你去见阎王爷！” 
            “要见阎王爷，你自己去吧！” 
            楚云翩自发髻中缓缓抽出一柄简易的木工刀，丢开不起眼的刀鞘，把薄薄的刀刃送到邹润发眼前，让他看清，那闪耀着冷寒光芒的刃身中，倒映出的那张变形扭曲的丑恶面容。 

            带着哭音的怒吼声响起：“小贱人！你想干什么！” 
            “干什么！？当然是送你去死了！！！” 
            楚云翩牙关一咬，锋利的木工刀在邹润发咽喉上狠狠划过，腥热的液体在月光下喷薄而出。 
            “小贱人！你好狠……狠……” 
            颈中喷出一股又一股的血液，邹润发睚眦欲裂的瞪着楚云翩，终于在挣扎中失去了生命。 
            丢下死不瞑目的邹润发，楚云翩奔到不远处一株老树下，搬开层层叠叠的枯木烂枝，轻车熟路的从枯叶中摸出一把铁铲，开始拼命的挖掘了起来。 
            不知道他挖了多久，土里才露出了灰蒙蒙的棉被的一角。 
            双眼发出欣喜的光芒，楚云翩丢开铁铲，跪到坑中用双手刨了起来。 
            整床卷起的棉被终于完全被挖出，楚云翩激动的擦了一把额上的汗，颤抖着手掀开被沿，露出一具真人大小做工精细的木偶。 
            此木偶眉目传神，四肢修长，脖颈与四肢等关节处穿上了可活动的金属齿轮，头上黏着琥珀色的长发发套，身上穿着薄若蝉翼的白色长袍，内里漆成蜜色的皮肤一览无遗，连胸前的两点都特意的染成了红色，而□□的男性象征，更是伟岸勃发的一柱擎天…… 

            ――这就是，楚云翩曾经为其受制于人、如今为其杀人灭口的阴暗秘密…… 
            紧紧抱住木偶亲昵的厮磨着，楚云翩原本惨白的脸，在黑暗中浮起了薄薄的晕红色： 
            “对不起，风哥哥，让你一个人孤零零的在这里这么久……不过现在好了，分开我们的坏人都死了，无法欺负我们了，风哥哥，不会再有人打搅我们了……风哥哥是我的，谁也抢不走，风哥哥是我一个人的，只允许是我一个人的……” 



            （97）逃•挑 

            阳光越过窗棂，洒在一片狼藉的屋内。 
            地上乱七八糟的散落着衣物碎片，还有燃尽的红烛残骸，烛芯青烟袅袅之间，朦胧着床上两具□□交缠的身体。 
            “……风阳……” 
            幽幽呼唤着梦中之人的名字，名剑寒终于悠悠转醒。但，当他睁开眼后，映入眼帘的却是一头凌乱的卷发，而这头卷发的主人，正被自己紧紧的侧压在身下，二人的下身，甚至还保持着□□的状态…… 

            “啊！！！” 
            名剑寒大吃一惊，本能的把身体往后退去，疲软潮湿的□□被抽离，上面已经沾满了殷红的血，根部的血块早已干涸，茎身上的血液则沿着前端断断续续的滴落着，在洒落着斑斑血痕的床单上留下新痕。 

            这血，自然是花浪蝶的。名剑寒中的那药好生厉害，一夜之间把他折腾得腰酸背疼、四肢麻痹，全身上下都是伤痕累累，直到天亮前不久，他才半晕厥半虚脱的睡去。此时他虽然未醒来，被名剑寒这一力拔之下却也吃痛，迷迷糊糊中口齿不清的叫唤起来。 

            看清眼前的现状，再回想起昨夜发生的一幕幕淫乱场景，名剑寒空洞的墨瞳里一片茫然，整个人如被五雷轰顶，瘫坐在地。 
            光线在地上游弋，时间慢慢流逝。 
            也不知道名剑寒在地上失神了多久，床上的花浪蝶在浑身酸痛中呻吟着醒了过来，见他一副麻木的样子呆坐着，便关心的叫了一声： 
            “小寒……” 
            可是，花浪蝶话刚出声，名剑寒便如惊弓之鸟一般，卷起残衣姿态狼狈的奔出了房去。 
            甚至，他都没有看花浪蝶一眼，便这么不负责任的逃离了现场。 
            ――被、被抛弃了…… 
            花浪蝶心痛的叹了口气：本来还打算和他好好谈谈的…… 
            于是口干舌燥、饥肠辘辘的花浪蝶尝试着活动身体，想起来补充能量（而且只能靠自己清理身体和上药治伤了），但是，他才一动，就感觉全身无一处不是如被车碾过一般，不由的尖声惨叫起来： 

            “哇啊――痛痛痛！天哪，怎么这么痛……要死了，要死了，痛死了……啊啊啊啊啊啊――――――” 
            ――老天哪！为啥米你要这样捉弄我！小寒，你好狠心呀……呜呜……我怎么就这么倒霉哇！ 
            一番怨天尤人之后，花浪蝶一滩烂泥状软在床上，一双桃花眼里泪星直迸。 
            ――没想到抱人那么舒服，被抱却是这么痛苦…… 
            出世以来也没遭过今天这样的苦，花浪蝶越想越委屈，越想越难受，他一把拉过枕头，把脸埋进去，一把鼻涕一把泪的嚎哭起来。 



            头脑中一片空白，名剑寒在山林间毫无方向的狂奔。一路下来，尖枝划破了他的手，锐草割伤了他□□的脚，他都置若罔闻，只顾着继续跑。 
            良久，他终于回过了神，停下了脚步。 
            而让他回过神来的，是前方的一间小木屋。 
            因为他意识到，自己竟然在潜意识控制下后知后觉的来到了沈风阳所在的地方。 
            震耳欲聋的瀑布哗哗的飞溅着水珠，打在他的脸上，冰凉的刺感，让名剑寒清醒了过来。 
            他怔怔的望着不远处的木屋，感觉到那里面有他喜欢的那个人在。 
            脑海里跳出两个声音，一个说：“过去吧！过去吧！你的他在里面，你不是想见他吗，快去见他吧！” 
            另一个却说：“千万别去！快回头！你要对你的行为负责！你应该回去照顾那个需要你的人！” 
            难以解决的矛盾，让名剑寒的脚步在原地来回徘徊着。 
            最后，他还是做出了一个错误的决定。 
            他不是不知道，这个决定是错误，只会给自己带来更深的伤害，但是，他控制不住自己的脚步。 
            结果，他还是一步步的走向了木屋。 

            屋内，帷帐已经拉起，沈风阳仰躺在床上，完美的侧脸上，卷翘着长而浓密的睫毛，鲜嫩着丰满红润的双唇。一床薄薄的毯子盖在身上，隐约了他身体诱人的曲线。 

            有一中年男子坐在床头，饱满圆脸，体形微胖，正是乾坤门九代金榜弟子排行第五的席峥嵘，他此时正俯了身子，对着熟睡中的沈风阳喃喃低语： 
            “……小风，你睡得可真沉，师兄跟你说了这么久的心里话，你却都听不进去……” 
            屋外，名剑寒惆怅着情绪，止步在了窗后，抬起焦虑的墨瞳，迟疑着向内望去。然而，那双眼捕捉到的，却是让他彻底心寒的一幕： 
            席峥嵘竟然吻上了沈风阳的唇！！！ 
            眼前二人接吻的画面，与自己当日在溶洞中被拒绝的那一吻的影像在名剑寒的脑海中交叠、重合。胸膛里面似乎有什么彻底的破碎了，碎片在体内肆虐，留下残忍的伤，带来永恒的痛。 

            名剑寒猛地转身，咬着牙泪奔离去，风在耳边呼啸而过，乱起他满头沉发，抽打着自己的脸庞。 
            ――该清醒了！！！ 
            ――从头到尾，都是你在自作多情！ 
            ――那个人不过是一个不切实际的幻想，你绝望吧！ 
            发如黑丝散地，袖如风过残云，精疲力竭的名剑寒跌倒在荒草地中，良久不起。 
            “……我是天底下，最蠢的傻瓜！” 
            最后，他狠狠拭净满脸泪痕，自嘲的冷笑着做出了决定。 
            那就是，了结他生命中第一次的爱情――那段可悲的真情…… 




            （98）眼见可以为实，也可以为误会 

            天风二十年八月26日晚，乾坤门九区郊外。 
            夜空暗蓝而深邃，残月当中，群星密布，映照底下的密林。 
            林木森然，瀑布哗然，水流聚潭，潭边高石上，一间简易的小木屋格外醒目。 
            衣袂翩飞的沈风阳，步履却异常的沉重。他略垂了头，缓步走入木屋。 
            屋子的最里面摆着一张床，床上挂着白色的帷帐。 
            沈风阳在桌边止下了脚步，低哑的喊道：“老扛……” 
            帷帐应声而开，身材高大、相貌成熟的古人杰立马下得地来，连鞋子都未顾得上穿，便阔步走到沈风阳身前，眉间深深的簇起一个“川”字，眼神中流露出对其的担心之意。 

            “……非涟死了，是我的错，我不该离开他的……冥魇隐回来了，当年我明明有机会把他从这个世界上彻底抹杀的……也就是说，非涟，又是我害死的……”是肯定，是自责，虽然尽量压抑着自己，沈风阳的声线还是颤抖得越来越厉害，“哥哥是对的，是我没有听哥哥的话――是我错，一切都是我的错，我总是做错事，连累无辜的人受到伤害，甚至悲惨的死去……是我，我害了所有人，最该死的人，是我！” 

            古人杰用深沉的眼神望着沈风阳，叹息了一声。 
            “……老扛，我好累……”阴霾密布的眼底尽是沉痛与疲惫，双腿无力的软下，沈风阳把身体撑在了古人杰胸前，更低的埋下了头，“我想好好睡一觉……” 

            古人杰此时□□着上身，现出一身古铜一般的肤色，健美发达的肌肉在烛光映照下更显轮廓分明。他望着伏在自己身前的沈风阳，伸出宽阔的大手，熟练的解起了沈风阳的衣服。 

            沈风阳全身的衣物很快便被除去，当那具线条流畅的身体已经□□的时候，古人杰便把手移到了沈风阳的脑后，轻描淡写的一拉。 
            发带滑落，满头长发如外面的瀑布水流般泻落下来。 
            古人杰一把抱起沈风阳，大步流星的向床走去。 
            沈风阳始终闭着眼，任凭古人杰动作。 
            帷帐缓缓放下，遮断了屋外一个伤心人的视线。 


            帷帐内，沈风阳蜷缩着身体枕睡在古人杰温暖的胸口，被其那双孔武有力的手臂紧紧箍住身体。他的睡颜带着淡淡的忧伤，呼吸却渐渐平稳，原本紧绷的身体越来越放松；而古人杰，却一直没有闭目，鹰般锐利的眼神警惕的注意着沈风阳处在沉睡状态中的丝毫变化。 

            约莫过了二个时辰，窗外月隐光黯，阴影袭向帷帐的瞬间，沈风阳的睫毛微乎其微的弹了一弹。 
            虽是一片昏暗中极小的动作，警觉的古人杰却感觉到了，一只手更紧的固定住沈风阳的身体，另一只手却迅速探向了枕头底下，再抽出之际，一根一寸余长的钢针已然夹在指间。 

            帷帐上阴影扩大，沈风阳的睫毛又弹了一次，幅度较之之前却大了一些。同时，他的十指纷纷伸直，又在下一瞬间恢复原来的状态。 
            古人杰不再犹豫，果断的将钢针钉入沈风阳眉心。以他深厚的内力，直将钢针逼入其颅内。 
            月出光现，当古人杰收手之际，钢针竟然已经没顶，沈风阳的眉心空余一点黑洞，一痕细小的血流汩汩而出。 
            沈风阳全身一震，喉中轻呓了数声，却并未醒来，很快便继续平静的睡去。 
            不可思议的是：他的眉心，血流自行止住，血洞亦自行合拢，受伤的痕迹全都淡去，很快额上便平滑一片、完好如初。 
            这一切过后，古人杰再次双臂抱紧沈风阳，但精神却丝毫不懈怠，仍旧盯紧了他。 
            果然，半个时辰后，沈风阳再次出现异动，随着睫毛颤动频率的增加，他眉心的位置渐渐鼓起、破开，露出先前钉入的钢针尾部，且钢针还在一点一点的向外退去。 

            古人杰再次出手，用内力将钢针送入…… 
            如此反复了数十次，等天色终于泛亮，黎明的阳光投入了屋内，古人杰才松了口气，放开了怀中人。收起最后一次掉出的钢针之后，他将沈风阳平置在床上，又拢好了薄毯，这才穿上衣服，离开了小木屋，去乾坤门正区忙他身为九代首席弟子应有的事务。 



            沈风阳这一觉，一直睡到日过天心，才翻了个身坐将起来，却见一人正坐在床头，不由惊道： 
            “五师兄，你怎么在这？” 
            “小风你最近身体不好，师兄早就想去看你的，可惜偏偏遇上师门事多繁杂的时期，这才一直耽误了。今早路过附近，看到大师兄，我便猜想你在此处，于是顺便来照顾你一会。”席峥嵘一身黑底金沿的珍贵制服，却卷着袖沿在盆中洗软巾，洗净了，挤干了，便牵过沈风阳的手臂擦拭起来，“你看你，满身大汗的，一定很不舒服吧！” 

            由于是裸睡，沈风阳本来身上就一条薄毯，又是毫无准备的撑身坐起，于是毯子自然滑下，隐约只遮住下半身。此时被席峥嵘把手一拖，失去支点的身体本能的向前一倾，这一倾，腿部条件反射的一弯曲，毯子再一缩，腿部也露了出来。幸好沈风阳手疾眼快，另一只手及时拽住毯沿，挡住关键一点。 

            绽开略有些窘迫意味的标准阳光笑容，沈风阳在席峥嵘专注于自己笑颜的时候，不着痕迹的抽回了手：“让师兄担心了，我没事。” 
            席峥嵘放下软巾，起手抬高沈风阳的脸，满脸的关切之情：“脸色这么差，怎么会没事呢！唉，比起刚回来的时候，你这几天可瘦多了，教人看着真心疼……” 

            几缕汗湿的长发黏住了脸颊，沈风阳侧脸起手拂开它们的同时也偏离了席峥嵘的手：“我没有什么，如今正值武林英杰会前夕，五师兄身为内务院总管，必定事务繁忙，就不用费心我了……” 

            “无妨，无妨，我今日有闲！”席峥嵘立马接话打断了沈风阳的婉言谢绝。 
            “贪睡了这么久，我也该起床了，下午还有事情要做。” 
            表现出起身意图的沈风阳才移至床沿，席峥嵘已然出手，挽住了他的腰部：“小风，我扶你。” 
            感觉到腰际蠢蠢欲动的肉掌，沈风阳被凌乱刘海挡住的琉璃眼底划过一丝不易察觉的不悦之色，但出口的声音依然彬彬有礼：“师兄，麻烦你帮我取一下那边的衣服，可以么？” 

            席峥嵘略瞄了一下对面桌上的衣物，眼神又立即回到沈风阳身上，口中道着“好”，手却半晌才挪开，而且还是明明可以直接移开腰部、却偏偏要从背上划一圈才依依不舍离开的那种。 

            圆圆的眼睛笑笑的盯着床上春光大好的沈风阳，席峥嵘故意一件、一件慢吞吞的拿着衣物（明明可以一下子全部抱起来的），边磨蹭边找话题：“时间过得可真快呀，十年的光阴不过是一转眼，小风你啊都长这么大了，但还是这么讨人喜欢的模样……” 

            席峥嵘正在借题发挥的抒情着，屋外由远及近传来的大呼小叫声打断了他的话： 
            “师父，师父，原来您在这里，我们都找您一个上午了！” 
            三四个十代打扮的弟子匆匆的冲进屋来找“师父”，却看到那边床上还有个衣不蔽体的“师叔”，一下子全都把注意力集中了过去。 
            这厢席峥嵘一惊，那厢沈风阳却不但不遮掩，反倒一个“风情万种”的甩头，把垂在胸前的大部分长发甩到了背后，露出胸膛上一朵颜色艳丽的小红梅。 
            这一番慵懒的姿态加上诱惑的情态，让看呆的弟子们纷纷舌头打结了：“参、参见小、小师叔……” 
            “你们来干嘛！” 
            席峥嵘狠狠刮了他们一眼。 
            弟子们反应过来：“师、师父！内务院那边很多事等着您处理，大家都在找您……” 
            “知道了！”席峥嵘满脸不高兴，“你们先走，我马上来！” 
            师父有令不得不听，弟子们乖乖的退了出去，却并不离远，在屋外探头探脑的晃荡着。 
            “师兄既然有事要忙，还是快去吧，别让师侄们等急了。”沈风阳万年无害的微微笑。 
            事已至此，席峥嵘只得不情不愿的快速的递了衣物给沈风阳，这才几步一回头的离去了。 
            难打发的厚脸皮师兄总算走了，沈风阳长长舒了一口气，掀开毯子跳下床穿起衣服来。 





            （99）贪睡不一定是赖床的理由 

            天风二十年8月27日，阳光大好，天气燥热。 
            由于前一阵暴雨连天，让屋内有些衣物之类的受了潮，于是乾坤门六区九院的弟子们便在宽敞的院中或铺上木板、或架起竹竿，纷纷晾晒起各自的物件。 
            高天翔天性热情，又身为本院院长，于是一直在给其他人帮忙，等大家都弄得差不多了，他才整理起自己积压的受潮书籍来，理着理着，看见手边的木器，他忽然想到了被大家忽略了的一个人――楚云翩。 

            高天翔打心眼里心疼这个命运坎坷的孩子，从他进乾坤门起，就一直都帮助他、照顾他。后来楚云翩跟着四人帮做坏事，导致了他被九院弟子们集体排挤并赶出了九院，也只有高天翔相信他本质善良，始终不弃不舍的教诲他。日前，在花浪蝶的帮助和解释下，九院的大家终于都原谅并接受了那孩子。楚云翩回来，高天翔也是所有人中最开心最欣慰的那个。 

            此时，高天翔想到楚云翩房间无人居住过一段时间，而里面又多是人偶、雕像等容易吸潮发霉的木质物件（注：楚云翩喜欢木艺雕刻，因此屋里一堆木头玩意儿），他见其他人都出来晒东西了，楚云翩却始终没动静，于是便好心上门提醒去了。 

            楚云翩房间门窗紧闭，高天翔也不知道里面有人没有，便试探性的敲门喊道：“小云，你在吗？” 
            屋内传来一阵悉悉索索的声音，纤细的声音有些紧张的响起：“是翔哥哥吗？有什么事？” 
            “今天太阳很好，我帮你把要晒的东西拿到院子里面来晒吧！” 
            楚云翩飞快答道：“不、不用了！” 
            “怎么能不用呢！你前一阵不在，屋里东西肯定都受潮了。不说你那些宝贝木头，被子什么的总得晒晒吧！你身子单薄，这湿气重了是要得病的！” 
            “我、我不是那个意思……翔哥哥，我现在还没起床，待会我起来了自己晒就好了，不用麻烦你了，你去忙别的吧！” 
            高天翔憨笑着摇了摇头：毕竟年纪小，小孩子就是贪睡。 
            “那好，你起了后，记得拿出来晒啊！要是有搬不动的，就叫我帮忙！” 
            “小云知道了，谢谢翔哥哥。” 
            竖起耳朵确定高天翔的脚步声远去了，屋内床上的楚云翩长长松了口气。 
            此时的他，正赤身裸体的骑乘在仿造沈风阳样子的那具木偶上，面色潮红，气喘吁吁，一头沾着汗水的柔软黑发散披在薄嫩的双肩上，雪嫩的胸膛上两粒挺立的娇红茱萸随沉重的呼吸起伏不已： 

            “风哥哥，小云好爱你，为了你，小云什么都做得出来，风哥哥……” 
            春水汪汪的深情眼眸紧紧锁住那具替身木偶，楚云翩带着欢愉的神情又一次扭动起身体来…… 

            （99.5）楚云翩近期‘扮猪吃老虎’事迹总结 

            8月23日，装自杀、扮可怜、诈晕，搏得情圣色蝶同情，拖延其时间（因为知道情敌第N号色蝶是去与疯羊会合），并暗算打晕之（事后欺骗色蝶说是他自己摔晕的，马大哈色蝶相信了），故意弄伤自己，然后冒雨背晕厥的色蝶回九院，让九院众人感动； 

            8月24日，在对自己完全好感的色蝶大力帮助下，成功回到九院；当晚被大发雷霆的牛德华拖走，按计划故意卖弱，乘其不备杀之，并把尸体的致命伤口模仿成盗宝杀人事件凶手的剑痕；追杀不慎撞见凶案现场的樊冰冰，将其推下悬崖灭口； 

            8月25日，殷勤的照顾色蝶与冷面（晕迷中），发现情敌第N+1号冷面威胁性巨大（原因：疯羊的精心照顾），于是不动声色的为色蝶多次乱入冷面房间创造条件； 

            8月26日，间接导致冷面殴打色蝶；不遗余力的暗示疯羊情史，冷面受挑拨和疯羊翻脸；得知色蝶带酒去安慰冷面，在酒中下药，直接导致二人乱性；当晚诱杀邹润发，至此，知晓替身木偶秘密者死绝。 


            （注：柳玉郎只知楚云翩有把柄在三人帮手中，但不知道具体情况） 


            （100）凤栖楼――藏龙卧虎，危机四伏 

            乾城市区，凤栖楼六楼天字号房。 
            五号房内，床上的垂帘被掀起，一个男子缓缓坐起，他虽然眉目如画，鼻子却过勾了一些，使得整张脸看上去有些邪狞，另外，他的肤色与正常的白皙相比，是那种不太自然的奶白色，也就是俗话说的“小白脸”型。只不过，此人虽然是百般保养，还是能看出岁月已经在他的脸上留了痕迹，细看之下起码近四十岁。 

            而与此人同床共枕的另一个男子，剑眉星目、阳刚俊美，与名剑寒长相有七分相似，只是气质完全不同，正是名剑寒同父异母的兄长――藏剑锋！此时他察觉到对方欲起床，连忙毕恭毕敬的为其穿衣取靴，好不殷勤。 

            “剑锋啊，经过我这些年来的细心调教，你可真是越来越贴心了。”白脸男子摸着藏剑锋的手，话中有话的慢声道，“你人不单长得俊俏，还那么聪明能干，这次又替本门办好了事，升位封赏那是一定的，最重要的是，太岁对你青眼有加，马上就会收你了……唉，一想到马上要把你送给太岁，我可是真不舍得。你人年轻又有本事，太岁有了你，恐怕旧人就要伤心了……” 

            心知这厮是怕自己威胁他的地位，在明夸暗提醒自己，藏剑锋奉上多年练就的表演功力，重重跪地忠心状拜道：“小人无才无德，那可与韩公子您相比！小人素来受韩公子栽培提携之恩，自当对韩公子忠心不二、死而后已！小人愿起毒誓，若是做出任何对不起公子的事情，必遭天打雷劈、不得好死！” 

            那韩公子假笑着，扶起藏剑锋，起手为他整理衣衫：“好了好了，你跟了我这么多年了，我自然是信你的。只要你我一心、共同进退，将来太岁百年之后，阴阳门还不是我二人囊中之物？到那时，我们便是一人之下万人之上，若是有机会，再控制住玄冥圣尊，我们便可在全天下呼风唤雨、无所不能啦！” 

            “公子英明！”藏剑锋低眉顺眼的呼和着，刘海后的眼睛一片雪亮。 


            一墙之隔的天字四号房内，一位身材丰满的性感熟女和一个身材纤小的粉色和服之人贴在墙上，用特制的碗状窃听器偷听着韩公子和藏剑锋的对话，一边听，一边露出嗤笑的表情。 

            二人坐回桌边，有说有笑的开始喝茶。 
            熟女一身露肉装，高跷着二郎腿，笑得手中的茶杯一抖一抖：“阴阳门出来的男宠就是没见识，他姓韩的真把自个当盘菜了，简直笑掉姑奶奶大牙！” 
            和服之人似乎是个十五六岁的东瀛少女，五官精致小巧，尤其一张樱桃小嘴甚为美丽。她听着对面熟女的话，纤手自发间取下粉色桃木梳子，一绺一绺的梳起自己胸前垂发来：“我伊贺忍此番诚心与百合宫、阴阳门合作，事关重大，不可疏漏。情姐姐，你们百合宫我是放心的。只是这阴阳门，未免也差劲了，派了个不三不四的什么人暂且不论，竟然中途破坏计划打草惊蛇，这让我们如何再信得过他们？！” 

            “樱冢妹妹，此事我已经向我们宫主禀报了，她与宫中姐妹们正在来乾城的路途上，如无意外，今晚即可到此与我们会合。” 
            “如此甚好，那么情姐姐，我就先告辞了。”东瀛少女将木梳插回原位，礼貌的走人了。 


            乔装打扮得不起眼的藏剑锋自五号房内出来后，在六楼虚晃了一圈便从另一侧的通道进入了隔壁的六号房内。 
            房内门窗紧闭，灯火不明，伸手不见五指。 
            “属下参见太岁，太岁仙福永享、万寿无疆！” 
            “起身吧。” 
            “属下已为太岁查明，韩永诗心中存异，对太岁不敬已久……” 
            “行了，刚才你们的对话我都听到了。诗弟跟了我这个老妖怪二十年，如今年老色衰了却依旧不能出头，自然难免会腹诽怨言。锋弟，你去做你的事吧，有事随时来报。” 

            “遵命。” 
            于是藏剑锋悄悄从密道离开该房间，去执行他的下一个任务去了。 
            这个密道，开口正处于最角落处的七号房，直通乾城城郊某民宅。 
            而藏剑锋就将会在郊外，监视即将到来的百合宫宫众的情况。 


            很少有人知道，凤栖楼还有七楼的存在。更少的人知道，凤栖楼七楼是怎样的存在。 
            凤栖楼老板娘――凤舞，便是这极少的人中的一个。 
            只是，即便是她，也没有上去过七楼。 
            不是不想去，而是不能去。 
            ――分工所在，不可逾越。 
            上七楼的秘密通道，也隐在六楼最角落处的七号房内。 
            她倒是常常待在那个通道里面，暗自观察哪些人用了另一个通往外界的密道。 
            现在，她就看见了藏剑锋小心翼翼离去的身影。 
            于是她在手中账册上记下：“八月二十七日巳时一刻，阴阳门下属藏剑锋，甲号通道。” 

            不光是凤舞察觉了藏剑锋的行动，那个此时身在七楼的某人，更是对六楼所有房间发生的事件与对话一清二楚。 
            七楼是完全没有墙壁分割的大场地，最外侧三层圆环套圆环的沉木书架，有十字型缺口的通道供行走出入，架子连顶的构造亦是兼了支撑之用（同柱子作用），内部是一片空地，但对应底下每个房间的中心位置，竖着空心金属管，能将底下的声音传上来。 

            每根管子对应一个人，窃听并记录着各自房间的动静。 
            另有一个主管人，定时集合信息并进行梳理，得出有用的资料装订成册。 
            某人现在就身在七楼，稳坐着靠背藤椅，翻阅着手中资料，不时抿嘴轻笑。 
            他穿着身红黑交错的宽袖裙袍，金发垂地，斜身侧目，悠闲的靠在椅背上，幽蓝的双瞳中射出璀璨夺目的光芒来。 
            ――好玩的游戏，才刚刚开始…… 



            第四卷：啊咧！终于到尾声了咩？！！ 

            （101）名剑寒：“你爱他。” 


            在凤栖楼的秘密之地，他一身红黑交错的宽袖裙袍，金发垂地，斜身侧目，悠闲的靠在椅背上，幽蓝的双瞳中射出璀璨夺目的光芒来。 
            ――好玩的游戏，才刚刚开始…… 


            “是么？”沈风阳在日光下微笑，光影给他的全身打上了一层七彩缤纷的光环。 
            乾坤门，六区九院，院门口。 
            楚云翩怀着憧憬与崇敬的心情，近在咫尺的仰望着沈风阳，看那张帅气非凡的脸分外清晰，那挺拔修长的身材背后，是形成鲜明对比的粗陋男子们，全都在天神般熠熠发光的沈风阳对照下，变成形容暗淡的背景存在。 

            “是的，名哥哥和花哥哥不在这里。”楚云翩水水的大眼睛一眨不眨的盯着沈风阳，不肯浪费能够凝视梦中最爱的一丁点时间，他压制住内心的激动，嘴上尽量平静的用“叙述的口吻”说出自己早就准备好了的台词，“风哥哥，他们应该在名哥哥九区的屋里吧，因为昨天花哥哥好像提到过去那的。” 

            抖动了下卷长的睫毛，沈风阳阳光四射的对楚云翩笑了笑，琉璃眼睛亮亮的：“好，谢谢小云，那我走了。” 
            “风哥哥走好！”楚云翩跟着沈风阳追送了几步，然后，他凝视着那个远去的背影，脸上浮出开心却恶毒的笑来。 
            ――名剑寒，花浪蝶，你们完了，你们都背叛风哥哥，风哥哥不会爱你们了，你们……不配！！！ 


            当沈风阳走到目的地时，才进院便发现屋门半开，里面东西满地一片狼藉，还传来怨妇一般呜呜咽咽的哭声。 
            沈风阳连忙飞身冲了进去，却见血迹斑斑的床单上，伤痕累累的花浪蝶正抱着被子一头扎在枕头里面，哭得上气不接下气的。 
            沈风阳心思细腻，很快就大概的明白了这里发生过了什么事情。认识了这么多年，沈风阳从来也没见过花浪蝶哭得这么惨的样子，不由心中大苦，他无声的叹了一口气，走到床边俯身，安慰的拍了拍花浪蝶哭得一耸一耸的肩膀，然后从他手中拿下被子，盖在了他身上。 

            迟钝的花浪蝶这才发现有人来了，红彤彤的肿眼睛从枕头里面露出一点点，透过泪花瞄了一下，看清对方是沈风阳，便“哇”的一声嚎哭，朝他身上扑了上去。 

            见某花反应太大，沈风阳忙道：“别乱动，扯到伤口就不好了……” 
            “已、已经扯到了……”花浪蝶哭声更大了，抱住沈风阳在他耳朵旁边用爆炸音死叫活叫，“君君~~~~~~你花哥哥要死啦！！！痛死了啦――――――啊啊啊啊啊啊――――――――我不活啦！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――” 

            “不要这么激动，冷静、冷静！”被“魔音贯脑”的沈风阳冒着耳聋的风险拼命安抚咆哮蝶，“我这就去给你打水找药，上完药马上就不痛了，乖……” 
            “……”花浪蝶总算停止咆哮，但人还是牛皮糖一样贴着沈风阳。 
            “……”沈风阳轻拍着打哭嗝的色蝶的背。 
            半晌，色蝶冒着鼻涕泡奇怪的发问：“你怎么还不去？” 
            沈风阳只得逵猩竦睦鲜祷卮穑骸澳闼氖职私诺恼庋缠着我不松开，我怎么去？” 
            “哦。”色蝶反应过来，不情不愿的放开了沈风阳。 
            琉璃般的眸子里面透出温柔的颜色，沈风阳无微不至的安置好花浪蝶，这才转身准备离去。 
            “君君！”花浪蝶忽然叫住他。 
            “嗯？”沈风阳回头。 
            色蝶不好意思的摸摸肚子：“内啥，我好饿，可不可以多带点吃的来？” 
            ――不愧是花XX…… 
            沈风阳忍俊不禁的挑了挑眉梢，朝色蝶绽放出一个大大的笑容：“安啦，我办事，你放心！” 


            失魂落魄的名剑寒回到屋子的时候，一开门却看见了这样的场景： 
            花浪蝶ORZ状跪在床上，两腿大开，屁屁翘得老高；沈风阳伏在花浪蝶身后，一根手指正按在他菊花上面…… 
            三方同时僵住，全场沉寂，连屋外叶子落地的声音都听得见。 
            “内啥……”还是脸皮最厚的色蝶打破了沉默，极度紧张的开口，“小寒、你、你回来啦？” 
            沈风阳撤回动作退到床边，尴尬的笑着，一边说话一边往门口移动：“啊哈哈，冷面兄你回来得正好……啊哈哈，这家伙就交给你啦……啊哈哈哈……” 
            名剑寒面无表情，站在门口也没动也没表示。 
            沈风阳刚想出门，低头看见药盒还抓在自己手里，便不好意思的把药盒塞给名剑寒：“啊，这……啊哈哈，这是药，你给他上吧！打搅了，我走了。” 
            “等等！”名剑寒猛然移动身影，一脸阴霾的拦住了沈风阳去路。 
            沈风阳“啊哈哈”的笑容散却，琉璃眼底在瞬间浮起不安的微波，但很快他的脸上就绽开了招牌笑容：“冷面兄，有什么事么？” 
            低垂的睫毛猛地弹起，名剑寒如剑般锐利的眼神逼视沈风阳：“你放心，从今往后我不会再让你烦恼了，我已经决定对你放手了。” 
            那厢的花浪蝶一听，激动的爬了起来：“小寒不要啊！啊，痛……不要因为在下，破坏你的追求！不是说好了嘛，我们各自努力，共同进步的！昨晚的事情你不用介怀，纯属意外而已啦！小寒啊，你不必负责啥的，更不必为我放弃啥的，知道吗？！” 

            名剑寒愧疚的眼神看了看一身狼狈的花浪蝶，语气轻了下来：“对不起……” 
            “你没错，不用道歉的！你也是受害者，是无辜的，这不是你的责任啊！” 
            见花浪蝶欲穿衣下床，忍痛忍得龇牙咧嘴的样子，沈风阳露出“拿你没办法”的无奈表情摇一摇头，起步过去按住了他，让他背靠枕头坐好，免得乱动。 
            静静看着他俩一个关心一个听话的默契动作配合，脑海中走马灯一般划过之前他俩种种联系莫名、暧昧不清的画面，名剑寒原本失神的墨瞳里面蓦然清明一片： 

            ――我明白了，终于明白了，原来…… 
            “你爱他。” 

            （102）沈风阳：“是，我爱他……” 

            “你爱他。” 

            沈风阳全身一紧，回头表情惊异的看向名剑寒；迟钝的花浪蝶反应过来这话代表了什么之后，变得打了鸡血一般激动无比，两爪钳住沈风阳肩膀就是一阵地震侵袭程度的死摇活摇： 

            “君君！！！这是真的吗？？？你说啊！回答在下啊啊啊！！！你是不是爱我啊？？？你难道真的是爱我的吗！！！不会吧！？你不要耍我哦！！！天哪，你不要吊我胃口了啦！！！快说快说，快点告诉我嘛！！！！” 

            “好晕……”沈风阳被晃得风中凌乱如魔似幻，“你这样摇、我怎么说？！” 
            余光发现名剑寒正在悄然离去，花浪蝶忙放开沈风阳转身朝门口喊道：“小寒，你别走！” 
            名剑寒的脚步顿了一顿，却不是因为花浪蝶的呼唤，而是他的手臂被拉住了。他一偏头，正迎上沈风阳微笑的脸，笑容间却满是严肃： 
            “是，我爱他……” 
            这一句话比天上灵药都有效，床上的花浪蝶哪里还感觉到半点疼痛，整个人从头发梢舒畅到脚趾甲，身体轻飘飘的都快爽飞了。 
            名剑寒垂下眼睫，刘海之下一片阴影。他的手越握越紧，昨日的伤口再次破裂，血，悄无声息的从右手指缝溢了出来。 
            但是，沈风阳的话却并没有说完： 
            “……之所以爱他，因为他是我哥哥。” 
            花浪蝶与名剑寒异口同声：“什么意思？！” 
            “意思就是：他其实并不姓‘花’，而是姓‘沈’，是我有血缘关系的哥哥。”沈风阳拉着名剑寒的左手来到床前，又将花浪蝶的右手牵起，把他俩的手合在一起，“也就是说，我不会成为你们的第三者，所以，请你们安心的在一起吧！” 


            从小青梅竹马的“明恋”对象竟然一下子就变成了“弟弟”这种关系，花浪蝶脑袋里面的承受神经“嘣”一下断掉，整个人面呈“濉弊创羧裟炯σ欢不动了。 

            一把抽回左手，名剑寒表情甚为慌乱：“看来你们有话要说，我回避一下。” 
            “喂！喂？！醒醒……”沈风阳正拍打着“O”形嘴巴的花浪蝶脸颊，猛然回头，名剑寒已经不见了，“哎？冷面兄溜场了？” 
            没办法，烂摊子还是得某人收拾了。 
            于是在花浪蝶/哥哥当伪•木鸡的这段时间里面，勤快的沈风阳/弟弟便为他上药、梳洗、穿衣，然后整理房间……（注：在冷面来前疯羊已经帮色蝶清洗过，喂食过了） 

            个把时辰之后，花木鸡终于复活了，一开口就来一句： 
            “君君，不如我们‘乱伦’吧！” 
            沈风阳正在扫地，色蝶此话一出，脑门当即挨了一扫把柄。 
            “哎呀！为啥米打我呀？君君你不是‘兄控’吗，这样我也满足你也满足，不正是两全齐美吗！” 
            扫把柄攻击第二记上，色蝶捂头之际照旧口无遮拦： 
            “真理是绝对的，否认是无用的！君君你就不要反抗‘兄控’的宿命了，来吧，来‘控’我吧，欧~~~~你好我也好……” 
            对如此欠扁的生物真是忍无可忍，沈风阳腹黑的微笑着举起扫把，呼呼的抽下去。 
            色蝶的惨叫声连绵不绝：“救命啊――――谋杀亲兄啦――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            “不要跑，小心伤口啊你！” 
            “‘来而不往非礼也，打而不跑白痴也！’我不跑那你不是就打到我了吗！” 
            “拜托，我根本没用上力，打到也就是挠痒痒的程度而已！” 
            “哪有，明明就很痛！” 
            “是你乱动拉到伤口才痛的，不是我打的好吧！” 
            “我不管，总之我不要被你打到，别的我不管！” 
            “唉……你这个招虐狂，我不打你总行了吧！快过来躺好！” 
            “要我躺好除非你答应‘控’我！” 
            “好啊，我用扫把‘控’你！” 
            “啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――” 
            打闹声传出屋子，院墙外的阴影下，一直在那里寂寥的站着的名剑寒，握起流血的手默默的走开。 


            (103)口胡！疯羊，承认吧，乃就是个“兄控” 


            半个时辰后。 
            “这顿打真值哇！赔吃赔喝赔按摩，当‘哥哥’真爽！（色蝶心声：嘿嘿，有个‘兄控’的弟弟真好！）” 
            花浪蝶趴在软绵绵的新床单上，喝着热腾腾的大补汤，吃着香喷喷的小糕点，乐滋滋的指挥着帮他按摩的沈风阳。 
            “那个手，上一点，啊啊！就是这里，用力！哇~~舒~~~~~服~~~~~~~~”颐指气使的某只忘形起来，又一个过分的要求被他提了出来，“嘴巴吃得太腻了，在下要吃水果爽口，服务员！上果盘！” 

            “……”沈风阳微微一笑，不知从哪里抽出一把闪着锋芒的尖刀。 
            “我、我不吃了！”花浪蝶一吓，埋头啃糕点。 
            啪！ 
            一道水果拼盘端端正正的摆在了花浪蝶嘴边。 
            “是我最爱吃的‘好大好红滴甜苹果’哇！”花浪蝶笑得满脸花飞，“原来刚刚君君你拿的是水果刀啊……哎呀，削了皮，又切了片，还去了籽，拿小竹签插好了才给我……君君，爱死你啦！没有你我可怎么办哪！你还是跟我一生一世吧！唔唔……” 

            好大一整只苹果照嗦的色蝶嘴里塞进去，沈风阳招牌笑容上：“哥哥你好，哥哥再见，哥哥请慢用。” 
            用拔萝卜的遄撕貌蝗菀装纬銎还的花浪蝶，一反常态的也不抱怨也不吐槽，只把个亮晶晶的桃花眼对着沈风阳死盯着看。 
            桃花荡漾的目光，从那头琥珀色的亮软长发，扫到那双琉璃般明亮深邃的眼睛，划过高挺笔直的鼻子，最后在红泽诱人的唇上停留，盘旋…… 
            唇动了，沈风阳说话了：“哥哥，你在流口水哎！” 
            “我在吃东西嘛，当然口水多，没关系，流啊流啊的就习惯了。”花浪蝶抹抹流了一下巴的口水，眼珠不转的继续盯着沈风阳的诱唇看，看着看着，就鬼使神差把自己口水泛滥的嘴巴嘟成了章鱼嘴状，越凑越近，越凑越近…… 

            目标闪开了，沈风阳退远了：“哥哥，你的嘴巴像水枪一样在喷口水哎！” 
            “欧！为啥米我的嘴巴饱含口水，因为我对这苹果爱得深沉！”掩饰“罪行”的花浪蝶连忙大口大口的啃起了苹果。 

            看着色蝶吃得一头劲、一副“大满足”的样子，沈风阳勾起唇角淡然一笑，眼神有些惆怅：“……真的不问么？” 
            “真的能说吗？”花浪蝶抬起头，表情有些不安。 
            沈风阳明白：这只色蝶，虽然平常总是嘻嘻哈哈没心没肺的，做事也马大哈一个，老是丢三落四的，但在有些事情上，他其实善解人意的很，对于沈风阳的秘密，哪怕有再多疑惑，他也绝对不问，无论发生怎样有吸引力的事件，他都会适可而止决不深入……这一次也是，虽然是他渴望已久的身世揭晓，自己不提，他是不会追问的。因为他知道，如果那么容易就能说出来的话，他早就被告知了，而不用等到现在…… 

            于是沈风阳对花浪蝶点点头，给了他一个安抚的笑容，坐回床边，继续帮他按摩：“还记得你珍藏的襁褓衣物么？” 
            花浪蝶当然记得，毕竟那可是抛弃自己的亲人留下的惟一线索啊…… 
            那是个紫色的襁褓，布面图案满是大大小小的彩色蝴蝶，衬里是红色的丝绸，绣的是百花竞开图；除此之外，还有一个纱帕改制的白色小肚兜，上面用七彩丝线绣着‘浪迹天涯何处去，四海为家却无家’。其中，‘浪迹天涯，四海为家’八个字的针脚用线都明显旧于其他六字，看来另外的那六字是后来才补完的。 

            当年逍遥派开山老祖――逍遥老人，就是根据这些衣物，才给还是当时还是婴儿的他取的“花•浪•蝶”这个名字。 

            看着花浪蝶若有所忆的样子，沈风阳表情肯定的拍拍他的肩膀，“‘一舞倾天下，蝶飞乱九天’。你猜对了，你母亲就是一代舞坛花魁――舞蝶姬。” 
            眼底泛起晶莹的欣慰泪光，花浪蝶释怀的笑了，摸着自己的脸道：“是啊，我早就猜中了。小时候，来逍遥派拜访的那些大叔老伯常常会说漏嘴，说我很像他们以前见过的‘一个美人’，尤其是这双桃花眼，和‘那个女人’一模一样……我知道师叔祖一直隐瞒我的身世，只说我是师祖云游路上捡来的弃婴，在我对‘那个女人是谁’产生疑惑之后，还编谎话糊弄我。后来我长大后闯荡江湖，天底下人多嘴杂，我‘像谁’这个问题，自然很容易知道答案。一直以来，最让我无从解惑的问题，是‘我的父亲是谁’……” 

            “武林神话――沈悠。”再熟悉不过的名字说出了口，勾起了儿时的回忆，那个人的形象清晰的浮现了出来……沈风阳垂眼，密密的睫毛掩饰住自己眼里的黯然之色，压抑着心中苦涩开口，“我的‘三叔’……” 

            “啪”的一声，惊坐起来的花浪蝶失手把果盘摔碎在地。 
            “呵呵，没想到吧？”强颜欢笑的沈风阳轻声问道。 
            “天哪！天哪！！天哪！！！”花浪蝶连连惊呼，腾地一下跃下地去，鞋子都顾不上穿，就跑到镜子面前狂照起来，“传说中的武林神话第一美男子是我老豆，难怪在下这么英俊潇洒风流倜傥玉树临风卓尔不群人见人爱花见花开车见车载猫见猫扑一朵梨花压海棠掳尽千万少女芳心叽里呱啦叽里咕噜叽里旮旯儿……”自我陶醉了半天之后，他又以极度欠扁的一句话收尾，“每天早上，在下都会被自己帅醒……” 

            气氛滑稽起来，沈风阳笑喷：“是啊，晚上你还会被自己帅晕呢！” 
            “‘问吾那得貌如许,帅爹在前弟在后！’我们的老豆是双胞胎，长得像（不过我老豆比较帅），那他们的儿子们――我们肯定也倍~~~像！”花浪蝶兴奋的拉过沈风阳对比着照镜子：“君君，你看，我们是不是长得像？在下现在是越看越觉得我们像哎！” 

            可怜沈风阳一张脸被色蝶的咸猪手上下左右正面侧面各种角度的掰过来摆过去，被折腾的好不无奈。 
            “哇哈哈哈哈哈哈哈，君君，在下发现一个大秘密！”色蝶折腾完毕，摆着酷姿故弄玄虚的对沈风阳魅眼放电，“那就是――我们长得好有‘夫妻相’哦！来吧，‘兄控弟迪’，让我们‘亲上加亲’吧，让我们轰轰烈烈的爱……” 

            “噗”一声，色蝶被一拳放倒晕了菜，出拳者自是忍无可忍的“兄控弟迪”沈某人了。 

            “‘兄控’这种游戏，现在的我，已经玩不起了……”把休克的色蝶安置到床上，沈风阳向门口走去，缓缓的探手入怀，取出两个半块的玉玲珑，将它们拼在一起。当他整个人沐浴在阳光下时，他高高的扬起玉迎向光线的方向，让两半白玉玲珑在光芒中完美的合成一个整体，任光线在其中折射穿流，在地上投出一个金光闪闪的“风”字。沈风阳微微的眯起了眼，凝视着手中玉玲珑，神情尽是伤感与惆怅：“‘风玉’啊‘风玉’，你难道真的‘克兄’么？！一直以来，都是我一半，‘哥哥’一半。可是到底为什么，拿到你的哥哥们全都死了？无论是君无心到卿少华，还是苏晓月到南宫非涟，为什么只要玉给了哪个哥哥，他就会死！？这些年来经过这么多事情，我已经不敢再冒险了，我不能承受再一次的悲剧了……这一次，我一定会保护哥哥。可是，我却又不能毁掉你，所以，你必须要在一个能让我随时监控、并且绝对不会让别人拿到的地方保存……” 




            （104）螳螂捕蝉，黄雀在后 

            黄昏时刻，西边的天空被落日映得泛红,万物都仿佛被披上了一层薄薄的黄纱。 
            乾城郊外乱石坡，山石嶙峋，野草丛生。冰冷的大石旁，停着一辆破旧的马车，一匹干瘦的老马发出沉重的鼻息，有气无力的啃着石缝间的小草。 
            石上坐着一个背影颓废的男子，穿一身灰白邋遢的旧长衫，凌乱松散的长发与乱七八糟的胡渣埋住了他的整张脸。他面对着远方的地平线，专注的吹着手中的青玉长萧。 

            ――小风疏雨萧萧地,又催下千行泪；吹箫人去玉楼空,肠断与谁同倚? 
            萧声低沉悲痛，呜咽一般的调子如泣如诉，吹的人憔悴断肠，听的人神伤黯然。 

            音乐声中，路之尽头聘聘婷婷的行来一群秩序井然的白衣女子，人数过百，全部白纱蒙面。行在队伍最前面的十二个女子衣着式样稍微复杂一些，而且身负各色各样的不同乐器，边走边演奏着。在她们身后由众女簇拥着的，是一顶轻巧飘逸的纱帐华轿，内里朦胧着一个盘坐的美丽倩影，轻纱飞扬之间，可以看见一架精美的白玉琴，以及在其上拨弄琴弦的一双洁白如玉的美手。 

            箫声忽驻，男子自石上起身跃下，缓缓走到大路中央，朝对面的队伍走去。 
            前方女子们亦停止奏乐，有序的散开两侧，为他让开一条通道来。 
            男子行至华轿前，猛地跪下，磁性的声音凝重的道： 
            “阿姐，我想回宫……” 
            轿内的女子似乎并不理他，依旧弹弄着她的白玉琴。 
            男子继续哀求着：“阿姐，阿弟知错了，求阿姐让我回去，以后我什么都听阿姐的，我再也不会背叛百合宫了！” 
            “呵，你知错了？”琴声连绵，清脆悠扬，“那就说说看，自己错哪了吧。” 
            “当年的我，因一时糊涂，背叛圣宫，抛弃同门，是为不忠；因一次冲动，丢失宝物，连累朋友，是为不义；因一己私情，负气离家，气死亲母，是为不孝。”男子沉痛的俯身，泪水溢出眼眶滴落地面，因激动而青筋突起的双手深深扣入泥土，“阿姐，这些年我流落在外，饱尝辛酸，才知道当年的我是多么幼稚可笑，多么身在福中不知福！阿姐，我知错了，我想回宫……只要让我回来，我愿接受任何惩罚！” 

            一个干脆的高音之后，琴声嘎然而止。 
            “做我阿弟这么多年，你应该知道我最讨厌别人什么。这些年在外面瞎混，我看你是忘得一干二净了吧？” 
            “不，我没忘！阿姐最讨厌别人‘脏、乱、丑’……”男子自惭形秽的缩起了身体，“阿弟实在是没面目见阿姐了……” 
            “知道就好，看你那糗样！”女子不耐烦的道，“别挡着路跟叫花子讨饭似地丢人现眼了，收拾干净了再来跟我说话！” 
            闻得此话，男子反应过来他有了机会，这便自觉的起身，融入了队伍后方…… 

            山坡上一株枯树下，埋伏着的藏剑锋远远的看着百合宫众人消失在地平线尽头，这才松了一口气，小心翼翼的退去了。 
            树枝上，一只乌鸦偏着头，慢悠悠的从枯叶隐蔽中踱了出来，拍了拍翅膀，腾上半空。 
            说时迟那时快，破天划过一道黑影，却是一只翅展六尺有余的大黑鹰，直直向乌鸦冲撞而来。那乌鸦尚不及挣扎，便丧生于黑鹰利喙之下，散乱的带血黑羽自半空随风飘舞着盘旋落下。 

            一只纤长的手缓缓伸出，接住一片破碎的鸦羽。 
            手的主人那细长的眼睛望着手中碎羽，嘴角弯起淡淡一笑，对着天空吹了个口哨。 
            在空中盘旋的黑鹰，闻声飞了下来，轻车熟路的落在了那人的肩膀上。 
            肃杀凶猛的黑鹰，和这个人的气场完全格格不入。 
            这是一个东瀛女子，―身着素色和服，发髻上点缀着简约的木质发饰，全身打扮和她的气质一般温柔婉约。 
            “想不到，这一次，鬼谷也参与进来了……” 


            （105）疯羊表示群众纷纷很可怕 

            天色渐暗，乾城城内，街道两旁各店铺纷纷挂起了明亮的灯笼。 
            这种时候，全城最豪华的娱乐场所――凤栖楼，就会以其鹤立鸡群的高度和色彩斑斓的彩灯，当之无愧的成为全城最引人瞩目的焦点建筑。 
            相对的，远远相对的清风楼便简朴了许多，灯色一致，造型也单一,但在夜幕下，却又是一番别致风情。 
            和服女子缓缓走入大堂，跑堂的小二看到她，连忙跑过来道： 
            “清水姑娘，你可回来晚了呀，沈一少他们已经吃得差不多了，你看要不要加点菜什么的……” 
            “不用了，我没关系的。” 
            “那要是有什么需要，就招呼一声啊！” 
            “谢谢小哥，你费心了。” 
            此时，清风楼的三楼的豪华包间内，宴席已经接近尾声，但气氛还是高涨的很。 
            包间门口，只见我们平时帅气无敌的沈风阳此时却满面无奈与痛苦，因为他被一群八爪鱼牛皮糖拦路虎之类的生物包围了。 
            身高体壮的燕惊鸿首当其冲的堵着门：“死靓仔，这么快就要走人，说啊！你是不是看不起老子啊！是男人就玩通宵，本大爷奉陪！” 
            苏浅儿整个人吊在沈风阳背上：“啊啊啊啊啊啊啊啊，风哥哥不要走了啦！多陪陪人家了啦！！！！” 
            谢飞飞飞很没出息的趴在地上抱沈风阳大腿：“风~~~~哥~~~~~~，再休息会嘛~~~，让小弟我再帮你捶捶腿捏捏脚按摩一下吧！” 
            段小仪则贴在沈风阳胸前呜呜咽咽：“呜呜呜~~~咿咿咿~~~小阳哥……你走得太绝情，会伤害我脆弱的小小心灵……” 
            这样还不够，连友情聚餐的周星星（注：其他人都是本来就住清风楼的，而他是和修琳琅一起住凤栖楼的，这回是背着小修溜过来滴）都来凑一脚，见缝插针的抱住沈风阳的头咬耳朵：“君~君~~，告诉你个秘密哦！超级无敌宇宙霹雳惊天动地的绝对大秘密哦！你想不想知道呀，想知道的话就先别急着走……嘿、嘿、嘿……” 

            面对着人声鼎沸的群众攻势，沈风阳只得败下阵来，叹息着应承：“好吧，你们松开我，我就再留一会……” 
            群众纷纷松开之后，下一波的争夺战又打响了： 
            苏浅儿发挥青春少女的小鸟依人优势，一把挽住沈风阳胳膊亲昵的道：“风~哥~哥~~~，陪人家去逛夜市好不好？” 
            段小仪不甘示弱，也一把挽住沈风阳另一只胳膊，发挥她擅长的眼泪战术：“555~~~~111~~~小~阳~哥~~~，我来了这么久你都不带我玩，我真的真的好伤心好难过……” 

            “漏水袋死开，表骚扰我的风哥哥！”苏浅儿杏眼一瞪，手上用力拉人，“风哥哥~~~，陪人家去夜市了啦~~~” 
            “你个野猫王，干嘛纠缠我家小阳哥！”段小仪龇牙咧嘴，也拼命用力，“小阳哥~~，你带我去玩好不好~~~~” 
            看到二女开始人肉拔河，完全无视现场其他群众，群众纷纷表示不满： 
            燕惊鸿虎躯一震，虎爪一伸，把沈风阳从二女手中捞了过来：“死靓仔，叫你不要和女人混，多衰啊！走，和老子去做男人该做的事！” 
            ――‘男人该做的事’！ 
            谢飞飞飞闻之一个激灵，表情丰富的搓着手贴过去：“风哥~~，燕大爷~~，也带小弟去吧，怎样啊？” 
            可是燕大爷鸟也不鸟他，倒是周星星好心凑过来提醒他：“谢老弟，他们是去打架哎，你是不是想歪啦？” 
            “啊！那，我……我不去了……” 
            这边谢飞飞飞垂头丧气的走开，那边苏段二女杀气汹汹的过来了： 
            “野蛮人，放开我的风哥哥！” 
            “大猩猩，松开我家小阳哥！” 
            燕大爷被骂，火焰型头发开始冒青烟，立马以他的大嗓门顶回去：“死女人，衰女人！都回家做饭绣花去！少在这跟老子抢男人！” 
            “你这个塞外野人，你才该回老家结婚去！！！” 
            “你这只宇宙怪兽，快回火星领便当去吧！！！” 
            “你们这帮臭女人，老子一脚把你们踩下地狱！！！” 
            “啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～～～～～～～～～～” 
            “喳喳喳喳喳喳喳喳～～～～～～～～～～～～～～” 
            “吼吼吼吼吼吼吼吼～～～～～～～～～～～～～～” 
            三只噪音制造机在吵架，屋顶快被声浪掀翻，沈风阳在好心群众们掩护下，悄冬悄冬逃离了战场…… 

            可是，刚刚出了清风楼后门到达僻静巷角，“好心群众们”就露出了本来面目： 
            周星星奸笑着搭住沈风阳左肩：“君君啊，其实我这次来呢，是有点事情想要拜托你，来来来，我们商量一下吧？” 
            谢飞飞飞媚笑着搭住沈风阳右肩：“风~哥~~，其实呢，小弟一直很想去一个地方，不过小弟人生地不熟的，希望风哥你能帮帮忙……” 
            昏暗的光线下，身影惨淡的沈风阳痛苦的双手捂脸垂下头去…… 


            （105.5）玄幻？奇幻？其实只是插个花，解释说明一下而已，不过好嗦啊，看不下去就算啦…… 

            玄冥传说：传说在远古时期，玄族、冥族和凡族共同生存在天地之间。玄族居住在高山之上，发色肤色均为淡色，他们以花草露水为食，作息时间等同凡族；冥族生活在地下洞穴之中，肤色白、发色深，昼伏夜出，吸血食肉，双眼能夜视，瞳孔呈线性，但完全不能见阳光。此二族均有强大能力，相貌美丽异常，都是雌雄同体，外表类似凡族男性，但因为是非胎生所以没有肚脐，大脑发育程度与速度都是凡族不可比拟的，因此即便是他们的幼体也非常强大。以上二族能结合生出美貌混血儿，但继承的能力和健康指数都是危险的未知数，而且混血儿会被绝对鄙视；另外，此二族没有与凡族结合的先例，因为他们不可能看上凡族。后来此二族忽然灭绝，流传下来的原因有很多种，其中最广为流传的说法是因为瘟疫。 


            玄冥教：起源于西域的一个古老神秘的千年宗教，崇拜神话中拥有强大能力的远古系族――‘玄’族和‘冥’族。起先分为崇拜玄族的‘崇玄派’，和崇拜冥族的‘崇冥派’，后来渐渐合并成为一体，同时供奉二个精神领袖――“玄圣”和“冥尊”，但实权由教主掌握。 

            五百年前，气候剧暖导致天山冰雪融解，玄冥教徒发现一冰封之人，并确定其为传说中的玄族之人，此人在解冻后奇迹般复活，成为真正的“玄圣”，虽然此人三天后便神秘失踪了，但‘崇玄派’得到飞速发展，在教内大大压过了‘崇冥派’； 

            三百年前，鬼谷火山喷发导致大地震，有人在地缝深处捡回一怪石，此石在流传过程中经手的人全部得上怪症死亡，一度被称作“恶魔石”，一百年后，此石传到玄冥教中……八十年后，就诞生了拥有八成冥族血统的“冥尊”御景。在御景迅速成长的过程中，‘崇冥派’翻身上位，废除教主，拥护御景成为集齐“玄圣”和“冥尊”于一身的实权领袖，称为“玄冥圣尊”。 


            武林正邪百年大战：玄冥教发展过于迅速，对其他教派产生威胁，又因其实在神秘莫测，中原人理解不能，故而中原称其为“玄冥魔教”，称“玄冥圣尊”为“玄冥魔尊”。果然，御景在一统西域和北疆之后进军中原，遭到强烈抵抗后改道入侵东土，在收伏东土之后三面夹攻中原，中原组成“武林盟”，与其进行了为期百年之久的混战，此战一直持续到天昀世纪末，以御景的暴毙为转折点。御景死后，玄冥教起哄内乱、四分五裂，导致武林盟占尽胜机，将玄冥教驱逐出中原。值得一提的是，在此战后期，中原公认的第一美男沈悠功不可没，但这位英雄却在大战结束后毅然退出江湖、退隐林泉。 


            天风年间的玄冥教：内乱过后教内各下级门派和附属门派分裂为中立派、崇冥派、崇玄派三种，崇玄派有百合宫、一刀流等，拥护“玄圣”卿少华；崇冥派惟鬼谷马首是瞻，拥护“冥尊”魅紫幽；中立派以阴阳门为主，两方都不得罪，两方都讨好得益。 

            天风五年，卿少华脱离玄冥教，不知所踪，崇玄派失去主心骨，势力被分散； 
            天风十年，冥魇隐胁持鬼谷谷主，监禁并虐杀魅紫幽，篡权上位后，在鬼谷进行惨无人道的大规模屠杀，并以鬼谷为中心逐步吞并其他教派，于天风十三年统一玄冥教，在教内实行“顺我者昌、逆我者亡”的政策，剥夺各教派自由行动的权力，完全集权于一已之身，全教上下对其深恶痛极，但多次大小的规模的讨伐均被冥魇隐肃清，并且还牵连无数血流成河，使得所有人对其只能敢怒不敢言。然而到了天风十七年，冥魇隐忽然一反常态，不但对教内事务不闻不问，而且对下属教派也不再约束，没日没夜的流连于欲池肉林，鲜少在公共场合露面。这种情况一直持续了三年，而无孔不入的教内要员则渐渐掌握起了权力，如今已经彻底成为了无权无势之人的冥魇隐，已经离开了玄冥教，孤身游荡在中原，也不知道他在干什么。 





            （106）鹰X小丸子 

            凤栖楼，歌舞升平，人间乐境。 
            帮周星星安排了修琳琅住进全乾城最好最贵最难订最拉风的“天字一号房”（注：原住户柳玉郎被禁了，所以此房腾了出来，于是修少爷便死活要住进去，周星星靠自己当然搞不定，于是他才偷偷来找沈风阳帮忙滴），又给谢飞飞飞安排了一等一的吃喝玩乐享受场所之后，沈风阳才终于得以脱身，小心翼翼的从凤栖楼后门溜出，在七拐八拐的暗巷之中（注：因为苏段二女及其燕大爷正满大街‘通缉’他呢）趁着夜色往清风楼方向而去。 

            当沈风阳拐过又一个巷角之际，一只黑鹰快如闪电般划过低空。沈风阳微微仰头，倒映着星光点点的眼底，映出越来越近的一团黑影。在黑鹰近身的那一瞬间，他忽的一抬右臂，任那鹰驻足在自己的小臂上。 

            “你这个小东西，又想使坏吓我！”沈风阳弯起嘴角，笑眯眯的抬了抬手臂，把没来得及站稳的黑鹰晃得直扑腾，“小丸子，下次玩突袭的时候，记得事先藏好一点，不要让我老早就发现你啦！” 

            “风阳君……”一身和服的东瀛女子――清水莲子，自前方缓步走出。 
            “莲姐，”沈风阳走到她面前，淡笑着问道，“那件事怎么样了？” 
            “你料想的没错，玄冥圣教又要大规模内乱了。冥魇隐篡位上台已有十年之久，却始终不得人心，尤其近三年来，他在其位不谋其政，让所有人对他已经忍无可忍，长老院已经下了令要重立玄冥圣尊，这意味着教内各大下属教派有机会进行地位之争，之前一度稳定下来的利益集团已经再次分裂重组，西域和东土的战场已经开始了，中原也难以逃脱此乱，目前已有玄冥下属教派入境了。”清水莲子自怀中取出一根鸦羽递给沈风阳，语气有些担心，“我原本以为，这次来的只有中立派的阴阳门、崇冥派的伊贺忍以及崇玄派的百合宫，可是，今天我在探查百合宫的时候，发现了鬼谷的乌鸦……” 

            “哦，原来小丸子你今天有捉乌鸦玩啊！”让臂上黑鹰叼过了鸦羽，沈风阳笑眯眯的拍了拍它的脑袋，“干得漂亮，不错不错~” 
            见沈风阳不急不躁的样子，清水莲子表情更担心了：“鬼谷可是极度偏激的崇冥派，还是玄冥圣教之中最危险的一个独立组织，更是经过上个世纪让整个武林元气大伤的正邪百年大战之后，不但没有受损反而愈发强盛的唯一教派！鬼谷若是大规模入境的话，中原势必陷入险境啊！更可怕的是，他们若是冲着你……” 

            “我明白的……”沈风阳淡然垂眼，用没有起伏的声音道，“莲姐，我不会辜负哥哥的期望，哥哥为了我，牺牲了那么多，我不会让他失望，不会让大家失望……” 

            “我们都相信你，风阳君。”清水莲子坚信不疑的点头道，“如果玄冥圣教真的要对你不利，我们一刀流一定会竭尽全力保护你。虽然一刀流已经退出了圣教，但是我相信，同是崇玄派，又是旧相识，百合宫方面一定可以解决；至于崇冥派的伊贺忍，毕竟都是东瀛同门，不至于和我们血刃相向，也有很大的商量余地；还有中立派的阴阳门，不过就是为了利益而已，并没有绝对的宗教倾向，只要我们给其利益，相信也不会太难办的……风阳君，你就安心吧！” 

            ――清水莲子，这个十五年前就开始照顾沈风阳的女人，是沈风华的贴身婢女，清风山庄的女管家，东瀛门派“一刀流”的弟子――这些身份，都是外界所知的，只是，人们并不知道，那个露面甚少的“绝世美人”沈风华，其身份并不只是众人所知的那么简单。此人原名卿少华，二十年前还是玄冥教两大精神领袖之一的“玄圣”，但是他花了五年的时间脱离了玄冥教，并同时寻找着隐居山林的沈悠一家，可惜他到达的时候已经为时太晚，只找到了一个濒死的小孩，也就是如今的沈风阳。在带着沈风阳来到了中原首富沈家之后，卿少华改名换姓得到了新的身份，开始了新的生活。而“一刀流”，便是誓死追随他从而随之脱离玄冥教的一个教派。 

            以上清水莲子的一番话，沈风阳心里清楚，都只不过是安慰人的话罢了，但此刻凝视着眼前长相温婉内心却无比坚韧的东瀛女子，沈风阳已经说不出什么，也不知道回答什么，只能给了她一个感激的微笑：“那么，小修小燕子他们就拜托你照顾了。” 

            “是，我一定会的。”清水莲子点了点头。 
            “那么，我就先回乾坤门了，有事的时候，让小丸子通知我吧！” 
            黑鹰腾飞而上，在半空盘旋，鸟瞰着沈风阳离去的背影，响亮的鸣叫了一声。 
            一只在墙边聚精会神漫步着的小黑猫，被鹰嗥吓了一跳，从墙上一头栽了下来，迅速的溜进了墙角的阴影之中。 
            刹那间，一声猫泣，一道血光，黑猫分成两截的尸体被甩了出来，落在长着杂草的石板路上。 
            小小的孩童从阴影之中走出来，纱布斜斜包着小半个头部，右眼的位置是一圈血印，他圆睁着闪着寒光的左眼，幽蓝得诡异的瞳孔死死盯住的对象，是前方在夜色之映衬下更显灯光璀璨无比的凤栖楼！ 

            “太亮了！好讨厌……这样的东西，都应该消失！！！” 
            □□的小脚踏过黑猫的尸体，沾血的脚印向前延伸、延伸…… 


            （107）久违的打情骂俏啊……不过程度是不是有点过！？ 

            轻雾,飞瀑,山风来,淡月升，星光闪烁，薄云朦胧。 
            坤山侧峰之巅夜景甚好，可是站在崖边的名剑寒却无心欣赏。 
            那只色蝶一直一直一直赖在他的房间里面，重复“小寒~~~在下要和你困觉~~~~~”之类的话，把他给烦的不行，虽然知道用这种态度对待那家伙不太好，可是他还是受不了那只色情狂的性骚扰，于是就一个人跑了出来，这不，这就正在崖边吹冷风熄火呢！ 

            也不知站了多久，名剑寒忽然听到身后传来细微的脚步声，他立刻警觉的回身，按剑喝道： 
            “什么人？！” 
            “长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来冷面兄你也睡不着啊！” 
            一个颀长的身影徐徐走来，一身金色风衣加上那一口好牙一起在月下反光，如此标志性的特征非某人莫属。 
            “你？……” 
            冷不丁看到某人现身，名剑寒刚刚平复的心海开始汹涌澎湃，眉间也不由自主的一紧。但此刻面对着沈风阳，他一时不知道该说什么做什么，犹豫了一下便决定无视，于是把头一偏，拔脚就走。 

            “不要走，好么？”一只温暖的手蓦地握了上来，名剑寒浑身一颤，转头望去，正迎上一双闪耀着月色星光的琉璃眼眸，带着哀求的意味，“今晚，只是今晚，陪陪我好么？” 

            对着这样的一张脸，名剑寒离开的动作变得有些迟缓，但他在怔了一怔之后，强迫自己偏过头去：“我没空，你找别人陪吧！” 
            言毕，名剑寒用力抽出手，大步流星的往一旁走去。可是，步子刚迈出去，他就本能感到了身后那片气场的吸引力，吸引着要他回头。他是很想回头，但理智却不允许…… 

            如此内心挣扎良久，名剑寒的理智还是输了――他回头了――而映入眼帘的场景，却是： 
            那只“疯羊”坐在深不可见底的悬崖边上，俩羊蹄子抱在胸前，两条羊腿悬空晃荡着，晃啊、晃啊，每晃一下，羊身子就往前倾一点…… 
            名剑寒大惊失色，飞身过去自后一把抱住几乎要掉下悬崖的那只羊，硬是一口气把他给拖出了一丈来远才气呼呼的松手，火冒三丈的劈头骂道：“三更半夜不睡觉，出来跳崖玩？你这种人真的是不可理喻！你脑子里面到底是什么构造啊！你这个人完完全全就是个神经病！彻头彻尾的疯子！不正常人类！十三癫！暴露狂！大混蛋！@#￥%……&*（&@~！！！！！！！！！” 

            被骂的家伙也不生气，始终保持一副笑眯眯的样子，等名剑寒骂得累了，才气死人不偿命的把个羊脸凑过去：“啊啦啊啦，骂得爽不爽？解不解气？要是觉得不够劲的话，打我一顿也没问题！” 

            “你就是皮在痒，讨打！”名剑寒火更大了，毫不客气的举起拳头往那欠揍的羊脸上招呼，可是拳头中途一顿，最后还是收了回来，换以一个没好气的白眼，“我没空和你人来疯，走了。” 

            “好啊，你走吧！” 
            这么爽快的回答，让名剑寒意外之极，可是，下一句…… 
            “你一走，我就跳崖！” 
            名剑寒黑线满面，忍无可忍的一拳头砸上了“疯羊”的天灵盖：“你到底想干什么！！！” 
            “要你别走，陪我……”“疯羊”瞬间化身“羔羊”，眨巴着水汪汪亮晶晶的眼睛，可怜兮兮的看过去，“啊啊~，冷面哥格，你下手好重，人家好痛哦……” 

            本来听了让人于心不忍的前半句，名剑寒还有所感触，但疯羊那装可怜扮可爱的后半句一出，名剑寒的火就又上来了：“肉麻！恶心！变态！……” 
            “嗯嗯嗯……”疯羊笑靥如花地小鸡啄米式点头，对名剑寒的评价表示同意。 
            “骂你呢，还笑！” 
            名剑寒简直出离愤怒，头顶冒烟中。 
            “开心嘛，当然要笑啦！来来来，一起笑一个，茄~~~子!” 
            沈风阳亮出招牌笑容，牙齿闪光中。 
            名剑寒完败:“疯子就是疯子，不可理喻……” 
            “其实我一直想送你礼物，可是不知道送什么合适……”某人忽然又正经起来了。 
            “送礼给我，做什么？”名剑寒被成功转移话题。 
            “礼物嘛！当然是作纪念咯！”沈风阳翘着二郎腿往草地上一仰，“这样以后我要是死了，你就不会忘记我啦！” 
            名剑寒白他一眼：“说什么疯话，哪有人说自己死的！” 
            沈风阳举手发言：“啊，对了，先提醒你一下，以后给我祭祀的时候，千万不要供酒，不然我又得过敏，会好痛苦滴！还有，上香的时候，要选那种烟小一点的香，我眼睛比较脆弱，熏得太重会受不了滴！还有还有，给我上坟的时候不要太多愁善感伤春悲秋的，就平时的样子就行了，就像今天晚上这样，发发火啦，骂骂人啦……” 

            “住口！你给我闭嘴！”碎碎念的疯羊快让人抓狂了，于是冷面发飙了，就地抓起一大把枯藤大力狂抽他丫的，“你真无聊！我完全不知道你在废话什么！真是从没见过你这种家伙，又烦又讨厌，简直可恶得要死！什么祭祀啊上坟的，你去死好了，我才不管你呢！要死就死远点，不要来我面前碍眼！” 

            疯羊虽然人被抽得满地打滚，但是嘴里还有空继续嗦：“我好伤心，我好难过好难受，我好心酸好心疼好心痛，我好失望好绝望好无望，你好绝情好残酷好无理取闹，你现在就是完全在展现你绝情残酷无理取闹的一面哇~~~~” 

            名剑寒丢开枯藤，气得发抖的手“嚓”一下抽出了剑，气势汹汹的指着沈风阳：“再嗦信不信我杀了你！！！！” 
            沈风阳却不但没有被吓到，反而发现了新大陆一般兴奋起来，一个骨碌从地上翻将起来，对着名剑寒手中剑研究起来：“哇~！新货色耶！冷面兄你又换装备了啊！这把剑长得满有个性的嘛，我都没见过这一款的哎，来来来，冷面兄，介绍一下吧！” 

            此剑通体乌黑，质地粗糙，剑身细长，细看之下，可以发现剑刃呈现不规则锯齿形；剑柄和剑鞘都是暗色硬木制造，也并无任何出彩之处，整把剑黯淡无光，咋一看还以为是把粗制劣造的废铜烂铁呢！名剑山庄的剑库之中藏剑上千，这种货色的剑，怎么想也都是不入流的那一种，应该随随便便丢在最下层的角落里面才对。可是名剑寒却是按照死去的祖父名耀扬留下的文书，才在剑库最上层的密阁里面拿到的这把剑，由此可知此剑绝对非同一般。不过，由于年代久远，文书的纸张已经受潮腐烂，一大半的字迹都看不清了，能认出的内容只说明了剑名和藏所。名剑寒这一次出门，带了三把剑：水晶剑、雪银剑和天奇剑。而“天奇剑”，便是现在的这一把，然而，除了一个名字之外，此剑的其他具体情况，连名剑寒自己也都不知道。此时此刻，被这只疯羊忽然问起来，名剑寒当然懒得解释，随口便道：“死一边去，我得走了。” 

            “哇，又让我死！？”疯羊作出夸张的“不•会•吧”的表情，“你就这么想我死啊！” 
            “让开，你挡路了。”名剑寒不想和他废话，于是讲话绝对冷酷。 
            “最后一个问题，你回答了我就让你走。”“拦路羊”岿然不动。 
            名剑寒不耐烦：“有话快说！” 
            魅力笑容光芒四射，一双亮眸灿若明珠，沈风阳起手自背后挽起那束琥珀色过膝长发，一层层月华光晕随着柔顺如丝的长发晃动而荡漾起来：“你觉得，我这头发是不是该剪了？” 

            ――这什么莫名其妙的破问题！ 
            今天晚上实在是被这只疯羊搞得够呛，加上为了对他断绝爱恋的好感，以及对近来负面情绪的发泄，名剑寒对沈风阳的话是句句都往狠里说：“就你这满头灰不拉叽稻草似的羊毛，我看你也别费工夫剪了，干脆剃个光头算了！反正你不是不想找爱人吗，你不是只交朋友吗，当和尚去吧，不要再欺骗别人感情、玩弄别人真心了，请你不要再害人，不要再拖累人了！要跳崖你自己去跳，玩自杀你自己去玩，你爱死不死关我什么事，早死早超生去吧！” 

            明朗的笑容在脸上淡却，琉璃双眸染上黯然色彩，沈风阳扯了扯僵硬的嘴角，真诚的凝望着眼前的名剑寒轻声道歉，声线有些干涩： 
            “是我耽误你了，对不起……” 
            名剑寒一大通话说出来，连他自己也意外得不知所措了，便迅速转身掩饰自己的尴尬。由于情绪紧张，山顶风声又大，沈风阳的那句道歉，他根本没听到，满脑子只是在想快点离开这个是非之地而已。 

            名剑寒以上的举动在沈风阳的角度看来，却都是厌恶与冷漠的表现。见名剑寒不耐烦的要走人，沈风阳下意识的上前想追他，但是只迈出小半步，脚步便识相的止住了。 

            他垂眼，他低头，话语尽带苦涩： 
            “……你，恨我么？” 
            名剑寒一心急着离开，沈风阳还要在后面追着问不知道又是什么无聊透顶没营养的问题，这让他更不爽了，于是也不管听没听清就头也不回的吼道： 
            “你有完没完！烦死了！滚！” 
            风忽的小了，沈风阳抬头。 
            “滚――――――――滚――――――滚――――滚……” 
            崖壁间回音阵阵之际，名剑寒的玄色身影已经没入密林不见。 
            风继续吹，拂乱沈风阳长发，黏在他湿润的右侧脸颊上。 
            “哥哥，我……好像又做错事了……” 
            他继续笑，自嘲的笑，理理头发往前走，可是前面已经没有路了，前面是悬崖。 
            沈风阳在崖边坐下，悬空的脚下就是一片黑暗的深渊，他像个小孩子一般晃荡起双腿，嘴里唱起了记忆深处的儿时歌谣： 
            “满枫山上满枫林，满枫林里一个家， 
            你问家里都有谁，两个爹爹两个娃， 
            大爹爹，二爹爹，还有两个乖君儿， 
            一家四口的生活，一直幸福又快乐。 
            可是后来我病了，连累家破人亡了， 
            爹爹全部没有了，只有哥哥陪着我， 
            忽然哥哥丢下我，我也不知为什么。 
            为什么？为什么？！ 
            为什么我的病永远都治不好？ 
            为什么我总是连累所有人呢？ 
            为什么我要的人全都不要我？ 
            为什么我爱的人总会离开我？ 
            为什么……” 

            “我，没有丢下你……” 
            白纱飞扬，金发飘逸，似梦似幻，魅影迷离。有人在峰顶林中最高的枝头，俯视沈风阳寂寞的背影，温柔的声音飘入呼啸的山风中，瞬间被带走无踪： 
            “如果你肯回头，就会发现，站在你背后，离你最近的人，永远都是我，你最亲、最亲、最亲的哥哥――我……” 



            （108）群魔之夜 

            月色浩渺，星光苍茫，映照在坤山之上。 
            ――回头想想的话……好像，今晚说话太过分了……不过，反正那个疯疯癫癫的家伙神经那么粗，脸皮又厚，算了…… 
            名剑寒神色复杂的在林间路上毫无方向地乱走，他既不想回花浪蝶那里，也不想回头和沈风阳去道歉，于是干脆就打算在山上随便找个地方凑合着睡一夜。 

            坤山山峰众多，瀑布无数。名剑寒没走多久，便听见前方传来隆隆的水声，正好口干体燥的他便向水声方向走了过去，很快便来到了瀑布侧面。这个瀑布不是很高，但瀑水量很大，在瀑布下面却积聚了一个直径数丈的深潭，潭周围又有数条小溪延伸出去，其中的一条溪流正经过名剑寒的脚下。 

            名剑寒沿着小溪来到潭边，潭的周围尽是岩石，其上长满青苔，脚下一不注意就会打滑；潭内的水很清澈，但空气中水雾飘渺、缱绻萦绕，让人也看不清水的深度。 

            名剑寒四下环顾，确定周围无人，便解去了衣物佩剑等置在了岸上相对干燥一些的高石上，然后跃身入水沐浴起来。水甜甜的，凉凉的，让他感觉触水之处的肌肤都无比舒畅，于是名剑寒干脆整个人潜入水中，闭上眼睛享受被自然的潭水包围的清凉爽快的感觉。 

            ――好舒服，身体上的触感好舒服……也好熟悉……就好像…… 
            意识到了什么，名剑寒在水中猛地张开双眼！ 
            金发，蓝眸，红唇，白肤，美貌如斯，却有着恶魔的笑容！ 
            恶魔的脸浮在自己的眼前，恶魔的手贴在自己的胸前，恶魔的膝盖，正轻轻摩擦着自己的…… 
            就如同，之前的噩梦一般！ 
            名剑寒震惊之下，张开了口叫了出来，可是他忽略了自己还潜在水中的事实，这样一来便导致了自己的缺氧。他本能的划动着四肢往水面上游去，恶魔却并不放过他，竟然微笑着死死的扯住了他的□□。剧痛自身下传来，名剑寒又不由自主的叫了一声，更让他耳鼻口中都开始进水，头开始发晕发胀，窒息的感觉，好痛苦，濒死的痛苦…… 

            当名剑寒意识快要模糊的时候，却有空气传入了口中。他努力睁开酸痛的眼睛，却发现自己正沉在水底，而眼前，还是那个恶魔的脸，空气，正是从那个恶魔的口中传过来的……名剑寒使劲去推那个压在自己身上侮辱自己的恶魔，却如何都推不动，而自己的氧气，却又在挣扎之间渐渐耗尽了……当他的意识再次流失之际，恶魔却笑着将又一口空气伴着深吻度了过来，同时，身体再一次被无情的深深贯穿…… 

            月光下，微波阵阵的水面上，血丝伴着气泡缓缓浮出，消失…… 



            乾坤门九区外的小树林里，一个大波浪卷卷头的紫衣花美男正一瘸一拐的扶着树“挪”着步子，口中如此呼唤着： 
            “小寒~~~~~~~你快回来~~~~~~~~~~~~~~~我一人承受不来~~~~~~~~~~~~~~~~你快回来~~~~~~~~~~~~~~睡觉因你而精彩~~~~~~~~~~~~你快回来~~~~~~~~~~~~~~~把我的思念带回来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~别让我的床空如大海~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            以龟速前行中的色蝶辛勤的“挪”啊“挪”啊，终于在到达一个老树桩的位置时“挪”得累了，于是便保护着他脆弱的PP小心翼翼的坐下来，以僵硬的“S”形坐姿休息起来。 

            “菊花残~~~满地伤~~~我的小寒到处晃~~~~就是不和我上床~~~~唉……” 
            色蝶凄凄惨惨戚戚的摸着他可怜的PP，表情要多伤感惆怅就有多伤感惆怅。 
            更深露重，夜冷风冽，乌云敝月，昏暗一片，此间一道黑影在花浪蝶眼前飞快的闪过，带起的厉风让他不由得打了个冷战。 
            “啥米东东！？”花浪蝶朝着那不知道是兽是鬼的黑影的消失方向看了一眼，气场的冰冷诡异便冻得他全身发抖牙齿打架，“好恐怖哇……果然在下还是先回去比较好……” 

            于是他艰难的起身，蹒跚着往回走去。 
            镜头拉远，鸟瞰花浪蝶所在九区山段，离开乾坤门所在的坤山主峰，穿越气势恢宏的万丈瀑布，飘过环绕周围的坤山山脉。 
            在众山深林之间，令人毛骨悚然的狼嚎声此起彼伏，森冷的回荡在天地之间，替今夜添增上诡异的恐怖气氛。 


            今夜，是恶魔之夜。 
            只是太多人都没有意识到，而意识到的人之中，又有太多已经成了死人。 
            比如，凤栖楼内的那些人。 
            楼外的路人也许觉得奇怪，为什么一向通宵营业的凤栖楼，今晚却把门窗关的那么早那么死，为什么所有的彩灯都被熄灭，整座楼比夜色还要昏暗，沉寂得死气沉沉……但路人就是路人，虽然好奇但还是匆匆路过，不去追根究底。然而，之后发生的事件，却惊动了整个乾城的人。 

            那就是，凤栖楼的轰然倒塌。 
            天风二十年八月二十七日子时三刻，乾城市区最高建筑――凤栖楼彻底坍塌，经事后统计，这导致相邻建筑死亡九人，伤二十一人；而凤栖楼的情况，简直惨绝人寰：废墟中，挖到的都是身首分离的碎尸，光是能够确定的死者就超过三百人之多，而且更残酷的事实是，这些人都是被活生生的虐杀而死，而非死于楼层坍塌……因为死者大多面目全非、支离破碎，能不能找到全尸拼凑完整、或是家属如何认尸都成问题……在灾难发生接下来的数个日夜，废墟之上所见的，尽是成群结队的挖尸之人，全城悲痛欲绝、哭声不绝，无数行人披麻戴孝，大街小巷尽是丧事，城外坟场新丘连绵，纸钱白幡漫天飞舞……此乃后话，容后再提。 

            要知道，此夜，死人之所并不只有城内的凤栖楼，还有一个最近血光不断的地方，也再一次的发生了惨案。 
            那就是――乾•坤•门！！！ 
            乾坤门十一区，乃其禁地所在区域，今年武林英杰会的要物――一只聚宝盒――正存放在那里。五天之前，那里就发生了一起盗宝杀人事件，在宝物被追回之后，乾坤门对此地的布置都更加严密，还加派了三倍的人手看守，因此，这一次的事件发生，死的人也就是上一次的三倍：八代一人，九代七人，十代四十名。 



            黎明前夕的夜色昏黄之下，乾坤门十一区入口处却灯火通明、人头攒动。 
            “……巡逻的弟子在寅时发现的现场，每个弟子都是死在各自的岗位之上，似乎都是在瞬间被凶手杀死的，凶手从密道一路长驱直入，轻松杀死十代所有师侄之后，在密室入道口杀死九代师弟们，最后进入密室，杀死了杨师叔，但是却没有拿走宝盒……经检验，尸身全部尘化，现场尽是毛发和骨灰，但衣物等都完好无损……” 

            向掌门独孤行汇报情况的，是一个一脸正气浩然的中年男子，他就是九代金榜弟子排行第三、同时也是六扇门名捕的卓不凡。 
            “可否容吾入内详看？”独孤行年近古稀，白发长髯，一身飘逸长袍尽显天下第一正派的宗师气质。 
            卓不凡面露难色：“回禀掌门师尊，本来按照常例，一般的现场是不容破坏的，但这次不同，由于骨灰极易挥散，为了保存诸位遇难同门的遗体，弟子决定尽快将他们的骨灰入坛。眼下里面正在收集骨灰，为防人多脚杂、破坏遗体，恐怕师尊得等现场清理完毕之后，才能进去了。” 

            “汝举在理。”独孤行认可的拍了拍卓不凡的肩膀，坐上身后弟子搬来的座椅，坐下继续问道，“汝在公门办案多年，经手凶案众多，也是见多识广之辈，此次事件，汝如何看？” 

            “按照常理，事出有因，杀人为的就是夺宝。而这一次的凶手杀人却不夺宝，我也想不通他的动机是什么。”皱了皱眉头，卓不凡眼光深沉起来，“不过，据弟子所知，这种程度的杀人手法，全天下只有一个人能做到……” 

            “哦，是何人？” 
            “杀手道第一杀手，连魔鬼都害怕的地狱魔王，让黑道人人闻风丧胆、让白道人人心惊胆战、让全天下人害怕到连名字都不敢提的那个存在……” 
            “哦？”独孤行眯眼逼视卓不凡，“汝亦不敢说出那个名字是吗？” 
            卓不凡在独孤行炯炯的目光下低头，似乎犹豫了一会，但还是保持了沉默。 
            “是吗……是他吗？玄冥魔尊御景之后――那个传说中的‘最强子嗣’――”起手缓缓拂过长髯，凌厉的目光投向远方曙光将至的地平线，独孤行一字一字的肃然吐出那个名字：“夜、魔、狼！” 







            像被冷不丁叫到名字一般，沈风阳浑身一震，猛然裂开了眼睛！ 
            时间凝固，场景如下： 
            只挂一丝的色蝶在下，□□的疯羊在上； 
            色蝶面朝上，疯羊面朝下； 
            色蝶两只咸猪手，分别摸在疯羊两瓣“桃子”上；疯羊两只羊蹄子，分别捂在色蝶两点“桃花”上； 
            两具赤条条的裸体亲密无隙的纠缠交叠于床上，惟一的隔阂只剩色蝶挂在裆部的小内裤一层，还是性感薄丝型的…… 
            不过最重要的一点是，疯羊是刚刚醒来的，色蝶是醒着已久的，虽然在疯羊睁眼的那一瞬间，色蝶企图装睡掩盖这个事实，可是他那因高兴过度而合不拢的、饱含口水的嘴巴，以及因激动过度而发出的、断断续续的压抑笑声（当然了，色蝶是企图把这个笑声伪装成呼噜声的，可惜他的伪装水平实在烂到家了），还有因兴奋过度变得滚烫如火炉的体温，无一不是忠实的出卖了他。 

            于是，下一瞬，室内响起了一片连环巴掌声：“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！” 
            伴着色蝶的死叫活叫：“救命！好痛！啊！哦！咿！呀！哇！……” 

            在色蝶痛哭流涕的求饶下，冷静下来的沈风阳停下了殴打该色狼的“如来神掌”，扯了一边的被单裹住身体，用大脚趾戳一戳抱头龟缩在床角的色蝶，不平不淡的声线质问道：“花XX，给我个解释。” 

            “解、解释？”色蝶从胳肢窝下面小心翼翼的偷瞄疯羊的脸，见他似乎没有发火的样子，于是放松情绪堆起笑脸蹭上去，“‘百年修得同船渡，千年修得同床睡’。君君，事到如今，我只能用一句，表达我真情意，那就是：‘美人，你就从了在下吧’……” 

            沈风阳一脚踹上，挡住色蝶贴过来的章鱼嘴：“我这跟你说正事呢，严肃点！” 
            “好，我严肃！”色蝶立马席床正坐，伪•严肃状不再胡搅蛮缠。 
            沈风阳倾身下床，在镜中仔细观察了自己一番，看清了自己的琥珀色长发和蜜色皮肤之后，又在屋内环顾了一番，确认了这里是哪里（注：就是九区的高等客房之名剑寒那间），并果不其然的发现：房内没有他的衣服…… 

            “君君，你不要误会哥哥在下我哦，一个时辰之前在下醒过来的时候，你就已经光溜溜的躺在我身上啦！”色蝶伪•语重心长状叹一口气，走到沈风阳身后拍着他的肩膀，以安慰的语气道，“看这情况，应该是你的梦游症又犯了。正所谓‘日有所思、夜有所梦’，因为爱我之深想我之切，于是午夜梦回、发情怀春之际，你就情不自禁的走哇~~~走哇~~~，走着走着，就来到你花哥哥的床上啦……” 

            花浪蝶这一番话说得肉麻无比催人欲吐，不过承受力强的沈风阳却只把唇角一勾眉角一挑，转过脸去对色蝶微微笑：“是么？听起来挺有道理的嘛！不过呢，如果我没记错的话，这不是你的床吧？” 

            迟钝的色蝶还没反应过来：“啥？” 
            “这是冷面兄的床哟！”疯羊同志语不惊人死不休。 
            色蝶反应过来，愣了一下，立马往床上一扑，小孩子耍赖皮一样的滚来滚去四脚乱蹬：“不要不要不要！人家不要当炮灰！不许不许不许！你们不许炮灰人家！要嘛要嘛要嘛！人家两个都要嘛！这个也是，那个也是，都是我的呀，我的呀~~~~~~嗷嗷嗷~~~~~~~~啊啊啊啊~~~~~~~~” 

            “哦哦，不闹不闹，乖～”沈风阳无奈的摇了摇头，上去哄赖皮蝶，“我不会炮灰你，你是我哥哥，我怎么会让你被炮灰呢！冷面兄更不会炮灰你，你们都已经有XX之实了，他人那么死板脑子又不开窍，这种人一定会对你负责的，不会炮灰你呀！” 

            赖皮蝶一骨碌挺身坐起，哀怨的桃花眼里水波荡漾：“这些我也知道……可是，在下‘抱得佳人归’的征程实在是艰难哇……就拿昨晚来说吧，小寒宁可风吹露宿满山溜达，也不肯和在下同处同居同床而眠，在下脆弱的小小水晶冰心哇，那真是拔凉拔凉的啊！！！” 

            叹了口气，沈风阳起手给色蝶擦眼泪：“你也知道，冷面兄他就是这么不解风情的人嘛，给他点时间，适应过来了就没事了。” 
            “君~~~君~~~还是你最好了！” 
            色蝶“大鸟压人”的扑上抱住沈风阳，大为感动状放声高歌： 
            “只―有――你~~~~~！能听我说心事~~~ 
            只―有――你~~~~~！能为我解烦恼~~~ 
            只―有――你！能保护我，叫坏人和恶棍无法杀我~~~ 
            你本领最大，就是只有你~~~~！！！” 
            沈风阳被抱到近乎窒息：“喂…太紧了…拜托松开些……” 
            色蝶置若罔闻的继续飙歌：“只、只、只~~~有~~~~你~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
            别怪在下嘀咕~~~你明明是‘兄控’~~别撒谎别否认~~~ 
            投入我怀抱，带上小寒，拼全力三人行~~~~~~~~~~~~~~~~ 
            做死也值得，在下绝•不•后•悔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 



            （109）喂，你以为饭是那么好喂的？！ 

            屋内色蝶正在很high地飚高音的时候，外面传来了分贝更高的“噪音”（对于色蝶而言），打断了他的“个人演唱会”。 
            以高天翔为首的一群十代弟子汗流浃背的撞开门冲入房来，个个面色慌张得好像天塌了一样： 
            “小师叔！！！你在吗？小师叔！！！！！不好啦……” 
            冷不丁就闯入了不速之客，把屋内床上形象不佳的二只惊到。 
            沈风阳何等人也，电光火石之间一个弹指就把床上帷帐放下，挡住内裤歌手花XX和床单听众――他自己。 
            “小师叔，我们可找到你啦！”高天翔等人匆匆忙忙的，也没注意床里面的状况，立马就开始向沈风阳汇报，“小师叔，不得了了，发生大事件了，掌门师尊下令开零级会议呢！除了你以外所有九代金榜以上级别的人都去了，就差你啦！我们到处找你呢！可算找到你了，你快去吧！！！” 

            ――‘零级’会议！危急之最的会议？！ 
            日前的盗宝杀人事件也不过是三级，就算是天风十六年的“冬夜血案”（修炼‘乾坤星罗阵’的七位八代长辈被害）也只有一级，再上次的零级事件，是十年前，上任乾坤门掌门/武林盟盟主/沈风阳外公――林宇轩被杀，乾坤门弟子死亡过百……“零级”程度之重由此可想而知。 

            触动了什么异样的回忆，脑内隐隐作痛，瞳孔有些缩小，沈风阳深深蹙眉，起手用力按住额头。 
            身边的花浪蝶发现了他的不适，关切的看过来：“君君，你咋啦？” 
            “没事。”沈风阳摆摆手，深呼吸了一下，让自己平静下来，才隔着帐子对高天翔道，“知道了。我马上去，你们先出去吧，顺便留个人来照顾花公子。” 

            等高天翔等人都出去后，沈风阳迅速跃身下床，三下五除二的从屋内衣箱里翻出套衣物穿了起来（PS：名剑寒的黑色系衣服）。 
            “我得走了，回见。” 
            床上，花浪蝶利用丝薄内裤摆出性感造型，俩放电的桃花眼一阵狂眨，并恋恋不舍诱惑状咬被角：“快点回来哦，人家会想你滴~” 
            梳理头发的沈风阳在镜子倒影中瞥见色蝶那样儿，额角不禁流下一行汗，胡乱绑了发带就光速逃之夭夭嘹。 

            沈风阳溜场后，色蝶也不知是不是用眼过度，眼皮开始狂跳起来。 
            “‘左眼财，右眼灾’。”穿完衣服，花浪蝶捂着眼皮跳的右眼，在屋子里面坐立不安地照镜子，“在下该不会要倒大霉了吧……” 
            “怎么会呢，花哥哥你吉人自有天佑，肯定不会有事的。”端着餐盘进门来的楚云翩带着真挚的表情，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的望着花浪蝶，“花哥哥，你应该只是没睡足觉，休息不够，所以才眼皮跳的。我给你带来了你爱吃的饭菜和苹果，你多吃点好好补身体吧！” 

            “欧~~~小云你真是个善解人意的好•孩•子哇！！！”花浪蝶看见‘小美人’，立马把眼皮跳的事情忘到了九霄云外，桃花眼立马开始放电+发光，一甩靓发就开始意图调戏未成年少男，“花哥哥我真是越~~~~~来越喜欢你啦……来来来，让花哥哥帮你检查下下身体哈！” 

            楚云翩害羞地颔首，脸上泛起红晕：“花哥哥你真是的，又欺负人家……” 
            色蝶一看‘小美人’小脸红得鲜嫩欲滴，无比娇羞可人，不由得更加春心荡漾，不顾自己腰酸背痛PP疼，强撑着摆起高难度超迷人无敌魅力的帅姿：“啊呀呀，小云哇，花哥哥这不是欺负你，这是关心你，要知道，像你这么大的美少年呢，正值生理和心理问题最多的时期……你花哥哥是看你下盘虚浮，面色偏白，有调理不当作息紊乱之相，所以才主动提出为你检查身体，为你增强体质预防疾病嘛！” 

            楚云翩听得花浪蝶一言中的，不由瞬间心中一慌，拿餐盘的手微微抖了一下，但是他立马恢复镇静，继续羞赧的样子和色蝶说话：“那我可能是因为最近蚊虫太多所以晚上没有睡好吧，谢谢花哥哥为我操心，我会注意身体的。” 

            “啊，说起来，你的房间在阴面是吧，别担心，花哥哥帮你去换个阳面的房间，这样蚊虫就少啦！走走走，反正花哥哥我现在也没事干，不如去帮小云你搬家吧！”色蝶忽然精力充沛起来，兴致勃勃地拉住楚云翩。 

            “不！我不要换房间！！！”楚云翩下意识的大声拒绝，但马上反应过来自己的失态，连忙细声细气的解释，“我一直睡现在的房间，已经睡习惯了，所以不用麻烦换房间了，不过还是谢谢花哥哥。” 

            色蝶本来就是信口说说，见楚云翩不肯也便算了，他当然不知道，楚云翩之所以坚持要睡现在的房间，是因为那个房间的床下被其动了手脚，藏着一具仿照沈风阳而做成的木偶，而楚云翩之所以有调理不当作息紊乱之相，就是因为其利用木偶纵欲过度…… 

            “说起来，风哥哥和名少主怎么没有和花哥哥你在一起呢？”楚云翩放好饭菜，不知有意还是无心地问了一句。 
            “‘寻寻觅觅,冷冷清清,凄凄惨惨戚戚’……”刚想开吃的花浪蝶被说中痛处，放下筷子开始长吁短叹兼捶胸顿足，“唉，苦~命~~哇~~~君君留我只身一人形单影只，小寒宁可露宿也不和在下同房，这个也是那个也是，全都不懂在下的孤单寂寞，啊啊啊啊……如何教我不心伤！” 

            “风哥哥事务繁忙，难以得闲也是没有办法的；名少主为人冷清，素来独来独往惯了……”楚云翩上前执起筷子端起碗给花浪蝶贴心的夹菜，“不过，花哥哥你也不要太难过，你想要人陪的话，小云随时可以陪你的。” 

            “哇~小云真好！”色蝶伸出狼爪接碗筷，顺便对人家的小手揩油吃豆腐，满意的看着楚云翩玉颊红了又白白了又红，在他眼里看来如雪映霞，正是名副其实的‘美人如画’，“来来来，小云你坐我旁边一起吃。” 

            楚云翩故作娇羞态，一双波光潋滟的大眼欲擒故纵的瞄色蝶一眼，便慌慌的把头低下去，蚊子样的小细嗓子喃喃：“小云不吃了、小云吃过了……小云坐在旁边看花哥哥吃，就、就行了……” 

            这一下色蝶心底被挑逗得兴奋过度，表面上却也装模作样地把碗筷一放：“小云不吃，那花哥哥也不吃啦！” 
            “那、那怎么行呢……”楚云翩一副手足无措的模样，楚楚可怜地看着色蝶，一双漂亮的大眼睛里泪花四迸，“花哥哥，你是不是嫌小云做的菜不好吃？” 

            “啥米？！这些菜你做的？”色蝶双眼瞪大，见楚云翩抽泣着点头，他眼珠一转，嘿嘿笑起来，“小云你别哭，其实呢，花哥哥不是不吃哇，其实呢，花哥哥是手受伤了，其实呢，花哥哥吃饭不太方便，其实呢，花哥哥是希望你能够帮花哥哥一下，其实呢，你喂花哥哥吃饭就啥问题都没啦！” 

            “那花哥哥你更要多吃点，伤才能好得快。” 
            楚云翩高兴状擦干眼泪，再次拿起碗筷，夹起一块糯米鸡肉往色蝶嘴边送。色蝶‘啊呜’一口吞掉，内心笑开了花。 
            一顿饭喂完，色蝶打着饱嗝挺着鼓鼓囊囊的肚皮（注：色蝶为了讨‘小美人’欢心，把全部饭菜都‘清空’了）上床挺尸，头刚靠枕就响起了震天响的呼噜声。 

            理着桌子的楚云翩丢开抹布，走到床边得意的笑起来：“花哥哥，不好意思啊，我做菜的时候不小心多加了些催眠散，你就趁现在好好睡会儿吧，等到了柳玉郎那儿，你可就睡不安稳咯！不要怪我不念情面，是你抢我的风哥哥在先！翔哥哥他们眼睛笨，我可没有，刚刚我都看到了，你和风哥哥睡在一起、什么都没穿！你当我是什么都不懂的小孩子吗！我可没你想的那么天真，人我都杀了多少个了，不在乎再多害一个！直接杀了你太便宜你，把你丢给柳玉郎，他一定饶不了你，你就等着受罪到死吧！” 


            另一边，出了九区的沈风阳，并不是如高天翔他们所期望的往上走、去十区的会议地点，而是直奔九区区外人迹罕至的荒山野地。 
            当确定四下无人之际，沈风阳迫不及待的止步、回身、仰头，抬臂。 
            一只在天空盘旋已久的黑鹰，高亢地鸣叫了一声，对着他俯冲下来，准确地落在了他的手臂上。 
            摸了摸黑鹰，沈风阳轻车熟路地从它的脖颈处羽毛的遮蔽下取出了一只锦囊，又从锦囊中取出了一张纸笺，上书： 
            “凤栖楼出事，修、周、谢、苏、段、燕均生死不明，速来。” 
            沈风阳缓缓的眯起了眼，被睫毛的阴影模糊的琉璃双眸似乎有些走形。 
            “小丸子，你先回去……” 
            黑鹰歪了歪头，双爪一蹬，扬翅腾空，渐渐飞远。 
            仿佛是被刺眼的阳光恍惚了眼睛，沈风阳的睫毛颤了一颤，闭上眼抬起脚往后退了几步。 
            然后，他猛地回身，拔脚奔向地平线上的那间小木屋。 
            撞开破旧的木门，沈风阳直奔进屋，顾不上粘到身上的灰尘和蛛网，他在垃圾成堆的屋内疯狂的翻找着什么。 
            终于，他舒了口气，被尘土糊花的脸上绽开了一个笑容，明亮的目光盯着手上的那个物体―― 
            ――一只老鼠。 
            毛茸茸，软绵绵，热乎乎，还一直吱吱叫的老鼠。 
            “你好，小家伙，真高兴见到你，从今以后，你就叫‘米奇’了。” 
            沈风阳手中握着老鼠，大步流星地走出木屋，跳下屋侧斜坡，来到一面凹凸不平杂草丛生的石壁前，确认方位后，将老鼠赶入了一个小洞中…… 
            伴随着轰隆隆的响声，石壁中心凹陷，移位，露出一个长方形的洞口，沈风阳瞥了一眼脚下，踩着固定的位置一步一步的向内走去。 
            进得洞内，沈风阳弯腰从洞门下方小洞中取出老鼠，又是一阵轰隆隆，洞门合拢复原，登时洞内黑暗一片…… 




            （110）还记得“无脸毛男断肠人”吗？其实人家是个大大滴美男…… 

            过了正午之后，天色便渐渐的阴了下来，层层厚厚的云群，不断的遮蔽着日影阳光。 
            到了下午，风力渐强。乾城郊区荒原上，阵阵冲击将地面的茅草打得伏地不起，卷着干草的泥块在地面翻滚、跳跃着。阴霾笼罩的草地中心，一株孤独的垂死枯树下，有一个吹箫的人却始终立在那里不曾离去。 

            吹萧的青年男子长眉凤目，高鼻丰唇，身材颀长，气质高雅，端的是一极品美男。只是刚从“无脸毛男断肠人”恢复美男形象的他，尚来不及摆脱阴郁与憔悴，于是肤色苍白，又穿一身雪衣白衫，银色发带伴一头棕红色长发随风翻飞，只身立在一片昏暗的土地上，显得格外的孤寂凄冷。 

            他的箫声，伤感多情如青鸟喉中的啭歌，抵抗着猎猎的风声，在风云变色的苍穹下艰难地传送，描述着红尘情殇，诉说着世间心伤。 

            ――闻人雅，男，二十二岁，当今武林帅哥榜其一“四大公子”之“梵音公子”，是女性向门派“百合宫”的惟一男性，从小就是出名的音乐神童，擅长各类乐器演奏，且拥有天籁歌喉，因为相貌古典、气质优雅、性格温和、才华洋溢……最主要的，因为他非常非常非常尊重女性，所以广泛受到各年龄层女性的欢迎和喜爱。不过此人在天风十六年时因个人感情问题背叛了百合宫，把他自个老母都给气死了，从此之后就在江湖上销声匿迹了。 


            一曲终了，天色却更阴沉，隐隐约约已有豆大的雨点落下。 
            水珠打湿了他额前的乱发，沿着发梢滴落，在眼角停留片刻，便再次滑落到腮边，仿若泪珠低垂。 
            “晓月，你在天上还好么？还记得我们以前琴箫合奏、曲终天晴的事么？你看，现在你不在了，只剩我一个人，我真的好无能为力……晓月，你在那边不要怕，等我办完了事，我就去见你，我们就可以再在一起了……” 

            起指弹去雨珠，闻人雅叹息着将玉箫置于怀间，按下了身后枯树的机关，伴着地面的凹陷徐徐下沉，进入地面下的洞穴之中。 

            百年大战后，武林盟一直以为玄冥教真正退出了中原，然而，事实上，玄冥教却从未离开。 
            他们之所以很隐蔽，是因为他们在地下――地下世界――洞穴。 
            恐怖的是，这些洞穴，遍布整个中原。 
            就拿武林盟的中心城市乾城来说，玄冥教众上了地面，就是平常人，他们生活在武林盟人周围，也许是路人，也许是小贩，也许是武林盟弟子，也许是武林盟要人……但是，他们都有着另外的地下身份，而在地下，又有地下世界的生活规则。 

            深藏在地下的洞穴错综复杂四通八达，几乎与地面上的世界无异，有植物有动物，有大道有小径，还有各式各样的隔间可以做各类功用，甚至有些区域还有滤镜机关传送地面上接收的阳光月光，其他无光区域也在每面穴壁上整齐有序的镶嵌着照明用的火把。 

            现在因为是阴雨天用不了滤镜，所以所有区域都是用的照明火把。 
            地下大道和地面一样都是来往人群川流不息，却没有说话声，只有脚步声，道上人人都是斗篷加面具，不知真面目。闻人雅披上银色斗篷，又带上了银色面具，混入人群中。 

            当拐过几道弯之后，闻人雅来到一个隔间前，拉下门铃拉手（注：拉手在外，铃铛在内，外拉里响）。 
            等铁门的监视孔打开，闻人雅报出通行令，三重的铁门才重重打开，放他通行。 
            穿过一个狭窄的通道，闻人雅在下一个挂满银色斗篷和面具的房间内褪去累赘，对着落地镜理好行装，这才继续往前走去。 

            当闻人雅掀开珠帘走入一间大理石壁的房间内，入眼的便是那张圆形大床边围了里三层外三层的百合宫宫女们，正在叽叽喳喳七嘴八舌： 
            “我们可以就这个人来玩个游戏，叫做：找找眼睛在哪里……” 
            “哈哈哈，笑死了，不过他眼睛真的好小哦！” 
            “这个矮的白白胖胖的还软绵绵的，按一下弹一下，比球还好玩呢！” 
            “呀，真的耶，好好玩啊！” 
            “最高那个人就完全相反，浑身硬邦邦的，戳都戳不动。” 
            “是哇，他的手臂比我大腿还粗呢！” 
            “你看你看：他的肚子，像不像一个大乌龟壳？” 
            “我觉得右边这个长得好像猴子哦！” 
            “他是不是传说中的孙悟空呀？” 
            见室内气氛活跃，闻人雅也好奇的插嘴问道：“姐姐们，你们在看什么？” 
            听得熟悉的磁性声音响起，宫女们立马鸦雀无声，低眉垂首地排列整齐，到闻人雅身前恭敬地行礼。 
            对此场景，闻人雅表情转为苦涩：曾经，在自己出事之前，和所有的宫女们都是那么亲近……而现在时光变迁物是人非，自己再怎么努力，也溶入不了她们的氛围了…… 

            叹了口气，闻人雅起眼望向床上，却见床上躺着四个不省人事的男子，最左边一个小眼睛瘦子，旁边一个营养过剩的矮胖子，再过去是一个体型高大的肌肉男，最右边一个满口乱牙的猴脸男。 

            在闻人雅的记忆范围内： 
            瘦子――看上去面熟――‘天下第一美少年’跟班的 
            胖子――完全没认出――虽然是正版‘天下第一美少年’ 
            肌肉男――很熟很讨厌――曾经砸过他演唱会场子的野人暴力狂 
            猴脸男――似乎有印象――曾经试图偷他荷包+玉箫的街头小混混 
            不错，这四人正分别是周星星、修琳琅、燕惊鸿和谢飞飞飞。出事时他们和苏段二女的确都在凤栖楼，但却并没有受伤，而是在案发第一时间被百合宫通过地道营救了回来。 

            闻人雅正打量着这些外来雄性动物之时，对面的通道传来了他的姐姐――百合宫宫主――闻人嫣的声音。 
            “……全部都完好无损，只是为了避免麻烦，本宫点了他们的昏睡穴而已……男的在这边，主上请。” 
            ――‘主上’？是‘那个人’！ 
            闻人雅微微一愣之际，珠帘已经被一只纤纤玉手掀开，一个身裹金色斗篷、面戴金色面具的人迈着缓步进了来，接着身穿白纱长裙覆着面纱的闻人嫣也松开珠帘进了来。 

            闻人雅见状连忙率众宫女将双手分别划过半圈，高举过头顶，手心向内、左上右下的合起――这是玄冥教派的行礼方式（崇玄派左上右下，崇冥派左下右上），合手的高度对应被行礼者的地位，而举过头顶的礼节就是给最高地位者的了。 

            “参见主上！” 
            ‘主上’点了点头，闻人嫣会意便让众人收势，然后跟着‘主上’往回走去。闻人雅余光瞥见他们要走，刚想松一口气，明明背对着他的那人却伸出了一只戴着金色手套的手，食指轻轻松松的那么一勾。 

            意思很明显，闻人雅不容拒绝，只得小心翼翼的跟上去，两手却下意识的拽住了腿侧衣袍，当穿过若干通道来到尽头的房间里面后，他手心的衣料已然湿透。 

            房内中心一张圆形大床，左边是石桌石椅，右边橱柜等，四壁还挂着水晶制品的装饰物和芬芳类干花植物。‘那个人’欣欣然坐在了离床最近的石凳上，闻人嫣则立在了他身后。闻人雅面对他二人而立，虽然低着头看不见‘那个人’，但闻人雅还是敏锐的感觉到‘那个人’面具后的眼神落在了自己的身上，双腿竟有些不听话的颤抖起来。 

            “都坐。”那人手一请，被金属面具传的失质的声音响起。 
            “谢主上。” 
            闻人嫣在那人左边位置上款款坐下，闻人雅压抑着紧张情绪，欲坐到他姐姐左边，脚才刚往左迈出一步，闻人嫣已经砸过来一个眼色，令他不得不违心的坐到那人右边的位置上，硬起头皮听那厢他老姐汇报。 

            “主上，你也看到了，司空瞬四处制造血案，而且都是滥杀无辜，实在是无可救药了，相比之下，冥魇隐虽然疯癫荒唐、残暴无道，但总体而言对玄冥圣教还是功大于过，直到这三年他荒淫过度才让教内分裂分子占了空子，把司空瞬这种变态傀儡捧了上来。可如今，司空瞬已经不受控制，开始肆意妄为，冥魇隐也不管，就这么撇下烂摊子一走了之了。可鬼谷为首的极端崇冥派还是盲目拥护司空瞬上台继任玄冥圣尊，我们若是听之任之，玄冥圣教必将在司空瞬手里灭亡……现在的情势已经逼得我们这些下属教派不得不靠自己的方式寻找解决危难的法子了，所以我宫此番才与伊贺忍、阴阳门联合，拥护主上您上位，为玄冥圣尊！” 

            “是这样么？”那人微微侧脸，脸上的金质面具幽幽泛光，金属质的声音淡然不惊，“原来又是要借我的名义么？” 
            “事到如今实在是别无它法，求主上应了我们吧！”闻人嫣忽然猛地下跪恳求道。 
            看到自己一向心高气傲的姐姐居然如此下跪求人，闻人雅很是一惊，但随即很快反应过来，也咚一声跪了下来：“求主上了……” 
            “我不喜欢求人，更不喜欢被人求。”那人不为所动的起身，悠悠然起脚便要离去的样子。 
            闻人雅跪的离他近，一急之下便伸手去拉他，但手刚刚碰到他的斗篷边缘，便想到自己和此人的地位差距，如被钉子扎到般撤了手。 
            “性急误事，耐心成事。”那人自斗篷下露出半只带着金色手套的明晃晃的手，对着闻人雅微微一动手指，闻人雅便像被什么力量抬了一把似地站了起来，见闻人雅死埋在胸前的头上汗水不住的流，那人轻声嗤笑道，“请人帮忙，总得给人时间考虑，不是么？” 

            可闻人雅才一抬头的工夫，那人早已消失。 
            “一身臭汗，脏死了，别靠过来！”闻人嫣斜着凤目瞪视闻人雅，嫌恶的捂着鼻子走向门口，冷冰冰的语气道，“老规矩，别忘了今晚该做什么，去，洗干净点，别丢百合宫的脸。” 

            “是，阿姐……”闻人雅轻声应着，满眼尽是忧悒。 

            （111）色蝶语录：‘美人如花隔云端，只有在下看得穿’ 

            当花浪蝶听着入窗的狂风暴雨声醒来，打了个大大的呵欠、睁开他迷糊的桃花眼之际，入眼的是这样的景象： 
            画着鸳鸯嬉戏图的纱质屏风前，玫瑰香炉妖妖袅袅的烟雾后，摆着一超大型浴桶，有美人□□出浴…… 
            水珠四溅间，一切都在色蝶眼中以慢镜头播放：甩发、抚背、扭腰、摆臀…… 
            两行蚯蚓般的鼻血，自色蝶鼻中蜿蜒滴下： 
            “‘美人如花隔云端，只有在下看得穿’……” 
            美人转身，慢镜头播放继续中： 
            ――湿漉漉的腿来湿漉漉的腰~~~湿漉漉的胸啊湿漉漉的点~~~湿漉漉的脖子上湿漉漉的脸~~~湿漉漉的脸上湿漉漉的筋……欧，天哪，湿身诱惑真要命！ 

            “咦，等等，有啥米不对劲！” 
            再来一遍！ 
            ――湿漉漉的腿来湿漉漉的腰~~~湿漉漉的胸啊湿漉漉的点~~~湿漉漉的脖子上湿漉漉的脸~~~湿漉漉的脸上湿漉漉的筋……湿漉漉的筋……筋…… 

            “筋？筋！筋！！！” 
            色蝶猛地从软绵绵的舒适大床上鲤鱼挺尸般跳将起来，这才发现他自己□□，立马‘花容’失色捂住重要部位。 
            “花、浪、蝶！你终于醒了！哼哼哼哼……呼呼呼……嚯哈哈哈～～～～～”出浴的‘美人’□□着身体向色蝶走来，边走还边发出让色蝶鸡皮疙瘩掉一地的阵阵奸笑声。 

            盯着对方脑门那条随着奸笑声不断抽动的青筋，色蝶的脸部也开始抽筋，连完整的一口气把一句话讲清楚都困难起来：“柳、柳老二、你、居然、你、老天、爷爷、你、酱紫、对我、为啥、米、哇，天、妒、英、才、妈呀、我想回、家家、君君君、小小寒、神神仙、鬼也行、谁谁、救救我、吧、吧、吧……” 

            “呼呼呼嚯哈哈哈～～～花浪蝶你这淫贼，今天人鬼神仙都救不了你啦！你死定啦！”柳玉郎得意地笑、得意地笑，脑门的筋也得意地抽、得意地抽。 
            “怎么、会、酱紫！”色蝶全身都抽起筋来，“你、不是、被禁……” 
            “我是被禁了，不过不是监禁，是软禁……我靠，到底是哪个贱人陷害本少！要让本少查出是谁，非得将此贱人碎尸万段不可！”提起此事，柳玉郎立马发飙，N记手刀连环劈上，把床边一排红烛切成无数份N段。 

            色蝶被暴走柳玉郎一吓，不再抽筋，脑子也清醒了些，灵活的桃花眼立马迅速扫视四周，寻找逃出生天的法子。 
            门在后边，窗子在前边，敌人在旁边……敌人转身了，好机会，开溜！ 
            哗――铁链声。 
            磅――摔倒声。 
            “啊啊啊啊啊啊，居然在人家雪白粉嫩吹弹可破的小细腿上绑这么粗这么大这么沉这么丑的铁链！柳老二你这死没人性的乌龟王八蛋@#￥%%^@!#%&(*)^%#$@!+=&&*！”色蝶捂着摔爆飚血的鼻子对着柳玉郎一阵狂骂。 

            柳玉郎玉面森冷，嘴角下垂，神情充满讽刺地嘲笑摔得趴地不起的花浪蝶：“你这只狡猾的死蝴蝶！终于落本少手里了吧，看你这回还有什么办法逃！” 
            “呜呜……柳少，我知错了，我不逃了，我从了你便是，求求你温柔点，不要弄痛我哦……”色蝶忽然捂脸抽泣，乖乖的爬到了床上，还自动打开了双腿，“来嘛，柳少~~~” 

            ――不好！这只滑头蝴蝶要耍花样！ 
            经验告诉自己要当心这种状况，柳玉郎警惕的退开距离、盯着床上躺平的色蝶，脑子里思考着接下来可能发生的意外。 
            殊不知此刻，花浪蝶正是利用柳玉郎为人多疑的特点，故意为之拖延时间的。 
            见柳玉郎中招，色蝶心里开乐之余，脑里也在飞速想着自救方法，当然了，有“他救”方法的话就更完美了。 
            ――伟大的如来，释加牟尼，玉皇大帝，王母娘娘、观音菩萨……今天值班的那位，请保佑在下哇，赶紧送个人来救我吧！君君、小寒，或者随便哪位少侠大侠巨侠都行哇……拜托~~~拜托~~~快点快点来人哪~~~~~~ 

            色蝶正在祈祷，忽然，响起了敲门声。 
            “禀告少城主，我们发现了沈风阳……” 
            “什么？！”“啥米！？” 
            柳玉郎和花浪蝶同时惊起。 
            柳玉郎面色难堪、气得咬牙切齿；花浪蝶面露狂喜、笑得龇牙咧嘴。 
            门外仆人接着补完句子：“……在郊区发病晕菜了，我们就把他带回来了。” 
            轰隆隆，外面响起好大一个雷啊…… 
            “‘发病’！？”“‘晕菜’？！” 
            柳玉郎和花浪蝶同时变脸。 
            柳玉郎面露狂喜、笑得龇牙咧嘴；花浪蝶面色难堪、气得咬牙切齿。 
            “呼呼呼嚯哈哈哈～～～天助我也！剩疯羊，你这病发得好！发得正正好！”柳玉郎兴奋不已，笑得声音尖了八度，“你们，把剩疯羊丢进来！给我把房间重新布置一番，本少双喜临门，要好好庆祝！” 


            一炷香的时间后，床边新布置的红烛烛影摇曳，映得满屋妩媚柔亮，床上新换的顶级丝绸床单雪白，让人生出无限遐想。 
            水青色睡袍着身的柳玉郎挺胸叉腰，得意洋洋的看着家仆把两只待宰羔羊放平在他的华丽大床上。 
            花浪蝶一头暗红色卷发披在背上，身穿一件网纹状的紫色情趣长袍，可怜的右腿脚踝上缠着粗铁链，铁链的另一头固定在墙壁上。 
            昏迷着的沈风阳才刚从浴盆里面被捞上来，琥珀色的潮湿长发旖旎的贴在□□的身体上，双手手腕被精钢锁锁起，分别用铁链吊在两头超粗的铁制床柱上。 

            “柳老二，原来你喜欢玩虐待，真变态！”花浪蝶徒劳地摇晃着沈风阳手上的锁斜眼鄙视柳玉郎。 
            “哼，对你们不用非常手段，怎能解本少多年心头之恨！” 
            柳玉郎冷笑一声，推开身边屏风，露出墙上挂的一排□□用具，他走过去挑了挑，取下了一根最粗最糙打人最疼的鞭子。 
            花浪蝶一看柳玉郎杀气腾腾的挥着大鞭子过来了，当下倒吸一口冷气，心下想道：虽然我只被绑了一只脚，可是我绝对不能躲！君君两只手都被固定了，他有飚血症，而且现在还发病，要是由着柳老二打的话，他可就玩完了…… 

            想毕，花浪蝶便下定决心地往沈风阳身上一扑，闭上眼睛咬紧牙关准备自我牺牲。 
            眼看柳玉郎举起了鞭子，这一鞭就要狠狠抽下去时，说时迟那时快，门外又响起了敲门声。 
            “禀告少城主，我们发现了名剑寒……” 
            “什么？！”“啥米！？” 
            又一次，柳玉郎和花浪蝶同时惊起。 
            又一次，柳玉郎面色难堪、极度不安；花浪蝶面露狂喜、极度开心。 
            又一次，门外仆人接着补完句子：“……遍体鳞伤非常虚弱地倒在郊区，我们就把他带回来了。” 
            哇，轰隆隆隆，这次外面响起的雷更是大啊…… 
            “‘遍体鳞伤’！？”“‘非常虚弱’？！” 
            于是柳玉郎和花浪蝶又一次同时变脸。 
            柳玉郎面露狂喜、极度开心；花浪蝶面色难堪、极度不安。 
            “三喜临门！三喜临门啦！！！呼呼呼嚯嚯嚯哈哈哈～～～”柳玉郎恨不得全世界都知道他今晚走大运，嗓门大过外面雷雨声N倍。 

            于是，又一炷香后，床上多了一个穿黑色纱质透视装的名剑寒，脖子上套着铁项圈，连着的铁链固定在床尾铁柱上。 
            名剑寒虚脱过度，本来并不十分清醒，但适才被柳玉郎指使仆人们又是清洗身体又是灌散功汤的，倒是渐渐地恢复了神智，等完全回过神来时，却发现自己已然落入虎口，身边还有两只同样境地的待宰羔羊。 

            花浪蝶摇着名剑寒喊了半天终于有了回应，热泪盈眶地抱紧他：“小寒，我终于见到你了！你怎么了？谁把你欺负成这样的？……” 
            “你们很快都会被‘欺负’得更惨！”柳玉郎被无视，脑门青筋爆起，一鞭子抽了下来。 
            花、名二人都在床尾，还没反应过来，床头沈风阳的脸上已经多出一道触目惊心的裂痕，鲜血汩汩的流出来。 
            “柳老二你个混账王八蛋！故意一上来就打他！还专打他的脸！你存心毁他的容！你明知他有飚血症，一受伤就会血流不止！他会死的！！！”见沈风阳被打，花浪蝶完全失控，一边慌乱的扯着床单扑过去帮沈风阳止血，一边用充血杀人的眼神对着柳玉郎叫嚣着，“君君要是有什么三长两短，柳老二，我不会放过你！就是死了也不会放过你！” 

            从来没有见过这样的花浪蝶，柳玉郎一时呆住。 
            一切发生太快，名剑寒本来第一反应也是要去给沈风阳止血，可是见柳玉郎楞了一下，便乘机一掌击过去。可惜他此时不仅体虚，还被散了功，于是那一掌不但被柳玉郎轻松躲过，自己还反倒被柳玉郎抽了一鞭，胸口黑纱被抽裂，青紫斑驳的皮肤上肿起一道血痕。 

            “省省吧，你们三个现在不过是本少随时可以捏死的蚂蚁，不要做无谓的反抗了，哼哼哼哼……”柳玉郎皮笑肉不笑的扫视了一遍三人，眼神锁定沈风阳扬鞭。 

            察觉柳玉郎意图，花浪蝶连忙挡到沈风阳身前，却不料名剑寒竟忽然出现一把抱住了他。 
            “啪！” 
            名剑寒背后衣料裂开，又是一道红痕。 
            花浪蝶扶住名剑寒，拂开他脸上凌乱的黑发，心疼地凝视入他的眼：“为啥米替我挡？” 
            “我没有替你挡。”名剑寒语气冷淡的说着，一双黑眸却盯着身下被沈风阳的鲜血染红的白绸床单。 
            “呵，还真是一出精彩的好戏，我成全你们，来，继续！”柳玉郎话音刚落，一出手就是连续三鞭。 
            名剑寒首当其冲，却被花浪蝶抱住一个转身，让这三鞭都落到了色蝶的身上。 
            “啊啊啊啊啊啊啊啊！痛死啦~~~~~~~~柳老二你个死变态臭变态烂变态！用这么变态的方式折磨人！”花浪蝶龇牙咧嘴连连叫骂。 
            “怕痛鬼一个，居然还好意思逞英雄帮人挡打？”丢给花浪蝶一个鄙夷的眼神，柳玉郎嗤笑着，又开始连环抽打起来。 
            “我、我跟你拼了！” 
            花浪蝶一声大吼，张牙舞爪地就往鞭影下冲，居然还真让他给抓住了鞭子，和柳玉郎拔起河来。柳玉郎见色蝶死缠烂打，便飞起一脚踢向他下盘，幸有名剑寒及时出手，猛地推开了色蝶让他躲过一劫。但总的来说，这次反攻算是失败了，夺回鞭子的柳玉郎火气更甚，一鞭一鞭虎虎生风的朝沈风阳抽来。摔倒在墙角的色蝶来不及去挡，急得大声惨叫，却只能眼睁睁的看着沈风阳脸上又多出两道飚血的裂痕。而接下来的鞭打，便全落到了已经扑到了沈风阳身上的名剑寒背上。 

            鞭子破空的呼呼声，击打在皮肉上的啪啪声，纱衣的撕裂声，压抑的呻吟声……在交织的周围声音和床的震动影响下，本来毫无反应的沈风阳在恍惚中艰难的颤动着唇，逸出细微的声音： 

            “……哥哥，我好痛……” 
            “哥哥来了，君君不要怕！”花浪蝶跌跌撞撞的上前，也扑在沈风阳身上，却发现，沈风阳额头、鼻梁、脸颊的三道裂痕已经让他看上去完全毁容了。 
            一行眼泪从沈风阳紧闭的右眼中缓缓流出：“……哥哥，救我……” 
            “‘哥哥，救我’……”柳玉郎鬼腔鬼调的重复了一遍，更高的举起了鞭子，“你哥哥早死啦，你下地狱去找他吧！” 
            鞭子，忽然甩不动了。 
            柳玉郎诧异的看去，却见窗台上，多出了一个人，金黄的长发，雪白的皮肤，鲜红的嘴唇，整齐的牙齿咬着鞭子的尾梢，鞭上的血流过他齿间，滴在他唇角。 

            “谁说我早死了？” 
            一道闪电划过，将那人身影映的煞白。窗外风急雨骤，扬起那人血红色的衣裳，粹白色的轻纱，他的衣袂和发丝如同他前行时的步伐，轻盈得像是一只游荡人间的鬼魂。 

            “沈、沈风华？！鬼！鬼啊！！！来人――――来人――――――” 
            柳玉郎吓得脸色发青，放弃鞭子便要夺路而逃。可是他刚一转头，去路就已经被那鬼挡住。 
            床上花浪蝶也瞪大了一双惊得走形的桃花眼，结结巴巴的指着那鬼：“卿卿？！你真的是卿卿吗！” 
            名剑寒挨的鞭数最多受伤也最重，但却也还清醒，一看到那鬼，他就知道了那是冥魇隐――那个欺骗折辱他多次的恶魔！ 
            “……哥哥，我痛……”满脸鲜血的沈风阳呢喃着，又是一行眼泪滑落眼角。 
            “我弟弟身体的脆弱度是常人的五十倍，对痛感的敏锐是常人的一百倍，他发一次烧都会痴呆一年，他割破手指的流血量放在常人身上就会失血过度致死……我是他最亲的哥哥，没有人比我更疼他爱他……只要他想要，我就都给他……”冥魇隐面目狰狞地逼视着吓得屁滚尿流的柳玉郎，缓缓抬起了手直指向他，金色的指甲闪着刺眼的光，“可就是你们这种人，你们这种人和我抢弟弟！我真想把你们这种人杀光！可是我没有！为什么？因为他想要，他想要你们活着，活得好好的，因为他说你们也是哥哥……什么哥哥，除了我之外哪里还有什么真正的哥哥……你们一个个的都是欺骗他，都是利用他，玩弄他、虐待他！” 

            爬到无处可逃，柳玉郎缩在墙角哆嗦：“我，我、完全听不懂你在说什么……” 
            “我好像听懂了一点……”克制着自己的激动和紧张情绪，花浪蝶诚挚的上前，“卿卿，虽然我不明白你为啥米这么愤怒，不过请你相信我，我会做君君合格的好哥哥的，我不会……” 

            “不会什么？你分明一直都在利用他。”冥魇隐侧目，幽蓝的眼底寒光一闪。 
            “不，我没有……等等，你、你不是卿卿，卿卿眼睛是绿色的才对。”发现了眸色的差异，花浪蝶迅速惊异的后退，“你是谁？为什么和卿卿长得一模一样？！” 

            “他是恶魔。”吐出一口血，名剑寒强撑着起身，仇恨的目光投向冥魇隐。 
            “你、你到底是不是鬼？”柳玉郎战战兢兢的问道。 
            “……”冥魇隐没有回答，他的目光绕过床边的名剑寒，死死的盯着沉睡在血泊中的沈风阳。 
            花浪蝶也回头看向床上，却见沈风阳的睫毛一直在以奇怪的节奏弹动，手指也异常地动来动去，便问道：“君君他怎么了，他是不是快醒来了？” 
            ――太好了，他还活着…… 
            床边的名剑寒苍白的脸上浮起欣慰的笑意，瞬间又恢复冰冷：“我来叫醒他……”言毕，便要伸出手去，然而，他的手还没来得及伸直，脖子上的项圈忽然一紧，铁链上一股拉力把他整个人向后拖去。 

            看着摔倒在自己脚下的名剑寒，右手二指捏着铁链的冥魇隐满意一笑，对着对面看呆了的花浪蝶扬起了左手，一根一根的收拢左手五指，合指的同时以低沉的魅惑的声音一个字一个字的道： 

            “我、们、该、走、了。” 
            唰―― 
            又是一道强光闪电破空劈来，煞白了整间屋子。 
            强光中花浪蝶目瞪口呆地看见，冥魇隐的瞳孔变成线形，而他猛然张开的五指，指尖竟然都不再是指甲，而是一寸多长的金色利爪！ 
            那金爪锋利无比，以迅雷不及掩耳之速切断了囚住花名二人的粗大铁链。然后冥魇隐用右手握住还绑着花名二人的那半截链子，不由分说便拖着他们奔向风雨飘摇的窗口。 

            “不！！！风阳――”伤痕累累的手伸向沈风阳的方向，名剑寒的双眼渐渐模糊。 
            “带上君君……啊啊啊啊啊啊啊――――――”花浪蝶还想说些什么，一阵无边无际的失重感夹杂着暴雨狂风，直让他头晕目眩血气上涌晕了过去。 
            事后回实地考察时色蝶才知道自己当时会晕的原因：因为他们窗口下的是悬崖，其距离就是乾坤门九区到一区的垂直高度…… 


            （112）不是沈风阳，而是…… 

            唰―― 
            又是一道强光闪电破空劈来，煞白了整间屋子。 
            强光袭来，受惊的柳玉郎本能的捂住了脸。等他颤抖着一点一点的移开手，却发现屋里面已经只剩了二个人：一个是缩在墙角里的他，另一个是躺在床上的沈风阳。 

            沈风阳在抽筋，至少看上去是如此。 
            他全身都是这样，仿佛肌肉在条件反射般，以一种奇怪的频率抽动着。 
            “少城主，什么事？” 
            散乱的脚步声响起，手下们慌慌张张的冲进屋来， 
            柳玉郎害怕的情绪转为激动又转为愤怒，他捡起掉落在地上的鞭子，抽打手下们。 
            “一群饭桶！本少养你们干什么吃的！本少叫你们没听见？！耳朵聋啦？动作这么慢！” 
            手下们纷纷跪地求饶：“对不起，少城主，是外面雷雨声太大……小人们知错了！小人们再也不敢了！” 
            忽然，一个手下指着沈风阳尖叫起来：“少城主你快看，那个人他在变色……” 
            “大惊小怪！吵什么！”柳玉郎教训完手下，回头看去，却看见了一件从未见过的事情。 
            柳玉郎知道沈风阳会变色，那家伙天生是白肤金发蓝眼，体质弱得不行，后来吃多了补药才能习武，但外貌也因此成了世人所见的模样，然而，他只要一沾酒，立马又会被打成原形。因为柳玉郎常常用酒暗算沈风阳，所以沈风阳变色的样子，他是见过的。 

            回到此时此刻，沈风阳又在变色，可却不是柳玉郎熟知的那种由深到浅的‘褪色’！ 
            琥珀色的长发，如宣纸吸收墨汁的效果一般，由发根开始转为黑色；同时他的皮肤却如被漂白一般由蜜色转白，但不是健康的雪白，而是病态的煞白！他手脚的指甲，更是不仅颜色变黑，还变的更长更利，就好像――兽爪……最可怕的是，床上和他身上、脸上的血，竟然如有生命一般移动起来，渐渐渗回到他的皮肤中去，同时裂开的伤口自行合拢、痊愈，很快他的脸便完好如初，周围也没有留下任何血迹……同时，床边内外三圈的蜡烛，火焰的摇曳幅度越来越大、越来越剧烈！ 

            “你、你这个怪物！我杀了你！！！” 
            一把抽出身旁手下的佩剑，柳玉郎对准怪物的眉心狠狠的插下去。 
            然而，剑尖，却在那怪物额头上方一指处凝固，再也无法继续下移。 
            密长的睫毛猛地弹开，他裂开了双眼，灰色的瞳仁由外向内转成蓝色，瞳孔上下拉长为线状。 
            同时，蜡烛的火焰颜色全部由红转蓝。 
            “怪、怪物……”与怪物面对面的柳玉郎惊恐地松开定住的剑转身就跑，边跑边吼愣住的手下们，“你们看什么看，快不给我杀了他！” 
            原本定住的剑身一颤，偏向后猝然落地，紧接着咔咔两声，精钢锁铐连铁链一起裂成了碎片，怪物自床头缓缓坐起，眼神直直的扫向屋内众人。 
            大惊失色的柳玉郎拿回鞭子抽打手下们：“还发什么愣！上啊！” 
            一阵剑出鞘声，手下们纷纷拔出了剑对着怪物冲上来。 
            一阵剑击石声，手下们的剑全部不受控制的脱手而出，在石质地面上整齐的钉成一条直线，从床边延伸到墙壁下――柳玉郎的两脚之间。 
            蜡烛全部熄灭，闪电连连的强光下，怪物面无表情的腾身而起，落在床边剑柄上，一步一步踏剑而行，狂乱的长发在身后群蛇乱舞般扭动，缠住四处逃逸的手下们吊到空中。 

            在手下声嘶力竭的尖叫声中，双腿发软的柳玉郎背靠墙壁瘫倒下来，趴在地上如同一滩烂泥。 
            怪物来到柳玉郎身前，居高临下地看下去，血红的双唇分明抿得紧紧，房内却有低哑沉重的声音响起： 
            “名字？” 
            “求求你不要杀我！求你求你求你……”柳玉郎吓得拼命磕头。 
            “名字？”声音追问。 
            虽然疑惑，但害怕之极的柳玉郎还是结结巴巴的答道：“柳、柳、玉玉、玉郎……” 
            “柳柳玉玉玉郎，名单外，确认完毕。” 
            柳玉郎惊讶的抬头：“不，不是的，我叫柳玉郎……” 
            怪物偏了偏头，毫无感情的声线响起：“柳玉郎，名单二十，三位。”然后便转向在半空战栗的其他人，“名字？” 
            见得有机可乘，柳玉郎咽口唾沫，一骨碌爬起身来，趁怪物和手下们玩问答游戏时夺门而去，一口气跑下三楼，跑出别墅，却在跑出院墙之际被负责让他禁足的守卫军拦住，为首的九代入门弟子讨好的上前为柳玉郎打伞，谄媚的道： 

            “七师兄，您也知道的，是掌门师尊有令，让您不得出此院，师兄你也别为难师弟们不是？您要有什么事情，请让师弟们代劳吧！” 
            柳玉郎分明是披头散发、身上只穿了一件睡袍、光着脚淋着雨慌慌张张跑出来的，此时一看场面尴尬，于是立马摆出平时的架子，理着袖子道：“我？我才不是要出去，我是要增援的，我房里有刺客，你们还不去帮忙？！” 

            “好大胆的刺客，竟敢行刺我们七师兄！你们，还有你们，上去看看！” 
            柳玉郎脑门青筋凸出：“记住，格杀勿论！” 
            马屁精首卫跟着指手画脚：“七师兄的吩咐听到没！记住，格杀勿论！” 
            看着两队全副武装的人马冲进别墅，在院子里的柳玉郎喘了口气，在首卫的连声“请，请！”下，心情略微放松了些，大模大样的披上第一个弟子送来的披风，坐上第二个弟子搬来的软椅，喝着第三个弟子喂来的热茶，享受第四个弟子帮他打伞，毕竟，只要他不出院子，万事由他。 

            想如今无双城那么强大，在武林盟里面简直就是一呼百应，光是在乾坤门的上层势力就有三分之二，因此，身为无双城少城主的柳玉郎，再如何无法无天都不会真正倒霉。像之前的柳玉郎的“四人帮”，虽然其他三个其实也都是家庭有背景的――当然了，这三家自是远远比不上他柳家无双城――但是，能够巴结到柳玉郎，自然就是“做坏事还有好处并且安全得不得了连带家族也有利益提升”的保障，现在那三人死了，所以无双城其他马屁精都想成为“新四人帮”一员，翻倍的来讨好柳玉郎，这个首卫也不例外。 

            然而，这个首卫注定只有当“死跑龙套的”的命――死•跑龙套的。 
            低沉的天空乌云翻滚、大雨倾盆。有一个身影自半空缓缓下落，五官和身材都美的吓人，黑色的指甲还长的吓人，全身□□的皮肤更是白的吓人，身前、身后，比身体还长的黑发层层起伏着，仿若波浪一般，他身体周围的雨珠下落行径全部被扭曲，以不可思议的螺旋形幽浮围绕在他身周。 

            现场剩下的五个守卫纷纷看得傻眼，忘了手上的活，于是披风、茶杯、伞什么的都掉了一地。 
            诡异的人飘浮在守卫们斜上方，幽蓝的线瞳锁定他们：“名字？” 
            守卫们看得中邪，一个个的都乖乖把名字报了出来。 
            重复了一遍五个人的名字，他接着道：“……名单外，确认完毕。” 
            道道黑发如巨蟒般袭来，从头到脚紧紧卷住五人，当黑发退去，只剩五堆毛发残骸及衣物落到地上，雨流如注，将满地骨灰冲成泥浆。 
            目睹这种死亡方式的柳玉郎瞳孔剧缩，一股热流自腿间溢出，瘫在软椅上的身体抖得如同风中残叶。 
            “你，你是――夜，夜……魔、狼！” 
            那人一声怒吼，露出满口雪白尖利的牙齿：“再说一次这三个字，你就会和他们一样！”他竖起闪着寒光的指爪，凌空点在柳玉郎天灵盖上方，然后猛地一按，“你该庆幸你在名单上……” 

            轰的一声巨响，周围一圈地面塌然凹陷，夹着骨灰残骸的泥浆雨水顺地势汇入坑中，将柳玉郎连人带椅淹没…… 

            (113)满眼尽是双胞胎 

            “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！” 
            哗啦一声水响，花浪蝶手舞足蹈的从药浴暖池里面竖起来，扬起的水花浇了池边的人一头一身。 
            “哎呀，好痛，药水流进眼睛了……”陌生的少年声音响起，双重的。 
            花浪蝶往旁边一看，入眼的生物竟是美少年：年约十三四，唇红齿白，黑发及肩，身材纤细，被水泼湿的白色丝衣透明化，多少的豆腐都被看清，可是，却也是双重的…… 

            花浪蝶急得死命眨巴眼睛：“完了，我完了，不仅幻听，视力也不行了！” 
            “花哥哥，你怎么啦？”双重影像的美少年用双重音效的声音问道。 
            “花……哥~~~哥~~~~？！”花浪蝶被美少年亲热的称呼，桃花眼开心的弯了起来，对着美少年伸出两只色爪，“小弟迪，你叫啥米呀？” 
            “大乔。”“小乔。” 
            “咦？”色蝶惊讶的看着自己的色爪摸上的两张脸，“原来有两个人？” 
            “是呀，我们是双胞胎。”一模一样的脸给出一模一样的笑颜。 
            “不是幻觉，太好了，在下还很健康！”色蝶兴奋的欢呼起来，高兴完才意识到了问题，“对了，这里是哪里？小寒呢？君君呢？还有貌似卿卿却又不是卿卿但是好像是君君哥哥不过也不好确定的那个不知道是谁的‘人’呢？” 

            双胞胎美少年被色蝶的话绕晕，面面相觑一脸困惑： 
            “小寒？是那个你昏倒的时候叫了一百零一次的那个‘小寒’吗？” 
            听得此话色蝶心中一阵触动，双眼热泪盈眶：“一百零一次！我一定是太爱小寒了……” 
            “还有那个‘君君’你叫了一千零一百零一次！” 
            “啊？！”色蝶涕泪纵横，泣不成声，“君君，我……我……我……” 
            大小乔目光交流中：“一千零一百零一次……这个君君一定欠你很多钱。” 
            色蝶鼓着鼻涕泡摇头：“不是滴、不是滴！是我欠他很多钱……啊，不对，不是钱的问题……” 
            大小乔嘿嘿一笑，递过毛巾：“我们逗你呢！我们知道，君君才是你的一生至爱啦！” 
            色蝶边擦脸边解释：“那个……其实呢，君君是在下滴弟弟……” 
            “哦也！”大小乔喝着彩鼓起掌来，“原来你和君君也是双胞胎爱人！” 
            “啥？不，我们不是双胞胎……”色蝶连忙纠正。 
            “那就是兄弟爱人！”大小乔继续喝彩+鼓掌。 
            “是兄弟，但是还不是爱人啦！”水池雾气缥缈间，色蝶桃花眼水蒙蒙的，脸上红扑扑的，嘟着个嘴巴扭捏的道，“虽然人家也很想进一步的发展成……嗯……那个‘兄弟爱人’的那个关系，可是，可是，‘配对尚未成功，在下仍需努力’……” 

            大小乔闪着亮晶晶的双眼一起握住色蝶的手：“花哥哥，请一定加油哦！” 
            “那是一定的，在下一定加油！”色蝶感动的反握二人的手，于是六只手像个团子一样搅在一起。 

            那厢温馨励志的场面正在一个浴室的暖池边上演着，一墙之隔外，这厢激烈火暴的场面也在另一个浴室的暖池边上演，不过，却是字面上的意思： 
            刚从暖池中起身的名剑寒，身上的鞭痕已经消肿结疤，瘀伤擦伤也渐渐褪色好转。他额前凌乱的黑发还在不紧不慢的滴着水珠，脸颊因为在热水中泡久而泛着红晕，上身雪白的肌肤在空气里也显出一层淡粉色，他□□的胸膛随急促的呼吸起伏着，腰上围着刚从浴池边扯下的白纱，修长匀称的腿隔着朦胧的薄纱若隐若现。 

            “你们把我的朋友弄到哪里去了！叫冥魇隐那个恶魔出来！” 
            池边，梳着双髻、留着齐额刘海、身穿鹅黄色肚兜、十岁左右的三胞胎童子被名剑寒杀气腾腾的样子吓到，哇哇哭着跑出了浴室，闻声进来的，是一对十七八岁的漠族双胞胎少年，虽然五官俊俏皮肤光滑，但却体格健壮肌肉发达，都是一头刺猬般的桔黄色短发，单耳上挂着塞外风格的大圆银质耳环，穿着一身黄狐皮毛的马甲和牛皮质地的靴裤，看见名剑寒“欺负”他们的人，不由分说便一左一右的朝他扑过来。 

            两只蛮牛忽然来袭，名剑寒也不客气，冲上去和他们打成一团。 
            人肉团子在地上滚过来滚过去，又在墙边滚过来滚过去，然后又到池中滚过来滚过去……滚了好一会，才听得一声“住手！”，让蛮牛兄弟心不甘情不愿的松开了名剑寒。名剑寒吐出呛入口中的苦涩药水，睁大双眼看向来人，不过因为刺激性的药水迷花了眼睛，只能看出一个隐隐约约的人形： 

            雪白的皮肤，长长的金发，高挑的身材，鲜红的长袍…… 
            “冥魇隐！”名剑寒一咬牙，纵身一跃，压倒那人就是重重一拳打在他脸上。 
            “嗷～叱――”那人发出一声带着哭音的惨叫，头一歪吐出一口血沫，血沫里面还有三颗碎牙。 
            听得声音不对，名剑寒将视线凑近，却发现眼前这人高鼻深目，五官完全西化，金发打着自然卷，竟是个波斯那种国度的外国青年！ 
            “对不起，对不起……”名剑寒错打了无辜，慌忙一边道歉一边从那青年身上爬下来。 
            “波尔你还好吧？”漠族双胞胎一个抱起伤者，另一个扑向名剑寒：“臭小子敢打我哥们？爷我饶不了你！” 
            “波尔哥哥！”“波尔哥哥！”“波尔哥哥！”“哥哥！” 
            四个童声响起，之前的三胞胎童子跑进来围在那个叫波尔的西方青年身边，还有一个十五六岁的西方少年，外型看上去就是一“小号”的波尔，这少年气冲冲的走到被漠族少年压倒的名剑寒身边，喝问： 

            “你这人怎么回事？！我哥哥好心帮你，你却把他打成这样！” 
            “我、我……”羞愧的张了张嘴，做错事的名剑寒一时不知说什么。 
            “希尔，算了，我没事的，不要凶客人。”波尔捂着肿起的嘴巴含糊的道，“小蛮，还不放开名公子？” 
            “哼！”叫小蛮的漠族少年用体重又死命压了名剑寒一下才起开，走到波尔身后和他老哥大蛮一齐脱起了吸水变沉的毛皮马甲。 
            忽然，所有人的视线全部集中到了名剑寒身上： 
            刚被蛮牛压过的胸部一片绯红，刚受过摩擦的乳珠挺立着，刚进过水的遮羞布完全失去遮羞功能，以下的内容一览无遗，名剑寒全身湿漉漉的滴着水，尴尬得恨不得找个地洞钻进去。 

            偏偏冒出个好死不死的旁白还要火上浇油雪中送屎：“‘满园春色关不住，一枝红杏出墙来’！哇，小寒好性感，诱惑百分百呀！” 
            能不和时机到说这种气死人的话的讨厌鬼，自是除那只脑子秀逗的色蝶之外别无他人。原来这边动静太大，于是好奇心重的色蝶就缠着大小乔过来看热闹了。这一看哇，色蝶简直如到极乐世界，心脏砰砰砰砰就快跳出胸腔，长一打眼睛都不够看哪！ 

            以下是色蝶视角： 
            冷艳佳人名剑寒――三点全露――透视诱惑，幼齿可爱三胞胎正太――梨花带雨――恋童情节，英气美男漠族双胞胎少年――湿身半裸――脱衣现场，还有那金发尤物大小兄弟，简直就是“如何进行优美的吐血运动”与“如何用衣袖进行挑逗‘性致’的擦拭活动”的完美教材版，更别说色蝶他还一左一右的揽了美少年大小乔的小蜂腰在怀…… 

            ――神啊，请让时间停止在这一刻吧！！！ 
            色蝶正诚心诚意的向天祈愿，名剑寒已经冲到了他面前，色蝶刚想亲切的打个招呼，冷不防身上的白色长浴袍却被名剑寒一把拉住，“呲啦”一声扯下自大腿以下的部分。 

            名剑寒迅速用布料围住下身，对花浪蝶用命令的口吻道：“走，我们离开这里。” 
            “离开？”色蝶恨不得在这个快活天堂住一辈子，当然不想走，“为啥米要离开？这里很好哇，你看，他们帮我们疗伤的效果多好哇！而且他们说待会还有好吃的好喝的哦！” 

            “你不走我走！”恨铁不成钢的瞪了享乐主义者――那只白痴色蝶一眼，名剑寒冷哼一声甩手而去，“沈风阳真是交友不慎，亏你还是他哥哥！” 
            “君君！对，要去救君君！”花浪蝶醍醐灌顶猛然醒悟，拔脚往上追，“小寒，你等等，在下和你一起去！” 
            “哦？你们去哪呀？” 
            二人刚刚走到门口，一袭艳影已经飘然而至，金发斜斜挽起一簇，插着一根垂坠着血玉珠子的金钗，曳地的红纱笼着同样长度的斜角多层金扣红裙，一条栩栩如生的金龙醒目的盘踞在裙沿，随着衣服主人走路的步伐而摆头摇尾的游动着。 


            怒视着冥魇隐，名剑寒心知走不掉了，不由恨恨的道：“可恶！” 
            “可恶！”花浪蝶也接口重复了一句。 
            名剑寒还以为色蝶有所觉悟，于是伸手去拉他的手，希望他能和自己同心协力共度难关，谁知，色蝶接下来的话等于就是给了他一计响亮的耳光。 
            “可恶！凭什么你一个人穿那么多件，我们两个加起来才一件？” 
            连忙收回自己的手，名剑寒的脸青一阵白一阵，直恨不得把那只白痴色蝶的秀逗脑袋解剖开来看看里面到底是什么构造。 
            “哦呵呵……”冥魇隐形容妖娆的笑起来，“正好，我正嫌穿太多碍事呢！”说着，他止住了步子，将手臂缓缓伸平。 
            大小乔最先上前，脱下冥魇隐身上最外层的红纱退立到一旁；漠族双胞胎接着上前，解开外层红裙的金扣，将红裙缓缓脱开，也退立到一边；然后金发兄弟上前，一人一侧地解开冥魇隐的肩带，让里层吊带式的丝绸红裙沿着他光洁的肌肤自然滑落。裙子着地后，冥魇隐迈出步子，向看得口水哗啦啦流成瀑布的色蝶走来，边走边伸出纤纤玉指，缓缓拔下发间金钗，以让色蝶喷血的姿势将满头金发甩顺。 

            “在下、在下现在相信你是君君的双胞胎哥哥了……”色蝶擦着鼻血，吞着口水对冥魇隐指手画脚地道，“虽然你们的气质和行为方式完全不同，但是身体的每个部分都长得和君君金发状态时候一模一样，我仔细分辨过了，你天生的发旋是往左，君君是往右，你的美人痣长在左眼下，君君长在右眼下，还有，你是左撇子，君君是右撇子……啊，对了，我知道君君只有右眼有泪腺，所以我猜想，你只有左眼有泪腺！” 

            “谢谢……”一行晶莹闪光的泪水自左眼蔌然滑落，冥魇隐嘴角牵起一抹欣慰的笑，紧紧抱住花浪蝶友好地拍着他的背，“我也相信你会是个合格的好哥哥了……” 

            “内啥，我还没说完呢！”措手不及的色蝶忽然被美人抱住，受宠若惊之下鼻血喷发的更欢乐了，“虽然咋一听上去，你和君君的声音完全不同，可是我注意过了，本质上你们的声线绝对是一样的，只不过你们故意用不同的声腔和音调说话而已，一旦你们用同样的方式说话，绝对就是一样一样滴！同理可证，刚刚我提过的气质啊行为表现啥啥的都是可以一样一样滴！你们俩分明就是‘一样’到骨子里面啦！” 

            松开兴奋的色蝶，冥魇隐眉角上挑，露齿一笑，闪亮生辉，灿烂无比：“招牌笑容，就像这样！” 
            色蝶激动的飙泪鼓掌：“完美！完美啊！用上君君的说话方式，加上君君的招牌笑容，简直就是君君在场呀！” 
            带着沈风阳的笑容，冥魇隐侧目瞄着色蝶身后对自己怒目而视的名剑寒：“花哥哥，你看你后面那个笨蛋，他判断力不行，急需像你这样细心人的辅导，你有空多教教他，省得他又犯迷糊认错人，和他不喜欢的那个上床。” 



            “啥米！”从冥魇隐话中挖掘出晴天霹雳的消息，这让花浪蝶大惊失色，急速回身握住名剑寒的双肩一阵猛摇，“小寒，你怎么那么傻呀！君君他是不会和任何人发生那种关系的！会做那种事的肯定就不是他本人呀！你啊你啊……” 

            前尘旧恨浮上心头，名剑寒的面孔微微扭曲，薄唇紧抿，漆黑的眸底燃着熊熊怒火，残留着鞭痕和瘀伤的胸膛剧烈起伏着，拳头在身侧握得咯咯直响。 
            “你恨我也无所谓，你们都恨我也无所谓……我只不过是帮弟弟完成他想做却做不了的事情而已，这是当哥哥的应该做的。”把玩着胸前金发，冥魇隐笑得邪魅无比。 

            听到冥魇隐说这种话，花浪蝶生气地转身，食指戳到冥魇隐肩上步步紧逼上前：“你这哥哥怎么当成这样！你以为君君他是什么样的人？告诉你，龌龊的人是你，龌龊的想法是你的！我的君君有多纯洁我比你清楚多了！我了解他！” 

            “是么？你了解他？你真的了解他么？”冥魇隐步步反逼，深邃幽蓝的双眸映出花浪蝶失措的神情，“我是他的连体双胞胎哥哥，从出生以前我和他就在一起了，一起长大，一起生活，一起共享经历……我们本来可以一直快乐下去的……如果不是那罪恶的一刀把我们分开，他不至于病成那样，害得我们家破人亡，卿少华那个贱人也绝对不会有机会把他从我身边偷走！我们对彼此存在的重要性，我们对彼此的了解度，你们这些外人不懂，不懂！！！” 

            在冥魇隐强大的气势压迫下，花浪蝶无意识的一直后退、后退、再后退，直到名剑寒的手臂稳住了他。 
            名剑寒抬头，刘海的阴影下，黑亮清澈的瞳孔冷冷地盯着对面的人，一句一顿的道：“让、我、们、走！” 

            “第一次来我的地方做客，做主人的哪能招待不周呢？最起码得把你们喂饱再走不是？”红唇绽起一缕绝美笑意，冥魇隐抬起左手，金色的长指甲勾起名剑寒胸前一绺凌乱的墨发，接着又抬起右手，轻挑起花浪蝶肩上一缕卷发，闪动着不知有何意欲的眼神扫过二人。 

            “你不要动他，我由你处置。”猛地推开花浪蝶，名剑寒咬牙切齿的吐出话语。 
            “呵呵，好呀。”笑靥如花的凑近名剑寒的脸，冥魇隐一口暖气吹在他耳边，“来，我们去开房间……” 
            “啊啊啊――”扑通！ 
            被推远的花浪蝶失足落入池水中，等他好不容易爬起来，名剑寒和冥魇隐已经不在浴室内了。 
            “小寒！小寒――” 
            花浪蝶抹着脸上的水呼喊着要去追人，一对对的双胞胎们却把他围住了： 
            “客人，我们来喂饱你……” 


            （114）是敌？是友？傻傻分不清楚…… 

            迷宫般的石廊中，两侧照明火把的火焰摇曳，在墙壁上投出斑驳移动着的人影。 
            名剑寒跟随着冥魇隐穿过石廊，内心如被刀搅。他并不是不想反抗，但是之前多次反抗失败的教训告诉了他冥魇隐的实力有多强，他如何努力都无法超越，更何况，这里是恶魔的地盘，此时的他也不是独自一人，花浪蝶也在冥魇隐手上――那个家伙虽然一无是处，但经过这些日子以来的相处，对他也是重要的人了…… 

            “我们到了哟！小寒，请进。” 
            冥魇隐的声音把名剑寒从复杂的思绪中拉回现实，名剑寒一个深呼吸，放平蹙起的眉，起脚迈了进去。 
            这是一间半球状的石室，洁白雪亮的白色岩壁上装饰着各色鲜花，地上也摆着盛放花枝的花瓶，中央一张圆形的玉石床，上面铺着一张雪狐毛皮制成的软毯，毛皮上洒满了红粉白三色的花瓣。 

            名剑寒径直走向床边，扯下腰间遮挡，面朝下躺平在床上。 
            “呵呵，小寒比我还心急呀！”手指拨开名剑寒的头发，冥魇隐轻浮地抚弄着他的耳垂，朝他的耳朵里面吹气，“而且还用趴的，看来你真的喜欢背后式呢……” 

            拍掉冥魇隐的手，名剑寒抬起脸瞪了他一眼，眼神充满愤怒：“要做就快点，少在那里罗嗦。” 
            看着名剑寒再次把脸埋入皮草间的样子，冥魇隐脸上浮起明媚的笑意，他坐在床边，俯下身去亲吻身下人的背部。 
            感觉到背上有湿润温暖的东西一点一点的游移着，滑过自己的腰背每寸肌肤之后，又滑向股间，侵入内部……名剑寒始终咬着牙没有作声，埋在皮草间的美丽容颜渐渐的扭曲。 



            “转过来。” 
            恶魔的声音响起在上方，名剑寒墨潭般的眸子里瞬间流露出杀意，他舔了舔唇上的血，闭上眼张开嘴缓缓转身仰面，任恶魔肆意把他摆弄成大字型。 
            果然，恶魔首先袭击的就是他的口部，恶魔强烈地吸吮着他的唇，柔软有弹性的湿热物体才描绘过他的上下唇线，便猛冲进他的口腔狂风暴雨般一阵肆虐，不仅往他喉咙里注入大口大口粘稠稀滑的液体，还疯狂地掠夺着他的氧气。名剑寒却只是鸦羽般细密的睫毛轻轻颤动了两下，便依旧强行忍住，继续一动不动地把自己当成死人。 

            结束了对名剑寒的长吻，冥魇隐的灵舌由颈部往下划过那精美的锁骨中间，开始一段新的征程…… 
            名剑寒毕竟不是没有任何感觉的死人，做不到像一具真正的尸体那样无动于衷。在冥魇隐舌头的挑逗下，他皮肤发红，全身发热，胸前两颗乳果傲然硬起竖立，位于两腿之间、光滑细嫩的某物顶端部分，也自雪狐长毛之中探出头来，时不时的跳动一下。 

            “啊！” 
            翘起的昂扬被冷不防的咬了一口，夹杂着强烈快感的痛苦让名剑寒惊叫出声，睁开了雾气迷蒙的双眼。 
            “名少主，你可以走了哟！”冥魇隐斜斜倚靠在门边，身上穿着不知哪来的黑色长裙，紧身的衣料裹出流水般柔美流畅的线条，他用挑衅的眼神看着躺在床上门户大开姿势□□的名剑寒，语气里面满是戏谑和取笑，“咦，你怎么还不走？啊，我知道了，名少主你不会用三条腿走路……” 

            “你，你！你这个……”名剑寒迅速并拢双腿，羞愧而愤恨的眼底透射出肃杀的光芒，若这目光是箭，冥魇隐早就被穿得全身是洞。 
            “我这个什么呀？名少主？我只不过是单纯的帮你治伤，是你自己满脑子七情六欲的乱激动，关我什么事，你应该感谢我才对，来，说‘谢谢’。”笑意满满的目光盯住名剑寒腿间藏不住的欲望，冥魇隐的语气里流露出嘲笑之意。 

            整张脸红如番茄，名剑寒怨恨地按压着不听话的“小寒二号”，想把它压制下去，可是却收到了反效果，“小寒二号”更硬了，昂着脑袋死活不肯下去。 
            “可恶！”名剑寒捂着下身冲向墙边的大花瓶，几把拔出花枝，抱起花瓶将水“哗哗”地淋到腿间。 
            可是，怪事发生了：本来就是极限大小的“小寒二号”竟然变得更粗更大更精神，翘得老高老高，把名剑寒惊得瞠目结舌。 
            “为、为什么？！”名剑寒一屁股坐倒在床，满脸痛苦。 
            冥魇隐按着额头笑得花枝乱颤：“你这个冒失鬼！那花瓶里面是特制的营养水，花放在里面可以开上几个月不凋谢，对人来说，那就是兴奋剂啊，你居然、居然……哈哈哈~~~~” 



            “我不和你浪费时间了。”名剑寒铁青着脸，一把掀起床上皮草，把自己的身体裹得密不通风，“快让我和花浪蝶离开！” 
            “哈哈哈哈哈~~~~”看着名剑寒把自己包成一个大粽子、四肢僵硬地往外“走”的滑稽场面，冥魇隐笑得上气不接下气，捂着肚子软在门边，什么形象都没了，“哎，我给你换件衣服，你别这个造型出去……” 

            一件衣物被凌空抛来，落在名剑寒怀中。名剑寒表情别扭的褪下臃肿的皮草，刚想穿起衣物，却难以置信的发现（现在才发现，小寒乃真迟钝），自己全身皮肤一片完好，之前的新伤旧痕已经全部都没有了！如此短时间内竟然能够复原到这种地步！这简直太不可思议了！ 

            “这！怎么？你到底对我做了什么？！”名剑寒大惊失色，无意识间张大了嘴，连衣物都因激动而失手掉落在地。 
            “下巴也要我帮你捡么？”绝美的容颜带着和煦的微笑，冥魇隐不答反问，将衣物捡起替名剑寒穿起来，为他拉领口时有意无意滑过他胸上敏感部位。 
            “为什么……”下意识的按住冥魇隐柔软的手，名剑寒呼吸的节奏凌乱起来，看向对方的眼神有些迷茫，“你到底是敌是友，为什么如此反复无常？一会伤我害我，一会又救我治我？” 

            “难得我刚想放你一次，你却自己送上来……”冥魇隐蓝眸中流光一转，一侧唇角缓缓勾起一抹笑弧。 
            这熟悉的邪魅表情让名剑寒心下一寒，脚下连忙后退，却被冥魇隐快一步将自己下身翘起的累赘一把握住，一阵步伐混乱后，他整个身体被冥魇隐抵到墙上，火热的肌肤触上冰凉的岩壁，冰火两重天的感官让全身毛孔一阵收缩，名剑寒神情一瞬间若有恍惚之色，双眼蒙起一层薄薄的水雾，唇间吐出一口无声的气息。 

            “你只有这种时候才不面瘫，表情可爱得很，我喜欢。” 
            名剑寒听见冥魇隐挑逗的话语响起，伴着他的灵舌对自己耳垂的袭击，还有腿间昂扬被快速□□的一波波快感。 
            用力咬了自己舌头一口，名剑寒用痛感强迫自己的神志保持清醒，一边挣扎一边艰难喘息着怒道：“唔，你、你这…恶魔！嗯……放开……我……恶、恶魔…嗯啊……” 

            “是，我就是恶魔。” 
            低沉的声音中充满了魅惑，冥魇隐轻笑着，用自己的腿挤开名剑寒意欲闭紧的双腿，一手拉起名剑寒双手压在他胸上蹭动，另一手从墙上捻起了一只完全未开放的玫瑰花苞，旋转着把花苞尖端对准名剑寒□□前端滴泪的小口，就着那小口分泌出的液体润滑恶意地旋转着插入内部。名剑寒难耐地扭动着身体，被强制固定的四肢却无法挣脱，只能疯狂地抽搐着腰部和胯部，想要逃脱这非人的折磨，然而，明明□□好痛，全身都好难受，可是潜意识里面，他却渴望着释放的解脱。极度的痛苦与快感的矛盾集合，强烈的刺激让他忍不住呻吟出声。 

            “啊啊――啊……我、我不要这样！啊啊――我要去救、救他，救…啊……救……啊啊啊啊――――” 


            “那只色蝶不需要你救，你给我乖乖享受吧！” 
            固定住花苞之后，冥魇隐的手接着□□名剑寒玉柱，那速度越来越快、越来越快…… 
            “……救……风阳啊啊啊啊啊啊――――――” 
            名剑寒剧烈颤动的□□绷紧到极限，一道道白浊液体冲开花苞飞溅而出。 
            对面的冥魇隐没有躲闪，幽蓝的眸底闪动着明亮的光芒，饶有兴趣地看着名剑寒灼热的□□击打在自己身前。 
            茫然地看着屋顶，名剑寒眸中一片水润湿泽，双唇失神地微启着，那颜色娇媚欲滴，正如地上的玫瑰花瓣一般。 
            “告诉我，”揽过名剑寒酸软下来的腰肢，冥魇隐扶住名剑寒摇摇欲倒的身体，起步一个转圈将他放倒在一侧的床上，轻柔的抚摸着他因□□而抽动的身体，“你为什么爱上他呢？” 

            “我、我……”黑发凌乱地贴在脸上，名剑寒黑瞳满溢水雾，大张着口急促地呼吸着，全身都是细密的汗珠，皮肤尽带着艳丽的绯红，已经释放过一次的□□还在跳动着、渴望着再一次的喷发，“我也不知道……” 

            “他生理心理都有不治之症，已经严重神经病不说，还动不动就过敏，或者发疯癫狂、或者发飙暴走、或者发骚乱浪、或者弱智脑残，有时候在路上走着走着就会断手断脚全身瘫痪，有时候坐着坐着就眼瞎耳聋变哑巴，有时候睡着睡着就梦游人格分裂做恐怖的事情……跟他在一起，得看护他、操心他、伺候他一辈子，不被累死也得被吓死！你啊，不要再执不悟啦，赶快放弃他算了，免得害人害己。” 

            看冥魇隐托着下巴掰手指，明明嘴里数落着沈风阳的不是，脸上却笑得温柔无比，名剑寒忍住□□开口问道：“既然他这么麻烦，你为什么也执迷不悟呢？” 

            “我们是连体双胞胎，我们之间的宿命是天定的，我注定执迷不悟。”冥魇隐勾起左手小指，微笑着弹落左眼流出的一滴清泪，“更何况，他的健康是我夺走的，我一直都有这个想法，我觉得我欠他的，却始终补偿不了……” 

            言毕，冥魇隐伸直左手五指，亮出金色利爪，猛地往自己胸口一抓，衣衫应声破裂，皮开肉绽，伤口深极，甚至隐约可见骨骼内脏！ 
            忽然的自残场面让名剑寒惊得一下子弹坐起身来：“你这是？！” 
            “那一刀分开我们之前，我们的自愈力都是一样的。可是那一刀之后，他却彻底失去了自愈力，沦入伤病缠身生不如死的悲惨境地……而我，我的自愈力却是……”冥魇隐面露伤感神色，缓缓闭上了眼睛，将全身肌肉绷紧，用力的深呼吸起来。 

            于是名剑寒便看到了触目惊心的全过程――冥魇隐身体上的伤口在瞬间便由血肉模糊到伤痕消失，恢复成完好无损的原貌――再回想起之前冥魇隐和沈风阳种种不可思议之事，名剑寒不禁紧张地道：“你、你和他到底是不是人？！” 

            “呵呵，我们当然是人了，只不过和你这样的一般人不一样，不过说来话长一言难尽哦，你要是有兴趣知道，找别人去告诉你。”冥魇隐笑笑，一把扯去身上残衣，纵身一扑扑倒名剑寒，微微勾起的红唇印上他的脸颊，“现在你知道为什么你的伤痕被我一舔就会消失了吧，再想想上次在山洞他舔你半天最多还是起了个消毒作用，比较之下难道你不觉得跟着我比较好么？” 

            “我爱他，我恨你。”声冷如寒泉，名剑寒偏过头去，不让冥魇隐亲。 
            “可是你和我在一起都这么‘性’福了……”冥魇隐的烈焰红唇款款移下，吻上名剑寒腿间昂扬的□□。 

            名剑寒满脸冷然厉声道：“性福不等于幸福，更何况，前两次是你欺骗我，让我以为你是他……第三次，是你强迫我……你对我做出这种事情，冥魇隐，你叫我如何原谅你！” 

            “‘冥魇隐’并不是我真正的名字，我叫‘君无心’，你就叫我无心吧！”冥魇隐，不，是君无心嘴上不仅笑眯眯地转移话题，还擅自开始舔舐起名剑寒性致勃勃的□□。 

            “你不要转移话题！”名剑寒对着挑逗自己性趣的君无心开吼了，“放开我，我要去找风阳！他现在安危未卜，我要去救他！” 
            “救他？没必要。”君无心嗤笑状吐出一句话，埋头继续努力讨好“小寒二号”。 
            “你滚开！”腿间刺激越来越难熬，名剑寒火起，用尽全身力气踹开君无心跳下床去，捡起衣物胡乱穿起来。 
            被踹到地上的君无心也毫不狼狈，腿一翘摆出性感诱惑姿势，媚眼如丝慵懒地看向名剑寒：“哟，这么激动，你这是去哪‘救’他呀？我可觉着他已经不在柳玉郎的山景别墅了哦！” 

            “那也要从那开始找，而且我的剑还在那，我要拿回来。”用腰带绑住□□不安分的昂扬固定在肚皮上，名剑寒穿好一身宽松的黑袍，遮住全身不自然的凸起。 

            “就那把锈不拉叽的破剑么？”君无心回忆起名剑寒那把黑色的旧剑（水中QJ那晚君无心有见过名剑寒放一边的剑，不过没细看）很是不以为然，“呵，那种废铜烂铁丢了算了，你要是喜欢剑，我可以送一堆好剑给你。” 

            如冰般的目光扫过去，名剑寒反驳：“天奇剑不是破剑！它是我爷爷留给我的，很重要！” 
            “什么！天奇剑！”听得剑名，君无心的表情瞬间风云变色，他猛然跃身而起，锐利的眼神逼视着名剑寒，“你说你那把剑是‘天奇剑’！” 
            “怎么，你知道天奇剑？”见君无心反应这么大，名剑寒也很意外。 
            “天奇剑、天残弓、天煞刀！三把上古凶器之一的天奇剑居然在你手里！”君无心幽蓝的眼闪烁着寒星般的光亮，声音渐渐低下去，似乎是在自言自语，“原来百年大战后爹爹没有销毁天奇剑，亏得玄冥教和武林盟调查了这么久，想不到他居然把天奇剑给了名剑山庄封存……可惜，爹爹的苦心白费了，不过才过了二十年而已，天奇剑竟然又回来了……不，不可以，它不可以再现世间了，否则玄冥一族必然再遭灭绝……不，或许它可以暂时为我所用，让我可以用它杀掉瞬儿……不对，不用天奇剑出手，那个人就有能力杀掉瞬儿……不行，不可以让那个人出手，否则无意会有危险……等等，无意，啊无意！天哪，我的无意！” 

            名剑寒正被君无心乱七八糟的表现和话语搞得莫名其妙，就忽然被他死死抓住。 
            君无心情绪激动无比，浑身散发着不安暴戾的气息：“无意他，他不是也见过你的天奇剑了么！那他知道那是天奇剑么！告诉我，你快告诉我！” 
            手臂被抓得剧痛，名剑寒深深皱眉：“他是见过天奇剑，可我没告诉他剑名……你放手！放开我！” 
            “那就好，那就好……”心里一块石头落地，君无心松开名剑寒，语重心长地对他嘱咐道，“千万不要让他知道那剑就是天奇剑这个事实好么？” 
            “……为什么？”纠结地簇着眉头，名剑寒捂着酸痛的胳膊问道。 
            君无心的表情是名剑寒前所未见的郑重神色：“找回那剑后，请你尽快把它封存起来，千万不要让任何人知道，尤其是我弟弟。” 
            “你说清原因，我自会考虑。” 
            “因为……”君无心垂眼，密长的金色睫毛笼住不安闪动的眸子，“他若是知道了这剑，就会……” 
            “就会什么？” 
            “……就会用它去杀人……” 


            “杀谁？” 
            “杀……他自己……” 
            “什么！”追问之下得到这种答案，让名剑寒惊得浑身一颤。 
            “死亡是最大的解脱――这是他的毕生追求……”收起虚浮而悲哀的目光，君无心贴到名剑寒的身畔，抬手轻轻地拢进他的发间，为他理顺满头青丝，说话的声线有些无助，“算我求你，不要让他死，我们都需要他活着，好好的活着，不是么？” 

            名剑寒的眼前忽然模糊，那天晚上沈风阳笑得阳光灿烂又没心没肺的脸浮现： 

            ――“这样以后我要是死了，你就不会忘记我啦！” 
            ――“以后给我祭祀的时候，千万不要供酒，不然我又得过敏，会好痛苦滴！还有，上香的时候，要选那种烟小一点的香，我眼睛比较脆弱，熏得太重会受不了滴！还有还有，给我上坟的时候不要太多愁善感伤春悲秋的，就平时的样子就行了，就像今天晚上这样，发发火啦，骂骂人啦……” 

            “……你这种家伙，又烦又讨厌，简直可恶得要死！什么祭祀啊上坟的，你去死好了，我才不管你呢！要死就死远点，不要来我面前碍眼！” 
            ――“哇，又让我死！？你就这么想我死啊！” 
            “……不要再欺骗别人感情、玩弄别人真心了，请你不要再害人，不要再拖累人了！要跳崖你自己去跳，玩自杀你自己去玩，你爱死不死关我什么事，早死早超生去吧！” 


            若有所悟，懊悔与愧疚感潮水般淹没名剑寒的回忆： 
            ――他那晚的言辞和行为表现，难道他真的要……？我，我竟然还那样过分地对他，骂他打他，还让他去死…… 
            “不，我不会让他死！”名剑寒的声音兀然拔高，但马上又低得几乎听不见，“他不要我，我可以接受，但如果他连自己也都不要，那么，我万万不能容忍……” 




            （115）哥哥？弟弟？还是傻傻分不清楚。 

            当满心复杂纠结情绪的名剑寒急匆匆地来找花浪蝶会合的时候，却发现那只贪图享乐的死色蝶正穿着“冥魇隐”之前脱下的全副衣物，在周围一圈美正太美少年美男子簇拥下声色犬马好不快活。 

            “客人，苹果派来了。” 
            “花公子，再吃一个草莓嘛！” 
            “花哥哥，喝葡萄汁呀！” 
            “来，张嘴，我们喂你……” 
            圆形大床上铺着软绵绵的毛毡，花浪蝶头枕在波斯美男波尔大腿上，两腿架在健气男生大小蛮肩上，两只色爪分别摸在漂亮少年大小乔和西方尤物希尔身上，舒适无比地张着嘴巴任他们喂食，就这样还没完，甚至还有可爱的三胞胎小童在不同部位给他捏拿按摩。 

            名剑寒自是看得气不打一处来，上前‘啪’一掌掴翻点心盘，‘纭一脚踢倒果篮子，怒不可遏地吼起没危机感的色蝶来。 
            色蝶自知发飙的冷面惹不得，只得自觉挂上‘我知错嘹’的受气包小媳妇脸，缩着头矮着身子乖乖挨骂。 
            “名少主，花公子，一切安排完毕，你们可以走了，请跟我来。” 
            救世主波尔开口，打断了冷面教导主任的训导。 
            终于得到救赎的色蝶长吁一口气抬起头来，向波尔飞了个电力十足的媚眼：谢啦！ 
            波尔也回眨一个秋波：不客气。 


            于是接下来花名二人便跟着波尔等人七拐八拐来到了一个挂满银色斗篷和面具的石室内，最后的记忆是一阵强烈的幽香袭来，让二人失去了意识。当他二人浑浑噩噩地恢复知觉时，已经身处一株粗大树木之下，四周尽是荒山野林。 

            天空昏暗，乌云翻滚，冷风嗖嗖，暴雨连绵。虽然头顶有大树茂密的枝叶，但毕竟起不到彻底遮风挡雨的作用，树下的二人还是给淋成了落汤鸡。 
            名剑寒抹了一把满脸的雨水，问花浪蝶道：“你认识这里吗？” 
            花浪蝶一脸白痴状拼命摇头，满头水珠发射状四溅：“你都不认识我怎么认识。” 
            “那我们的当务之急就是要找到方向回乾坤门了。”名剑寒跃上树枝四下环视，可惜树林和雨幕模糊了视线，让他完全看不清远方。 
            “‘世上无难事，只怕豁出去。’小寒，你别担心，我们一定会找到君君滴！”花浪蝶也踉跄着起身，但是他穿着的N层长裙，明显是他在这种湿滑难行的地面上活动的累赘，于是他低下头弯下腰去挽长长的裙摆，挽了两下，裙摆便拉不动了，因为裙子的末端正正被人踩住了。 

            花浪蝶视线移动，首先入眼的是一双黑色的靴子，靴沿带着金色的纹路；然后是黑色的劲装衣裤，配着腰部一圈黑底腰带，上面绣着金色的‘乾坤’二字；同时还有一件同样黑得发亮的长摆风衣，袖口襟边带着闪亮的金沿，胸前的位置还缀着一块椭圆形金牌，牌面上是“乾坤门•沈风阳”字样。 

            “君君？” 
            意识到这是一套乾坤门的金榜弟子特别制服，又看清了铭牌上的名字，花浪蝶连忙激动地将视线的焦点对准眼前人的脸孔。 
            健康的小麦色皮肤，深邃的琉璃般眼睛，高挺的鼻子，丰满的双唇，灿烂无比的招牌笑容，露出洁白整齐的牙齿，还有琥珀色的过膝长发，用金丝黑带高束脑后，修长有力的手中撑着一把黑底金沿的玉骨伞。 

            “风阳！” 
            从树上跃身而下的名剑寒在落地瞬间亦看见了来人，登时原本千年积雪般的脸上化开一抹惊喜的暖色，不待稳住重心便匆匆奔上前去，结果脚下一滑，整个人径直扑向地面，险些摔倒，幸好离得近的花浪蝶反应快，出手抱住他一个旋身立稳：“小寒你没事吧？” 

            “我没事。”名剑寒才站稳便迫不及待地推开花浪蝶走到来人面前，闪动着微弱星光的双眸一动不动凝在对方脸上，两瓣湿润的薄唇微微张开，莫名地欲言又止，“风阳……” 



            “不是的，他不是君君！”花浪蝶的声音响起。 
            “你说什么？”名剑寒回头，用质疑的眼神看着花浪蝶。 
            花浪蝶起步上前，一只手拉开名剑寒，另一只手在来人身上一一指过来：“你看，他的刘海是偏左分，君君应该是偏右分才对；君君是右撇子，可他的伞却是用左手拿；还有耳环，君君是左耳戴二只，他虽然也是左耳戴，但是只有一只！综上所述，他不是君君！” 

            名剑寒闻言表情剧变，来人却始终保持笑靥不变，平静地听色蝶分析完毕，才抬起右手对色蝶竖起大拇指。 
            “冥魇隐是吧？你干啥米搞成君君的样子？要不是在下知道这种暴雨天气里面君君处于发病期、没可能这么体面的出现还笑得这么有精神，在下都会以为你真的是君君呢！”花浪蝶在来人身上脸上到处戳戳摸摸着碎碎念，“哦哦，手臂、胸脯、肩膀、腰腹、后背、大腿小腿，肌肉都起来了，戳起来好硬呀！不过皮肤还是好滑哦，摸上去真舒服！哇，好紧的屁屁，让在下来捏两把！唔唔，肉肉很有弹性，不错不错！” 

            色蝶肆无忌惮地过手瘾，让一边已经看得忍无可忍的名剑寒爆出一声怒喝：“喂！你这个白痴爽够了没有！” 
            “他当然没有爽够了。”君无心还是笑眯眯的，他起手抓住色蝶刚想撤走的色爪，按回自己的身上，“花哥哥，你喜欢就继续摸吧，哪里都可以哦！你不用怕他，他才是真正的白痴呢，连哥哥弟弟都分不清楚，还好意思说爱哪个恨哪个的，这都认错多少次了，简直是无可救药的笨蛋嘛！” 

            “不摸了，在下不摸了！”飞快的瞥了一眼脸色很难看的名剑寒，色蝶尴尬地缩回咸猪手，和君无心讨论起了学术性问题，“加深了体色，又增强了肌肉，看来你也是服了‘灵脂露’吧？” 

            “是呀，花哥哥。”君无心自怀中掏出两只袖珍瓷瓶，一只棕色一只黄色，“棕色的这只里面是灵脂露，黄色的里面则是烧刀子。” 
            “烧刀子可是厉害的烈酒呢！找到君君就用的上啦！”色蝶拿过黄色瓷瓶激动地在脸上蹭来蹭去，转身对名剑寒解释道，“君君现在一定又在哪里受寒晕着，给他喂上这些酒，等他发完汗驱完寒，他就没事啦！” 

            “问题是他现在人在哪！”名剑寒没好气的白了乱激动的色蝶一眼，“再说了，我们自己都不知道自己在哪呢，还怎么找别人！” 
            “我们在哪并不重要，重要的是我弟弟在附近。”君无心环视了一遍四周，忽然起步往某个方向走去，“走吧，我们去把他找出来。” 


            名剑寒疑惑地蹙眉：“你怎么能确定风阳在这座山里？” 
            色蝶屁颠颠跟上：“人家是双胞胎嘛，还是连过体那种，当然会有心灵感应滴！” 
            “呵呵，还是花哥哥聪明。”伞沿滴下的细碎雨珠如水晶垂帘，君无心便在这帘子后面回眸一笑，笑容神秘万千，“我的弟弟，他可在呼唤着我呢，一声一声的叫‘哥哥’，我全都听得见，可惜你们又听不见，所以你们还是乖乖跟着我走吧！” 

            “可是你那么多手下，干啥不多叫些人来帮忙找人呀！”追上来的色蝶一边往伞下挤着躲雨一边好奇的发问。 
            “我找弟弟，人多碍事。”君无心一肘子把色蝶隔出去，不让浑身湿答答的他近身弄脏自己的衣服。 
            “那我们呢？”色蝶不死心，又从另一边开挤。 
            “花哥哥，你好烦。”君无心带上明显的假笑和甜美的语气，飞起一脚把里吧嗦+抢伞位的色蝶踹翻。 
            “呜哇，君子动口不动手，你这是□□裸的恶意殴打呀！”好不容易爬起来的色蝶抹着满脸的泥巴嘀嘀咕咕，“你踢人也别往泥坑里踢嘛，你看你看，我都成泥人了！要知道在下可是靠脸吃饭的，搞成酱紫在下还咋见人哇！” 

            “吵死了，闭嘴!”名剑寒板着脸从色蝶边上超过去。 
            “呜……”泥人状的色蝶只好虽然委屈却无奈地小碎步跟上。 


            暴雨连绵，淋得没有伞的二人通体湿透；冷风呼啸，吹在潮湿的身上冷得不行。又加上因为眼睁不开视线模糊，名剑寒和花浪蝶总会被林间的灌木树枝刮伤皮肤，更不用说脚下的山路还是那么的泥泞难行……于是，虽然才走了一炷香时间，但是色蝶已经非常之受不了了，可怜巴巴地蹭到君无心后面问道： 

            “还有多远才到哇？” 
            “怎么，这就不想走了？”君无心脚步不停，头也不回，“那你找棵树自己休息吧！” 
            “好哇好哇！” 
            色蝶闻言大喜，果真往旁边树下一跳就要坐下来，结果抬眼之际却迎上已经走到前面的名剑寒回头丢过来的一个表示鄙视的白眼。色蝶愣了一下才反应过来，只得苦着脸抬着起灌了铅一般沉重的双脚往前追。 

            “长、长路漫漫，好生无聊，不如在下讲个故、故事……给大家解、解闷可好？”好不容易追上团队，气喘吁吁的色蝶为了能够自食其力地振奋精神，于是试图以自己最拿手的故事来调节气氛，“从、从前，有群小蝌蚪，找、找、找妈妈……” 

            这么恶劣的天气，光走路够辛苦的了，谁还要听这种五岁儿童的睡前童话？！ 
            “闭嘴！”名剑寒一个冷眼砸过去。 
            “可是真的好闷嘛……”花浪蝶扁起嘴巴，表情媲美可怜村村长。 
            “我给你们讲个故事。”长发游动间，走在最前面的君无心转过头来，给了二人一脸清灿如春阳的笑，“要听么？” 



            （116）听某人讲那过去的故事…… 

            “我给你们讲个故事。”长发游动间，走在最前面的君无心转过头来，给了二人一脸清灿如春阳的笑，“要听么？” 
            “要要要！”色蝶小鸡啄米般点头，混合着泥巴树叶的水花四溅（因为他之前滚泥坑里了），洒了身边的冷面一头一脸，让名剑寒本来就有九分不悦的表情升级到十分不悦。 

            看着二人浑身狼狈的样子，君无心笑得更灿烂了，他缓下脚步，缩短了与二人之间的距离，边走边开始朗朗讲述起来：“众所周知，在天昀年间（天风纪年之前的那个纪年，每个纪年包括100年），江湖上爆发了史上最激烈的百年大战，但是正所谓‘乱世出英雄’，因此能够名扬天下的英杰豪侠们也是一批又一批的层出不穷，在这些人中，最出名的那个，就是我将要讲的人，你们应该知道他是谁了吧？” 

            色蝶立马眉开眼笑着来了精神，手舞足蹈地抢答起来，把泥水又甩了名剑寒一身：“我知道！是沈悠！‘武林神话’沈悠！‘文才与武功双全，相貌与性格其美’，‘妒死所有男人迷死全部女人’，‘天下最极品的绝世美男子’，上至掉光牙的老人，下至刚会说话的小孩，天下人心目中的终极偶像――‘玉面三郎’沈悠！！！” 

            色蝶真正想说的话是：他儿子我当然知道！是我老豆沈悠！我老豆‘武林神话’沈悠！我老豆‘文才与武功双全，相貌与性格其美’，我老豆‘妒死所有男人迷死全部女人’，我老豆‘天下最极品的绝世美男子’，上至掉光牙的老人，下至刚会说话的小孩，天下人心目中的终极偶像――我老豆‘玉面三郎’沈悠！！！在下身为我老豆如假包换的儿子，自然也是‘文才与武功双全，相貌与性格其美’，‘妒死所有男人迷死全部女人’，是‘天下最极品的绝世美男子’，上至掉光牙的老人，下至刚会说话的小孩也全都喜欢我，在下我也是天下人心目中的终极偶像！！！ 



            又被色蝶的激动言行打扰到，名剑寒满脸冷如冰霜，情绪已经十二分不悦，但还是压抑着怒火和君无心说话：“如果你想讲沈悠的那些伟大事迹的话，我就免听了，那些故事全国的茶馆里一文钱能听七段。” 

            “呵呵，我的故事当然没那么廉价了。”看到后面的两个满身泥水表情各异的生物，君无心笑得浑身直颤，手里的伞也一抖一抖，“偶像是会被群众理想化的，我要说的故事，有关沈悠的真实人生情节，而不是过度美化的颂歌。” 

            “哇奥，这么有料！那你快爆料吧！”色蝶连忙催促。 
            “刚刚你也说到，全天下的女人为沈三郎疯狂，可是沈悠眼光很高，他从十六岁成名起，每年不知多少女子主动献身示爱，可是他从来都看不上，他的择偶标准实在太高，可是他又太注重自己的做人原则，以至于他到二十九岁还在打光棍。不过，三十岁时，他找到了符合他标准的‘完美女人’，于是他就在全天下的关注下举办了隆重的婚礼，将这个‘完美配偶’娶进了门，结果就是这件婚事，让他在天下人的面前落下了笑柄。” 

            “啊，你是说‘慕容雪’！那个被人称作‘雪衣仙子’的绝世大美人吧！听说他们是在一片世外仙境般的桃花源邂逅的，那个慕容雪从来没出过桃林，不谙世事得要命，一点生活常识都没有，居然连自己性别都不知道，别人以为他是女的，他就以为自己是个女的，于是就嫁给沈悠啦！”花浪蝶从小就对武林神话沈大侠的花边新闻感兴趣，尤其在他得知了自己就是全民偶像沈悠的儿子之后，对沈悠的情感八卦就格外地卖力挖掘过，所以说到这个他都知道，“结果当晚沈悠和慕容雪洞房花烛的时候，发现了自己老婆是同性的事实，就被华丽丽的打击了……第二天他们就离了，这在八卦界掀起轩然大波，全天下的女人又开始狂追沈悠这个钻石王老五，但是沈悠一直都没有再娶。至于那个慕容雪，听说后来他去南宫世家抢亲，和武林盟主的小女儿、南宫家二少主的未婚妻、沈悠孪生哥哥的老婆的妹妹私奔了，从此绝迹人间。” 

            “如果确是真爱，娶了男人又何妨。”墨瞳泛起重重涟漪，名剑寒似有感慨地道，“若只因对方为同性便不要他，我认为这沈悠根本就是个无情之人。” 


            “不，沈悠根本就是个痴情之人，他深深爱上了慕容雪，可是他在慕容雪心目中却只排第二，所以，为了让最爱的人得到真正的幸福，沈悠放开手，让他走了。”君无心淡然道，“慕容雪离开后，沈悠也想放下这段感情，可是他却做不到，他开始早生华发、日渐憔悴，精神不振、抑郁寡欢，他甚至为了麻痹自己而整日酗酒买醉，这种情况持续了一年。也正是在他醉生梦死这一年，很多女人钻了空子……”说到这里，君无心止步回身，微笑着看向花浪蝶，“比如，说出‘食色不睡沈三郎，阅尽美男也枉然’这种不雅言辞的江湖浪女，那个‘一舞倾天下，蝶飞乱九天’的舞•蝶•姬……” 

            “啊？居然……”意识到了这是怎样的境况，花浪蝶慌张失措起来，不自然的结巴着，“原来我、我是……酒后乱性的产物吗！” 
            “不要难过了，你娘很赚的，她可是破了天下第一美男的处男身哦！说起来，还有很多人给你垫背呢~”用同情的眼神看着色蝶，君无心换了右手撑伞，翘起左手食指点在唇边做思考状，“你可以去各地的户口册里面找找看，但凡是满足今年年龄二十五岁、有一个狂爱沈三郎的母亲、家里又有地位权势、自己又是超级美男美女的，差不多就能确定是你弟弟妹妹了哦！比如，某个今年二十五岁、老母狂爱沈悠、家是无双城的超级美男，哎，他叫什么来着，啊，好像你叫他‘柳老二’来着……” 



            “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――” 
            这个现实太残酷了，因为实在无法接受而大受刺激的花浪蝶惨叫着跌倒在地抽起筋来，风婆娑，雨滂沱，树震荡，砸了他满身的断枝碎叶。 
            回想起前晚君无心去救他们时候对柳玉郎说的那番稀里糊涂的话，名剑寒一下子明白过来，但心里同时升起了一个疑问，他转向君无心道：“沈悠的事情，你怎么知道得这么清楚？” 

            “我叫君无心，我弟弟叫君无意，两个名字都是我们的大爹爹起的，他叫君悠然。”君无心含笑的琉璃双眸异常明亮，如黑暗夜空中最亮的星，“那是化名，他真名叫沈悠，不用怀疑，就是我们刚刚说的那个沈悠。” 

            “沈悠是你爹？！”名剑寒惊道。 
            “我的爹爹有很多个，其中和我有血亲关系的有三个，沈悠是其中一个。”君无心继续起步向前走去，无视身后二人对他投来的看外星生物般的视线，“虽然我的话很离奇，但却是绝对真实的。之前小寒你不是还问我和弟弟是不是人么，现在我可以作出解释了，这个话题很长，我尽量长话短说。首先我得问你们，对上古玄族和冥族的了解有多少？” 

            “上古玄族和冥族，就是玄冥教崇拜的系族吧！”听得又有秘密揭晓，花浪蝶立马振作起来，从地上爬起跟上，“在下以前因为好奇所以找过相关资料，上面说这两个系族和我们凡族外型相似但是要优化很多，他们寿命长、能力强、而且个个都极度漂亮，虽然身体外部很像凡族男性，却都是雌雄同体的。玄族发肤颜色都很淡，生活在寒冷的高山上，他们只食用花草露水，体力非常弱，可是精神力却很强，可以用意念移物，有些强大的玄族人甚至能够控制动物和人什么的，书上把他们夸得很好很厉害，神乎其神的！不过那个冥族就没用好词了，都是什么野兽、禽兽、怪兽之类，书里面说他们都是昼伏夜出的怪物，眼睛像狼一样会在黑暗中发光，长得尖牙利爪的……” 

            对玄冥族不了解的名剑寒本来是在认真听的，结果听着听着，他意识到了什么，一股寒气渐渐从背后升了上来，而迟钝的色蝶却还在滔滔不绝地继续着：“他们白天藏在地下洞穴里，天黑了就出来觅食，袭击各种动物吸血啊吃肉的，甚至连凡族人类都当食物对待呢！哇，真是光用说的就觉得恐怖死了！” 

            “是么？那用看的呢？”君无心缓缓回头给出一个“闪亮”的笑颜，是真的“闪亮”――昏暗的光线中，他不仅双眼在发光，更是露出一口白森森的尖牙…… 



            “妈呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
            花浪蝶一声尖叫，如被那牙咬到屁股了一般直直跳起三尺高，飞速窜到路边一株老树背后，抱着头全身瑟瑟发抖： 
            “你、你你们…不是…灭绝…了…为啥……” 
            花浪蝶被吓得魂飞魄散，名剑寒却站在原地异常镇静：“原来你是冥族。” 
            “准确地说，我是玄冥凡三族混血。”君无心收起吓人的恶作剧面容，挑起眉角满意地欣赏色蝶的‘受惊’状，“玄冥二族在远古灭绝了没错，不过却有那么一二个幸存者。五百年前有个怀孕的玄族人在天山冰块中被发现，解冻后苏醒了过来，虽然他只活了三天就死了，但是他的孩子存活了下来。这个孩子被一个玄冥教叛徒秘密偷走，藏到了一个绝密的地点，五百年后，这个孤独长大的玄族人终于等到了一个将他带出封境的人，那就是沈悠。” 

            “…你、说的是…慕容雪？”克制不住天生的插嘴冲动，花浪蝶从树后探头探脑。 
            “是的，慕容雪就是我的玄族血亲。”君无心唇角挂着淡淡的笑意，“接下来我要说的是我的冥族血亲――御景。” 
            让人闻风丧胆的著名恐怖分子反派大魔头玄冥魔尊的名号一报出来，“妈呀！”一声哀叫，色蝶又被吓到，从树后伸出来的脑袋‘噌’一下就缩了回去。 
            “玄冥二族在远古灭绝的原因之源，人们传说是因为一场恶劣的瘟疫，其实是因为一场天灾――那是一场带着致命病毒的陨石雨，这种病毒对凡族毫无影响，却让玄冥二族全族覆没……然而，正如有个幸运的玄族人早在陨石雨之前就已经落入冰湖被封住，没有死于这场空前绝后的致命灾难一样，之前也有个冥族人在火山喷发时被迅速冷却的熔岩封住，而三百年前，火山再次喷发，他的身体熔成的那一块具有生命力的化石遂被人发现，这就是传说中那块人碰人死的‘恶魔石’。也就是这块远古冥族的生命残存体，在玄冥教长老们的精心处理下，用二十年的时间生成了后来的御景。御景具有八成冥族血统，另外二成则是狼的血统。” 

            “……狼？”名剑寒难以置信。 
            “不错，就是狼。”脸上的神色也微微改变，君无心似乎有些伤感地叹了口气，“其实世人一直误解御景了。本来冥族的智商就普遍偏低，做事只靠生存的本能，不过是只有体力强大的笨蛋而已，和脑力强大的玄族根本无法相提并论。而御景又是个合成品，他能聪明到哪去？他不过是个只懂吃喝拉撒睡的单细胞生物，什么挥军东征、统一天下的宏图大计，就他这种脑子永远也想不出来。他只是一个傀儡，一个名义头领，一个杀人工具，他的背后，是长老院、是崇冥派、是野心勃勃的教徒……人人都恨御景，人人都怕御景，其实根本没必要，他就是个弱智者罢了。而正是这个负智商的脑残，是我和无意的第二血亲。” 

            色蝶再次颤颤巍巍的从树后面探出头来：“我看的资料上说，玄冥后人是非胎生没有肚脐的，可是你和君君明明就有啊！” 
            “那是因为我们是胎生的，我们在第三血亲也就是沈悠腹中待了九十九天。”君无心语不惊人死不休。 


            “怎么会！沈悠又不是玄冥族能够雌雄同体！他怎么可能怀孕生子呢！”怯意丢至脑后，花浪蝶一骨碌滚了出来追问。 
            “因为玄冥混血的幼体足够强大，一旦形成便不会夭折。我没说沈悠是怀孕，我们只是在他的身体里面寄住而已。但是由于我们的生长速度过快，到第九十九天他已经实在承受不住，就自行剖腹把我们取出来了。”君无心干脆扛着伞蹲到花浪蝶跟前回答，近距离欣赏对方被自己的话惊得一次次瞠目结舌的样子，语气里满是戏谑，“结果他把我们取出来一看，我们竟然是连体双胞胎，从胸部一直连到胯部，一边的手臂也连起来了，整个形象‘鬼斧神工’似地，就当场吓晕了，他醒来后立马跟我们道歉，说不该这么早把我们取出来害我们没长好什么的，于是我们就跟他说没关系安慰他咯，结果把他又吓晕了……” 

            “可是，剖腹……他不会有生命危险吗？”名剑寒小心翼翼的问。 
            “安心，他很好，我们玄冥之血的愈合力很强，他剖完后一炷香之内就彻底恢复了。”君无心立起伞起身，笑眯眯的继续欣赏二人的‘受惊’表情，“我说，我们停了半天了，也该继续往前走了吧？” 

            花浪蝶和名剑寒面面相觑，各自收起几乎落地的下巴，然后跟在君无心身后。 
            “江湖上说，沈悠退出江湖隐居山林是单薄名利修身养性，其实呢，最主要的原因是他肚子大了不能见人，就偷偷躲起来而已。”走到下坡，君无心将琥珀长发挽在腰间，回头眯缝着眼睛对二人笑起，嘴角上翘成月牙型，“我们出生后，也问过他想不想出山去，他说不想，他说他要照顾我们，等我们长好了再带我们回沈家，给我们一个凡族的身份在外面的世界里生活下去……他是真的很想做个好爹爹，他也的确是个好爹爹，我们非常爱他。” 

            “沈家……凡族身份……沈风阳……我明白了。”花浪蝶有所悟的点头，“君君是得到了沈家后人的身份，可是为什么君君的哥哥却变成了卿卿、而不是你呢？” 

            “因为当年的我不够狠，更远不及他的卑鄙无耻，所以我斗不过他，他抢走我的脸和身份我无所谓，可是他抢走我弟弟，我永远不会罢休……”脸色阴沉下来，一点厉光在眸中跳跃，君无心的嘴角有些抽搐，“这个脸上连五官都没有的丑八怪，是玄冥混血的失败次品，所有的方面都很差劲，却偏偏有着超强的意念力，他能控制别人的思想，我的无意就被他洗脑了……” 

            “洗脑？不会吧！”花浪蝶一惊，脚下一滑差点摔下坡去，好不容易站稳便连忙道，“这些年来，我可是看着卿卿怎么对君君的，他对君君好得很哪！” 
            “我呸！”一脚踢断一棵无辜的树，君无心咬牙切齿地道，“他是别有用心！因为无意脑部的特殊，他就是把无意当他修炼念力的试验品而已，而且，他知道在这个世界上他找不到配偶，所以无意等于是他的‘童养媳’你知道么！” 

            “你一定是误会了，卿卿他不是那种人！”花浪蝶虽然被吓到，但还是想为自己曾经的爱慕对象辩护。 
            转头望向花浪蝶，君无心的左眼幽幽渗出泪水：“无意的脑腔里面有八十一根金针，最短的都有一寸长……” 
            花浪蝶呆住：“啊？！” 
            “卿少华光靠意念控制不住无意，所以用上了辅助工具……”雨伞乍然坠落草丛，君无心忽然失控地掩面而泣，串着雨珠的密长睫毛轻轻 


            “卿少华光靠意念控制不住无意，所以用上了辅助工具……”雨伞乍然坠落草丛，君无心忽然失控地掩面而泣，串着雨珠的密长睫毛轻轻颤动着，落下的水珠混合眼泪润湿脸庞，“你以为无意为什么会在阴雨天头痛欲裂晕死过去？你以为是为什么！还不就是因为他脑中的那些金针！” 

            看着风雨中那个伤心的背影，名剑寒心底泛起了不忍之情，他上前捡起雨伞，为君无心遮雨：“那些针……不能取出来吗？” 
            “谈何容易，所有的针都是特殊倒刺构造……曾经我也想过帮无意取出来，可是让他受那种生不如死的痛苦，我如何忍心？而且那是肯定会留下后遗症的……”君无心包住名剑寒的手握住伞柄，指尖来回磋磨着名剑寒冰凉的手背，脸上的表情是狂乱的悲哀，“他受的折磨已经够多了，身心的双重痛苦逼得他已经执着于求死来解脱……可是我真的不能失去他，我宁愿他因为被洗脑的缘故而不认我、痛恨我、每次见面都要杀我……但是只有他活着，我无趣的生命才有意义……” 

            “在下、在下真的是好感动……”花浪蝶也捂住脸桃花带雨地哭起来了，“多么伟大的弟控精神，在下要以你为榜样，向你好好学习！” 

            退出伞下，名剑寒有些犹豫地抽出手：“你说过，风阳若是拿到天奇剑，就会自杀……就是这个原因吗？” 
            “你也看到了，我们比普通人命长更命硬，就算想死都死不了，除非有千年毒陨石制成的三把‘上古凶器’……”君无心叹了口气靠过去，将伞偏向名剑寒。 

            “‘天奇剑、天残弓、天煞刀’！这个在下知道！不过我接触到的资料里面都是称它们作‘上古神器’的。”怕雨淋的花浪蝶见有机可乘也赶紧挤到伞下，开始叨叨，“说书的段子里讲过，百年大战的时候，沈悠用天奇剑，南宫世家大少主――南宫灼用天残弓，燕家堡堡主――燕帅用天煞刀，三人和御景在凌霄殿打得天昏地暗，最后杀掉了御景……后来战争结束后，天奇剑被沈悠声称已经销毁了，天残弓也被南宫世家藏匿，天煞刀则在混乱中落入了鬼谷手中，不知道这些兵器现在怎样了。” 

            “天残弓未知，天奇剑还在，而天煞刀才是被销毁了。” 
            “啊，你确定？” 
            “我当然确定，”君无心无视色蝶急迫的躲雨冲动，自行持伞走开，“因为是我销毁的。” 
            “啥！” 
            “不然你以为魅紫幽那种蟑螂命怎么死的掉？”走在树丛阴影下，君无心的眼神在刹那间变得狠厉起来，“杀他，不是为了夺权，而是为了报仇！他是比卿少华更不如的残次品，除了变态之外一无所长，他对我和无意所犯下的罪恶，让我们即使杀他千万次，也无法解恨！” 

            “……” 
            名剑寒清冷的表情掺杂了些疑惑，却仍是一言不发地走着。花浪蝶的眼神复杂，心理活动和名剑寒相似，都是好奇到底在君无心他们身上发生了什么事，但是考虑到不刺激受害者的情绪，于是也保持了沉默跟在君无心身后。浓重的雨幕中，昏暗的天色下，二人拨开重重掩映的灌木丛，在君无心的带领下慢慢向前行进…… 



            （117）超人？闪电侠？谢谢…… 

            三人从斜坡而下，走着走着，君无心忽然止步： “停。” 
            “到了？”名剑寒问道。 
            花浪蝶则欣喜若狂地四下张望呼喊：“君君，君君！你出来啊！花哥哥来找你啦！” 
            君无心淡然道：“我们得从这里改向。” 
            花浪蝶有些失望的看向左右：“哦……那我们快走吧，走哪里啊？这边？还是这边？” 
            “都不是。你们两个，站这别动。”君无心摇了摇头，潇潇洒洒地脱下身上的长摆风衣，连伞一起丢给名剑寒，然后向前走出七八丈，在一棵老死的枯树前俯下身去，伸出左手缓缓插入错综盘结的树根下方，连臂根都深深没入后，猛力一提。 

            轰！！！！ 
            咔咔咔…… 
            咻―――― 
            纾。。 
            于是名剑寒和花浪蝶就见识到了眼前这个家伙那可怕的怪力――这棵足足三人合抱的参天大树，竟然被君无心他彻彻底底地连根拔起，轻轻松松的抛到坡下！ 

            “超、超人啊！” 
            花浪蝶下巴落地，他身边的名剑寒也看呆了，连伞撑歪了都没意识到。 
            接下来君无心淡定自若地跳入大坑中，于是坑外另二人又大睁双眼地欣赏到了一块块比普通马车车厢还大的硬土啊石块什么的像放烟花一样从坑里面飞出来的情景。 

            片刻后，君无心带着回音的喊声自坑中响起：“你们两个！外面等着！待会我叫你们再下来！” 


            还没从震惊中反应过来的二人脚步僵硬地上前，走到这个大坑边往下看，昏暗的天色却只让他们看见黑洞洞的一片，而外面风雨声又太吵，让他们也不能听清下面的动静，于是二人只好在坑外干等。等了好长一段时间，终于传来了君无心让他们下来的喊声，早已迫不及待的名剑寒闻声立即跃身而下，胆小的花浪蝶则犹豫了一下才姿态狼狈地跳了下去。 

            约摸下落了不到十丈的高度，色蝶和冷面二人被君无心分别接住落地。在地下的一片伸手不见五指的黑暗中，只有两点幽浮的光点――君无心的双眼――这种情况自是完全不能让二人的视觉发挥作用。 

            惟一具备夜视能力的君无心一手拉住一人，把他俩向前又带出了数丈远，才在一个位置立定，松开他们道： 
            “无意被我用酒放倒了，他现在躺在你们正前方三步远的地面上，你们去把他抱起来。” 
            名剑寒听得他话，一开始还有点疑问：为什么他不自己抱？但转念一想，既然沈风阳沾酒立倒，那么君无心想必也是同样对酒过敏了，而此刻躺平的沈风阳满身是酒，君无心当然不能碰他……明白了的名剑寒遂小心翼翼地迈出步子，同时花浪蝶也在摸索着前进： 

            “哇，黑咕隆咚的，在下啥米都看不见啊――啊呀！！！！！” 
            忽然脚下踢到了什么东东，花浪蝶脚下一滑，摔了一个狗啃泥，却意外的没有跌痛。他用手摸了摸身下，果然摸到了一具人形生物，原来是地上昏迷的沈风阳给他当了人肉垫子。 

            “君君，你真好~~~” 
            花浪蝶满心甜蜜地把沈风阳从头到脚摸了一番，心情更好了，因为他手下的那位完全就是□□，摸起来好不痛快。 
            色蝶色蝶，本性难移。对光溜溜的皮肤触感爱不释手，于是乎色蝶咸猪手趁黑干坏事，左摸摸右摸摸，前摸摸后摸摸，下摸摸上摸摸…… 


            ――咦，这是啥米？ 
            色蝶握住某物开始用力捏。 
            ――好大、好粗、好硬、好烫！而且，是一条的形状！莫非…… 
            色蝶头脑里刚刚有了点概念，耳边名剑寒又羞又痛的吼声已经响起： 
            “混蛋，你在捏哪里？！” 
            原来名剑寒从另一侧摸到了沈风阳，就急急忙忙的蹲下去欲抱人――双腿张开腿下蹲的那种姿势……而之前绑住某巨物的带子又在长途跋涉中松了，于是一蹲下就散掉嘹……结果这根“某物”，就端端正正地落到了色蝶袭击范围内，自然而然的就被色蝶咸猪手突袭嘹。 

            “对不起小寒在下不是故意滴！”色蝶慌忙放手道歉。 
            “花浪蝶你这个白痴！”“花浪蝶你这个大白痴！” 
            两个吼声同时响起，一个自是命根被捏气急败坏的名剑寒，另一个是……？ 

            让时间倒流回色蝶摔跤那一刻，如果这里有光线的话，接下来发生的情况便一目了然啦： 
            慢镜头重放： 
            色蝶踢到“什么东东”―― 
            “什么东东”向前飞起，色蝶向前摔倒――“什么东东”撞到岩壁，色蝶落定――“什么东东”向后弹回，飞行路线上已经没有阻挡――“什么东东”直接打在君无心右手手背上。 

            下面继续揭露“什么东东”的真面目： 
            这个“什么东东”呢，其实是个瓷瓶，是什么瓷瓶呢？呵，是一只黄色的瓷瓶――这只瓷瓶原本装着的，是‘烧刀子’，而此时此刻，虽然里面的酒已经尽量泼到了沈风阳的身上，但是，它开着的瓶口边沿，还有残留的那么几滴液体……而君无心在事件发生时过于关注前方的沈风阳他们，没有及时避开突来的不明飞行物……于是就是这么几滴酒，正好在瓷瓶打到君无心时擦到了他的手背上。于是的于是，在花浪蝶“猥亵”沈、名二人的这段时间内，酒迅速渗入君无心手背皮肤内，酒力沿经脉直冲向全身…… 



            回到刚刚的现场： 
            抱人二人组已经站起，名剑寒在左，花浪蝶在右，不省人事的沈风阳在中间被二人一起架着，对面君无心垂着已经不能动的右手，双目喷火破口大骂：“花浪蝶你这个大白痴！” 

            骂归骂，气归气，有些事还是得抓紧时间做完，否则就靠那两个连瞎子都不如的凡族，绝对出不了乌漆抹黑的地下洞穴。因此说话间君无心用左手以迅雷不及掩耳之势扯下头上长长的发带，将带子一端绕过对面三人的腰，收回一把拉紧。 

            那厢的色蝶和冷面还没搞清楚发生了什么事情，已经被君无心用带子拴住，压缩成了个夹层汉堡状（里面夹着个沈某人）。君无心一阵飞速狂奔跳跃，电光火石之间就把这三层的人肉汉堡带到了地面上。 

            “呕……呕……”速度太快、承受不来的色蝶被弄得“晕车”，头一歪呕吐起来，“你、你是闪电侠吗！” 
            ――终于，出来了…… 
            金发在风雨中撒开如织，君无心的皮肤已是一片雪白，他吃力地松开带子，身体一软猛地倒下，唇齿艰难地动了几下： 
            “下坡……有个小镇……去那……” 
            正在渐渐变蓝的瞳孔最后扫了三人一眼，便完全的闭上了。 



            （118）啊咧？真的‘有个’小镇耶！ 


            风狂雨骤，天色也已由昏暗转为黑暗，红裙破烂的花浪蝶背着金发拖地的君无心，舍弃了伞的名剑寒抱着披上风衣的沈风阳，在枝折叶落、树摇草飞的山林中亦步亦趋的前行着，也不知道走了多久，总算来到了山下的黄土路上。沿着土路又走出十几里，二人终于看到了前方闪着灯火的小镇。 

            路边石碑上书：尤戈小镇 
            “哇，真的是‘有个’小镇耶！”色蝶眨巴着酸涩的眼睛，开起谐音玩笑调节僵硬已久的气氛。 
            拢紧沈风阳身上风衣确定他不会走光被镇上人看光豆腐，名剑寒严厉地瞥了玩笑蝶一眼：“快点走，我们得赶紧投店！” 
            “投店……”一个想法忽然跳入花浪蝶脑中，“对了，我们有钱吗？” 
            “没有。”名剑寒不但毫不着急，反而满有把握，“不过不要紧，有你……” 
            “我？！”被名剑寒惊到的色蝶不待把话听完就急了，“‘富贵不能奸，贫贱不能淫’！虽然在下知道我很值钱，可是我不要卖啊啊啊啊啊……” 
            “乱想什么呢！”一个超级冷眼砸过去，名剑寒扬起下巴努了努花浪蝶发间那根垂坠着血玉珠子的贵重金钗（出门前色蝶穿戴了君无心脱下的全套豪华配置，当然也包括了发饰），“我是说你的金钗！” 

            色蝶恢复嬉皮笑脸：“哇，小寒你好坏，故意讲话讲一半吓人家~” 
            ――是你这种白痴自己听话不听完好不好！ 
            不想再鸟那只脑子秀逗的白痴蝴蝶，身心都已疲惫不堪的名剑寒用上最后的爆发力加速奔向小镇。 

            半个时辰后，镇上客栈的浴室。 
            温热的雾气迷蒙了这间小型浴室，室内石质的地面凹下一丈见方，内置边沿嵌着木板的简易浴池，浴池内半清澈的水下，隐约可见四具身材诱人的男性躯体。 

            浴池一角，花浪蝶从水中慢动作起身，摆好自以为很性感的姿势甩干头脸的水，一只手插入滴水的发间向后捋去，一只手自下唇一直下滑经过颈部，最后停至锁骨中间，然后睁开他引以为豪的桃花眼，向着对面的名剑寒抛了个电力十足的媚眼。 

            哪知道名剑寒却正好低头洗脸，白白浪费了色蝶辛苦策划的“花美男出水之诱惑”。 
            色蝶不甘挑逗失败，遂划开水面游向名剑寒处，在刚刚抬头的他身前冒出来，再次上演“花美男出水”的诱惑一幕。 
            哪知道名剑寒却正好闭着眼睛，还是没看到现场，色蝶二次失败后摆出的别扭表情倒是被睁眼后的他看了个正着。 
            “我好歹命呀！小寒~~~~”色蝶哇哇干哭着扑到名剑寒身上，又是摸人家裸背又是蹭人家脸蛋的。 
            要知道名剑寒一直都在强忍性欲，□□的那根累赘在风雨中又吹又冻又泡又淋了好半天才稍微软下一些，如果不是身体实在肮脏疲累得不行、太渴望泡个暖水澡好好休息，可这个小店又只有这种公共澡堂，他才绝对不会和花浪蝶这种色迷迷的奇怪生物一起泡澡，绝对不会！而在整个泡澡过程中，名剑寒也一直处处小心，忍痛拼命把‘小寒二号’夹在腿间，不给它‘一柱擎天’的机会，然而，这个该死的色蝶居然搞突袭！冷不防的肌肤相亲挑逗着极度敏感的感官，身体更加发烫，腿间却无法释放，这般的欲望折磨，让名剑寒按捺不住地吼起来：“滚！” 

            这一声魔音穿脑，让色蝶耳膜欲裂，他刚刚想吐槽，身体已经被名剑寒大力推开。 
            “哎呀！” 
            水的阻力加上重心不稳，花浪蝶一个倒栽葱翻入水池中央，四脚乱蹬间缠住了一边安睡的二人那悬浮水中的、长长长长的头发。 
            “小寒！咕咕咕……咳咳、小寒帮我……咕咕咕……” 
            见色蝶呛水，手脚乱动间，把那二人的金色头发都打结到了一块，名剑寒满眼无奈，只得放弃夹腿，顶着□□重型武器起步上前，解开了制造麻烦的笨蝴蝶。而在二人身体近距离接触下，花浪蝶也发现了名剑寒□□‘高塔’的庞然体积，联系到在黑洞里摸到的那种手感，他桃花眼大睁一脸疑惑： 

            “小寒，你家‘弟迪’有这么惊人的体积吗？怎么我记得之前好像没这么‘巨型’呢！” 
            虽然丢脸，但是事到如今名剑寒也无法掩饰了，只好把此间原因解释了一遍，好不容易吞吞吐吐的说完，一张原本的清冷寒玉脸已经成了红彤彤热腾腾的火灾现场。 

            知晓了此间事由，花浪蝶抱着肚子笑得前仰后合：“哇哈哈~~~小寒你太逗了，居然用兴奋剂‘灭火’！” 
            “你个混蛋！别说了！”名剑寒又难堪又火大，双手捂住□□把自己整个人没入水下，让池水给自己欲火焚身的身体缓解高温带来的灼烧感。 
            结果，名剑寒才入水，水池中央里就如水开一般咕嘟咕嘟的冒起水泡来了――咦，难道不成是因为名剑寒吗？难道他的体温有这么大的效力吗？ 
            “小寒我们上去！”花浪蝶见势不妙，一把抄起名剑寒来到浴池外。 
            “这、这是……”名剑寒抹去脸上的水看向池中，却见气泡越来越多、范围越来越广，最后整个水池都满是气泡。 
            厚厚的水雾模糊了池边二人的视线，但听得‘哗啦’一声，池中心隐约竖起了一个人影――原来是那俩酒过敏者之一醒了。 
            色蝶与冷面二人近前确认。分辨力差的名剑寒痛苦地发现，他还是分不清眼前这个刚醒的家伙是哪只： 
            头发乱糟糟湿漉漉分不出偏左分还是偏右分――于是发型辨别失败； 
            头发乱糟糟湿漉漉遮住了耳朵――于是耳环辨别失败； 
            头发乱糟糟湿漉漉挡住了眼下――于是泪痣辨别失败； 
            总而言之，就是继续失败。 
            察觉到名剑寒的异样，看出原因的花浪蝶拍着他的肩膀安慰他：“‘马有失蹄，人有走眼’。就这样看在下也没能认出来，小寒你别郁闷。不过呢，据在下总结，君君酒醒后有四种状态：1.暴走型 
            2.柔情型 3.白痴型 4. 综合型，他哥哥不知道会不会一样，让在下问几句来。” 
            说着，花浪蝶便双手撑在膝盖上俯下身去，摆出亲切的笑颜对池中那位问道：“小弟迪，你知道自己的名字吗？” 
            望定色蝶打开的腿间垂着的那啥，池中这位苏醒者天蓝的双眼满是鄙视，不屑地撅起水润鲜嫩的嘴巴：“哼，你叫谁小弟迪！你才小弟迪！你全家都小弟迪！” 

            “我晕！你咋这样说话？你一定不是君君！”‘花’容失色的色蝶下意识的唰一下并起双腿，双手同步地捂住自己□□的‘小弟迪’,接着用下巴示意着自己和名剑寒继续提问，“那你还记得我和他是谁吗？” 

            “当然了！”自信满满的一昂头，此人抬手一指花浪蝶，“你是‘小弟迪’！”再一指名剑寒，“他是‘大弟迪’！” 
            闻言名剑寒也下意识的捂住了□□，脸红得乱七八糟。 
            见那家伙指人的时候用的是左手，花浪蝶长吁一口气对名剑寒道:“他果然不是我可爱而纯洁的宝贝君君，是那个满脑黄色信息的君无心啦！” 
            名剑寒内心：你也好不了多少！你也是满脑黄色信息的家伙好吧！ 
            这厢色蝶一口气刚吁完，水池又是一阵咕嘟咕嘟的泡泡冒上来，然后‘哗啦’一声――这回是确认无误的沈风阳竖起来了，因为他的头发没挡到耳朵，左耳上赫然两只金耳环。 

            “欧耶，君君你醒啦！”花浪蝶满眼桃花，含情脉脉的看过去。 
            沈风阳却漠然地瞥他一眼，转过头去问身边的君无心：“哥哥，这个奇怪的大叔是谁？” 
            “大叔……”巨•石•轰•顶！花浪蝶扑倒在地，泪眼汪汪，“呜呜呜，人家不是大叔，人家是英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开闭月羞花沉鱼落鸟的翩翩浊世佳公子花美男帅哥哥~~~~” 

            “他叫‘小弟迪’，弟弟你记住，这种的就是传说中的怪蜀黍，他如果说要请你吃棒棒糖，你可千万不要相信他，因为他身上的棒棒糖不但一点也不甜，还会让你屁屁痛上几个月呢！”君无心一板一眼地回答沈风阳，表情一本正经。 

            “不是不是！我不是‘小弟迪’！”花浪蝶满地打滚，“人家不是怪蜀黍，不是不是啦！” 
            “可是哥哥，被你这么一说，我忽然好想吃棒棒糖哦！”双手托腮，沈风阳亮晶晶的蓝眸扑闪扑闪，满怀期待地看向前方的名剑寒，“大哥哥，请问你有棒棒糖可以给我吃咩？” 

            脸如煮熟的螃蟹般颜色鲜红、还热腾腾冒蒸气的名剑寒更紧地捂住腿间，拨浪鼓似地狂摇头。 
            “他骗人！我看到他的棒棒糖了！”君无心双手叉腰，气鼓鼓地排水走向名剑寒，“明明有那么大一根，还那么小气不拿出来，难道你没听到我弟弟说他很想吃么！” 

            名剑寒摇着头慌慌张张地后退：“你、你别过来！” 
            “哥哥，我不要了……”沈风阳自后拉住君无心，垂下沾着露珠的长睫毛轻声道：“大哥哥不想给我，他一定有原因，哥哥你不要凶他，我不吃就是了。” 

            “看看看！这是我的君君！我纯洁的可爱的善良的人品一流的宝贝君君！”色蝶激动地从地上爬起来，食指点着沈风阳对名剑寒道，“‘对照见真假，比较识好坏’。你看，君君在某人的衬托下是多么清纯无比光彩照人鹤立鸡群高山仰止哇！” 

            沈风阳却大惊失色，躲到君无心背后：“哎呀，哥哥，你看，怪蜀黍想用他的那根东东戳我！” 
            “啥！”食指僵化，花浪蝶被华丽丽地打击嘹，“君君，你咋也说这种话？” 
            “猥琐男退散！”君无心带领沈风阳四手八脚的朝池边色蝶泼水，“想猥亵我纯洁的可爱的善良的人品一流的宝贝弟弟？门都没有！” 
            “在下、在下整个人都快崩溃了……一个我还能勉强应付，但两个的话我是彻底没辙了！”被巨大打击+激烈攻击到毫无还手之力的花浪蝶可怜巴巴地看向缩在角落里面的名剑寒，“小寒，我们还是先撤吧！” 

            “不早说！”冷面嗖一下就消失在出口。 
            “这么快，莫非你也是闪电侠？”色蝶溜场之际不忘吐槽。 


            （119）色蝶语录：‘天生丽质难自弃，自恋好过自怨自艾’ 

            尤戈客栈是尤戈小镇上的唯一客栈，黑瓦灰墙的单层建筑，色蝶他们便是住的此地的双床大客房。客房入门便是桌椅，门窗相对成一轴线，两侧靠墙各有一张床位，床边各一张梳妆台。整间客房虽然装饰简朴、家具陈旧，但是却打扫得很是洁净，不过因为时值暴风雨天气，所以房内湿气很重，硬土地面泛着水色。 

            入店之时色蝶让店里伙计买了四套衣物，好在他们四人在沐浴后换上，不过此地到底只是个山野小镇，没啥高级成衣，于是这四套衣服都是粗布素款，颜色也比较俗气。 

            房内，南墙边梳妆台前，穿好色泽黯淡的紫色粗衣的花浪蝶，除了额前鬓边留几缕妩媚的卷发外，把其余波浪卷发都用紫色布带松散地绑到背后。打扮完毕后，他忽闪着迷人的桃花眼，对着镜子中的自己抛一个飞吻，笑得犹如春日灼灼绽放的桃花般绚烂。 

            “自恋！”名剑寒冷冷的给出两字批语。 
            “‘天生丽质难自弃，自恋好过自怨自艾’。如此简衣陋衫，也都埋没不了在下玉树临风的气质，和那英俊性感的外形呀！”早已习惯被冷面打击的花浪蝶嘿嘿一笑，转身屁颠颠地奔向坐在桌边喝茶的名剑寒，一边上下其手地骚扰他一边像苍蝇一样嗡嗡直吵，“啊呀呀，小寒，你看你看，你穿白色多好看哪！白色既能衬托出你白皙细腻的好皮肤，和你那黑亮柔顺的好头发，又能制造出一种不食人间烟火、飘然若仙的神秘感，让人一看见你，就眼前一亮，为你发出如此的感慨：‘哇哦~~~天仙下凡耶，好~~~美~~~~哦~~~~~’……所以我说你以后不要再走黑色系装酷路线啦，黑色简直是糟蹋你的美貌你知道吗！还有啦，你把头发放下来嘛，你看你头发还湿着哪！披下来快快披下来！嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡、~~~~~~~~~~~~~~~” 

            名剑寒夹着双腿坐在条凳上，面色不自然地发红，呼吸也乱而急促，他微颤的手中端着粗瓷茶杯，大口大口地喝着凉水给自己火热的身体降温。他的穿着是反常的一身白色，略小了些的粗布素衣紧紧包裹出他的身体曲线（――这是色蝶的‘阴谋’：色蝶故意让伙计买紫、白、红、粉四色的衣服，因为他知道冷面根本不可能会去穿红色和粉色，也不会和自己抢紫色，于是只有穿白色这么一个选择。PS：万一冷面因此生气，色蝶也可以把责任推到购衣的伙计身上）。然而，名剑寒试图给自己降温的计划，在色蝶的持续骚扰下宣告了彻底的失败：耳边的苍蝇嗡嗡声，让他漆黑的双眸中闪出愤怒的火花，这火花越来越大，渐渐成燎原火焰。 

            只听得“咔”的一声，茶杯被名剑寒咬牙切齿地一把捏碎。 
            “滚开！不要碰我！” 
            花浪蝶吓得脖子一缩，乖乖收回在名剑寒身上乱摸的爪子。 
            强忍下扁人的冲动，名剑寒用力闭了闭眼，丢开手中碎瓷起身走出门去：“我去看他们。” 
            “在下……我也去……”大气都不敢出的花浪蝶把声音压低，小碎步跟到名剑寒屁股后面。 

            “唔……啊……哥哥，你弄得我好痛哦……” 
            “还差一点就行了，弟弟你再忍一下吧！” 
            “唔嗯……我不要了，哥哥，还是算了吧，我真的好难受……啊！啊痛！” 
            “弟弟对不起我太粗鲁了，又弄痛你了……这样吧，我们交换位置，我转过来，你来弄我吧……” 
            以上，是色蝶冷面二人在浴室门外听见的暧昧对话。 
            二人相视一惊，便空前默契地双双抬脚，以超人的力量“磅”一声踹开了门，以闪电侠的速度“呼”一下冲进浴室内。 
            浴室水雾袅绕间，但见君无心下半身泡在水中，上半身前倾靠在浴池边，左手纯真状托腮，右手正无聊地画圈圈，当他看到二人忽然气势汹汹地冲进来时，表情非但一点不惊讶，却还兴奋状绽开了鲜花般的甜美笑容：“爹爹们，你们怎么现在才来接我们回家呀，我和弟弟都等你们好久了！” 

            尽管君无心又是笑又是喊爹爹的，但二人还是无视他的存在，三步并作两步的上前，四只手一齐伸过去，把在君无心背后埋着头、身体一动一动不知道在干什么的沈风阳硬是从池里面给提了上来，异口同声地质问：“你们在干什么/干啥米！” 

            沈风阳委屈地闪动着水汪汪的蓝眼睛，惹人怜爱的小羔羊表情再现：“爹爹们，有人欺负我们……” 
            “啥！”花浪蝶把这只小羔羊死命在怀中揉来揉去，激动地扯着嗓子，“谁？谁欺负你了！敢欺负我的心肝宝贝，我看他是不想活啦！” 
            “我们也不知道是谁，反正有人趁我们睡觉的时候，把我和哥哥的头发打了好多好多结，我们怎么都解不开，头皮都痛死了……爹爹们，你们看！”沈风阳楚楚可怜地撅着嘴，把长发上一串串错综复杂的结展给二人看。 

            花浪蝶和名剑寒瞪睛一看，再一想…… 
            回忆如下： 
            色蝶跌倒、七手八脚地缠乱了头发； 
            接着冷面上场，又是一阵死拉硬拽…… 
            回忆结束。 
            两个肇事者面面相觑，尴尬不已。 
            见沈风阳满脸惬意地在花浪蝶怀中撒娇，君无心也蹦蹦跳跳地扑过来，欢乐地在名剑寒背上爬来爬去：“爹爹们，我们回家吧！君儿们都饿啦！” 
            名剑寒和花浪蝶用眼神交流中： 
            冷面：他们把我们当爹了，怎么办？ 
            色蝶：随机应变！先带回房间再说！ 

            （120）一对双胞胎=两个神经病 

            “不要不要，我不要穿衣服！”“哥哥不穿，我也不要穿，不要穿嘛！” 
            “两位祖宗，拜托你们乖一点吧！就穿一件，一件好不好？” 
            房间内，花浪蝶手忙脚乱的抱着衣物追四处逃窜的君氏兄弟，结果脚下一滑（前面说过下雨地滑了）失去平衡就踉踉跄跄地冲向门口，而这当儿端着餐盘的名剑寒正好开门进来，一旦二人相撞那绝对就是一车祸现场，食物衣物都得报废。不过，幸好名剑寒身手敏捷，一个凌波微步及时闪出色蝶撞击范围。 

            哐当！“哎哟~~~” 
            花浪蝶绊到门槛，双手一松，怀中那堆君氏兄弟的衣物被抛出，和湿漉漉脏兮兮的走廊地面来了个亲密接触，本来衣物刚刚一沾地还没湿透脏透，可紧接着色蝶整个人又直挺挺往上一压，登时让给他垫底的衣物彻底报销。 

            “欧！好耶！不用穿衣服啦！”君氏兄弟欢天喜地地击掌庆祝。 
            名剑寒头疼地看着眼前这帮子捣乱和添乱的家伙，叹了口气放下餐盘，在桌子上摆好四碗牛肉面和一盆玉米面馒头，然后叫那群家伙过来用餐。 
            见有东西吃，花浪蝶顾不上吐槽和喊疼，一骨碌从地上爬起坐到桌前开始了狼吞虎咽（唉，饿了很久啦，形象也顾不上啦）。名剑寒关好房门（房内有俩裸奔美人，可不能让别人看光），也赶紧坐下大口大口地吃了起来。与他俩饿虎扑食的表现相反，君氏兄弟是心不甘情不愿的小步子挪过来，二人共坐一条凳，对着桌上食物光用眼看却不动筷，还挨在一起时不时地交头接耳窃窃私语。 

            “你们刚刚不是喊饿吗？快吃啊！”名剑寒风卷残云地消灭了一大碗面，又拿起了一个馒头，一口就咬掉半个。 
            “小寒，不用管他们的。君君为啥米厨艺那么好，就是因为他对食物挑得很，不合胃口的东西吃了准吐，所以这些粗粮全部我俩吃掉就行。”碗底也空了的花浪蝶端过另外两碗面，递了一碗给名剑寒，自己也埋头吃起第二碗来。 

            正当色蝶和冷面忙于进食之际，那边的兄弟也开始自娱自乐了，只见君无心把两根筷子做象牙状分别插在左右嘴角，含糊不清地道： 
            “大家好，我是大象！” 
            沈风阳摇头否决：“不对，大象有长鼻子，你没有！” 
            君无心淡定地解释：“我上个月得了鼻炎，就把鼻子割掉了，所以我虽然没有长鼻子，可是我还是大象！那么，你是什么呀？” 
            沈风阳飞快拿起两只勺子做羊角状竖在头顶上：“我是大羊！咩~~~” 
            “那么大羊，请问你的胡子呢？” 
            “前天我吃草的时候，不小心把胡子也吃掉了，咩~~~~” 
            紧接着君无心忽又拔掉筷子，猛然跳上桌子，蜷起身体试图趴到那个装馒头的盆里面去（注：馒头已经吃光了，盆是空的），边趴边对已经看到傻眼的色蝶和冷面说：“我是一只馒头！我是一只大馒头！客人，请你把我吃掉吧！” 

            沈风阳见状，也丢了勺子往空掉的牛肉面碗上扑：“我是牛肉！好吃的牛肉！我也要被吃掉！咩~~~~~~~~” 
            “不对啦！你是牛肉干嘛学羊叫？你一定是假冒伪劣的肉制品！” 
            “玉米面馒头是黄色的，你是白色的，你也是假冒伪劣！” 
            “我又没说我是玉米面馒头，我是白馒头不行啊！” 
            “我也没说我是牛肉，我是羊肉好不好！” 
            “你明明就说你是牛肉的！” 
            “你明明就说你是玉米面馒头的！” 
            “我没有，你胡说八道！” 
            “你欺负我，我不理你了！哼！” 
            “不理就不理！谁稀罕你！哼！” 
            两个神经病兄弟在桌子上唇枪舌剑+推推攮攮，各自的身体都在桌边角上摇摇欲坠险象环生，把下面担心他们人身安全的二位观众看得心惊胆战，赶紧一人扯一个把他们从桌上给拖了下来。 

            结果一个问题解决，又一个新问题产生了：这两只生物都跟八爪鱼似的黏在了拉人者身上死活不肯松开。 
            “大爹爹，我要吃棒棒糖！”君无心树袋熊般挂在名剑寒背后蹭来蹭去。 
            “二爹爹，我要吃甜甜圈！”沈风阳小袋鼠一样贴在花浪蝶怀里面撒娇。 
            “不行，你别蹭我，我、我好难受……”浑身高温的名剑寒头顶蒸汽直冒，“……唔，真的会忍不住的……你不要这样，不要……” 
            “甜甜圈？就是你以前做的那个圈状糕点吧！”花浪蝶万分为难，“可是那东东不是只有你会做吗，你叫在下现在去哪里搞那个啊？” 
            “我不管！我饿了！”君氏兄弟异口同声的回答，节奏语气如出一辙。 
            “你干嘛学我说话！”又是异口同声。 
            “我才没有学你说话，明明是你学我说话！”继续统一。 
            名剑寒背后，君无心昂起头气冲冲地用死光眼扫沈风阳；同时，花浪蝶胸前，沈风阳也竖起脑袋超火大地以死光眼扫君无心。 
            两边的死光在半途相遇，烧得空气都孳孳作响。 
            “哼！！！” 
            兄弟俩又同时哼了一声，各自放开色蝶和冷面，跳到地面上气势汹汹地向对方走过去。 
            色蝶、冷面眼神交流中： 
            色蝶：天哪，他们不会是要干架吧！ 
            冷面：不好了，我们快去阻止他们！ 
            然而接下来的事情证明了群众们的担心是多余的：在相隔一步距离时，这两兄弟的脸色瞬间由阴转晴，敞开胸怀来了个大大的拥抱，亲昵的抚摸起了对方。 

            但见他们各自的手从对方头顶摸起，滑过后脑勺的金发来到后颈，再沿脊柱渐渐往下，抚过光滑如玉的后背，经过曲线优美的纤腰，在那两瓣丰满的“八月十五”上稍作停留后，便猛地牵过对方的一条腿，拉起架到自己的腰上，两具贴合的身体同时摆腰扭臀的磨蹭起来。 

            香艳的双胞胎型绝世美人互摸场景，看得旁边二位观众口干舌燥、欲火熊熊。 
            “我、我……”过紧的白衣遮不住充血硬起的三点，满身淋漓大汗的名剑寒沉重地喘着气，水汽氤氲的眸中尽是春情泛滥的幽光异彩，荡漾的心神再也无法冷静，伴着不受控制的身体一步步走向君氏兄弟，他嘶哑的喉咙里发出低低的声音，“我要……好想要……给我……” 

            虽然自己也□□满塞几乎不能自控，但注意到名剑寒的失控表现，花浪蝶连忙拦上前去，红着眼睛急切地呼喊：“小寒，不可以，你清醒一点啊！” 
            理智已经被性欲折磨得彻底崩溃，一心只要释放欲望的名剑寒用蛮力推开障碍物花浪蝶，冲到拥抱着的双胞胎身旁，一把扯过离他最近的那个，重重甩到床上。 

            “痛……唔！” 
            摔在床头的那个还来不及喊痛，已被疯狂状态的名剑寒一把揪住头发，对着嘴唇狠狠地吻了下去。 
            四片唇瓣相接的瞬间，那对原本明亮纯净、光彩熠熠的蓝色双瞳瞬间黯淡，黑色的瞳孔迅速而绝望地扩散开来…… 


            （121）不和谐的棒棒糖篇 

            “他不好玩，你玩我吧！” 
            伴着一个诱惑的声音响起，一双雪白的手掰过名剑寒的脸，两片红艳的唇覆上名剑寒的唇，开始了缠绵激烈的深吻：双方的湿滑舌头均深入对方口中，急促的挑逗着，搅拌着…同时那具白皙柔韧的胴体缠上名剑寒，抱住他将他翻滚到床脚那边。 

            床头留下的那个，眼神涣散、表情惊恐，瘫在床上的整个身体都在瑟瑟发抖，四肢甚至还开始抽搐起来。 
            “君君！”认出那是哪个的花浪蝶赶紧扑身上前抱起了他，“君君！你怎么了！君君你千万不要吓你花哥哥啊！” 
            沈风阳的视线空洞而毫无焦距，身体也软绵绵的好似一团破絮。无论花浪蝶怎么拍打他的脸、呼喊他的名字，他都毫无回应，只有身体在重复机械的抽搐。 

            “怎么会这样！该怎么办！”从未遇到过这种突发情况，心急如焚的花浪蝶握住沈风阳的肩膀，拼命地摇起来，“君君！君君你不要这样！君君你醒醒啊！告诉我我该怎么办呀！……” 


            床头愁云惨淡，床脚却激情澎湃。 
            “嗯～啊～～～啊哈！唔嗯～～～” 
            闭着双眼的名剑寒哑声呻吟着，满脸享受、表情飘飘欲仙。他背靠床柱而坐，上身如弓上待箭即发的弦一般绷得笔直；他的双手抓皱了身下的床单，双腿则难耐地呈“M”打开；他脑后蹭乱的发髻披散了开来，一簇簇被汗打湿的黑发小蛇一般粘着□□的胸膛蜿蜒而下。君无心埋首在名剑寒的胸前，用齿轻轻啮着一颗饱满茱萸，右手则重重拨着另外一颗，同时他的左手娴熟地搓弄着名剑寒肿胀的巨大□□，食指指尖还有意堵住顶端的出口不让其发泄。 

            “啊……让我去……我要去……”下腹涨痛难耐却没有宣泄口，名剑寒大张着口急促地吸着气，胸膛如怒海波浪般起伏不断，表情越来越痛苦。 
            “好的。”松开堵住□□的指尖，左手加大幅度飞速□□着，君无心抬起脸来给了名剑寒一个甜美的笑，下一瞬却一口咬在了他左胸俏立的□□上，右手指甲也对他右胸乳珠狠狠一掐。 

            “啊――――”痛感夹杂着极度的快感，名剑寒哀叫一声，头向后用力的仰去，被遏制已久的欲液如火山喷发般喷薄而出，射入君无心凑上来的口中。 
            “好吃。”君无心弹动着金色的密长睫毛，探出灵动的舌尖，划过一个弧度舔去自己唇边溢出的白色浊液――这个细微的动作让这张本就美艳的脸愈发显得诱惑无穷。 

            虽然才刚刚释放完一次，但很快空虚的感觉又泛了上来，满脸怅然若失的名剑寒低下头去，欲求更多的眼神凝视着枕躺在他腿间的君无心。 
            君无心回以一个妩媚的笑颜，双手环住名剑寒的脖子曲着腿站起身来：“人家的下面也想要吃棒棒糖……” 
            如此浮靡地笑着说完，君无心便转过身去，当着名剑寒的面，用那双漂亮的手自行扳开了自己丰满而富弹性的臀瓣，露出颜色鲜艳红润的小菊花。 
            “嗯~~唔~~~” 
            喉中逸出仔猫呻吟般的甜腻声音，君无心把双手的食指并起，对着菊门一寸寸地伸了进去，等指根没入后再一点点地撑起扒开，把里面淫媚的嫩肉都暴露在空气里…… 

            抗拒不了这种邀请，名剑寒的肿胀□□迫不及待地浮躁着，上面的青筋更是跃跃欲试地跳动起来。 
            君无心放低了身体，靠向名剑寒火热的怀抱，他的背贴上名剑寒的胸膛，他的头放在名剑寒的肩上，然后他偏过脸去对着名剑寒盈盈一笑，那红润的双唇和水漾的眼眸和他的声线一样都是万分的诱人： 

            “来吧，来喂我吧～” 
            言毕，他便探出右手，扶起名剑寒一柱擎天的肿大□□，抵在自己绚丽绽放开来的菊花上，顺势猛地坐下…… 
            □□的冠状部分被层层媚肉吸住，柱体部分也被火热的内壁毫无空隙地夹住，被□□的湿热包裹住的绝妙滋味让名剑寒眼前一阵眩晕，连呼吸都几乎忘记，但他还是凭着欲望的本能在君无心的体内□□了一下。 

            “啊！！！” 
            立时，刺激的快感让名剑寒情难自禁地尖叫出来：这样的一个动作，使得那温热湿润的甬道猛地一下收缩，仿佛一张□□的小嘴一下子咬住他的欲望之源。 

            找到了追求至上快感的渠道，欲火焚身的名剑寒自然不会放过，他两手抬起君无心光滑修长的大腿，就是一阵猛烈的抽刺律动。果然，□□受到了那张小嘴持续不断的吸吮挤压，让他舒服得接连狂叫，而耳边君无心配合至极的软濡呻吟，更是让他除了生理的满足感之外，心理也升起了一种前所未有的征服的快感…… 


            “你们、你们！”在这翻云覆雨淫乱浪叫的二人对面，情绪激动的花浪蝶捂着怀中失神的沈风阳的耳朵，脸红脖子粗地训斥他们，“你们两个这是像啥米样子啊！君君都出事了你们还有心情搞这个！” 

            “嗬嗬嗬嗬……难道你就没有搞这个的心情吗！”陌生的奸笑声在门外响起。 
            花浪蝶闻声一惊：“谁！” 
            门开了，入侵房内的不仅仅是冷空气，还有两个不速之客。 
            花浪蝶定睛一看，那二人却是这间客栈的伙计和掌柜，只不过他们原本无害的眼神此时却充满了奸计得逞后的得意之色。 
            ――不好！我们被人暗算了！现在他们三个都……唉，只能靠在下一人保护大家了！ 
            强迫自己冷静下来，花浪蝶放开帘子遮住床内赤身裸体的三人，然后跳下床挡在床前，故作镇定状撑起气势质问来人：“你们是何方鼠辈！暗算我们有何阴谋，说！” 

            “嗬嗬嗬嗬……你倒还来问我们，我们还没问你呢！”那二人又是一阵奸笑，“‘桃花公子’花浪蝶，‘名剑三少’名剑寒，你们为何与他二人一起？” 
            “切！要是你问我就答，那在下还要脑子干啥！” 
            “花公子切莫激动，我们本意是想告诉你，我们的目标只是那对玄冥双胞胎中的一个，可惜偏偏却是你们四个人一起出现……”掌柜摆出一副假同情的脸，“可怜哪，二位少侠是白白被连累啊！” 

            “我们在你们的饭菜中下了独门催情散，三个时辰内不交欢就得死！”伙计也在一边冷笑着补充，似乎是想加重对花浪蝶的打击一般。 
            ――原来如此，难怪早就□□缠身的小寒会失控发狂，而我的身体也变得越来越热…… 
            想明白了的花浪蝶咬牙切齿道：“无耻！居然用这种下三滥的手段阴人！在下也不怕告诉你们，我们只有两个人中了你们的招，另外两个照样能对付你们！” 

            “嗬嗬嗬嗬，花公子未免太小看我们了！”掌柜笑得更奸了，“你当我们不知道那对玄冥兄弟现在因醉酒而神志不清吗！我们下的催情散偏偏还就是给二位少侠准备的，只要你们一发情，□□本能是凡族一百倍的君无心必定会找你们□□，而君无意自然得以落单。” 

            顾不上管坏人们为什么对君氏兄弟的事情了如指掌，花浪蝶此时已经察觉了他们的话中深意，不由地大吃一惊：“难道，你们的目标是……？！” 
            “花公子果然是聪明人，我们要的就是那君无意。”掌柜眼中一亮，“只要公子你不碍我们的事，我们可以放你走。” 
            “我呸！”花浪蝶鄙夷地盯着对方，“要在下丢弃亲人和爱人自己逃命，亏你这个皱巴巴油条脸死老头说得出口！” 
            那掌柜是个满面油光、遍布皱纹的长脸老头，但是此刻被花浪蝶起着绰号骂了，自是超级火大，跳上前来一出手就是连连三掌打向挡在床前的花浪蝶。他的同伙见他出手，也身形一转攻击起花浪蝶来。 

            书到用时方恨少，武功也是同理。花浪蝶为人懒惰、玩心又重，所以打小习武就不刻苦，因此武功一向都不是一流。此时此地被迫迎战的他，不得不连忙运气发功，可是之前他中了催情散后，本来就已经气血不畅，而这么强行一运气，结果就适得其反了…… 

            花浪蝶只勉强避过一掌的攻击，而另外两掌都正中他心口。受此重手的他再也撑不住，双腿一软跄然倒地，头一歪“哇”的一声吐出一大口血。 
            那二人收手，带着嘲讽的表情走到花浪蝶身边居高临下看过来：“花公子，你心脉受损气血逆行，已经自身难保，你不可能挡得住我们了。” 
            花浪蝶一咬牙，抱着牺牲自己性命的决心，忍住剧痛爬上前拖住那二人的脚，吐着血对床内拼命吼道：“君君！小寒！还有那个谁，你们快跑啊！” 
            “啊―啊哈――――”可是回应花浪蝶的，却是名剑寒□□时的叫声。 
            “花公子，你再这么不识趣，可别怪我们不客气了。”那掌柜阴着脸说完，便高高扬起尽带杀气的一掌向花浪蝶天灵盖击去。 
            “不要啊！”床帐一掀，一个白花花赤条条的身体扑了出来，挡在了那一掌前，“你不要打他，你把他打死了我就吃不到他的棒棒糖了！” 
            掌柜收掌，和伙计对视一眼，那伙计会意，暗暗退开到床边，去抱那此时毫无反抗能力的沈风阳；掌柜则吸引君无心的注意力，用身体挡住他的视线、挂上假笑和他对话：“我不是打他，我是帮你把他衣服脱掉，好让你吃他的棒棒糖……嗬嗬，脱好了，你看这个棒棒糖看上去多好吃呀，快来，快来尝尝看……” 

            “谢谢你，皱巴巴油条脸死老头。”君无心满脸白痴相，当真埋下头去对花浪蝶□□舔舐起来。 
            那掌柜无端又被骂了一次，气得一张老脸比麻花还皱，但还是不好发作，继续挡着君无心，只等身后那伙计悄悄抱着沈风阳出了门口，才蹑手蹑脚地退了开去。 

            花浪蝶虽然神智渐失中，但还是模糊地意识到了沈风阳被坏人偷偷转移走的事情，于是气若游丝的他断断续续地开口：“坏人……他、他们带走君君了……救、救救君君……” 

            “棒棒糖……我要吃棒棒糖……”君无心完全没有听清这要求救人的信息，只是盈盈笑着爬上了花浪蝶的身体，将双手撑在他的肩膀上，用下面的“小嘴”含住了早已勃发的欲望，自顾自地做起了和谐运动来。 

            一波波电击般的快感袭过闷痛的身体，本来就呼吸困难的花浪蝶，在这么强烈的感官冲击下只徒劳地张了张嘴，呻吟都没发出来便眼一翻、头一歪失去了意识。 

            “……我要、还要……”嘶哑的声音响起，却是也自床上下了来的名剑寒。全身都是大汗淋漓、仿佛自水中刚刚捞起的一般的他，吐息急促而紊乱，一双墨瞳闪着饥渴的光芒，行为狂乱地冲到了正与昏迷的花浪蝶□□的君无心身后，身体一挺就是一双龙入洞，加入了这场肉欲的盛宴…… 



            （122）武林帅哥榜榜单之首：“三大美男” 

            天色昏暗，阴雨连绵，疏落的风从未关紧的门窗缝隙里吹入屋内，抚上地上三具交缠的胴体。 
            名剑寒幽幽转醒，睁开了沉重的眼皮，入眼却是一片裸体交叠、淫靡而狼藉的场面。怎么都想不清楚自己失去自控力之后的事件，他按着头痛欲裂的脑袋坐起身来仔细向其余二人看去，却见压在最下方的花浪蝶面色苍白、满口是血，当下眸光一凛、心叫不好。于是名剑寒连忙伸手去探，果然发现花浪蝶身体冰凉、鼻息微弱，当即骇得脑子里咯噔一声，慌忙就去摇一旁的君无心，扯着干涸嘶哑的嗓子喊道：“醒醒！起来、起来……” 

            在名剑寒的狂摇之下，君无心不情愿地哼唧了一声，迷迷糊糊地眯开双眼。 
            “醒醒！快来救人！他不行了，你快来救人啊！” 
            “唔嗯……”天蓝色的眸子半阖半开，君无心慢吞吞地撑着身体坐起来，手摸到了地面半干涸的血迹（由于天气太过潮湿，所以血迹不能完全干涸），搞了一手黏糊。他盯着手上的血渍看了片刻，眼神渐渐地清明起来，转头对名剑寒问道，“这是怎么了，我在山上中酒昏倒后都发生了什么事？” 

            “就是下山住店而已……但我怀疑我们被下药了……我失控后发生的事情我也不知道。”情况紧急，顾不上多做解释，名剑寒大概地答了几句，便从潮湿冰凉的地上抱起奄奄一息的花浪蝶放到床上，把期盼的眼神投向对面的“救星”――那个拥有超强治愈力的君无心，“人命关天！拜托你一定救救他！” 

            “等等！”环顾之下发现少了什么，君无心面露紧张之色，不安地起身在屋内四下察看，“我弟弟呢？无意人呢！” 
            三人纵欲乱性、花浪蝶伤重垂死、沈风阳又莫名失踪，这醒来后一连串的现实打击让名剑寒心情沉重非常、更是焦急万分。 
            ――风阳，还有那个白痴，你们可千万不能出事啊…… 
            “我去找风阳，你先救人。”匆匆穿好散落在床脚的白衣，名剑寒直奔出门。 

            名剑寒在客栈各处奔波，本想询问有没有人见到沈风阳，可是他里外找了个遍，却发现这客栈竟然空无一人，连最起码该在的掌柜或伙计都不见了。 
            ――怎么会这样？奇怪了，明明我们住店的时候人都还在的……等等，难道说，那些人就是暗算我们的人？！ 
            忽然意识到了这个可能性，名剑寒虽然心下一惊，但他还是抱着最后一丝希望朝着没有勘察过的地窖找去…… 

            为花浪蝶疗完伤，君无心疲惫地闭上双目，躺倒在床边，当听到熟悉却急促的脚步声响起时，他金羽般的睫毛微微一颤，半抬了眼侧目望向门口。 
            匆匆忙忙地冲进房来，名剑寒的表情愤恨不已：“我在地窖里发现这家客栈真正的掌柜和伙计，之前的两个都是假的，肯定就是他们在饭菜里面下药，我们是着了他们的道了！”说完，他放下给床上二人穿的衣物，坐到床沿掀开被子，关心地为花浪蝶检查复原情况。 

            花浪蝶虽然人依旧是没有苏醒，但是呼吸顺多了，气色也好了些，身体回复了些许体温，全身外伤伤痕业已消失。 
            看到本来性命危在旦夕的家伙已经明显好转，名剑寒终于放下了心中一块大石，稍稍地吁了口气。 
            “先别高兴得太早，我可不是万能的神仙。”君无心幽幽叹了口气，“外伤我是治好了，可是真正致命的是内伤，让他经脉受损五脏移位，现在他胸腔积有大量淤血不能排出，随时还是会有性命危险。虽然我给他喂了我的血，可以适当修复他体内组织的破损状况，但是却不能让他彻底复原。他要是玄冥一族，经得起开膛破肚，我自然能帮他帮到底，可他一介凡族，此时又太虚弱，我可不敢拿他小命做实验。” 

            本来心情才刚放松了些的名剑寒，听了君无心一番话后神经又绷紧了：“那怎么办，还有什么办法救他？” 
            “别担心，他有救的，你先扶我起来。”君无心无力地朝名剑寒伸出手。 
            “你没事吧？”名剑寒这才发现君无心神色有些憔悴，连忙握住他的手将他拉起。 
            “酒后初醒便救这只快死的色蝶，人家身体损耗很大的好不好？”君无心娇嗔地埋了迟钝的名剑寒一眼，便摇摇晃晃地往他身上贴，“人家没有力气了，你可要帮人家穿衣服哟！” 

            见君无心一副摇摇欲倒的体虚样子，名剑寒只得半推半就地任他靠在了自己怀中，闭上眼摸索着帮他穿起衣物来。 
            “呵呵，老夫老妻了还搞这套，你装什么纯情啊？”饶有兴致地欣赏着名剑寒一张脸呈现出苹果渐渐熟透的颜色转变过程，君无心开心地笑出了声，“算啦，不难为你啦，我自己来吧，你去给那只色蝶穿，穿好之后我们就可以赶路了。” 

            “赶路？去哪里？”名剑寒一时没反应过来。 
            “去见仙医美男啊！”君无心回的倒快。 
            “……什么美男？”名剑寒还是没转过弯来。 
            君无心笑眯眯地解释：“我带你们去见当今武林帅哥榜榜单之首的‘三大美男’之仙医美男――‘迷谷仙踪’百里绝尘，他医术高明到能起死回生，治好那只色蝶简直就是小菜一碟，你啊，就给我把心放回肚里去吧！” 




            DD百里绝尘，男，二十九岁，迷踪谷现任谷主，当今武林帅哥榜榜首“三大美男”之“迷谷仙踪”，著名美容养颜大王+调理保养达人+狂热爱美分子。原迷踪谷谷主百里寻三十余年前邂逅“玉面三郎”沈悠后惊艳不已，在多次对沈悠纠缠式追求失败后突发奇想，决定要培养出超过沈悠的美男好让自己扬眉吐气，于是就有了后来的百里绝尘。百里绝尘自小便是被精心培养的美男胚子，在十六岁那年被百里寻带出谷外、满世界巡回式炫耀后成名。百里绝尘二十岁时，因百里寻归西而继承迷踪谷，就此深居浅出不问世事。迷踪谷外本来是一片荒山野地，但后来因百里绝尘的爱慕者们陆续在周围定居，从而渐渐形成了一个繁华的城市，人称“绝爱城”。“绝爱城”到迷踪谷之间本来没有路，但走的人多了，千人踩万人踏的便形成了N条通天大道。而这个因一个美男子而变出一座城市N条大道的故事也成为了茶馆说书人口中的一段佳话。 




            （122.5）附篇：武林帅哥榜详解 

            天风十三~十五年放榜的、江湖上最权威的武林帅哥榜详解： 

            榜单之首的终极“三大美男”： 

            “天下一帅”――沈风阳 
            “绝世美人”――沈风华（逝世于天风十九年） 
            “迷谷仙踪”――百里绝尘 

            按才华和外型排的“四大公子”： 

            “骄阳公子”--字――沈风阳 
            “明月公子”--画――苏晓月（逝世于天风十六年） 
            “梵音公子”--歌――闻人雅 
            “桃花公子”--舞――花浪蝶 

            按家势与长相的综合水平排的“五大名少”： 

            “清风一少”――天下首富之家三代惟一继承人――沈风阳 
            “留情二少”――中原第一武林豪门无双城少主――柳玉郎 
            “名剑三少”――江北武林世家名剑山庄少主――名剑寒 
            “惜玉四少”――珠宝业第一龙头龙府三少爷――修琳琅 
            “惊鸿五少”――塞外望门豪族燕家堡少主――燕惊鸿 


            （123）君无心：我下台，我捣乱 


            在君无心恢复元气后，他带着名剑寒和晕迷的花浪蝶离开了尤戈小镇，从镇外山林的密道里进入地下城市，回他的隐蔽住所。虽然之前冷面色蝶二人曾经到过那个地下密所，但却是在晕迷的状态下来去的，然而这一次，虽然色蝶依旧昏迷，但全程背着他的名剑寒可绝对清醒。尽管潜意识里面一直对君无心的“地盘”地点有所怀疑，但却怎么也没想到竟然还有如此的地下城存在，名剑寒在走这一段不可思议的路程之时，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。 

            地下城中，大小各异的街道纵横交错，有十字式、有放射式，还有立体交叉式和螺旋上升式等。道上的行人全部从头到脚包得严严实实，除个别行人是特殊遮法外，大部分都是穿着遮住全身的连帽斗篷、戴着挡住整张脸的面具，这些斗篷面具式样统一，但颜色却各有区别：君无心三人用的是黑色系，而一路上这个色系的行人也是最多的，名剑寒注意了一下，发现其他还有灰、红、蓝、银、黄等色系。 

            似乎嫌四处留心的名剑寒好奇心过头，君无心压低嗓子不悦地道：“不要到处看，低着头跟紧我。” 
            将身体下滑的昏睡蝶往上背了背，名剑寒埋下头快步跟上去，尽可能地缩小了和君无心之间的距离。 
            走出人流满满的大道后，名剑寒跟着君无心拐过N道弯，穿过N重入口，终于来到了一个眼熟的地方――一个挂满银色斗篷和面具的石室――上回正是在这里他和色蝶被迷晕，然后醒来就到了林子里面。 

            ――想不到从这里到地面的这段距离中还有这么多秘密，难怪当初我们不被允许清醒自如地来去了…… 
            把昏睡蝶交给迎上来的大小蛮后，名剑寒边换装边思考，却忽然意识到了一个问题，那就是，这次君无心居然就这么的放他进来、那不就让他知道了这么多秘密？那家伙这到底算什么意思，是承认他是自己人的方式？还是另有别种意图？…… 

            “又在那皱着眉头想什么有的没的呢？”一只手搭到名剑寒肩上，把他从乱七八糟的思绪中拍了回来，名剑寒回头，入眼的是君无心笑得热情无比的主人面孔，“这位客人，拜托你快点进来用膳吧！吃完我们还得赶路去迷踪谷呢！” 

            听得君无心提到色蝶治伤的事情，名剑寒自是不敢怠慢，他把繁乱的想法和疑问暂时都丢到了一边，在大小乔的引路之下去往餐厅用餐。 
            确认名剑寒离开后，一边等候已久的波尔上前，在君无心耳边轻声说了些什么。 
            笑颜瞬间收起，君无心双眸拉长成线瞳，闪现出今人不寒而栗的饥渴光芒：“很好，我的用膳时间到了。” 


            半个时辰后，浴室。 
            雪白和淡粉的樱花，在暖气腾腾的红色水面上一瓣一瓣地漂浮，有几片随着水纹的漾动微微旋着，停驻在一片飞散灵动的金色发丝间。 
            君无心缓缓出水，仰首悠悠靠到浴池壁上，便有一双纤细的手执一方洁白丝帕，为他拭净脸上水珠，同时一个软绵绵的声线响起，说的却是东瀛语： 
            “主人，您吩咐我们伊贺忍加入反对派联盟以接近明圣煌一事，小樱已经为您做到了。而且小樱已经查到，日前明圣煌的确出现在了百合宫。至于明圣煌他是否已经允诺反对派联盟以‘玄圣’身份出面竞争‘玄冥圣尊’之位的事情，虽然小樱目前还没有得到确认，但以反对派联盟目前的表现看来，无论明圣煌同意与否，这条路他们都走定了。” 

            一根根地收起左手利爪，君无心拂开已经被红水染透的丝帕，幽幽睁开那双冰蓝色的线瞳，他望向身旁之人，同以东瀛语与其对话，张口之际口腔内利齿也缓缓退变：“明圣煌不会出面了，因为夜魔狼会成为新‘冥尊’，被鬼谷那帮极端崇冥派推上台，而最得力的帮手，就是幕后的长老院，有了那群老不死的支持，夜魔狼稳坐‘玄冥圣尊’之位。” 

            池边的人身材纤小、长相玲珑，和式发髻上插着一只做工精美的粉色梳子，身着一件樱花图案的和式浴袍，虽然从外表上看确确实实是个幼齿少女，但“她”俯身之际，宽松的衣下露出的身体性征却出卖了“她”是个少年的事实。 

            此人听得君无心的话，张着樱桃小嘴一脸吃惊：“可是，极端崇冥派明明是要推司空瞬上台的不是吗？怎么忽然……” 
            “想必那小破孩也开始不受控制了吧！”君无心眼中闪过寒芒，带着嘲讽的冷笑着道，“长老院的老头子们可只喜欢没有思想的傀儡啊！” 
            仔细将拭过君无心脸的湿巾叠起，揣宝贝般小心置入怀中心口的位置，自称“小樱”的东瀛少年恭敬地拜倒：“我们伊贺忍的下一步行动，请主人指示！” 

            “长老院的决定就是大势所向，玄冥教内部的争斗，反对派必败，崇玄派发起的这个联盟已经没有意义了，你立即带伊贺忍退出联盟，拉拢阴阳门等中立派，去和鬼谷合作。”面色肃然，君无心自池中缓缓起身，任仰视着他满脸憧憬的小樱为自己擦身穿衣，“如今武林盟各派齐集乾城，正是玄冥教对其一网打尽的良机。如果我没估计错，等夜魔狼这个新任‘玄冥圣尊’一就位，一场动乱的血战就要开始了。虽然我准许你们有随机应变的权利，但是你记住，你们不是去给长老院做杀人工具的，你们的目的为了接近夜魔狼，明白了么！” 

            “嗨！明白了！”小樱蹲身行礼伏低了头，颜色娇艳的桃木梳子在一头黑发间显得格外醒目。 
            君无心起手取下那梳子在指间玩弄，果然看到小樱抬起的精致小脸上期待的表情，他满意地在唇边旋起一个迷人的弧度，俯视着身下的小美人以魅惑的声音道：“呐，很久不见，想我么？” 

            眼中射出热切的光芒，小樱痴迷地凝视着君无心的笑容：“主人，小樱做梦都想着您……” 
            在邪魅的笑声中，君无心抱着小樱大步流星地走出浴室，留下身后那一池继续荡漾的红水，和那池底沉着的若干残肢和两颗头颅――其中一颗头上，依稀可辨一张皱巴巴的“油条脸”…… 



            （124）长路漫漫，马累人更累…… 

            三天后，即九月三日。 
            阴霾的苍穹下，一辆五马齐拉的车厢式马车在某条偏僻的山路上行驶着。 
            这辆马车的外观并不起眼，甚至还显得有些粗劣破旧，但谁能想到，它车厢内部的配置却分外奢侈华美： 
            车厢顶上镶嵌着一颗半个鸡蛋大小的夜明珠，把皎洁柔和的光芒洒遍四周；厢内底部垫了厚厚三层，由下至上分别为软絮、毛毯和皮毛，而相对的三壁也粘挂着加厚型、弹性十足的皮毛，质感都分外柔软，人在里面无论是坐是躺，都会十分舒适，即使路段颠簸也不会受太大影响；两侧的厢壁各开有一扇精致的滑动式窗户，即可透气又可观景；车厢前部是两翼开合式的车门，里外皆有插栓，方便安全，且门的上部也开有滑动式小窗口，里面的人可以通过它直接与驾车者交流；另外值得一提的是，车内不仅装饰美观，而且气味芬芳，沁人心脾。这般的豪华度与舒适度，实在令一般的普通车厢望尘莫及。 

            一个人此刻就躺在车厢内，他身上盖着百花争芳图案的上好绸面的锦被，满头偏红的棕色卷发柔柔散开，凌乱的铺现在黄白相间的皮毛上，组成了一片舒目养眼的景象。只是，这景象中的主角却双目紧闭、脸色憔悴，两瓣微张的唇不自然地带着青紫之色，很明显是个身体状况大大欠佳的病人。 

            透过开启的门上小窗、时不时回头观察车厢内病人情况的驾车者，头戴斗笠，身穿蓑衣，虽然咋一看之下就是一个普通车夫，但稍加注意便可发现，他那张遮蔽在斗笠阴影下的脸，宛如伸手不见五指的静夜中悄然绽放的昙花一般令人惊艳。 

            驾车的这人自是名剑寒了，他顺着君无心的安排，带着花浪蝶去就医。本来君无心是要和他们全程同行的，但那家伙却忽然说什么临时有急事得处理完，给名剑寒指了路就要他们先走一步，还保证会自己“会很快、很快、很快地追上来”。然而名剑寒都已经不分昼夜地赶了三天的路，少说都离开乾城N千里了，那个拖拖拉拉的家伙却还是没个人影。 

            正当名剑寒埋怨某人，同时也产生了担心某人会找不到他们的想法之际，那个某人却从天而降――真的是用“从天而降”的方式掉在了车厢厢顶上――然后，没等被惊到的名剑寒反应过来，这个某人就已经嬉皮笑脸地一屁股坐到了他的身旁。 

            看到这种讲话不算数外加突然出现吓人的家伙，名剑寒登时一股火气往上冒，他把马鞭往君无心身上一丢，没好气地开口：“你怎么现在才来！喏，你来赶车！我要去休息了！” 

            一身沈风阳式风衣打扮、深色发肤的君无心手不去拿马鞭，却去抬名剑寒的脸，研究似的盯了一番后就是一顿叹气+摇头：“好家伙，你居然这么死赶活赶，自己三天三夜不睡觉也就算了，居然还连带着虐待牲畜，看，五匹马全都累到吐白沫子了……” 

            “我有停车休息过……”满脸菜色的名剑寒顶着俩熊猫眼还想辩解，身体却已经被君无心压到了车门上。看到君无心帅气逼人的脸渐渐凑近，名剑寒不由心慌意乱起来，“你……你做什么！” 

            “干嘛这么拼命，身体垮掉了怎么办，我可是会心疼的……”用一双写满关怀的琥珀色眸子凝望着眼前憔悴的名剑寒，君无心伸出纤长灵活的手指解下眼前人的斗笠蓑衣后，又去解他被汗水和雾水湿透的衣衫。 

            形似加神似的外型，同样温柔的语气，让名剑寒瞬间产生了眼前人是沈风阳的错觉，但他的理智还是很快反应过来，大力去推已经把他衣服脱到“袒胸露乳”地步的那双手：“我现在很累，没有闲情陪你玩这种无聊的游戏，你放开我！” 

            “你是不是误会了？”君无心满脸无辜地松开手退到一边，“你这么湿答答地睡觉会生病的，我只是想帮你脱掉湿衣服而已，你想到哪里去了！” 
            “哼！”这种大色魔当前，名剑寒自然不会上当，“衣服我自己会脱，你给我专心赶你的车吧！”言毕，他就进到车厢内，啪地一声用大力关上了门。 
            门虽关了，可是，门上还有一小窗开着呢…… 
            于是，通过小窗口兴致勃勃地欣赏到名剑寒在车内脱衣擦身的全程，门外的君无心摸着下巴笑得坏坏的。 
            直到换上干衣服准备躺下睡觉时，名剑寒才发现了门上那两道标准的色魔式目光注视，反应过来自己又被君无心那厮吃到了豆腐的事实，他当即一把无明业火从头烧到脚，哥斯拉状口中喷火地把门外的家伙骂了一顿狗血淋头后，便更加大力地关上了小窗。 

            实在是太累了，名剑寒人一沾被，立马就进入了睡眠之乡。在不知道做了多少个梦之后，他迷迷糊糊地翻了个身，却感觉到自己的身体压上了别人。 
            ――……糟糕，我压到那个白痴了，他有伤不能压的！ 
            名剑寒大惊失色，一个挺身坐起，强迫自己裂开沉重的眼皮去查看身边的人。谁知这一看之下，他又一次“大惊失色”嘹： 
            昏迷的色蝶好好地躺在最里面，他自己的位置却到了最外面，而中间还隔有一个君无心。这就意味着，现在躺在他身边的、以及刚刚他压到的那个，都是君无心那个家伙。而最可气的是，他的衣服已经被扒光，而君无心也□□，用左手撑着个头，笑得不怀好意。 

            “你在这干什么，还不去赶车？！”名剑寒又羞又气地退到角落里，拉过锦被一角盖住□□的身体，“偷懒就够可恶的了，为什么还要乱脱别人衣服！你脑子里面都是什么啊！” 

            “我‘脑子里面是什么’？呵呵，你明知故问……”君无心用诱惑的声线说着，拉住锦被另一角不给名剑寒蔽身，“来嘛，我们来□□做的事情……” 
            “爱你个头！这么爱做你怎么不做死！”名剑寒身体又被君无心拉被子拉得露出了重要的一点，不由气得火冒三丈，重重一脚踹过去，“你给我出去！赶车去！” 

            君无心不闪不避，手只轻轻一捞就把名剑寒踹过来的脚踝握在了手中。他对着脸气成番茄状的名剑寒露出邪魅一笑，手上一用力把名剑寒倒拖过来。名剑寒第三次“大惊失色”，两手顾不上拉被角遮体，连忙去抓车厢内的任何凸起物，试图阻止自己被拉过去的命运，然而构造简单的车厢内毕竟没什么好利用的着力点，于是他终究还是败北，被君无心轻松拉走。接下来不甘失败的名剑寒又开始动武，但还是在几次反抗失败后，被那个恶魔般的男人把身体掰弄成了别扭的状态： 

            此刻的名剑寒，胸朝下贴在被子上，双手被反剪到背后，一条腿被高高拉起，另一条腿被死死压住，形成了一种双腿开到极限的羞耻姿势，但是因为那个制住他的恶魔的巨力，让他没有办法改变自己当前的这种受辱状况。他恨恨地咬着牙，回头用杀人的眼光瞪过去：“你就这么喜欢侮辱我吗！你就这么想要我恨你吗！” 

            “你呢，你就这么不能接受我么？”君无心反问，唇边一痕状似苦涩的笑。 
            见君无心松开了握住自己脚踝的左手，名剑寒连忙并拢双腿，膝盖撑地试图起身。 
            然而君无心押着名剑寒背后双手的右手却猛地往前一送，名剑寒手臂关节吃痛，条件反射地低下上身，却也就顺了君无心的意，形成了一种翘着屁股、屈膝跪趴着的耻辱姿势。 

            “马都被你折腾得不行了，所以我把它们都放了，现在我们在无人的深山区里面，要出去的话你们能依靠的只有我……当然了，如果你想当马的话，也不是不可以，只不过你这匹马不认识去迷踪谷的路……呵呵，那只色蝶再不得到救治的话，可是会死的哦！你们出不了林子，全部都要死的哦！但是呢，如果你肯当‘我的马’被我骑，我就救你们……” 

            见名剑寒低头放弃了挣扎，君无心会意地笑起来，肆意解下名剑寒的发绳，把他□□的柱体连球体根部绑起，打结后将绳子拉在自己左手上，右手则忽然地抬起，一巴掌打在身前人的屁股上，“驾！” 

            被当成了牲畜般对待，名剑寒恨不得自己马上死掉，他把脸深深埋在被子中，沉默着忍耐。但君无心却并不满意他的表现，不仅右手一下一下地拍打着他的屁股，左手还不断拉动系着他□□□□的绳子，就好像是在拉马的缰绳一样。□□随着绳子的扯动摇晃着、震荡着，带着疼痛的快感刺激着□□的敏感带，很快名剑寒的□□便硬了起来，顶端也溢出透明的液体。 

            君无心呵呵笑着掰过名剑寒的脸，用手指蘸着那透明液体送到他眼前：“看，我的马儿流口水了呢！” 
            “……”尽管眼神泫然欲泣，名剑寒的脸上却写满倔强与不甘，任君无心如何挑衅都始终蹙眉不语。 
            “怎么没点反应，看来我的调教还不够……”君无心扬眉一笑，拉绳的手开始用力。 
            绳结收缩，将□□勒成一团。细绳嵌入嫩肉不断摩擦，带给□□仿佛被切断的剧痛，这让名剑寒抑制不住地全身发抖，终于再也忍耐不住地呼痛出声。 
            听到耳边示弱的惨叫，君无心才残忍地笑着松开绳子。名剑寒煞白着脸把手伸到身下，颤颤地解掉这折磨他的胯绳丢开。 
            痛感逐渐变钝变麻，之前仿佛消失的□□回来了，还带着酥遍全身的快感。 
            “啊……啊啊啊……啊哈！” 
            名剑寒全身一阵抽搐，没了束缚的□□开始从铃口不断溢出白色的汁液，在锦被上滴出一处又一处的小水洼，水洼停留片刻，便慢慢被有着妖娆图案的绸面吸收。 

            “嗯，果然还是口吐白沫的马儿比较有趣。”拨弄着名剑寒身下肿胀黏湿的□□，君无心的笑容尽带玩味。 
            释放后的身体再也支撑不住现在的姿势，名剑寒软绵绵地倒在一边，感官充满痛苦和快感，让他头脑一片空白。 
            君无心带著一抹温柔又不失邪气的笑容，将失神的名剑寒揽在怀中，安抚地摸着他的身体，轻轻地在他耳边吹气：“现在你是不是恨死我了？” 
            “我早就恨死你了……”名剑寒闭上眼扭过头去，压抑着急促的呼吸道，“你不是就要污辱我吗，我奉陪……可你得说话算话，快点带花浪蝶去迷踪谷救治。” 

            “我当然说话算话。”吻上名剑寒眼角若有似无的泪痕，君无心抬起他的臀部抵在自己勃发已久的欲望上，在□□周围轻轻磨着，“事实上，我们已经在迷踪谷了……” 

            “什么！”名剑寒被他的话一惊，腿一用力猛然坐起。也许是忽略了自己现在的体位，他这么一动一坐，□□的甬道就端端正正地套上了君无心本来就抵在他菊门的□□。在□□尚未准备好的情况下，忽然发生异物入侵的意外，名剑寒痛得爆出一声大叫，手脚乱舞。 

            于是就伴着一声惊天动地的“啊――――――”，车门自里被乱动的某人无意踹开，车厢里外的人同时被眼前的景象惊得愣住当场。 
            身为现场激情戏的男主角，一代冷面少侠名剑寒很寒很尴尬、很搴芏脸，要是车内有个地洞，他恨不得立马钻进去再也不出来了。因为，车外不仅仅是一个人，而是一群人――这一群的具体数字是五十六――而这五十六个人、一百一十二只眼睛，全部看到了他名剑寒在光天化日之下，是如何如何地赤身裸体、气喘吁吁、大张双腿、姿势□□地贴在别的男人怀中，把二人正在□□的、最隐秘的部位□□裸地呈现在大庭广众的面前…… 

            相对的，车外的这五十六人，对于目睹黑发白肤的美男和深发蜜肤的帅哥的激情戏码，表现也各式各样，有冷眼欣赏的，有呆若木鸡的，有幸灾乐祸的，有交头接耳的……一时间麻雀开会般唧唧喳喳的议论声响成一片。 

            被羞耻心腾地一下烧红了全身，名剑寒手忙脚乱想去关上洞开的车门，谁料他身后和君无心□□的地方却卡住了、任他如何挣扎都解脱不出来！ 
            见名剑寒已经被突发状况吓得彻底失措，君无心头疼的叹了一口气，揭起锦被盖住二人的“连体”之身，拥着他上前关上了门…… 
            在强行分开二人卡住的□□后，名剑寒痛得蜷缩倒地，被撕裂的□□在浅色的毛皮上洒下斑斑点点的殷红图案。但是即便如此，他还在死撑着玩倔强，又是训斥又是躲闪的，就是不肯让一片好心的君无心帮他愈合伤口。而君无心何等人也，一出手就轻轻松松把这个别扭的伤员搞定，然后用他擅长的、快速的、便捷的、有效的方法，以人体原始分泌物――“口水”+“鲜血”――对名剑寒的伤处进行强制性“治疗”。 

            此时顶着绝类沈风阳的外表的君无心，做这一番又是舌舔又是伸血指头的过程，让名剑寒一下子回忆起了那次在洞穴中真正的沈风阳对自己所做的同样事情，加上君无心挑逗性欲的手段的确太厉害，再加上名剑寒连日奔波身体还在疲惫之中等等等等一系列原因，于是名剑寒产生了一系列这样的情绪，那样的感觉……总之呢，在情不自禁的几度□□之后，满脸湿润着伤乱眼泪的他，陷入了不知道是沉睡还是昏迷的状态中。 




            （125）百里绝尘：即将奔三的我，就要变成丑八怪老男人嘹…… 

            早在数百年前，迷踪谷就已经在江湖上名动四方。 
            迷踪谷出珍贵药草，出高明神医，或者，更准确的说，是怪医――因为谷中每一代的神医都是怪人――就拿上一代的怪医百里寻来说吧，他是个超级花痴，貌似无盐者再怎么伤重濒死、送礼求他，他都拒之门外一概不鸟；而如沈悠这种极品美男，哪怕人家没伤没病，他也会千山万水跑过去，巴巴地凑过去给人送补药……当然了，百里寻追沈悠是失败了的，他失恋回谷之后，在谷口竖起了一座三丈余高的沈悠石像，每日深情凝望之余还拉上一群娃娃徒弟例行参拜，警告他们得以沈悠为模范、努力朝着绝世美男的方向生长。 

            现任谷主百里绝尘就是在这种教育下成长起来的、幸不辱命长成绝世美男的、那一群明日之花中的优胜者。众所周知，一个人小时候生长环境太辛苦、周遭竞争太激烈的话，必定也会变成具有神经质的怪人，百里绝尘也不例外。因为在成长的过程中，亲眼目睹到了师兄师弟们是如何因为美貌长残、而惨遭无情淘汰+抛弃的过程，所以他对自己的容貌一直就格外地在意，在意到过分的地步。哪怕现在他已经成为迷踪谷的主人，再不受从前那样的地位威胁，他还是无法甩掉这个沉重的思想包袱，动不动就小题大做、雷人累己。 

            比如今天，百里绝尘就很郁闷，他真的很郁闷，他郁闷到一肚子火，大清早爬起来连一向重视的美容营养早餐居然都没吃，就关起门来在屋子里面发脾气，又是砸镜子又是摔梳子，把贵重首饰拆了一床，漂亮衣服撕了一地。 

            “知道我来了，所有人都迫不及待地出来迎接我，你却一个人在屋里翻天覆地……” 
            伴着一个魅惑的声音响起，房间的香檀木门自外被推开。 
            看到自己日夜期盼的熟悉身影，百里绝尘立马如饿虎扑食一般猛冲上去，跳到来人身上开始啃咬：“给我给我！我要永远年轻漂亮！我不要变成丑老头！” 

            “怎么，又出痘了，还是又长斑了？” 
            君无心一身银丝水纹、窄袖玉带的蓝色风衣，把他衬得身形飘逸、气质洒脱，只是此刻这原本整洁有型的衣着已经被他身上的啮齿类发情生物扒得乱七八糟。 

            “白头发！好可怕！我早上一醒来就在枕头上发现了半根白头发！”百里绝尘歇斯底里地吼着，拖着君无心倒在散落一堆珠宝的床上，“我不要人老珠黄！我不要老年痴呆！我不要步入棺材！” 

            面对着眼前这个因即将奔三而产生“我要变成丑八怪老男人啦”之巨大恐惧的家伙，君无心无奈地摇了摇头，把身下硌人的珠宝扫开，然后把百里绝尘紧搂在怀中，一边轻拍著他的背脊让他冷静，一边语重心长地对他道：“绝尘啊，不是说了么，有我在，你永远不会变老变丑的嘛！” 

            “我白头发都有了，不是老了是什么！你都一个月没碰我了！没有了你，别说是保住‘三大美男’、我现在已经连这谷里的第一美男位置都保不住了！竹林里那个新来的，那个什么南宫非涟的都已经比我漂亮十倍、不，是一百倍啦……”百里绝尘拨浪鼓般狂摇着头、两只拳头锤子一般“咚咚咚”猛敲君无心胸膛，“你还在和我废话！快不快点抱我！告诉你，三天之内我是不打算下床了，你做得多狠我都没关系，但是你一定要尽兴，让我恢复年轻美貌！” 

            “现在不行，你得去做个手术。”给了身上人一个连绵深久的长吻，阻止了他抗议的话语，君无心拥着百里绝尘坐起身来，拾起地上玉石梳子为他梳理散乱的长发，“听话，先做手术，手术做好了，我让你七天下不来床怎样？” 



            （126）闻名不如见面，名剑寒VS南宫非涟 

            三面环山的迷踪谷地形狭长，大致呈椭圆形，椭圆顶端靠山一侧地势高，无山那侧地势低，常年积水，形成众多小型湖泊和池塘，因此谷内这部分的建筑都是水上构造。 

            一条条桥梁，一道道拱廊，线状伸延交错；一座座庭院，一面面院墙，就坐落在这线路的交叉点上。 
            清澄如镜的湖水，倒映着雨后初晴的天空。空中弧形的七色彩虹，与水上的多孔拱桥相映成趣。 
            两个人奔上桥来，前方的那个样貌俊美无俦、帅气无双，穿一身粹白色风衣，清风扬起风衣衣襟，露出他内里淡金色的短装。后面的满面寒霜的冰山美男则穿着黑色的束腰锦袍，袍子上的盘扣、腰带与流云刺绣都是银色，和光滑的布料一起刺目地反射着阳光。前者牵着后者的手，拖着他不急不慢地跑过拱桥，在款式纷繁的勾栏间穿梭着。 

            这二人自是君无心与名剑寒。名剑寒在马车上就晕了，等他醒过来时，却发现君无心正在帮他洗澡，还是“鸳鸯浴”的那种暧昧式……虽然这个过程中君无心只是“吃豆腐”并没有“吃”他，但是其所有行为明摆着还是在折腾名剑寒的身心：不给他自己擦身体穿衣服整理仪容的权利，N次用“不小心的挑逗”把人家搞得面红耳赤羞愤不已……等好不容易捣鼓完出门，君无心却不许名剑寒去看花浪蝶，说什么神医在给那家伙动手术、七个时辰内没有人可以打搅之类，然后就一把拉住名剑寒的手朝着彩虹欢乐滴奔跑，搞得名剑寒忍无可忍，终于爆发吼了出来： 

            “喂！你到底带我去哪？” 
            “马上就傍晚了，我当然是带你去吃晚饭呀！” 
            琥珀色长发在身后飘逸开来，君无心对着名剑寒回眸一笑，露出一口闪光的好牙，在身后的彩虹背景下整个人都熠熠生辉起来，仿若天人下凡一般，耀眼得令人不敢正视。 

            有那么一瞬间，名剑寒也被惊艳到，但当他反应过来君无心这明明是盗版沈风阳的招牌笑容后，便把竟然会为这种假冒伪劣者动心的自己在脑中自行狠狠骂了一顿。 

            名剑寒自责之际，二人已经过了小桥曲径流水蜿蜒的水区，踏上了高地势区的土地。 
            大道小径边，满眼古木花草，枝清叶茂参天入云，各色花朵遍地染露，还有石山嵯峨，珍禽漫步。名剑寒被君无心牵着跑了一路，明明看到了不少翘角飞檐、屋脊院墙，可君无心的脚步却都没有停留，直到二人进入一片竹林中后，他才放缓步伐。 

            “到了。来，我们过去吧！” 
            在偌大的谷中共计穿行了半个时辰之久，名剑寒终于看到了他们的目的地――一个篱笆围的简陋小院，内有三间朴素的竹屋。院里一色青石小径铺得随意却平整，两边种着一些蔬菜和花朵，三间竹屋一大二小，均是朴拙无华的青竹本色，屋檐下挂着一排竹筒加竹片做的精巧风铃，做工简单但却丝毫不粗糙。 

            “嘿，我回来啦！” 
            君无心兴冲冲地叫着，拽着名剑寒进了院子。当他们走到中间大屋门前时，门自内开了，一袭清影出现。 
            名剑寒因为低着头，所以入眼的先是一双笈着灰色旧布鞋的脚，按常理来说，穿成这样的脚肯定也没什么可看性，但偏偏此时名剑寒视线中的这双脚，却肌理莹腻、踝骨纤巧，无疑是一双抢人眼球的美足，让见者好奇它的主人身体其他的部分是否也是如此精致美丽。 

            闻到扑鼻而来的那一缕淡淡的清香，名剑寒迫不及待地起眼去看，却对上一张清丽绝伦的脸，登时目光被锁定，再也无法移开。 
            眉如远山黛影，肤如白璧无瑕，眸是汉族罕见的墨绿色，仿佛笼着一层薄雾一般朦胧，唇是淡淡的粉色，泛着水一样湿润的轻幽光泽。脸的主人穿一身青灰色的粗布长衣，却依旧可看出他纤长的身材和纤细的腰线。他把一头丝绸一般光泽吸引的墨色长发挽在胸前，那瀑布一般垂坠的直发自然泄至腰际，只在末端用麻条松散地绑了两道。他的神态很忧悒，却也很有神韵，虽然衣着打扮都是那么简单甚至是粗陋，却都无法掩盖他那种倾国倾城的美貌。 

            “无心，你来了，”柔柔软软异常好听的声线，仿若空谷无人处盛开的幽兰般，空灵而飘然，“这位是……” 
            “这是名剑寒，名剑山庄的少主，继君少之后武林英杰会连赢三年的高手，也是近两个月和君少在一起的人。”君无心对那人说话的方式都是沈风阳式――笑容阳光灿烂，声线明朗清亮，提到沈风阳时也不用“无意”而改说“君少”，“他可是爱惨了君少哦，不过君少对他就好像你对君少一样，都是不但不肯要人家，还把人家推给别人……” 

            脑中一道灵光闪过，仿佛有什么呼之欲出。名剑寒一双墨瞳瞪大到极限，凝视着眼前的人。 
            那人也正好把目光投向名剑寒，流盼之间宛如碧波粼粼。 
            二人四目交接，他白玉般细腻光泽的脸颊略略地红了一红，有些紧张似的抿了抿两片线条精致的薄唇道：“名少主，君少他……以后就拜托你了……” 
            见名剑寒一头雾水、莫名其妙的样子，君无心连忙介绍道：“小寒，相信你也听说过他了，他就是非涟――南宫非涟。” 
            ――“南宫非涟”！！！那个风阳喜欢的人！…… 
            名剑寒墨瞳顿时黯然，心头泛上苦涩。自被沈风阳多次拒绝后，他一直在追寻沈风阳到底喜欢什么样的人，以及沈风阳不接受他的原因。自打从心机深沉的楚云翩口中得知南宫非涟的存在、又排除了沈风阳爱花浪蝶的可能后，名剑寒就认定了这两个问题的答案：因为沈风阳另有所爱，而南宫非涟就是他的唯爱。 

            ――原来他长得这么美，也难怪风阳要他不要我…… 
            正所谓闻名不如见面，此时亲眼看到了南宫非涟的绝世姿容，心中对沈风阳所做选择的最后困扰也解开了，名剑寒输得心服口服。 
            见名剑寒失神，君无心便戏谑般地出手对他一阵推推攘攘：“愣着不动做什么，里面去坐嘛！” 
            名剑寒被他推进屋内，按坐在木桌边竹椅上后，君无心又精神奕奕地把南宫非涟拉到了对面的位置上按下，然后就笑咧咧地道：“你们好好等着，我去做饭。”言毕就轻车熟路地闪去外面的小竹屋――厨房――下厨去了。 


            屋内，对坐的二人都是低头不语，空气中只听见屋檐上风铃叮叮咚咚的清脆响声。 
            “名少主，请喝茶……” 
            南宫非涟有些尴尬地打破了沉默，垂着长长的睫毛起身为名剑寒斟茶。 
            名剑寒也开口，但双眼只盯着眼前茶水渐多的青花瓷茶杯：“刚才你说，风阳‘以后就拜托我了’是什么意思？” 
            南宫非涟扇了扇羽睫，手中的茶壶不甚洒出几滴水来。他微微地抬了眼，将茶递到名剑寒手边：“我这个人，不太会说话……如果对名少主有什么冒犯，请你不要介意……其实我的意思只是、只是拜托名少主今后好好照顾君少……” 

            被对方真挚的眼神打动，名剑寒僵硬的表情松懈下来，起手接过了茶：“我们才第一次见面，你就对我这么放心？更何况，他选择的人是你不是我，你为什么反倒拜托我呢？” 

            “我不配。”南宫非涟埋着头，把自己的脸藏在了阴影中，“实不相瞒，我自小就做了娈童，接着又沦落青楼，后来发生意外，我潦倒在街头，连乞丐都可任意欺辱……我已经不记得这些年中自杀了多少次，可是最后还是背负着所有的耻辱，苟延残喘的活了下来……名少主，你是知道君少的，他高高在上，前途无量，又怎么可以被我这种人连累呢？” 

            看着眼前这个被命运践踏的弱者，名剑寒到嘴边的茶杯重重放了下来，茶水飞溅，流淌了一桌：“你太自卑了！也太自私了！你觉得你的逃避是为他好，那他就一定会感激你，很乐意的放开你是不是？我告诉你，不是！” 

            南宫非涟被吓了一跳，抬起头来一脸惊恐地看着名剑寒。 
            “你的‘君少’教会了我，‘得不到的永远是最好的’，越是拒绝、越是逃避、越是得不到，就越是想要、想得到、怎么都忘不了！” 
            ――是的！他不要我，我却更想要他！你不要他，他才更想要你…… 
            在漫桌热水的水汽形成的白幕之后，名剑寒的脸上写满切身之痛，他雪亮的眸子闪动着火般的怒意，激动的声线听在对面南宫非涟的耳中刻骨生寒。 
            “怎么了？”听到这边的动静自侧屋匆匆过来的君无心手中还拿着锅铲和抹布，看到满桌狼藉和二人表现之后，他叹了一口气，开始清理桌面，似不经意地靠到名剑寒耳边低语道，“小寒，你不要吼非涟，他被从小虐到大，你这么凶他，会吓到他的……再说了，你要知道，为了成全你和君少，人家是下了多大的决心，才把那样的过去说出来啊！” 

            淋漓的泪水落在君无心刚刚擦干的桌面上，南宫非涟垂下挂着点点泪珠的长睫，半掩住自己仿如两汪深潭般的眼睛，轻声对着名剑寒道歉：“对不起，是我的错，我没想到会这样……” 

            在君无心的劝说和南宫非涟的眼泪面前，情绪爆发的名剑寒冷静下来，接过君无心重新倒的茶，送到南宫非涟面前：“该道歉的是我，我不该这样对你。” 

            “都是你的，我不要……”轻轻摇一摇头，南宫非涟将茶又还给名剑寒，“一直以来，我都渴望有一天能够获得自由，一个人过上平淡简单的日子。现在，我已经实现了这个梦想，这辈子，我够了……这一切都要感谢无心，是他救了我，帮助了我，给了我重生的机会……”满怀感激的看了君无心一眼后，他把目光转向名剑寒，墨绿的眸子透过长而直的睫毛泛起涟漪，说话的声音很柔、却很坚定，“如今在君少心里，我已经是个死人了，他的人生还很长，他会再有喜欢的人。名少主，也许我这么说很冒昧，但是从我看到你的第一眼，我就知道，你是适合他的人，是我可以拜托的人，是君少一定会爱上的人……所以，在那之后，请你好好照顾他，可以么？” 

            ――有朝一日，他会接受我？我们会在一起？难道这真的可能吗？！ 
            名剑寒的思潮一阵澎湃，一双墨瞳渐渐闪现希翼之光：“如果真有那样的可能，我当然会，永远都会……” 
            君无心微眯着深邃的眼眸凝视手中茶杯，看着茶水中那几片碧绿通透的叶子缓缓浮沉，闻着它们散发出的浅浅清香，斜斜地勾起了一侧唇角。但在下一瞬，他便换上了阳光的笑容，分别拍了拍身前二人的肩膀，笑哈哈地道：“看你们相处的这么好，我真是开心呀！哈，决定啦，我要多做点好吃的，不要走开哦，我很快回来！” 

            看着君无心挥舞着锅铲蹦蹦跳跳地钻进了厨房，名剑寒对他的不解和迷惑更加得深了，不禁对身旁南宫非涟问道：“你觉得他是怎样的人？” 
            南宫非涟脸上的笑容有着如一朵出水白莲初绽般的清新静谧之美：“无心是很好很好的人，虽然有时他表现的确比较奇怪，但那也是他对人表达感情的方式。” 

            “是吗，‘好人’……”名剑寒蹙起了眉，表情有些怅惘。 



            （127）弱水三千，一瓢不漏――君大魔王之庞大后宫 


            用过了极度丰盛的晚餐，天色已经黑了，于是二人告别南宫非涟，走在了回水区的路上。 
            月光皎洁，星光闪亮，层层叠叠地散落在大地之上。二人走在竹林间石径上，夜风吹过，竹林中光影摇曳，竹叶发出沙沙的呢喃声。明明正是好一番良辰美景，奈何身在其中的某人却不为所动，一路走得飞快。 

            “走慢点，不用这么急，那只色蝶没那么快做完手术的！”见名剑寒几次三番把自己甩在后面，君无心忍不住追上前去拦住了他，“连日阴雨，今天终于放晴，今晚也终于可以观月赏星……小寒你看，我们周围的风景是如此美丽，难道你都不想和我一起漫步欣赏么？” 

            “没兴趣。”名剑寒给出三字回答，继续快快地走。 
            “你在急什么，说出来听听。”君无心跟上。 
            “没什么。”再走。 
            “那你为什么走这么快？”再跟。 
            “我乐意。”还走。 
            “可是人家想你陪我看星星看月亮，从风花雪月谈到床上哲学……”还跟。 
            “你去死！”走更快。 
            “好端端地竟然叫人家去死，你好无情、你好残酷、你好无理取闹~~~~”跟更快。 
            “神经病！”死光眼发射。 
            “跟我说话吗？不是跟我说的吧？认错人啦！”装迟钝。 
            于是这二人就这样你一言我一语地走出了竹林，在名剑寒反应过来后面那只跟屁虫是在TX（注：调戏）自己后，干脆捂上耳朵闭上嘴巴不鸟他，任君无心叽里呱啦地唱他的独角戏。 

            但是，到了水区，当二人走过拱桥，踏入一间水阁后，走在后面的君无心忽然一把扯下自己的发带，对着前方名剑寒的一只脚绊过去。 
            一心甩掉跟屁虫的名剑寒因为走得太快，结果还没搞清楚发生了什么事情就已经被绊倒，但就在他即将和地面亲密接触之际，腰上忽地多出一手将他一个环抱，翻转了过来。 

            名剑寒急急抬眼，便对上了一双极尽深邃之眼，同时又一只手挑起他下颔，大有挑逗之意。 
            “你！” 
            名剑寒忿然，一记右勾拳打出。 
            君无心不慌不躲，指间丝带轻转，缠上名剑寒右手。名剑寒再出左拳，也被君无心如法炮制地缠住，和右手绑到一起拉高吊到水阁梁上。见双手被制，名剑寒情急之下起脚便向眼前的家伙踢去，谁料人家早就算到了他的出腿路径，手都放在那里等着呢！结果名剑寒踢人的右腿就也光荣地被吊了起来，全身的重心都落到了剩下的左腿上，姿势别扭得要命不说，还是在公共场所，被整的这么难看的样子要是被路人看到，简直笑掉人家的大牙。于是名剑寒当然火起了，对着君无心开吼：“你个恶魔又想做什么！” 

            满头长发渐渐披伏在身后，君无心看着气得脸色红红的眼前人，唇边划过一丝恶魔式的邪佞轻笑，环在名剑寒腰上的手狠狠地拧了一下：“你都叫我‘恶魔’了，我这个‘恶魔’当然不能让你失望咯！” 

            名剑寒忽然吃痛，狼狈的大叫了一声，语调又高又尖，跟他之前冰冷低沉的声音截然不同。君无心意外的“哟”了一声，左手更加用力地继续开捏，但名剑寒却紧咬牙关不再出声。见TX对象不叫了，君无心便伸出右手去掰他的脸，果不其然的发现他受辱生气时候的表情一反平时面瘫的无聊、反而甚是丰富有趣，于是君大魔王欺负名小寒的兴趣更大，伸手抚摸起了人家的脸。 

            感觉到了气氛的不祥，名剑寒惊叫起来：“不要！你别碰我！走开！” 
            无视名剑寒发出的噪音，君无心右手缓慢的下滑，解开了名剑寒袍子上的所有盘扣，左手则一点一点地抽了名剑寒的腰带，把他的手脚绑得更紧更结实，以防止他挣脱开来。于是没了腰带、散了扣子的名剑寒，袍子前襟彻底敞开，胸腹白皙的肌肤在反射月光星芒的粼粼水波背景前，蒙上了一层迷人的柔光。 

            似乎受不了这样的吸引和诱惑，君无心吻上名剑寒的脸颊，调情的双手扒开袍沿，一在他的胸前捏揉，二在他的胯间套搓，直把他弄得全身颤抖、呻吟连连。 

            “……唔，放开……唔啊，你，你……恶魔……啊啊……” 
            “你的身体可比你的嘴巴诚实多了哟！”将沾满黏液的手在名剑寒眼前晃来晃去，君无心笑得邪魅无比，“想不到你还挺‘强悍’的嘛，今天都释放过多少次了，却还是这么‘有料’……” 

            不想看到自己流出的耻辱液体，名剑寒偏转过脸去，紧紧闭上双眸。 

            “沈风阳！！！” 
            一声带着回声的大喊打破了夜晚的宁静。 
            ――什么？风阳？！ 
            名剑寒闻声讶然地张开双眼，正看到一团白影自水廊尽头飞快地朝水阁这边移动过来。 
            等那东东近了，名剑寒才看清这是一个身形轻快的男子，想到自己现在的难堪模样，他不由得唰一下全身红透。 
            谁料那人狂奔过来之后，却当名剑寒是空气一样看也不看一眼，反倒蹭一下就跳到了一边的君无心身上，亲得“MUA~MUA”作响。 
            君无心也不拒绝，只是换上沈风阳式的招牌笑容给那人随便亲。 
            ――等等，这个人，我好像见过！ 
            感觉到眼熟，名剑寒睁大眼睛仔细地打量起那人来。 
            这是一个英气勃勃的漠族长相青年，宽阔的额头，浓密的眉毛，过高的鼻梁，丰厚的嘴唇，他整个脸庞都棱角分明，其他五官也明明都很大气，却不太相称的有一双线条过于细致、精美无比的大眼睛，卷而外翻的两扇长睫毛之间，嵌着熟透的葡萄一般的眸子，是的，他的瞳膜是罕见的淡紫色，本来就够吸引深邃了，但在如此的夜晚，却更是倒映着月色星光，迷人无比。 

            这么独特的眼睛让名剑寒脑中灵光一闪，一个名字不由脱口而出：“凌逸璇？” 
            凌逸璇是天山派弟子，三年前在武林英杰会上和名剑寒狭路相逢、大战三百回合才分出胜负，虽然最后他败北了，但却也令名剑寒刮目相看，而且就在那一届英杰会后，天山派为争夺掌门之位发生内乱，在当时闹的动静很大，而掌门热门候选人之一的凌逸璇神秘失踪的事件也被传的沸沸扬扬，因此名剑寒对这个人有一定的印象。 

            回到此时，凌逸璇被认出，片刻之间用极度不悦的眼神扫了名剑寒一眼，又继续旁若无人地和君无心亲热。 
            因为三年前交手时候名剑寒戴着面具，所以凌逸璇并没有见到过名剑寒的真面目，此刻即使近在咫尺，他也没有认出眼前这个在公共场所大玩□□捆绑“性”游戏的家伙就是当年在武林英杰会上所向披靡、傲视群雄、威风凛凛、不可一世的“冷面修罗”名某人。 

            “好你个姓凌的！”“仗着自己轻功好跑得快就抢先！”“独占无心君的爱宠是不可原谅的！” 
            正当凌逸璇抓紧时间吃豆腐之际，水廊上接着响起了一连串呼喊声和脚步声，一大群人前赴后继地以万马奔腾的气势冲了过来，争先恐后地围住了君无心投怀送抱大送殷勤，把小小的水阁挤到爆棚。名剑寒因为被绑吊起来，所以行动不便，还来不及为自己被众人看光而丢脸，便痛苦地被重重叠叠的流动人群挤成了压缩肉干。 

            “心郎今晚是我的！”“不，是我的！你给我死开！”“你们不要挡本公子的路！”“老婆，老婆！”“相公！”“夫君！”“亲爱的~~~”“心儿，我来啦！”“喂，你，跟老子走！”“欧！心爱，和我来吧！”“我对你的爱，有如……”“谁在抒情？！”“肉麻的家伙去死！”“鲜花在手，美人我有！”“喂！花痴，你的花刺扎到我手了！”“啊！谁在捅我屁股！”“前面的统统去死！”“不要挤、不要挤！”“哇啊！我落水了！救――命――” 

            很快这二三十号人就在狭小的空间中打斗起来，我把你的头撞柱子，你拿我的头挂梁子，拳掌全开，腿脚齐飞，于是可怜的水阁在这强大的攻击下，“不负众望”的发生了摇晃、倾斜、坍塌，只听得一阵扑通扑通声，阁内的人掉下去五分之三，其他没落水的则要么是早就站在安全区域的，要么则是武功好反应快及时逃离的。当然了，此刻立在月下风中，身边是美男簇拥的君无心自是后者。他清点着水面上那群扑腾的人头，在其中果然没有看到某位名姓美男，于是他毫不犹豫地拂开身上的几十双手，身体在星空下划出一道干净利落的弧度，跃入水中一潜到底。 

            名剑寒手脚被和石质的阁梁牢牢绑在一起，在水阁坍塌时身不由己地被石头的重量拖到了水底。他如何死命挣扎都无法摆脱，却反倒消耗了体内的氧气，可就在他绝望之际，黑暗中却依稀有两点磷火一般的微光进入了他的视线。 

            君无心依靠自己能够夜视的线瞳在伸手不见五指的水下发现了受困的名剑寒，便潜过去伸出利爪将所有带子割断，边给他渡气边带着他浮出水面。 
            君无心带着脱离危险的名剑寒刚刚上岸，他们头顶的天空就忽然地绽开了一朵黄色波斯菊型的炫目烟花。 
            知道这是百里绝尘呼唤他的信号，君无心抱起不省人事的名剑寒向着烟花发出处直奔而去，留下身后一群郁闷到内伤的后宫们。 


            （128）A计划，B计划，C计划……X计划，都是跑路计划 

            一个月后，某间水上庭院。 
            日光剔透，艳阳偎云，清风飘摇，水光潋滟，好天气加上好风景，让身在其中的人飘飘欲仙。 
            “凉风有讯，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年……” 
            花浪蝶嗓门响亮地吟着诗词，精神奕奕地从房间里面猫步踱出。他穿着一身上好质地的紫红锦袍，图案那叫一个花团锦簇，而且领口袖沿腰间还镶嵌着一排排闪闪发光的紫水晶粒，不仅衣着奢华，他那头红棕色波浪卷发上还束着红宝石发环，双手上也带了数十个金、银、宝石、钻石的戒指，当真从头到脚都是华丽得吓死人。 

            此刻花浪蝶正在水廊上神清气爽地跳着霹雳舞向前走着，忽然就被一个黑影一把拉走，拽到了某个角落里面。 
            “小寒，早哇！”持续了一个月的这种突袭，让花浪蝶不用眼睛看也知道来人是谁。 
            黑着眼圈一看就知道又是一夜没睡的名剑寒从怀中掏出一张地图开始比划：“我研究过了，我们可以试试从这条路出去，走这里、这里、这里、这里…………” 

            与满脸严肃、情绪激昂的名剑寒形成鲜明对比，花浪蝶满脸无奈、情绪低落：“我说小寒啊，我看你还是死心吧，你这都实践了三十九次了，哪次能够跑路成功的啊？我们靠自己是出不去的啦……” 

            “你给我闭嘴！”名剑寒一记爆栗子敲在没干劲的色蝶脑门，教导主任般的训斥又开始了，“难道你甘心被禁足吗！你想一辈子住这里吗！你不想再见沈风阳了吗！吼吼吼吼吼吼吼……” 

            色蝶忍受着耳边噪音，内心叫苦不迭：小寒，你知道吗，比起你现在整天整夜揪着我不放、唧唧歪歪口若悬河的样子，在下更怀念你当初连鸟也不鸟我一眼、一言不发惜字成金的状态…… 


            咦，这到底怎么了？为什么情节一下子就跳到了一个月后？冷面和色蝶这莫名其妙的到底是怎么回事啊？ 

            说来话长，事情其实是这样子的：色蝶他是九月三日晚做的手术，次日早上他就醒来了，说的第一句话是“厕所在哪”……嗯，这是废话，下面进入正题。 

            事情还得从他们在尤戈小镇出事后说起，当日色蝶生命垂危、疯羊生死未卜，无论哪一个都让冷面心急如焚。然而，冷面最后做出了选择――带色蝶去迷踪谷治伤――自是被君大魔王劝服的：君大魔王一方面巧舌如簧地指出色蝶的现况是多么多么危险多么多么紧急，一方面满口生花地提出一堆“玄冥体质千年不死理论”打包票说疯羊没事，甚至搬出“连体双生子心灵感应原理”说自己可以随时找回疯羊之类，而且还强调全天下只有百里绝尘才能救色蝶+只有自己才能让百里绝尘救人，并且反复声明自己是如何满含诚意和善意绝对不会骗他……虽然冷面不放心疯羊，也并没有完全信任那个“恶魔”，但在那种情况下，他也只有先救色蝶了。 

            到了九月四日，冷面见色蝶已经恢复健康，于是松了一口气的他就想松下另外一口还吊着的气――疯羊。二人遂准备一起去找疯羊，谁知谷里的人却拦着不让他们离开迷踪谷。在得知是君无心下的令后，二人去找君无心理论，可是君大魔王却闭关不见二人（和百里绝尘内啥中），只传了话说疯羊好得很，正在武林英杰会上奋斗呢。没有眼见为实，二人当然不放心，于是就开始跑路，A计划失败了就B计划，B计划泡汤了就C计划……一直到X计划，都是跑路计划，只不过，他们即使出得了（小区）门也出不了（迷踪）谷，出得了谷也出不了（绝爱）城，出得了城也出不了（城外的）山，总而言之，就是跑路失败。 

            君无心出关后，分别找二人谈心了若干次，最后居然把个色蝶劝服了，让他相信疯羊没事，在乾城好好地比赛呢！还让他相信自己还需“住院观察”一段时间，说等他“真正复原”后，再带大伙儿一起去乾城给疯羊开庆功会之类……于是，后半个月中，色蝶一直在这美人多多的世外仙境里风流快活，只剩个还不死心的冷面心心念念地要“越狱”。而冷面的坚持，在别人看来也多少带了一丝其他的意味，毕竟他好歹也是武林英杰会的三年连冠，今年明明有实力争雄却去不了、只能在谷里白白浪费机会，这放谁头上都不甘心嘛。 



            回到现在，水上楼阁的角落里面，色蝶正痛苦地被冷面训斥着，但是，因为他全身上下太过光鲜招摇、以至在昏暗的光线下还能闪亮无比，于是还是被眼尖的路人发现了。 

            “咦，这不是花兄吗，你在干嘛哪？” 
            水面上泛着一叶小舟，摇摇晃晃地飘荡到了楼阁前方。船头躺着的那个白衣青年翘着二郎腿，双手交叉枕在头下，此刻正侧过脸来把一双紫眸盯着斜上方的花浪蝶，正是君大魔王后宫之一的凌逸璇是也。 

            因为一身黑衣+角度关系，在角落内侧的名剑寒没有被看见，他用恨铁不成钢的目光瞪了花浪蝶一眼，便避过凌逸璇的视线范围径自离去了。 
            终于耳根清净的花浪蝶恢复活力，满面红光地走向凌逸璇：“凌兄，水上泛舟，好雅兴哇！” 
            “哪是什么雅兴呀！今天我那地儿有人在开战，我就摇船出来好睡个安稳觉，现在刚刚睡醒，正无聊着呢！”凌逸璇坐起身来朝花浪蝶招手，“花兄，不如你上来，我们聊天啊！” 

            “好哇！”花浪蝶一听来了兴趣，于是脚一点一个旋身飞起，跃过栏杆轻飘飘地落定在船尾。他从怀间抽出玉骨绸面的高级扇子，风流潇洒状摇着吟起诗来： 

            “淡烟薄暮远山悠，清风闲云近湖长；蝶舞山谷花正好，浪浮水院鸟语香；隔绝红尘三千恼，洗尽凡世九万愁；任他天上觅华胥，唯我已在温柔乡。” 
            “花兄，你这诗……”凌逸璇若有所思地道，“是不是特地藏了人名？” 
            “没有啦，在下是随口乱念的。”花浪蝶摆摆手。 
            ――没有就好…… 
            凌逸璇松了一口气。 
            “对喔，貌似里面的确有我名字……”但花浪蝶仔细一想后又反应过来，狂摇着扇子大笑，“凌兄你真细心，这个都留意了，哈哈哈哈！” 
            “啊，是啊，你的名字嘛……”凌逸璇只稍稍一愣，马上也开始陪着色蝶一起笑，但其实他也是刚刚反应过来诗里面也有“花浪蝶”三字，而他一开始注意到的，却是另外三字――“任唯我”……这让他的思绪开始情不自禁地和脚下的小舟一样飘移，在和花浪蝶有一句没一句的聊了半天后，终于被花浪蝶冷不防爆出的一声大叫拉回现实： 

            “哦也！！！所谓伊人，在水一方哇啊啊啊啊――――” 
            原来不知不觉中，小舟已经漂到了地处水区中心那座水上院阁――“绝心居”――为方便理解也可以扩写为：“百里绝尘与君无心的所居之处”。 
            绝心居中勾栏交错，曲径通幽，飞阶连着楼台，七彩斑斓状若飞虹；绝心居下流水潺潺，波光粼粼，群鱼嬉戏于水荷萍草之间，而花浪蝶他们的小舟现在就正剪开水面款款前行，朝着绝心居侧面的花园靠近。 

            船上，凌逸璇抬起头，顺着花浪蝶的花痴眼神投向处看去，却见万紫千红的花丛中一处铺着火狐皮毛的软榻，这软榻上正侧卧着一曲线优美之人，红色的锦袍半披半裹在身上，露出的骨感双肩上，左侧锁骨下纹着一个血红的“心”字，一头棕色的卷发凌乱地散在身前身后，把胸前两粒粉红遮得若隐若现……他的眉间点了一颗红艳似火的朱砂，两弯似蹙非蹙的烟眉下，是两排浓密的眼睫，还有挺直的瑶鼻和红润的丰唇，但明明都是细致柔和的五官，却隐隐约约又透出了些英气。此时此地，这绝美的人体在日光下仿如一块巧夺天工的美玉，一种无可言语的性感气场袅袅围绕在他身周，氤氲不绝，令人销魂。 

            百花争艳，美人分香，前方烟水迷雾，一片朦胧之中，身影美如烟，气质阜比仙，看得色蝶一颗心砰砰砰直跳，几乎控制不住自己又要喊出“神仙哥哥”的冲动。是的，这就是百里绝尘，十三年前一出道就艳绝江湖的“迷谷仙踪”。当然了，美男如他，名气响亮，色蝶这样“爱美人如命”的花痴自然不会没追过。而且，如果爆料的话，色蝶和男性的“初夜”就是这位夺走的：当时色蝶刚满十五岁，正值年少气盛之时，百里绝尘十九岁，成名已经三年，追他的人还是不计其数，这其中就包括了称呼他“神仙哥哥”的少年色蝶……于是这样那样的风流一夜之后，百里绝尘潇洒的离开了，挥一挥衣袖，不留下一片云彩，只留给了色蝶失恋的打击和美好的回忆……次年百里绝尘回归迷踪谷，就此深居浅出，到现在为止的十年间，色蝶也不是见不到“神仙哥哥”，但是像这个月这样，明明自己和他共居一地、却始终碰面无能（那是因为：百里绝尘一直和君无心在一起，没空理别的人）的状况，倒也还是没遇到过。 

            于是，此时此刻终于见到百里绝尘，让花浪蝶喜出望外，他不等小船泊岸，就迫不及待地飞起轻功跳上了绝心居的地盘。 
            几乎是在他的鞋尖刚刚沾地的瞬间，一个冷W的声音响起：“你，我允许你上来了么！” 
            花浪蝶惊得脚下一滑，幸好他是舞王身段柔韧，于是还是姿势很帅地立住了。 
            “神仙哥哥，我是小花呀！你看，是在下啊！” 
            榻上，百里绝尘没有睁开眼，只微微扇动两下睫毛，忽然地发问： 
            “我漂亮么？” 
            “当然漂亮了！你可是当世极品美男啊！”花浪蝶上前几步，在百里绝尘身前蹲下，近距离地凝视他的脸。 
            “我老了吧？” 
            “怎么会老呢，你明明很年轻嘛！”花浪蝶说的是实话，因为在他的印象中，百里绝尘的容貌在这十年之间一直没有改变。 
            百里绝尘无声地叹了口气，幽幽地张开了眼睛，望着眼前的花浪蝶魅惑一笑，唇的左右两侧登时旋起一双迷人的梨涡。 
            虽然是熟悉的一贯笑容，但花浪蝶细看之下，那双似潭非潭、深不见底的浅棕色瞳中，却含着七分忧愁，八分失落，九分寂寞。这种隐藏悲哀的“强颜欢笑”，已是久经情场的花浪蝶立刻就看明白了。 

            “是因为他吗？” 
            “什么‘他’不‘他’的！”百里绝尘面色不悦地一撇嘴坐起来，伸出双手推开花浪蝶。他的手也是明显一直受精心护理的白皙细嫩，花浪蝶注意到那修剪整齐的十指指甲上各写着一个红色小字，连起来就是“无心若有心，君心何所在”。没等花浪蝶进一步搞清状况，百里绝尘已经站起了身，将身上的锦袍拉了回去，重新遮住了露到胸部的无暇肌肤，神情倨傲地对他道：“本谷主今天没心情招待你，你回去吧！”言毕就广袖一甩，头也不回地向院内走去。 

            花浪蝶立在原地，目不转睛地望着大美人的背影翩翩而去，最终消失在花丛深处，才依依不舍地回身。 
            “咦，船呢！”刚刚和“神仙哥哥”谈话太投入，一直没有注意身后的色蝶，现在才发现凌逸璇和船都不在视野范围内了，便以为船随波逐流到一边去了（其实凌逸璇看气氛暧昧，以为色蝶要留下来，所以就自己撑船走了）。因为怕大声呼喊会惊扰到绝心居里的人，于是他便噤声，只是沿着近水区到处寻找。当绕过大半个花园后，有声音吸引了他的注意力。 

            那声音很轻却很熟悉，而且还是两个，但最重要的是――那两个声音，一个是君无心，一个是沈风阳！而他们，竟似乎在对话一般！ 
            君无心的声音：“……相信我，哥哥永远是最爱你的……已经……想你想得都快疯了……到底什么时候，我们才可以相见？” 
            沈风阳的声音：“哥哥，我只有你一个，只爱你一个……可是你知道的，十多年来……我都做不了主……他们都不原谅你……全部不听我的……一个人在这黑暗的空间里……哥哥，我真的好痛苦，救我，不然，就让我解脱吧，求求你了！” 

            君无心似乎越来越激动，声音大了起来：“不，无意，你不要放弃，哥哥会救你的，哥哥一定会救你的！在这个世界上，哥哥也只有你一个弟弟，你千万不要丢下我一个人！” 

            沈风阳则似乎在哭泣，声音越来越模糊，也不知道是在说什么。 
            于是花浪蝶小心翼翼地把自己的身体藏在假山后，蹑手蹑脚地挪过去，一边竖起耳朵继续努力偷听，一边透过假山上的小孔往外看，然而，跃入他眼帘的却只有一个背影。 

            跪在池边的君无心，只穿了一件薄薄的丝质睡衣，紧紧地贴在湿透了的身上，一头素来璀璨柔顺的金发也同样湿漉漉地乱在一边，一向雪白干净的双脚上满是泥土――从花瓣和叶片的残迹上来看，应该是在花园里面赤脚跑沾上的。见他弯着身子面对池水，单薄的背影随着两个说话声音的转变，一会激动一会痛苦，暗处偷看的花浪蝶不禁全身直冒冷汗。 

            ――想不到他居然精神分裂！ 
            联想到君无心装沈风阳时候惟妙惟肖的模样，以及名剑寒咬牙切齿骂君无心是“变态”“恶魔”“不是人”的事情，花浪蝶忽然有了毛骨悚然的感觉，他艰难地咽了一口唾沫，悄悄地离去。 

            ――小寒，你说的对，君无心太不可信了，我们还是赶紧跑路吧！ 



            在花浪蝶满山谷寻找名剑寒的时候，名剑寒却早就已经辗转出谷，现在正在通向绝爱城的某条大道上以风驰电掣般的速度飞奔，把两侧风景似浮光掠影一般抛在身后。 

            同时，在他头顶的天空之中，伴着呱呱的叫声，反方向飞过一大群黑压压的乌鸦。 
            带着回音的聒噪叫声响彻山谷，当黑鸦群在迷踪谷上空盘旋之际，谷内的众人纷纷停下正在做的事情，在片片纷飞的碎羽中仰头望天。 

            竹林间小院，鸦鸣声与风铃声齐响。屋前，南宫非涟只微微地看了一眼远方，便继续俯下身去，悠然自得地为菜浇水。 
            ――世事纷扰，已经再与我无关了…… 

            湖心小舟上，二指夹住一根落羽，仰面平躺的凌逸璇缓缓睁开双眼，一字一字地道出了那个名字： 
            “任、唯、我……” 

            一片鸦羽飘落如镜的水面，圈圈波纹将水中的影像搅乱，君无心缓缓起身，脸上满带笑容： 
            “无意，哥哥来救你了……很快，我们就可以见面了，真正的‘见面’……” 

            绝心居最高天桥上，侧倚扶栏的百里绝尘，衣襟翻飞，发丝交错，他笑得傲然，泪滴却从如玉的脸庞上缓缓滑落： 
            “君既无心我便休……是的，不是我留不住他，而是我根本不想留他！君无心，我不爱你，你要走便走吧，关我什么事！你这次就算真的死了，我也不会在意！” 


            翌日清晨，君无心带着名剑寒（昨天的跑路还是失败）、花浪蝶，还有凌逸璇，四骑人马一起离开了迷踪谷。 



            第五卷：KUSO!还不完结！！作者你耍人哪！！！ 


            （129）武林风云录之九月事变 
            天风二十年十月十日，尤戈小镇。 
            四骑风尘仆仆的人马在经过五天五夜的跋山涉水、翻山越岭之后，终于来到了有人烟的地方，亦是进入了乾城的范围之内。四人马不停蹄地穿过小镇，在林间舍了马匹之后，便从暗处进入地下城市，换装前行。 

            打从进入尤戈小镇起，名剑寒就感觉有些异样，却又说不清楚到底哪里不对劲，而在进入地下之后，他心中不安的感觉愈发地增强了。仔细想来，月前来时，地下道上的行人极其得多，全部是把自己从头到脚包得严严实实的，其中九成九是用式样统一的斗篷面具，只有个别行人是特殊遮法，而且式样中黑色系居多，另有灰、红、蓝、银、黄等色系。 

            而现在，路上人流稀稀落落的，穿的服装式样统一且均为黑色，都不再用斗篷面具藏头遮尾。戴斗篷面具的人已经是凤毛麟角，而现在的四人无疑就是这稀有团体中的成员，一路走来吸引了不少人对他们行注目礼，连粗心的花浪蝶都意识到了问题。于是当四人踏上一段无人的螺旋上升式石阶时，色蝶蹭到君无心身旁低声道：“喂，我们这样是不是太醒目啦？” 

            “白痴，难不成你想被人认出来吗！”名剑寒手上掐了色蝶一把。 
            “花兄，比起引人注意，暴露真面目的后果更糟糕吧！”凌逸璇也提醒色蝶。 
            “好啦，人家知道问错问题啦！”色蝶很委屈。 
            “不，他们早就知道我们来了。”走在最前方的君无心淡然开口。 
            名、花二人莫名其妙：“他们是谁？”凌逸璇却反应很大：“什么！怎么会……一路都特地走荒山野岭，我们的行踪还不够隐秘吗？难道，是在刚刚的那个镇上暴露的？” 

            “我带你们走山路，不是为了避人耳目，只是因为那是最短捷径；我让大家变装，也只是免得路上的闲杂人等认出我们而已。”登上最后一节阶梯，君无心缓缓褪掉面具斗篷，抖落满头金发对着前面的黑暗处镇定地道，“有我弟弟在，我的行踪根本无法隐藏，你说对吗？” 

            三人闻言心知不好，连忙警觉地跟上君无心，和他一起与黑暗中隐藏之人对峙。 
            良久，那人开口了，声音幽怨无比：“哥哥，你还认我么？” 
            ――这声音，好像…… 
            “君君？！”“风阳？！” 
            名剑寒和花浪蝶相视一眼，都忍不住起步欲上前，却被君无心出手拦住：“这个是假的。” 
            “他是任唯我……”凌逸璇抬头，目视前方，咬牙切齿地道，“毁我一生的那个人！” 
            寂静的空间中那个猛地拔高的声音在黑暗中显得阴森而又尖锐：“姓凌的，难道你不也是毁我一生么！你来干什么，来看我现在有多惨么！好，我让你看！” 

            周围火把燃起，映亮了整个走廊，名花二人这才看见走廊中心立着一个人，这个人穿着黑色斗篷，带着黑色面具，此刻正缓缓地褪下斗篷的帽子，露出一头干枯蓬乱的褐色长发来，接着他又解开斗篷，把内里□□的裸体呈现给众人看。但见他全身瘦骨嶙峋，皱皮上伤疤叠着伤疤，伤口大小不一、新旧不齐，有些地方甚至还露着白森森的骨头，直让见者心惊胆颤……而当他揭下面具的时候，那张几度毁容的脸更是惨不忍睹，看得花浪蝶忍不住呕吐起来，名剑寒也面色难看地扭过头去。 

            “分明是你自残身体，与我何干！”凌逸璇上前一步，直视对方。 
            任唯我穿回斗篷，残破的脸上瞅着凌逸璇的目光怨毒无比：“我之所以变成今天这样，就是你害的！当年要不是……” 
            君无心面无表情地打断了他：“你现在是以什么身份来的？十二宫之首？还是鬼谷二谷主？” 
            “你既承认我是十二宫之首，就证明你还认我，也不枉费我冒着风险背着他们来找你……”任唯我戴上面具，拖着瘸腿脚步蹒跚地走向君无心，“哥哥，我是来帮你的。我知道君无意在哪，我可以带你去救他！” 

            “有条件的，对么？”君无心面色柔和了些。 
            “杀了他！”任唯我抬起枯枝般的手直指君无心身边的凌逸璇，“杀了他，我立刻带你去救人！” 
            任唯我话音刚落，一根尖利的金色指爪已经穿透了凌逸璇胸口心脏的位置。 
            名花二人尚未反应过来，凌逸璇已经从他们面前直挺挺地栽倒，从阶梯边缘落下，坠入深不见底的黑暗之中。 
            任唯我爆出一阵嚣狂的笑声：“姓凌的，你也有被哥哥抛弃的一天！” 
            “你这恶魔！”“你没人性！”被刚刚发生的一幕震惊了，名剑寒和花浪蝶双双后退，以愤恨的眼神盯着君无心。 
            “呵呵，恶魔本来就没人性。”君无心笑得坦荡无比，扬起还沾着鲜血的利爪在花浪蝶的斗篷上点了两下，“不想跟我的话，随时欢迎你们离开。” 
            花浪蝶张了张嘴还想说什么，名剑寒已经拉着他头也不回地决然离去。 
            望着二人的背影消失在脚下的黑暗中，君无心收起利爪，将食指探到唇边，舔尽残留血滴后，他转身对任唯我挂上温柔的笑容：“小唯，我们走吧！” 

            当确定周围无人之际，名剑寒停下脚步，转身一把拉开花浪蝶套在外面的黑色斗篷。 
            但见花浪蝶内里胸前的淡紫色衣襟上，赫然有着两行血字： 
            凌未死救之 
            找波尔拿剑 
            “哇，原来他留了这一手！”花浪蝶看着自己身上的字万分佩服状感慨，“明明就只看到他碰了我两下，居然能够写下这么多字，厉害啊！” 
            “走，下去救凌逸璇。”名剑寒合上花浪蝶的斗篷。 
            “话说，为啥米他写我身上？为啥米不写你呢？”花浪蝶边走边问。 
            名剑寒一掀自己的斗篷，露出内里黑色的衣襟，让白痴蝶反应过来：红色血字写黑色背景是看不出来的。而也正是多亏了他的斗篷是黑色，所以才能掩盖写字的痕迹，加上当时“旁观者清”的名剑寒够机灵，在最短时间内拉着他离开，刚才他们在任唯我面前才能瞒天过海、金蝉脱壳。 

            “哦，原来如此！”花浪蝶恍然大悟。 
            之后二人便沿着错综复杂的高阶而下，在地下街道最底部的沟渠中找到了尚有意识的凌逸璇。 
            凌逸璇果然没有死，心口中的那一击并不致命，从百丈高度坠落也没有摔成烂泥，因为他落入了沟渠的深水中，水的浮力救了他一命。但在他挣扎着爬上岸等到二人来到之后，便再也支撑不住晕迷了过去。于是接下来，花浪蝶便背上凌逸璇，由识路的名剑寒领着带去了“双子门”地下密所――就是“满眼尽是双胞胎”的那个地方。 

            在那里，二人在说明了情况，将凌逸璇交由双胞胎们照顾治疗，门主波尔也将他们拿到的天奇剑交还给了名剑寒，并对二人解释了如今的局势： 

            原来九月份武林盟根本没有召开武林英杰会，而是与来势汹汹的玄冥教大战中，而君无心是好意不让二人卷入战乱，才执意将他们留在迷踪谷的。自然而然的，那君无心所言的“沈风阳在参加英杰会”的话也是假的了。其实那日在尤戈小镇，沈风阳是被鬼谷的手下掳走的，君无心虽然找出了下手的人却还是找不回沈风阳，因为沈风阳已经被转送到了玄冥教幕后的最大权势组织――长老院。 

            数百年来，从教主到圣尊，长老院一直操控着玄冥教首脑的更替，而御景这样的低智商高战斗力的“玄冥傀儡”,就是他们的最爱。在失去第一代玄冥圣尊御景之后，长老院又立了若干玄冥圣尊候选人，然而这些人都始终不能让他们满意，加上期间的玄冥教内乱分裂等等原因，长老院称霸天下的野望也得不到实现。 

            君无心上台前，教内势力分裂为中立、崇冥、崇玄三派，其中以鬼谷为首的崇冥派有“冥尊”魅紫幽，实力最强，持观望态度、多方周旋的中立派其次，而崇玄派因“玄圣”卿少华退位而势力分散，总体最弱。天风十年君无心扳倒魅紫幽，用暴力措施篡权上位，以鬼谷为基点逐步收伏其他教派，于天风十三年统一玄冥教，成为名副其实的第二代玄冥圣尊，教名“冥魇隐”。因为他在教内实行“顺我者昌、逆我者亡”的政策，剥夺各教派自由行动的权力，完全集权于一已之身，所以威胁到了长老院的利益。长老院对其万分不满，暗地策划了多次“讨伐”性质的叛乱，却均被君无心肃清。 

            但是在天风十七年，君无心有了子嗣后，就忽然一反常态，不但对教内事务不闻不问，而且对下属教派也不再约束，他没日没夜的流连于欲池肉林，甚至鲜少在公共场合露面，于是长老院便乘机培养这个教名“司空瞬”的孩子，把他捧成了第三代玄冥圣尊，并策划发动对中原的入侵战争，逼走了在其位不肯开战十年之久的君无心。 

            对此，崇玄派发起反对派联盟，呼吁一位教名“明圣煌”的玄族血统继承者出面，以“玄圣”身份竞争“玄冥圣尊”之位，带领他们推翻教内恐怖势力，阻止这场战争。但是，那个人最后没有出现，这直接导致了该联盟的溃散，以及反战行动的失败。 

            除了教内反战势力给他们找麻烦之外，让长老院头疼的还有一件事，那就是司空瞬越来越独立、愈发地不受控制了。在来到中原之后，司空瞬居然任性出走了！这么过分的行为把长老院气得半死，在这大战前夕的重要关头，种种压力及其促因之下，早就萌生了换人想法的他们，终于下定决心废掉了司空瞬，找了另一个玄冥血统继承者来填补圣尊空位，那就是――沈风阳！ 

            于是新任“玄冥圣尊”一就位，玄冥教便迫不及待地发动了这场战争！ 
            在一个月后的现在，战局已经基本稳定，玄冥教在八成以上战区都获得了完胜，但伤亡惨重的武林盟还在某些地区顽强抵抗着。 

            听到这里，波尔对面的花名二人已经如坐针毡：“那名剑山庄怎么样？”“逍遥派没事吧？” 
            用安慰的眼神看着名剑寒，波尔轻轻摇了摇头：“名剑山庄已经没了……藏剑锋你知道的吧，就是你那个同父异母的哥哥，他十一年前就投靠了中立派的阴阳门，这次玄冥教对武林英杰会的计划他也算是知道的，于是在你为参加英杰会离开名剑山庄后，他就暗地把名剑山庄献给了玄冥教……” 

            这个消息让名剑寒如被雷击中一般惨白着脸身体僵硬地立起：“那我奶奶和姑姑她们呢！”尽管她们对自己不好，但毕竟也是相处多年的亲人，名剑寒依然重视她们，听到家中噩耗后的第一反应也是关心她们有没有事。 

            波尔低头，掩饰住自己不安的眼神，叹着气道：“名少主，你节哀顺变……” 
            阴影笼罩到他的脸上，名剑寒缓缓侧身，猛然起手一拳一拳地砸向墙壁…… 
            他懊恼，他自责，他痛恨卖家求荣的藏剑锋，更痛恨粗心误事的自己，白白忽略了太多细节： 
            一，早在藏剑锋没有暴露前，送自己出门的时候，就有意透露了“山庄将要易主”的信息，但自己却只是以为他在谄媚拍马，恭喜自己将要成为家主一事； 

            二，奶奶和姑姑每年都会来乾城督察自己的比赛，唯独今年没有出现，藏剑锋给的理由是“老夫人病了、凤小姐在照顾她”，而自己却信以为真了； 
            三，藏剑锋暴露之后，自己没有及时和家中联系，确认家人安危，却反倒忙于情事，结果步步走错、满盘皆输…… 
            结果，如今的他，家破人亡，何其惨淡…… 
            虽然，在名剑山庄的那个“家”，那些“亲人”，一直是在利用他，根本没有给过他归属感，所谓的“亲情”也是名不副实的，但这彻底的失去，却依旧让名剑寒痛心疾首。 

            那厢花浪蝶已经急得不行，拉扯着波尔的袖子问道：“逍遥派呢？大家还好吗？！师叔祖有没有事？苏大师伯？西门二师伯？@#￥&**%￥#*（……” 

            因为太过激动，花浪蝶将一连串人名称呼如放鞭炮一般爆出来，没说几句就已经口齿不清。 
            波尔拍拍花浪蝶的后背，耐心的回答他：“放心吧……你师叔祖没事，苏大师伯没事，西门二师伯没事……凡是逍遥派的都没事。” 
            得知逍遥派的大家没事，花浪蝶微微宽心了一些，但手上还是拽着波尔袖子不放：“那君君呢！内啥‘敬老院’的，把他咋样了！” 
            听得沈风阳的名字，名剑寒不动声色地拭去眼角泪痕坐回位置上――在这个世界上，他已经没有亲人了（不算藏剑锋，那是“仇人”），不能再失去任何重要的人了。 

            “就我所知，沈一少没有人身危险，只是被长老院囚禁起来了……不过他很快就能回来了，你们看，主人不是已经去救他了嘛！”波尔用尽可能轻松的语气安抚二人，但明眼人都能看出他那是强颜欢笑。 

            执起久违的天奇剑，名剑寒目露寒气，蓄势欲发：“我该怎么帮他救人？” 
            “名少主，你别急。主人既然叫你来拿剑，必是有用你之处，你就先在此候着，等主人的消息吧！”波尔说着，从色蝶手中抽出被扯得乱七八糟的衣袖，起身恭敬地道，“名少主，花公子，你们一路辛苦了，我已经叫人准备了有宁神养气、活络筋血之用的药浴，给二位提神补身，这边请。” 

            见名剑寒还是紧握着剑一副神经绷紧的样子，花浪蝶连忙劝他道：“小寒啊，我知道你着急，但是你也听到了，君君不会有事的，我们现在也做不了啥米，还是先去补充体力吧，这样等到用得着我们的时候，才能发挥该有的作用不是？好啦，就听波尔他们的安排，我们耐心点在这等消息吧！” 

            “不，我做不到。”目光微凝，名剑寒坚决地往外走去。 
            “名少主，外面太危险了，去不得啊！”波尔匆匆上前去拦，苦口婆心地劝说。 
            “与其什么都做不了，白白浪费时间在这干等，我宁可自己冒险。”名剑寒笔直的身形中，傲然决意一露无余，他飞快地出手，点住了拦他的波尔穴道，“抱歉，我非去不可。” 

            “小寒，你这是……” 
            花浪蝶半句话还没说完，穴道也被名剑寒制住，整个人动弹不得也发不出声，只有狂眨桃花眼表示抗议。 
            “放心，我会平安回来的。” 
            安置好屋内二人，名剑寒径自向双子门出口的方向而去。期间好几对双胞胎看出他的去意想要阻止他，但毕竟身手和他相差悬殊，全部都被他制服了。然而，当名剑寒终于来到出口时，却发现波尔的弟弟希尔和那对漠族双胞胎大小蛮正在门边，一副恭候他多时的样子…… 


            （130）冷面：蛮牛牌人力车，谁用谁知道！ 

            当名剑寒终于来到出口时，却发现希尔和大小蛮已经等候他多时了。而且，这三人都是一身轻便的劲装，身上还配着匕首、弯刀、弓箭等等各式各样的兵器。 

            一头金色卷发紧盘在脑后，脑门上还绑着干练绳条的希尔一看到名剑寒，便连忙开口：“别误会，我们不是来阻止你的，我们是知道你要帮主人哥哥，特地来跟你一起出去的！” 

            “你们？”打量着眼前这些稚气未脱的少年们，名剑寒满脸写满质疑之意。 
            “喂！别小看人！”大小蛮被看得不爽，刺猬头上发毛根根竖起，又是拍胸脯又是鼓肌肉地拼命表现自己，“我们可是很强的！” 
            与只知道现体力的蛮牛兄弟不同，希尔则聪明得多了，开始对名剑寒朗朗分析利害关系：“第一，我们熟知地下乾城的路线和地形，可以随时为你领路；第二，我们熟悉附近的玄冥分派和势力范围，可以帮你避免不必要的危险；第三，我们会自己照顾自己，不会给你添麻烦，如果真的遇到不测，我们也绝对不会怪你。怎么样，带上我们吧！” 

            被这小鬼说服了，名剑寒对他们点点头：“走吧，但是，只是为了前两条……遇到危险，我绝对不会不管你们。” 
            “哦也！”“欧耶！”“哦也！” 
            三个小破孩乐得合不拢嘴，击掌庆祝后便打开了门，屁颠屁颠的跟着名剑寒去了。 

            名剑寒先将他们带到了和君无心分别的地方，也就是那个螺旋上升式石阶之上的走廊，并指出了当时君无心和任唯我离开的路段。 
            希尔仔细分辨了一下方向，指着路的前方道：“那边是极端崇冥派的地盘，鬼谷什么的都在那里。你刚刚说的那个任唯我，以前是主人哥哥的十二宫之首，现在是鬼谷二谷主，他肯定是把主人哥哥带到鬼谷地盘上去了。鬼谷的话，我以前去过几次，大家跟在我后面就好了。” 

            “鬼谷我知道，但十二宫是什么？”名剑寒边发问边小心翼翼地跟着希尔前进，。 
            和名剑寒这种沉默王走了半天，一路上无聊至极的大小蛮，此时见冷面发问，便争着解释道：“就是后宫咯，主人的后宫，而且都是很有本事的那种。”“十二宫就是主人最器重、最喜欢、最欣赏的那十二个嘛！” 

            闻得此话，名剑寒微微皱眉：“那个任唯我是十二宫之首，他真有那么厉害？” 
            大小蛮似乎不喜欢这个人，讲到他时语气满含鄙视：“厉害倒是厉害，不过也没那么厉害，比他厉害的还有很多人嘛！”“就是，那厮能做大，还不是因为声音和外型都像沈一少嘛！”“切，还不是原装的，都是刀子修出来的！”“整形狂人一个！” 

            听到三人交谈，走在最前的波尔忍不住回头插嘴补充道：“任唯我是主人哥哥身边得宠时间最长的一个，他一直到三年前才渐渐失宠，而他的低谷期正好碰上凌逸璇凌哥哥的得宠期，所以他对凌哥哥恨之入骨，后来终于找到机会残害了凌哥哥……但事发之后他就被主人哥哥彻底抛弃了。” 

            大小蛮接道：“可那厮还不死心，还想靠整形把主人抢回来，结果越整越残，样子越变越恐怖！”“后来他又哭又闹地自杀了好几次，结果不但没死成，还更搞得人不人鬼不鬼的……”“不过那种禽兽不值得同情！”“哼，这种畜生，活该受罪！” 

            名剑寒终于明白了任唯我之所以要君无心杀凌逸璇的前因后果，接着问出下一个疑惑：“那他怎么又成了鬼谷二谷主？” 
            “他本来就是鬼谷的嫡系传人，他老爹是前任大谷主，他大哥是前任二谷主，两个都是被主人哥哥杀掉的。”波尔答道，“他的二哥是现任大谷主，带着鬼谷跟着长老院和主人哥哥暗地对着干，还参与了好几次针对主人哥哥的叛乱事件呢！” 

            “糟了！”听到这里，名剑寒心下大觉不妙，脸色大变，“那君无心他跟着任唯我去鬼谷，岂不是凶多吉少！” 
            大小蛮却满脸轻松：“主人够强，不会有事的！”“主人是不死不坏之身，不怕！” 
            “可你们不是，别拿性命开玩笑。”意识到前方可能遇到的莫测危险，名剑寒肃然止步，“路带到这里就够了，你们回去吧，别让同门和亲人担心。” 
            “我们不走！”这三个天不怕地不怕的乐天派小鬼却不以为然，干脆朝前大步伐飞奔起来，“我们对主人有信心，就算鬼谷有陷阱，主人也能摆平！说不定我们现在一进去，里面就是一堆尸体而已，我们根本不会有危险的啦！” 

            想不到这群小鬼居然开跑，还跑那么快，害得名剑寒再也顾不得小心慢步，连忙施展轻功飞身去追人。然而，在穿过走廊尽头、拐了一个大弯、跃过一道拱门之后，名剑寒意外地发现，那群小鬼是对的： 

            门后，是一堆尸体，再往前，又是一堆，继续往前，还是一堆…… 
            波尔一边领着三人往内走着，一边斜眼瞄着脚下遍地的那些碎尸+瓶瓶罐罐+水枪水筒：“这些都是鬼谷的小喽，看来应该是任唯我把主人哥哥引过来后，这群人就突袭围攻主人哥哥，用这种药酒洒他。切！也不想想我主人哥哥哪会被他们这种小伎俩阴倒，真是螳臂挡车，太自不量力了！” 

            虽然每隔一段距离便有N条岔路，但四人却有明确的“路标”，他们沿着有残骸的道路寻去，一路地势渐渐降低，似乎在往低处走去，走下来约摸半个时辰的时间后，前面出现一面嵌满大小怪石的墙壁，右下角的某块石面上印有一只明显的血手印――不用想也知道是谁的。 

            希尔兴奋地上前，对照手印起掌按下，登时墙壁隆隆侧移，露出内里好大一个石室，石室顶部悬着钟乳石，周围都是凹凸不平的石面，看上去没有别的出路了，只剩地面中央的一片潭水，圆周只有一丈左右。 

            四人来到潭前，名剑寒俯身下去掬了捧水仔细观察，虽然洞内火光昏黄动荡，却也能清楚看到水中依稀泛着微红的血沫。 
            莫非君无心从这潭里下去了？ 
            另外三人都把求疑的目光投向队伍中惟一来过鬼谷的希尔，可希尔却也是一头雾水的样子：“我……我没到过这里，我也不知道……”他的确来过鬼谷地盘好几次，但都是在浅地而已，根本没有今天来得这么“深入”。 

            望着身前那看不出深浅的潭水，三个小鬼都露出了为难的表情。 
            大小蛮：“我们漠族人都是旱鸭子，不会水……” 
            希尔：“我小时候溺水过，到现在还有心理阴影……” 
            “你们在这等着，我下去探路。”将剑递给希尔拿着，名剑寒略抿了抿唇，便深吸一口气跳了下去。 
            然而，那潭水似乎深不可测，名剑寒怎么都潜不到底，当体内氧气耗尽，他不得不返回水面换气，而因为与空气接触的水面面积小，加上水下漆黑一片，什么都看不见，名剑寒四处摸索之下触手都是石面，差点因找不回原路而溺水。但就是在这样不易的条件下，名剑寒却还是坚持一次又一次的潜入深水中，一次又一次的不懈搜寻……可是，每次却都一无所获。 

            昏天暗地地也不知道折腾了多久，名剑寒第N次摸到水面，虚弱地趴在岸边石上，大口大口地喘息着。湿漉漉的黑发和黑衣之间，凡是露出的皮肤都已经被泡皱了，他的一张脸已经惨白，连嘴唇也没点颜色，灰灰地和憔悴的面容融为了一色。 

            不忍心再让名剑寒再持续下去，希尔贴心地帮他挤着头发和衣物上的水，劝他道：“好啦，我们还是回去吧，等主人哥哥的好消息……” 
            大小蛮接收到波尔的眼神示意，也连忙上前去把名剑寒从水里面捞了上来给他擦水。 
            “等等……咳咳，我还可以……” 
            虽然一开口就又是吐水又是咳嗽的，但性格倔强的名剑寒却还坚持要返回水中。 
            大小蛮满脸抱歉，不容分说就把名剑寒给扛起架上了肩：“真是对不住你了，太辛苦了……” 
            “走吧！”伴着希尔一声令下，抗议失败的名剑寒已经双脚离地，被蛮牛牌人力车拖走了。 


            十月十四日，双子门。 
            距离名剑寒和仨小鬼离开后已经过了整整三天三夜，可波尔及其门人四处打探也还没有他们或者君无心的消息，这让花浪蝶急得寝食难安，整日坐也坐不住、站也站不住，唉声叹气地碎碎念。 

            “‘别时容易见时难,蝴蝶无力百花残……’”桃花眼布满黑眼圈的花浪蝶游魂一般，在屋里到处晃来晃去，“君君啊，小寒啊，还有变态老兄啊，拜托你们不要都下落不明好不好哇！这一个连着一个的，你们是不是串通起来搞失踪啊！你们想急死在下吗！叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦……” 

            眼前飘忽着枯燥单调的来回运动，耳边充斥着喋喋不休的牢骚之词，该房间里面，饱受色蝶摧残的凌逸璇痛苦不已――要知道，最近由于色蝶表现过于烦人，导致双子门所有人都对他避之不及。可怜凌逸璇因为是卧床的伤员，所以不能自由活动的他就自然而然地成了被色蝶叨扰的受害者。然而，就在凌逸璇已经承受不住这身心的摧残、即将夺门而出之际，大小乔大呼小叫地闯了进来： 

            “不好了！不好了！出事了！出大事了！！！……” 

            （131）当前所未有的巨大危机逼近，谁来拯救他们？ 

            坤山主峰之巅，乾坤门十二区，有一人脚踩高岩，负手独立，面向远方泛着绛紫的苍穹和群山。 
            山顶风大，此人站得又高，他身后的雪白长发及其衣袍都被吹得飒飞如旗，整个人仿佛随时便要乘风归去。 
            他就是玄冥教大长老――长老院的最高首领――宇文博，他坐上这个位置已经足足五十年，就是他，在上个世纪的百年大战中后期，起着至关重要的领导作用。今年，已经一百二十岁的他，终于完成了一生夙愿，征服了中原不可一世的老对手武林盟，将其第一门派乾坤门的最高领地轻蔑地踩在脚下。 

            他此刻登高望远、一览众山小，眼中的天地万物似乎都变得卑微起来。 
            人之一生，追求的终极目标是什么？ 
            权力，地位，财富，抑或是情爱？ 
            这答案，宇文博宁愿相信是前三者：在这个世界上，弱肉强食，胜者为王，只有实实在在的、物质上的成功，才是强者的证明，才能给人以满足感。 
            只手拂过胸前长髯，宇文博沧桑的脸上满是王者的霸气。 
            “大长老，任独尊求见！” 
            宇文博没有回头，只轻轻扬起了手。 
            传话的属下会意退下，片刻后一个黑纱蒙面的黑袍男子缓步走来，将双手分别划过半圈，高举过头顶，手心向内、左下右上的合起，对着宇文博行了一个崇冥派的最高礼节。来人正是鬼谷谷主任独尊，也就是任唯我的孪生弟弟。（没错，就是‘弟弟’。他俩都是多族混血，样貌便和纯种人种有些不同，巧的是，二人的五官身型和发色肤色，都和沈风阳相似，这也就是任唯我可以成功整形的有利基础。然而，虽然任独尊和任唯我生为双胞胎，原始的长相却有差距，任唯我没整之前长相是中上等，而任独尊却是下下等，这也就是当年君无心尽管身为“弟控”，却要了哥哥而不要弟弟的原因――但是君无心实在是兴趣恶劣，自我催眠都还不算，竟逼着所有人和他一起颠倒黑白，把任氏兄弟的辈分给换掉，结果不知情的人都被错误信息误导，以为任独尊是哥哥，任唯我才是弟弟……） 

            “启禀大长老，结果出来了，果然正如您所料，夜魔狼完胜冥魇影！” 
            “两虎相争，必有一失。虽然冥魇影他不止是一只虎，而是一百只战斗力极强的虎，但是很可惜，他这个前提得是在普通人面前，因为在夜魔狼面前，他就是一只猫，一只毫无还手能力的病猫！”宇文博缓缓回身，脚下的影子在斜晖中变得极长极长，“十年了，老夫忍他十年了……如今老夫天残弓在手，终于可以破他的不死之身了……” 


            ――天残弓，用可以杀死玄冥一族的天外奇陨所制的三把兵器之一。近年来已死的玄冥血统之人中，冥族御景、玄族慕容雪和他们的三子魅紫幽都是死在这些上古凶器之下的，次子卿少华虽死因不明，但怀疑也与这些兵器有关。 

            还记得乾坤门的那只神秘宝盒吗？那就是卿少华死前留下的，里面除了有巨额的银票财富和武功秘籍之外，更有一把不知道具体开什么的奇怪钥匙，还有一封不知道给谁的信。那只宝盒设有重重复杂的机关，如果不是熟知机关设置的内部人士，就只有及其精通奇术之人才能打得开了。藏剑锋盗宝杀人那次虽然得到过该盒，但却没能动得了盒子内部。而夜魔狼入侵杀人那次，虽然没有取走盒子，但却拿走了盒内的信……在玄冥教突袭并攻占乾坤门之后，这个宝盒自然也落入了长老院之手。 

            接着，开盒之谜被解开：原来那只宝盒的六个面都是极其繁琐的拼图，只需将每个面上的九十九个方块分别拼成连贯的图案，盒子便可打开。在长老院花费大力气拼好所有图案打开盒子后，却有了意外的发现：把这六面图案凑合起来，就是整个坤山山脉地图！！！――原来这个盒子的最大秘密不在于内部装的东西，而在它的本身！于是长老院按图索骥，果然在坤山某地发现了一处所在，当他们用盒内的钥匙打开密封石门之后，所得之物便是传说中的那把“天残弓”！ 

            要知道，自打天风十年之后，玄冥教便没有了能制服玄冥混血的兵器（本来有的天煞刀被君无心销毁了），因此全教上下不得不对君无心百般忍让，长老院恨得牙痒痒地也没有办法，他们也想用其他有实力的玄冥后代换掉这个碍事的“冥魇影”，可是他们既请不动神龙见首不见尾的“明圣煌”，又惹不起六亲不认嗜杀成性的“夜魔狼”，更加没办法找出某个失踪了二十年之久的“血焱邪”（御景和慕容雪的第一子，反叛心极强，弑父淫‘父’之徒，二十年前就是他搞垮玄冥教，才便宜武林盟赢了百年大战）……虽然长老院后来扶持了君无心之子司空瞬，可惜那小屁孩也不是省油的灯，常常不听话，给他们添麻烦。 

            现在好了，有了天残弓，长老院的底气立马足了，也立马开始把“将君无心除之而后快”的这个想法付诸实践。他们利用君无心的自负，将其引入精心设计的陷阱，逼其面对狂性大发的夜魔狼…… 


            夕阳徐徐落入山后，山巅之上天色渐渐昏暗下来。 
            “冥魇影被夜魔狼分成数块，除了头部之外的部分都被属下令人分别沉于数个酒牢之底，现在‘万事俱备，只欠东风’，只等大长老您下令，便可……” 
            并没为此高兴的宇文博冷冷地开口：“他的头在哪？” 
            “被司空瞬忽然出现夺走了……”任独尊额边的黑纱被汗水湿透，贴在了皮肤上，“但是，请大长老放心，冥魇影的心脏还在我们手中，只要大长老您把他一箭穿心，他整个身体都会随之尘化消失，我教便也再无后顾之忧。” 

            “在行刑之前，谁也不可掉以轻心。”宇文博的面色很是不悦。他当然也想马上干掉君无心，可毕竟玄冥教作为千年古教，戒律法典又繁琐又森严，而他又是整个精神领导组织之首，做任何事都得讲究合理的步骤，就拿杀君无心一事来说，尽管已经尽力缩减，但还是必须经历通讯众派、全教公审、定罪行刑等不可缺的环节，急也急不得。 

            “是，属下明白。”任独尊黑纱后的脸看不清表情，“除此之外，还有一件喜事。” 
            “哦？” 
            “冥魇影的新宠名剑寒带人闯入我鬼谷地府，现已被擒住……” 
            宇文博不为所动：“喜从何来？” 
            “他的兵器，四方长老已经确认完毕，是货真价实的‘天奇剑’!” 
            “天奇剑！”闻得上古神器之名，宇文博双眼放出欣喜的光芒，但语气依旧镇定而平静，“此事非同小可，待老夫再去验过……你和老夫同走，把名剑寒被擒的事详细告诉老夫。” 

            “是。”任独尊一边恭敬地跟在宇文博身后向下一区走去，一边详尽地解释道，“名剑寒等人是循着冥魇影来的，大概是没找到人就想返回，但他们不熟迷宫地形，一路上遇上我谷多批高手围追堵截，可那名剑寒的剑术好生厉害，伤了我数十个手下。后来他之所以会被擒，是被和他一起来的人拖了后腿……” 


            鬼谷地牢，肮脏的水在地面四处流溢，奇形怪状的石壁上爬满青苔，希尔和大小蛮被分别关在三个悬空的铁笼子之中，手脚和脖颈之中锁着精光闪闪的粗大铁链。 

            笼子下方，名剑寒被“大”字形放平在石质的刑床之上，脖子、四肢、腰部都被用精钢环牢牢锁住、挣脱不得。 
            刑床旁边，一锅兴旺的炭火噼啪作响，炭火中插着各式各样的铁具，而任唯我就站在这炭火旁，阴森地笑着挑拣被烧得通红的刑具。 
            上面的大小蛮急了，摇晃着笼子恶狠狠地吼道：“喂！死骷髅架子！不许你伤害我们名大哥！”“你个丑八怪！你敢动名大哥一根汗毛！我们饶不了你！” 

            希尔的笼子正好在石床上方，他俯身趴在笼子上看了看底下脸色从容的名剑寒，也焦急地对着任唯我喊道：“唯哥哥，你是为什么被主人哥哥抛弃的，难道你忘了吗！就是因为你害了主人哥哥喜欢的人啊！你看，你害凌哥哥，结果主人哥哥就不要你了，要是你这次再害名哥哥，主人哥哥就永远都不会原谅你啦！你千万要三思而后行啊！” 

            “吵死了，小鬼头都给我闭嘴！”任唯我从头到脚用黑布包得严严实实，虽然因此看不见他的表情，但他开口的语气里却满是烦躁和反感，但见他用枯树枝一般的手执起一根尖头的长铁杆，往最近的笼子里戳去，“再吵，再吵就先弄死你们！” 

            任唯我戳的正是希尔所在笼子，希尔因为是趴在笼底，见铁杆戳过来连忙起身躲避，但因为笼内空间狭小转身不灵，还是被那灼热的尖头刺中了一边的大腿，伴着一声烧焦衣物皮肉的“~~~”声，希尔痛得一声惨叫，在笼内抱着喷血的伤腿翻滚，带起铁笼和铁链摩擦震荡的阵阵尖利金属声。 

            和着碎衣焦末的鲜血从上空的铁笼滴落在石床上的名剑寒身上，让他脸色大变：“住手！” 
            大小蛮狂摇铁笼：“姓‘任’的你不是人！把我们关起来欺负，你算什么东西！有本事，你把爷们放出来，爷们跟你拼了！” 
            “‘关起来欺负’？哼，我还就偏欺负你们了，看你们又能怎么着？” 
            任唯我冷哼了一声，又拿起一支锋利的铁叉再往小蛮身上刺去。小蛮不但不往后躲，反倒主动往前扑，不顾叉身滚烫，赤手握住铁叉，使劲倒捅任唯我。任唯我没想到会遭到这种反抗，吃惊之下被小蛮捅得站不稳，一连退了好几步，火冒三丈的他于是立马丢开铁叉，又从炭火中拿了一根烙铁，利用小蛮在笼中转身不利的劣势，在小蛮背后变换着方位一下下地下重手烙他。小蛮被烫得龇牙咧嘴，却还是对任唯我骂不绝口，他隔壁的大蛮更是彪悍，对着任唯我吐痰吐口水还不够，干脆解开裤裆瞄准任唯我用“人肉水枪”喷射“黄色臭水弹”，把任唯我搞得狼狈不已。可当任唯我刚刚转了目标来对付大蛮时，小蛮也乘机亮出“人肉大炮”对他发射，把猝不及防的任唯我淋得浑身湿湿答答臭熏熏的。任唯我气得抓狂，撕开衣物露出狰狞的本来面目，可就在他来炭火盆边拿对付大小蛮的武器时，就连隐忍已久的希尔也放弃形象大肆“遛鸟”，如法炮制地攻击起他来。任唯我毁容的脸上七窍进“水”后，视线模糊皮肤灼痛，当即就惨叫了出来。 

            “等着，我不会放过你们的！我要折磨你们到生不如死！！！” 
            把手中的两把利刃狠狠插在了身前的石床上，任唯我捂着脸奔出了水牢。 
            虽然任唯我离开了，但地牢内的气氛却更紧张了…… 
            因为，石床上还躺着一个人――名剑寒！ 
            此刻，那两把被炭火烤成通红的利刃，正深深插在他的腹部。 
            红刃把皮肉烧得吱吱作响，高温甚至点燃了周围衣物，呛鼻的烟味伴着腥味弥漫开来。 
            “名大哥！名大哥你要挺住啊！”“名哥哥！我来帮你……” 
            希尔试图把手从笼底伸下去帮下方的名剑寒拔掉利刃，明明看着就在眼前，可是却怎么都够不着，急得他眼泪直迸。 
            “对不起，名哥哥，都是我们不好，如果不是我们太没用，被任唯我抓住威胁你，你也就不会遭到这种事了……” 
            虽然腹如刀绞般痛苦无比，名剑寒苍白的脸上却依然挤出了勉强的轻松表情，他摇了摇头艰难地开口道：“我说过，遇到危险，绝对、不会，不会不管你、你们……”话未说完，再也挨不住剧痛袭击的他，头一沉闭上了双眼…… 


            （132）复仇之心，永远不死！ 


            地点：玄冥教地下城之长老院区域 
            某间石室内，形形色色的图案和奇形怪状的石块，将巨大的空间布置成一个立体的阴阳四方阵，阵心半人高的石柱盘着黑白两条龙，双龙在柱顶会合，龙须牵绊之间，奉起数卷卷轴，轴沿颜色各异。 

            宇文博轻车熟路地上前，从中抽出了墨蓝色轴沿的卷轴。 
            画卷展开，背景是从上往下由浅而深的蓝色――也不知道是深海还是什么，背景前飘浮着一个长发乱舞的□□男子，他的身躯修美颀长，他的五官精致绝伦，他面无表情，唇线下抿，但这对于普通人来说是很平常甚至有些呆滞的神色，放在这样一个拥有一头墨蓝色长发、一蓝一黑的金眼妖瞳、以及一身苍白到近乎透明的肤色之人身上，便显得格外迷人而诱惑…… 

            “祝你不在已经二十多年了，我居然又活了这么久，真的是‘老不死’了……唉，虽然我们是同年同月同日生，我也没想过要活得比你久，可我还是没有做到陪你同年同月同日死――因为我真的不甘心啊，我是真的不甘心，所以我要为你报仇，向杀死你的那些人复仇，我要他们统统给你陪葬！” 

            凝视着眼前的画卷，宇文博饱经风霜的脸上露出回忆的悲凉神色： 
            “我知道，我是凡族，冥族的你永远不会爱我，可是没关系，我不奢求，我只是想靠近你而已……为了这个梦想，我奋斗了一辈子，一步一步地往离你更近的位置上爬，为此，我用尽一切手段，不惜任何代价…… 

            终于，我做到了，我当上大长老了，我是整个凡族之中离你最近的人了！……可是，无论多么努力，我毕竟只是个凡族啊，经不起岁月摧残的凡族啊！在往上爬的这几十年里，我早就变得又老又丑，成了一个糟老头子…… 

            但我依旧爱你，我为你愿做一切……你爱上玄族，我就帮你得到他，你要孩子，我就让他为你生孩子。可是结果呢，他，还有他和你的孩子，勾结武林盟那群人，到头来却把你害死了……而之后我能做的，就是继续活着，活着为你复仇！ 

            二十年前，我杀了慕容雪；二十年后，我踏平了中原，把武林盟变成了我的阶下之囚！ 
            权力，地位，财富，人之一生，追求的东西我都有了，但是我骗不了自己，我永远得不到我最想要的情爱，我这辈子，活得真的不甘心啊……” 
            哽咽着喃喃了半晌，宇文博面色沉重地把画卷放下一边，转身又去抽了一卷黑色轴沿的卷轴，打开。 
            黑轴这卷，上面画着的“人”奔跑在一条百万骷髅铺就的道路之上，背景的天色是一片黑暗，和他脚下的惨白色形成刺眼的对比。这个“人”的肤色，比白骨更白，但他的发色却比夜晚更黑，他的身体是□□的，惟一的遮蔽便是满身的鲜血。他望着画卷之外嘶吼，眼神如同嗜血的饿狼，满口尖利的牙齿闪烁着寒光，令见者不寒而栗，同时他长着黑色利爪的双手也朝向卷外，那栩栩如生的索命模样，能让看画者产生仿佛下一瞬自己便会被画中人撕裂的错觉。 

            一般人看到这恐怖的画，必会因感觉不适而匆匆丢开，而此时此刻，宇文博却用平静如秋水的眼神看着画面，良久，才把这卷和之前那卷铺在一起，粗糙的手指分别拂过两幅画轴末端的同样位置：那上面，前者写着“御景”，后者则是“夜魔狼”。宇文博抚摩着这两个名字，轻轻嗟叹： 

            “祝在你的所有子嗣之中，这个是最像你的，我总是觉得他身上有着熟悉的气息，就像你给我的感觉一样……只可惜，他还没有完全得到属于他的身体，不过没关系，我会帮他，帮他成为一个完整的人……十多年前我也试过，可惜没有成功，那让你失望了吧……但是请你放心，这次我绝对不会再失败，我会帮他除掉那些竞争者，让他成为第二个你，带领我们玄冥圣教千秋万代，一统天下！” 

            宇文博正激动地说着，忽然外面传来万铃齐响的紧报声，他连忙放回卷轴，出外察看。 
            “怎么回事？” 
            外面的下属慌张地答道：“冥魇影带旧部造反，正在集中围攻这里！” 
            “造反？多少人？” 
            “双子门加上部分十二宫，大约有两三百。” 
            “就凭他们这几个男宠，有什么好怕的，不要大惊小怪，调护卫队去镇压！” 
            “护卫队已经全上了，不过只怕还是挡不住啊！”下属战战兢兢地道，“因为……领头的是，是，是……” 
            宇文博不耐烦：“是谁！？” 
            “是司空瞬！”一位刚刚逃离前方混乱的长老在众下属保护下出现，惊慌地道，“他抱着冥魇影的头，听冥魇影的指挥攻击我们，这样下去可不得了啊！” 

            “是啊，是啊！他手指头一划就能砍掉人头，杀人比切菜还容易！”另一位刚刚跑回来的长老也狼狈地喘着气催促宇文博，“大长老，我们实在不能再犹豫啦，要想保住此地，就只有让夜魔狼出战啦！” 

            宇文博眉头深锁：“四方长老呢！快让他们放夜魔狼应战！” 
            有长老回道：“我们刚刚才找过四方长老，可是他们说，夜魔狼经过之前和冥魇影三天三夜的连续大战之后，身体和精神方面都出现了疲劳和倦怠的倾向，现在他已经进入沉睡休养状态，恐怕短时之内是无法唤醒的，倘若强硬为之的话，只会把他身体里面的其他人格唤醒，那样一来，我们这些日子以来的苦心就会白费的。” 

            得知他们手上惟一能对抗司空瞬+冥魇影的夜魔狼无法出战，加上受前方不断地传来噩耗的紧迫压力，此时长老院内的众人已经惶惶不安。 
            “魔高一尺，道高一丈！他冥魇影都被分尸了，还有什么能耐，只不过是垂死挣扎罢了！我们堂堂长老院，难道还会怕这么一具碎尸不成？”宇文博稳重的眼神缓缓扫过人群，沉着地指挥起来，“吩咐下去，所有人立即向地下迷宫撤离，用最有杀伤力的法子布阵，把叛军关入死角杀之！另外先放讯鸟传信息去鬼谷，让他们派增援来帮助剿杀叛军！进了迷宫后，护卫队掩护长老们从暗道去鬼谷，最重要的一点，带上夜魔狼和上古神器！等神器一到鬼谷，便速速赐死冥魇影，让这个恶魔从世界上彻底消失！！” 

            ――冥魇影，你这个不识好歹的孽畜！本来你还可以多活几天，可你竟然还贼心不死、妄想兴风作浪！简直就是上门找死！好，你就等着神器穿心吧！ 

            就在长老院众人撤退片刻之后，所谓的“叛军”踏着护卫队的遍地残尸攻入长老院内部，为首的独眼孩童金发稀乱，左眼幽蓝，右眼缠着绷带，只是这绷带和他身上的衣服一样，都已经被层层叠叠的血渍染得看不出底色了，他就是君无心之子――司空瞬。 

            一脚踢开身前挡路的尸体，司空瞬奶声奶气地对着怀中抱着的头颅道：“爹亲，你说的对，爷爷们果然跑光了。” 
            “瞬儿，你想爹亲死么？”虽然失去了脖颈以下的身体，但君无心依旧可以出声说话，只是音色转成了嘶嘶的气声，“爷爷们要杀爹亲，他们从密道抄近路去鬼谷了，可是爹亲不知道密道在哪里，这里只有瞬儿你知道，现在就只有瞬儿可以救爹亲了……瞬儿，你带爹亲走密道、去阻止他们好么？”尽管他原本的曳地长发已经和身体一起被削断，只剩了齐脖的长度，但在这细碎金发的衬托中，他的皮肤依旧白皙水嫩，他的脸庞依然光艳动人，完全没有任何美貌的流失，因此在他温柔地说话的时候，表情也是动人之极。 

            “爹亲爱我么？”司空瞬第N次重复他的问题。 
            “爹亲当然爱你。”君无心也第N次重复他的回答。 
            “爹亲爱我，我就不会让爹亲死。”司空瞬眨了眨天蓝色的左眼，“爷爷们要爹亲死，我就要他们死。谁要挡我，谁就得死。”言毕，他伸出长着金色指爪的左手往前一划，前方巨大的石墙便轰然断裂，隆隆地塌陷，露出后面的幽深黑暗的一条通道…… 



            （132．5）解释说明 

            到目前为止，似乎有些疑问： 
            上古神器放在长老院，君无心的身体囚在鬼谷，为什么不把两样放一起呢？两样放一起的话，君无心一造反，宇文博立马就可以“干掉”他，也就不会碰上今天这样的麻烦了嘛！其实这也是因为玄冥教的冗长繁杂的教规啦，因为被教众视作神明的玄冥一族畏酒，所以长老院身为精神领导组织所在的“纯净”之地，自然也就容不得置酒来“污染”圣地了，更不用说有监牢这种不详的地方了。因此“酒囚”君无心，自然是不会在长老院“酒囚”了，于是地点便转为了长老院最信赖的下属门派鬼谷。至于上古神器放在长老院，理由就更简单了――长老院权利最大呀，神器这么厉害又拉风更有生杀玄冥一族大权的玩意，当然得搁那不是？君无心也正是考虑到了二者分放这一点，才针对其发起有效的突袭，逼得长老院仓促“转移阵地”――也就是“跑路鬼谷”。 


            另外，为什么君无心不直接去鬼谷踢馆，把自己的身体（尤其是心脏）夺回来先呢？那样不就不必与长老院这个大麻烦正面冲突了嘛，而且复原身体后，他不也就安全了嘛！ 

            原因有三：第一，鬼谷比长老院难攻破，有攻鬼谷的时间，长老院早就赶来趁机“和谐”掉君同志了； 
            第二，就算攻破鬼谷，鬼谷地盘大、机关繁、密室多，君同志很难找到那些被精心隐藏起来的“酒囚”之地，而就算找到秘密的“酒囚”之地，也很难找出哪一个秘密的“酒囚”之地是放心脏的（鬼谷是把君无心的身体分块放置N处的）； 

            第三，就算这次君无心成功得回身体，可长老院上古神器+夜魔狼在手，肯定不会放弃杀他，于是总会有下一次、下下一次，下下下一次…… 
            综上所述，所以君无心才必须要攻长老院，最佳结果是：夺得上古神器+抢回夜魔狼+杀光老不死们；最差结果是：老不死们带着上古神器+夜魔狼安全撤离。 

            不过，对于君无心来说，就算是最差结果也没关系，因为他有好多手准备：他的此次反攻并不是只针对长老院的单方运作，而是多方策划、兵分N+3路的： 

            一路由司空瞬携他在长老院发起势不可挡的攻势――逼长老带神器出行去鬼谷； 
            一路在鬼谷外部同时发起进攻――封住谷内人出去之路、避免有人带走他的心脏； 
            一路从鬼谷内部制造动乱――同样也为了防止谷内人自内逃走； 
            还有剩下的N路钉死听令长老院的玄冥教其他下属教派――切断长老院和鬼谷的救援后路。 
            “擒贼先擒王”，长老院自然知晓这个道理，为此当他们被逼入死角走投无路之际，必定会威胁君无心的性命。等长老院携神器一到，必定会去鬼谷藏心脏之地，等他们的秘密地点泄露，时机就已成熟，君无心这时便可自救嘹！ 


            最后还有一个不得不提的PS：要知道，心脏是玄冥一族的命脉，如果心脏停跳，那么此人必死。哪怕是对于君无心这个复原能力超强的玄冥混血，别的身体部分被毁都可以再生，但是心脏却不是可以经得起乱来的：三年前他被某人“挫骨扬灰”搞得很惨，连心脏都被装入铁箱插上重剑沉入深海之底。虽然后来他还是“复活”了，但是身体却垮了太多，以至于不得不放弃玄冥教的一切教务闭关养身（当然他在表面上还是工夫撑足、装作无事的，不然那些对他的性命虎视眈眈的敌人们可不会放过他），直到他收回心脏，健康状况才得以好转，在心脏复原后，他的整个身体才随之真正复原。 

            而玄冥一族的克星――上古神器，则和一般兵器不同――它们造成的伤害是不可恢复的，而且一旦兵刃和血液接触，还能令伤者中毒，中毒者血液渐渐由红变蓝，在经历一段痛苦到生不如死的时期后，死得惨绝人寰。这样还不止，这种毒在中毒者的中毒后期还具有极强的传染性，当某个中毒者血液完全变蓝后，他就成了“毒人”，他接触过的其他玄冥族人都会被传染……由于此毒是天外奇陨带来的，故而史称“陨毒”。在远古时期的那次天灾陨石雨之中，其实玄冥一族一开始被直接砸死的只占0.01成，其余的9.99成都是因中毒而死，这中毒死中又有9成是受不了陨毒的折磨、自杀而死的，而那时自杀者用的，就是流传至今的所谓“上古神器”…… 

            综上所述，上古神器若是刺入君无心心脏，那么，不论伤口深浅，他都死定了（立毙或中毒至死）！但是话又说回来，如果上古神器伤的是他身体的其他部分，他就可以凭他的超强复原能力，及时舍弃那部□□体，只要速度够快，下手够狠，部位够准，他就完全不必担心性命安危（比如，手指中招就断掌，手掌中招就断腕，手臂中招就断胳膊……多舍弃，求安全，反正能再生）。 







            【最近文的气氛都不轻松，于是俺特地穿插一篇《作者三次穿越记》娱乐大家~~~】 
            （PS3）小插曲一撇的一撇: 作者三次穿越记（哇唬，俺上演了传说中的帽子戏法耶！） 

            某年某月某日，《天风》作者夸立（不要怀疑，还是那个小AA凌云）第N次在爱机IBM前使用她的绝技“二指禅”打字，忽然一阵电闪雷鸣、狂风暴雨、云腾雾涌、天摇地动（以下还是省略场景描写20000字）……总而言之呢，就是作者又又又穿越了（液晶显示屏：键盘，跟鼠标出来看上帝！）。 


            这一次作者有惊无险，安全降落在异世界的一片光明中，正当她舒了一口气准备歌颂身边这圣洁无害的温暖光芒之际，四面八方忽然“蹭蹭蹭”地如雨后春笋般冒出一堆人类来，个个浑身怒火腾腾、杀气熊熊，二话不说就抄着家伙围殴起作者来。 


            花浪蝶：“‘作者食言，天诛地灭’！你这个说话不算话的作者，第一次穿越时你答应在下什么来着！亏在下还夸你是美女，陪你一起看天看地看海看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，从武侠耽美谈到科幻史诗，从史前第一只猴子谈到宇宙最后一个火星人……可是你许诺于在下的色蝶主角文难道就是酱紫的吗！欧，NO!NO！!NO！！！…老天啊DDD为啥米DDDD为啥米你要这样对我DDDD我做错了啥米DDDDDDDD你要酱紫滴惩罚我DDDDDDDDDDDD” 


            周星星：“我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，我扁我扁我扁死你！第二次穿越时你分明答应给我家少爷减肥，可是现在呢，你把减肥这件事情丢在九霄云外不说，连我们的出场一事都不知道忘到哪里去啦！你这个不负责任的作者，亏我曾经还是你的铁杆粉丝，对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾，还问你要签名、要合影，还请你共进晚餐……我打~~~~~~~把我的相片还给我！把我的晚餐还给我！！赔我的精神损失啊你这个混蛋！！！” 


            修琳琅：“虾米个鱼皮的！黄瓜个菊花的！你这个黑心、无良、无耻、卑鄙……（此省略号省略《骂人词汇大全》一书囊括的全部单词）的作者，简直是天地不容天怒人怨天打雷劈天堂有路你不走地狱无门你自来投！！！！本少爷身为跨世纪十大杰出人才之一、响当当一代著名童星、堂堂天风年间‘天下第一美少年’，竟然给你这种人骗来到这种千古烂文里面做了个死跑龙套的‘猪猡级’角色！你这个黑心、无良、无耻、卑鄙……（此省略号再次省略《骂人词汇大全》一书囊括的全部单词）的作者，破坏我的外型、玩弄我的自信、欺骗我的感情、侮辱我的人格！我要代表全家、全国、全世界阿爸阿妈阿哥阿姐大叔大伯大妈大婶老公公老婆婆老爷爷老奶奶小弟迪小美眉小猫小狗小刺猬……（该省略号省略《世界生物名词大全》一书囊括的所有词汇）扁死你！！！！！！！” 


            柳玉郎：“本少出身声名显赫的家庭，进入地位尊贵的教派，自小卓越不凡的天分，更拥有绝对俊美的外表，再怎么看都是举世无俦、天下无双的主角型角色，可是为什么碰到你这样的作者，就得一辈子被人压在下面当老二，一直一直一直不得翻身！为什么我就要被取笑、被愚弄、被调戏、被【哔――不河蟹词汇消音处理】……（该省略号省略5000字）为什么这么惨，我为什么这么惨？！我恨啊――――――――我好恨啊――――――――作者！都是作者你的错！！！” 


            燕惊鸿：“老子文化少，做不到像他们一样长篇大论的骂你，但是本大爷骂人不行，打人最行！看老子的肌肉，老子可是练过的！嘿，老子这砂锅一样大的拳头，看你能捱几拳！” 


            龙套们：“死作者！烂作者！臭作者！叫你安排我们跑龙套，看我们抽不死你！” 
            路人们：“路过~~~踩几脚！！！”（注：他们在踩‘作者’） 
            灌水爱好者：“灌呀，灌呀~~~”（注：他们在灌‘作者’） 
            酱油爱好者：“关我们P事，我们只是来打‘酱油’的！”（注：作者从头到脚都被泼满了酱油，所以打‘酱油’就代表了……） 
            排队爱好者：“排啊，排球啊，红烧大排啊，排山倒海啊，大家一起π啊！”（注：他们在排队殴打作者） 

            然而，并不是所有的现场人员都参与了这次空前绝后的群殴活动，在一望无垠的人山人海之中，还有袖手旁观的人类存在： 

            闻人雅：“身为一个著名音乐人和艺术家，我是坚定不移的和平主义爱好者，而且我还是上层社会的知识分子，所有人都知道我就是那‘文质彬彬’、‘温文尔雅’的代名词，在光天化日众目睽睽之下打人的事情，太粗鲁太没教养太败坏形象了，这我是做不出来的，所以请作者你放心，我是不会打你的……” 

            气若游丝的作者：“谢……谢……” 
            闻人雅：“……但是我会在旁边演奏高昂、奋发、激情、澎湃的音乐，催化大家的斗志，挖掘大家的潜能，帮助大家提高愤怒的情绪、增强下手的力量，让他们对你的伤害更深、更狠、更重、更残忍……” 

            “更”气若游丝的作者：“SHIT！把……我……的……‘谢……谢’……还……给……我！” 

            君无心：“作者你好，作者保重！因为我今天没有参与对你往死打的这场围殴，也没有趁人之危落井下石火上浇油雪中送屎，所以请你记住我对你的这份大恩大德……” 

            感激涕零的作者：“555~~~俺会滴……” 
            君无心：“所以，今后请你涌泉相报结草衔环做牛做马地来报答我、洗白我、扶正我、捧我当《天风》系列第一男主角，把所有美人佳人妙人丽人可人儿都给我当后宫，最重要的是让我弟弟死心塌地真心实意痴心情狂专心不二地爱我、从我、追随我、崇拜我，让我的所有敌人都痛苦不已地失败于我，让我的所有属下都忠贞不渝地服从于我，让我的……” 

            黑线满面的作者：“让、让、让你个头哇！乃也太贪心了吧，俺是不会答应滴……” 
            君无心邪魅一笑：“告诉你一个秘密：其实，今天在场的群众打手们三分之二都是我的人……” 
            大惊失色的作者：“虾米！！！你好毒哇！！嗷嗷嗷！你们不要过来啊，救~~~命~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 


            沈风阳（唱）：“种蘑菇滴小疯羊~~~蹲在一个小墙角~~~~从早到晚不出场~~~心情无聊又伤感~~~~~~~他种滴蘑菇真多，多滴像群殴者数不清~~~~他种滴蘑菇真大，大滴像那作者的伤~哎哟喂~~~~~喂里喂~里喂，喂里喂~~~里喂，喂~喂~~~喂里喂~~~~里喂,嘿！！！” 

            血流满身的作者：“吾明白汝的暗示了，是不是在气俺让你久未登场？” 
            沈风阳：“夸立兄汝误会嘹。我没有生气呀，我只是在种蘑菇，单纯意义上的‘种蘑菇’。” 
            泪流满面的作者：“55555~~~~~疯羊君，还是你最好了，又不打我又不生我的气，我要是能逃过今日的劫难，就算只剩N分之一的命，也一定要回去更文，让你登场……” 

            沈风阳灿烂一笑：“夸立兄实在是太客气了，其实我出不出场只是小事，但是从你刚刚的那番话中，我感受到了你的真心和诚意……你给予我的这份真挚美好的感动之情，真是让我无以为报呀，不如我帮你摆平这些人，让你安全地回家吧！” 

            泪流满身的作者：“555555555555555555~~~~~~~~~~~疯羊君，俺爱死乃了！今后俺一定会牢记乃对俺的这份大恩大德，涌泉相报结草衔环做牛做马地来报答乃，加倍努力地捧乃当《天风》系列第一男主角，让所有美人佳人妙人丽人可人儿都爱上你，死心塌地真心实意痴心情狂专心不二地从你、跟你、追随你、崇拜你，让你的所有敌人都痛苦不已地失败于你，让你的所有朋友都忠贞不渝地服从于你，让你的……” 


            于是，当夸立又一次睁开她以小、细、单著称的眯眯眼之际，已然身处爱机IBM前，她45度仰望着房间的蜘蛛网一边涕淌一边流泪，手脚并用废寝忘食悬梁刺股夜以继日地打字更文起来…… 


            而同时在异世界，散场的群众们之间传来如此的疑问声音： 
            “话说回来，这次到底是哪个角色的怨念把作者拉过来的呀……” 
            “这里‘人人都恨小AA’，那厮当作者当得罪恶滔天天理难容而且作恶多端劣迹累累，她多行不义必自毙，不论是哪个角色都有可能哇！” 
            “不管是谁造成的这场穿越，他都是我们的英雄哇！这场群殴真是为我们解气了哇！” 
            “就是就是……” 

            人群之后，沈风阳拔掉身上最后一只蘑菇，伸着懒腰漫不经心地走开，那张帅气阳光的脸上，露出蒙娜丽莎式的神秘微笑…… 



            （133）作者：深爱小寒的读者们，对不起，I’m sorry，ごめんなさい…… 

            在司空瞬那一路人攻破长老院之际，君无心安排的另两路人马也在进攻鬼谷，其中攻打鬼谷外部的那路甚至已经有先遣部队顺利进入了鬼谷之中，这支几十人的小团体中，除了有色蝶、波尔、凌逸璇之外，还有一个意外的身影，那就是――百里绝尘！纤瘦的他穿一身火亮的紧身红衣，使用具有麻醉和迷幻作用的药弹和飞针，一直气势汹汹地冲杀在最前面。 

            但是毕竟百里绝尘是一介手无缚鸡之力的从医大夫，不是什么所向披靡的武功高手，因此色蝶担心他这位神仙哥哥的安危，对他寸步不离，为他挡住多次敌人的攻击。 

            但是的但是，说实话，色蝶的武功也够不上一流高手的程度，所以他也有自身难保的时候，幸好还有一个属于一流高手的凌逸璇始终伴随其左右，在他有难之际为他解围。 

            但是的但是的但是，凌逸璇再怎么“高手”，总归都是有伤在身大病初愈，行动之间多少有些顾忌和不便，好在波尔贴心，凌逸璇一有可能会牵扯旧伤的大动作，他就出手相助，让凌逸璇轻松不少。 

            当这些先锋们大家互帮互助着突入鬼谷内部后，便直奔向了鬼谷的监牢，搜寻可能被关押在其中某处的名剑寒和三个小鬼的身影（顺便注意有没有君无心的残体――虽然这个的可能性很低），但是，他们把各个牢房都翻了个底朝天，却还是没有发现任何熟悉的人形生物（只找到老鼠蜘蛛小强啥米的）。 

            “不是说消息很可靠，他们被囚禁在鬼谷监牢吗，可怎么我们找遍了都没有呢？”“天哪，他们不会遭了什么不测吧？”“不要乱说，他们肯定还好好的，等着我们去救他们呢！”“他们一定是被关在哪个密室里了！”“大家仔细找一下四周，看看有没有什么机关！” 

            众人商议完毕，便分散开四处翻找摸索起来。其中，色蝶合起手中铁骨扇子，沿着各个石壁一路敲过来，终于在某间牢房内发现一面空心墙，他连忙喊了所有人来，一起搜寻开墙的机关，正所谓人多力量大，才一会机关便被找出，大家成功进入进墙后密室。 

            密室似乎很大，里面黑暗一片，众人连忙燃亮火把。 
            色蝶由于心急，所以冲在最前面，也就最先看见那个触目惊心的场面： 
            一张石床上锁着一个血肉模糊的人形物体，尚未完全干涸的鲜血已经流遍了整张石床，甚至还在地面上继续漫溢！！！ 
            “不……”花浪蝶张了很久嘴，才勉强挤出一点沙哑的声音，“不会的……不是的……不是他，不是……” 
            发现花浪蝶这边的异常，凌逸璇赶紧过来，却也被眼前的景象惊呆了：“天哪！这、这是……” 
            “……是他的衣服……”颤动着手拾起血泊中的黑衣碎片，眼前浮现出名剑寒当日坚决离开时黑衣飒爽的模样，花浪蝶的眼泪下意识地夺眶而出，“那时我看着他走，却没能拦住他……” 

            “不不不，你不要胡思乱想！这个不是他，不是他！”凌逸璇慌乱地拍掉那片碎衣，挡在花浪蝶和石床之间，不让他再看见床上惨不忍睹的血腥画面。 
            “弟弟啊――――” 
            不远处传来波尔一声撕心裂肺的呼唤声，把花浪蝶从眼前的梦魇里惊醒，凌逸璇也循声看去，却见密室尽头的深潭边，众人们正陆续拉起沉在水中的三个笼子，而笼中锁着的，赫然就是希尔和大小蛮！ 

            百里绝尘一一探过三人脉象后，紧皱的双眉稍稍松了些：“外伤不重，溺水不久，刚刚窒息，可以救回。”说话间众人已经从铁笼锁链间救出三人，百里绝尘立马亲身为他们做起了人工呼吸，兼用金针为他们诊治，很快三人边纷纷咳出了肺中积水，陆续转醒过来，百里绝尘又拿出了金创药和聚补丹，命人给他们分别外敷内服。 

            “仙医，这边！这边！” 
            凌逸璇心急火燎地跑来，一把拉住百里绝尘往石床处拖，百里绝尘见此虽然心知不好，但当他看见哭成泪人的花浪蝶身前那具残躯之际，还是骇得吓了一跳，赶紧三步并作两步地上前，细细勘察起来。可是，他每多检查一处，脸色便凝重一分： 

            “……死亡时间是两个时辰之前……小腹上两处致命刺伤，脾脏和肠胃破裂，失血过多……指甲剥离，四肢骨折，肋骨移位，脊椎折断……四成皮肉重度烧伤……” 

            “够了！够了！！！”花浪蝶捂住耳朵拼命地摇头，竭斯底里地嘶叫着，“不要说了，这不是真的，都不是真的……小寒没有死，他没死！！！” 
            “花兄你先不要激动，名少侠一定有救的！”凌逸璇在旁拉扯着暴走的花浪蝶道，“无心能够救他！无心一定能够救他的！仙医，仙医你快说，快说无心可以救他呀！” 

            百里绝尘略略犹豫了一下，点头：“是，无心他是古往今来复原能力最强的人，他或许可以让名少侠起死回生……所以如果无心死了，当今世上便再也没有可以救活名少侠的希望了！” 

            凌逸璇摇晃着失神的花浪蝶：“花兄你听见了吗！名少侠有救的，只是现在惟一能救他的无心有难，所以我们一定要先救无心！” 
            “救无心……救无心？救无心！！！”目光蓦地清亮起来，花浪蝶咬着牙拭泪，“好，君无心，就算拼了命，我也一定要救到你！” 



            （134）作者：战斗英雄凌逸璇同志永垂不朽！ 


            “哟，这么大声，这是要救谁呀？哎呀，只怕是连自己都救不了了吧？”伴着阴森酸刻的声音传来，全身裹得密不透风的任唯我出现在门口。他的身后，还带着密密麻麻的下属，个个兵刃在手全副武装，“一群蠢货，你们真当我们鬼谷这么容易被攻破吗！我可是看你们是老朋友，才特地放你们进来，一步步请君入瓮，一次性围剿的！” 

            密室内众人见去路被堵死，都心下大叫糟糕，之前大家进来太急，加上搜人救人的事刻不容缓，结果就忘记留下人在外把风，更忽略了这可能是陷阱的危险性…… 

            “任唯我你个畜生！”看到宿敌，新仇旧恨都浮上心头，凌逸璇眼中喷火，拔剑冲上前，“我不杀你，誓不为人！” 
            “杀我，你行吗！”任唯我冷笑着往后一退，身后立刻上来两排弓箭手，将抹着剧毒的黑色箭头对准室内众人，“只要我一声令下，你们就会被万箭穿心！不死于箭下也得死于毒发！哼哼，就算你们命大，逃过毒箭阵，但我只要把这门一关，你们无处逃生，最后还是得死！” 

            “姓任的，你好毒！” 
            波尔怀中抱着半晕迷状态的希尔，仇恨的眼神穿透弓箭手扫向任唯我，而其他人包括早已醒来的大小蛮也一起纷纷对任唯我破口大骂。 
            人群后，站在名剑寒尸体之前的百里绝尘和花浪蝶互看一眼，便同时默契地悄悄行动起来：百里绝尘倾尽身上剩余所有药弹，趁混乱偷偷传给站在前方几人，同时花浪蝶猫腰背上名剑寒，并扯下腰带将名剑寒的身体牢牢绑定在自己身上，然后空出手来，握紧铁扇，蓄势待发。 

            “嚎吧！吠吧！你们这群丧家之犬，下地狱之前就尽情地狗叫吧！”任唯我爆出一阵刺耳的笑声。 
            ――就是现在！！！ 
            “上！” 
            看准任唯我大笑时头微微后仰的那一刻，波尔率领前方几人奋力掷出药弹，然后迅速闪开。而在迷烟腾起之际，百里绝尘等人补上，飞针、飞镖等暗器连绵不绝地撒向敌人。接着所有人一起杀入已经阵脚大乱的敌方阵营，浴血杀出一条逃生之路！ 

            “妈的，你们就那几十人，还想打过我的两百人？！”任唯我咳嗽着挥散迷烟，对着部下们吼，“给我杀！杀光他们！一个活口都不要留！” 
            惨烈的激战中，先遣部队的三十三人渐渐减少，最后只剩了区区九人，但也被敌人围在了圆形杀阵的中央，而且包围圈还在一寸一寸地缩小…… 
            “擒贼先擒王！”乱阵之中，杀红了眼的凌逸璇跃身而起，一身染上斑斑血迹的白衣翻飞间，杀气腾腾的剑光直指圈外坐阵上观的任唯我，“畜生，取你狗命！” 

            任唯我却早有防备，冷笑着吐出两个字：“放、箭！” 
            当看到任唯我身后竟然还有两排隐蔽在黑暗之中的弓箭手时，半空中的凌逸璇已经来不及做出任何躲闪……但他却早已抱了必死之心一般，当齐刷刷的箭雨破空迎面而来时，他放弃用手上的剑挡箭保护自己，拼死一掷将利剑刺向敌方主将…… 

            ――他是所有人中轻功最好的，更是武功最好的，只有他能做到…… 
            ――可是他有伤，伤裂了，而且经过这么久的战斗，身体早已到了极限，这是他拼尽余力的一跃，最后的一跃…… 
            ――机会，只有这一次…… 
            ――这杀任唯我的机会，他要赌这一把…… 
            ――他知道自己今日难逃一死，可是他不在乎…… 
            ――为了身后被困的朋友能够得救，为了还在受苦的无心能够复原，为了他在乎的所有人能够平安…… 
            ――…… 

            凌逸璇掷出了这一剑，寄托了大家希望的这一剑，集中所有人视线的这一剑！ 
            剑光明亮，剑气浩然，剑身尽带血染的风采。 
            任唯我布满血丝的黑暗双瞳中，映出的是一条愤怒咆哮的狂龙，它披荆斩棘、穿风越雨而来，将那复仇的利爪直刺他的心脏…… 
            剑入他身。 
            罪恶的头颅垂下，衣帽滑落，露出内里丑恶的骷髅骨架。 
            凌逸璇笑了，尽管他的脸上布满尘灰和血痕，但是，这个笑容，却是无与伦比的完美笑容。 
            箭入他身。 
            这个完美笑容，成了他留给这个世界的最后纪念。 
            “凌兄！”“凌哥哥！”“凌兄弟！”“……” 
            听不到了，再也听不到了，大家的呼唤，也再看不到了，大家的眼泪，更再也感受不到了，大家的悲痛。 
            ――因为那个人不在了…… 




            （135）作者：领便当的所有同志们，读者会记住你们的！ 

            君无心和司空瞬所领部队在追踪长老们进入密道之后，在起初一段路还算无惊无险，但当密道口连入地下迷宫之后，便出现了种种问题，虽然君无心身为多年玄冥圣尊，对迷宫有基本的了解，加上司空瞬对各处机关的熟知，因此多少带队伍避过了一些死机关，但是那些被长老院调节更改过的活机关还是不可避免地带来了巨大的杀伤力，尤其是当他们来到具有腐蚀性的强碱水潭后，却发现惟一的水上通道――吊索桥已被拆掉（四周的石壁也覆盖着腐蚀性悬浊液，是不可以攀爬的），一时之间把追踪长老院的他们硬生生拦住、无法到达彼岸。 

            虽然必经之路被截断，但君无心并不会因此而感到烦扰，他目测了一下潭上石壁的构造后，便吩咐司空瞬道：“瞬儿，让我看一下我们的人。”(君无心现在只剩头部，因此无法自由活动的他看不到后面的情况，只有靠别人帮忙。) 

            司空瞬抱着君无心移动，让他扫视过列队在后的部队。君无心审视过之后，闭上眼睛，双唇微动，似乎在计算着什么。 
            “爹亲是不是在算要用多少人，才能铺出一条尸桥来啊？”司空瞬歪着小脑袋，用天真无邪的细嗓音说出让他身后的几百成年人都为之颤抖的话语来。 
            “瞬儿，看你，又吓到别人了。”君无心嗔了司空瞬一句，既是对他解释也是稳定军心地道，“爹亲是在算大家的重量，得用多少的石块才能承载，而这些的石块又如何从最方便的地方、最合适的方位取得，这样才能保证地下洞穴不会塌陷，大家也都能安全过去。”言毕，他便从嘴努了努水潭左方的石壁，继续道：“此潭两侧石质不同，石壁腐蚀度不一，明显左边比右边腐蚀度轻得多，因为左边质地硬、密度大、抗腐性强，这样从石质上来推断，肯定是左边的岩石结实度和承重力好，所以爹亲需要瞬儿从左边的石壁上小心地切取石材下来，铺出一条桥到对岸去。记住，要小心，尽量不要伤到上面的石壁，以免造成塌方……” 

            “爹亲好聪明，爹亲好厉害，瞬儿爱爹亲，瞬儿都听爹亲的！”司空瞬眨巴着星星眼“吧唧”了君无心一口，便听话地退后几步，对着石壁伸出了手去…… 



            在君无心他们在被困于强碱水潭边切石铺桥的同时，在地下迷宫位于鬼谷的某一出口处，任独尊正率领一干部下守在出口两侧，恭迎刚刚到达的宇文博等长老院人士。 

            双方会见完毕、互通信息之后，都立刻开始投入了下一步的行动：宇文博、任独尊将携亲信们带着上古神器前往秘密地点处死君无心！ 
            然而就在他们刚要动身去秘密地点之际，一边惴惴不安了好一会的四方长老终于忍不住开口了。 
            东方长老：“启禀大长老，夜魔狼有变！现在他的体色已经彻底变化了，证明他的其他人格已经苏醒，木已成舟，无法阻止了！” 
            南方长老：“之前吾等忙着赶路，没有顾得上随时监控，加上吾等本以为近月来经过那么多的处理，那些人格已经基本抑制住了……” 
            西方长老：“吾等真的没想到在这么短的时间内就会有一个人格能够冲破阻力觉醒，看样子这个醒来之人也是个强者！” 
            北方长老：“目前为止吾等还没有资料能够得知这个苏醒者是谁，但吾等已经用尽方法在拖延他的醒来时间了……” 
            四人合道：“事出紧急、刻不容缓！请大长老速做决断！” 
            宇文博皱着眉头，负手在绕着放置“夜魔狼”的特制铁棺踱了一圈后问道：“如果现在用酒的话，会怎么样？” 
            “酒会造成异能消失和脑部混乱，这是对所有玄冥一族适用的普遍规律，但他这种人格分裂的人，情况就复杂多了：在单人格清醒状态下，根据酒量浓度和量度的不同，将会造成不定量的多个人格胡乱出现。”四方长老或叹气或摇头，“吾等有考虑过酒，但最后决定此时不宜：因为他现在并不是单人格清醒状态，吾等不能确定使用后果，而且，就算后果是那种‘多个人格的胡乱出现’的状态，万一出现对吾院不利的人格，那可就不好了……” 

            长老们正在为此头疼之际，任独尊上前建议：“不论出现的是谁，总之把他关起来不就行了吗？我们鬼谷多的就是进得来出不去的囚室……” 
            四方长老商量了一下，点头道：“虽然此法不一定是解决之道，但此时此地，也就这么办吧！” 
            于是铁棺由四方长老监督鬼谷下属带走封闭，宇文博、任独尊则先行一步，继续前往密杀君无心之处…… 



            鬼谷监牢处，在看到凌逸璇为了给他们争取活下去的希望、不惜牺牲自己与敌人同归于尽之后，剩余的八人个个化悲愤为力量，以一敌十地拼杀起来，一时间势如破竹地反攻。而敌方则由于首领任唯我被杀而士气低迷、队形杂乱，很快就被八人杀出一条血路。八人且战且退，欲沿着来时原路退回、逃出监牢去与自己人的大部队汇合，可是当时现场实在太混乱、情势实在太危急，八人早已没有了对路程挑肥拣瘦的权利，只得看到最近的出口便慌忙夺门而出，左拐右拐东躲西藏地去甩掉追兵们。可是他们没想到，身后的追兵是甩掉了，而他们自己也迷路了，甚至还闯进了一个更加危险的地方…… 

            当时大家都已经气喘吁吁、负伤累累，走路七倒八歪、踉踉跄跄，其中体力消耗又以还背着名剑寒尸体的花浪蝶最甚――他简直就是手脚并用地一路爬过来的――也正是他在磕磕碰碰之中，误打误撞地不知道动到了什么机关，结果地面立时出现一个大洞，八人同时身体一沉掉了下去。但哪怕是坠落的时候，花浪蝶也还惦记着背后的名剑寒，在着地时自己主动面朝下、不让名剑寒的尸体再受到进一步的伤害…… 

            当摔休克了的花浪蝶在地上晕晕乎乎地醒过来时，入眼的情景让他瞬间打了一个冷战，彻底清醒了过来： 
            这是一间四角摆着火盆的石室，四壁上、地上、顶上，到处都是形状猥琐的残忍刑器――而且还都是性虐用的那种――整个室内气氛阴沉又阴森，空气里弥漫着令人作呕的腥臭味道，而这些还并不是最可怕的。最恐怖的是，屋内还有两个人模鬼样的怪物，他们蓬头垢面、赤身裸体，从头到脚都又脏又黑，只勉强能从污垢中辨别出他们都是白发和男性。但就是这样两个肮脏腐臭的怪物，正在对波尔和希尔进行惨无人道的施虐！ 

            高个的怪物用一只长满倒刺的生锈铁柱强行塞入已经奄奄一息的希尔□□，希尔面如死灰地抽搐着，下身流出一股又一股的血，他的口中被塞了两根木质男形，只能在喉咙中凄惨地呻吟着。可那高个怪物还不尽兴，竟然拿起一只铁锤，一下下地将那根铁柱钉入希尔体内直至没顶！希尔扯直脖颈最后哀鸣了一声，就在如此的非人折磨下痛苦地死去了…… 

            “呜…弟……”眼睁睁的看着心爱的弟弟惨死在自己眼前，被矮个怪物绑在木马上□□的波尔发出破碎的哭喊。他在先前的战斗中，为了保护弟弟希尔，身上的伤是最多最重的，此刻在经历这沉重的打击后，便再也承受不住，终于缓缓地垂下了眼帘…… 

            ――不，不！…… 
            又失去了两个好友的花浪蝶痛彻心扉，他挣扎着想爬起身来，可是全身却没有半点力气，加上背后还压着一具沉重的尸体，让他如何努力都动不了……他想出声喊其他人快跑，可是干涸疼痛的喉咙却连说话的声音都发不出来了。 

            “妈的！又死了两个！真不耐C！”高个狠狠地踢着希尔的尸体。 
            ――“又”？！难道…… 
            花浪蝶心下一惊，连忙四下望去，却骇然地看见，同行的八人中那个不知名的壮汉死不瞑目地被钉在十字架上，而大小蛮的身体一个倒在火盆后的血泊中，另一个躺在自己脚边，衣衫不整的身体上插着数把利器…… 

            “没关系，这里还有新鲜的，我们继续玩！”矮个丢开波尔，走向花浪蝶的方向。 



            （136）作者：神仙哥哥，一路走好~~~ 

            ――报仇！为大家报仇…… 
            看着杀人凶手向自己走近，花浪蝶恨得胸口欲裂，他想要起身亲手处死这个害死他朋友们的仇人，可是事与愿违，无论他怎么拼命用力，却连手指头都没能动一下。 

            “那个是尸体，不好玩。”高个指了指被名剑寒尸体埋住的花浪蝶，又指了指花浪蝶身后昏迷着的百里绝尘，“那个，那个好，那个漂亮！那个最漂亮！” 

            矮个疯疯癫癫地笑起来：“儿子，你果然像爹我啊，喜欢把最好的放在最后享受！”言毕就抱住百里绝尘的脚，将他倒拖至石室中央，扯下房顶滑轮上的链条就往百里绝尘脖子上绕，但就在哗啦啦的锁链碰撞声中，百里绝尘如从噩梦中惊醒一般，猛地裂开了双眼，当他看到眼前的人间地狱，即刻便情不自禁地失声尖叫起来。 

            ――起来啊！花浪蝶你给我起来啊！！！他们杀了你的朋友们，现在又要害你的神仙哥哥了，你还不快去救他！ 
            花浪蝶无声地痛骂着自己，情绪激动到指尖微微地颤抖起来。 
            “你，你们！”认清那二个怪物的脸后，百里绝尘的眼神由惊惶转为了惊讶，还带着满满的仇视，“任极寿！任人王！你们还没死？！” 
            “我们不知道什么瘦啊旺的！”矮个怪物流着口水，□□着道，“我们只要玩美人，你是美人，就要给我们玩！” 
            “爹，别和他废话，我忍不住了，我要赶紧C他！”高个满脸狰狞地一拉链条。 
            百里绝尘被缠住颈部的链条吊了起来，随链条抖动摇晃着身体的他，只能用脚尖点着地勉强支撑自己的全身重量。他在高处看清了四周其他人的死状，一张脸变得煞白而扭曲：“任极寿！任人王！你们姓任的全家都是畜生！十年前你们奸杀我的仇，我一直记着！可是你们为什么还活着？！你们……啊――！！！”百里绝尘话未说完已是一声惨叫，因为一根玉形已经毫无预兆地被塞入他的体内。高个神经兮兮地笑着，一手控制链条吊着百里绝尘的身体上上下下，另一手握住玉形激烈地在他体内翻搅□□，帮高个掰开百里绝尘双腿的矮个也在一边附和着狂笑，两个人的表情动作都不像是正常人。 

            “……去死！” 
            伴着一声嘶哑的吼声，高个被忽然飞来的一把铁扇砸中左眼，一个踉跄和矮个撞在一起双双倒地，同时他在吃痛之际手上一松，滑轮上链条落开，百里绝尘仓然着地。 

            剧烈地咳嗽着爬向砸扇救他的花浪蝶，百里绝尘所过之处留下一条醒目的血道。 
            花浪蝶并没能爬起身来，他只是艰难地动着一只手，尽量地伸向百里绝尘的方向：“神、神仙哥哥……” 
            百里绝尘惨然凄笑：“咳咳……我不是什么神仙哥哥……” 
            “不，你是！”花浪蝶坚定地望着他，颤动着流血的双唇――那是他为了用痛觉刺激自己恢复行动能力而咬破的，“在我心里，你是永远的…永远的‘神仙哥哥’……” 

            “不，我不配！我自私，我卑鄙，我无耻！我不值得你爱慕，更不值得你尊敬！”百里绝尘不停的摇头，色彩惨淡的指甲抓乱了自己的头发，“我骗了你，我一直在玩弄你，从我们认识第一天到现在……之前我说无心可以救你爱的名少侠也是假的，其实无心根本也救不了名少侠，我只是希望大家能专心救我爱的无心，才故意那样说的……” 

            “什么？！”急火攻心，花浪蝶吐出一口血。 
            见花浪蝶收回伸出的手，百里绝尘流下伤绝的泪偏过头去：“你做的对，别再管我了……” 
            花浪蝶却只是稍稍用颤抖的手背擦了一下唇边的血，便立刻又伸了回去，同时把真诚的眼神投向百里绝尘：“你不用再说了，我不怪你……小寒的事你也不要自责，其实我心里清楚他是没救的了，只是一时之间接受不了这个事实才自欺欺人而已……今天，能够和你，和小寒，和大家死在一起，我不悔！” 

            “你不要死，活下去，答应我活下去，去告诉无心，为我、为凌逸璇、为波尔、希尔、大小蛮……为我们今天牺牲的所有朋友们报仇……”伸出修长的手和花浪蝶交握，百里绝尘苍白的脸庞在泪光中绽开微弱的笑颜，“其实十年前我就死了，是一样宝贝让我多活了十年，我才经历到了刻骨铭心的爱情和友情……今天，我把这个宝贝传给名少侠，名少侠就能复活……等名少侠救你出去后，请你们替我当面告诉无心：‘不论君心何所在，我心永远系君心’……” 

            那边跌倒的两个怪物听到百里绝尘的说话，表情大变，怪异得很：“无心？无心！君无心？是不是君无心？！快说是不是君无心？！！” 
            “对！就是君无心！君无心会为我们所有人报仇，灭你任家满门，让你们断子绝孙！！！”百里绝尘恨恨地啐了怪物们一口带血的唾沫。 
            “哈哈哈哈哈哈！”矮个又哭又笑，拍着手跳起来，“君无心那个小妖精，我每年玩他一万遍，他早就被我玩死啦！哈哈哈，好玩，好玩，他很好玩，他弟弟更好玩，他弟弟被我玩一次就死啦，他弟弟更好玩，好玩啊！” 

            高个不屑地道：“谁说的，他弟弟一点也不好玩，只会流血和尖叫，还是君无心好，他怎么都玩不死，还会一直对你媚笑，不，不对，君无心不好，君无心他算什么东西！他五岁就被我C了，我C他一C就是五年，他给我做牛做马当狗当猫，我都不稀罕！” 

            不理会怪物们满口喷粪，百里绝尘爬到花浪蝶身边，为他解开背后压着他的名剑寒尸体，然后他脱下那身火红的血衣，露出内里素白的丧衣，一字一句肃然地道：“打从我决定出谷来找无心的那一刻起，我就做好了自己不能够活着回去的打算。宝贝我本来是想留着救无心的，但是我也知道，如果无心真的被上古凶器刺中的话，这个宝贝也救不了他，是我自私，想带着宝贝一起给他陪葬……但现在我想通了，宝贝应该留给需要它的人，而不是在我这种人体内被浪费，我明知自己的身体和它不合，却还贪心地留着它，以为有了它无心就会永远守在我身边……我错了，我应该把它让出来了……宝贝拿出来之后，我立即就会死去，所以花公子，名少侠醒后，请你替我转告他，一定要好好照顾宝贝，如果宝贝喜欢他，在他身体里面能够长大、能够出生，就请他一定给宝贝幸福，让他永远快快乐乐、平平安安地生活下去……” 

            花浪蝶满头雾水：“神仙哥哥你到底在说什么，我越来越糊涂了，宝贝到底是什么，我怎么一点都不明白？” 
            “宝贝是一个玄冥圣婴的胚胎，我只知道他的其中一个父亲是无心。十年前我暴尸鬼谷，是无心把他放在我腹中……这个孩子给了我第二次生命，却也因此不能再长大了，但是如果他有一天遇见合适的寄居体，他便将延续他的生命……今生今世，我没有福分做他的爹爹，我很遗憾，希望名少侠能够替我完成这未尽的愿望……”说着，百里绝尘便毅然从身旁小蛮尸体上拔出一把匕首，高高扬起刺入自己的腹中…… 

            “神仙哥哥――”张嘴呼喊着，花浪蝶徒劳地挥动着惟一能够活动的一只右手，却如何阻止不了百里绝尘的剖腹行为。 
            “把…宝贝…给……” 
            话未说完，也再说不完了。 
            百里绝尘滴血的手怆然垂落，一颗指甲盖大小的肉珠猝然滚下，蹦到花浪蝶伸过来的手心内…… 


            （137）作者：猜猜谁回来了？！ 

            “玄冥圣珠！！！” 
            在看到花浪蝶掌中那粒粉色珠体之后，两个怪物双眼放出贪婪的精光，双双扑了过来争夺。 
            花浪蝶大惊失色，连忙右手握掌为拳死死抓紧，并将整个拳头压入自己身体之下，拼命保护这颗来之不易的宝贝，任怪物们对他如何拳打脚踢都不放松。 
            “把他的手割下来！”高个怪物一把拔出一边百里绝尘尸体上的匕首就往花浪蝶手臂的皮肉上戳，矮个怪物也捡起之前搁置的铁锤，一下一下地锤着花浪蝶手臂伤处上已经露出的骨骼…… 

            难以承受的剧痛让花浪蝶全身痉挛起来，每多挨一记折磨，他都恨不得立即死去来逃避这痛苦，可是每到生死之际他的脑子都更加清醒，清醒地知道他现在不能死，更不能放弃，他必须要保住这颗宝贝，才能让百里绝尘没有白死，更才能救得了名剑寒，并且为惨死在这两个怪物手下的同伴们报仇…… 

            就在花浪蝶右臂齐根断下之际，伴着轰隆一声巨响，室内的地面破开一个大洞，碎石夹着杂物四散飞来。被突来的飞石砸伤的两个怪物受惊，尖叫着丢下花浪蝶跑开，仓促地按下暗门机关逃之夭夭。在烟尘之中，花浪蝶拼尽最后一口气挣扎着扑到名剑寒尸体上，用口和左手（在剧痛刺激下已经能动了）从自己血肉模糊的断臂中挖出血淋淋的肉珠，将这起死回生的宝贝自他伤口置入腹腔内。 

            ――小寒，醒来吧…… 
            浑浊的眼泪自花浪蝶布满尘灰与血痂的脸上滚落，滴在名剑寒被火烧得毁容的脸上。 
            “是你么，花哥哥？” 
            一个轻柔的声音在身后响起。 
            ――这、这是…… 
            花浪蝶艰难地偏过头去，急迫的视线透过杂乱的卷发和浓密的烟尘看过去。 
            洁白如雪的身体□□，柔顺飘逸的金发长至脚踝，双眼是晴朗天空的颜色，脸庞是梦中牢记的完美。 
            ――君君！？……那是真实的你……还是我死前出现的幻觉？ 
            肿胀的双眼睁开到极限，花浪蝶死死盯着眼前移动的人影。 
            直到一双有力的双手小心翼翼地扶起了自己，让自己靠在带着熟悉温暖的怀抱中之时，花浪蝶终于确信了这个人真的是他魂牵梦绕的“君君”…… 
            “花哥哥！”看着怀中成了血人的花浪蝶，沈风阳的眼底满含担忧，但他脸上还是带着那种给人以希望的温柔微笑，一边撕（色蝶的）衣服为色蝶包扎一边鼓励着奄奄一息的色蝶，“有我在，不会有事的！你要千万要撑住，只要你留住最后一口气，我就有办法救你！别怕，我这就带你去！” 

            “…小…寒…他……”花浪蝶颤抖的左手指向身旁那具焦黑血腥的尸体。 
            “冷面兄！”沈风阳的微笑瞬间褪散，“他死了？！” 
            “不……”气若游丝的花浪蝶断断续续地向沈风阳解释，“有玄冥……圣婴……胚胎，他……有救……” 
            “玄冥圣珠！！！”沈风阳脸色大变，瞳孔收缩成一点，“谁的？哪来的？父亲是谁？圣婴的父亲是谁？” 
            看到一向冷静的沈风阳这样失控，花浪蝶也愣了，但嘴上还是回答了他：“君无心……是一个。” 
            深深吸了一口气让自己冷静下来，沈风阳恢复镇定：“圣珠在哪？” 
            花浪蝶把眼神投向地上的名剑寒尸身，在那露出断骨的、被烧焦的残破腹部间，隐隐有一点沾着新鲜血液的粉红肉色…… 
            沈风阳蓝色的瞳环之中，映出那一点颜色，他的双唇微微地张开，颤抖，几乎是被吸引一般，他本能地伸出双手，去拿那颗肉珠…… 
            “君君！” 
            感觉到了沈风阳的意图，花浪蝶不知哪来的力气用左手一把扯住了他的一只手肘，大吼了一声。 
            右手被花浪蝶扯住拉下，左手也在半路上一怔，沈风阳低头凝望了怀中伤重垂死的花浪蝶片刻，又抬头扫视了一遍身前死状凄惨的名剑寒，然后他用力闭上眼去深呼吸，胸脯剧烈地起伏。 

            “君……？”花浪蝶对沈风阳的表现甚感奇怪。 
            似乎是在艰难的选择之间做出了一个什么重要的决定，沈风阳沉重地睁开眼来，牵了牵嘴角，一丝一丝地拉出光辉灿烂的笑容弧度：“花哥哥，你不懂，玄冥圣珠不是这样用的。” 

            “啊？”花浪蝶还没从那耀眼的笑容中反应过来，却见沈风阳已经将左手伸到了名剑寒体内，捞出了那颗玄冥圣婴的胚胎，托在了右手手心之中。 
            “这个孩子自己都处于休眠状态，又怎么能让别人醒过来呢？” 
            在花浪蝶惊异的注视中，沈风阳微笑着用左手从地上捡起一个尖锐的石块，将自己右手手掌划破一个小口子，立时汩汩的鲜血便自伤口喷了出来，漫过他手心的小肉珠。 

            “玄冥一族的命是很硬的，后代一旦形成便不会轻易死去，哪怕是一个未成形的胚胎也是如此，胚胎离了亲体之后照样可以生存，但是，当它在不适合的地方寄居时，便会转为休眠状态，直到有合适的寄居处才会苏醒过来，继续生长。” 

            在滚烫的鲜血包围之下，那颗玄冥圣珠渐渐有了细微的胀缩活动，那动静越来越规律，最后转成了类似心跳频率般的律动。 
            “这些胚胎被称作圣珠，功效奇大，将其放入死人体内，甚至能够起死回生。” 
            沈风阳说着，将玄冥圣珠置入名剑寒脐下位置，又将多余的鲜血注入其腹腔之内。 
            “我没有自愈能力，虽然我的血帮不了他愈合，但就当是给这孩子的营养品吧！” 
            看着名剑寒身上伤口渐渐痊愈的变化，花浪蝶激动不已地自行坐起，一点一点地挪到名剑寒旁边：“奇迹！这、这……太不可思议了！” 
            趁着花浪蝶全神贯注于名剑寒的复原情况时，沈风阳迅速暗暗地将流血不止的伤手握拳，伸到背后猛地展开。 
            如果此刻沈风阳身后有人，那么他便能看到那只手的变化过程：五指指甲在瞬间由金变黑，接着指甲变形伸长，成为闪着锐光的指爪，同时，手上鲜血渐渐回流，伤口自行愈合、恢复如完好状，连一滴残血都没留下。再接下来，当指甲再缩短变回原状、颜色也回复金色之后，沈风阳又将右手不动声色地拿回身前，而粗枝大叶的色蝶却什么都没有意识到。 

            “冷面兄完全复原后才能醒来，还得好一会呢，我先带你们离开这吧。只是，花哥哥，我需要你闭上眼睛，我不叫你就不要睁开。” 
            虽然心底疑问万千，但是花浪蝶还是选择顺从而不解惑。他在拖着虚弱的身体一一拜别周围牺牲的朋友们后，便伏在沈风阳身前听话地闭上了眼。 
            沈风阳捡起脚下一件红色长衣（百里绝尘脱下的那件）抖干净后包住裸体的名剑寒，接着用自己柔韧的长发将花浪蝶和名剑寒绑在一起，然后用左手拥紧他们，右手上扬化成黑色利爪，对着头顶斜上侧的石室顶部一推……只听得轰隆一声巨响，石板飞裂下落之际，沈风阳携二人跳跃而起，敏捷地在石块之间由低往高地穿梭踩踏，顺石板下落的反向轨道而上，来到上一层的地面之后，再次如法炮制，一路往上而去…… 



            （138）最后的战役 

            坤山某片荒凉的森林之中，有一些这样的树木，在它们数丈高的树干上，有一个个镂空的圆孔，都明显是人为凿制的。 
            沿圆孔过树干内部往下，错综复杂的通路一直延伸到地底深处，在通过反光镜多方转折之后，地面上的阳光也就出现在了地下。 
            地下城里用到这种借光装置的地方很多，宇文博等人现在所处的密室也是一个。 
            这间密室总体呈半球形，明亮，宽敞，空荡，构造上面不算有什么特点，但是它的装饰有些奇特――石面上画满七色的格子。 
            宇文博刚到此密室里面还没站稳，便有人带来了讨厌的消息： 
            “禀告大长老，圣尊大人的身体跑了！” 
            “怎么回事！你们怎么搞的！” 
            “属下们找的是地下最深处的密室，并把密封的铁棺浮于浅水潭之中，还在水中倒入了大量烈酒，我们以为这样一来，苏醒者便是出了铁棺也会因为沾不了水而被困住，就算他有办法出水潭，也还有牢不可破的密室困住他……” 

            “那他是怎么跑了的？” 
            “他醒来后冲开了铁棺，用棺盖砸、砸了密室房顶，从上、上、上面跑的……” 
            宇文博气得吹胡子瞪眼，一张老脸拉得老长：“知道苏醒者是谁了吗！” 
            “没，没看出来……”下属战战兢兢地道，“不过据目击者称，那人有隔空毁物的异能，除了对最坚固的底层屋顶是用了工具外，其他地层的屋顶都是他手一伸就轰掉了……” 

            “他用异能的时候指甲什么颜色？” 
            “目击者隔太远，没看清……” 
            “吾等有看到，是黑色！”跑得最快的北方长老气喘吁吁地来到，回答了宇文博的提问。并提出了让在场众人大吃一惊的论述， 
            “那绝对是夜魔狼的异能没有错！”“可是他的发色和表现都明显不是夜魔狼本人！”“吾等的假设有疏漏，那具身体里面还有能够控制夜魔狼异能的人格存在！”另三位四方长老也前后来到，开始大说特说：“根据吾等根据现场残骸对其能力的分析，此人破坏力只有夜魔狼的五成左右…”“对于夜魔狼的‘名单’吾也有了新的假设，那不是卿少华灌输给他的，而是此人设定的！”“这个假设解释了很多之前吾等研究不出的疑问，吾现在甚至可以怀疑卿少华之死也与此人脱不开关系！”“吾等认为此人格是该身体的顶级精神存在，也就是最高统领！” 

            现场其他长老们听得四方长老的解释和假设，纷纷交头接耳点头认同，鬼谷人士则一头雾水不知道这群老头子在激动什么。 
            见突发情况延误了杀君无心的时间，任独尊连忙上前提醒并恭请宇文博动手。待现场静下后，宇文博指挥亲信们有秩序地排列位置、立在地面七色格子上。各人就位，机关开启，半球体密室的顶部中心缓缓降下一根通体晶莹的圆柱，水晶制成的空心柱体充满着特制的酒液，而液体中赫然就悬浮着一颗跳动的心脏！ 

            在那心脏跳动的怦怦声中，宇文博迈着稳健的步伐步步上前，紧跟着他的是双手捧着天奇剑的任独尊。 
            “冥、魇、影！你的末日，终于到了……” 

            ――想我死，没那么容易！ 
            在他的三军会合、大战鬼谷军队之际，作壁上观的君无心怒目圆睁，线形双瞳透视过千军万马直视前方，那里，有他的命之所系…… 


            （139）疯羊：大家好，欢迎再次光临我滴宿舍！ 

            沈风阳带着名花二人破开重重的地层，终于来到了地面之上的某个山林中。 
            在身边沈风阳对着黎明的天空吹出的一声声响亮的口哨中，筋疲力尽的花浪蝶失去了最后的意识。 
            一只在苍穹盘旋的黑鹰应声而来，准确地飞向沈风阳他们的位置…… 

            灿烂的朝阳从地平线上一跃而起，驱散阴沉的雾霭，为坤山群岭洒上了一层温暖的金黄。 
            名剑寒在一片醉人的金光下醒来，首先映入他眼帘的，便是一张比阳光更灿烂的熟悉笑容。 
            ――……原来，人临死之前的最后愿望，真的能够在死后实现…… 
            “风阳…”用黑曜石般的眼睛痴痴看着眼前的这张笑脸，名剑寒露出解脱的表情，“我终于见到你了……” 
            “嗯，你受苦了。”抬手轻轻拭去眼前人脸庞上流出的眼泪后，沈风阳俯下身去，在名剑寒额头上温柔一吻，“以后，我会永远在你身边，让你幸福。” 
            这真实的触感和突如其来的幸福感，让名剑寒惊讶得不知所措：他先是愣了半天，眼神直勾勾得死盯着面前的这个疯羊类似物，在伸出双手又是摸又是掐又是拍又是打地确定了眼前的生物的确确真真实实就是沈风阳本人之后，他刷地一下跳起身来（跳起过程中盖在身上的红衣落地，于是小寒露出全身），动作猛到差点撞上沈风阳的脸。 

            沈风阳护住脸后跳了三尺远：“好厉害的‘金刚头锤’功夫！幸好我吃过一次亏后吸取了丰富的经验，才能及时躲避化险为夷，否则我将再次遇难成为标准猪腰子脸咯！” 

            “我、我没死？”名剑寒却顾不上对疯羊的夸张表演作出回应，因为他发现自己□□的身体上竟然完好无损，这让他不敢相信地反复检查着自己全身，“……这、这是怎么回事？！” 

            对面腰上挽着金发蔽体、同样处于无衣状态的沈风阳却答非所问：“这里是我的宿舍，你来过的，还记得咩？” 
            被沈风阳这么一说，名剑寒才注意到周遭环境：他果然身在那间杂乱的木屋内，木屋比之上次所见时候又破了很多，连屋顶都烂出了一大片“天窗”，刚刚自己醒来前就躺在这“天窗”之下的桌子上，难怪能够接受阳光直射。另外还有一点值得注意的是，屋内床上还躺了一位休克的人类，全身血迹斑斑、破衣残衫，但其□□在外的伤口却在以缓慢的速度缩小、合拢…… 

            “你体内有天下最厉害的灵丹妙药，药性已经渗透到你的全身，所以我给了他你的血，他正在复原中，不过毕竟你刚刚接受那药不久，现在血液内的药性还不够强烈，所以他复原的速度比较慢……” 

            接下来沈风阳便简短地告诉名剑寒事情的来龙去脉，名剑寒则聚精会神地听着。 
            不多时，名剑寒背后响起了一个欣喜的声音： 
            “小寒，你没事啦！” 
            紧接着名剑寒就被一个牛皮糖状的生物体贴到自己背上蹭来蹭去，名剑寒本能地伸手去拉，可一拉之下，却一把抓空了一只空荡荡的袖管，对上一张满面尘灰和未消伤痕的色蝶笑脸，结合刚刚沈风阳所说花浪蝶为保护自己负伤垂死一事，让名剑寒看得不禁心下一酸，万般内疚：“你的手臂……” 

            “没啥没啥，在下是心甘情愿的！”见名剑寒难受的样子，花浪蝶尽管明明为自己的身体残疾而悲痛，却连忙极力装作无事状逞英雄，“不痛的，我不痛，我没事啦！你不要酱紫，我是真的还好啦！” 

            看出二人都是心情低落，沈风阳带着治愈系微笑拍着二人的肩道：“你们都放心吧，花XX的手臂会复原的。” 
            名花二人异口同声：“真的？！” 
            “用小寒的血，只要假以时日，断肢再生不成问题。”沈风阳晃出招牌笑容，一口好牙闪闪发光，“相信我，没错的！” 
            “啊，我的伤口在恢复！”迟钝的色蝶终于发现自己伤势好转的情况，精神兴奋得不行，抱住名剑寒又亲又蹭，“小寒，谢谢你！” 
            “应该是我谢你……”没有拒绝大恩人色蝶的吃豆腐行为，得知自己能够回报色蝶的名剑寒心情也好了起来，脸上露出淡淡的笑容来。 

            正值屋内气氛积极起来之际，伴着一声响亮的鹰嗥，一道黑影刮起一阵疾风闪过名花二人头顶，准确地落在沈风阳肩头之上。 
            “好俊的黑鹰！”名剑寒不禁赞道。 
            “君君，怎么这只鹰好像跟你很熟的样子啊？”花浪蝶探头探脑地问。 
            “它是我的宠物，鹰X‘小丸子’。”沈风阳说着，任黑鹰在自己肩膀和手臂间扑来腾去。 
            “‘小丸子’？好怪的名……”名剑寒满脸黑线。 
            “啊哈哈，因为它小时候真的很小很‘丸子’嘛！”沈风阳逗弄着黑鹰玩得不亦乐乎。 
            “君君你好过分，养了这么好玩的宠物也不告诉花哥哥我！”色蝶笑眯眯地靠近黑鹰，“来，小丸子乖乖，给花哥哥摸摸好不好？” 
            可无论色蝶如何殷勤地“献媚”，架子超大的“小丸子”还是不理会他，色蝶转到这边它就飞去那边，色蝶追到那边它就飞回这边，反正就是鸟都不鸟色蝶一下，可是色蝶还是“不抛弃、不放弃”，拿出追名剑寒的那种纠缠不休的精神，一直跟在“小丸子”屁股后面团团转。“小丸子”受不了如此阴魂不散的骚扰，干脆翅膀一拍，从破屋顶飞了出去。 

            “小丸子，你不要跑哇，给花哥哥我摸下下呀！” 
            色蝶不会飞，只有从门出去，于是他屁颠颠地把门一开，然而外面也正好有个人刚刚想敲门来着，结果这门忽然的一开，把里外双方同时给吓了一跳。 
            屋内，名剑寒也吓了一跳――要知道他现在可是赤身裸体的状态，被外人看见多难堪呀――于是他连忙捡起落在一边的红衣穿上蔽体。 
            同样是□□状态，身为著名暴露狂的沈风阳却一点不紧张，他不慌不忙地走到门口僵化的二人之间，对来人道：“请问，你有多余的衣服借我么？谢谢。” 

            来人是个气质高雅却略带忧郁的极品美男，一头棕红色长发上束白玉冠，穿一身雪衣白衫，系着银色腰带，腰间插着一只通体莹透的青玉长萧。他被沈风阳这么冷不丁地一问，一张原本苍白的脸立即就红了。屋内三人只见得此美男把个漂亮的凤目略垂了些，便羞涩地抿了抿丰满的唇瓣，伸出一双骨骼清奇的美手解起自己身上衣物来。 

            花浪蝶心声：又是一个大美男！ 
            名剑寒反应：又是一个暴露狂！ 
            沈风阳开口：“我要最里面那件，谢谢。” 
            花浪蝶心声：很黄很腹黑，很好很强大！君君！我崇拜你！！！ 
            名剑寒反应：天哪，是不是我遇到的美男子们都有神经病？？？ 
            在三人逼视之下，身为脱衣秀主角的那位美男脸更红了，低头小声道：“我可不可以进来脱，在外面的话，大家马上就来了……” 
            声音虽小，但却性感而富有磁性，入耳后令人感官为之一清，悦耳得很，这直接导致名花二人顾不上研究美男话中深意，却只顾研究他的声线： 
            花浪蝶：咦，好熟的声线！ 
            名剑寒：莫非…… 
            二人对视：是他？！ 
            此间美男已经进屋，色蝶仔细研究他的身材，冷面则仔细端详他的玉箫，果然，所有特征和线索都表明了此美男正是N久之前那个用吭哧吭哧的鼻炎老马驾车、和他们结伴同行出林的那个‘无脸毛男断肠人’！！！ 

            二人得出结论之际，美男已经脱下贴身内衣，顾不上为□□的自己穿起衣服蔽体，便低眉顺目地走去沈风阳身边，看动作似乎是要伺候他穿衣，但沈风阳只是接过衣服说了第三次的“谢谢”，便本着“自己动手、丰衣足食”的原则自行穿起衣来。被晾在一边的美男，想去插手又好像有顾虑似的，加上受名花二人意义不明的目光注视，他一张脸埋进胸前，身体在隐约地颤抖。 

            沈风阳穿上那件白绸质地的及膝中袍后，捡起美男脱下的其他衣物鞋袜，径直走向站在角落里的名剑寒。 
            “你做什么？”名剑寒正一头雾水时，人已经被沈风阳拉住，被不管三七二十一的扒了蔽体的红衣，穿上了他拿过来的全套装备。沈风阳帮人穿戴的动作非常温柔，且人又细心，让名剑寒受宠若惊。在全部穿完之后，沈风阳用手顺了顺名剑寒的墨色直发，同时瞄了美男一眼。说也奇怪，美男明明人离得远、头又低得很，应该是根本看不见沈风阳与其动作才对，可他却还是会意了，自己解下发冠发带，恭恭敬敬地送过来，放到沈风阳伸出的手心里。直到沈风阳给名剑寒束完发，美男还是大气都不敢出一口，此情此景让作为旁观者的名花二人心里毛毛的。 

            由于气氛实在太奇怪，花浪蝶忍不住走到沈风阳身边想要发问，结果他嘴巴还没来得及张开，沈风阳已经先声夺人：“花XX，穿上这个。”言毕就把名剑寒换下的红衣穿在了花浪蝶身上扣起，遮住了他内里破烂不堪的衣物。花浪蝶还想说点什么，沈风阳又动手给他擦干净了脸庞，修复了他的美男形象。然后，在沈风阳给他梳理头发的时候，花浪蝶终于抓到机会出声问道： 

            “君君，你这到底是在干啥啊？我们完全不明白……” 
            沈风阳笑眯眯的：“外面有很多人等着我们呢，大家总不能用‘本人惨死在地狱’的那种形象出去见人吧！” 
            ――外面？很多人？等我们？？？ 
            花浪蝶和名剑寒面面相觑，两头雾水。 
            沈风阳掌藏袖中，凌空一推，咔地一声，房门飞出，刺目的光芒自外泄入屋内，耀花了二人的眼。 
            “来吧！” 
            沈风阳洒然一笑，一左一右地牵起二人的手，潇潇洒洒地迈入了屋外炫目的阳光之中。 


            （140）‘横看成岭侧成峰，花哥哥我只缘身在此山中’ 

            当名剑寒和花浪蝶的视线适应了屋外强烈的阳光后，眼前清晰的所见让他们都赫然心惊： 
            木屋前的旷野上，旷野旁的石渠间，石渠后的山坡上……浩浩荡荡的人群列着整齐的方阵，各大方阵的人穿戴配置各异，但每个方阵内部却是统一服装，高耸的旗子分别飘扬着各式各样的图腾与旗号…… 

            名花二人事先完全不知道这么多的人在外面，因为他们在屋内时根本没有感觉到屋外有何异常，本来这万人集结却毫无动静一事就够诡异了，但是更加诡异的是，这漫山遍野的人，竟然从三人出屋那一刻起就开始做诡异的动作：所有人将左右手分别划圈，高举过头顶，手心向内合起，除了队伍前面明显是级别高的领头者们是站着之外，后面的人还要单膝下跪，而且各大方阵还有不同，有的方阵统一双手左上右下跪左膝，有的方阵统一双手右上左下跪右膝，还有的方阵不统一两者兼有，但所有人口中都齐声高呼着“XXX（门派名称）参见玄圣大人！” 

            【注：前面说过，这是玄冥教派的行礼方式（崇玄派左上右下，崇冥派左下右上），合手的高度对应被行礼者的地位，而举过头顶的礼节对应最高地位者】 

            N万人的声波迎面袭来，脚跟未立稳的色蝶几乎被掀翻，他连忙一个滑步钻到沈风阳背后，结结巴巴地道：“啥、啥、啥米大人？！” 
            色蝶开口同时，情绪紧张的名剑寒也手上拉紧沈风阳，满面疑惑地侧目：“什么玄圣大人？” 
            紧接下一瞬二人又同时反应过来，异口同声地逼视沈风阳并惊道：“君君/风阳！你是玄圣？！” 
            对着近在眼前这两张写满压力的脸庞，沈风阳双手一摊，做了个无奈的表情：“我啊，就是一临时工……”见二人还是木有理解、依旧保持着那副咄咄逼人的样子逼视自己，沈风阳痛苦地捂住脸扭向一边：“哎呀呀，我也就是临危受命而已……玄冥教内战，冥魇影对干长老院，搞得到处一团乱，玄冥教的其他教派当然会不满，不满了就要阻止，为了阻止于是就结盟。这么多教派联盟起来当然得有个总领导，可是无论哪个门派的人当老大别的门派都有意见，加上根据玄冥教搞的那一套老条例来看，无论什么联盟、要做什么事情、要反对什么势力，只要有玄冥一族的人在，以他的名义起事，就是‘名正言顺’，再低级、再没品、再不道德的事件，也能被洗白成‘光明正大’……现在玄冥后人那么少，他们没其他选择，就找我了嘛！” 

            “‘疯羊果非池中物，一出破屋便化龙’！”花浪蝶单手贴脸呈花痴状，俩桃花眼转为“水汪汪滴闪亮状态”，对着沈风阳满脸崇拜，滔滔不绝口若悬河灵舌翻滚唾沫横飞地道，“正所谓‘大音希声，大象希形’，我家君君真是淡定低调深不可测深藏不露真人不露相神龙见首不见尾，真不愧为天风年间偶像界新一代的开山怪！你才华横溢，才思敏捷，才高八斗，出口成章，出类拔萃，出神入化，学富五车，博学多才，见多识广，文武双全，雄韬伟略，谈吐不凡，运筹帷幄，远见卓识，气贯长虹，气势磅礴，气吞山河，壮志凌云，高瞻远瞩，明察秋毫，英明果断，□□有术，孜孜不倦，励精图治，大公无私，一尘不染，一鸣惊人，叱诧风云，排山倒海，惊涛骇浪，雷霆万钧，惊心动魄，横扫千军，惊天动地，虽然人才年年有、英雄代代出，可是你绝对十全十美，无懈可击，无与伦比，完美无缺，空前绝后，盖世无双，惊天地！泣鬼神！神仙见你也癫狂！从今往后，你定将继续大张声势、大展身手、大显神通，烛照天下、明见万里、雨露苍生、泽被万方、造福众生、功德无量，成为一代伟人、百年英杰、千古名家、万代传奇，于是永世流传、全民敬仰、千载歌颂、万世流芳……君君啊，你真是天之骄子、神之宠儿，实乃当世奇才、吾等楷模！在下对你的景仰之情有如滔滔长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！你那叫一个‘横看成岭侧成峰，花哥哥我只缘身在此山中’！花哥哥我好萌你好爱你好喜欢你好崇拜你好XX你哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦……………………………………” 

            花浪蝶这一番媲美长篇论文的颂词，在他那激情不断的灵感、兴奋爆棚的情绪、抑扬顿挫的语调、震耳欲聋的嗓门演绎之下，把现场观众搞得全部遄。最后还是承受力达到极限的名剑寒发威堵了聒噪蝶的嘴，现场才恢复安宁，世界才回归清静。 


            野旷风寂沙，天高日映人。沈风阳长发翻飞，缓步走向前去，同时各大方阵的几十个领头人们也肃色上前，和沈风阳相逢在半途上，商量起了什么。 
            名花二人等候在原地，其中名剑寒相对冷静，把不安和好奇压在心里，脸上依旧是冷峻无比，而他身边的花浪蝶就好动多了，一会原地转圈子，一会上前又折返，嘴里还嘟嘟囔囔：“君君啊，不是花哥哥我不明白，是你的身份变化太快……现在到底是个啥米情况，你要做啥米，我们又该要做啥米，好乱啊！好复杂啊！好莫名其妙啊！……” 

            名剑寒静静看着前方的沈风阳，感觉自己额前的吻还残留着温度，同时脑中回荡起那句“以后，我会永远在你身边，让你幸福”。此刻他的心理状态，正如花浪蝶所言，是完全理不清事件头绪，乱得不知所措。 

            二人虽一静一动，但他们考虑的第一重点却是同一件事，那就是他们下一步去哪里做什么。 
            “走吧，咱们看戏去！”沈风阳笑吟吟地归来，双手搭在二人肩上。 
            “啊？！”二人差点惊死。 
            “啊什么嘛，走啦走啦，走慢了就看不到精彩片段啦！”沈风阳笑得精神奕奕，拖起二人就往屋里走。 
            于是二人就逵猩竦匕镒耪庵环柩蛟谛∑莆堇镒嚼鲜螅再继续逵猩竦乜醋潘把捉到的老鼠赶到荒郊石壁的破洞中，接着逵猩竦馗着他走入机关四伏的密道里面…… 

            附提一下，在三人捉老鼠的这段时间里，屋外的千军万马已经撤走，而屋里的某美男已经识相地离开（安啦，不是裸奔，是裹上N百年木有洗过、脏到无法想像的床帐走的――可怜的闻人雅同学，又要被他的洁癖姐姐骂死了）。 



            （141）道不同，不相为谋！ 
            远山朦胧，雾霭暗染，山风清新，芳草淡香，数以千计的蒙面女子们在山间前行着，她们全部都是白衣蹁跹、脚步轻盈，并且排着整齐的队伍。队伍前方的软轿上，层层轻纱此起彼伏，影影绰绰之间可以看到车内的一袭倩影，还有一具精美的白玉琴。此轿四周行排着十二个身负不同乐器的高挑女子，从脚步和体态来看都绝非泛泛之辈。 

            这些都是江湖第一女性门派――百合宫之人，轿内所坐之人便是百合宫现任宫主――闻人嫣。 
            百合宫行至谷间三岔路口，前方却有另外的门派队伍堵住了他们的去路，为首者一脸奶白、长相邪狞，虽然五官不错，可明显年纪偏大，就是一老黄瓜刷绿漆――装嫩，还装得失败的很，此人骑着高头大马，居高临下地看向对面的女子们。 

            轿内，闻人嫣不悦的声音响起：“韩永诗，你这是什么意思！” 
            “闻人宫主，在下是好心提醒你，此路不通，你们还请走另一边那条路回去吧！”韩永诗语气虽然客气，可是人却骑在马上，姿态傲慢得很，丝毫没个尊重对方的样子。 

            要知道百合宫现在是赶路，偏偏此间到她们的目的地还就那么一条通道，这韩永诗蛮不讲理地堵了她们的去路不说，还颐指气使地打发她们走另一条“回老家”的路，明摆着就是滋事挑衅！ 

            韩永诗是阴阳门的下属，而闻人嫣是百合宫的宫主，在玄冥教中，阴阳门和百合宫地位平等，百合宫甚至还一直鄙视阴阳门，如今狭路相逢，一个阴阳门的下级竟然公然对百合宫的头领挑衅，向来心高气傲的百合宫自然不能容忍。 

            “区区一个阴阳门的低贱男宠，竟敢对我们宫主不敬！”队伍最前的两个怀抱琵琶的宫女指着韩永诗怒骂道。 
            韩永诗却不以为然地嗤笑道：“你们有什么资格说我？你们堂堂百合宫的高贵公子还不也是给人做男宠，偷偷摸摸没脸见人不说，还被人呼之即来挥之即去，永远没尊严没地位，比我还不如呢！” 

            轿内，闻人嫣勃然大怒，玉手猛拨琴弦，发出“铮”的一声尖利巨响，一股强劲的音波撕裂轿前轻纱，袭向对面的韩永诗。 
            韩永诗见势不好，腾身飞起，就在他双腿离开□□马背的瞬间之后，刚刚还生龙活虎的马匹便被袭至的音波割断脖颈，动脉的鲜血喷得韩永诗满身都是。被音波功的杀伤力惊到，韩永诗心下一虚，落地未能站稳，后退了五六步还是几乎摔倒，最后还是靠后面涌上来的手下扶撑才勉强站住。 

            不待韩永诗站稳，十二个武功高强的女子已经按下手中乐器的机关，化乐器为武器，冲上前去刺杀他。韩永诗吓出一身冷汗，一边呼喝手下给他挡住攻击，一边拔出佩剑迎战。 

            混乱持续了数炷香的时间，闻人嫣再次找到一个机会，瞄准韩永诗拉紧琴弦…… 
            说时迟那时快，一股劲力破空而来点向琴身，伴着“嘣嘣”一串响声，琴上琴弦悉数断开。 
            连忙运气强掩住周围空气剧烈震荡导致的耳鸣和气乱，闻人嫣怒不可遏地起眼：“谁！” 
            谷间回响起一阵娇媚入骨的笑声：“嘻嘻嘻~~~~曾孙女，是曾奶奶我呀~~~~” 
            “老妖怪，你还没死！”闻人嫣恨恨地咬牙。 
            “还没抱到曾曾孙子，曾奶奶我怎的舍得死？嘻嘻~~~……” 
            伴着阵阵笑声，不知道从哪飞来道道白、粉、红三色绸缎，铺陈架设在石间树上，随之一个人影缓缓自漫天忽如其来的白、粉、红三色花瓣之中降落，沿着绸缎聘聘婷婷地移步而来。 

            此人下巴尖尖，鼻梁挺翘，一双眼角微微上挑的狭长桃花眼，穿一身低胸露腿的雪狐裘衣，一头雪白长发卷如波浪，披散在半露不露的右肩之上，咋一看就是一真人版的“狐狸精”。此人长相妖艳，雌雄莫辨，虽然其行为姿态和说话语气都是一副浪荡女子的样子，但是其平坦的胸部和喉部微小的隆起又都是男性性征，综合显示出了此人“很雷很矛盾”。另外，虽然从远处粗略一看，此人显得很迷人很诱惑，虽然样子成熟但也“徐娘半老风韵犹存”，好像也就三四十似的，然则一近看便能发现，此人脸上、脖子上、手脚上都带着藏不住的皱纹，浓妆艳抹之下的脸庞也写满了岁月沧桑，尽管“他”衣着性感暴露，可是松弛的皮肤和走形的肌肉都忠实地出卖了“他”。 

            此人便是阴阳门门主――狐乱姬，“他”无论是从生理还是心理，都是不男不女的阴阳人，虽然早年“他”也曾经是艳绝天下的大美人，甚至还和不同的优秀男人有过后代（这个就比较复杂了，认亲又能认一大堆了，暂且不提），但是到了今年，“他”已经是个八十九岁的高龄老人了！ 

            此时此地，阴阳门众人见门主出现，全部拜倒喊道：“参见太岁，太岁仙福永享、万寿无疆！” 
            那韩永诗见得主子出手救自己，不由很是兴奋，连滚带爬地就往狐乱姬脚边扑。只是他一身马血和泥浆，外表早就脏得半死，此刻又是刚刚捡回条贱命，情绪紧张得很，动作慌慌张张，更加显得其狼狈不堪。于是狐乱姬无视韩永诗，甩裙走开，与狐乱姬一同出现的藏剑锋却现身上前，瞥眼俯视脚边韩永诗，虽面带笑容但却眼神凌厉：“韩公子，太岁让你请百合宫主谈事，你是怎么搞的，事还没谈就弄得剑拔弩张了？你这不是让太岁难堪嘛！” 

            韩永诗一见藏剑锋便气得面容扭曲，猛地起身一把揪住他的衣领，压在他耳边愤怒地道：“忘恩负义的臭小子，你别忘了是谁提拔你，你才有今天！当初我在阴阳门如日中天之时，你像狗一样日夜对我摇尾乞食、卖乖求荣，我真是瞎了眼，竟然错信了你！结果你这个狼子野心的东西，背叛我不说，还对太岁出卖我、踩着我的头往上爬！看我落魄了，你又假惺惺地来‘施恩’，给我假任务办，篡改太岁的命令骗我去惹百合宫！你个贪心没人性的畜生，这是要了我的一切还不够，还想要我的命啊！！！” 

            藏剑锋抬起年轻俊美的脸，嗤笑气得皱纹满面的韩永诗：“怪只怪你自己蠢！蠢得瞎了眼、看错人！蠢得被我利用被我骗，还一直骗了十几年，骗了一次又一次！现在你对我已经没有任何利用价值了，一死百了，不是很好？” 

            韩永诗还想破口大骂，却忽觉全身一痛，竟是藏剑锋趁近他身时插了一根夺魄冰针进了他的心脉，韩永诗正值急火攻心之际，被这么一偷袭立即便吐出了一大口血来。 

            藏剑锋忽的脸色大变，立即做慌张状扶住韩永诗大叫：“韩公子！韩公子！你怎么了？！” 
            韩永诗艰难地举起手指，点向藏剑锋：“你、你……” 
            藏剑锋所站位置是面对韩永诗、背对百合宫的，此刻见韩永诗要指他了，便一把抱住韩永诗。 
            藏剑锋这一抱又是一箭双雕，第一是压迫韩永诗心上冰针，针身一深，韩永诗立毙，同时手指僵化；第二是把韩永诗的全身往前一带，连带手指也指前了数寸，这样就把点着自己的手指对向了自己身后的百合宫众。 

            和藏剑锋一伙的阴阳门门人上前做查看状后道：“韩公子是中了百合宫的夺魄冰针而死的！” 
            百合宫之前在战斗中的确有放夺魄冰针这种暗器，并且众女在混乱之中有没有伤韩永诗也无迹可寻，藏剑锋就是看准了这一点才用了移花接木这一招来栽赃陷害百合宫，自己则浑水摸鱼、金蝉脱壳。 

            指认百合宫的话一出，阴阳门众人之中，藏剑锋安排的人又开始起哄:“百合宫杀了我们的人！我们要报仇！报仇！”一传十，十传百，很快数千人都吼了起来。 

            见阴阳门杀气熊熊，百合宫也不甘示弱地纷纷亮出武器，双方的情势都是箭在弦上、随时待发。 
            “放肆！” 
            狐乱姬一声响亮的喝声，让现场的阴阳门众人安静了下来。 
            但见狐乱姬神情幽然地斜倚在门人搭成的靠背长椅上，玩弄着自己肩上的一缕长发开口：“我说曾孙女，今天曾奶奶和你明说个事，你是愿意也好，不愿意也罢，总之都是那么一个选择……” 

            “老妖怪，少用你那恶心的称呼和本宫攀亲，有话快说，少在那嗦！”闻人嫣端坐轿中，虽然隔着层层薄纱从外看不清人，但听得出她语气很不耐烦。 
            狐乱姬媚眼略翻，不屑地道：“我知道，你们百合宫又和一堆乌合之众结盟了，还刚刚从明圣煌那小子那里回来，奉命去办事……本来嘛，玄冥教两巨头窝里斗，所谓‘鹤蚌相争，渔翁得利’，这正是各大门派夺权的最好时机，对于玄冥圣尊候选人来说，更是千载难逢的上位机会，我还以为明圣煌开窍了，要出来继位了呢，谁知道这个没出息的小子居然还是不管争权夺利，一心要救被囚禁的那些武林盟人，我更没想到，你们还被他说服，真的乖乖去救人……唉，他不开窍，难道你们也不懂事？这武林盟自古以来可就是我们玄冥圣教的敌人，现在圣教有难，你们不帮，反倒去救敌人，这是什么逻辑！？” 

            闻人嫣冷笑答道：“我们百合宫素来不做无义之举，不侍无道之君！当今天下，能够当得起‘有道之君’、做得出‘有义之举’、又能够被我们百合宫认可的‘玄冥圣尊’，只有明圣煌一人！天风年间，国泰民安，玄冥圣教和武林盟天各一方、相安无事，长老院他们却偏要入侵中原、挑起战乱，如此无道之举，我们百合宫绝对不能认同！而冥魇影他，虽然没有引发外战，但是却不断制造内乱，他在位十年，屠杀教众无数，所作所为令人发指，我们百合宫更无法认同！如今这双方之战，对我们而言，是‘狗咬狗一嘴毛’，我们巴不得他们双方同归于尽！如今，明圣煌大人于圣教危难之中挺身而出，领导大家平息战乱、回归家园，我们百合宫当然鼎力支持！” 

            百合宫宫女们也在下面纷纷声援：“就是！我们不要打仗！不要死人和流血！我们要和平安宁！我们要回我们自己的家园去！” 
            “幼稚！可笑！你们太天真！”狐乱姬冷哼，“这个世界本来就是适者生存、胜者为王，弱肉强食就是天理，女人弱了就是物品，男人弱了就得死！物竞天择，斗争无处不在，和平永远是暂时，安宁不过是空想！你们这样心软，没点魄力，又如何能成事！现在玄冥教三大势力之中，以长老院和鬼谷为代表的崇冥派已经深陷内乱不可自拔，正是中立派和崇玄派的出头之日！我阴阳门身为中立派主导，你百合宫又是崇玄派首席，只要你我齐心，玄冥教自然能够轻易到手！再说了，现在玄冥教一统天下的最大障碍，也就是老对手武林盟也已经成了丧家之犬，只要宫主你愿意和我方合作，那么就连全天下也是我们的囊中之物！” 

            闻人嫣更重地冷哼：“哼，我偏不愿意，你又当如何！” 
            “丫头，说话不要太绝了，免得自己没后路。”给对方的最后通牒下完，狐乱姬缓缓坐起身来，双眼闪出精亮的光芒。 
            “道不同，不相为谋！”闻人嫣迅速以一手拉起断弦末端，另一手猛地一拨，尖锐的音波直袭而出，响彻天际…… 


            （142）冰山冷面名少侠，乃这是何等滴失态（湿态？太湿？）啊！ 

            话说名剑寒和花浪蝶被沈风阳一边一个贴身拥着，在伸手不见五指的黑暗密道中走了好久。当他们走到某个地点时，突然隆隆一声响，前方石门升起，从中泄出明亮的白光，而且随着三人脚步的前行，光线愈发变强，猝不及防之下名花二人都不由闭起了双眼，待适应了光线后才好奇地睁开，却见他们是走在一条四壁都是白色大理石铺就的石廊中，顶部分布有密密麻麻的棱镜透光孔，光线从不同角度折射进来之后，又在光滑如镜的石面上交叉反射，将整个长廊映得通亮无比，自然也将其中的人也映得熠熠生辉。 

            “君君，你现在看起来好好吃哦！” 
            惟一的左手到处采豆腐吃，花浪蝶踩着猫步走在沈风阳右侧。此刻已经完全恢复元气的他满面飘红，饱满的脸颊上泛出朵朵桃花，一双亮晶晶的桃花眼死死盯在沈大豆腐身上，骨碌碌的眼珠子转得灵活无比。 

            “好吃你就多吃点～” 
            沈风阳带着招牌笑容，一口绝世好牙发光再发光。此时的他只穿了一件薄薄的贴身绸衣，此衣在胸前“V”字形上开，露俩锁骨+一“乳沟”（作者词语贫乏，请各位看官自行意会），又在胯部两侧下开，开口高至盆骨，并且下摆只有及膝的长度，小腿全露也就罢了，这个疯羊还大大咧咧地迈大步走路，于是行走之间俩大腿就忽隐忽现、忽现忽隐的，那一片羊脂白玉般的细腻皮肤在强光照射下实在是诱人到死，以至于不光是权威色狼花大情圣在流着口水垂涎观赏，连著名冰山名大面瘫也情不自禁地把目光投向了那里…… 

            忽然色蝶发现了异常：“哎呀！小寒你怎么流鼻血了！” 
            失态+湿态的名XX暴露，大为心虚，一把捏住自己不争气的鼻子嗡嗡地道：“我、我没事！” 
            “小寒快把头仰起来，来来来，在下扶你！” 
            光一个多事者“色蝶•多嘴•花”出手来扶“冷面•丢脸•名”也就罢了，可肇事者“疯羊•暴露•沈”见状也不识相地贴过来，俯身之际胸前春光端端正正地跃入名XX眼底，害得他又是一阵气血上涌，一张脸憋得比猴屁股还红。 

            “冷面兄，你脸色好红……”欲火焚身中的名剑寒都快尴尬死了，该“暴露沈”还在火上浇油地添乱，对着“丢脸名”又是摸脸又是摸手又是摸胸的，在人家身上到处“点火”，“额头好烫，脉搏好乱，心跳好快……” 

            “这是啥米情况？中暑了？发烧了？是不是生病了？……”色蝶开始乱猜测。 
            “我、我没、没事……”敏感地感觉到自己身体起了不该有的反应，名剑寒羞得恨不得找个地洞钻进去，他慌慌张张地推开身旁二人，拉紧衣服背过身去。 

            被推开的二人，花浪蝶是直觉隐约感到了这是什么情况，表情还是有些犹豫和难以置信，而沈风阳却是满脸肯定地微笑，走上前去伸手，自名剑寒背后搭住了他的肩膀。 

            “冷面兄，这是你用了‘起死回生药’的正常后遗症，你不用不好意思。” 
            “这、这到底是什么药！”打死不回头，名剑寒恨恨地拍掉肩上的羊蹄，气喘吁吁地道，“这、这算什么‘后遗症’啊！” 
            “啊？居然问‘什么药’……怎么小寒你不知道吗？”花浪蝶也上前，惊讶地搭住名剑寒肩膀，“你不是说君君都告诉你发生的事情了吗！” 
            不回头就是不回头，名剑寒再次出手，拍掉肩上蝶爪，忿忿不平地道：“他跟我说，你带人去救我，同伴都牺牲了，你是浴血拼命，浑身受伤还丢了一只手臂，才找到并保住了起死回生的‘灵丹妙药’，终于让我复活的……可是从始至终，他根本就没说清楚那个药到底是怎么回事！” 

            “啥米！小寒你不知道你自己‘有了’？！”色蝶面呈⊙o⊙状。 
            “你说什么！！！”名剑寒猛然回头大叫，吓了身后的二人一跳。 
            “在下……我说，”色蝶艰难地吞了吞口水，小心翼翼道，“小寒，你‘有了’……’” 
            “你、说、什、么！”名剑寒一字一顿，面色阴沉，双目生寒，一步、一步、一步地逼向花浪蝶，“什么‘有了’！什么意思！给我说清楚！” 
            色蝶被吓得冷汗直流，软着双腿步步后退：“‘有了’就是、就是……就是那个，嗯嗯，那个‘怀孕’（名剑寒脸色很难看）……不，不，你不是这个情况，应该是‘肚子大了’（名剑寒脸色非常难看）――不对不对，小寒你离肚子大还早着呢……那个，是肚子里面‘住人’了，对，就是像租房子一样，小寒你是屋主、房东、包租公，这个小东西就是临时借你肚子住一下（名剑寒的脸色：‘没有最难看，只有更难看！’）……这么说，你明白吗？” 

            名剑寒没有立时回答，他面无表情地转身，迈步。 
            同手同脚地迈出去―― 
            一步…… 
            两步…… 
            三步…… 
            停！！！ 
            名剑寒面壁而立，一动不动。 
            后面两个家伙气也不敢喘，死盯着名剑寒的下个反应。 
            是声嘶力竭地尖叫？还是疯狂不已地捶墙？亦或是抬起四十五度角，明媚而忧伤滴对着光线，一边叹息，一边流泪？又或许@@#$$%&^*@@#￥%、】&*（&~！…… 

            二人猜测了半天，也做好了面对任何一种情况的心理准备，可是名剑寒却半晌木有动作，只是安静地对着墙壁，不知道是在沉思呢，还是受打击过大、已经僵化了呢？ 

            “小寒？”“冷面兄？”二人试探性地叫着前方面壁者。 
            名剑寒缓缓回身，却是一如平时的神色，淡定，冰冷，带着点面瘫。 
            “小寒你还好吧？”花浪蝶疾奔上去，伸出左手担心地拍打着名剑寒的脸颊，“小寒你说句话啊，不要吓人嘛！” 
            浓密而纤长的睫毛振了一振，名剑寒拿开花浪蝶的手，启开了双唇呼出了一口气，表情虽然镇静但是声线有些异常的激动： 
            “我起死回生、恢复健康，我的血让别人伤口痊愈，都是因为一种神奇的治愈力，而这种能力，正是君无心所具有的，因此‘药’和玄冥一族有关这一点，我早就想到了。只是，我没想到，这个药‘它’，竟然会是一个孩子，一个玄冥一族的孩子，而我，居然即将成为‘它’的父亲……虽然这个消息对我来说真的很意外，但是我、我……说不清楚的感觉，但却没有任何消极因素，反倒是好像很欣慰，觉得自己很幸运，有点开心，甚至，甚至有了一种莫以名状的满足感，突如其来、但却是幸福的感觉……” 

            说这番话的时候，名剑寒脸上红晕未褪，为他本就不凡的脸庞更添一分丽色。 
            “小寒，你干嘛这么煽情，在下要哭啦！呜呜呜……” 
            花浪蝶感动到不能自拔，呜咽着一把抱住名剑寒，沈风阳也带着释怀的微笑，和二人拥在一起，并分别在他俩额前落下蜻蜓点水般的轻轻一吻。 
            在受宠若惊的二人用“＞n＜”的表情抬头看向沈风阳之际，这家伙忽然又开始语不惊人死不休： 
            “这个孩子，是我的。” 
            名花二人表情同时成“⊙⊙”状：“什么/啥米！！！” 


            （143）骗人的话就得真真假假才算高明 

            沈风阳忽然语不惊人死不休： 
            “这个孩子，是我的。” 
            名花二人表情同时成⊙O⊙状：“什么/啥米！！！” 
            “他是我的第一个孩子，更是我最后一个孩子，他是我此生惟一的后代。”沈风阳若无其事地微笑着，挽着石化的二人继续前行，边走边打哈哈，“所以说，冷面兄你一定要百倍千倍万倍地珍惜他哦！全天下那么多人要他，你真的实在太走运啦，就你有机会拥有这个宝贝哦！你都不知道，把儿子给你的时候，身为他老爹的我做出这个决定多艰难……我也有病的嘛，我也想治病的呀，可是我更想完成做爹的夙愿的啊，我整个人生，就这么一次机会……这么多年，这么多事，我坚持下来，等得就是有一天，我能够再次见到他，他是我的一生希望所系……” 

            “君君，你哭了……” 
            花浪蝶想抬手，帮自己身侧的人拭泪却无能为力，因为他那一侧的手臂已经没有了…… 
            “为什么……到底在你身上发生了什么事情？”名剑寒怔怔地看着那一行眼泪自沈风阳微笑的脸上划落，心中的新疑旧问不断涌出，“为什么你的孩子会离开你，为什么你只能有这一个后代？你总是说你有病，你到底什么病？一直以来你对我好，却坚持不要我，说你不爱我，可是我死了，你却要放弃自己的一生所愿来换我的命……” 

            随意地拭去右眼下泪痕，沈风阳的笑容淡却下来：“你真的想知道？” 
            “是。”凝视着沈风阳的双眼，名剑寒坚定地点头，“告诉我答案，否则我死不瞑目。” 
            “可我不想知道！”花浪蝶匆匆拦在二人之间，焦急地对沈风阳道，“君君，不要勉强自己，花哥哥认识你十五年，想问你的问题堆起来比喜马拉雅山还高，可是我从来不问！我这个人没啥与生俱来的大本事，就是直觉特别准，隐隐约约地，我就是有那种感觉，我就是知道有些事是不能说出口的，我问了你，你就一定不会骗我，一定会把真实答案告诉我，我对你的答案有不好的预感，逼你说出来大家都会受伤的，我不要你为我那样做！所以，不管是小寒问你，还是谁来问你，我都不许你说！” 

            “没事的，花哥哥……”带着和煦的微笑，沈风阳安抚着激动的花浪蝶，“没人逼我，是我自己想说，有些事实就是事实，我需要面对，你们也一样，虽然大家会对我失望，很失望，但是我这人真是够可恶了，拖拖拉拉这么久，累人累己，还害冷面兄受那么多苦……长痛不如短痛，难得现在我鼓起勇气了，你就让我说吧。” 

            花浪蝶长叹一口气，用自己仅剩的左手紧紧握住沈风阳的肩，一字一句地道：“君君，无论如何，花哥哥永远在你身边……” 
            闻得此话，沈风阳深深地看了花浪蝶一眼，深遂的蓝色双眸中隐有微波一闪而逝，然后他低下头，微乎其微地扬了扬眉，长长地吸了口气，对身前的名剑寒道：“我，没有生育能力。” 

            名剑寒没有闻声色变，还是那一张冰冷的脸，黑亮清澈的瞳孔盯着沈风阳一闪不闪。花浪蝶则情不自禁地落泪，扑上去抱住了沈风阳。 
            “我知道，花哥哥心里有数，我们从小长大，一直都很亲密，这个是瞒不住他的……冷面兄，你也看到了，花哥哥他虽然嘴上手上都占我便宜、吃我豆腐，可是却从来不做越雷池之事……因为他太了解我了，他知道和我在一起的界限，所以我才能和他处得这么好。”反手拥紧花浪蝶，沈风阳接着对名剑寒道，“冷面兄，和你一起的时候，你总是咄咄逼人，我只有落荒而逃……” 

            名剑寒淡淡笑了，笑意之中满是自嘲：“原来如此，我过界了……” 
            “一切都是我的错，我不该和你玩暧昧，让你深陷泥潭而不自知，害得你被伤得那么深……” 
            看到对方表情的哀伤，沈风阳伸出手去想抚慰他，名剑寒却起手挡开，抬头之际一双黑眸里尽带凌厉：“你，到底对我有没有爱意？！” 
            沈风阳沉默。 
            原本犀利的眼眸蓦地覆上了一层迷蒙的水雾，名剑寒透过这层迷雾愣愣地看着沈风阳的脸，突然吃吃地笑了起来。 
            花浪蝶慌张去劝：“小寒，你不要这样，君君他是爱你的，他有苦衷啊……” 
            “爱，或不爱，几个字而已，让你说清楚就那么难？！”名剑寒埋首在沈风阳胸前，仰望他的眼神伤心欲绝，“你在怕什么！你在犹豫什么！说啊！” 
            “有些人我没有爱，不代表我不爱；有些话我没有说，不代表我不想说。”沈风阳深深看着身下的人，良久，起指在名剑寒泪痕错乱的脸上轻轻抚过，“你不是我，你不知道我的感受，一直以来，凡是我想要的事物都会失去，凡是我爱上的人都会离开我……不，不仅如此，实际发生的事情更加严重，举例说吧：我小的时候，养了一窝小鸟，我很爱它们，可是一夜醒来，只剩了一堆毛；再接着，我救了一只小兔，又是一夜醒来，只剩了一张皮，从此我不敢再养动物……后来那一刀后，我的身体自由了，我去山下的村里玩，可是，第一天和我玩的那个小女孩，第二天去找她就没有了……我不敢再和别人玩，我一个人玩玩具，可是每次玩具都会被毁掉……再后来我开始生病，大爹爹为了我，没日没夜地出去找药，二爹爹在家陪我，二爹爹就也死了……大爹爹回来陪我，大爹爹也死了……” 

            名剑寒惊讶地睁大了眼睛，花浪蝶痛苦地摇头：“我不知道，我从来不道……君君，你在逍遥派总是笑笑的，你是那么活泼，那么可爱，我一直以为你真的无忧无虑……” 

            “五岁，我到了逍遥派，我想重新开始。”沈风阳淡然地道，“逍遥派的哥哥姐姐们都很好，那里打打闹闹开开心心的氛围，他们过的那种真正属于孩童的生活，正是我梦寐以求的，所以我努力去融入了，那两年是我人生最快乐的时光……花哥哥，谢谢你，是你帮我迈出了第一步。” 

            “可是，君君，你后来走了……”联系起了小时候的记忆，花浪蝶抽噎着道，“你不辞而别，连去哪里、何时回来都没有说，我和你那么好，可你连我也不说……” 

            “七岁半，恶魔追踪到了我，我是被他逼走的，他逼我离开有大家的开心乐园，逼我去那惨绝人寰的人间炼狱……我不要走，我不想走，我想和大家在一起，可是，如果我不跟他走，逍遥派的大家都要死……”揪起了不堪回首的心理伤疤，沈风阳痛苦地按住额头，谢绝花浪蝶的阻止继续道，“说到这里你们也许已经猜到了，是的，那个恶魔就是我的连体孪生哥哥，他是我一生的梦魇，他把我当成是他的附属品，不允许我有自己的行为和思维方式，我只要表现出对除他以外的物体的兴趣，他就会毁掉它们，我受不了他，我真的忍受不了他，所以有一天我趁他睡着，给我们的相连部分来了一刀……” 

            说到这里，沈风阳掀开胸前衣襟，露出右胸给二人看，那里一片光滑，和常人并无异样，只是细查之下，可以发现，那下面，跳动着他的心脏――他的心脏在右边。 

            “可笑的是，他当场就痊愈了，我却流血流个不停，现在我还记得那天的痛感，刺骨的疼，疼得我连哭都哭不出声……那个深夜，外面是狂风暴雨，我跑出去的时候，雨是那么大，我却很高兴，因为雨把我流的血都冲走了，这样他就追踪不了我了……我在陌生的深山里面跑啊跑，自由地跑，放肆地跑，直到我的血流光……我倒在泥潭里的时候，觉得真好，终于解脱了，不是么？……呵，那时候真的解脱就好了，可是没办法，我的体质，是死不了，却也活不好，最后还是被恶魔找到……” 

            “君君，你受苦了……”花浪蝶哭得嗓子都哑了。 
            “我们是玄冥混血，外表虽然和普通孩童类似，但是身体发育程度是不一样的……”沈风阳苍凉地笑笑，“连体的时候，他就比我强，我斗不过他；分开以后，他更强，我更弱，所以他越来越霸道，越来越……没人性……”顿了一顿，沈风阳脸色有些苍白，声音也颤抖了起来，“他找到我之后，当晚就对我做了可怕的事情……” 

            花浪蝶泪流满面，名剑寒双眼燃起仇恨的火焰：“君无心这个恶魔！我一定要亲手杀了他！” 
            “听起来是很荒谬，但是这个孩子就是那时候的。”沈风阳垂眼，手掌覆上名剑寒的腹部，温柔万千的抚摩着，“我发现自己有了孩子之后，为了保护孩子，我反抗了那个恶魔，可是恶魔太强了，我的斗争根本没有用，只有眼睁睁看着他把我开膛破肚、抢走我的孩子……我说过，我病了，这件事就是压死骆驼的最后一根稻草，让我一病不起，病得奄奄一息，每天生不如死……” 

            “为什么不求救呢？”“你爹爹他们一直不知道吗？” 
            “‘求救’？我能求谁呢？我们一家四口住在荒山野岭里面，方圆百里只有一个小村庄，我能求谁呢？告诉爹爹们只会让他们也陷入死地，更何况他们根本就不会相信，因为君无心太会骗人了，他乖巧无比，能干懂事，嘴甜如蜜，八面玲珑，在爹爹面前简直是仙童，走出去更是人见人爱，只有单独和我相处的时候才会暴露出恶魔的真面目。在他人眼里，我才是一个不讨喜欢的孩子，平日里寡言少语，走路永远低着头，从来不和孩子们玩，对大人更是避退三里……”沈风阳抬起头来，挤出一个灿烂的笑容，“别看我十岁时少年成名，成了万人迷风光得很，五岁之前我走在村里，人人取笑我，连狗也朝着我吠，比我小的孩子都会用石头砸我……” 

            “原来君无心是个大骗子！亏我被他一番说辞骗到，居然相信他，真的当他是好人！看他落难还想过要救他！我呸！”花浪蝶气愤地淬了一口。 
            “他骗人的时候素来都是虚实齐发，他如果和你们说了什么，一定也是真中掺假，至少有一半是真话。” 
            忽然想到自己重要的身世牵连问题，花浪蝶连忙向沈风阳确认道：“我爹娘是沈悠和舞蝶姬这个是确定的，但是君无心他还说我有很多同年的兄弟姐妹，柳老二就是一个，这是真的吗？” 

            沈风阳点头：“是真的。” 
            “他还说，你们是玄冥凡三族混血，三个血亲分别是玄族慕容雪、冥族御景和凡族沈悠！”花浪蝶接着问道，“他说御景根本不像外界所传的那样可怕，说那家伙是个负智商的脑残，只有体力没有脑子，到底是不是啊？” 

            “前半句完全正确，后半句有出入。”沈风阳纠正道，“御景虽说不聪明，但也没有蠢到那种地步，他体力非常强大，不过智商只有凡族中等水平。” 
            “他还污蔑卿卿是玄冥混血的失败次品，是脸上没五官的丑八怪，什么用卑鄙无耻的手段偷脸偷弟弟，还用意念力给你洗脑、往你头里插倒刺金针呢……这些都应该是假的吧？”花浪蝶期待地看过去。 

            “他这几句话倒是说得高明，看来我要费好大一番工夫解释了，我们边走边说吧。”沈风阳拉起二人继续向前行进，“混血本来就是高风险，有混得好的，当然就有混得不好的，像我其实就是后者，尽管皮囊不错，但一堆不治之症缠身，而哥哥（作者注：沈风阳口中的这个称谓此时特指卿少华）则身体健康，甚至还具有意念控制力这种天赋，虽说他外貌有缺陷，但是人品很好。他之前在内乱动荡的玄冥教当‘玄圣’，看透了争权夺利之事，因此主动退位，想以凡族的身份享受安定的生活。于是他来找我大爹爹也就是沈悠，可是那时候家里只剩了我和恶魔，他看到了恶魔对我的虐待，于是替天行道惩治了那恶魔，顺便和其换了脸和身份，从此他成了我哥哥，我跟着他去外面的世界……至于那恶魔，则被玄冥教的人当成哥哥带走了，不过他复原能力太强，据说很快就恢复了相貌，他后来的事我就不说了。”说到这，沈风阳加重语气强调道，“你们要搞清楚，我是‘自愿’跟着哥哥，‘主动’和哥哥走的。至于洗脑一事，也是我百般请求之下，哥哥才勉强答应的，而插金针也是我愿意的――要知道，这五年来，我的精神压力有多大，搞得我不仅身体崩溃，连精神也崩溃了。白天我常常心悸、头晕、恶心，甚至幻听，出现幻觉，一受刺激就晕倒，一到天黑更是精神高度紧张，睁着眼睛不敢睡觉，一躺下来就觉得身上有人，莫名其妙地害怕，怕得全身发抖，哪怕勉强睡着，也会做噩梦，又哭又叫，还会梦游乱跑――总之，死马当成活马医呗，在哥哥的帮助下，虽说我的精神疾病没能彻底根治，但是真的好了很多，很多……” 


            联想起小时候沈风阳怪病和做出的怪异事件，花浪蝶恍然大悟：“难怪你刚到逍遥派时不爱出门，难得出来吧，还不和大家玩，就坐老远地看，看就看呗，还总是神经兮兮的，哪里有点大动静，比如谁放个炮仗啥米的，你就‘咯噔’一下晕菜了。三更半夜大家睡觉了，就你那个院里最吵，常常传来怪里怪气的声音，鬼哭狼嚎似的吓死人了。还有哦，住大院里面晚上出来‘放水’的好多人，都看到过你在裸奔，小脚丫子蹬蹬蹬蹬的，跑得可快了……对啦，我想起来了，小修为啥米那么恨你：因为你老是往他住房附近跑，吓得他尿了好多回裤子！有一次，你夜半裸奔的时候，还把他撞得一头栽进水塘里了，搞得他挂了半个月黄汤鼻涕……” 

            也许是花浪蝶说得太生动，让沈风阳“扑哧”一声笑了出来：“小修就是小心眼，掉一次水塘算什么，周星星被我搞得掉了七次茅坑，他都没记过仇！” 
            气氛大转弯，花浪蝶眉飞色舞起来：“那是因为周星星喜欢你啊，天天围着你转，把自家主子冷淡了，可气死人家小修了！” 
            沈风阳摆着手兴致勃勃地反驳：“什么呀，周星星是喜欢你，因为你天天围着我转，所以围着你转的他看上去就好像是围着我转咯！” 
            “哎呀，周星星本来是喜欢在下滴，不过你来了之后，他就移情别恋喜欢你啦！”花浪蝶开始激动了，手舞足蹈地道，“那时候你就是万人迷了嘛！上至老年人代表师叔祖（注：逍遥派掌门），下至年龄最小的小燕子（注：就是那位爆衣神功的燕惊鸿同学），更不用说什么阿颜啦、姑妈啦、大姐大啦、鱼美眉（都是逍遥派的师门兄弟姐妹们）啦……连小修养的猫猫狗狗、猪鸟虫鱼都喜欢你！你没上山之前，小修才是人气最高的那位，结果呢，你来以后这么拉风，把人家的风头和粉丝都卷跑了，弄得人家的仆人和宠物也是‘身在曹营心在汉’，还搞得人家常常在公共场合丢脸，人家当然记恨你啦！” 

            “哪有，我哪有‘搞’他，都是他主动惹我的！”沈风阳委屈状。 
            “哈哈，也是哦！”“青梅竹马”的二人你一言我一语八卦了半天，冷落了“非竹马”的名剑寒，细心又贴心的的色蝶于是赶紧拿故事举例，安抚疯羊之余娱乐冷面，“比如镇上面每年烟花节游行的时候，你和小修这对‘绝色双童’都去扮‘金童玉女’，第一年，他吵吵嚷嚷要扮金童，逼你反串扮女孩，结果观众反倒是偏爱你，纷纷往你身上投鲜花，这可气死他啦，就趁大轿走到桥上的时候想推你下水，结果他力气使过头自个掉水里啦！” 

            “啊哈哈哈~~~”沈风阳情景再现，笑翻了，“后来他又挂了半个月黄汤鼻涕……啊哈哈哈哈哈~~~~~” 
            “第二年，小修拼死拼活抢了玉女的角色，结果上街一游行，观众还是偏爱你，还有一堆小美女送荷包、丢糖果给你，气得小修抢了烟花就来烧你衣服，结果你一躲，他烧到了轿子上的彩绸，顺着烧到了自己的长裙子，哎呀，幸亏他吓得尿裤子了，尿得太及时了，才没有把自己烧伤……” 

            色蝶表情过于丰富，模仿得惟妙惟肖，让当年那一番鸡飞狗跳的情景再现，不仅逗得疯羊捧腹不止，连名姓冷面君也“扑哧”一声笑了出来。 
            三人一路说说笑笑，走至长廊拐角时，沈风阳忽让大家止步，当他起手在墙沿有节奏地敲击了几处后，角落里面登即现出一个秘密的洞口。 
            “我们从这里下去。” 
            言毕，沈风阳便领着二人自一级级汉白石阶梯往下走去。 
            底下又是一道同样明亮的长廊，不过却不像之前那个那样光秃秃的。此长廊两侧的墙壁上或挂或摆或镶嵌着各式各样的衣物、鞋靴、首饰、面具……这一眼望不到头的布置将墙壁映衬得华丽无比，斑斓的色彩更是让身在其中的人眼花缭乱。 

            “哇，‘服务一条龙’啊！”花浪蝶左看右看，大声感慨，“这里是地下豪华大卖场吗！” 
            沈风阳不置可否地笑笑，对二人双手一请：“这里从头到脚、从内到外的全副‘装备’都有，花哥哥，冷面兄，你们请自便，看中的随便穿、随便戴、随便拿……” 

            “哦也，在下可以尽情‘打劫’啦！”色蝶乐得一蹦三尺高，屁颠屁颠地玩起了自我“包装”。 
            “那我也不客气了。”名剑寒也随之换装去了。 


            （144）名侦探XX：真相只有一个！ 

            现在让时间流回到宇文博这一边…… 

            明亮，宽敞，空荡，半球形的密室。 
            长老院及鬼谷的各人就位，机关开启，密室顶部中心缓缓降下通体晶莹的圆柱，水晶制成的空心柱体充满着特制的酒液，而液体中赫然就悬浮着一颗跳动的心脏！ 

            在那心脏跳动的怦怦声中，玄冥教大长老――宇文博迈着稳健的步伐步步上前，紧跟着他的是双手捧着天奇剑的鬼谷谷主――任独尊。 
            宇文博起手示意，任独尊会意递剑。 
            “冥、魇、影！”宇文博咬牙切齿地道，“你的末日，终于到了……” 
            他在强光中高高举起剑，再使出全身力气愤怒地插下去！ 
            剑锋破开酒面，刺穿心脏，震裂水晶！ 
            鲜血四溢，染红了整个容器，又从水晶容器的裂缝中漫溢出来…… 
            “哈哈哈哈哈哈……” 
            拔出长剑，宇文博仰天长笑，而底下的众人也立刻就纷纷拍手、大声叫起好来。室内的声音向外传去，外面的层层人群更是激情澎湃，欢呼声一浪高过一浪，一时间整个密室区内震耳欲聋。 

            宇文博得意洋洋地被人群拥护着，把染血的剑锋展示给众人看。 
            忽然，四方长老中最为细心的东方长老觉察到了异样，拉住剑身惊呼道：“这把天奇剑……是假的！” 
            “什么！” 
            众人大惊，宇文博更惊，他细看之下，发现自己手上的剑果然是一把做工精细、近乎以假乱真的赝品！ 
            活了一百多年了，宇文博这只老狐狸何等稳重，立马就把心思从惊诧转到了推理上： 
            天奇剑是鬼谷从名剑寒处得到的，鬼谷再上呈给长老院的，那时他有检查过，的确是真品； 
            之后真品就一直保存在只有他自己明t的秘密地点，直到此次“杀心”行动确定才刚刚由自己拿出来，一直亲手拿到这个密室，而这段时间内他能保证天奇剑依旧是真品，别人也没机会掉包； 

            但是，在到了这个密室之后，下属来报说夜魔狼的身体跑了，四方长老也慌慌张张地来了，一番突发情况形成了场面的动乱，于是任独尊上前提醒并恭请他快点动手，于是他就把真品交给任独尊拿着，自己则空出手来指挥众人开启机关…… 

            不错！问题就出在这个时候！ 
            掉包的机会，只有那个人才有！ 
            想到这里，宇文博忙吼道：“任独尊呢！任独尊人呢？” 
            四方长老见状，也全都反应过来：“任独尊掉包了天奇剑！”“把他找出来！”“别让他跑了！”“快封出口！” 
            众人忙乱起来，四下查找，可是哪里还有任独尊这个人的影子？ 
            “糟了！这小子是叛徒！” 
            四方长老正急得团团转，却发现宇文博站在水晶柱前的背影，身形似乎异常僵硬。 
            宇文博的身前，只有残缺破碎的水晶碎片，还有四处流淌着的酒液，没有心脏。 
            酒液透明依旧，只夹着少许血丝――这表明那些血液已经回流心脏…… 
            ――心脏复原了！还没了！ 
            ――君无心的心脏没了！！！ 

            宇文博很生气。 
            天奇剑没了，心脏也没了。 
            其实如果光是天奇剑被掉包这么一件事，宇文博根本不会这么生气。 
            因为他还有另一个“上古神器”――天残弓，用此弓照样可以结果君无心，结束这一切，让他照样当最后的赢家。 
            可是心脏没了，就杀不了君无心；可事情发展到这种地步，杀不了君无心，他就下不了台；不仅仅下不了台，更有可能让自己百年基业连老命一起毁于一旦…… 

            都这么大把年纪、这么高的威望了，在众目睽睽之下出这种丑，宇文博实在是丢不起这种脸。 
            于是他很生气。 
            “封锁所有路口拦截任独尊，一定要把心脏找回来！” 
            说出此话的时候，宇文博的面色阴沉无比，阴沉得让地下的众人都不敢正眼看他。 
            可是不敢归不敢，有些真话还是得说的： 
            “有件事……请问大长老……” 
            “什么事！” 
            “任独尊他……他长什么样？” 
            “……” 
            一阵冬日里脑袋被冰雹狂砸的感觉，宇文博瞬间无语了： 
            这任独尊一直蒙面，还真的是不知道他长什么样；而不知道他的样子，又如何拦截他呢？ 
            结果，宇文博更生气了…… 



     

            （145）作者吐槽中：君大魔王，乃是不H会死星人咩？！ 

            现在让时间流回到君无心这一边…… 

            话说君无心的大军击败了长老院的战队，在密室区长驱直入，不多久便通过各种方式收回了他的残躯。但是，因为事先这些身体组织都被特制药酒泡过，处于机能休眠状态，即便拼合完整也不能修复（就是靠自己连不到一块去），所以君无心只有命人先用针线绷带缠好他的身体，泡到醒酒液体中去，直等酒性消失、身体复原，再让头颅回归……（注：头颅如在身体酒性未消时回归，是会受影响变白痴滴） 

            于是就在君无心这么带军杀啊冲啊的两个时辰后，他的身体终于恢复了。 
            而此时，他也正好碰到了一个人。 
            一个故人！ 
            一个关系复杂的故人…… 

            地下石窟，三重断层，断层之间由九折十八弯的石阶相连，阶下有深潭波光荡漾，潭上大小不一的钟乳石丛丛垂下，青苔和藻类沿水而生，组成一块一块奇异的图案。 

            此时，君无心的队伍便停在这石窟最下层上，而相对的最上层，则站了一个黑服身影，隔着老远，看不清面容。 
            全队止步，当然不是因为前路被挡而“一夫当关万夫莫开”了，而是在等他们的主人，也就是君无心恢复。此时距离君无心头颅归位才过了大约一炷香的时间，旁边的司空瞬就已经不耐烦了，一直围着君无心躺坐的轮椅绕圈圈，边绕边嗲着小嗓子催促“爹亲，快起来陪瞬儿玩”之类。 

            而与此同时，上面的那个人也在翘首期盼，静静等待着君无心的复原。 
            良久，君无心终于睁开了那双能勾魂夺魄的魔性蓝眸，自轮椅中缓缓站起身来。 
            一层一层的绷带落在脚下，露出光洁修长的身体，金发摇曳间，君无心抬步上前，身姿柔美地走至石阶尽头，踏上最高阶梯，迎上眼前的半张俊美英挺的男性脸庞。 

            是的，半张，因为这个男人戴着半张黑色面具，只露出自己的右半张脸，但就是从这么半张脸来看，绝对符合俊美英挺的标准：深邃的眼睛，高挺的鼻梁，诱人的嘴唇，弧度优美的轮廓，更有蜜色的细腻肌肤和琥珀色的光滑长发…… 

            这是半张熟悉的脸――沈风阳的脸；可这脸却属于另外一个人，这个人的名字叫做：任•独•尊。 
            一汪碧潭中泛着火把的明辉，无声无息地将阶上两道忽然融合的身影倒映水中。 
            用力到似乎要把对方融入自己怀中，任独尊紧紧拥抱住君无心，在他耳畔落下连绵细密的吻。 
            纤软的双手扶起任独尊的头，君无心抬起那美丽如宝石般的眼睛与其对视，娇艳的面容上荡出温柔的笑意：“小尊，你辛苦了……”说完就向前微侧过头，两片柔软的红唇，贴在任独尊半露不露的双唇上啄着，用迷人心魂的低嗓音道：“来，我们到那边去，不给他们看……” 

            见君无心要走的样子，底下的司空瞬红着眼睛带着哭腔喊：“爹亲，你不要瞬儿了吗？” 
            “怎么会呢，爹亲最爱瞬儿了，瞬儿乖，在这等，爹亲马上就回来！”君无心低头对司空瞬嘱咐完毕，便亲昵地倒在了任独尊怀中，任他将自己横抱起走向了高处…… 


            又是两个时辰之后…… 
            这是一间明亮的密室，纯白的石质四壁，反射阳光的机关设置，室内空间很大，中心是一张宽敞的白玉圆床。 
            空气中残留着淫靡的气息，地上散落着一件件的衣物，其中还有半面黑色金属面具。 
            满身欢爱痕迹的任独尊无力地趴在床中央，凌乱的头发遮住了他左半边的面容。 
            君无心披着长发翘着长腿坐在床边，缠上布条的双手隔着布料小心翼翼地把玩着天奇剑，眼角眉梢尽带笑意。 
            是呀，他的心脏回来了，剑也到了他的手中，这回谁再想他死，就更没那么容易了！ 
            忽然，君无心觉察到了什么似的，猛地转头望向头顶。 
            “无心，怎么了？”任独尊仰起汗湿的健美身体。 
            “上面有人。”君无心简短地说着，将手中天奇剑抛给任独尊。 
            任独尊接住剑身迅速爬起，从地上捡起衣物面具穿戴起来：“上面不是只有本教高层才知道的绝密通道么？你我都在这里，莫非是长老院……” 
            “不，不是那群老不死。”闭上双眼仔细感觉了良久后，君无心肃色发话道，“小尊，我要上去，你在下面看好剑等我。不管发生什么事情，我不叫你，你就不要来，明白么？” 

            “明白，我会等你。”任独尊上前再次拥紧君无心，在他的耳边轻轻落下爱吻，“不要太逞强，需要我的时候，我会随叫随到。” 
            吻别了任独尊，君无心甩发转身，按下机关走入密道之中。 
            入口合拢的那一瞬间，任独尊露出的半张脸上，眼神由些许的留恋转为异常的不舍，而相对的，君无心肃然的表情却被喜悦的笑容代替…… 


            （146）绿叶衬红花，亮装配美男 

            “正所谓‘佛靠金装，人靠衣装’，而‘自古绿叶衬红花，亮装配美男’。想在下身为当代著名花美男，当然就得搞上一身全方位无死角滴好行头，才能更显在下玉树临风的气质和卓尔不凡的品位……” 

            嵌在墙内的银镜前，焕然一新的花浪蝶正在顾影自怜。他此时穿一身金线烫边的绣花锦袍，宽衣折袖、翻领腰带等处更是花式精细繁杂，胸前还暗垂红黄双色流苏，看起来甚是富贵华丽；脚蹬一双波浪纹路鹿皮高筒靴的他，一头棕红卷发半盘半垂，盘起部分以一顶镶满彩色宝石的蝴蝶形状紫金冠固定。从头到脚这一套，有“花”有“浪”有“蝶”，正正应了他的大名。（作者吐槽：汗，虽说色蝶乃大名是叫‘花浪蝶’，但也不必每次都把衣服穿成名字的风格吧……） 

            挑好自己所需的最后一件物品――一把金质镂空雕花扇子，花浪蝶自我“包装”的行动宣告完毕，于是他开始“骚扰”离他最近的名剑寒。 
            名剑寒早就换装完毕，他一身标志性黑色，正站在一边等另二人呢，冷不防就被色蝶一通唧唧歪歪的话倒下来： 
            “小寒啊，虽然人家说‘女要俏一身孝，男要俏一身皂’，但是穿黑色扮酷哥也得看自身条件不是？正所谓‘理论符合实际，实践遵照真理’，酷哥不是你这么扮滴知道不！像你这么清纯、清新、清亮、清美的外型，穿这么一头一脚黑不拉叽的，简直就是暴殄天物埋没人才啊！还记得上次在内啥小镇的时候，在下就苦口婆心滴跟你说过啦，黑色系装酷路线不适合你，你应该转变形象不要吊死在一棵黑炭树上啦，再吊下去你就要成‘包公’继承人啦！难道你不知道吗，像你这样拥有白皙细腻好皮肤和一头黑亮柔顺好头发的人，适合的那是纯洁唯美滴淡色系啊！想想看嘛，那次你穿白色系时，多~唯美、多~养眼、多~好看、多~天仙呀！所以说，快点快点把这一身黑皮扒下来吧！好嘛，既然你眼光不行，那么热心的在下是一定会热情滴帮助你滴！来来来，试试这件，嗯嗯，还有这件，这件也不错……啊，配这个这个那个还有那个……叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦~~~~~~~~~~~~~~~” 

            色蝶过于“乐于助人”，名剑寒很快就被他“发射”过来的“叽里呱啦”噪音和一堆一堆的衣服+配饰淹没。 
            名剑寒爆发，好不容易才从衣服堆里挤出脑袋开吼：“……闭嘴！” 
            色蝶被吼声吓得手一抖，手上又一堆衣服就端端正正地“镇压”到了名剑寒刚刚冒出来的头上。 
            名剑寒从衣服下闷声怒道：“……闭嘴，还有住手！！！” 
            色蝶被训，乖乖不再出声也不再动作。 
            这个色蝶竟对他管埋不管挖，这让名剑寒更火了：“喂！快动手把我弄出来啊你这白痴！” 
            “是，长官！”色蝶得令，立马上前去挖人，但见他一把扇子左挑一下右挥一下，很快就把小山般的衣服堆挖开了，在挖空名剑寒颈部位置的杂物时，冷面终于喘顺了气。 

            见名剑寒气红着一张脸，随时要爆发骂自己的样子，色蝶连忙转移其注意力，挑衣服之际玩起了扇花。虽然他现在只剩一只左手，但挽起扇花来依旧手到擒来、花样百出，而“似乎”也正是这一招，成功吸引了名姓观众的注意，让其原本怒气纠结的表情变得缓和下来，不过脸色还是通红通红的，不知道是不是因为还在气头上。 

            而从名剑寒的个人角度上来说，就根本不是上面所说的那么一回事了！ 
            事实是：那只混蛋色蝶，耍杂技一般把那些衣物啥米的挑啊翻的，那些不同质地的布料在名剑寒身上磨来擦去，搞得他“敏感”的身体又起了某种不能控制滴反应，原本的愤怒情绪转为丢脸情绪，表情尴尬起来，脸也发起烧来…… 

            迟钝到死的色蝶还在添乱，兴冲冲地要帮人家更衣：“小寒，来试试这件‘天仙下凡络纱霓裳装’！” 
            名剑寒正在“发火”，当然不给色蝶碰。于是在色蝶爪子刚伸到离他一尺远的地方时，名剑寒就把自己胸口一护，然后拔起脚就“呼”一下跑离了色蝶视线范围。 

            “冷面兄怎么了？花XX你又做什么坏事啦？” 
            沈风阳循着这边的动静翩然而至，他内着金色劲装，外罩一件白底金边的长摆风衣，先前披散的长发也被全数拢在脑后高高束起，绑一根白边金纹的长发带固定。此时的他，全身配置都是“沈大帅哥的招牌风格”，只是缺了“灵脂露”这种“体表颜色深化剂”，他的体色发色都还是淡色。 

            往沈帅哥身上一靠，花浪蝶挥开扇子打哈哈：“没啥米，小寒他就是去那边换下衣服而已！” 
            “一定是你这只色蝶偷看人家换衣服了！”手往花浪蝶肩上一搭，沈风阳饶有兴趣地戏谑起来，“人家脸皮薄，容易害羞，叫你不要死盯着人家嘛！这不，人家被你羞跑了……” 


            （147）恶魔评冷面：冰清玉洁的皮，淫娃荡妇的骨 

            那厢色蝶疯羊嘻嘻哈哈的时候，这厢的冷面正郁闷到不行。 
            他面壁而立，大口大口地深呼吸着，试图让自己的“激情”平复下来，可他越想快点恢复“正常”，身体就越不“正常”。 
            “……可恶！可恶！！！” 
            名剑寒重重出拳，连续砸在身前的落地铜镜上，直砸得镜面凹陷成四川盆地状，他才松开受伤的拳头。 
            看着自己指节上破皮流血的部分渐渐地愈合、还原，名剑寒的眼神复杂无比。 
            “看起来，你需要帮助呢……” 
            一个轻柔的声音自后响起，名剑寒第一反应是抬头，正看到凹凸不平的镜面上，映出他身后一张扭曲变形的脸。 
            心里咯噔一下，名剑寒匆匆转身，落入眼帘的却是那个人脸上挂着的温柔笑容。 
            “君无心？！” 
            “呵呵，你总算认对一次了。”□□的君无心邪魅一笑，做了个鼓掌的动作，然后姿态幽雅地走上前来，起指抬起名剑寒的下颔，逼他与自己对视，“不用解释了，我知道宝贝在你肚子里。呵呵，怎么样，怀上我的孩子，这感觉如何？是不是觉得更‘需要’我了呢？” 

            “谁需要你！”知道自己又落入魔爪了，名剑寒用力扭过脸去，心中迅速思考下一步怎么办。 
            ――糟了，恶魔来了……不知道他有什么目的，是不是只发现了我……希望他是冲我来的，不要伤害风阳和那个白痴才好…… 
            “我很欣赏你的嘴硬，但你知道我最喜欢你哪点么？”君无心用拇指指尖玩弄着眼前人花瓣般的柔嫩唇瓣，笑眯眯地接道，“冰清玉洁的皮，淫娃荡妇的骨……” 

            被恶魔如此评价，名剑寒怒不可遏：“你！” 
            “怎么，难道我说的不对么？”君无心言笑晏晏，水蛇一般柔软的四肢缠上名剑寒的身体，低下头去以牙咬开他的衣物，灵活的舌头一路挑弄至他的□□…… 

            咬紧牙关把呻吟吞入腹中，名剑寒侧头盯着长廊尽头，在心中默念： 
            ――沈风阳，花浪蝶，你们千万不要过来！你们千万不能过来！恶魔来了，我们斗不过他的，我已经跑不掉了，但我会拖延他的，你们还有机会逃脱，快点离开吧！ 

            “怎么身体那么僵硬，我们都做过这么多次了，难道你还不适应么？”君无心缓缓说着，忽然出手，用力把名剑寒的臀瓣一扒，“放松，不放松的话，我怎么‘帮助’你呢，你又怎么享受得了呢？” 

            按住君无心蠢蠢欲动的双手，名剑寒急促地喘息着，说出自己的要求来：“换个地方，我不要在这里！” 
            “怎么？这里不好么？”君无心笑靥如花，眼中却另有深意，“难道你是怕我被‘别人’看见？又或者，想把我引开，不让我看见‘别人’？” 
            心思被猜到，名剑寒心中一惊，于是他连忙偏过头去，不让君无心看见自己心虚的表情：“我、我腹中有孩子……这个地方太冷太硬，你又…激烈……” 
            “好吧，我答应你。”君无心在瞬间邪邪一笑，但起身之际却换上妖媚的笑脸，他一个公主抱抱起惊魂未定的名剑寒，迈开步子向长廊的某个方向走去，“来，我们去那边……” 

            发现君无心这是在往有色蝶疯羊的方向去，弄巧成拙的名剑寒慌得拼命挣扎：“不要！不要去那边！” 
            “亲爱的小寒，你很烦呢！”状似伤脑筋的挑高一边眉毛，君无心啪一下把名剑寒丢开。 
            名剑寒在墙边撞了一下后，就仰面朝天地摔到了地上，墙上挂着的N排珠宝首饰下雨一般纷纷落下，掉在他的胸前腿间。 
            “小寒，来，我帮你……” 
            带着一脸色色的坏笑，君无心缓缓弯下了腰，那一头金色的头发倾泻下来，看在名剑寒眼中格外的刺眼…… 


            （148）花色蝶/君恶魔：我不做变炮灰的恋弟控！ 

            “小寒――小寒啊――” 
            明亮的长廊里，色蝶正奔走呼喊着名剑寒，走着走着却衣袖一紧，竟是被一边的疯羊拉住。 
            忽然有一种不好的感觉，沈风阳嘱咐色蝶道：“花XX，小声点，当心。” 
            花浪蝶自是不敢怠慢，噤声跟着沈风阳小心翼翼地前进起来，又走了一段路，二人终于发现了他们在找的人。 
            明亮的光线照映下，一具泛着潮红的白皙胴体倒在熠熠生辉的各色珠宝中，白贝般的足趾还在微微颤抖着，各式各样精美的玉镯、银环、金链……沿着脚踝一直套到大腿根部，勃发的□□根部紧紧勒着一道深及入肉的红绳，可怜的铃口内更是插着一根近乎没顶的金簪子，残衣下羊脂般的胸膛剧烈起伏着，肿胀的乳首上穿着一对红宝石乳环，双手被多串珍珠项链捆住，因挣扎而掉落的珍珠粒分散滚落在凌乱的黑发间，胴体的主人神情迷离，薄唇紧抿，眼角噙着点点闪光的泪珠，水气氤氲的墨瞳在强光映照之下流转出唯美的炫光。 

            “那个恶魔果然来了！”沈风阳面色一沉，用身体护住名剑寒，警惕地环顾着四周，“花XX，快救人！” 
            “小寒！”花浪蝶匆匆扑上前去，七手八脚地去解眼前人身上的道道束缚，“在下来救你！” 
            原本处于失神状态的名剑寒渐渐清醒，看到二人后表情惊慌不已：“……是你们？” 
            “是我们！小寒你不要怕！”花浪蝶一边用安抚的语气稳住名剑寒，一边用单手辛苦地去扒缠在名剑寒身上的珠宝首饰，“糟糕，都打结了，我拿不下来！” 

            “别管那个了，先离开再说！”沈风阳一把揪下附近墙上的若干衣物胡乱包住名剑寒后，便温柔地把他打横抱起。 
            虽然是躺在自己梦寐以求的爱人怀抱中，但此刻名剑寒的心里却特不是滋味难受，他蜷缩着身体，连喉头都紧涩起来。 
            ――为什么……总是被你看到我最难堪的样子…… 
            名剑寒的矛盾心态，沈风阳并未顾得上，因为他正一门心思地往前跑去，想要带名花二人安全离开。 
            然而，他们还没跑出多远，便被迫停下了。 
            三人的对面，君无心正在白光背景中款款走来，一双雪白的裸足踩着汉白玉地砖，一步一伐，尽显优雅与华贵，加上那如牡丹般艳丽的笑容，让他整个人说不出的明媚动人！ 

            “我滴神啊！恶魔出现啦！”花浪蝶一跳三尺高，蹦到沈风阳身后把自己藏了起来。 
            “哎呀呀，怎么他们又开始怕我了呢？”君无心汪汪若水的深情眼眸紧紧锁住眼前之人，“无意，你和他们说了什么？” 
            沈风阳直视着君无心那双吸人魂魄的美眸，却是面不改色心不跳：“恶魔什么时候也在乎起别人的态度了？” 
            “别人我的确不在乎，我只在乎你。”君无心步步走近，眼里是深不见底的柔情，“无意，你是我最爱的弟弟，全世界我只要你，为了你我什么都可以抛弃……弟弟，不要再折磨哥哥了，回到哥哥身边好么？” 

            “我早就和你断绝关系了，我不记得有你这种哥哥。”沈风阳的声线不带一丝感情，“你说我折磨你，你又何尝不是在折磨我，折磨我身边的人！”说到这里，沈风阳俯首内疚地看了怀中名剑寒一眼，“小月被你逼死了，非涟被你害死了，现在你又对小寒下手，你究竟安的什么心，我难道还不知道么？” 

            听得二人对话，花浪蝶脑中异光一闪：啥米，难道四年前小月的离奇自杀，竟然和君无心有关？！ 
            名剑寒此刻也是思绪如潮：非涟？南宫非涟？他不是隐居在迷踪谷，活得好好的吗？为什么风阳说他被那恶魔害死了？还有，风阳居然改口叫我‘小寒’……难道说，他真的接受我了？可是…… 

            （作者注：当初名剑寒和南宫非涟见面时，非涟有提到‘如今在君少心里，我已经是个死人了’，但当时情绪激动的小寒没多想） 
            “苏晓月欺骗你的感情，他利用你出名之后，就四处勾引男人，背着你偷偷劈腿，他对你那么不忠不仁不义，我这个做哥哥的看不过去，小小地教训了他一下又怎么了？更何况，他是自杀，与我何干？” 

            “你再怎么花言巧语，事实都不会改变：你的手上，沾着小月的血！他是因为受不了你一次又一次的折磨，才精神崩溃去跳湖求死的！” 
            听到这里花浪蝶再也按捺不住，现身怒骂道：“君无心你个没人性的恶魔！原来小月是你逼死的！” 
            君无心脸上挂起残忍的笑，眼神中却透着无奈和落寞：“是是是，苏晓月是我逼死的，你们爱怎么说就怎么说，总之弟弟说我杀谁就是我杀的谁吧，我做哥哥的，不和弟弟吵……” 

            注意到君无心的眼神，名剑寒忽然有了说出真相的冲动，他微微抬起头来，启唇开口：“非涟他……” 
            名剑寒本来想说“他没死”，但是君无心却在他话未说完之际就猛地出手袭之，虽然沈风阳及时反应出手相助，但那尖锐的金色指爪还是划伤了名剑寒的脸颊。 

            看到君无心当着自己的面弄伤名剑寒，花浪蝶对君无心的畏惧情绪已经彻底被愤怒湮没，他大步上前指着君无心鼻子骂道：“好哇！你个恶魔，杀了小月、非涟还不够，还想杀小寒！你就是想把君君喜欢的人都杀光是吧！你这个冷血杀手！没人性！变态！……” 

            “是啊，我天性嗜杀，注定变态！”一根一根地收起指爪，君无心缓缓勾起唇角，全身散发出令人胆颤的邪厉之气，强大的气场迫得花浪蝶慌忙倒退回沈风阳身边，“无意，你以前混正道，不要我这样的魔道哥哥，我能理解你，所以我不为难你。可是现在你在玄冥教的‘玄圣’身份已经暴露，武林盟你是回不去了！”顿了一顿，他收敛起邪气，换回温和的表情，柔声说道，“来，和哥哥走吧！哥哥知道，你不喜欢权力斗争，讨厌尔虞我诈的地方，所以哥哥已经帮我们都想好了，现在，就是现在，什么战争什么玄冥教武林盟的，我们都不要管了，我们一起远走高飞、退隐林泉，过闲云野鹤、与世无争的生活去……” 

            沈风阳面无表情，没有作声，他身旁的花浪蝶倒是激动无比，大着嗓门道：“哼，大变态你想得美，你成天骗人，谁信你啊！君君是不会跟你走的，他都和在下说了，要和小寒一起过下半辈子，幸福快乐地生活呢！” 

            “什么！”闻得此话，名剑寒不由自主地从沈风阳怀中竖起身来，迫切求证的眼神投过去，“这、这是真的吗！” 
            “是真的，我已经想好了。”沈风阳微微俯首，轻怜蜜爱地在名剑寒额头啄吻了一下，“等离开这里，我们就回家成亲。” 
            “君君好样的！花哥哥永远支持你！”花浪蝶用祝福的笑容给了沈风阳一个大拇指后，又转头用嘲讽的鬼脸给了君无心一个倒拇指，“哼！变态恋弟控你听到了吧！你弟弟要成亲啦，你要变炮灰啦！” 

            “你才是变炮灰的恋弟控呢！”君无心回了一记白眼给色蝶，“小寒怀胎期间，性欲暴增，除了我，别人根本不能应对得来！而无意有高度‘行房恐惧症’，根本不能人事，而且他长期多种怪病缠身，随时需要特殊的照顾，我就是最好的人选！还有他腹中的混血孩子，怎样保胎怎样助产怎样抚养，所有措施全天下我最清楚！――他们，都需要我！！！” 

            “不！我不需要你！”名剑寒坚决地拒绝君无心，拥紧沈风阳，“我有风阳一个就够了！” 
            “嗯，谢谢……”深邃的蓝眸凝视着怀中人，沈风阳的俊朗笑容灿烂无比。 
            花浪蝶用“鬼脸连续十连击”鄙视君无心：“大变态你少自负啦！我们君君是万能的！有君君在，谁要你啊！” 
            直勾勾地盯了对面紧密相贴的三人一会后，君无心忽然变脸，笑得如少女般无邪烂漫，还破天荒地来了这么一句： 
            “沈少侠，可以赏个脸让我和你单独说会话么？” 
            ――“沈少侠”？！ 
            听到这句称呼，名剑寒和花浪蝶都有了一种目睹太阳打西边升起+乌龟飞天+母猪上树+公狗连下一窝蛋的感觉。 
            而更奇怪的是，沈风阳居然点了头。 
            “花哥哥，小寒，不用担心，我很快回来。” 


            （149）虚虚实实真真假假是是非非对对错错――谁，是真正的“恶魔”？ 

            华丽长廊，落地水晶镜面前。 
            “你瘦了。” 
            君无心心疼地说着，随着他的身体一点一点地往前倾，那形状姣好的唇瓣亦越来越贴近沈风阳的脸。 
            背过身去，沈风阳轻描淡写地避开：“我很忙，请你直接说重点。” 
            “好吧。”君无心放低下颔，面色有些黯淡，“我要说的是藏宝盒的事。” 
            沈风阳背对着君无心，貌似毫无反应。 
            君无心盯着沈风阳的冰冷背影，一双明暗不定的眸中意味深长：“夜魔狼拿走了盒中的一封信，写信的卿少华已死，当世除了夜魔狼，没人知道那封信的内容。” 

            没有接话，沈风阳起脚便走。 
            “信里写的是什么！”迅速动手拉住沈风阳衣角，君无心急迫地追问，“是不是卿少华的死因？！” 
            沈风阳停住前进的步伐，四肢有些僵硬。 
            但片刻后，他又继续头也不回地往前走，君无心拽住的衣角被生生扯碎，但君无心一把甩掉碎衣便追上去，拦在沈风阳面前。 
            “我不管你看到了什么，统统给我忘掉！”碎片纷飞在二人之间，君无心抓住沈风阳的双肩猛摇着，“你记住，卿少华是我杀的！” 
            反手按住君无心，沈风阳缓缓摇头，一片碎衣擦过他有些苍白的唇畔：“不，不是你杀的。” 
            “当然是我杀的！全世界最恨他的人就是我，我绝不会允许他死在别人手上！”君无心起指指着自己，激动的声线有些干哑，“你知道我的，我就是这种人！” 

            “或许吧……”沈风阳抬起双睫，密睫的阴霾下，那双蓝眸尽带幽然，“我很忙，还有很多事等着我，先走了。” 
            看着沈风阳黯然离去的背影，君无心的表情泫然欲泣。 
            ――无意，不论怎样，哥哥对你的爱永远不变…… 


            华丽长廊，落地水晶镜面后。 
            一墙之隔，任独尊站在黑暗中，密切地关注着镜前的二人举动，当沈风阳已经走远，他才按下机关，将水晶镜翻转。 
            镜前，君无心站在原地不动、 
            任独尊安静地走到君无心身旁，他遥遥看沈风阳，冷漠的背影，绝情的脚步；他转头看君无心，凄楚的表情，伤绝的眼神。 
            “无心，你太苦了……”任独尊长叹着，起手将君无心紧紧抱住，“这二十年来，你独自一人对抗黑暗，千方百计地保护他，甚至帮他背负所有的罪名……可到头来，他，不识你的好……” 

            “――他是我连体的弟弟，”怀中的人惨淡一笑，“灵魂的另一半，我生命的意义……” 
            “可你这个弟弟被你保护过头了，他什么都不懂！不懂你的牺牲！不懂你的痛苦！不懂你对他的付出！你把自己投入黑暗的地狱，换取他在阳光下的生活，可他呢，他还反过来恨你！他怎么可以这么残忍……我真的，真的看不下去了……” 

            “沉沦也无所谓，一切都是我心甘情愿……” 
            “无心，你不能再这样下去了！你又不是不知道，你的那个弟弟才是真正的恶魔啊！他迟早要把你也害死的！他杀你多少次难道你忘了吗！三年前……” 
            修长的手指堵住任独尊的唇，君无心扬眉轻笑：“我是不死之身，没关系。” 
            “怎会没关系！三年前幸好他没有上古凶器，要不你早就不在人世了！”按下君无心柔软的手，任独尊愤然道，“这回他居然还帮长老院，要把你挫骨扬灰……” 

            “我这不是有你么？”君无心明朗地笑着，用亲吻打断任独尊的话语，“有小尊在，我不怕。” 
            “……十年了，为了你，我违心地当了鬼谷谷主，忍受被长老院随意驱使的耻辱――我爱你，却只能偷偷摸摸地爱，这样的爱真的太辛苦了――我站在与你敌对的阵营里，每一次，每一天，被迫做伤害你的事，甚至连你被折磨，也只能眼睁睁地看着，那种心如刀割的滋味，痛得我恨不得立即放弃一切去救你，可是我不能，不能让之前的种种辛苦白费，不能辜负你对我的期望……梦中相见的时候，我想抱你，吻你，我想大声喊你的名字，可是却不可以，因为我怕被人发现，哪怕是虚幻的梦境，我都战战兢兢，生怕误事……尽管我历经千难万险，受尽身心煎熬，现在终于回到你身边，可是我知道，在你心里，我不及他――那个你为他做尽一切，他却恩将仇报的真正恶魔！” 

            伴着响亮的一声“啪”，任独尊被重重的一掌掴倒在地。 
            “不，他不是恶魔，他只是病了！”一脸肃色的君无心缓缓收掌，指节一片格格作响，“他现在的确是不接受我，但总有一天他会理解我的！” 
            “无心，你醒醒吧！”顾不得自己半边脸已经肿起流血，任独尊颤颤巍巍地爬回原地，苦口婆心地劝着，“如果仅仅是身体有病也就算了，可是你弟弟精神分裂、人格变态，他的脑子有病，他没救的！想想现在的他，是君无意，是沈风阳，更是夜魔狼和明圣煌！以前就更别说了，一个丧心病狂到杀父弑亲、淫兄食子的恶魔，你还能期望他恢复人性吗！” 

            “住口！”君无心勃然大怒，一脚将还没站稳的任独尊踢飞。 
            任独尊撞在水晶镜子上，强大的冲力将镜面震裂，裂面呈蛛网状蔓延开来。任独尊贴着镜面滑落，折着身体痛苦地吐血。 
            啪的一声，半边面具掉落在血泊中。 
            任独尊失去遮蔽的半张脸露出，那上面，一道深深的伤疤，自额骨开始直纵而下，割断眉毛，划烂左眼，劈花脸颊，拉垂嘴角，此伤沉积已久，深及骨骼，再如何的灵丹妙药，也无法修复原貌――这也正是他整容也只能整半边的原因。 

            起手捧起任独尊因疼痛扭曲而更显丑陋的面容，君无心轻轻吻去那张变形的唇边的残血： 
            “小尊，我知道你为我好，可是，我和他之间的事情，你就不要插手了，我，自有分寸……” 


            （150）不是故意颜【哔――】你…… 

            “唔嗯……H……” 
            当花浪蝶依次帮自己抽去胸前的乳环时，尽管名剑寒紧咬了牙关，但还是有低低的呻吟自喉咙中不受控制地逸出来。 
            “叮、叮”两声，名贵的红宝石环掉落在地，和一堆珍珠项链、白玉脚镯、金银珠宝等等混在一起。 
            身上其他地方的束缚都已去除，现在就只剩最尴尬部位的了，这让名剑寒倍感丢脸，见花浪蝶的手试探性地往自己□□伸去，他忙紧张地道： 
            “……我、我自己来吧……” 
            “小寒，你现在身体不适，手抖脚抖的，弄伤自己就不好了，还是在下帮你吧！你就别犟了，这又不是你的错，你别太在意啦！” 
            听得色蝶这几句话说出来，名剑寒脸上的红色又加深了一层――要知道，他“手抖脚抖”，不是因为“身体不适”，而是快感作祟……唉，这可恶的“怀孕（？）后遗症”！――于是他自觉更加丢脸，脸都红到发紫了…… 

            花浪蝶却没注意到名剑寒的脸色，因为他此时已经俯下身去，小心翼翼地在解根部勒的红绳。可是，那绳子不但入肉三分，还打着死结，因此那叫一个顽固无比，加上色蝶又只有一只手，所以是怎么努力也搞不定。 

            名剑寒紧闭着眼，不敢看自己身下的勃发，可是敏锐的触觉却感受到他人手指在自己要害的摩擦，这让他的身体更加止不住地颤抖起来。 
            徒劳地捣鼓了半天后，花浪蝶满头大汗地起身：“不行啊，解不开……” 
            亦是满头是汗的名剑寒尽可能正常地发音，但出口的话还是带着奇异的颤音：“……拿、拿匕首，割掉……” 
            “哇！那太危险啦！”花浪蝶连连摇头，“命根子的地方可不能乱来！” 
            “没关系……”名剑寒偏过之前受伤的脸给花浪蝶看，那上面的伤痕早已不见，皮肤光滑如初，“我现在……自愈力很强了……” 
            “那也不行，这么高风险的事情，在下可不干！” 
            花浪蝶斩钉截铁地说完，又研究了一下名剑寒【哔――】部位上的束缚，然后起指捏住了“直捣黄龙”的那根金簪末端，使劲一拔！ 
            “啊――――――” 
            说时迟那时快，花浪蝶只听得耳边爆出一声高亢的尖叫，眼前一道白光闪过，脸上便糊了一片滚烫的什么。 
            白白的，黏黏的，湿湿的，滑滑的…… 
            “对，对、对不起！！！” 
            名剑寒手忙脚乱地上去帮花浪蝶擦脸，但却是因为用的是空手（注：他此时木有穿衣服），结果却越擦越花，粘得色蝶满脸更不“和谐”。 
            “哎呀，你别弄我啦……” 
            花浪蝶连忙出手去阻止名剑寒继续“扩大”受害区域，但是他眼前模模糊糊的也看不清，结果手一抓就扯到了名剑寒的头发，名剑寒吃痛，条件反射地身体前倾，而花浪蝶又正好重心不稳，结果混乱之间二人身体相撞，双双倒地。 


            一个□□，满身潮红，另一个怀抱大开，满脸【哔――】，两具身体密切交叠在一起，尽显无边春色，正是极其容易起误会的暧昧现场，而且还这么巧被最不该看见的人撞见。 

            “呃……”沈风阳正好前来，见此情景有点意外。 
            被“抓包”的二人连忙分开爬起，名剑寒一张脸都黑了，和花浪蝶一起慌慌地张着嘴刚想解释，沈风阳却提前开口了：“没事没事，纯属巧合，我知道的。” 

            “君君~~~”色蝶感动地睁着水汪汪的大眼睛，“你真好！” 
            “小寒，穿上这个。”沈风阳将手中的一套衣物展开，细细替名剑寒穿戴起来（当然了，“束缚”啥米滴都搞定嘹），名剑寒几次三番插手想自己穿，都被沈风阳笑眯眯地压了下去。待把名剑寒收拾完毕，沈风阳又把色蝶也清理干净了，然后对二人道：“此地不宜久留，我们走吧！” 

            色蝶鹌鹑状迷茫地看过去：“啊？去哪？还去‘看戏’吗？” 
            “我想看的那场戏没了，其他的就不看了。”沈风阳叹了口气，抱歉地对名剑寒道，“我低估了那恶魔，让你身陷险境，对不起……” 
            “没关系……”名剑寒扬起两排黑羽般的睫毛，分明心下温暖却依旧面色淡然，“你去哪，我就去哪。” 
            “这场江湖动乱结束之后，我打算离开中原，找个地方隐居，我们一起……”加重了末句的语气，沈风阳微笑凝视名剑寒，长廊的柔光让他本来就白的皮肤染上不寻常的光亮。 

            看着眼前沉浸在幸福氛围中的二人，花浪蝶虽然心里面有点小小失落，但是他更真心地为小寒高兴，因为他知道名剑寒能走到今天这一步的辛苦。 
            “小寒，君君，祝福你们情比金坚地久天长白头偕老举案齐眉……”花浪蝶哇啦哇啦地给出了老长一段祝贺词，最后装模作样地干咳了两下，把手往沈风阳肩上一搭，“我说君君啊，你内啥‘隐居’是可以，但到时候你可得给花哥哥我一个地址啊，不然你要‘花伯伯’我怎么探望在下的亲亲小侄子呢！” 




            （151）来自“疯羊之家”的友情提醒：签约之前请看清条款内容 

            眩目的光线下，炫丽的墙壁前，沈风阳灿烂的微笑比身后的彩钻珠宝更显灼人： 
            “这场江湖动乱结束之后，我打算离开中原，找个地方隐居，我们一起……” 
            “小寒，君君，祝福你们情比金坚地久天长白头偕老举案齐眉……”花浪蝶哇啦哇啦地给出了老长一段祝贺词，最后装模作样地干咳了两下，把手往沈风阳肩上一搭，“我说君君啊，你内啥‘隐居’是可以，但到时候你可得给花哥哥我一个地址啊，不然你要‘花伯伯’我怎么探望在下的亲亲小侄子呢！” 

            “咦，花哥哥你不一起来么？”沈风阳故作惋惜地感叹，“我还打算把最好的房间给你的说……” 
            “啥啥啥啥米！我也有份？！”色蝶吃惊不小。 
            “啊咧！我刚刚不是说‘我们一起’的么？我们三个人一起啊！” 
            “啊啊啊啊！君君你不是要和小寒成亲？加了在下不就‘三人行’啦？！” 
            观察着花浪蝶从强颜欢笑到受宠若惊再到喜出望外的丰富表情变化，强压笑意的沈风阳嘴上“唉”了一声，双手往色蝶肩上一拍，郑重状道：“花XX，你难道忘记了么，你的手臂需要小寒的血来治愈，而且这还不是寥寥几个月就能完成的事情，你要是不跟我们一起，怎么复原得了？……” 

            沈风阳还没说完，色蝶已经迫不及待地插嘴：“那么‘三人行’到底是纯字面上的意思还是……？” 
            “你问小寒。”沈风阳眉梢一挑。 
            一双桃花眼水光闪闪，花浪蝶超级期待地望向名剑寒，以楚楚可怜的颤音问道：“小寒~~~你~愿~意~吗~~~~~？” 
            “一起住没问题……”名剑寒神色柔和而平静，一双墨瞳异常明亮，只是脸颊在瞬间微微一红，“不过我是不会和你上床的！” 
            听了前半句，得到名剑寒的肯定，色蝶不禁喜极而泣，手舞足蹈+上蹿下跳中，可是人家斩钉截铁的后半句一出，色蝶立马成了霜打的结子――焉了吧唧的，不过他心里也早清楚，名剑寒这样专情到死心眼程度的人是不会同意“非字面意义”的“三人行”的，毕竟人家是一心认准了唯爱之人，并且还刚刚说过“我有风阳一个就够了”这样坚决的话语…… 

            于是可怜的炮灰――花浪蝶同志开始长吁短叹伤春悲秋百般感慨万般惆怅：“‘人在情场移，哪能不失意？’，‘尘世如潮人如水，一下情海几人回’，‘美梦正酣身已醒,常使在下泪满襟’……” 

            看见色蝶颓废地蹲在地上画圈圈，名剑寒心里很是过意不去，上前对他道歉：“对不起……” 
            要知道，花浪蝶是真心追他的第一人，仔细算起来，他和花浪蝶在一起的时间，远远超过和沈风阳一起的时间，因此，对于花浪蝶他有着深深的了解和信任，也算是日久生情并且情深意重了――他自小孤独寂寞，如今又无亲无故，现在他心中，地位排第一的是沈风阳，第二就是花浪蝶――尽管之前他一直拒绝花浪蝶，但其实在心灵深处他早已被花浪蝶的真心诚意打动，把他当成了人生中的重要亲友，尤其在花浪蝶为了救自己不惜赴汤蹈火，还拿命搏药这件事情之后，他就更觉得自己于情于理全都亏欠花浪蝶，每次看到花浪蝶的断臂他都愧疚不安，迫切地想要给其补偿。然而，此时此刻，再一次拒绝了色蝶，再一次伤了人家的心，名剑寒已经内疚得不知所措了。 

            “没关系，在下明白的啦！‘人生如梦亦如幻,缘起缘灭还自在。’爱情这东西，时间很关键，来得早不如来得巧，小寒你和君君一起，我放心！至于在下的炮灰问题，也请你们不要担心！”说到这里，花浪蝶起身一甩靓发，满脸自信地跳起霹雳舞步，“所谓‘天涯何处无芳草，人间处处有鲜花’，在下翩翩花美男、浊世佳公子，英俊潇洒、风流倜傥，气宇轩昂，玉树临风，以在下俊到不行、帅到绝倒、气死潘安、逼疯宋玉的绝对实力，正是人见人爱，花见花开，树见树倒，车见车载，油见油烧，谁见谁夸，哪个不夸，大家踹他，叽里呱啦，叽里呱啦……” 

            见色蝶这么看得开，心里稍稍好过了一点的名剑寒感激地道：“谢谢……” 
            沈风阳带着招牌笑容上前，脸庞随着色蝶晃来转去而左右摇动：“花浪蝶客户，欢迎你申请加入‘疯羊之家’，下面由本户主为你简要介绍《入户契约》的服务条款： 

            当成为正式成员后，你将享受到包吃、包穿、包住、包睡、包玩，统称‘五包’的基本业务，以及家务全免、伤病治疗的贵宾级别特殊权利；此外，你定期还可获得巨额金钱补贴，娱乐消费全部可以报销；但是，你出行必须事先告知本户主，否则你在外时，如果出现意外事故，本户主不能保证及时救援。以上条款，如有异议，请现在提出；如果接受，请口头签约。” 

            色蝶听得越来越high，一等沈风阳说完就小鸡啄米状点头：“我接受！我签约！！！” 
            疯羊亲切微笑+热烈鼓掌：“花浪蝶客户，恭喜你加入‘疯羊之家’，正式成为本家庭的成员！” 
            色蝶拍手狂笑+兴奋转圈：“哇哈哈哈哈哈~~~~~感谢天！感谢地！感谢命运！感谢缘分！感谢月老！感谢老天爷！感谢玉皇大帝！感谢观音菩萨！感谢如来佛祖！感谢释迦牟尼！……” 

            “欧也！走咯！！！” 
            伴着疯羊的一记响指，三人大跨步向着明亮的前路走去。 



            （152）往事，如烟似梦…… 


            天风十六年，三月十六，东海码头。 
            天海一线，风雨飘摇，到处是灰色的一片，海浪连绵起伏，停驻在码头周围的大小船只都摇晃不已。 
            一只不起眼的乌篷船内，君无心无力地靠在窗边，他的面容憔悴，唇色苍白如纸，身上披着厚厚的锦被。 
            “无心，你弟弟去东瀛的船都已经开走了，你为什么还不肯回去呢，你到底还在等什么？”艳丽的容颜尽带不满，百里绝尘挤干热毛巾，帮君无心擦拭着额上的虚汗，“难道你还期待他会回心转意，忽然回头么？” 

            君无心闭了闭眼，轻轻地摇头：“不，我了解他，他既然决心离开，几年之内都不会回来。” 
            “那你在等谁？”百里绝尘不解地问。 
            “谁来我就等谁……”意味深长地说着，君无心探出枯瘦的手指，拨开窗口的席帘往外看。 
            码头上间歇性地传来动静，一批又一批的人来了，又走了，他们忧愁怒骂，表现各异，却都是因为那个不辞而别的人。 
            但是君无心真正在等的人，却不是码头上那些。因为那个人和他一样，早早地来了，痴痴地等着，他们一起目送了沈风阳坐船离开的全部过程，并且迟迟不离开……而君无心敏锐的眼神，也早就捕捉到了那个人的身影： 

            他白衣素伞，远离码头，隐秘地立在礁石丛间，把自己溶入在灰白的礁石背景之间。 
            君无心趴在窗边，远远地看着那个人。 
            海风自窗口闯入，轻轻拂过他略显凹陷的面颊，风中带着淡淡的咸味，泪水一般的苦涩。 
            时间静静地在海上流逝，天色全黑的时候，那个人终于转身离开了。 
            转身之前，那双冰绿的眸子若有似无地望了君无心那边一眼，然后，一纸素伞弃在风中，翻滚在波浪之中。 
            微颤着冻得冰冷的手放下帘子，君无心带着淡然的笑容躺回舱中： 
            “现在，我们可以走了。” 
            ――卿少华，你让我弟弟抛弃了我，现在，你终于也自食其果，尝到了被抛弃的滋味……但是，这点伤害于你而言还远远不够，很快，我就会抢走你腹中的孩子，让你也尝到骨肉分离的滋味…… 


            天风十六年秋，满枫山。 
            秋日的艳阳在森林的树梢上洒下光辉，把林子里火红的枫映得炫目无比。 
            君无心一身红衣穿行在枫林间，干枯的草在他脚下发出簌簌的响声。 
            当他终于来到坐落在林间的木屋前时，里面正传来阵阵愉悦而又深沉的低吟。 
            当君无心推门而入的瞬间，屋内呻吟声便戛然而止，因为床上金发绿眸之人已将一根金针插入身下之人颈后，而那位有着墨色长发的绝世美人则立刻陷入了昏睡之中。 

            “有人告诉我，你的新宠物和上一个长得一模一样，我一开始还不相信，现在终于眼见为实了，”君无心对卿少华侧目而视，“恕我好奇，请问这回，你这假圣母是不是还要把自己的破鞋给你的宝贝‘弟弟’穿？” 

            卿少华慢斯条理地穿上雪绸软袍：“我也很好奇，一具没心脏的行尸走肉是不是还有能力兴风作浪？” 
            “我能做什么，你应该很清楚。”君无心犀利的眼神投向卿少华平坦的小腹，“你也算丢人的了，想孩子想疯了，居然巴巴地求自己最大的敌人上你，要不是我心软可怜你，你可就绝后了。” 

            卿少华正在为床上的南宫非涟盖被，闻言立即转头怨恨地看向君无心：“如果不是你把君少害残了，我和他会有更好的孩子！” 
            “如果不是你把无意抢走，我就不用去把他抢回来！也不会让他遇到那种无妄之灾！你才是罪魁祸首！”君无心咬牙切齿地起步上前，“他叫君无意，是我的连体弟弟，你凭什么要抢！为什么要让我受失去至亲至爱的痛苦！今天，我也要让你知道，那种痛彻心扉的感受！” 

            接下来的若干时辰，木屋内持续着混乱，家具翻倒声，瓷器破碎声，甚至是凄厉惨叫声，声声扩散至林间，惊鸟群飞，枫叶片落，昭示着气氛的不详。 
            当夕阳西下的时候，君无心带着他的战果离开了，他的身后留下的，是一个满意的结局。 

            天风十七年，玄冥教总部。 
            明城，玄冥圣殿。 
            小小的婴儿在华美却冰冷的殿堂之上爬行，跪在下面的有无数人，可无论婴儿把惹人怜爱的小手伸向谁，却都没有人出手去抱一抱他。 
            君无心高高在上地端坐在至尊宝座之上，任他的孩子在下面细声细气地呼唤几百遍的“爹亲”，却由始至终没有看那孩子一眼。 
            参拜仪式结束，所有的人怡然地离去，空空荡荡的大殿上，只剩下一个孤单弱小的孩子，哭得撕心裂肺。 

            天风十八年，玄冥教长老院。 
            宇文博得意地捋着胡子，斜眼看着人群包围中那个似乎懵懂的孩子――他选中的新一代傀儡。 
            孩子很高兴，双色的眸子里倒映出身边一张张和蔼的笑脸，一次一次奶声奶气地喊着：“爷爷~” 
            长老们则用故意摆出的笑脸回应着孩子，他们伸出树皮般的皱皮手，抚摸孩子稀薄的金发，捏他稚嫩的小脸，这让孩子开心地咯咯直笑。 

            天风十九年初，玄冥教属地边境某地。 
            山顶上，逆向的月光在君无心的长发上映出了金色的影子，将他的邪美魅力发扬到极限。 
            一辆马车停驻在他身前，卿少华由人搀扶着走下车来，用白丝巾掩着嘴连续地咳嗽。 
            “咳咳……求你，我就快死了……在我死之前，让我见孩子一面……” 
            君无心的嘴角泛起一丝倨傲的笑：“这次是用装死这一招么？两年多了，你每次的伎俩都这么没创意，真是一点进步都没有，我看了都替你丢脸。” 
            “是真的……咳咳……”卿少华嘶哑着嗓子说着，将手中的白丝巾展开给君无心看，那上面满是星星点点的血迹，只是鲜红的血中隐约带着蓝色小斑点，“我中了殒毒，无药可救，已经……咳咳咳……已经没几天活了……” 

            扫一眼那沾血的白丝巾，君无心不动声色地后退一步，嘴上依旧说话带刺：“都说祸害遗千年，你这种伪君子怎么会死呢？” 
            “……你随便怎么羞辱我都可以，只是，请让我见孩子一面……” 
            急迫的一句话说完，卿少华又是一阵剧烈的猛咳，弓着腰抖得如同风中残叶一般，有些许凌乱的金发自额前滑落，凄凉地摆动着。 
            君无心面无表情地看着眼前这个人，这个他的一生劲敌，此时此刻竟然也有如此落魄的样子。 
            “写封信，把无意叫回来。” 
            听到君无心对自己说话破天荒用了如此平静的语调，卿少华有些惊异地抬头，略带浑浊的冰绿双眸中闪动着一丝泪光，苍白的嘴唇泛起一个苦涩的笑：“早就写了……半年前，信就寄出去了……到现在，他、他都没有回来……咳咳咳……” 

            君无心忽然想笑，笑这个人终于也知道被最爱的弟弟把心伤碎的滋味了，但是同时，他又有一丝莫以名状的同情，难得这个人和自己站到了同一条线上，这也许就是同病相怜的感觉吧…… 

            “我，让你见瞬儿。” 

            君无心才刚走到司空瞬的寝殿外，早已熟悉他脚步声的司空瞬已经循声而出，顾不得穿上鞋子就撒着小脚丫子欢快地跑了出来，一把抱住君无心的小腿：“爹亲~你终于来看瞬儿啦！” 

            “嗯。”君无心不耐烦地应了一声，便把被司空瞬小手扯皱的裙摆一把拉出。 
            “呜~~~”被甩在一边的司空瞬开始哭泣，大滴大滴的眼泪自眼中落下，“爹亲为什么不喜欢瞬儿？” 
            “孩子！我的孩子！！！” 
            殿门口，卿少华惊喜地呼唤着，他退开旁人搀扶，颤颤悠悠地走向司空瞬的方向，削瘦的双手迫切地伸过去，但随即他反应过来自己的殒毒会传染，于是手只能僵硬地收回，但脚步还是渐渐靠近着司空瞬，想更近的看清他的孩子。 

            司空瞬却嫌恶地避开，往君无心身边靠：“爹亲，这是谁，我不认识他！” 
            “他叫卿少华，你的另一个爹亲。”君无心难得一次性和司空瞬说这么多字。 
            “卿少华？好熟的名字……”司空瞬走近了些，上下端详了卿少华一番，“我想起来了，你是爹亲讨厌的人，最讨厌的那个人！爹亲讨厌你，我也讨厌你，哼！” 

            被自己的孩子拒绝，卿少华病态的脸满带泪痕，咳着血跪倒在地，但深情的眼神依旧一动不动地凝视着司空瞬。 
            司空瞬盯着卿少华那冰绿的眸子，一张小脸忽然满是醒悟之色：“我知道爹亲为什么不喜欢瞬儿了，因为瞬儿有长得不像爹亲的地方，瞬儿的眼睛有一只和这个讨厌的人一样，难怪爹亲连多看瞬儿一眼都不愿意！” 

            这个孩子竟然说中了自己心事，这让君无心暗暗吃惊。 
            观察着君无心脸色变化，司空瞬更加确定了自己的猜想，他扁起嘴巴，恨恨地盯着前面的卿少华：“你害爹亲讨厌我，你该死！” 
            说着，司空瞬就抬起杀意满溢的手指，其上，金色指爪正一寸一寸地长出…… 
            “住手！”眼看一场悲剧就要发生，君无心连忙出手，及时推开了欲将弑父的司空瞬。 
            司空瞬摔倒在角落里，背对众人抽动着单薄的双肩，发出细微破碎的呜咽声。 
            “孩子你见到了，你可以走了。”君无心淡淡说着，便示意卿少华的仆人带他离开。 
            被仆人们搀起直到扶走、离开寝殿的整个过程，卿少华都始终凝视着他的孩子，把司空瞬的样子深深铭刻入脑海之中…… 
            目送卿少华的身影消失在视线尽头，君无心长叹了一口气，抬起脚步正欲离开，衣摆却被突然的拉住。 
            “爹亲！你多看瞬儿一眼吧！瞬儿现在，长得不讨厌了……” 
            君无心闻声低头，却见司空瞬伏在自己脚边，半边脸上满是鲜血，一只手上，握着一只血淋淋的眼球，瞳孔，是冰绿色的…… 

            天风二十年十月十六日，乾城地底。 
            地下石窟，断层相隔，砺石林立，青苔丛生，洞顶倒垂的钟乳石如犬牙层次，潮湿水气在其上凝结成水珠，沿着石尖坠落，砸在底下的寒潭水面之上。 
            横七竖八的尸体，未曾干涸的鲜血，提醒着后来者这里发生过什么。 
            君无心一身黑纱，立在距离水面最近的石层之上。 
            他的身后，跪着众存活下来的下属们。 
            君无心刚刚得知，在他离开石窟后不久，撤退的长老院大部队来到了这里…… 
            “……他们人多势众……我们就请示小主人，想暂避一下……” 
            “……可是小主人说什么也不肯走，说要等主人您……” 
            “……我们想，有小主人在，也许情势能被扭转，就留下了……” 
            “……可是没想到，大长老忽然拿出天残弓，射了小主人一箭……” 
            “……事情发生得太突然，我们只有眼睁睁看着小主人摔下石阶，沉入潭中……” 
            君无心略略垂首，用力闭了闭双眼。 
            “滴答”，一颗带着温度的水珠落入深潭之中。 
            残存的那一丝温暖，立刻被阴寒冰冷的潭水吞噬。 
            君无心泪光遗留的幽蓝眸底，渐渐浮现出分别那时候的情景： 
            那个小小的孩子站在石阶底下，红着惟一的蓝色眼睛凝望高处的君无心，稚嫩的喊声带着哭腔： 
            “爹亲，你不要瞬儿了吗？” 
            “怎么会呢，爹亲最爱瞬儿了，瞬儿乖，在这等，爹亲马上就回来！” 
            于是那个孩子就在这等了下去…… 
            真是个…… 
            傻孩子…… 



            （153）作者汗：这不是新闻联播，更不是历史课本 


            天风二十年九月，玄冥教入侵中原腹地，与武林盟爆发又一次的正邪大战。 
            然而，与上个世纪的百年大战不同的是，本次的战乱只持续了短短的三个月，便虎头蛇尾地草草收场了。不过要说起来的话，这一次玄冥教的主要失败原因和上一次一样，还是毁在了一个“内乱”之上。所以，虽然他们来势汹汹，在前期所向披靡，但没多久便自相残杀、自乱阵脚，让武林盟抓住时机反攻成功，再一次获得了最终的胜利。值得一提的是，在此次动乱中，玄冥教中出现有领导有组织的“反战”教派，他们在中期释放大批俘虏，大大地挽救了武林盟的颓势，在后期更是主动帮助武林盟抵抗入侵者，帮助中原武林扭转了战局……天风二十年十一月底，玄冥教与武林盟双方代表签订和平协议，标志了战争的正式结束。 


            关于此战前/中/后期的重大新闻有： 

            柳玉郎（25岁），乾坤门九代金榜弟子第七位，战前受不明刺激，至今神志不清，现在家（无双城）疗养中。 

            闻人嫣（29岁），玄冥教的“反战派”主力教派百合宫宫主，在与“崇战派”阴阳门的冲突中负重伤被废武功，其弟闻人雅（23岁）继任，成为百合宫史上第一位男性宫主，战后姐弟俩以玄冥教代表身份和武林盟签订和平协议。 


            独孤行（69），武林盟第一门派乾坤门掌门； 
            狐乱姬（89），玄冥教下属教派阴阳门掌门。 
            二人于坤山之巅大战三天三夜之后元气耗尽同归于尽。 
            乾坤门九代首席金榜弟子古人杰（39岁）经众人推举成为新掌门，阴阳门新掌门一位则被门内新宠藏剑锋（28岁）篡权得到。 

            司空瞬（3岁），第三代玄冥圣尊，长老院扶植上位的“傀儡”领袖，据说葬身于乾城地下洞窟的寒潭中。 

            宇文博（120岁），玄冥教中崇战派首领，长老院第一把交椅，发动本次战乱的第一战犯，于战败后仓然逃离中原的途中猝死，据传死因是怒火攻心。 

            任独尊（24岁），玄冥教崇战派之鬼谷原谷主，战期倒戈之后，就迅速回归玄冥教故土，在君无心帮助下成为玄冥教教主。 

            君无心（20岁），玄冥教第二代玄冥圣尊，战期和长老院发生冲突，获胜后趁玄冥教各大门派滞留中原之际，回到玄冥教总部揽权，并致力于恢复玄冥教“教主”一事，极力推任独尊上位掌权。 


            夜魔狼（年龄不详），第四代玄冥圣尊，战争前期长老院扶植上位，很快就神秘失踪，具体去向不详。 

            花浪蝶（25岁），逍遥派三代弟子，几度失踪几度出现，据说有在中期有在玄冥教内乱中出现过，还在后期和玄冥教反战派一起出现过，出现时还断了条手臂。战后一度去向不明，不过后来群众纷纷表示在天南地北的娱乐场所见过此人玩得很疯很开心，而且四肢完好活蹦乱跳。 


            名剑寒（23岁），名剑山庄末代少主，同花浪蝶一样，也是几度失踪几度出现，据说也在后期和玄冥教反战派一起出现过，战后下落不明。 

            沈风阳（20岁），乾坤门九代金榜弟子第八位，战前就已失踪，但据说战后有现身和亲朋好友们道别，其中更有人被邀请去神秘地点参加了他和某人的秘密婚礼，不知道是不是真的。 



            （154）古“一哥”很委屈：我不是哑巴，我会说话…… 

            天风二十年十二月一日，乾坤门。 
            日照群山，飞瀑生烟，一袭伟岸的身影兀立坤山最高峰之巅劲松之下，升起中天的阳光在他身旁映射出一片虹彩。 
            沈风阳轻手踮脚，悄无声息地走上前去，在松下之人身后冷不防地怪叫一声！ 
            青松碧空之下，那人缓缓回头，古铜色的脸庞，立体感的五官，还有永远不苟言笑的表情，仿如雕塑一般波澜不惊。 
            这是古人杰，新任的乾坤门掌门，同时，亦是如今的武林盟主。 
            可对沈风阳而言，眼前这个钢铁般的男人，扮演的可不止这么简单的角色。 
            和往常一样，沈风阳表情丰富地一拳打出，古人杰面无表情地一掌接住，一来一去，熟练无比。 
            琥珀色的瞳孔中映出一身掌门装束的古人杰，沈风阳嘴角一勾，眉梢一挑，调皮的往前一跳，站到古人杰身旁。 
            “老扛啊，我又要走了，回老家结婚去！”全身往一边的大块头身上一靠，疯羊翘起嘴巴嘟囔着，把脑袋在古人杰肩膀上蹭来蹭去，“老扛啊，依照玄冥习俗，都是老爹送儿子过红地毯的，人家也好想你送我、不，你扛我过去哦，就好像以前那样子，人家喜欢被你扛嘛！老扛啊，来嘛~~~来嘛~~~~” 

            古人杰没有吭声，脸上的表情也是一成不变，只是对自己肩上那颗羊头投过来的眼神明显很是无奈的叱责：你都多大了，还发嗲？！ 
            疯羊眨巴着可爱的星星眼四十五度抬头，狗腿地摇起古人杰的手：“老扛啊，人家一出世，第一个看到的人就是你，而且从小到大你都那么疼我，人家当然喜欢亲近你嘛！”说到这里，沈风阳表情开始楚楚可怜小羔羊化，“现在，人家的玄族爹爹和冥族爹爹早挂了，大爹爹和二爹爹也都不在世了，假爹爹又出家成了‘了尘大师’……老扛，你可不能抛弃我哦……” 

            古“一哥”双目敛下，用鼻音简短地“嗯”了一声。   
            “好啦，知道啦，战后重建事务繁忙，你又是新官上任，‘走不开’嘛！唉唉，那我就勉为其难地原谅你缺席我婚礼好了。”沈风阳一副“看我人多好”的表情，大度地拍拍古人杰的肩膀，风轻云淡地道，“不过，我儿子办满月酒你要再不来，我以后都不给你玩了！” 

            古一哥唇线软化，上下唇裂开一个小小的孔：“哦。” 
            “哦哦哦，哦你个头啊！”沈风阳没好气地一记右勾拳上，轻轻点在古人杰腮帮子上，然后回头就走，“信不信我连儿子也不给你玩！” 
            古一哥被逼得没办法，嘴巴裂大：“别！” 
            “那就说定了，到时候多带礼物来哦！” 
            沈风阳回眸之际眨个电眼，便风衣翩翩地离去。 




            （155）男猪脚 X 3完结语：我们三个就是吉祥如意的一家！！！ 

            山腰小亭，花浪蝶和名剑寒二人正在泡茶。 
            连天巨瀑奔腾在对面崖上，一呼一吸之间，总闻得到那股水意盎然的清香。 
            见沈风阳自小径中哼着小曲走来，花浪蝶连忙迎到亭口做势一请：“欢迎光临‘爱之茶店’，客人这边走，请问您想用啥米茶？” 
            沈风阳微笑着打了个响指：“翠花，上龙井！” 
            虽然脸上白了那边两个自演自乐的家伙一眼，但是名剑寒手上还是把三套茶具备得安安稳稳，待沈风阳落座后便送了过来，在石桌上摆得整整齐齐。 
            花浪蝶夸张化手搭凉棚往炉子那边看，正好赶上水壶口泛出水泡。 
            花浪蝶毫不笨拙地运用现有的左手，先将沸水注入茶壶，又将茶壶端上桌来，再用茶壶往三个茶杯内冲茶，整个过程之中滴水不漏。 
            “锵锵锵~~~龙井茶来咯~~~~~~”色蝶边递茶边吆喝。 
            沈风阳笑眯眯地拍手：“来得早不如来得巧，而我来得正正好！” 
            名剑寒捧起水汽袅袅的茶杯，轻轻吹着浮在上面的茶叶。 
            凝视着杯内水面波纹散开，名剑寒忽然觉得心情好平静。 
            是啊，一切终于结束了，混乱和喧嚣过后，天下继续太平，江湖继续升平，而他们三人即将奔赴的地方，是梦想中安定幸福的家…… 
            “喝完这杯茶，我们就要动身了哟！”沈风阳笑意盈盈地站起，向对面二人举起茶盏，“我，疯羊！” 
            “我，色蝶！”桃花眼放光，花浪蝶腾一下起身。 
            “我，名……”名剑寒才镇定而又平稳地站起，便被另二只的强烈眼光逼视得只得仓惶改词，酷哥形象没能保持到最后，“……冷面！” 
            “我们三个就是吉祥如意的一家！！！”三只热气腾腾的茶杯碰在一起，发出清脆的声音。 
            “来，干杯！” 
            在气势恢宏的如练飞瀑背景之下，欢声笑语伴着茶的香气从山间小亭中传出，在群山遍谷之间满溢开去…… 



            【完•END•おわり】 






            （Final•PS）小插曲之最终章: 作者最后一次穿越记 


            某年某月某日，《天风》作者夸立（不要怀疑，还是那个小AA凌云）终于完结了《天风•色蝶•冷面•疯羊》这部跨年长篇謇么笞鳎正当她在爱机IBM前使用她的绝技“二指禅”打出“END”一词之后，忽然一阵电闪雷鸣、狂风暴雨、云腾雾涌、天摇地动（以下还是省略场景描写20000字）……总而言之呢，就是作者又又又又穿越了（液晶显示屏：键盘，再跟鼠标出来看上帝！――咦，为什么要说“再”呢？）。 

            和以前三次不同，这次夸立可不是被角色的怨念拉过来的，而是被大家热烈欢迎过来滴。她一到异世界，便见彩带飞扬，鲜花爆棚，鼓乐声起，佳肴满座，大家一起吃吃喝喝、说说笑笑、打打闹闹、洗洗睡睡（呃……这个有点…），气氛热闹又美好，所有人情绪都HIGH得不得了。 

            但是，这么和谐有爱的氛围，还是在有人提出一个尖锐问题之后被打破了，这个肇事问题就是： 
            “请问作者大人，您下一篇《天风》系列文准备写啥米嗫？” 
            素来没计划的夸立被冷不丁问起下文的计划，于是就愣住了。而就在她愣住的这当儿，角色们已经为此吵了起来。 
            修琳琅：“唧唧个歪歪的！谁都表和本少爷抢！本少爷的主角文可是明摆着一个坑在那里的，作者当然得去平坑啦！” 
            君无心：“哦呵呵呵~~~小修你真会痴心妄想，人家作者早就把文坑了，又哪会回头去填呢！依我看来，作者下篇一定开新文，补完《天风•色蝶•冷面•疯羊》之中没能完全展开的暗线和情节，比如说，我和我弟弟之间的爱恨情仇、悲欢离合、辗转纠缠、比翼双飞之类……” 

            周星星：“喂！你是什么人呀？我都没有看过你出场！你在这里颐指气使个什么劲啊！起开，起开！不要和我家少爷抢风头！” 
            闻人雅：“非也，非也！周兄此言差矣。我倒是认为圣尊大人说话在理，作者就该开新文，补完《天风•色蝶•冷面•疯羊》之中没能完全展开的暗线和情节，比如说，解释清楚我的身份和身世，以及在百合宫、崇玄派、玄冥教等门派之间的矛盾地位，还有我和苏晓月、沈风阳、卿少华等人之间的感情纠葛，详细描述我这悲情才子的坎坷人生……” 

            燕惊鸿：“小子你谁呀！读者对你这种成天‘凄凄惨惨戚戚’、没点男子气概的家伙没兴趣！再看看本大爷，多MAN多有男子气概，活脱脱就是少年中的男人、男人中的极品男人，集所有少年漫画中必不可少的三大要素‘友情、努力、胜利’为一身，正是理想中的主人公形象嘛！喂，作者，你下一篇写本大爷吧！” 

            百里绝尘：“去去去！一个蓬头垢面、皮草马甲、动不动就上演爆衣神功的野兽派筋肉人怎么可能当主角，你以为这是《人猿泰山》小说版还是《北斗神拳》真人版啊！耽美重在‘美’字，像我这样身为‘三大美男’之一的人才有资格当主角……另外我还支持无心的‘新文补完旧文论’，希望作者能让我和无心在下文之中，轰轰烈烈地补完我们之间的爱恨情仇、悲欢离合、辗转纠缠、比翼双飞之类……” 

            柳玉郎：“区区一个破谷穷医算什么，能跟本少比吗！明明本少的家世、武功、外型、气质都是天下无双的，本少才应该‘走主角的路，让别人无路可走’！” 

            花浪蝶：“柳老二你吹牛！我家君君的家世、武功、外型、气质才是天下无双的，轮不到你个万年老二！我们可爱滴有爱滴亲爱滴美女作者大人，请继续让我和君君领跑下篇文吧！别忘了，你答应过我要给在下一篇主角文的，《天风•色蝶•冷面•疯羊》勉强也就才算半篇吧，在下也不为难你，下篇文如果君君当第一男主的话，那在下当个第二、第三主角就行……” 

            夸立被一大堆角色们围着吵，承受能力达到极限的耳膜再也受不了，于是她爆出一声惊天动地的狮吼，奋力挣扎着挤开人群泪奔出去。 
            角色们见作者落跑，也纷纷争先恐后地追上去在她屁股后面继续他们的噪音轰炸。 
            闻人雅：“作者大人，下篇文请您一定要写《悲情才子闻人雅》哦！” 
            燕惊鸿：“别听他的，作者你写《盖世英雄燕惊鸿》！” 
            修琳琅：“叽叽个歪歪的！作者表理他们，你开新文就新文，不过标题一定得是《最靓少爷修琳琅》！” 
            周星星补充：“《最靓少爷修琳琅和最棒书童周星星》！” 
            百里绝尘：“我才是最靓最美最棒！《天仙神医百里绝尘》就是我！” 
            柳玉郎：“本少英俊潇洒英姿飒爽英气勃发英明神武！本少就是《天之骄子柳玉郎》！” 
            花浪蝶：“柳老二你就臭美吧你！嫉妒到要抢我家君君‘天之骄子’的名号，你真是不要脸！亲亲作者美女大人，你一定要写《风流舞王花浪蝶》哦！或者《疯癫少侠沈风阳》让在下做男二号也可以哦！” 

            君无心：“作为无意最最最亲的哥哥，我绝不会让我的宝贝弟弟上有《XX少侠沈XX》这种没水平标题的文，换成《兄控少侠君无意》倒还是可以考虑，当然了，最完美的还是《弟控魔王君无心》了……” 

            一群人吵吵嚷嚷了半天，忽然有人发现了违和感： 
            “你们有没有感觉少了点什么？”“对啊，《天风》角色中最主要的那家伙去哪啦？”“就是，沈风阳那混蛋呢，他不是该在这里才对的吗！”“对哦，貌似打从一开始我就没看到他……” 


            另一空间中，沈风阳端坐在某IBM前，悠哉游哉地道： 
            “花XX，不要说我对你不好哦，这篇文我抢了你风头、噱头、彩头，下一篇文，我让你占尽风头、噱头、彩头……啊哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            电脑屏幕之上，打开的WORD文档中，标题赫然如下――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――《脱衣舞男好色蝶》！！！ 


            附篇：本文相关事件时间表 


            天风二十年 

            7月   花浪蝶邂逅名剑寒，狂追之； 
                  无双城，名剑寒摘下面具，花浪蝶大闹捣乱，柳玉郎气爆青筋，沈风阳低调现身； 
                  江岸边，沈风阳玩腹黑，名剑寒、花浪蝶倒霉； 
                  信梁镇，花浪蝶‘X计划’失败，沈风阳雷雨夜发病，酒疗后持续白痴中，后二人卷入漕帮暗杀名剑寒事件； 
                 
                 

            8月 

            初 修琳琅出门 

            10在信阳城与同欢城的边界小镇的客栈,名剑寒误伤沈风阳，沈风阳离去 
            15 三人在木叶城，悦来客栈 
            16  名剑寒摆脱花浪蝶，入修琳琅车队 
               花浪蝶见周星星、修琳琅，晕倒，名剑寒溜场 
            名剑寒遇‘地煞五虎’ 
            沈风阳携名剑寒坠崖 
            17疯羊救治冷面，赤练小仙出现、退场 
            迷路的色蝶遇断肠人、搭上其顺风车（搭讪大王惨败） 
            疯羊、冷面住山洞，逵猩 
            18疯羊找到水晶剑 
            前路不通，色蝶、断肠人探路中 
            当晚年度第一杀手‘夜魔神’出现 
            19色蝶、冷面、神秘断肠人会合， 
            疯羊携恐怖早餐出现，吓呆观众； 
            四人一同上路，断肠人奏《清风晓月曲》 
            发现村庄，借宿村中,上演假冒伪劣的3P、H等和谐画面 
            20来到乾城望瀑镇，断肠人离开，三人住入成功客坊一间房内,当晚冷面离开 
            21冷面先到、疯羊色蝶后到乾城;疯羊去乾坤门、色蝶去凤栖楼， 
            修氏XX绝技再现江湖； 
            色蝶误入柳玉郎房间，暴露后被围攻； 
            燕大爷大战四方神起; 
            疯羊恶搞、冷面裸奔、色蝶添乱 

            22色蝶藏于乾坤门内养伤 
            疯羊见好友们，平复修少年与燕大爷的大战，迎接少林高僧，参加要物转手仪式 

            疯羊醉酒；小寒H夜；盗宝杀人事件发生。 


            23小寒被虐、被冤枉、被审判、被监禁； 
            傍晚，花花混入监牢与其见面，撞见四人帮; 
            小寒被柳玉郎虐； 
            夜，花花在古人杰（‘一哥’）协助下见疯羊，撞见诡异事件 
            花花救自杀少年楚云翩； 
            疯羊救小寒，溶洞疗伤，小寒被拒吻，疯羊离开； 
            小寒又H了，谁料H的对象竟然不是真正的疯羊！ 
            神秘人露出身份，原来他是疯羊的孪生哥哥！ 
            24牛德华死，樊冰冰伤，昏迷。当晚藏剑锋中局、认罪。 
            25柳玉郎被拖下混水，勉强被监。 
            沈风阳带洗清嫌疑的名剑寒出来，安排他和花浪蝶一起养伤。 
            26小寒醒来，花花被‘捉奸在床’，遭到暴扁； 
            在楚云翩的挑拨暗示之下，小寒和疯羊翻脸； 
            小寒探监，藏剑锋越狱；疯羊见恶魔尼桑（君无心），得知非涟死讯； 
            疯羊于古人杰处找安慰，被小寒撞见并误会； 
            小寒喝多了楚云翩下了春药的酒，与花花发生关系； 
            邹润发中计，被楚云翩灭口。 
            27 疯羊寻二人，看到被冷面抛下的受伤花花；小寒回来，撞见疯羊为花花OO上药，疯羊说出爱之秘密； 
            闻人雅回百合宫； 
            疯羊摆脱清风楼群众的纠缠，与清水莲子会面； 
            司空瞬屠楼，凤栖楼坍塌； 
            小寒打骂疯羊； 
            小寒被恶魔（君无心）虐奸； 
            夜魔狼出现 
            28 疯羊色蝶醒来共床；楚云翩迷倒色蝶； 
            当夜，柳玉郎三喜临门，折磨三主角，后冷面+色蝶被冥魇影救走，夜魔狼觉醒，大开杀戒； 
            29~ 31 在地下城市的冷面色蝶昏迷，醒后见冥魇影等人； 
            冷面色蝶与冥魇影上路找疯羊（本名君无意），路上听冥魇影（本名君无心）讲那过去的故事，对其的印象渐渐改观…… 
            君氏兄弟中酒过敏，冷面色蝶带他们住店，结果被坏人暗算，色蝶受重伤，疯羊被劫走； 
            预见乾城战乱，君无心带冷面色蝶远去迷踪谷，为治伤，更为避难； 

            9•3 君无心赶上冷面色蝶 
            三人在迷踪谷内待了一个月，其间南宫非涟、百里绝尘、凌逸璇等人跑龙套 

            10•10 三人+凌逸璇到达乾城，遇任唯我导致混乱。 
            冷面带希尔+大小蛮这三个小鬼闯地下鬼谷 
            10•14 君无心被夜魔狼分“尸”，司空瞬夺走其头部；冷面和三个小鬼被任唯我折磨 
            10•15之后 
            君无心反攻长老院+鬼谷 
            领便当：名剑寒（伪•便当），任唯我，凌逸璇，百里绝尘，NPC若干 
            沈风阳出现，名剑寒复活，花浪蝶痊愈，三人上地面 
            疯羊公布‘玄圣’身份，领导指挥反战联盟 
            对战，百合宫VS阴阳门 
            卧底任独尊破坏长老院计划，君无心得救，二人重逢H 
            君氏兄弟会面，继续不和；三猪脚确定今后生活蓝图 
            长老院为首的大部队VS司空瞬为首的小批人，宇文博射杀司空瞬，司空瞬落入地下寒潭 

            十一月底，玄冥教与武林盟签订和平协议， 战争正式结束。 


            十二月一日 男猪脚 X 3的人生新旅途开始了 

