
书名：异界重生之张小炜
作者：无名之夜

备注：
     张炜由于一次触电来到了一个奇怪的世界，开始了跟过去不一样的生活。种田+冒险……李明岳发现这个傻乎乎的家伙挺合自己胃口的，于是就将其归为自己的“未婚妻”。有点像传说中的魔法世界，又有点像传说中的网游，财奴与闷骚之间的小故事。


☆、异界落户（修）

　　张炜醒来后第一反应是自己还在做梦，第二反应是自己穿越了。
　　
　　眼前的屋子不大，但破破烂烂的，看起来很像传说中的土房子！张炜从小生活在一个还算可以的二线城市，像这样的茅草屋不是被当成文物景点保护就是被拆了，怎么可能就这样放着占地方。
　　
　　撑起身体，张炜坐在床上回想自己穿越的原因――触电！洗完手后没擦干就插电脑插头然后……这死法真丢人！捂着脸，张炜有种挖个坑把自己埋进去的冲动。
　　
　　“不过，幸好自己以后不会再见到那些家伙，不然该被取笑死了……幸好自己的父母比自己早离开，不然该伤心了吧！”嘴里说着庆幸的话，心情却异常的低落。成为孤儿的张炜不是个特别受欢迎的万人迷却也是有几个至交死党，平时没事相互祸害，一起干些别人看起来有几分幼稚无聊甚至脑残的事。“以后再也见不到了吗？”
　　
　　范莹，以后半夜想去看电影了，谁陪你啊？王波，以后挂了找不到人外援了，你给谁电话急call呢？戴齐，以后说要去吃烤肉自助餐，没人跟你一起吓人了！张炜，以后寂寞了，没人陪你了！
　　
　　颓废的坐在床上，过了好一阵子，张炜轻拍自己的脸颊，利索的站了起来，开始认真的观察自己所在的房子。
　　
　　感觉和自己以前去过的农村同学的家里的房子有点像，自己刚躺着貌似是炕？自己穿到北方了？房子里的家具貌似都是旧的木制家具，走出房子，外面是个不大的小院子，比自己预想中的要好些，是两米多高的土围墙，而不是用竹子什么的弄的。院子里种这些颇为高大的果树，应该已经种了一些年头了吧。至于品种，张炜勉强认得出有自己家以前种过的荔枝，芒果还有黄皮。不过这里不是北方吗？
　　
　　一脸纠结的观察完整个房子，除了发现这房子和自己以前去的北方农村的同学家颇为相似，包括厨房在内有六间房间。不过占地面积倒是出乎意料的大，有个很大的后院，都有父母给自己留的房子那么大了。不过那里倒是很空，啥都没有种。
　　
　　房子内部看完了，该去外面看了。可是张炜心中还是有些胆怯，怕会发现这里自己无法适应，发现这个世界和自己原来的世界差太远，怕……
　　
　　不过不管怎么样，还是得出去的，张炜给自己做了好一会儿的心理建设，终于还是打开了那红红的木门。
　　
　　？？？？？张炜眨了眨眼，无法置信的看着眼前的一切，这不可能吧！为什么眼前那么多穿得那么魔幻的人呢？难道是cosplay大会？这时，张炜才想起来要观察自己的身体，碰的一声关上门，张炜跑到水缸观察自己的倒影。很好，从外表看起来跟自己之前的相差无几，但是衣服……怎么是古装？还是传说中的短打？
　　
　　不管了，出去问问不就知道了吗？这样想着的张炜，走出去打算向最近的人询问，可是他还没开口呢，那个人就一脸不耐烦的给他指了指远处的某间房子，说：“村长在那里，你直接去就好了！”然后就匆匆忙忙的走了。
　　
　　再看看周围，每个人看起来都行色匆匆的，张炜决定还是去问村长。走到刚才那个人所指的房子，张炜发现房子前面排着长长的队伍？正准备询问呢？就觉得衣服被人扯了扯，张炜低头一看，发现是一个小男孩，柔声问：“小朋友怎么了？”
　　
　　“大哥哥，你终于来了啊，爷爷让我先带你去祭师爷爷那里去。”小男孩乖巧的说。
　　
　　额……听到小男孩的话，张炜有种纠结的感觉。虽然知道cosplay大会什么的九成九是自欺欺人，但是就这样被告之那是假的，张炜还是被打击到了。这到底是个怎么样的世界啊！张伟心里咆哮。
　　
　　跟着小男孩拐了好几个弯在穿过一个小树林后，张炜看到了与刚才中国风完全不同的西方风格的建筑群，而其中一座看起来非常神圣的就是他们此行的目的地了。
　　
　　小男孩把张炜送到门口，并没有与张炜一起进去，而是跟门口的守卫说了几句话后，就转身离开了。
　　
　　糊里糊涂的跟小男孩告别的张炜，在守卫的招呼下，跟着守卫进入了神殿，去见那位祭师。这下我可以知道怎么回事了吧！
　　
　　祭师如同张炜想象那般，是个穿着白衣的慈祥老头。原本凝视着神像的他，在听到张炜他们打架脚步声后，转过身来，示意张炜过来并让守卫离开。
　　
　　“孩子，神爱世人。在我们收到伤害的时候，神永远在默默的保护我们守护我们。也许种种的事情让我们失去或者得到什么，但是你要知道神从来不会伤害自己的孩子，他永远用他的方式保护着我们。忘记过去的一切，在这块新的土地，重新的生活吧！这是神的旨意。”说到这里，祭师停了下来，似乎是让张炜询问。
　　
　　听到祭师的话，就已经激动不已的张炜，看到祭师停下来，迫不及待的问：“祭师爷爷，你知道我是来自哪里的？知道这是怎么回事？我有可能回去不？”
　　
　　祭师摸了摸张炜的头，张炜感觉有股神奇的力量从祭师的手上传来，一下子就安静下来了。绷紧的神经放松了些，但还是期待的看着祭师。
　　
　　“孩子啊，过去的永远回不来了。新的地方新的一切，你要学会适应。作为张炜的一切，你从现在开始要学会抛弃。来，为自己取个新名字吧。”祭师语气温柔却态度坚定的说。
　　
　　“真的……”正想说‘真的不可能回去吗？’的张炜，发现眼前突然出现了一个界面，上面显示着很多必填的空白。这？难道我进了某款拟真游戏吗？不过不可能啊，拟真游戏不是小说里面才出现的吗？张炜再次被刺激了。愣愣的看着眼前界面，不知道怎么办才好。这个世界太疯狂了。
　　
　　无数次尝试忽略那个界面跟祭师说话，可是张炜发现，无论怎样，祭师都还是劝自己放弃过去，重新开始。无奈之下的张炜，开始填写那个界面里面的内容。
　　
　　名字吗？张炜尝试着将张炜两个字写上去，却发现显示改名字不可用！张炜那时候差点一口血喷到祭师脸上去了。这和之前玩游戏不一样，张炜总觉得自己胡乱改个名字以后一定会后悔的。本名不能用的话，那用什么名字好呢？对了，张炜填入三个字，改名字可用！我果然是个聪明的人，自我陶醉中……
　　
　　名字解决了，那么剩下的是是否继承财产？
　　
　　似乎听到了张炜心中的疑惑，祭师开口说到：“孩子，神爱世人。不愿意让你在新的世界里吃苦受难，所以如果让你选择是否继承你原来所拥有的部分东西。”
　　
　　“哦哦！”嘴里应着，张炜受速度的选择继承，有好处不要的是笨蛋。
　　
　　然后是否落户还有一些别的乱七八糟的资料，张炜很快的就弄完了。
　　
　　“孩子，从这里出去后你就再也不是张炜了，而是张小炜了。这个世界有很多冒险者，被神眷顾的你，可以考虑加入他们的行列，行走于世界各处；同时这个世界有很多享生者，爱好和平的你，可以考虑加入他们的行列，尽情享受平凡生活。”祭师在张炜离开神殿之前说了这样的一番话。
　　
　　冒险者和享生者吗？独自走出神殿的张炜，听到守卫的传话说让自己去刚才的村子里找那位老村长。慢悠悠的往刚才的村子走，张炜看着这陌生的一切，心里有种说不清道不明的情绪。好像有点恐慌又好像有点期待。不知道呢，为什么会有种解开束缚的感觉。
　　
　　当张炜走到村长那里的时候，发现村长门前已经没有人了，敲了敲门。
　　
　　“进来吧！”老人的声音不大却很清晰。
　　
　　张炜轻轻的推开门，对着村长笑了笑，“村长爷爷你好，我是张小炜。听祭师大人说，我今天醒过来的那间房子，我可以直接通过继承获得的，同时由于我拥有那所房子的所有权，我可以选择落户在村子里？”
　　
　　村长点了点头，“是的，”村长拿出一张协议书，让张张炜签字，“落户的事情没什么问题，但是张炜，你决定好成为一个冒险者还是享生者了吗？”
　　
　　很不习惯的用毛笔写上自己的名字，“难道必须二选一吗？不可以两个都当吗？”张炜问道。
　　
　　村长颇为惊讶的看向张炜，说：“当然可以，但很少人会这么做。你确定要这样吗？这样就意味着你交的税要比别人多。”
　　
　　“哈？税？”张炜一脸疑惑，“人头税吗？”
　　
　　“你要知道冒险者游走于世界各地，如果靠产出给税的话，冒险者到底给谁是个很大的问题也是个很麻烦的问题。他们通常在这里接任务但是完成任务的时候却在另一个地方。”
　　“那税多久收一次，一次多少？”张炜问。
　　
　　“一月一次，享生者每次1银币，而冒险者则是每次2银币，当然你两者兼备的话，那么就要3银币。当然同时初始资金也也将从5银币变成10银币。当同时兼顾两者的你，很容易没有足够的资金。你确定要同时选择两个吗？”
　　
　　“我确定！”张炜觉得他又不打算多厉害，太冒险的生活不适合他，但是作为一个男人不冒险一下又觉得不甘心。
　　
　　“那好的。”村长手一挥，一道光击中张炜，张炜打开任务栏，发现上面果然写着享生者+冒险者。要开始新生活了。张炜忽然有种豪情万丈的感觉。                        
作者有话要说：新人新坑，求收藏求评论求包养……
本文修文中，希望能写出好的文！




☆、种田（修文可看可不看）

　　回到自己的房子里的张小炜开始根据村长的说明计划自己的未来。首先作为村民的自己可以拥有30亩地。记得高中做过作业的，一亩约等于667平方米。天啊，那么多的地，自己能种得过来吗？归园田居神马的，果然不是传说中那般美好的。
　　
　　首先张小炜来到村长所说的地窖的位置，打开地窖让它通风。然后准备要走到后院打开那道据说可以直接通往自己私人田地的门，去看看自己随机分到的田是属于哪种类型的。却不料来了客人。来的是隔壁的王大妈和她的儿子范僖。
　　
　　“小伙子，听村长说你是主动加入我们村的？”王大妈笑着打量张小炜，“不错嘛！现在像你们这样的外来者很少刚来就愿意加入我们了。”
　　
　　“啊？为什么啊！”张小炜觉得作为一个中国人，户籍的概念是非常的深的，不管怎么样得先让自己落户。
　　
　　“加入了村子后就有防守义务了啊！村长没跟你说？”范僖奇怪的说。
　　
　　“没有，他就说了有义务……”张小炜说着自己都辶耍为什么自己会连有什么义务都不问就直接决定加入了呢？
　　
　　“好吧！加入村子后，拥有与原著民一样的使用村子基本设施的权利，例如传送阵的使用，也有村子收入分红的权利！但是同时当村子受到攻击的时候你有防守保卫村子的义务，村民如果需要救济帮助你也有义务在自己能力范围内提供救济帮助。其余的没什么特别的！啊，对了！”范僖说着，拿出一条手链。“这是我在冒险者公会工作的弟弟托我给你的！说你是新人应该不知道！”
　　
　　“什么来的？”张小炜看着手上的链子，不认为素未谋面的人会给自己送这么个礼物。
　　
　　“每一个冒险者都有的能力显示链子，附带个随身空间！你用了之后就绑定了！如果出现损坏得花大价钱补办！好处是第一条是免费的，空间里面的东西安全性高，别人碰不了。”范僖说完给张小炜教导用法。
　　
　　待张小炜好不容易弄懂了，在旁边等了半天无聊着的王大妈，把自己带来的菜给张小炜一塞，就以回家做饭为由，拽着范僖走了，张小炜连客套话都没来得及说。
　　
　　看到眼前被分割成一块块的方方正正的田地，张小炜脑海里浮现出等到时候田里种上的作物都成熟的时候的样子。努力吧！张小炜开始查看土地的土质。三亩的沙地，五亩的水田，其他都是旱地。沙地貌似可以种土豆和西瓜吧。张小炜记得以前看小说的时候看到过，而水田，毫无疑问的必须种水稻。作为一个地道的南方人，不吃水稻是没办法活的。至于旱地种点小麦玉米什么的北方产物应该也是没问题的。张小炜初略的规划了一下自家的三十亩地以后种什么，就回到后院去了。后院虽大，但是根据村长的说法，最好在这里养上些动物，这样可以有效的利用家里的杂草蔬菜什么的。在离房子最远的角落选择建造了猪圈，真不想养这玩意，但为了吃肉，我忍了！然后是再另一个角落建造牛舍和鸡舍。本来张小炜还想过养羊的，但一口吃不成一个胖子，还是慢慢来吧，反正自己对羊肉羊奶的都没兴趣，那股膻味太可怕了。
　　
　　弄好后院的张小炜来到了地窖，通风应该差不多了吧。搬来梯子，张小炜来到了地窖。果然，如同村长所说的，享生者的统一福利，三筐稻谷，三筐麦子，三筐土豆，三筐红薯。
　　
　　幸好初始的种子和还有动物的房子都是免费给弄的，不然自己十个银币的钱哪够啊！
　　
　　拿了一个不大的竹篓，把谷子往里放了些，待会拿去脱谷，厨房里可是啥都没有啊，不脱谷今天可是要饿肚子了。用绳子绑好竹篓，拉上去，脱好谷，做了一顿饭，想到唯一的一个菜还是隔壁的一位老大娘可怜自己随手给的青菜，张小炜就有种凄凉感。
　　
　　提好水烧水顺便洗澡，张小炜又开始感叹了，幸好自家有口井啊。果然神是善良的。不管自己是来到了某个游戏里还是穿越到一个奇怪的世界里，张小炜都有点想通了。本来不是特别多愁善感的他，神经很粗的开始接受现在的生活了。生活就像强女干，不能反抗就享受吧！
　　
　　翌日，张小炜日上三竿才从床上爬起来。这时，外面已经颇为热闹了。反应迟钝的张小炜醒来好一会儿后才反应过来，今天的自己有很多活要干。那三十亩地还没种，动物也还没买，院子里的树要浇水，院子里想弄的葡萄也没弄，还有的就是自己要学习冒险者的基本技能。
　　
　　好烦啊！事情真多！张小炜挠了挠头发。烦归烦，事情还是要干的。张小炜首先去冒险者公会的教头那里，学了冒险者的几个基本技能。魔法弹，侦查，剑击，迅步，基本恢复。貌似以前玩游戏的几个基本职业的技能都有一个的样子？是让大家熟悉吗？不管了，张小炜学会了几个技能后就想往卖动物幼崽的地方赶。但是冒险者公会的人说，张小炜既然是冒险者也学会了技能了就应该接几个小任务表现一下。得知张小炜要去买幼崽后，干脆强迫性的让张小炜接了给卖幼崽的大叔抓住混在家鸡群里捣乱的野鸡。
　　
　　看到张小炜乖乖的接了那没人愿意接的鸡肋任务后，冒险者公会的员工很好心的提醒张小炜，最好快点确定好自己的偏向，到底是偏斗气系还是魔法系，这样比项链给的模糊等级要好，模糊等级均衡发展但没专长实战会死的很惨的。
　　
　　张小炜一边抓野鸡一边忍不住吐槽。不是都说野生的是最好的吗？干嘛害怕混种。该死的，这些鸡别那么“活力四射”好不好；小公鸡，我是来给你抓奸夫的，别啄了，小心我不小心宰了你。被鸡折腾了半天的张小炜一脸痛苦，花了整整半个小时，终于把三只野鸡都给逮住了。
　　
　　不容易啊！张小炜带着三只野鸡到前门找大叔交任务去了，大叔看到三只野鸡很惊讶的说：“小兄弟不错啊，竟然活抓它门。既然这样它们就送给你吧！还有这里的10铜币和五只鸡崽。”
　　
　　张小炜无语问苍天，竟然不需要活抓，早知道我就不用费那么多功夫了！泪流满面……
　　
　　跟大叔买了五只小母鸡和一头牛崽，两头小猪，商量好到时候送货上门。张小炜提着三只野鸡和五只小鸡往回走了。这一下子就用了一个银币了，果然牛是个昂贵的东西。
　　
　　回到房子前，去买了葡萄苗顺便问了下竹子的所在地和能够砍伐。得到肯定答案的张小炜在放下东西和签收了幼崽后在杂物房找到砍刀，去竹林砍竹子去。不过看起来挺细的竹子，砍起来并不是那么的容易，因为竹子有种韧性，砍的时候很容易往后倒，必须踩着它砍，但一来这样很费力气二来这样的话，很容易砍到脚，所以张小炜为了砍那四十根竹子，把自己累了个半死。幸好有个小的储物空间。好不容易砍完竹子的张小炜庆幸。
　　
　　按照记忆中葡萄架的样子弄了个葡萄架还在葡萄周围弄了个小栅栏以防小鸡残害自己的葡萄。张小炜步伐沉重的走向田地。不是没想过明天再弄，但是晚一天弄就晚一天收获，刚开始第一天就花了一个银币的自己，会撑不了多久。
　　
　　牛还小，帮不了自己耕田，但是这毕竟是游戏？并不是真的需要和真正的农民一样，张小炜只需要锄一下那块地就会变得很适合种植，不需要慢慢的精耕，但即使是这样，三十亩对张小炜来说也可以说是不可能的任务。
　　
　　弄了三个多小时，已经黄昏了，地才弄了三亩，张小炜看着眼前那大片的土地有种跑到村长那里说自己不要当享生者的冲动。这生活太苦x了，真的是面朝黄土背朝天。
　　
　　拖着又饿又累的身体蒸了几个红薯将就了一下。挣扎了一下还是烧水洗澡了。
　　
　　第三天。
　　
　　张小炜再次挣扎起来的适合已经快到中午了。全身都酸痛的张小炜真的很想直接趴回去。不过……
　　
　　终于还是爬起来的张小炜，拿着锄头悲愤的上田去了。风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！
　　
　　第四天……
　　
　　第五天……
　　
　　第六天……
　　
　　第七天，终于耕好三十亩地的张小炜已经习惯了起床的适合身体的酸痛了，很利索的起来，拿好前几天跟村长要的种子，开始播种。播种虽然也不是件容易的事，但是相对于耕田来说，实在是件轻松的事。张小炜首先将水稻的种子种到旱田里，幸好提前问了村长不然自己就要直接种到水田里了。据说育苗要2到3天。然后将其他的作物先种下去。花费了一整天完成了二十亩的量。之前已经种了一亩的蔬菜，还有五亩暂时不能种的水田，现在还剩四亩了。割了些菜，割了些草，煮了猪食喂了鸡，浇了水，张小炜悲催的发现他在短短的几天已经习惯了这样的生活了。
　　
　　不过等把地都种上，自己就有空闲去过冒险者的生活了。这里的地不需要施肥和除虫，只需要浇水就好了。
　　
　　对于未来生活的美好想象让已经疲惫不堪的张小炜忽然有了生活的动力。
　　
　　完成了家里的各种农活的张小炜，一脸兴奋的拿着小刀来到村外的练级点。兴奋的发现，村外的一级怪竟然都是自己的老对手前几天被自己炖了加餐的野鸡！
　　
　　很好，上次被你们折腾了半天，今天终于可以一雪前耻了。张小炜大笑一声，毫无形象的向野鸡群扑去了。过了一会儿，一个满身鸡毛的人往村里狂奔……某练级回来的人指着他说，又一个傻瓜，不知道什么叫寡不敌众吗？
　　
　　被打击到的张小炜，决定使用战术，引一只杀一只。这方法颇为有用，张小炜很快的就杀了自家旁边大妈需要的20只。本想直接回去交任务的，但是想了想，人家家里娶媳妇，直接空手去好像不太好，就将目光转向远处那看起来异常威风的大公鸡。硬拼是不可能的，才刚升了一级的自己敢单挑boss绝对是找死，但是除了这个自己貌似也没什么拿得出手的东西。
　　
　　张小炜躲在后面观察了很久，发现大公鸡每隔十分钟会走到一棵树下，而那棵树下是唯一一个其他鸡特别少的地方，张小炜心生一计，偷偷的拿了些搬了好些石头到储物空间里，爬上那棵树，奋力的砸死了公鸡，虽然砸死公鸡后遭到了比刚才还要可怕的围攻，但是好歹目的达到了。满足的拿着公鸡尸体去冒险者公会得到任务奖励一条无任何增幅功能项链，张小炜兴奋的往村子里走去。今天总的来说还是颇为成功的，虽然出了点小问题。
　　
　　把项链和野鸡一起交给大妈，被热情的留下来吃了顿饭，张小炜觉得今天是圆满了。
　　晚上，张小炜做了来这里后的第一个梦，梦里他的朋友都在，大家一起在一间餐厅聚会，玩得很开心。                        
作者有话要说：新人新文，求收藏求评论求包养……
喜欢的亲留言支持下啦
觉得不好的亲，也请说下问题所在O.O
这反映冷淡到我觉得没信心了！TAT




☆、相识（修文）

　　张小炜一如既往的过着照顾农作物和接村子里的小任务的生活。等级什么的倒没有升得很快，但是由于冒险者公会很多低级任务都是村民颁发的，张小炜现在已经跟村子里很多人混得很熟悉了。而今天好不容易升到十级的他，来到村子里的西方区的一个魔法师那里学习新的技能，张小炜决定要当个魔法师，觉得这样感觉很帅。心疼的给出五个银币的学费，张小炜成功的学习了五个法师的基本技能。张小炜在回家的时候一边缅怀自己那五个银币，一边庆幸只能选择一个职业的技能，等那个职业等级较高后才能学习其他的规则，不然自己的银币怎么够啊。不过一个职业就得练级一次，自己要学第二职业恐怕是遥遥无期了。
　　
　　经过村子里的教头那里的时候，张小炜被叫住了。教头拜托张小炜帮自己的忙，让张小炜收留个人一段时间。
　　
　　“啊？”收留？张小炜一时之间反应不过来，这样的请求真奇怪。之所以说是请求不是任务，是因为张小炜发现村民除了在冒险者公会颁布的有奖励的任务外有时候还会以熟人为由让自己帮忙做些事情，一般都是些小事，张小炜也不介意，毕竟现在对张小炜来说这里不是游戏而是生活的地方。而且哪怕是在冒险者公会颁布的任务，很多冒险者都不屑做，这些任务对冒险者品级提升左右又不大有繁琐。说起来也奇怪，这段时间以来，除了张小炜后其他冒险者都不知道去哪里了，而村子里的享生者就剩他一个了，让张小炜很郁闷，想问事情都没法问。
　　
　　而张小炜呆呆的反应让教头误以为张小炜拒绝帮这个忙，连忙说道：“你别担心，他不是什么坏人，只是个普通的冒险者而已。这次伤得实在是比较重，大夫说需要静养一段时间。你也知道我们北坡村里现在基本上没有哪个家里有空房间的，我能找的也只有你了。他是我的第一个弟子，勉强也可以说是你的师兄了。”
　　
　　张小炜无语的看着教头，点头以示他同意了。自己不就是反应慢了那么一点点吗？平时看起来挺豪爽的教头大叔怎么就变成话唠了呢？
　　
　　在这里，祭师一般来说只能消除伤害中带的属性，而要消除伤害恢复身体只能找大夫，但是大夫的治疗却不是同祭师那般迅速，只能通过慢慢的调养来进行。
　　
　　今天是白菜成熟的日子，告别教头后的张小炜，回到房子后就开始进行白菜的收割。客栈早就订购自己的白菜了，说现在的享生者少，冒险者多，蔬果常常供不应求，要和自己签订协议，让自己长期供应果蔬。而这里的东西都成熟得特别快，自己这段时间来，已经从客栈收入了三个银币了，不过这段时间不是都没冒险者来吗？客栈的东西到底都是怎么卖出去的呢？不管了，自己只是个提供果蔬的。
　　
　　一个月以来已经很熟悉农活的张小炜将白菜收好后，放进储物空间正准备出门送货呢，却发现教头大叔带了一个人向自家走来。和自己愿意的黑发黑眸，标准的冒险者装扮，明明整齐得到每一根头发都很贴服，却看起来怎么都有点不羁。
　　
　　来得那么快？张小炜把刚准备关上的门打开，倒上茶水，说：“不好意思啊，我没想到你们来得那么快，房子都没收拾好呢！你们先坐着吧，我去送下白菜，顺便买床被子什么的。”
　　
　　教头大叔大笑，连声说没关系房间先不急，就是他比较忙，让张小炜等一下，把事情商量好再出门。
　　
　　“小炜啊！这是李明岳。明岳啊，这是张小炜。”张小炜和李明岳两人相互笑了笑点了个头，当做打了个招呼，不过这里也没有握手礼。
　　
　　李明岳在张小炜与教头说话间观察了一下眼前看起来有点呆呆的人。黑黑的头发才刚及肩，眼睛不算大却很有神，感觉只通过眼睛就能感觉到他的所有情绪了，鼻子倒是挺挺的，嘴巴太小对男人来说秀气了点。身材嘛，太瘦了，肌肉也少，弱啊！
　　
　　“是这样的，”教头看他们也打了招呼了，“小炜啊，明岳的病至少也得养一个月，多的话可能得两个月。这段时间，参照我们村子里的物价，每日10铜币怎样。你只需要负责每日三餐就好了，其他的他自己能解决。这种事情是不能通过冒险者公会颁布的，小炜啊！你当大叔欠你个人情啊！”
　　
　　“当然可以。”这个价钱很公道，张小炜没有虚伪推脱，直接同意了。而且这个李明岳看起来酷酷的不怎么说话，应该是个不多事的好住客。
　　
　　得到张小炜肯定的答复，教头明显松了一口气。张小炜让李明岳在厅里坐会儿，或则直接在炕上睡会儿，然后就和教头离开了家。
　　
　　送完白菜，在村子里的裁缝大妈那里买了棉被被套等一干物品，幸好冒险者通常都是急急忙忙的要买现成的东西，不然裁缝大妈那里还没有做好的呢。又到杀猪大叔那里没了点肉，总不能让人家来的第一天就吃素吧。买好所有东西后，张小炜才往回走。
　　
　　把客房的炕上铺好东西，张小炜就开始做饭了。李明岳之前碍于自己的第一个师父在，没敢有啥大动作，而现在一个人早就待得无聊的他，走到厨房门口和张小炜搭话。
　　
　　“你是享生者对吧！”
　　
　　“嗯，”张小炜觉得没必要解释自己也是冒险者，不过难得遇到冒险者，“对了你知道为什么最近冒险者都不见了吗？”
　　
　　“哦，前一阵子维尔利多那里据说发现了一个宝藏，皇宫发布任务，大家都跑去那里了。我的伤就是在那里受的。”
　　
　　“哦，我还有个问题，你知道这里是游戏还是真实的世界不。”
　　
　　“呵，每个新人来到都会问这个问题，这里确实像一个游戏，但却是真实的世界。你一直呆在这里才会没有感觉，这里虽然像游戏一样每个人不止一条命，有十条之多，但是一旦十条用完了就是真正的死亡。”
　　
　　“十条，比猫的命还多，猫还只有九条而已。”
　　
　　“别以为十条很多，在这里只要不在城里杀人都不犯法。所以十条命能活的时间未必有和平的世界一条命活得长。对了，顺便告诉你，你没办法去详细描述你过去所在的世界。这里的人来自不同的地方甚至不同的世界，但这里只能是这里，以前无论来自于什么文明，也只能接受这里的生存方式。还有别尝试找回去的方法，那只有死路一条。”
　　
　　“是吗！”
　　
　　两个人忽然间都沉默了。李明岳看着明显低落了的张小炜，不知道怎么去安慰。每一个人都会有这么一个时间段。让每个人带着以前的记忆，来到一个陌生的世界开始新的生活，真的不知道是神的仁慈还是残忍。两人依旧沉默的吃完饭，李明岳一直陪着张小炜，虽然受伤的身体让他没办法帮忙，但是这种时候有个人陪着，总比一个人去面对的要好。
　　
　　这样的沉默一直到了晚饭，张小炜转身看向自己的背后灵――李明岳。“我已经没事了，你有那么闲吗？”
　　
　　李明岳挑挑眉，没什么表情的看着某个死鸭子嘴硬的人，心里却在说：真可爱。
　　
　　看着对方没反应，张小炜也没再说什么了。这人刚不是还一副爽朗吗？现在又没表情，双重人格吗？话说他刚来的时候也是这幅死样子的。
　　
　　夜里，各自躺在床上，两个人都有些失眠。一个是因为今天听到的事，受刺激了；一个是因为今天看到的人，貌似是自己一直寻找的那个。
　　
　　李明岳从来没怀疑过自己的性向，从很小的时候开始，他就知道自己对女人那种麻烦的生物没兴趣，反而对和自己一起肆意玩闹的兄弟有心动的感觉。李明岳之所以来到这个世界就是在街上被父亲看到自己和男人亲热的时候，向家人坦白自己性向，被一气之下用烟灰缸砸中了脑袋。醒来就在这个莫名其妙的地方了。
　　
　　刚来的时候不是没悔恨过，恐慌过，但是同时不可否认的，心里轻松了很多。这个世界原来的人不会接受度异常的高，而他们这些后来者基本上都是死过一次的人，没有谁愿意再浪费自己的生命在针对别人身上。毕竟那不但浪费自己的时间还有可能为自己树敌。
　　
　　说起来也奇怪，不是都说失去过才懂得珍惜吗？而他们这一大批都失去了过去的人，却大部分比以前还沉迷于力量，财富和权力中。难道是因为失去太多了吗？所以才急忙忙的抓住现在可能拥有的一切？李明岳不知道，但是过去那种我已经没什么可以失去的感觉，让他毫不犹豫的选择了冒险者，行走了死亡边缘，刺激的过着每一天。
　　
　　也许以后会为谁改变吧！                        
作者有话要说：继续求包养求评论求收藏
小剧场之李明岳生日
为了庆祝李明岳生日，张炜决定亲自动手给李明岳做蛋糕。
在失败了N次后，张炜终于烤出了不是黑色的面包，虽然焦了点但没事吧！
想了想张炜为了掩盖颜色决定弄成栗子蛋糕！
当晚参加李明岳生日宴的宾客都在抢占厕所
原因？谁知道呢！r(s_t)q




☆、平淡的日子（修）

　　张炜曾经以为他的生活会因为李明岳这个受伤的冒险者的到来而变得很刺激，例如什么仇家找来然后大战一场之类的。但事实证明他想太多了。除了第一天失落点外，李明岳对他来说就是个聊天的伴。
　　
　　因为伤势比较重的缘故，李明岳除了生活自理外，其他的事情完全不能做，连提水都会导致伤口裂开。不过家里有个人的感觉真的很不一样。也许是因为冒险者长期生活的环境不同的缘故吧，李明岳很少会睡懒觉，于是每天早上李明岳起来后都会叫张炜起来，然后等着迷迷糊糊洗漱完后给自己做饭。
　　
　　对李明岳来说，看张炜做每一件事都是很有趣的。特别是张炜在那里苦恼早上做什么的时候，更是有趣。今天的早餐和之前的不一样，张炜昨天跟隔壁的大妈学了鸡蛋饼的做法，今天算是第一次做了。每次看张炜做一种新的食物，都是特别的有趣。“先把面粉拿出来放到盆子里面，然后加入冷水放入搅拌好的鸡蛋……”张炜嘴里念念有词的，深怕自己弄错了其中的哪一个步骤。那个小心谨慎的样子，让李明岳觉得自己眼前是只胆小的猫，为什么说是猫呢？因为……
　　
　　“你的水是不是放多了！”李明岳看着盆子说。
　　
　　“别说话，我会忘记的！”张炜炸毛了。
　　
　　看吧，多可爱的会炸毛的小猫咪啊。李明岳眯着眼，斜靠在门框上，要多惬意有多惬意。其实这种生活挺好的，不用随时担心自己的生命安全，自己这些日子来，赚的钱就是这样过过上一辈子貌似也不成什么问题。而且李明岳觉得自己花不了那么久就能在小猫身上盖上属于自己的章子，标明所有权。
　　
　　“啊！为什么会这样！”张炜看着眼前硬邦邦和隔壁王大妈做的完全不一样的鸡蛋饼（？），很是懊恼。然后看着某个嘴角翘起的家伙，感觉一下子找到的罪魁祸首。“李明岳，肯定是你刚打扰我了，害我配料弄错了，才会失败的。你以后在我做饭的时候，不准出现在我的视线范围内！”
　　
　　这样也行？李明岳对自己被当做出气筒并没有任何不悦的情绪，就是觉得某只小猫如果叉上腰就是标准的水壶造型的样子很可爱，有种去顺毛的冲动。怎么办，这段时间以来有点中毒越来越深了，以后不相信什么一见钟情，但是见到这只可爱的小猫后，总是有种与之相伴一生的想法。
　　
　　“喂，你笑什么？”张炜狐疑的看着李明岳，骂他还高兴，这人有病啊！
　　
　　“没什么，要把饼和面糊拿过去给王大妈看一下吗？也许她能发现问题所在。”李明岳收起笑。
　　
　　“这，很丢人哎！”张炜看着那个跟鸡蛋饼几乎没有任何相似之处的东西，纠结的说。
　　
　　“那要不我去，说是我做失败的？”李明岳提议。
　　
　　鄙视的看着李明岳，张炜有种一脚踹过去的冲动，村子里谁不知道他别说做饭，连提个水都做不到，让他这么去说，更丢人。
　　
　　最后，张炜还是带着自己的失败品上门跟王大妈请教，在王大妈的详细教导下，终于学会了。不过那时候已经不早了。张炜只好匆忙的吃了早餐，下田干活去了。幸好现在牛已经长大了，不用像之前那样亲力亲为的耕地了。只要套上犁，牛就会自己乖乖的把地解决了。张炜记得以前那个世界还要人在后面跟着弄啥东西的，这里的倒是不需要，方便多了。就是播种貌似没啥特别的工具，弄起来很烦。不过这个李明岳倒是可以帮忙，有个人陪自己受苦后，张炜很恶劣的心情愉悦多了。
　　
　　忙活了一早上，要种的地都已经种好了。现在种的东西成熟时间都不一样，活都是分开做的，感觉就没那么忙了，张炜觉得现在的日子挺好的，习惯了农村生活某种意义上也是颇为惬意的。
　　
　　下午张炜跑去大夫那里学医去了。如果是以前，张炜下午都会去给村子做那些冒险者任务，但是最近热闹完了村子里的冒险者也开始多起来了，那些任务就轮不到他做了，而家里有个病人，让张炜忽然有了学医的兴趣，刚好张炜享生者的身份可以选择一门非战斗职业学习。于是张炜每天下午的时候就去大夫那里学习医术。
　　
　　说起来也奇怪，这个世界很多东西都和游戏一样是速成的，但是一旦涉及到一些中国传统的东西，就必须一板一眼的学习了。像学医，张炜可以很快的记住并分清楚药材药方，但是如果没到一定的熟悉度是无法使用的，也就是说记住后还需要张炜本人慢慢的熟悉，而且像把脉伤口问题这些更是没有任何捷径，张炜只能自己慢慢的记住，但是正因为这些种菜做饭医术这些东西没有捷径可走，张炜反而更喜欢去钻研了。而不是像冒险者的那些技能练不练都没太大所谓。
　　
　　当然李明岳对张炜的看法是不屑的，如果冒险者的技能是那么简单的话，大家实力差距就不会那么大了。没有把各种的技能熟悉到本能一样，然后使出自己风格的冒险者是活不长的。同样一个技能在不同冒险者手上可能都不一样。
　　
　　张炜下午去学医了，李明岳只好每天去跟教头大叔聊天讨论去了。不过教头一般都很忙，李明岳去了通常都是充当技术指导的，虽然不能亲身示范，但是作为教头大叔至今最得意的弟子的李明岳要指导下错误还是很简单的。别小看教头大叔，虽然只是一个小村子里面教武术的，但是教头大叔如果真的要算起辈分，可是很多大城里的武术大师都比不上的，更何况教头大叔有着与其辈分相配的实力。不然怎么会那么多冒险者大城市不去，来这么个小村子来学习呢。当然其中也有这个村子的特产梅酒尤其吸引人原因。
　　
　　说到这个梅酒，张炜也是万分的喜欢，但是他很悲催的发现自家没种那种梅子，甚至说村子里的家家户户都没种，问了之后才知道。当年梅酒出名的时候，有人偷摘村民的梅子，像知道梅酒的酿造得如此醇香的原因，于是乎，村子里的梅树一夜之间被摘了个清光。看到作为村子里的一大收入来源的梅酒原材料被偷盗个精光的村长顿时火大，跟村子里比较有名望的人商量后决定，梅树将不再单独种在某家某户而是让村子统一管理。当然这个提议被当时气愤不已的村民们集体通过。
　　
　　于是乎，以梅酒而闻名的村子里再也看不到梅树了。不过每年家家户户都会发上梅酒赚都的钱和几坛梅酒，这收入甚至高于当初自家种的时候，村民们都庆幸当初的决定正确。
　　
　　而收入增加了的原因很简单，梅酒不再是家家户户的散卖，统一买卖导致信息不再残缺，分品质和不再大规模外卖抬高村子以外的地方的价格和梅酒的地位。同时只允许在村子里的客栈卖也拉动了村子里的人流量从而增加各方面的收入。所以每年的总收入增加了不少。
　　
　　张炜特别佩服村长，起码在村子这种明显古代背景的地方想出各种现代的经营战略，还会通过广告等各种的方式增加单价和总销量，放到现代应该是个商业人才，只当村长实在是可惜了。
　　
　　在一天的忙碌后，张炜通常都会去村子外面虐杀几只野鸡什么的加菜，虽然自己弄的话，只能得到少许的肉类，必须打上好几只才能勉强凑够一个菜所需要的肉类。但是毕竟无本，所以张炜还是很乐意的。偶尔时间多了还会多打几只给自己相熟的比较贫困村民。毕竟不是每个村民的任务发放额度都是够用的，由于各种原因最终入不敷出的很多。
　　
　　村子里的分红虽然好，但是毕竟不是原来世界的政府，还弄低保什么的。而且人都是有自尊心的，他们都不愿意接受施舍，但是像张炜这种，只能算是村民之间的分享，一般都不会拒绝的，而且张炜很注意，每次都会送些别的家庭，不会每次都送到那些贫困的家庭。当然这也是因为张炜拥有了这个村子的村民身份，不然像一般冒险者甚至是享生者送的东西，他们都未必会要。
　　
　　吃过饭后，两人会坐在葡萄架下，吃点水果，聊下天又或者都不说话静静的看着星空，怀念自己过去的世界。这种有人相伴的感觉，一度让两人有种就这样一直下去挺好的想法。当然心里没别的想法的张炜只是单纯的因为之前只有自己一个人太孤独才产生这样的想法，而心怀鬼胎的李明岳则是抱着与爱人共度一生的想法。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养
努力码字中
走过路过的留下点痕迹撒




☆、进城（修）

　　今天是个特别的日子，好吧，其实也不是那么的特别。也就是张炜和李明岳第一次一起去外面玩而已。通过这段时间的修养，李明岳的身体已经好多了。除了帮张炜干些没有技术含量的农活外（作为冒险者的李明岳无论学多少次都不能学会享生者的技能，同样的单纯的享生者也是无法学习冒险者的技能的。），还负责起了家里做饭的重任，因为家里的粮食已经经不起张炜的糟蹋了。于是张炜同学发现，有些东西真的需要天分的，自己学了半天学不会的东西，李明岳看了一遍甚至听了一遍就能做出来。所谓人比人气死人就是这样吗？
　　
　　今天会出去其实很大原因是两人已经过腻了现在每一天都一样的生活了。不能说单纯的出去玩吧，隔壁的王大妈发布了钓些鱼回来的任务。两人顺便去冒险者公会接了，买好钓鱼的各种器具，将目的地改为村外的小河。
　　
　　两个对钓鱼一窍不通的人结伴去钓鱼注定是个悲剧，两个人都没有钓鱼的技能，光领悟技能就花了一个小时，而那个时候李明岳已经给要炸毛很多次的张炜顺毛很多次了。不然估计花一天都没办法领悟到技能。因为疑似患有小儿多动症的张炜同学对于一动不动的坐在那里很受不了，中途一直想放弃离开。后面就顺利多了，王大妈没有要求某种特定的鱼，两个人除了太小的，不管品种都算一条。完成任务后，轻松下来的张炜好不容易的找了个草看起来比较松软的地方躺了下来，必须补眠！钓鱼太费精力了，比种田还费。
　　
　　而想开口让张炜回去休息的李明岳，想了想还是决定陪张炜一起躺下，只是在张炜睡着后盖了一件衣服上去而已。能这么近距离的看着张炜的睡颜，何必为了些无关要紧的小事而放弃福利呢？
　　
　　“唔……”伸了个懒腰，张炜觉得这一觉睡得好舒服啊。不过难道忘了关窗了，风有点大。动了动脑袋，旁边有人，还有房间好绿好蓝啊？好像不对劲？眯着眼睛想了一下，张炜恍然大悟，这里不是他的房间！吓？猛地做起来，看了四周，张炜终于想起来了，他们钓鱼后他就直接睡这里了，旁边的应该是……“你笑什么！”张炜瞪视着自己旁边那团不断颤抖的物体。
　　
　　“你……你大脑反应……好迟钝啊！”李明岳笑得连话都说不连贯了。太可爱了。哈哈！
　　
　　“……”张炜在思考他将一个纯冒险者灭口的可能性有多大。
　　
　　“那我们回去了？”李明岳觉得自己应该收敛下。
　　
　　“回去？啊！我想起来了，我答应过小华顺便给他采点蘑菇的。”张炜说。
　　
　　两人在河边开始寻找，张炜一边跟李明岳说一些关于采蘑菇的注意事项等。两个人折腾了半天，采到的数量并不多，而其中多为平菇。采到数量不多的原因，是因为周围的风景实在太好了，两个人常常中途忘记跑去欣赏风景了。
　　
　　流淌着的河水，偶尔遇到露出河面的石头会激荡起小小的水花，与对岸深绿深绿的树林对比有种吸引人的活力。偶尔有只白兔蹦Q着出来，胆怯的看看周围啃几口青草风一吹，就把自己藏起来了。
　　
　　也许是风景不错的缘故吧，李明岳不经意的对张炜做了不少亲昵的动作，张炜都没有察觉，反而很自然的去接受。吃了不少嫩豆腐的李明岳在回想以前去过的风景优美的地方，以后带张炜去吧。
　　
　　虽然收获不算多，但是给小华还是够的，两个人缓缓的往回走，回去的时候发现村子里的冒险者貌似有点躁动？走进后，听到他们谈论才发现，今天出了传闻那个宝藏出了一张可以描绘过去世界重要的人的画纸，对于来到这里后不能将过去的一切写出来说出来记下来的他们来说，这张画纸可以证明他们过去的存在也可以让他们记住过去的人，所以大家都蠢蠢欲动，希望在这张画纸被使用前抢到这张画纸。对于此，张炜倒是不太感兴趣，他知道凭借他那十级出头的实力，敢去抢那是绝对的找死行为。
　　
　　把蘑菇和鱼给了小华和王大妈，张炜被告之了一个让他很兴奋的消息。村里明天可能要集体去怀城，来这里后还没离开过村子的张炜想到明天能在城里好好玩一天就不淡定了。
　　
　　“那么兴奋？”李明岳有点惊讶，张炜看起来也不像没见识过城市的样子啊。
　　
　　“我没到过像这里这样的啊，我们那里和这里的不一样。”张炜感觉自己都要蹦起来了。
　　
　　做晚饭的时候，张炜要求自己动手，说今天他运气特别好，说不定一次就做好了。李明岳看着完全脱离正常状态的张炜，只能把掌勺的地位拱手相让。
　　
　　李明岳原本以为张炜昨天折腾了那么久，今天应该会很晚起来的，准备去叫他起床的时候却发现，人已经起来了，但是状态怎么……
　　
　　“张炜？醒着没？”李明岳看着游魂状的张炜，怎么越看越像梦游？
　　
　　“嗯……”半响后才反应过来的张炜，应了一声，继续飘荡着梳洗。
　　
　　李明岳无语，回到房间梳洗然后做早饭。等了半天发现张炜还没出来，到房间里一看，整个人靠在墙上睡着了……
　　
　　“……”李明岳废了大力气叫醒了张炜。
　　
　　花了大半天的时间，李明岳终于让张炜保持清醒的完成了洗漱吃早餐等各种准备工作，两个人赶到了村口和村民们一起出发去怀城。出发的方式是张炜期待的通过魔法阵。当然张炜也庆幸是通过魔法阵，不然就他那个样子能不能顺利的撑到怀城还是个问题。
　　
　　怀城在菲尔大陆是个非常有名的地方，它之所有有名，原因有几点：
　　
　　由于怀城可以说是绿光城里的大人物大家族的聚居地。绿光城也就是怀城不远处的一座大城市，也是大陆上成名已久的大城市。以易守难攻为名，是自古以来兵家必争之地。可是在五百多年前，有一头恶龙，多次打劫绿光城，严重影响其中的居民的生活。而后绿光城集体大迁移，来到了怀城所在的地方，居住了下来。在一百年前，那条恶龙不知名的原因消失了，很多居民重回绿光城，但是那些在怀城住了四百年的大家族却留了下来，原因暂时不明。
　　
　　怀城在这些年来来了不少大陆有名的人，有人说他们和那些家族一样是被不知名的东西吸引住，当然也有人提供更靠谱的说法，怀城虽然不大，但是怀城有着大陆别的城市无法比拟的极为齐备的资源和器具。甚至于大陆里最为有名的矮人大师都住在这里。
　　
　　与其他城市不同，怀城是少有的几个限制进出人数的城市。大部分城市为了发展都希望人多点，繁华点，可是怀城却不一样，怀城不欢迎外人，不管你是谁。当然如果你取得了怀城或者是周边村子的户籍，进怀城的话，怀城人是很欢迎你的。
　　
　　怀城的美，当初匆忙建成的怀城用我们现在的话来说就像一堆违章建筑的混合物。各家都自顾着用自己的风格，完全不考虑整体的协调性，结果出了基本的道路格局外，怀城根本就不能看。直到后来各个大家族自己都受不了这样的情况，请了当时有名的大师范梵，在范梵的指导下，每家每户只改变了一点点，却让怀城排在大陆最美的城市前十位。
　　
　　咳咳，言归正传。来到怀城的张炜一直处于极度的兴奋状态。怀城中西合璧的美，让张炜这样没有任何艺术细胞的人都为之感叹。甚至如果没有李明岳同学的努力，张炜同学很有可能和别的第一次到怀城的人一样，摸着怀城的外墙，惊叹个半天才离开。
　　
　　李明岳则觉得这次是他这辈子进城最痛苦最累的一次，因为一不注意张炜就有可能掉队了。必须时时刻刻的注意张炜，并用力拉住他，实在是件费神费力的事。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养……
果断的各位亲，JJ今天有点抽




☆、认识某妖孽

　　李明岳在大家解散后，就没再拉着张炜了。原本本着让他一次性丢够人的想法，但没想到抽了大半天的张炜这个时候竟然回复正常了，并开始喊饿了。其实也该饿了。今天在张炜抽风的时候，村长带着大家去行政中心办了些出入证，花了不少时间。这次来的人大多数都是第一次来的，捎带像李明岳这样的非户籍人氏都办了一张，这当然是看在教头大叔和张炜的面子上的。
　　
　　本着大店都是坑人的，小摊子才能吃到真正正宗的食物的原则，张炜到了某个小摊聚集的地方，随便找了家炒面摊子。
　　
　　“老板，来份三丝炒米。”看了看牌子，张炜很高兴的发现有自己一直很喜欢吃的三丝炒米，那个激动啊。来这里之后还没见过米粉呢。
　　
　　“那我要份……”李明岳还没说完呢，就被张炜激动的拉着。
　　
　　“吃干炒牛河吧，这个好吃！我给你推荐，绝对没错……”张炜紧紧的抓住李明岳的小臂，深怕对方不听自己的。
　　
　　“……那就干炒牛河吧！给我多放辣椒。”对于自己内定的老婆人选，李明岳还是很宽容的。小事听老婆的，大事自己做主。
　　
　　美美的吃过一餐后，张炜就直奔刚才发现的某家店。刚进门张炜就淡定不能。异界版的电器店啊。
　　
　　“欢迎光临，客人，请问您需要什么呢？”看到有客人来，店员礼貌的问。
　　
　　这服务这态度这对白，张炜感动得差点要去紧握店员小姐的手了。当然他没有这个机会。李明岳在发现他情绪不对的那一瞬间，就将两人隔开了。
　　
　　张炜虽然不满李明岳挡着店员小姐的行为，但不好直接说。“美女，我想问一下你们这里有烤炉吗？”
　　
　　“烤炉是吗？请跟我来！”店员小姐微笑着回答。
　　
　　三人来到卖烤炉的地方，张炜看着烤炉马上变成星星眼。从小到大张炜就特别爱吃面包，甚至有一段时间打算三餐皆以面包为食。来这里以后，由于居住的是中国传统的房子所以一直都没有烤炉，在村子里虽然知道有卖，但是由于囊中羞涩，自己不懂原始烤炉的样子也没办法让铁匠做，张炜一直忍着，告诉自己等以后能买烤炉就好了。这次来城里终于可以买烤炉了，张炜心中的那个激动啊！
　　
　　完全不淡定的张炜在店员小姐的介绍下，开始对西式糕点制作工具进行全面的疯狂购买：烤盘，分蛋器，打蛋器，筛网，橡皮刮刀……买就算了，毕竟是会用到的，但是李明岳无语的是，在店员小姐的推荐下，竟然还有多买几个备用的趋势？多买几个备用也没什么，烤盘之类的本来就要多几个的，但像分蛋器这样的，你至于买七八个吗？又不是一辈子进城一次。而且你确定你有带足够的钱买那么多吗？李明岳真想对张炜这样咆哮。当然李明岳也知道像张炜这种性格的人，如果当众不给他面子，后果绝对很严重。李明岳很委婉的告诉张炜，他的钱很可能不够。
　　
　　“小炜啊！我们待会还要逛呢，你在第一家店就买那么多东西，待会没空间装了怎么办。”
　　
　　“啊！对哦！美女不好意思啊，我只要……”张炜被李明岳这一提醒，终于反应过来了，发现自己差点就要面临付账的时候钱不够的窘境，感激的看了李明岳一眼。
　　
　　两个人离开了异界版的电器店后，张炜才开始心疼自己的钱包。这么一下子钱就花掉一大半了。自己这段时间好不容易攒下来的钱啊！自己省吃俭用……张伟心中留着宽面条泪。
　　
　　“对了，那间就是大夫要你去的店吧！”还不清楚张炜财奴属性的李明岳以为张炜是因为刚才差点被忽悠着买了大堆东西而伤心。不过，丢了半天脸都没反应的人会在乎那点小事吗？会吗？
　　
　　“哦，就是的。”张炜被这一打岔倒是好多了，和李明岳一起走进药材店，拿出大夫给的单子，准备购买药材。
　　
　　“欢迎光临，客人，请问您需要什么呢？”和刚才“电器店”一模一样的欢迎辞，让张炜不禁抖了抖。警惕的看着店员，深怕这次再被忽悠。
　　
　　被防贼一样的眼光盯着的店员小弟一时间愣住了，自己没干嘛吧，这个客人怎么这样看自己。
　　
　　哭笑不得的看着眼前的情景，李明岳告诉店员小弟，他们要单子上的药材。店员小弟接过单子，没有马上去准备药材，而是指在单子上最后几项说那是要经过掌柜允许才能卖的，让他们进去找掌柜。
　　
　　要找掌柜这件事情，大夫提前已经说过，张炜和李明岳倒是没有意外。跟着店员小弟进去，两人颇为意外的看到一个年轻人。
　　
　　长长的黑发随意的扎了一部分，更多的是随意的披在身上，与白皙的皮肤形成鲜明的对比。五官很精致，让人一眼看过去就觉得异常的漂亮，有点中性却不是女气。张炜和李明岳第一想法是：真是个妖孽啊！
　　
　　事实证明，两个人的第一想法完全正确，如果有评委绝对给他们满分。
　　
　　“看两位的单子，是替齐大夫买药的？”那个被两人称为妖孽的掌柜食指轻轻按着单子的一角，嘴角微微翘起，对两人柔声说道。
　　
　　“啊？嗯！”因为村子里只有一个大夫，所以一般来说大家都没冠姓的习惯，这让张炜第一时间没反应过来。
　　
　　“刚走得很急？头发有点乱了。”掌柜说着伸出手，帮张炜理了理乱了的头发。这原本应该是很突兀的动作，偏偏这人做起来是那么的理所当然且让人身心愉悦。
　　
　　不过身心愉悦只是对于当事人来说而已，对了李明岳来说，这动作完全将他从刚才那么一丝沉迷中唤醒了。竟然调戏我老婆，醋意让李明岳有种过去拨开那只手的冲动。
　　
　　“对了，都忘了自我介绍了，我叫戴希尔。”戴希尔向张炜伸出手，语气亲切得让张炜脑子还没反应过来他说什么就本能的把手伸出去了。戴希尔发现张炜的呆滞，但却故意没有提醒，反而一直握着不放手。
　　
　　李明岳听着那只抓着自己老婆不放的狼爪子，有种砍掉的冲动。虽然知道两个受之间不太可能会发生点什么，但是自己都没那么光明正大的握过老婆的手，怎么可以让别人占去便宜呢？
　　
　　“戴希尔是吧，你好！”李明岳抓住戴希尔和张炜相握的手，用力掰开。然后用另一只手大力地拍了拍张炜的肩膀，说：“小炜啊，别人跟你打招呼呢，怎么不理他。”
　　
　　“啊？哦哦！”张炜傻乎乎的说，“你好，我叫张小炜！”
　　
　　“嗯，你好。”戴希尔说完转身拿起单子，“那我们讨论单子的事吧！”
　　
　　李明岳趁着戴希尔转身，小声对张炜说：“别忘了刚那家店的教训。”
　　
　　刚那家店？还沉醉在美色中的张炜一下子就清醒过来了，对啊！难道这也对自己的钱包有想法？不行，美色诚可贵，妖孽价更高，如果金钱故，两者皆可抛！
　　
　　对于一个财奴来说，觊觎自己钱包的人，都是罪大恶极的人。美人？那是什么？能吃吗？值多少钱？
　　
　　戴希尔当然也听到李明岳的话，所以当他看见张炜的状态完全不一样的时候，眼中的兴味更浓了。真是有趣的一对啊！多久没看到这么好玩的人了？那些家伙都只会打打杀杀，不然就是阴谋诡计，像这样单纯的人，已经不多了。
　　
　　两个人都一副警惕的样子，戴希尔也没有像刚才那样故意去魅惑两人，公事公办的让张炜签字后才将那几味特殊药材交给他们。钱倒是如同齐大夫说的那样不需要马上支付。
　　
　　两个人走后，玩得颇为开心的戴希尔看着单子意味深长的笑着。齐景这次倒是发现了好东西。
　　
　　原来村子里的齐大夫平时看着严肃认真，实质上跟某人一样本性恶劣，喜欢逗弄“好玩”的小孩。这次难得发现张炜和李明岳这么一对，马上就让自己的同好戴希尔认识一下。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
小剧场：
幼儿园里，李小朋友正在劝说张小朋友在过家家的时候扮演自己老婆的角色
“小炜，你答应我的话！明天的点心都给你吃！”
“不要！”
“果汁也给你？”
“不要！”
这时候戴小朋友来了，
“小炜，我捡到1块钱是你的吗？”
“是的，就是的！”
“真的吗？我不太信唉！”
“真的，你怎么才信？”
“过家家的时候给我当老婆，我就信！”
“好！”
李小朋友：O__O"…




☆、李老师（修）

　　离开药店后，两人便开始了无目的的闲逛，不是很特别的东西，村子里都有。像张炜这样的财奴，在花了大半个钱包的钱后，除非必要，是不可能再买些什么的。李明岳在张炜一脸我很仇富的表情中，也没敢买什么东西，虽然现在的他很不爽。由此，我们可以预见某人在未来很可能是个妻奴。
　　
　　到了村长说好集合的时间，两个人赶到传送阵附近，看到两人的村民很热情的向两人打招呼。问张炜第一次来城里有啥感觉。本来就还在心疼钱的张炜，这下被打开的宣泄口了。跟村民讨论起物价来了，城里啥都贵，刚去看了下面粉之类的价格，发现那简直是奸商。平时他们忙前忙后的种麦子收麦子，卖出去也就那么点钱，来到城里倒好了，最便宜的面粉都比他们平时的好面粉贵。村民们闻言纷纷点头，他们这些农家人，那么辛苦，钱都被奸商给赚了。巴拉巴拉的，大家讨论得不亦乐乎。如果不是村长宣布要出发了，众人有可能一直说到晚上。李明岳和村长看着他们很是无语，拜托不要在别人的地盘上那么光明正大的说别人坏话好吗？
　　
　　回去后，张炜首先去找了村子里专门给人盖房子和装修的爽朗小伙齐闽，让他这几天有空到自己家帮忙改一下厨房，不然新买的东西没地方放。得到肯定的答复后，张炜又开始心疼自己的钱包了。
　　
　　李明岳看着张炜那因为心疼钱而皱起来的脸，才发现，原来自己老婆是个财奴。这是该高兴呢还是纠结呢？李明岳倒不担心张炜因为爱钱导致以后生活跟葛朗台家一样。张炜是不舍得花钱，但是不会过于吝啬，基本上该花的都花。只是在村子里收入少支出少，也没有什么太奢侈的花费项目，让张炜对物价的概念变了而已。
　　
　　吃过晚饭，两人一如既往的躺在靠椅上看星星聊天或者说科普关于传送阵的事。
　　听了李明岳的解释，张炜才知道为什么他来村子那么久第一次听村里面的人说要去怀城。而北坡村虽然是怀城附近的城市，但是实际上就是起码也得个大半天，所以说村民一般去怀城都是通过一个月一次的免费传送。说起来这一月一次的免费传送也就是怀城才有的福利，别的城哪有愿意浪费魔晶给普通村民进城的啊。
　　
　　不过今天张炜总觉得最近好像发生了一件很特别的事，正努力回想着，被李明岳塞过来的拨好皮的葡萄打断了。算了，想不起来应该不是什么重要的事吧。
　　
　　事实证明，某人的计划很成功。张炜完全没发现两人之间的动作越来越亲昵了。
　　
　　第二天，齐闽带上工具来到了张炜家，问清楚各种要求后，开始干活了。虽然这个世界修改个厨房很简单，但是主人家请工匠吃饭的习俗也保留下来。所以大一早张炜就去买了不少东西，让李明岳下厨。而他自己呢，则跑去请村长过来，得到村长肯定的答复，和冒险者们无数的瞪眼。村长去吃饭就意味着他们交接任务的时间又少了。毕竟虽然不能再村长他们这里直接得到任务，但是交接任务的评价还是得靠村长这些发布任务的村民们来的。对于这种不能发布高级任务的存在，大部分冒险者都不会太过客气。当然也没有人会做很过分的事就是了。
　　
　　张炜回到家的时候，发现齐闽还没开始改建厨房，反而在院子里等自己，便奇怪的问：“齐大哥，怎么了？是有什么问题吗？”
　　
　　齐闽哭笑不得的说：“你都没告诉我你到底要怎么改就跑了，让我怎么改啊！”
　　
　　“哦哦，对哦！”张炜不好意思的笑笑。我怎么这么丢人！果然当了那么多年无产阶级对于房子还是没概念的，出糗了出糗了！
　　
　　尴尬的跟齐闽说了自己的要求，张炜怎么有种挖坑把自己埋了的冲动。幸好李明岳不在，不然会不会被取笑死。实际上张炜想太多了，一直取笑人这种事李明岳明显不会干，会干的只有张炜他自己而已。
　　
　　吃了李明岳做的饭后，齐闽赞不绝口，甚至在喝多了后没注意告诉李明岳，原本自己做好了今晚吃完这顿饭回去拉肚子的准备了。谁不知道前段时间张炜学做饭失败的次数破了村子的最高纪录了，成品的话，反正没几个小孩愿意吃。
　　
　　村长和李明岳听着齐闽的话，实在不知道该怎么打断，只能在张炜的黑脸下劝说齐闽回去。
　　
　　日子一天一天的过去，距离上次出城已经好一阵子了。现在李明岳的伤通过近一个月的休养已经好多了，张炜在上次被齐闽打击后，已经彻底对亲自下厨绝望了。于是把平时用来练习厨艺的时间用来升级。对于这点李明岳倒是很支持的，毕竟浪费粮食是种可耻的行为。
　　
　　于是乎在李明岳的陪同下，张炜大胆的去挑衅之前一直见到就绕道走的狼群。反正在李明岳的保护之下，狼群是伤不了自己的。瘦死的骆驼比马大，受了伤的李明岳要对付等级如此之低的狼还是很轻松的。也许是因为无后顾之忧吧，在最开始的时候张炜的等级比起他自己练级的时候简直是飞速上升。但是没几天，张炜发现自己无论怎么打怪，经验条都纹丝不动，于是奇怪的问李明岳是怎么回事。
　　
　　李明岳挑眉，一副你总算发现了的表情看着张炜，然后开口解释。
　　
　　“小炜，你忘记了，这是个真实的世界。所谓的升级经验其实只是对你在那个级别的情况下所学会所成长的水平的换算值。我想你之前也发现了吧，就是打同一种怪，有时候经验会得很多，有时候经验却很少甚至没有。这就是你在打怪的过程中关于技能和技巧甚至说你的体能有没有进步的问题。前几天你是第一次尝试在有人保护的情况下打怪，所以肯定比你之前领悟得多。不过我比你强太多了，所以刚开始还好，到后面对你个人能力的提高来说不是件好事。人通常都是在比较危险的时候才能激发潜力的，即使在这个世界，潜力的激发难度已经被降低了很多倍也一样。”
　　
　　发现张炜已经有蚊香眼的趋势，李明岳顿了顿，待张炜的情况好点，“还有一件事，你现在暂时遇不到，但是等你以后要离开村子出外游历的时候一定要注意，怪和魔兽是不一样的。即使他们很像！怪，你一般来说你杀了没啥大问题，但是魔兽你杀了的话，有可能会面临长时间的追杀。怪是由普通的动物被强行改变体内的构成而导致的，它们大多数智力比较低，繁殖能力非常强，你只要不是一次性挑衅全部，而是杀其中某个成员，它们都不会把你怎么样，哪怕那个是他们当时的王；而魔兽是自然生物，通常从出生开始就拥有魔法，而且大部分都是有智慧的物种也比较记仇。”
　　
　　“所以说，他们怎么分辨啊？”张炜不认为自己有被追杀的爱好，那是BT才喜欢做的事，而且是能力值特别高的BT。
　　
　　“看眼神靠经验直觉！一般来说怪除了暴躁不会有其他明显的情绪，而魔兽你会发现他会有很多种情绪，当然有时候从它们的动作都能看出明显的不同。”
　　
　　“……”难道在自己经验和直觉养成之前自己每打一只都要跑到正面去看看眼神是怎样的吗？
　　
　　咳咳，李明岳也没办法，一般来说冒险者都不会把自己的经验大方的说出来的。而他自己的经验是自己慢慢摸索的。所以对于比较迟钝的张炜不适用这也是没办法的事。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养~
俺在爬新晋的说，各位看官请别大意的给我评论收藏吧
140往后的娃，表示排名很惨淡
染庆祝我病好了顺便悼念我死了的收藏双更=。=




☆、进一步

　　关于这里的大部分东西都长得异常的快这一点，张炜研究后觉得应该是为了配合这里的人的彪悍的食量。
　　
　　至于怎么知道，咳咳，就是张炜一心学厨艺的那段时间观察出来的。
　　
　　而且两个月以内，张炜就没见过一顿饭吃少于一碗的，哪怕是刚可以吃饭的娃娃。甚至于每次去送菜的时候，看到那特大号的餐桌上放着分量在现代完全无法想象。别以为这没啥，这里的碗可是有张炜以前在陕西见过的装大碗面条的碗那么大，那种碗张炜以前一直开玩笑说可以当脸盆用。满满的一碗，这简直恐怖！张炜绝对不承认他已经被吓了很多次了。
　　
　　张炜的食量来这里后虽然有所增加，毕竟每天那么大的运动量加上练级耗费那么多能量，但是比起同龄的人来说，他那大半碗的食量还是不够看的。比如被他取笑过像猪一样能吃的李明岳。
　　
　　李明岳对于张炜取笑自己的食量这一件事很淡定，只是回了一句：“只有女人和小孩才会以水果和甜食为主食，男人还是正经的吃饭。”
　　
　　然后张炜就不淡定了。但是无论张炜怎么炸毛，在吃饭时间还是得乖乖的不吵不闹甚至讨好李明岳，毕竟掌勺的是老大。李明岳也不是那种得寸进尺的人，而且他自认为是个会心疼老婆的主，适当的调教有利于以后的夫妻生活的和谐，过度了就不好了，毕竟现在还不到拉网的时候。而且最近关于那幅画的事闹得越来越大，也就像北坡村这样偏远的地方还比较安静，别的地方早就闹开了。作为冒险者中成绩还算可以，而又以寻宝能力一流而出名的李明岳相信自己的平静日子可能很快就要结束了。不过走之前得先盖章，免得谁会趁虚而入。
　　
　　在李明岳不露声色的调教下，今天的张炜，再次选择性忘记昨晚嘴贱调侃李明岳被反击得很惨的事，在无耻的讨好李明岳。
　　
　　原因嘛……
　　
　　“明岳，明岳哥！给我做水果罐头吧！”看着扒拉在自己背上无耻的撒娇的张炜，李明岳在反思自己的潜移默化策略是不是有点太过成功了呢？
　　
　　“别吵了，去买个瓶子还有记得盖子是能密封不通气的。”李明岳投降了，反正也不复杂，就满足老婆好了。而且这本来就是自己的计划中的一部分。
　　
　　达到目的的张炜露出奸计得逞的笑容，屁颠屁颠的出去买瓶子了。
　　
　　原本张炜还没发现的，前几天偷听到教头和村长聊天的时候才发现，李明岳这个家伙竟然喜欢自己，而且在追自己。于是张炜最近一直在尝试着让李明岳去做自己以前想吃但不舍得买或者没地方买的东西。发现自己只要声音放轻点，那家伙就会同意了。至于在一起的事，先考察吧。太早同意这家伙会得瑟的！
　　
　　不过张炜同学，你以为凭你那点身手，靠近的时候教头可能会没发现么？而且你没发现你所谓的放轻点的同时自己整个人都靠上去了已经！还有你没发现自己完全没讨厌也没考虑过拒绝么？还有重点是你一个大男人，还是一个曾经明确是软妹子的，怎么那么理所当然的接受自己被追的事实。
　　
　　买好瓶子回家的张炜发现李明岳已经把自己喜欢吃的集中水果调好了，就高兴的把瓶子都放在了桌上。
　　
　　“我记得我说的是买个，不是买堆吧！”李明岳看着桌子上的十几个瓶子，挑眉问。
　　
　　“反正要做，还不如多做点，以后慢慢吃嘛！”张炜一边说，一边满脸讨好。可是心里却在吐槽，我为毛要讨好他，不是他追我么？难道不应该是他讨好我么？
　　
　　“……”李明岳给两个锅里倒上水，一个准备烧开来杀菌，一个到时候等晾好了倒入瓶子里。“我去选水果，待会水烧开你，你把瓶子盖子都打开，然后将盖子和瓶子一起放下去。”做罐头最怕瓶子里有细菌。然后出门到前院选水果去。刚选的那点水果还不够这堆瓶子铺底呢。
　　
　　做水果罐头的水果最好是无破皮无斑点无腐烂的，这样的水果做出来的罐头才能更好的保存。因此李明岳为了挑水果花了好一阵子。
　　
　　将水果洗净去皮去核切成适合一口一个的大小，摆进瓶子里，并撒上白糖。倒入已经晾好了的温水。然后把盖子轻轻放在瓶子上，并没有弄紧。放在锅里蒸了15分钟，然后马上马上将所有瓶子的盖子拧紧了。这也是李明岳身手好，一般人肯定来不及。
　　
　　“已经好了吗？”看着眼前一排水果罐头，张炜觉得自己当初答应让李明岳来自己家住的决定实在太正确了。最近李明岳的厨艺进步飞速，甚至村子里客栈的大厨都说李明岳的厨艺完全可以顶替他了。不过自从那位大厨说了那句话后，李明岳就不再愿意整天给自己做吃的了。不然自己也不用讨好李明岳了，张炜实在搞不懂为什么被大厨夸过之后的李明岳会这样，之前别人夸的时候，他不是好好的吗？张炜也问过李明岳，但是李明岳一直都转移话题，从来不直接回答。
　　
　　李明岳当然不会回答，自己因为大厨那一夸，发现在冒险者中好歹排得上名的自己最近竟然成了家庭煮夫还沾沾自喜。虽然决定做个疼老婆的攻，但是这让别人知道了，自己的面子还有吗？所以李明岳决定除了三餐外，不多做什么。老婆贡献福利的时候例外。而且最近自己可能要离开，进度当然要拉快。而要拉快进度，对最近胃已经被自己养刁的张炜来说，最有效的就是食物攻略。
　　
　　“别那么急，让我判断一下做得成功不？”李明岳一个瓶子一个瓶子的检查，确定每一个的盖子都是凸出来的之后，才让张炜收起来。
　　
　　张炜惊讶的看着李明岳，竟然全部都让自己收起来唉！太神奇了。不过惊讶归惊讶，张炜还是很速度的将水果罐头收起来。
　　
　　“我先去找一下师父，等晚上会回来做饭的。”李明岳说完就离开了。
　　
　　唉？张炜皱眉地看着李明岳的背影，最近李明岳很奇怪啊！不是喜欢自己吗？怎么反而很少跟自己呆一块儿了。
　　
　　===============我是首次登场的分界线==============================
　　
　　“确定要走了？”教头大叔对来找自己却一言不发的李明岳说。
　　
　　“嗯，很快了。猴子他们说已经有人猜到我应该在这一带了，估计没多久就会找到这里来。”李明岳用力握着手中的杯子，“那群混蛋，拖我下水。”
　　
　　“不管你主攻哪一个方面，只要有点名气，都逃不过这些事的。看开点吧。而且离开一下也能让那个不仅天然呆还傲娇的家伙更明确的知道自己的感情。虽然设计让他知道你喜欢他，但是我估摸着他到现在都没明确的反应过来是怎么回事。”教头大叔宽慰道。
　　
　　“我知道！”这也是李明岳烦恼的一点，明确的点醒张炜好呢还是让他就这样模糊下去？李明岳很少会对自己没信心，因为缺乏信心对于冒险者来说是很致命的，很多时候得靠直觉去判断，一瞬间的犹豫都可能失去一条生命。但是爱情这玩意，真的不好说。虽然有过不少床伴，但是真正打算在一起下去的，这是第一个啊。想让这个人和自己牵绊在一起，只因为感情而牵绊，不是金钱名气。李明岳曾经觉得这是幼稚的想法，但在这个时候却是内心的渴望。我果然成了个戳人。不管了，先解决外面的事情，等那些琐事都解决后，再大大方方的娶老婆回家。
　　
　　“师父，以后我不在，你帮我看着他点。你也知道的，他那么呆，那么弱，得罪人也未必知道。村子里的人虽然能帮助他，但是大家也有事情，我怕……”纠结了半天，最后下定了决心的，李明岳跟教头大叔说。
　　
　　“这还用你说，好歹那傻小子叫我声叔。”教头白了李明岳一眼。作为近几年来唯一一个愿意落户在村里并且没有胡乱捣乱，而是乖乖的遵守着和原住民一眼的规则的外来者，张炜还是很受欢迎的。即使李明岳不说，村子里的大家还是会尽自己所能照顾张炜的。额，除了借自家厨房。
　　
　　“好，那我去公会发消息。等得到猴子他们的回复后就确定离开的日子。”李明岳也没跟教头大叔告别，说完径直走了。
　　
　　“这两个笨蛋……”                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
爬新晋和古耽月榜中
各位不要大意的收藏和评论吧！没有评论让我有种很诡异的感觉
目前目标是进前一百O.O有点低的志向。。。。。。




☆、离别前夕

　　回到家的李明岳，开始动手准备晚饭，同时纠结自己到底是现在就告诉张炜自己要离开的事还是以后再说呢？
　　
　　“你做饭就做饭，干嘛看我！”虽然很迟钝，但还是发现李明岳的不对劲的张炜，终于找到机会开口了。
　　
　　“等一下，先吃饭吧！”看到张炜那明显带着担心却故作不在意的眼神，李明岳顿时觉得自己那试图隐瞒的行为其实是对张炜的不尊重。即使张炜对比自己来说确实很弱，但是他毕竟是个男人，自己不应该认为他是呆在自己的庇护之下。
　　
　　“啊！”突然间干脆了不少的李明岳，让张炜有点摸不着头脑了。总觉得不对劲呢？难道有什么阴谋？拇指食指放下巴下面，做柯南思考状。
　　
　　“做好了，你要保持这个姿势多久。”弹了一下张炜的额头，李明岳宠溺的说。
　　
　　“唉？”张炜疑惑了，这人今天怎么那么多变。
　　
　　既然决定说了，那么久没什么好纠结的，李明岳这时候倒是一片坦然，所有烦恼的问题，一下子都做好决定了。除了待会要不要顺便把人给正法了。
　　
　　张炜以过去从来没有的速度解决了晚饭，第一次没有慢慢的感受美食，一心只有吃完饭后李明岳会不会告诉自己这几天到底是怎么回事。
　　
　　好笑的看着张炜那狼吞虎咽的样子，李明岳也没有劝说好好吃饭什么的，反而觉得张炜这样子也很可爱。时间已经不多了，这次事情闹那么大恐怕没那么快能回来。
　　
　　好不容易咽下最后一口饭的张炜，马上紧紧的盯着李明岳，发现李明岳只顾着看自己却没吃多少，不满：“你该不会想自己吃慢点，拖延时间吧！这样是不道德的！”
　　
　　“好好，我会快点的了。”李明岳哭笑不得，张炜怎么看起来斗志昂然的。两三口，快速的解决了晚饭，李明岳连收拾都来不及就被等得不耐烦的张炜拉到炕上盘问了。
　　
　　“说，你这几天到底是怎么回事！整天出去，要不然就是用很奇怪的眼神看着我！不说的话，后果……哼哼！”
　　
　　完全没有被故作凶悍的张炜吓到，李明岳觉得自己怎么就一直都没发现张炜那么可爱呢？比之前感觉的还要可爱得多。尽管脑子里在胡思乱想，但是，正事还是要说的。“小炜啊！之前是事情还没确定，现在事情确定了，我也就跟你直说了。我过几天要离开这里了。”
　　
　　“啊！你……伤不是没好吗？”张炜其实不是没想过这个可能性的，但是李明岳的伤离痊愈还差好一阵子呢，现在就走，万一伤口出问题怎么办。
　　
　　“出了点事，你担心我么？”有意的缩短两人之间的距离，李明岳语气暧昧的问道。
　　
　　“废话，住一（间）房子那么久，怎么可能没感情。”感觉到李明岳那恶劣的意图，张炜瞪视，自己明明是很认真的问的。
　　
　　“你知道的吧，最近外面传闻的那张画纸。那张画纸已经被人证实是真的存在，但是问题在于画纸所在的地方，大家进不去，机关太多了。而我，在冒险者之中是以探索新地方寻宝而著称的。”说到这里，李明岳顿了顿，看向回握张炜那只因为紧张而不自觉握住自己的手。“现在外面都在找我，甚至有人说找不到我，很可能是因为我已经瞒着大家进去把画纸拿走了。那些人已经快要查到这里来了，所以我必须得出去解决这件事。”
　　
　　“你行吗，还著称，那个地方那么危险，要不你躲起来好了，嗯，我想想哪里可以躲哈！我记得……”张炜听说机关这两个字就回想起曾经看过的电影，太恐怖了太危险了，不行！
　　
　　“冷静点，没你想象那么恐怖！”已经做好心理建设的李明岳，对于这种情况简直是游刃有余，这不，马上逮住机会将张炜拥入自己怀里。
　　
　　“可是……”脑子里的电影已经从探险类转变成恐怖类的张炜越想越心慌。
　　
　　“乖！”托起张炜的下巴，李明岳毫不犹豫的吻下去。他问过兄弟了，这招对情人特别有用。
　　
　　只是李明岳忘了张炜作为一个天然呆，有彪悍的迟钝度，绝对能气死人不偿命。
　　
　　于是，刚开始被吓了一跳的张炜，在大脑经历了发生了什么事、我竟然被吻了、为什么吻我、我不能被压这几个问题的思考后，挥动拳头给了李明岳一个结结实实拳头招呼。
　　
　　“……”完全不能理解为什么刚才乖乖的被自己吻的张炜突然又一脸斗志昂然，还打了自己一拳。“怎么了？”
　　
　　“我……”张炜很想大声喊出我不要被压的口号，但是两个人之间无论体型等级还是性格看起来自己都像受。没错，张炜只是比较迟钝而已，并不是对同性恋一无所知。就算他想，死党范莹的念念叨叨也不允许，虽然这念叨的跟现实很有差距。
　　
　　“？有什么事说出来啊！”李明岳从来没想过张炜会有那种我要当小攻的想法，毕竟张炜除了刚见面的那段时间外，基本上都是挺依赖自己的。
　　
　　“我不要当受！”我才不要当娘娘腔，我这么个大好青年，哪里柔弱了，哪里娇媚了！（范莹同学的喜欢的是诱受，柔弱受！于是乎……）
　　
　　“为什么！”李明岳虽然一直都是当攻的，但是却也没排斥过当受，只是能让他心甘情愿被压的人一直没出现而已。
　　
　　“我不要当娘娘腔！”张炜握拳以表决心。
　　
　　“谁告诉你当受就是娘娘腔……”李明岳无语的说。
　　
　　“不是都是这么说的吗？而且……而且我听过是这样的。”本来想说范莹的，发现说不出来的张炜，不爽的改用其他话。
　　
　　“上次你在药店看到的那个叫戴希尔的家伙就当过受，你看他娘娘腔么？”果然圈外人对他们总是有很大的误会。
　　
　　“那倒是没有。不过你怎么知道他当过受。”张炜满脸犹疑的问。
　　
　　“咳咳，同类之间的直觉。你以后就懂了。”李明岳别过脸说。
　　
　　“嗯？”张炜正准备让自己看起来满是怀疑，可是一个不注意破功了，李明岳尴尬的样子真是很难得看到，“哈哈哈！祭师大人说得没错，你果然一脸不自在。哈哈……”
　　
　　“……”原来这个村子里的祭师的真面目是那么的恶趣味的。还以为多圣洁，结果竟然合伙装弄自己，不对不是合伙，以张炜这笨脑袋瓜子，不可能想到，那家伙一定是主谋。教皇大人，这里有个行为不端的祭师，您快点逮回去吧。
　　
　　你以为我会放过你吗？李明岳猛地扑到张炜，一口咬住颈间的锁骨，留下痕迹。开始宣示自己的所有权。
　　
　　张炜倒是没有反抗，跟祭师聊过天后，他倒是想开了。以前只幻想过和女人在一起的自己，对着男人能不能做下去还是个问题。而且无论是以前范莹的举例还是祭师指出来的实例，说明受才是有前途的，当攻要被欺压的！开玩笑，不说别的，就是做饭这一条就折腾死自己了。你说别的？无论是作为一个等级还凑合，能自给自足的享生者还是作为一个等级还未脱离新手的冒险者，张炜能想到的就是供应食材。可是李明岳像缺少这些的人吗？想了想，张炜还是决定按祭师建议的当个受。
　　
　　事后，知道张炜当时的想法的李明岳并没有找祭师麻烦，倒是给村子里的神殿捐赠了一笔钱。确实自己没有张炜也没什么，但实际上张炜也没有离不开自己啊！祭师的诱导帮了李明岳不少忙。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养！
表示本文要修~
修改好后改了哪里会在后面的作者有话说里统一说明的，就算不往回看应该也不会影响看文
=。=亲，别那么红果果无视我啊！评论收藏是动力源泉~




☆、一家人（改有话说）

　　李明岳本来想不辞而别的，但是看到张炜最近的寝食不安的样子，李明岳还是明确的告诉了他自己离开的日子。果然，张炜知道后就安静了。两个人一下子回到了过去，每天早上理一下自家的作物，下午一个学医一个教武术，只是晚上的时候再也不是一人一张躺椅了，而是挤在一起，看着星空和快成熟的葡萄，规划着李明岳回来后的生活。
　　
　　虽然最终没有吃掉张炜，但是确定了关系，而且全村子都知道了。相信在村民的帮助下，不会有哪个不长眼的跟自己抢张炜。
　　
　　无论再怎么不舍，终究还是要离开的。
　　
　　离开的那天张炜出乎所有人意料的没有太大的反应，基本上就和平时差不多，只是不断的说着关于不同方面叮嘱。直到时间到！李明岳踏入传送阵，对目而视的两人分开了。
　　
　　“不担心吗？”齐闽问。
　　
　　“怎么可能……”张炜白了齐闽一眼，有气无力的回答。
　　
　　独自回到家，张炜发现之前很习惯一个人待的房子，现在竟然觉得空寂得可怕。果然，习惯了陪伴后再剩下一个人真的很难受。
　　
　　“李明岳，你这混蛋，如果不快点回来，小心我移情别恋！”推了推昨晚两人还一起坐在上面的躺椅，张炜低声说。
　　
　　日子似乎没多大变化，张炜依旧每天早上醒来就整理自家的作物，下午去大夫那里学医，除了每天固定会去冒险者公会两趟看有没有新消息还有每天晚上不再在躺椅上看星空，而是去村民家聊天玩闹。
　　
　　而离开了北坡镇的李明岳，和自己冒险团的伙伴们见面了。
　　
　　“哎哟，看这是谁？终于舍得回来了啊！不对，人家是被逼的，不然现在应该还呆在温香软玉里呢！”
　　
　　“明月啊！你家艳阳怎么不跟你一起回来啊！”
　　
　　“什么太阳啊！据说是颗小星星！还是颗呆星星呢！”
　　
　　“那就是嫂子咯！月亮哥，下次记得带回来，不要小气的藏着掖着啊！”
　　
　　“好了，你们别吵了！”一个脸上满是鬓毛的男人，拍了拍手，阻止闹得起劲的大伙，“明岳，我们商量过了，觉得这次最好是我们直接取得画纸，然后拿去拍卖。这样就不偏向谁了，凭实力获得。”
　　
　　“行，就按老大你说的去办！只要能速度地解决。”李明岳对自家老大是绝对信任。
　　
　　“那好，大家记得把自己的家人送到安全的地方去，你们也知道规矩的，我们是绝对不会因为任何一个人的家里被威胁而听从绑匪的话。”强调了一下冒险团的规矩，木非就宣布解散了。
　　
　　木非，一家子冒险团的老大，在冒险者中以智慧和与名字相反的形象而闻名。初次听到木非的名字的人，都会觉得这是个温文尔雅的人，但初次见到本人后，都会被其高大的身材和不修边幅的外表惊讶。这人不像个智慧型的领导反而更像个冲锋陷阵的大老粗。而那些跟木非相处久了的人倒是会奇怪冒险团这个那么温馨的名字是怎么回事！简直是奸诈到不行的狐狸，冒险团叫一家子却定下了绝对不因为团员的家人被威胁而放弃任务的规定。这样不通人情的规定在冒险者中是少见的。
　　
　　当然这些人里面不包括一家子的成员。对于团里发生的事，大家都是知道的，只是从来不外传而已。老大的辛酸都是懂的！
　　
　　“老大，我在怀城，看到了一个跟你所说的他很像的人。”犹豫了半天，李明岳还是说了。虽然怕这次又不是老大要找的人，但是哪怕有万分之一的机会，相信老大都不愿意放弃。而且如果这个人真的是老大所说的那个家伙，自己就等于解决了一个情敌。兵不血刃。
　　
　　“怀城哪里，叫什么名字！”就是失望了无数次，木非都无法让自己放弃寻找那个人。而且每次听到相关的消息，无论真假几乎都能让自己无法自制。
　　
　　“怀城里一家叫药店的药店，叫戴希尔！”李明岳无法理解的是，为什么老大不将那人的名字说出来，那样找人不是方便多了吗？
　　
　　“戴希尔吗？”木非听到了名字后倒是冷静下来了。
　　
　　“嗯，老大我先走了！”不管接下来会怎样都不是自己能控制的了，李明岳很干脆的离开。
　　
　　“嗯！知道了！”木非不在意的挥了挥手。
　　
　　“猴子啊！你刚调侃得很爽嘛！”离开冒险团驻扎地大厅的李明岳，来到了猴子的房间。
　　
　　“没有，明岳哥，你看我像那种人吗？刚才是被逼的，你要相信我！”发现自己被堵在房间，猴子心里骂了声脏话，难怪刚才那群混蛋，死活要结伴出去买东西，也不提醒下自己。你们这些家伙给我等着！
　　
　　“干嘛后退，一副我要对你做什么的样子，紧张啥呢？”快步走向猴子，李明岳拍了拍猴子的脸说。
　　
　　“没有，我这不是贵客来了，受宠若惊，给你空地方吗？来，明岳哥，快点坐啊，站在多累啊！”僵硬的笑笑，猴子心里后悔自己干嘛不跟别人一起后，干嘛练速度放弃力量。在被李明岳这种速度力量并重的均衡发展型困在房间这样的狭窄地方的时候根本施展不开。
　　
　　最终结果是猴子被李明岳好好的教育了一个小时礼仪，并表示自己会痛改前非并且会教育其他人也尊重年纪比自己大的哥哥。
　　
　　这不是明显欺负人么？占着等级高……猴子在角落画圈圈……
　　
　　没有理会猴子那丢人的动作，李明岳发泄一通后跟猴子要了之前定好的详细计划就神清气爽的离开了。
　　
　　回到自己房间，李明岳拿出张炜目前为数几种能做好的食物――面条！也是张炜在李明岳到来之前唯一做好的一种主食。能做好原因大概是因为面条有现成的，主要注意下加上酱就好了。虽然味道不咋滴，面条是自己弄的，酱也是自己弄的，张炜只是放在水里煮了一下，但是好歹是老婆特意给自己做的，因此李明岳吃得还是津津有味。
　　
　　“明月，吃啥吃得那么欢实，给哥我分点？”一个黑瘦的男人走进来，看到李明岳吃得那么香，正想抢过去，没得手，讪讪地揉着鼻子问。
　　
　　“胖子，别乱动，想吃了，回家找老婆去。”李明岳紧紧的护着手中的面，开玩笑，这才那么点，自己都嫌不够呢！
　　
　　胖子原来是冒险团里最胖的人，后来在一次任务中认识了他现在的老婆，并喜欢上了人家了。可是人家却因为太胖了人家看不上他，胖子在爱情的驱动下，竟然成功的做到了他努力了二十多年都没成功的事。而他老婆在他减肥还未完全成功的时候就被他打动了，毕竟胖子的每一分改变都是能看到的，当然其中也包括冒险团成员在她面前不断的给胖子说好话的催眠作用。总之，结果是皆大欢喜的。胖子在那之后就一直保持着现在这样的黑瘦形象，不过，外号倒是一直没变。
　　
　　“哦？这么说，这是你们家那位给你做的咯！不错嘛，挺贤惠的。”胖子倒是没有再抢，他跟老婆在一起虽然已经一年多了，却还处于甜蜜期，完全能理解李明岳的吝啬。
　　
　　“嗯哼！”李明岳没有给出个明确的回答，毕竟自己成了家庭煮夫这件事万一让他们这些家伙知道绝对会取笑一番的，多一事不如少一事。而且张炜除了做饭的天分实在是糟糕了点外，其他倒是还好。                        
作者有话要说：求包养求收藏求评论~~~~~~~~~
ps：如果发现前面的章节有更新了，可以看可以不看，改了的内容我会在修文结束后的作者有话说里统一说明的
=。=我以后再也不敢多说了




☆、再次相见（改病句）

　　“待会大家注意了，上次莫问的人在里面可以栽了大跟头。”进去画纸所在的藏宝地前，木非表情严肃的警告着每一个参与这次任务的团员。在这种地方随便哪个人的一个小疏忽都有可能导致团灭的下场，所以无论已经出了多少次任务木非都要警告一下，以免哪个人疏忽大意不以为然。
　　
　　“知道了，老大，你赶紧去找他吧！看你那明明心急如焚还要装淡定的怂样真难看。”扛着大剑的刀疤不耐烦的说。理解是理解，但是每次都来这么一回，还是很烦的。
　　
　　“就你会嚷嚷！”想到要见到那人，木非心情各种的愉悦，少见的没跟刀疤计较。
　　
　　“那老大，我们进去了。”李明岳进行完最后一次物品检查人员清点。
　　
　　“嗯！小心点！”
　　
　　“知道了！祝老大这次能抱得美人归！”
　　
　　目送李明岳他们进去后，木非悄悄回到驻地，然后光明正大的来到了怀城。一方面吸引外界的注意力，让大家认为李明岳还未回去；另一方面当然是来找那一位的了。来到李明岳所说的那家药店，店员笑着问：“欢迎光临，客人，请问您需要什么呢？”
　　
　　木非对店员说：“请问戴希尔在吗？”
　　
　　“您找掌柜的啊？是有什么事吗？”
　　
　　“哦，李明岳有点事要告诉他，我是替李明岳来找他的！”木非笑着说。
　　
　　“好，请您在这里等一下。”店员进去请示后，“您好，客人，掌柜的请您进去。”
　　
　　木非在店员的指引下走进了掌柜办公的地方，心情如同前几十次一样的紧张，自己这辈子是栽倒这个人身上了。
　　
　　“木非啊！你们团的李明岳有啥要你传话的，该不会是让我小心着点，别动他家小天然呆吧！这好像不需要你这个团长亲自来吧！”戴希尔撑着办公桌，似笑非笑的对着刚进房间的木非说。
　　
　　“希尔！我按当初的约定没通过名字就找到你了，你，能原谅我吗？”木非一反之前在别人面前那冷静的模样，紧张得如同小媳妇。
　　
　　“如果我不打算原谅你的话，你以为你找得到我吗？”就木非这样的不说名字的默默寻找，得找个多少年啊！自己果然心疼他。
　　
　　“我怕赏金或大肆寻找会让你不高兴，而且就像你说的你如果真的原谅我了，不用我找也会出来的。”木非继续小媳妇。
　　
　　“过来！”戴希尔向木非勾勾手指。
　　
　　木非乖乖的走向前。
　　
　　“你的胡子是多久没剃了！”戴希尔从身后拿出剃胡子的工具，示意木非坐下。
　　
　　“忘了！”木非有点不好意思的说。自从戴希尔离开他后，他就有意的让自己不修边幅。后来也就养成习惯了。
　　
　　“……”戴希尔无语，眼神示意让木非别动，便开始给眼前的人刮起胡子来。“好了！”戴希尔满意的看着自己的劳动成果，挑起木非的下巴，狠狠的吻了下去，明明充满暴戾却还是带着不可忽视的温柔。
　　
　　木非并没有因为戴希尔的粗鲁而不满，反而勾起戴希尔的脖子迎合上去。
　　
　　相信如果这时候店员进来了的话，肯定会吓一跳，自家那个万年只喜欢逗人却很少和别人肢体接触的掌柜这时候竟然和刚来的那个人热吻，而且刚那个看起来如此粗鲁的人，刮了胡子后竟然看起来很文雅且有种说不出的魅力，简直判若两人。
　　
　　其实别说店员，就是一家人里面的新成员也未必能认出现在的木非，不仅仅是胡子刮了的问题，木非之前给人的感觉和现在这个乖乖的被人吻的小媳妇完全不一样。
　　
　　气喘吁吁的分开，戴希尔并没有停下，而是拉起木非，抱着他坐到了另一张椅子上，啃咬着木非的脖子，轻声说：“以后还敢不相信我吗？不乖乖的听我话吗？”
　　
　　“不敢了！”木非的声音带有些微的颤抖，无论是许久未见的兴奋还是……都让他无法自制。
　　
　　“乖！奖励你！”满意木非乖巧的回答，戴希尔低头再次给了木非一个深吻，与上次不同的是，这次的吻没有暴戾而是温柔而又甜蜜。
　　
　　“希尔，你知道我建立的冒险团名字了吧！我想让这个冒险团实现以前墨的梦想，没有内斗，大家都把佣兵团当作家。”即使知道这种事在这个时候提出来不太好，但是木非还是忍不住，他不希望自己和戴希尔之间再有任何芥蒂了。“而且，我还定了一个规定，不会因为任何一个成员的亲人被绑而放弃任务，这样就能避免当年的事情发生了。虽然大家一开始很不理解，但是到了后来在冒险者界混久了后，都能理解了。而且我一直认为就像墨当年说的，如果连自己冒险团的规定都不能理解的话，又何必留在冒险团呢？所以对团员一直很细心挑选。”
　　
　　“嗯，其实我也想通了，当年哥哥的事不能说是你们的错，更多的可以说是他自己决策的错。其实当年我离开你更重要的原因是因为那些家伙一直认为墨给我留了点什么，纠缠不休的。所以我只好藏起来慢慢解决他们，毕竟团里当初仅剩的那些人大部分都受了伤，经不起那些家伙的长期攻击。现在他们都在你的团里吧！”戴希尔边把玩着木非的耳朵边说。
　　
　　“嗯，那些受伤实在太严重的在当后勤，他们的经验丰富无论是教导新人还是安排物质联系客人都能做得来。那些没事的大部分现在都当小队队长呢！毕竟当初能逃出来的哪个不是精英呢！”木非有点黯然。当初的他们被逼到连护着别人离开的能力的都没有只能自顾自逃离的境地。
　　
　　“不错嘛！哥哥如果知道会很高兴的。你可以说是他的亲传弟子啊！”戴希尔顿了顿，“其实哥哥当年到了最后也跟我说过，他这辈子最得意的是教了你，虽然那时候你们都一样中了那些家伙的诡计。”
　　
　　“希尔，对不起！当初我们应该听你的。而不应该说你公报私仇。我们竟然都相信他们而……”木非满脸愧疚，抬头看着抱着自己的戴希尔。
　　
　　“唉！刚才说哥哥得意教了你呢！你怎么又像最开始那样说几句就要开始哭了，这两年不是都锻炼那么久，老大是怎么当的，哼？”戴希尔亲亲木非额头，看着木非有点泛着水光的双眸，好笑的说。
　　
　　“希尔，我真的好累啊！这两年我只能靠自己！其实我也知道的，你离开的用意，但是我担心，担心你其实是不能原谅我，担心你出事了，担心……”木非知道在别人面前他只能装强悍，而在戴希尔面前，他可以软弱，可以不顾一切。
　　
　　“我知道的，辛苦你了！”戴希尔知道如果不是因为自己的哥哥是木非的老师，如果不是自己是木非的爱人，木非绝对撑不了那么久，毕竟当年木非才刚当冒险团一年多，脱离新丁没多久。就是那些留下来的人，威信比他高的也大有人在，他要让刚失去团长甚至整个冒险团的团员相信他真的不是件容易的事。更别说他当初还是支持错误主张的。
　　
　　“嗯，希尔！那你要来吗？来一家人。和我们大家一起，他们和我一样很想你呢！”木非看戴希尔的态度确实已经不像还在怪他们了，才敢提出。
　　
　　“进一家人啊！木非说实话，我不想。我发现自己已经很适应现在的生活了，冒险团那种生活我可能反而不习惯了。”戴希尔阻止想打断自己的木非，继续说：“虽然不加入冒险团，但是我还是可以回去见大家的，而且我们店在你们驻地那里也有产业，我到时候常驻那里就是了，其实没什么太大的影响不是吗？”
　　
　　看戴希尔没有拒绝见大家，木非冷静了下来，“那好吧，你什么时候回来？”
　　
　　“你别急，等着李明岳他们的事完了吧！既然李明岳都告诉你我在这里了，他现在应该已经去了画纸所在的藏宝地了吧！”戴希尔说。
　　
　　“嗯，那一言为定了。”木非倒也不着急，反正他们回来前，自己都没啥事。                        
作者有话要说：求包养求评论求收藏><




☆、藏宝地

　　李明岳七人进了藏宝地后，倒也是有惊无险。毕竟李明岳在寻宝方面的名气不是虚的。不过李明岳进来后没多久就能理解为什么这里会栽了那么多人了，与大部分古代宝藏不同，这个藏宝地明显是东方的风格。而东方的风格藏宝地貌似很少见，而且东方藏宝地相对而言更难的部分在机关，和很多西方藏宝地的华丽不一样，中国的藏宝地更多的是将触动机关的地方藏在很普通的地方，而且经常牵一发而动全身，一步出错后面就会很危险。
　　
　　猴子作为全队速度上最占优势的当仁不让的担起了探路的重任，紧跟他后面的是李明岳。李明岳有一手绝活，只要手上有绳子状的东西，长度和结实度足够，他就能保证前面探路的人的安全，这也是他能在冒险者里拥有一定名气的原因。毕竟寻宝的时候最担心的就是前面的陷阱，如果前面的陷阱都不成威胁了，那么安全度是大大的提高。
　　
　　李明岳后面的是胖子，胖子作为偏重于力量的盾手是为了以防万一的，一旦有什么陷阱李明岳将人拉回来后，胖子可以马上顶上，挡住前方的攻击。跟在后面的就是负责擅长远近攻的三人还有同样擅长防御的墨鸦。
　　
　　头几层颇为顺利，就像别的宝藏所在地一样，虽然很多机关和幻阵，甚至还有为数不少的异兽。可是每当猴子不小心触动了机关的时候，李明岳总是能及时的把他给拽回来，但是到了后面猴子触动机关的频率越来越高，而且幻觉和异兽出现的也越来越多，李明岳便让大家停了下来。既然要藏宝就是打算让人取的，一般来说藏宝的人会故意设计机关，但不会像这个一样，设计的机关那么多，根本就不打算让人进去的样子。
　　
　　“有问题！我们上当了！”李明岳看着眼前空荡荡的密道懊恼的说。
　　
　　“怎么了？这一路不是挺顺利的吗？越到宝藏所在的地方，机关就越来越多，不是每个藏宝地的规律吗？”擅长魔法远攻的夕薇不解的问。
　　
　　“确实，我们以前遇到的大部分藏宝地都是这样的，但是这次明显不是，很重要的一点是前面的陷阱太明显了！”李明岳说着指了指前方几块微微翘起来的砖块，“而且这一路上，每一千米我们遇到的机关的数目的关系明显是个等差数列。一开始是一个，然后是三个，五个……规律太过明显了。而且机关也是在做简单的重复。之前我听到他们说后面机关数目实在太多的时候已经在怀疑了，现在看来我猜得没错，这个地方其实做了个简单的思维陷阱，让我们觉得理所当然的，后面越来越多，而我们走的路也是正确的。实际上，真正的路应该是在中间就要发生变化，而且变化不止一次。”
　　
　　“可能吗？那些家伙会没发现？”墨鸦问。
　　
　　“他们就是发现了，有必要告诉我们吗？”猴子鄙视的看着问这种问题的墨鸦。
　　
　　“这里到后面机关多到可怕，他们不是说了吗？”墨鸦不服气的说。
　　
　　“你傻啊！这种是常识，哪怕不说，我们也很容易就发现了！说了对他们没吃亏，他们当然说出来装大方。”猴子不屑。
　　
　　“你……”
　　
　　“别吵了，现在注意一下墙壁，应该会有个微微凹进去的地方，找到了跟我说，但注意别去碰。”李明岳研究了一下从进来后就让弓箭手张启记录的资料后，阻止猴子和墨鸦的吵闹，命令道。
　　
　　“哦！”无论怎么不愿意，在任务进行的时候都必须听从负责人的指挥，猴子和墨鸦只好停下争吵，互瞪一眼后，在附近找了起来。
　　
　　一切如同李明岳所料的，墙上确实有一个圆形的地方凹了进去，虽然不是很明显，但是在众人有意的寻找下，很快就发现了那处的不一样。
　　
　　李明岳细细的研究了下，小心翼翼的往里面一点点的按下去，然后一脸果然如此。这时候原本看起来很普通的墙壁，突然显示出两条颈部相缠的龙，两条龙的身体绕着凹进去的地方，可以看到两个隐藏起来的拉槽。李明岳双手拽着由于中间凹了进去而显示出来的拉槽，看着边上那若有若无的格子，想了想向右旋转两个格子，便听到了咔咔的机关动起来的声音。
　　
　　“月亮果然厉害，这样的机关都能让你发现！”胖子听到声音就知道有戏了。
　　
　　没有理会胖子，李明岳待声音停下来之后，再次伸手将双龙向左旋转两个格子。这个时候原本被李明岳推进去的圆，缓缓的升了起来，那被隐藏了一部□体的双龙终于可以看完整了――那被隐藏的部分竟然是交尾。
　　
　　待圆完全升起来的时候，众人眼前的墙壁也自动的转动……
　　
　　出乎所有人的意料，墙壁后既不是另一条密道也不是画纸所在地。而是一个空旷的房间，房间的另一边只有一个桌子上面放这个花瓶，花瓶旁边是个看起来非常娇柔的少女。少女穿着旗袍，扎着两条麻花辫，站在花瓶旁边，笑着看着众人，似乎在说：“欢迎！”可是在这种地方出现的怎么可能当然不会是普通的少女，众人戒备的看着少女，并不说话。
　　
　　最后，打破沉默还是李明岳。毕竟他们是带任务来的，而且食物有限时间也有限也不知道后面什么时候会有人来，他们只有三个时辰的独自搜索时间，可不能这样耗着啊。
　　
　　“小姐你好，我们是一家子冒险团的成员，来这里寻找传说中的画纸。”李明岳试探性的说。
　　
　　“嗯？我知道啊！主人说过的，仲有一天会有一群人为了他制造的东西而不顾一切的进来陪我玩的。”刚才一直安静的让人怀疑是否真实存在的少女，听到李明岳的话，突然活了过来一般，俏皮的说。
　　
　　“所以，只要我们陪你玩就可能得到你主人制造的东西了吗？”李明岳诱导。
　　
　　“嗯？主人倒是没说，不过主人说过只要有人能带我离开这里，这里的所有东西都是那个人的！”少女想了好久，然后一脸迷糊的说。
　　
　　“那怎么样才能带你离开呢？”李明岳耐着性子和少女说话。而他身后，猴子几人在讨论少女诡异的变化。
　　
　　一开始站在不动的少女，感觉高贵大气让人不忍玷污，后来开口说话的少女变得俏皮可爱，灵动活泼，可是现在少女给人的感觉又变了，变得有点呆呆的迷糊。只是那么一会儿就那么多变，如果在外面也许大家还不会太在意，可是这里是折损了很多冒险者的地方，每一分异样都有可能导致大家丧命，因此，大家的警惕一下子都提高了。
　　
　　“嗯，我想想啊！”少女似乎感觉到众人对她的警惕，莞尔，“主人说，他曾经听到一个上联，至今他都无法对得出下联。如果你们谁能给出个让我满意的下联，完成主人的遗愿，那么你们想要的自然都是你们的了。”
　　
　　“哦？小姐请！”很淡定的看着少女又变得如同大家闺秀一般的娴静，李明岳还是直接说出自己想要的。
　　
　　“主人那日出游，到一庙中，庙里有一幅画，上面有一上联：画上荷花和尚画！主人惊艳，却未能想出下联，一直耿耿于怀，所以，各位请对出下联吧！”
　　
　　“书临汉字翰林书！”少女的话音刚落，猴子就迫不及待对出了下联。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
分频月榜努力爬行中，虽然只在more榜
我好爱这对对联，终于让我有机会写出来了！
从初中怨念到现在啊！




☆、回北坡村（修格式！）

　　“没想到啊！竟然那么容易的得到了东西。可惜那个少女没有答应跟我们一起走，不然有个灵性那么强的器灵在身边，我们冒险团实力可以增加不少啊！”猴子坐在驻地的大厅里，难以抑制内心的兴奋。
　　
　　众人在猴子对出下联的那一瞬间都觉得不可能那么简单，等着少女的驳斥呢，却没想到少女却一脸惊艳的说：“好对子！”
　　
　　无语的众人，被少女带出了藏宝地之后，邀请少女未果，便偷偷回到了驻地。
　　
　　“是啊！总有点不太真实的感觉，不是说折损了很多人都没能完成吗？这个对联不至于难倒那么多人吧！”胖子一脸奇怪。
　　
　　“运气！这个藏宝地的设计应该是带有随机性质的。每一段路就有一个机关，而对应的要给出的题目也不同。”李明岳抿了一口茶，淡定的说。
　　
　　“月亮，你绝对知道些什么！”胖子扣住李明岳的脖子，严刑逼供。
　　
　　其他人也一副赞同的模样，等着李明岳的回答。这家伙自从见到那个少女后，不对，是从进入藏宝地后就非常的淡定，完全是不慌不忙的样子，绝对有猫腻。
　　
　　“其实刚开始我还没想起来，后来想起来了，这是我师父说过的通道开启游戏。既然是游戏，当然不会太难。师父说过，根据当初创世神留下来的提示，大概在第七十段左右会是最简单的，我也是在发现那条路有问题的时候才想起来的，那时候刚好是第七十段。”李明岳很淡定的示意胖子的手拿开，“大家都知道这个世界一直都是只进不出，所有的灵魂被困在这里，无法轮回也无法离开。这是创世神的失算，所以创世神为了弥补这个问题，留下了开启通道的法器。根据界面规定，创世神创造了一个新的世界后，就不能对已经进入正轨的世界进行过多的干涉，所以创世神只有通过提示来暗示这个法器的存在，让我们亲手启动。”
　　
　　“听起来好玄！月亮哥，你别装了！那一副高人的样子，你不恶心，我看了一天都恶心了。”夕薇一脸嫌弃的看着李明岳。
　　
　　“咳咳！”李明岳不自在的咳了两声，他这不是为了晚点的那件事培养气氛吗？
　　
　　“那我们现在去冒险者公会给老大发消息让他回来？”绯心觉得自己应该把话题引回到正事上来。
　　
　　“不用了，我知道老大在哪里，我去通知他吧！”李明岳听到绯心的话，迫不及待的说。“东西等待会蔡老头来了之后给他保管。”
　　
　　“明岳哥，该不会老大在嫂子那里吧！看你一脸激动的！假公济私啊！”猴子不怀好意的笑道。
　　
　　“怎么，我去找老大顺便看老婆，你有意见？”李明岳轻拍猴子的脸，温柔的说。
　　
　　“没！”猴子汗毛竖起，站得笔直的应道。
　　
　　“那我走了！”李明岳一脸愉悦的离开了。
　　
　　用公费做传送阵来到怀城的李明岳直奔药店，解决了公事就可以找老婆了，几天没见不知道老婆想自己了没。
　　
　　“欢迎……”李明岳没听完店员的话，直接问：“你们掌柜的在吗？”
　　
　　“您是李公子吧，我们家掌柜的等着您呢！”店员看到李明岳急切的样子，猜测道。
　　
　　急忙忙的跟着店员进后面，李明岳注意到店员打开门后那呆楞的样子，奇怪的往里看……
　　
　　“老大？”李明岳不太确定的看着被人抱在怀里亲吻的清秀男子。
　　
　　“明岳啊！”木非推开在自己身上肆虐的戴希尔，不好意思的说。
　　
　　“老大，没看出来啊！你竟然是……”李明岳在戴希尔的瞪视下视线飘忽。
　　
　　“你们老大是什么，是我需要关心的事，你关心张小炜就够了。”被人打断的戴希尔不悦的说，“既然你都来了，东西拿到手了？”虽然被撞见是自己设计的，但是木非毫不犹豫推开自己的行为，还是让戴希尔非常的不满。
　　
　　“当然完成了。老大，东西我让他们交给蔡老头了。拍卖会，我想带小炜去，他还没去过凯尔城呢，也没见过拍卖会。”
　　
　　“嗯，你去吧！这次你是大功臣，要个进场名额没什么。大伙也能理解。”木非对于自己得力爱将的要求倒是很轻松的答应了。本来也不是什么大事。
　　
　　“那，老大，我先走了！嫂子再见！”李明岳似笑非笑的对某人说。
　　
　　“……”戴希尔觉得自己该庆幸木非这些年来没有近墨者黑。
　　
　　迫不及待的李明岳，回到家却没看到自家老婆，很是奇怪。正要到隔壁王大妈家询问呢，却看见张小炜正要出王大妈家出来。
　　
　　“老婆！”李明岳一个激动就把心里的称呼喊了出来。
　　
　　“啊？”张炜正要回家做饭呢，就听到一个熟悉的声音，顿时不知道作何反应。
　　
　　“小炜啊，我回来了！”李明岳走到呆住了的人旁边，满足的抱住。
　　
　　“明岳！你……”张炜手轻轻的推开李明岳，认真的看着李明岳的脸。
　　
　　“嗯，小炜！怎么了！”李明岳心里高兴，老婆果然想自己了，脸上却还是一副淡定的样子。
　　
　　“你……给我去死吧！”张炜顺手抄起被放在一边的扫帚，狠狠的朝李明岳拍了下去。
　　
　　“小炜，怎么了？”李明岳一边往家里跑，一边问。到底是哪里出问题了，老婆怎么那么生气。
　　
　　“你丫的，走的时候一副没几个月回不来的样子，害我那么难过，现在没几天就回来了，算个啥。让你走的时候装！我丢人丢大了！我要拍死你啊我！”张炜想起自己这几天失魂落魄的样子就觉得自己被耍了，此仇不报非君子，李明岳等着受死！小爷是你能刷的么！
　　
　　“咳咳，是我错了！”李明岳看张炜也进屋子里，便将他制住，拥在怀里哄着。其实他当初真的以为起码得花上好几个月才能解决的，没想到他们运气那么好，直接遇上了传说中的那个地方还是最简单的那个问题。
　　
　　“知道错就好！”张炜举着扫帚还想打下去，却又不舍得，“速度给我做饭去！”
　　“好，小炜你先休息！”李明岳走去厨房，我的形象啊！好不容易在老婆面前树立的英明神武的形象啊，怎么一下子变成痞子了。
　　
　　走到厨房却发现里面变得很空，除了面团和酱啥都没有。李明岳皱眉，小炜这几天难道就管吃面拌酱吗？去后院摘材料，却发现整间屋子的整齐程度更甚于自己在的时候，李明岳忽然有点心疼。房子被收拾得过度的整齐不是主人用得太少就是主人太爱好整齐，明显张炜不会是后者。
　　
　　“小炜，吃饭了，待会再找吧！。做了你爱吃的糖醋里脊！”李明岳喊住在翻箱倒柜的张炜。“这几天没乖乖的吃饭吧！如果不是我身上本来带着点材料，我们今天可就得吃素了！”
　　
　　“你又不是不知道，我不会做饭！反正有你就好了！”张炜停下手上的动作，蹦Q到饭桌前，用手抓了里脊往嘴里一扔。“果然还是你做得好吃！前天在齐闽那家伙那里吃了顿，难吃死了！就他那水平竟然也好意思取笑我厨艺不好！”
　　
　　“你啊！”李明岳哭笑不得，“刚在找什么呢？”还是换个话题吧！看着张炜义愤填膺的样子。
　　
　　“王大妈前天给了种点心，特别好吃！我给你留了点，但忘了放哪里了！”说着张炜放下碗筷，又想去找了。
　　
　　“唉，不急！”李明岳急忙阻止，“吃完饭再说吧！”
　　
　　“嗯！我跟你说，这几天……”
　　
　　晚上，两人依旧躺在躺椅上，看着星星。
　　
　　“小炜，想去凯尔城看拍卖会吗？我们冒险团要拍卖那张画纸！”
　　
　　“拍卖会？去，干嘛不去！感觉很帅的样子。能看到很多大款吧！”
　　
　　“啊？是啊，可以看到很多！”                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
=。=说真的，哪位姑娘给我评论一个？
还是我要去学习卖萌？
貌似小剧场也没用的样子orz
为毛我不会在作者有话说里卖萌
听说虐主角会有评论，可惜我不会
这文也走的温馨甜蜜向




☆、拍卖会

　　凯尔城，跟怀城很不一样的一个城市。如果说怀城是原著民的天下的话，凯尔城就是外来冒险者的天下了。作为大陆上数一数二热闹的城市，凯尔城驻扎着无数的冒险团，有传言凯尔城冒险者的人数比冒险者公会总工会所在的菲尔城还要多。也正因为冒险者数目的庞大，凯尔城的商业非常的发达，让大陆上很多商会都跟着驻扎在这里，从而形成了大陆最大的交易区和拍卖区。
　　
　　这次，一家人冒险团要拍卖的东西就是交予凯尔城最大的拍卖会――金华拍卖会进行拍卖的。蔡老头作为一家子冒险团的财务负责人，早就在李明岳他们出发的时候，就做好策划了。东西一到手，马上就存好在皇家保险库。人则与金华的负责人开始了商议。
　　
　　张炜是第一次来到怀城以外的城市。刚来到凯尔城的时候，人山人海的情景让张炜有种诡异的亲切感。这跟中国是何等的相似啊！这人口爆棚的感觉！被李明岳带着走向金华拍卖会的路上，张小炜一直四处张望，根据他二十多年在中国生活的经验，这种人山人海的地方一定会有好玩的小剧场的！不过张小炜这次运气不怎么好，还没等他发现什么，拍卖会场就到了。
　　
　　拍卖会会场跟张小炜想象中很不一样。张小炜原本以为像这种地方应该金碧辉煌，还一堆大美人穿着暴露的衣服一对一提供服务。结果，没想到金华拍卖会名字那么的暴发户，里面倒是很低调很精致。没错，就是精致。墙壁上地板上都铺着的毛皮让人找不到接缝，就是桌椅上每一处都让人觉得很精致，就是很认真的研究的张小炜也必须得承认他没找到一点点批量制造或者用太久而产生的起毛或颜色不均的地方。
　　
　　“咳咳！小炜啊！有外人在呢？”李明岳看着张小炜的表情从一开始的感兴趣和惊叹变成一脸找茬的细究，本来就已经不太好意思了，没想到张小炜竟然还不自觉的说出怎么没找到有问题的地方这种话。小炜啊！你没看到陪着我们的金华拍卖会的主管脸已经黑了吗？
　　
　　“啊？”还没反应过来的张小炜抬头就看到金华主管的黑脸吓了一跳，然后才反应过来自己刚才干了什么事，装傻的笑笑，“这拍卖会场真漂亮！哈哈哈！”
　　
　　面无表情的看了张小炜一眼，主管转身得体的对木非笑了笑，“那我先走了！希望一家子的团员们和戴先生能玩得愉快！”
　　
　　待主管离开后，戴希尔伸手揉了一下张小炜的头发，“真可爱啊！”
　　
　　“那是，不看谁老婆！”尽管知道戴希尔和自家老大是一对，李明岳还是无法大方的让这家伙碰自己的老婆。
　　
　　挑眉，戴希尔满不在乎的拽着木非坐到了主座。既然团长都坐下了，其他也都乖乖的各就各位了。
　　
　　张小炜本来还想说些什么的，例如戴希尔怎么可以乱动自己头发，例如李明岳那混蛋怎么可以公开说自己是老婆之类的。被大家这动作一大断倒是不好说出来了，还计较感觉自己就显得小气了。但是，暗地里还是可以给某人一些苦头吃的。什么苦头？看李明岳皱着眉头揉腰大家应该能猜出一二吧。
　　
　　拍卖会进行得很顺利，张小炜也从一开始的兴高采烈到郁闷纠结。毕竟当张小炜看着一件件东西在他面前以比他全副身家高上几百几千甚至几万倍的价格卖出去的时候，他还是很难保持淡定的。所以到了最后，张小炜直接来了个眼不见为净，转过身对认真看拍卖会的李明岳实行长期的性质极其恶劣的干扰。
　　
　　李明岳一开始还继续研究拍卖会的商品价格走势，可是到了后来看到木非和戴希尔那两个家伙都光明正大的亲热起来了，他一个小小的团员也就淡定了。老大都淡定的调情去了，凭啥我要无视自己老婆在这里兢兢业业的呢！于是乎就淡定的陪自家无聊到不行的老婆去了。
　　
　　这一幕一直维持到拍卖会接近尾声，作为压轴的画纸被拿出来才结束。画纸的价格一路飙升，一家子冒险团的各位的笑容也越来越灿烂。猴子听着那不断被提高的价格，觉得今天被那两对狗男男刺激了半天的钛金狗眼状态也特别的好。这可以自己的关键性一句“书临汉字翰林书！”所换回来的东西，自己可是大功臣。额，好吧，明岳哥也是！
　　
　　画纸最终是以九千万六百万金币的价格卖出去的。这个足够一般人挥霍好几辈子的金额对于一家子冒险团来说也是庞大的。猴子觉得幸好当初去的也就那么几个人，过程后来被要求保密了，不然让外界知道他们这么轻易的就得到了那么多钱，一家子以后的日子怕是不好混了。
　　
　　当然画纸在这次活动中并不是最重点的，最重点的地方是那个传说中开启通道的消息。猴子这时候才知道为什么李明岳那么淡定，原来所谓的开启钥匙竟然是那个少女。而那个少女虽然拒绝了加入一家子，却告诉了李明岳开启的地点和时间。而这次一家子为了在赚一笔的情况下不得罪人，将这个消息作为附赠送给你买画纸的人。不得不说，木非这招够狠，买家就是火大一家子在得知这个消息后还高价拍卖画纸也不好动手了。毕竟这个消息本身也是具有颇大价值的。
　　
　　不过事情后面的发展就有点出乎大家的意料了。在庆功宴中，木非宣布自己要辞去团长的职务。对着大家的挽留，木非没有多说别的。只是跟所有新老成员说了说那个因为背叛而散架了的冒险团――希望。说了一家子的意义，说了自己和戴希尔之间的爱情。现在一家子已经可以无愧的自称为冒险者界数一数二的冒险团了，戴希尔和自己的感情也恢复如初了，木非觉得现在的他需要的更多的是享受。刚好这次的画纸拍卖出了高价，足够大部分团员花很久了，冒险团接下来几年的经费也是有了，木非觉得一直不怎么适合当领导的自己该功成身退了。
　　
　　如果是别的什么的原因，大家还能劝说木非，但是人家都说了，想跟亲亲爱人去享受了，团员们觉得实在没法多说什么。而其中李明岳更是借着木非的话，宣布他也要成为冒险团的零散成员。理由，同样是为了陪爱人。
　　
　　失去大将让被木非推荐的临时老大蔡老头纠结了半天。不过最后还是放人了。
　　
　　一起走出庆功宴所在的酒楼，李明岳他们四个人决定在通道开启之前好好的四处游历吧！                        
作者有话要说：求评论求包养求收藏！！！！！！！
不要无视我啊=。=
清明期间少更一章，因为俺要外出，木空码字！
本来应该246更的，改成3和6！
=。=我相信各位姑娘能理解的
姑娘们假期快乐哦！
ps谢谢小楼和寒亚希的霸王票，么么哒




☆、张小炜的天赋

　　红墙黄瓦，砖木结构、青白石底座饰以金碧辉煌的彩绘，任意一个中国人看到这样的地方恐怕都会联想到北京故宫。至少张小炜看到眼前的宫殿的时候差点就摸上去验证真实程度了。幸好李明岳在守卫动手诛灭不明分子之前给拉住了，不然后果，咳咳！
　　
　　虽然被拉住，但张小炜没有半点的不满，反而兴奋的拉着李明岳低声问：“里面住的是不是皇帝啊！”
　　
　　看着张小炜那诡异的兴奋表情，李明岳不忍心打击却不得不说说：“这里不是什么皇宫，只是据说封印了一只强大的魔兽在里面，所以才会守卫深严。大陆上没有什么皇帝也没有什么国王，只有各城的城主。”
　　
　　“额……没有皇帝？没有国王？怎么可能！难道那些城主没有一个想称霸天下么？”张小炜不可置信的说。中国那么多年历史里基本上都是征战不断的，不是反侵略就是去侵略别人！这里竟然那么和平？
　　
　　“额，倒不是！一千多年前也爆发过一场大战的，只是当年死亡的人太多死气太重！战士无法安息最后导致亡灵肆虐，大陆生灵涂炭，所以各城城主在神殿的见证下，定下了契约，不再无故开战。这才有这些年的和平。”
　　
　　“……”知道答案后，张小炜就开始兴趣却却了。他感兴趣的是那些秘闻而不是这些光明正大的历史。不过……“我们这样使用传送阵没关系么？不是说传送阵很贵的吗？”
　　
　　“没事，这次画纸赚了不少。作为负责人的我，分了很多！”李明岳很满意自己老婆有节省意识。毕竟没有谁的钱是白来的，虽然不介意让他用但也不想当冤大头。
　　
　　“哦！不过我们又不赶时间什么的，就没必要浪费这个钱了！与其浪费了还不如留下来多给王大妈他们家呢。”张小炜想到自己这就这样传话回去让王大妈帮自己照顾家里的东西，就觉得不太好意思。毕竟王大妈他们家本来自己也是有地的，自己这样临时决定……希望王大妈不会生气才好。
　　
　　“好了，你们要站在这种地方讨论这种事到什么时候！”戴希尔嘴角抽蓄的看着某两只站在路中间很认真的讨论些无关要紧的话题。
　　
　　“额……好像已经到饭点了，我们去吃饭吧！哦哈哈哈！”后知后觉的张小炜拉着已经被‘美色’迷惑了的李明岳走向附近一家看起来已经有些年头了的小店。
　　
　　“唉！有客咯！备茶水！四位！”看到有客人进来，门口的店小二大声的往里喊，然后才转身笑容可掬的说，“客人是吃饭还是歇脚？”
　　
　　张小炜颇为意外这间小店的态度，不是那种公式化的欢迎辞，而是亲切的问候。说话的表情看起来并不介意，他们只是进来歇脚的。其实这间小店很干净，只是从一些已经掉漆了的顶梁和有些发黄的墙壁还是可以看出来这间店已经开了很久了。而且刚在外面还没啥感觉，一进来就可以感觉到整间店那轻松的气氛。
　　
　　“我们是吃饭的，你们有什么特色的招牌菜？”木非看起来也很喜欢这家店的气氛，毫不介意这家店那简陋的木板凳，对那个爽朗的店小二说。
　　
　　“嘻嘻，客人，说到特色的招牌菜啊！客人你们可就挑对时间来了。今天我们厨师刚做了我们店可遇不可求的招牌菜――荔枝柴烧鹅！”店小二一副你们运气真好的表情。
　　
　　张小炜听到烧鹅两个字后表示各种的激动！但是，为毛是烧鹅不是烤鸭！这地方那么的像北京，为毛招牌菜是广式烧鹅……泪流满面的张小炜在木非点了烧鹅后死心的问了句：“你们卖烤鸭么？吃皮不吃肉的那种！”
　　
　　“不卖啊！客人你想吃烤鸭？那是对门的招牌菜！不过他们的肉也是用来吃的！”店小二很大方的给张小炜指路，完全没有同行相忌的想法。
　　
　　最后，几个人点了荔枝柴烧鹅，梅菜扣肉，蒜蓉油麦菜等几个菜色。然后开始商量接下来去哪里。
　　
　　张小炜觉得他们应该先逛遍和吃遍这座城市先！就这样走马观花的来一趟实在不划算，毕竟大家现在貌似都是闲人，还是手上有点小钱的闲人，不好好的玩一遭好像挺对不起自己的。
　　
　　李明岳当然还是小事老婆做主的态度。木非和戴希尔都不是第一次来这座城市，不过一时之间也想不到去哪里好，于是众人决定还是继续在这里呆上几天再说吧。
　　
　　于是乎，张小炜从那个爽朗大方的店小二那里得到本城各好玩的好吃的地方的信息后，拖着三人狠狠的为本城的经济发展做贡献。特别是街道两边吆喝的小贩都认识这几个一家家的吃过去的人了，甚至还主动打招呼。
　　
　　“哎！小伙子，又来了啊！今天要吃什么？大妈今天做了种新的豆花要试一下吗？”卖豆花的大妈热情的跟张小炜打招呼。这小伙子虽然是四个中长得最普通的，但也是最和善的。
　　
　　“真的吗？今天的是什么样的？大妈你上次的那个鸡汁豆花实在太好吃了！我昨晚上馋了一整晚！”张小炜一脸期待的看着卖豆花的大妈。
　　
　　“小伙子要来配份凉皮不！大叔家的擀面皮不错哦！前几天大叔家里有事没出摊，你这一带估计就剩大叔家没尝过了吧！来！大叔免费请你们吃！”一个健硕的大叔很自来熟的拍着张小炜的肩膀拉着张小炜到自己摊子上，大方的说。
　　
　　“……”李明岳觉得自己以前是太小看张小炜了，无论是北坡村还是这里，张小炜都展现了对原著民强大的魅力。都是三两下就让原著民接受了！要知道很多冒险者花了七八年也未必有张小炜这样的效果。所以说自家老婆是个很有天赋的人，只是天赋比较奇怪了点？
　　
　　戴希尔可没有李明岳那样的‘含蓄’，“小炜啊！我觉得你这天赋实在不应该待在一个小村子里种田，根本就是个活生生的男公关的苗子！要不要考虑来我们那里？我们可是很缺你这样的人才，待遇从优哦！”
　　
　　“额……”木非拉了拉笑得一如既往的妖孽的戴希尔，别说这地方不适合走高贵优雅路线，就是看在自己的面子上也不要那么光明正大的调戏自己下属的老婆啊！
　　
　　“其实吧！我老婆做哪一行都很适合的，不过我老婆更喜欢安安静静的在北坡村生活，有些人想待都待不了呢？话说，戴希尔啊！我觉得你如果说男公关天赋这方面可是比我老婆多了！绝对的男女通吃！能上能下，能男能女！”李明岳笑得那个和善那个温柔！
　　
　　“怎么？需要我调教下小炜吗？我保证让他经验丰富的回来。”戴希尔笑得云淡风轻。
　　
　　“不用客气！我家小炜不需要用勾引的，大家就很喜欢他了。”李明岳颇为着重的强调了下某词。
　　
　　“你……”戴希尔正想说什么呢？被终于看不下去的木非掐了下。
　　
　　木非无语了，这两个家伙平时看起来不都是挺聪明的吗？没事傻乎乎的在大街上闹啥呢？没看到小炜已经离他们五米以上一副我不认识他们的表情吗？
　　
　　或许是木非的提醒起了作用吧！两个人倒是停下来，乖乖的吃早餐了。后面几天也没见两个人闹什么，非常和谐的度过。四人参观了山路崎岖惊险的墨山，水面光滑如镜的象湖，绿草如茵的城郊。
　　
　　玩得痛快，吃得痛快！等到大家要离开这里的时候，竟然引来了一群原著民商户来送行……最后，张小炜抱着原著民们送的各色各样的土特产依依不舍的离开了。




☆、初到海城

　　虽然张小炜说不要，但是后来在参考戴希尔和木非的意见后，四人还是坐传送阵来到了另一个城市。这个城市有个很易记的名字：海城！
　　
　　海城，就如同它的名字一样，与海有个密不可分的关系。传说很久以前海城其实是个岛，而后由于岛上的人思念大陆思念家乡才慢慢向大陆靠近，直至如今成为了个半岛。传说是美好的，事实是怎样其实没人在意。更多的人记得的是曾经海城为了抵御侵略而发起的一次次反抗战争，全民总动员宁死不屈，那种果断大气在现在的海城表现为热情好客，很多冒险者在假期的时候喜欢来这里，不是因为海城的海鲜不是因为海城的风景，只是为了感受海城的氛围。
　　
　　今天的张小炜他们来到了海城有名的悬崖――忘情崖！
　　
　　忘情崖的名字自然也是有一番缘由的。当年海城人民为了抵御入侵几乎动员了所有的男丁上战场，最终虽然赢了却是惨胜。男丁有近五成死于那一场战争。那些活下来却失去了恋人的女人们有一天在同样失去爱侣的城主夫人的带领下来到了忘情崖。那天，很多人都以为他们是要自杀，去陪那逝去的爱人。却没想到，城主夫人走到悬崖边上，对着所有人喊：“我们都在这场战争失去了很重要的人，但是各位！我们不能懦弱的选择逃开人世！海城还需要我们！我们不能就这样抛弃了他们用生命守护的地方啊！让我们用双手将海城发展起来吧！以后即使我们敞开大门也没有人敢攻打我们！让所有的野心家都怯于对海城动歪心！”
　　
　　这一段话，如今就刻在忘情崖上的城主夫人雕像下面。可以说，这段话开启了海城近一千多年的繁荣。
　　
　　“真是勇敢的女人！”戴希尔看着城主夫人的雕像不禁感叹。
　　
　　“是啊！在失去丈夫后，还能这样坚强的撑起整座城市！”
　　
　　“木非老大，听说你也一样？戴狐狸走了后你也坚强的撑起了冒险团！”张小炜听到木非的话，突然想起什么的问。
　　
　　实在是太出乎意料了点，李明岳完全没反应过来，张小炜就说完了。
　　
　　“你是从哪里听来的？”木非愣了一下，笑着说。
　　
　　“明……呜呜呜”张小炜刚要说就被李明岳捂住了嘴。开玩笑，给老大逮个正着别的不说，就武力值上的对比自己这边就完败了。
　　
　　“好了，别跟小炜计较了！听说海城的黄昏沙滩特别美，那里各色海鲜才是一绝。”戴希尔很满意那句一样！也就没计较张小炜的称呼了。
　　
　　“……”反正没外人，木非这样的宽慰自己。
　　
　　黄昏沙滩的名字倒是没什么特别来历，只是正好面向西边，每当黄昏的时候就特别美丽而已。黄昏沙滩每五天会举行一次篝火晚会。张小炜他们倒是运气好，一来就遇上了。
　　
　　当然这都是他们赶到黄昏沙滩后，卖烧烤的小摊主告诉他们的。
　　
　　张小炜在到达黄昏沙滩后没多久约好晚饭时间见面地点就分开了，毕竟这种地方气氛那么好，还相互当电灯泡就有点太那个啥了。
　　
　　和木非他们分开后，张小炜他们找了一个人少的地方坐下了。只是刚才还闹得欢实的他们，却忽然都不想说话了，只是十指紧扣，静静的看着海浪拍打石块产生的浪花，偶尔注意力还会被沙滩上偶尔闪过的光吸引。
　　
　　“我们会和海浪礁石一样永远的相伴吧！你不在的那几天，村子里有个人过来跟我说，让我要珍惜和你在一起的机会！说他当年就是因为他过于懦弱没敢光明正大的和恋人在一起而永远分开了。”张小炜突然放软身体背靠在李明岳身上，带着点不安的说。
　　
　　“当然！我们没有理由分开也没有理由能让我们分开。”李明岳明白张小炜那点小小的不安，“这里没有不允许我们在一起的舆论环境，没有不允许我们在一起的教条，没有不允许我们在一起的家人。只有祝福我们的朋友！安心好吗？”
　　
　　“我是不是太矫情了？”有种自暴自弃的感觉，蜷缩着双腿，张小炜也说不清自己现在的想法，只是不安很不安！
　　
　　“难道你觉得我们要冷冰冰的对话才正常吗？”李明岳转过身，把那个满心不安的人拥入怀里。“发生了什么了吗？昨天都还好好的，今天就……”
　　
　　“轻功那天我听到木非老大他们说了，通道开启绝对会伴随着很多异象，到时候发生什么都是可能的！也许是别的界面的侵略，也许是瘟疫，也许是别的什么。总之，不太可能会平安的度过。我怕……我们会因此永别，就想海城的那些人一样。明岳，如果到时候我真的出事了，记得城主夫人的话！”张小炜想起自己那个守卫北坡村的义务。从来都没有经历真正的战斗的自己，在这样的大战里能好好的吗？会没事吗？张小炜一点底都没有！
　　
　　“别想太多！我们都会没事的！要相信我！我可是有名的冒险者，加上你是少有的可以自给自足的享生者，我们不会有事的。通道开启的地方离北坡村远着呢！”李明岳其实不太能理解张小炜的不安。
　　
　　“但愿吧！”张小炜脑子里的全是以前看过的电影和小说的场景。以前看的时候不觉得有啥，但是身临其境的时候，张小炜忽然觉得这一切是那么的可怕。
　　
　　“当个爷们！别想那么多！”李明岳觉得激将法对天然呆这种生物也许更有用。
　　
　　“我什么时候不是个爷们了！”被戳中某点的张小炜炸毛了！
　　
　　“不然你担心半天你自己会当寡妇干嘛！放心！你没机会拿贞节牌坊的！”
　　
　　“……我们去吃烧烤吧！”张小炜说着自顾自的走向烧烤小摊。有些事情其实说出来挺没必要的，两个人在一起何必给对方那么多烦恼和压力呢？为了这些连影都没有的事情烦恼，自己果然是个笨蛋啊！
　　
　　见目的达成李明岳没多说什么。快步追了上去。
　　
　　而与张小炜他们这边的气氛完全不同，木非他们倒是甜蜜得可以。
　　
　　“听说通道开启后，我们冒险者就能生出孩子了。到时候我们去生一个？”木非试探性的说道。
　　
　　“如果是真的，当然好！不过精灵们没那么好说话吧！你跟它们有交情？”戴希尔好笑木非的小心翼翼，一把把人揽入怀里，轻吻了一下额头。
　　
　　“当年帮了它们一个忙，这个要求也不是什么过分的要求，应该会答应的。”木非高兴的说。
　　
　　“嗯，那我们现在来商讨别的事？”戴希尔惩罚性的咬了一口木非的脖子，“你有什么事瞒着我？哼？”
　　
　　“什么事？”木非被刺激得打了个哆嗦，向后退了一步。
　　
　　“你确实不乖乖的说？后果你知道的！”戴希尔倒是没急着把人拽回来，只是笑得有点邪魅。
　　
　　“额，希尔，就是是恋人，我们也是可以有秘密的不是吗？就像我没有问你你为什么会在药店当掌柜一样。”木非有点心虚，却硬着头皮反驳道。
　　
　　“哦？其实我一点都不介意你问的！而且我不认为你瞒着我做些和我有关的事情是对的？这种事也应该保密？你确定？”轻抚木非的脸颊，戴希尔这下子给人的感觉特别的温柔。
　　
　　木非甚至可以感觉到戴希尔目光中的宠溺。不过为什么总觉得有什么可怕的事情在等待自己？回想起自家恋人以前的手段，木非决定还是坦白吧！
　　
　　“其实当年那个曾经和你有过婚约的女人不知道从哪里知道你回来了，到冒险团的驻地闹着要见你，被我派人挡住了！你要见她吗？”嘴里这样问着，但木非心里是完全没打算考虑戴希尔的意见的。即使知道戴希尔对那个女人没感觉，但是难免心软去帮那个女人，毕竟当年他们关系还是不错的。
　　
　　“哦，只是这样啊！”戴希尔看起来有点失望，本来还以为是啥大事或者是可以借题发挥的事呢。
　　
　　“不然？”木非横了戴希尔一眼。
　　
　　“那，别说这些不开心的事了！我们来做点开心点的事吧！”
　　
　　“喂，大庭广众之下你想干嘛？喂……”
　　                        
作者有话要说：-。-4号狂掉收，我那颗blx碎得……
自我安慰无数次之后
决定派我家小炜穿着猫娘装来拐带各位的收藏，可惜中途来了只姓李的家伙，
把他带走了……连带我的猫娘装……
于是，一贫如洗的某只，只能拿着个小破碗，跟各位要下收藏评论神马的了




☆、海边（排版！）

　　随着时间一点点的流逝，夜幕降临了。在黄昏沙滩的中央，海城的人已经准备好了篝火。篝火旁边很多人，男的，女的，老的，少的，想跳舞的就到中间尽情欢快的舞动自己的身体，想聊天的则买些小吃站或坐到了不远处。没有任何的强制要求，也没有人说什么闲言碎语，或哭或笑，海城的篝火晚会其实是宣泄的仪式。
　　
　　或许是被这样的气氛感染了吧！张小炜看到跳舞的众人后就激动的松开拉着李明岳进入人群中，开始了乱蹦。没错，就是乱蹦。来到异界并没有让张小炜那无限接近于零的舞蹈天赋增加，所以张小炜的动作只能称之为蹦。
　　
　　李明岳和木非、戴希尔三个人买了点小吃找了块空地坐下了。
　　
　　把手横放在膝盖上，李明岳边喝着啤酒，边喝木非他们说今天下午的事。实在是张小炜看起来不是那么多愁伤感的人，突然这样，让李明岳难免起疑心。
　　
　　“他是孤儿吧！很好理解，忽然得到了自己过去从来没有过的东西，会担心不安是正常的。就像如果谁忽然得了几千万金币，那他也很可能整天担心钱在哪天被人收回去。”听完李明岳的话，戴希尔分析道。
　　
　　“谁都会有低落期，别想那么多！如果他在你面前只有高兴的时候，你反而要好好反省，作为爱人他为什么会不对你交心。而且，像你们这样的相识没多久就在一起的，刚开始问题一般都比较多，以后就好了。”木非倒不觉得这是什么大事。
　　
　　“但愿如此。”李明岳不知道自己是不是关心则乱，只是不希望张小炜的世界有这样的不安和慌乱，不管他是男的女的，守护的想法不会改变。
　　
　　远处的张小炜看着自己身边那些发泄着的人，忽然觉得自己有点想太多了。虽然他和李明岳确实发展得太快了，但是这未必就会和自己父母一样闪婚后还闪离。而且……自己和他又不会有孩子，就算以后真的离开，起码不会对孩子造成伤害吧。
　　
　　不管昨天大家报的是什么心态，今天要进海里玩的时候，所有的人倒都是已经恢复到平常心了。海城的黄昏沙滩那一侧的海同样是有名的景点――珊瑚海。吃上一颗海城才有的泅水珠，就能在海底呼吸三个小时。所以即使泅水珠价格高昂，还是常常供不应求。
　　
　　珊瑚海地如其名，有大量珊瑚礁，在蔚蓝的海水的衬托下，五彩斑斓的珊瑚有种魅惑人心的美，很多人认为即使海城的强制，也不会有人忍心去破坏这个地方。
　　
　　张小炜四人吃了泅水珠之后，换上防水的衣服都进入了珊瑚海岸。进入海里后，好一阵子没理发的李明岳和张小炜的头发开始浮起来，张小炜看见李明岳那乱舞着的头发嗤嗤的笑起来，平时看起来有点面瘫的李明岳这时候的形象实在是搞笑。
　　
　　张小炜那开怀的笑颜让李明岳松了一口气，一时兴起，捏了捏张小炜的脸颊。
　　
　　被捏的张小炜可不服气，伸手要回捏呢！可是水中身体不容易控制，没有经验的张小炜怎么也碰不到李明岳，反而因为控制不好身体，做了很多奇怪的动作，让木非和戴希尔笑了起来。张小炜被笑了，更是不爽，一心想给李明岳一个好看，双脚一蹬，小腰一扭，想来个突袭，却没想到力气不足，整个人停在了中间不上不下的，又要因为双脚离地，不方便调整身体，狼狈不堪。而这个时候，几条鱼经过，在挣扎中的张小炜面前甩了甩尾巴，欢快的游走了，看起来似乎在嘲笑张小炜的狼狈。
　　
　　“噗！”戴希尔和木非笑得更欢了，张小炜这次确实是偷鸡不成蚀把米。
　　
　　张小炜被笑得不太好意思，假装凶悍的瞪了李明岳一眼，示意对方过来帮自己。李明岳扶好张小炜，趁机在他耳边说了一句：“真可爱！”然后遭到张小炜的一个拳击。
　　
　　李明岳倒是不在乎，被水缓冲过后，力道基本上都没了，打在身上并不怎么疼。只是宠溺的说了句：“好好看，珊瑚海真的很美。而且泅水珠可不便宜！”
　　
　　“对哦！不能浪费时间！”想到泅水珠的价格张小炜心里就滴血啊！为什么自己不会游泳，不然就能省下不少钱了！一个金币啊！能干很多事情了！化悲愤为力量？张小炜瞪大眼睛看着周围的景色。各式各样的珊瑚堆积在一起，视觉上很是美丽，加之不少小鱼小虾穿插在其中，给珊瑚海增加了几分活力，让人觉得整个珊瑚海有种别样的宁静安详。
　　
　　巧夺天工的珊瑚海让张小炜忘记了那一个金币的费用，全心全意的投入了周围的景色中。美丽的景色似乎有治愈的作用，张小炜心中那最后的一点阴郁被一扫而空，脸上尽是惊叹和笑容。李明岳看着嘴角微翘，露出酒窝的张小炜，内心也有种宁静。
　　
　　逛了大概一个多小时吧！木非和戴希尔都已经悄悄的和他们分开了，李明岳看张小炜还处在陶醉状态，不忍还是决定打断他。“小炜！时间差不多了！我们去看珍珠贝吧！”
　　
　　“珍珠贝？这里还有珍珠贝？”张小炜听到珍珠贝三个字就想到多挖几个珍珠那金币不就回来了吗？于是乎，整个人顿时不淡定了。
　　
　　“……那只能看，就是自己进去采，还是得付钱的！”一看就知道张小炜想什么，李明岳苦笑不得的说。
　　
　　“哦……”热情一下子消散了一大半，张小炜有点有气无力的回答，“走吧！虽然不能赚钱，但是不能亏了这一个金币，能看的都看全！”
　　
　　“……”李明岳有点无语，但还是带着人来到了珍珠贝的地方。
　　
　　刚来到珍珠贝的养殖场，张小炜觉得自己的力气都回来了！好多珍珠！如果都卖了那得多少钱啊！虽然不是自己的，但是看着也赏心悦目啊！特别是在那贝壳的衬托下，中间的珍珠浑圆而泛着光泽。不过本来不应该在同一个地方生长的珍珠贝类型，很奇怪的在同一个地方生长了，所以很难得的，海城是唯一一个可以找到所有形状的珍珠的地方。
　　
　　据说珍珠有很多形状，有圆形、梨形、蛋形、泪滴形、纽扣形和任意形，而其中以圆形为佳。而张小炜眼前所看到的是数以万字的珍珠，其中有一部分被特别保护着，据边上站着的人介绍，那些都是珍珠里面质量较为好的，颗粒圆整、光泽透明、有宝光、质地坚硬，能卖出个好价钱。一般来说都不会像其他那样直接在这里卖，而是会让专门的珠宝设计师加以加工后，以拍卖的形式卖出。白色、 粉红色、淡黄色、淡绿色、淡蓝色、褐色、淡紫色、黑色等各色的珍珠制造出来的精美饰品在海城，这已经是一个品牌了。
　　
　　张小炜他们并没有在珍珠贝养殖区呆多久，因为时间不多，他们还要去看海底的生物呢。
　　
　　除了珍珠贝，鲨鱼 、鲱、海龟还有海参都是珊瑚海所盛产的。这里大部分人都有一定的武力值，所以一般也不会太淡定鲨鱼的攻击。而且鲨鱼一般也不会主动攻击人类。而其他生物更都大多温驯，和人类更多的是友好的互动。当然这种美好的气氛很大程度上也和珊瑚海不允许捕猎有关，这里的生物从出生起就没有被人类伤害过，所以对人类也没有什么戒心。
　　
　　事实证明，海城这一决定是正确的，很多游客都被此吸引过来，经济收入是捕杀鱼类所不能比的。像张小炜这样的小财奴，在海底呆了三个小时后，也不得不说，一个金币值了。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养……
=。=表示最前面的修改是这样的，任务得去公会领取，但是原著民可以拥有在当地发布的权利
信息和空间是冒险者公会的链子附带的功能！
俺表示乃们回复下咩




☆、绿山

　　轻轻松松的玩了几天后，张小炜觉得这样的玩法实在是太烧钱了！完全是他这等穷人所无法接受的！于是乎，建议到野外去游玩。省钱而又可以感受大自然的鬼斧神工，经济实惠物超所值啊！
　　
　　一如既往的无语，不过李明岳还是同意了。一直与张小炜他们处于半同行状态的木非他们也没意见。戴希尔甚至有点儿期待？
　　
　　在海城直接买帐篷等东西，张小炜拒绝再坐传送阵！都决定野外了，干嘛还浪费那点钱，直接现在步行不是更好？秉着这样的想法，张小炜买了一堆东西，其中调料占了不少的分量。野外可以打猎，吃饭的钱也省了不少呢。张小炜越想越觉得自己的决定很英明。
　　
　　海城外面有座小有名气的山――绿山，那里也是游人很喜欢去的地方。那里居住的多为魔兽，魔兽智慧较高，懂得与人类进行交换，而且团结。人类去到了一般都不敢对魔兽做什么，反而乖乖的遵守魔兽订下来的规矩，要什么东西也是乖乖的交换而不是抢夺。
　　
　　绿山就如同它的名字般，很绿。绿山的路规划得很好，魔兽们也不允许游人走到路以外的地方，因为这样会破坏它们的生存环境。张小炜知道后，感叹这里的魔兽比地球上的人类要聪明多了。
　　
　　绿山上有一种猴子，叫酿猴。听它的名字就应该知道，这种猴子的特长。没错，作为少有的几乎没有任何攻击力的魔兽，酿猴凭借着它们的酿酒特长在绿山上混得很开。
　　
　　张小炜早就听说过猴儿酒的大名了，在现代那是无缘喝到，现在有公开销售的猴儿酒，怎么能不买来试一下呢！虽然代价高了点，但是张小炜还是不想放弃这个机会，因为这里卖的猴儿酒是不允许带走的，也就说现喝现换！猴儿酒在现代的解释是猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气（主要是阻隔了空气中的氧气）导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。 （来自度娘百科）
　　
　　“猴儿酒”应是一种果物酒，又往往杂以百花，澄碧而香、香美异常。张小炜一尝，果真如此。醇香而不烈，喝过后香气还一直停留在嘴里没有立刻散去，张小炜不是很懂酒，但觉得这样怎么都称得上好酒吧！
　　
　　喝了一碗，张小炜不舍的放下酒碗，还想喝，但是却被制止了。猴儿酒每次只能喝一碗，不仅仅是因为酒的珍贵还因为如果都在这里喝酒了，就没人去上面了。上面的魔兽也需要和人类换取他们所需要的东西。
　　
　　依依不舍的继续往上走，张小炜思考下来的时候骗一碗猴儿酒的可行性。其实不仅张小炜，其他三个人也很想再喝，但是面子问题，三人都没多说什么。多喝一碗是不太可能的了，毕竟魔兽都有自己分辨的方式，如果那么容易多喝的话，这个规矩真就不存在了。
　　
　　很快，张小炜他们的注意力就转移了，被那悦耳的鸟叫声。莺，魔兽中很有名的一种。不仅是因为它们那惊艳的啼叫声，还因为它们那美丽的外表和强悍的实力。高亢明亮、婉转动听，这个世界的莺比地球的夜莺还要有名。作为魔兽中有名的艺术家，只要有莺的地方就会有很多魔兽随之而定居。当然也有人说，莺的声音有助于魔兽进化所以魔兽才会跟随它，说法很多，到底哪个是真的，魔兽们从来没给出个答案，人们也就不得而知了。
　　
　　绿山的魔兽还有很多，一路上走上去，张小炜真的大开眼界，作为巡护守卫存在的翼虎，负责野营地的分配的森狐，主职提供饭菜的漫蛇……其实这里和人类世界没什么两样，只是更天然更宁静。魔兽的世界很简单、很直接没有那么多的勾心斗角。所以尽管这里的魔兽种类很多，但是大家还是很好的生活在一起。
　　
　　四人在绿山住了一晚，理所当然的分配帐篷的时候，张小炜和李明岳一顶，木非和戴希尔一顶。只是张小炜现在才反应过来，野外的话，一个人一顶帐篷并不安全，两个人一顶是必须的，而自己跟木非戴希尔不是那么熟……孤男寡男共处一室？好吧！其实也不是没试过……但是总觉得在野外这样，会发生点什么！咳咳，某人的思想不是故意不纯洁的。
　　
　　昏黄的灯光，狭窄的空间，还有李明岳担心张小炜会睡得不舒服特意铺的厚厚的被褥，呆在帐篷里的张小炜觉得这气氛怎么那么的暧昧呢？想来，自从那天晚上后，两人好久没做什么太亲密的动作了，现在这样？
　　
　　一直在忙碌着准备晚饭的李明岳看到张小炜那红彤彤的脸颊，还以为是帐篷里太热呢！“小炜，是不是火灵石放多了？要不要减少几个？”
　　
　　“啊？不用了，这温度刚刚好！你，饭做好了？”被李明岳这一叫唤，张小炜总觉得自己刚才想的事情被发现了，脸颊更红了。
　　
　　“饭已经做好了，你出来吃吧！”看着张小炜一脸慌乱的样子，李明岳好像知道了什么，只是表情上一如既往的没什么变化。
　　
　　“哦哦！”张小炜听到饭做好了，马上站起来，撑起身体，窜出帐篷，背影看起来有点慌张的感觉？
　　
　　“呵！”低头轻笑一声，李明岳也跟着离开帐篷了。
　　
　　帐篷外，木非和戴希尔已经在等着了。石头打磨而成的桌子上放着李明岳做好的饭菜，材料大都都是本来放在空间里的，少量是从漫蛇那里换来的。绿山是不允许人类打猎的，所有的东西只能通过交换得到。不过绿山的很多怪兽都是别的地方没有的，所以很多人也愿意交换来尝尝鲜。
　　
　　桌面上放着的菜式不多：韭黄炒蛋，椒盐蘑菇，腌肉娃娃菜，白切鸡和清蒸鱼。腌肉、鸡和鱼都是交换而来的。绿山的酿猴在酿酒之余，跟人类学会了做腌肉，没想到却别具风味。成为绿山另一个特色的食物。而绿山的鸡和鱼倒是和普通的区别不大，只是肉稍微紧绷些而已。
　　
　　“明岳我以前怎么没发现你会做饭呢！不错不错，韭黄炒蛋黄绿相间，味道咸淡适宜，；椒盐蘑菇，颜色金黄，外皮的脆加上里面蘑菇的软韧，恰到好处；腌肉娃娃菜的腌肉不愧是绿山一绝，娃娃菜也把腌肉的味道吸收进去的，娃娃菜的鲜甜配上腌肉的肉香还真不错；白切鸡我就不多说了，够嫩够滑色泽也很好；清蒸鱼也是，能把时间控制得那么好的人真的不多，没有让鱼肉的口感变柴却让吸收进了麻油的香味。”细细品尝了每一道菜后，木非难得的说那么多话，看来他对今晚的菜很是满意。
　　
　　“那当然，也不看谁培养出来的！”还没等李明岳说什么，张小炜就自豪的挺起了胸膛。自家的人被夸，张小炜是与有荣焉啊！
　　
　　“老大，你夸张了！小炜，你也不想想我为什么会学做菜？”李明岳想到自己一心要隐瞒的家庭煮夫的身份，连忙打断。
　　
　　“我……”张小炜想到自己做饭的糗事，住了嘴，没有往下说了。
　　
　　“培养？”戴希尔倒是听出了其中的猫腻，想一探究竟。
　　
　　只不过涉及到自己的糗事，张小炜是守口如瓶的。尽管他现在心里一直安慰自己大丈夫不进厨房很正常，不擅厨艺那就更正常了。                        
作者有话要说：求包养求收藏求评论
我真的很想要评论啊亲们！
没评论的人真的很苦逼！




☆、甜蜜与异变

　　晚上，在帐篷里，由于空间有限，两个人靠得很近。张小炜由于今天白天自己所想的内容有点不太好意思，身体一直往边上靠，却不料，李明岳长臂一伸，直接将人揽入怀中。
　　
　　“干嘛！”忽视心中的慌张，张小炜假装凶悍，大声的说。
　　
　　“不干嘛，平时不都是这样抱你的吗？怎么，今天反应那么大？”李明岳的声音听起来格外的温柔。
　　
　　张小炜总觉得哪里都不对劲，李明岳的手偶尔抚摸自己的背一两下，张小炜都觉得李明岳是挑逗自己，暗示自己要……但是是自己想多了吧！张小炜很紧张，身体紧绷着，完全无法放松。手，在往下移，要靠近了……张小炜觉得自己快要疯了，感官似乎一下子敏感了起来。头顶的呼吸声，背上的触碰感，还有李明岳偶尔的轻吻，都能让自己整个人为之而颤动。手足无措，张小炜深怕自己的哪一个动作会给李明岳暗示，这里可是野营地啊，到处都是人，如果真的发生了什么……不，不可以……
　　
　　感觉到怀里的人越来越僵硬，也感觉到在自己故意的触碰下，开始颤动的身体，李明岳忽然有种恶趣味的满足感。虽然在这种地方将人正法不行，但是吃吃豆腐，逗逗人还是可以的。于是乎李明岳的声音越来越低沉，话语里开始带有一丝若有若无的色=。=情，“小炜，你怎么这么硬，来，放软身体！不软，怎么睡觉呢！”说着，手更是大肆的游走于张小炜的身体，以安抚的名义，做着点火的事。
　　
　　张小炜并不是完全感觉不到李明岳的意图，只是李明岳并没有明显的做，万一是自己误会了，那不就丢人了？所以张小炜只能忍受着，并试图转移自己的注意力。可是！转移个毛线啊！这么个人，紧紧的贴着你，你的注意力还能转移到哪里去啊！而且那个呼吸一直在自己的耳边，时重时轻，好像是被什么刺激了一样的喘息，能不想歪吗？
　　
　　魂淡，李明岳你丫的就是一个魂淡！张小炜心中咆哮。
　　
　　看玩得差不多了，再继续就会把怀里的人逼急，李明岳很淡定的停止了手中的动作，轻抚张小炜的头发，为他调整了一个舒服的姿势，说：“好了，别胡思乱想，好好的睡觉，明天还要早起呢，乖！”
　　
　　胡思乱想！你才胡思乱想呢！张小炜这一刻无比的肯定刚才李明岳是故意的，但是对方闭眼一副我要睡了的样子，让张小炜实在不知道该怎么办！气了半天，张小炜决定不能委屈了自己，反正自己现在干啥，别人都不知道，自己干嘛要憋着呢！于是，对着某人的脖子狠狠的一咬！
　　
　　“啊！”完全没想到张小炜那么狠的李明岳，被这么一咬，就叫了出来了。
　　
　　“让你耍我！”张小炜看着那深深的牙印，挑衅的扬起下巴！
　　
　　“小炜，这牙印……”李明岳再次哭笑不得，明天木非他们绝对会以为自己今晚和张小炜做了什么才会留下牙印的。自己倒是无所谓，不过张小炜绝对会炸毛的。
　　
　　“这是我胜利的印记！”完全没往那里想的张小炜洋洋得意。
　　
　　揉了揉鼻子，李明岳决定保持沉默。
　　
　　而另一边，木非他们那个帐篷确实春意盎然，已经是老夫老妻的两人，完全没有收敛的意思。额，应该说戴希尔单方面没有收敛的意思，只是苦了木非，一边担心会被别人听到声音一边担心有人经过，精神力高度集中，身体越发敏感的他，全部的精力集中在压抑自己的声音上，以至于完全没余力制止某个已经化身为狼的家伙。戴希尔对此表示各种的满意，偶尔的野战有利于身心健康！以后可以多多尝试，也可以锻炼木非的控制力嘛！
　　
　　于是乎，第二天，本来打算要早起离开绿山的四人，因为各种原因，晚睡晚起了。
　　由于大家都晚起了，所以当他们离开绿山的时候天色已经开始暗了。为了安全起见，几人并没有在夜色下继续赶路，而是挑选了个背风处扎营。
　　
　　他们挑选地方位于一座小山下，陡峭的山崖下面有个小土坡，而四人今晚驻扎的地方就在小山坡上。褐色的山岩微微凹进去，虽然不能放进两个帐篷，但也是个易守难攻的好地方，毕竟这里不像绿山那么安全，也不像绿山那样有交换食物。把帐篷搭好，李明岳和木非出去猎食。
　　
　　这个世界的怪兽的分布颇为奇怪，一般人越多的地方，住的都是些群居型的动物，个体不强，但是往往一上来就一群，不好惹；而那些个体实力强，独居的确远离人类，很难见到。
　　留下来看东西的张小炜和戴希尔有点无聊的，除了捡捡枯枝，看好火，没啥事情可干。于是，两个人开始闲聊。
　　
　　“戴希尔，你觉不觉得这里安静过头了！明明绿山那里感觉那么热闹的，这里离不了几公里，却感觉冷清甚至阴森！”张小炜看着不远处的树林，那树冠摇曳着，发出沙沙的声音，让张小炜总觉得有谁在盯着自己。
　　
　　“才发现？你有够迟钝的！”戴希尔无所谓的给篝火添枯枝。“大概是有哪只比较强大的魔兽经过吧！他们两个就是去确认的。”
　　
　　“……他们不会有事吧！”答案得到确认，张小炜也淡定了，其实他就是怕是阿飘之类的，魔兽的话，他相信凭借李明岳他们的丰富经验不会出什么事的。
　　
　　“不相信你家老公，小心他半夜不放过你！”戴希尔笑得有点不怀好意。
　　
　　“咳咳！”很想反驳自己才不怕，李明岳不是自己老公之类的，但是看着戴希尔那暧昧的眼神，张小炜发现自己词穷了，实在不知道该如何反驳。
　　
　　戴希尔看着张小炜的窘迫的样子，顿时玩兴大起，正准备继续逗弄呢，却听到什么声音脸色一变。
　　
　　“怎么了！”发现戴希尔脸色骤变，张小炜跟着警戒起来。远处还是很黑，只是多了些脚步声和打斗声，听起来，是向这里靠近的。难道……
　　
　　没等张小炜把自己的猜测说出来，戴希尔就取出一把长剑，说：“你待会别冲动，尽量照顾好自己！”
　　
　　没多久，两人就看到李明岳和木非两个人确实被人追杀的跑过来的。戴希尔马上冲过去帮忙截住后面的几个明显有意伪装过的黑衣人，为狼狈的两人舒缓了不少压力。看着三人与黑衣人打斗，张小炜心里着急，却不敢上前。毕竟自己在其中战斗力是最差的，别说帮忙，不拖累就很好了。
　　
　　其实李明岳遇上这些黑衣人的时候就觉得不对了，这些黑衣人明显是专业杀手，却一直不对自己和木非下杀招，只是有意无意的引诱自己回到营地。不过即使知道这是陷阱，为了张小炜，李明岳还是会选择踏进去。
　　
　　只不过没想到刚回到山洞，在戴希尔的帮助下压力减少后就出现新的问题了。
　　
　　“吼！”“吼！”“吼！”（是这样的声音没错吧？）
　　
　　从另一个方向传来了虎类的吼声！单独在一边的张小炜看着突然出现在眼前的虎群，有点不知所措。而且毛色灰暗，双眼泛着红光，这些老虎（？）怎么看都不像好惹的。
　　
　　李明岳给木非一个眼色，集体后退，躲回了山壁的凹处。想用这个办法解决左右受敌的情况，却没想到正好中了对方的计谋，四个人刚好都进入到那里的时候，一道强光，让四人暂时都无法视物。只来得及紧紧的抓住自己身边的人。
　　
　　强光过后，四人发现眼前……                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养！
=。=给的话，让张小炜他们给姑娘们摸肚皮哦！
怎么我那么像老鸨，orz




☆、红壤荒漠

　　荒芜……所有人第一时间都想到这个词！
　　
　　眼前可以看到的地方都是红红的一片，天空是暗红的，上面翻滚的云也是带着粉红，甚至土壤都是血红的，让人毛骨悚然。而且，明明所见之处没有别的动物的，却总好像有婴儿啼哭的声音从不同的方向传来。偶尔是东边，偶尔是西边，偶尔很近，偶尔很远。饶是经验丰富的李明岳和木非他们都觉得心慌。这地方太邪门了。
　　
　　张小炜倒是因为地方换了，不用再面对黑衣人和虎群而松了一口气。“这里感觉连风都是红色的。阴沉沉的感觉真像……”
　　
　　“地狱，对吧！”相比其他三人带着戒备的神情，戴希尔看起来却出奇的轻松。
　　
　　“你知道什么！”察觉到戴希尔的异常，李明岳马上问，可是话刚说出来却又想到了什么，然后脸上满是惊讶，“修罗之境？”
　　
　　“呵！每次我听到这个称呼都想笑，修罗之境！传说中满是杀戮，连土壤都被染红的罪恶之地。”风忽然大了，迎面吹来，戴希尔的长发向后飘扬。一向注意形象的戴希尔没有急着整理头发，反而满脸嘲讽，“这里真正的名字叫威胥大陆。第一次来这里的人都会被吓到，其实我倒是觉得这里比那个虚伪的大陆好。而且，这里并不是完全只有血腥。说着你们可能不信，这里的魔人，都出奇的遵守着在生活区不打斗和不伤害幼崽的规定。”
　　
　　“啊！这么帅！”张小炜听完后，不假思索的说。
　　
　　“……”李明岳真有在张小炜嘴巴上装把遥控锁的冲动！怎么那么会破坏气氛呢？这也是天赋吗？无奈的揉揉张小炜的头发，李明岳看向戴希尔，说“那你的意思是，我们只要达到生活区就安全了？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“希尔，你以前来过？”一直都站在一边没说话的木非，面无表情的问。
　　
　　“木非……我确实来过，具体的事，我晚点跟你说好吗？”虽然之前一直是两人之间强势的那一个，但是那个在自己面前一直温润如水的木非突然变成这样，戴希尔心里发怵。
　　
　　“哦？那好，我等着。”木非下巴微扬，嗤笑。
　　
　　“咦？明岳，木非看起来很有气势嘛！”张小炜悄悄的对李明岳说。
　　
　　“毕竟领导了我们冒险团几年了，怎么可能没有点气势。之前，只是觉得没必要。总不能一直这样吧！”李明岳解释道。对于老大的发威，李明岳是很高兴的。自己老大被压这件事不管怎么说还是有点不爽的，现在老大气势压过去，李明岳有种与有荣焉的诡异感觉。
　　
　　“额……”张小炜真想说什么，却发现气氛有点冷，“话说，我们是不是应该先到安全的地方？这里貌似不是生活区吧！”
　　
　　“对，这里应该是红壤荒漠，一般进入威胥大陆的人都会到达这里。虽然没有明文规定，但是一般来说威胥大陆上的魔人都不会攻击刚来到威胥大陆的生物。当然仅限于红壤荒漠的范围内。一旦离开红壤大陆，在到达安全区前，任何一个经过身边的魔人都可能会攻击我们。”戴希尔朝张小炜感激的笑了一下，方才解释道。
　　
　　“这个大陆的人很奇怪说他们热情吧！又好像并不排斥外来的人，刚来的时候是最容易打败我们的。说他们冷血吧！除了生活区任何地方都可能会攻击我们这些外来人。”张小炜听完戴希尔的说明后，有所感叹的说。
　　
　　“你误会了，他们是无差别攻击，魔人与魔人之间也有可能会发生这样的事。而且除了魔人后，传说中的恶狼，毒蜥也有可能攻击我们。不过红壤荒漠并没有动物长期生活在这里，所以还是比较安全的，我们今晚还是在这里休息一个晚上，明天再出发吧。离开这里后，我们都没法好好休息了。”戴希尔补充说明。
　　
　　听到今晚在这里休息，张小炜马上从链子里取出两个新帐篷。
　　
　　“还有帐篷？”已经做好露宿准备的木非，惊讶的问。
　　
　　“买帐篷的时候，那家店办活动，他贪便宜买了十个！”李明岳扶额，帐篷啊，这种一个一般可以用很久的东西，哪有人一次性买那么多个啊！
　　
　　“什么贪便宜！我这是由先见之明！懂不懂！如果不是我的话，说不定某人现在连帐篷都不能睡呢！”张小炜不爽的说。当众揭自己的底，太过分了。
　　
　　“你们说，闲聊的同时是不是应该干活呢！”发现只有自己一个人在干活，嘴角含笑声音听起来异常温柔的说。
　　
　　被戴希尔的笑，刺激得一个激灵，张小炜乖乖的开始动手干活。由于有了前两次的经验，张小炜做起来中规中矩的，完全没有帮倒忙的状况。
　　
　　不过这里没有什么枯枝可以用来弄篝火什么的，李明岳他们开始烦恼了。“今晚先吃点冷的吧，这里没法弄火啊！”
　　
　　“我有枯枝！”张小炜举手表示，自己能解决问题。
　　
　　“为什么那种东西你会放到空间里……”木非不解的说，那种东西又不要钱也不能卖钱。
　　
　　“我想着一次捡多点，以后就不用老是去捡啊！而且……”张小炜刚才还把下巴昂得高高的，到后面就心虚了。“万一遇到什么人急需，又没有，我可以卖出去赚钱啊！”
　　
　　“……”丢人！李明岳嘴角抽蓄，那点枯枝能卖多少钱啊！
　　
　　“噗！”戴希尔笑着把木非搂进怀里，却遭到了对手的肘击。
　　
　　木非瞥了戴希尔一眼，你以为我原谅你了？
　　
　　戴希尔讪讪的笑笑。
　　
　　吃过饭，尽管红壤荒漠应该不会有啥危险，但是为了安全起见，还是决定两两的轮流值岗。在戴希尔的要求下，首先值岗的是张小炜和李明岳。
　　
　　“明岳，你说为什么那些人明明已经占有优势了，却不直接杀了我们呢？”火焰在被风吹得乱舞，张小炜给人的感觉在这并不明亮的环境下，竟有几分深沉。
　　
　　“每一个从异界来到这个世界的生命，都有一块灵魂石，灵魂石的力量足够我们的灵魂重新凝聚九次。但是灵魂石在每个大陆只有单向通道，所以你在哪个大陆死亡，复活后也会在哪个大陆。他们不直接杀我们，是想拖延时间。如果我们在菲尔大陆死亡那么久意味着我们将会在菲尔大陆复活，而让我们来到威胥大陆，只要我们找不到回去的通道就能拖延时间。而且，威胥大陆在菲尔大陆被称为修罗之境，他们大概也抱着让我们真正的死在这里的想法。”李明岳解释，“其实那些人无非是为了那么个未必能得到的名额而已，实在没有必要。”
　　
　　“名额？跟通道开启有关吗？”一向迟钝的张小炜这一次倒是灵敏起来了。
　　
　　有点吃惊的看着紧盯着自己的张小炜，李明岳想到了那天那个伤感的张小炜，安慰地笑笑，“是的，不过通道开启的名额对我们来说不是那么重要，我和木非会权衡轻重的。放心，没问题的，戴希尔不是有经验吗？就算没有，就凭着我和木非那么多年的冒险经验，想让我们栽跟头没那么容易栽。”
　　
　　“哦？那这次轻易上当的是谁？”张小炜听到李明岳的解释，松了一口气。他真担心李明岳会说什么誓死守住名额之类的话，那样的行为会让他不好意思劝阻的。
　　
　　“这个啊！刚才我跟木非讨论过了，应该是传说中的迷情花导致的。不过因为我和木非本身对迷药之类的东西顶抗力比较强，所以只是受了少许影响。但是那也让我们两个慌了主张，毕竟会受伤的是你们。”
　　
　　说着，李明岳把张小炜狠狠抱住，“你不知道，我们那时候多怕……”                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养！
由于榜单任务，这期除了周四外，日更……
=。=我是努力码字的苦逼夜……
同时预告一下四章后会出来一只萌物，写得我自己好想也养一只，怎么办！




☆、另一个大陆（虫子）

　　帐篷里，戴希尔把木非拥入自己的怀里，开始低声解释自己对这里了解的原因。
　　
　　当年，其实戴希尔的逃亡并不顺利。一直在冒险团里担任内勤工作的他，很快就被对方的人抓住了。不过幸运或者不幸的是，不久后，那些叛变的家伙被一伙来历不明的人袭击，戴希尔想趁机打算逃跑，却没想到的是，双方火拼得太厉害，导致破坏了空间稳定，形成了一个短暂的空间通道，把正不知道该去哪里的戴希尔和附近的几十个人吸了进去。
　　
　　而通道的另一边正是一直被菲尔大陆称之为修罗之境的威胥大陆。初来乍到的戴希尔几人，惊恐于这个传说中有进无处的地方。不过戴希尔这些年内勤也不是白干的，闲着没事的时候，都看书增长见识。他首先问清楚数十人的身份和特长之类的信息。也幸好，所有人都被这奇怪的情形所吓倒了，一时间没反应过来，几乎对戴希尔的问题是有问必答。而后，当大家都反应过来的时候，戴希尔已经分析好大家的特点，有理有据的话语，让所有人为之信服，毕竟这时候大家还是被这个传说中的修罗之境给吓到的。戴希尔在确定自己掌握这个队伍的领导权后，就表示自己记得有一本书说这里叫威胥大陆，并不是像传说中的那般恐怖，所以让大家别那么害怕。
　　
　　所有人面面相觑，最后还是决定相信戴希尔所说。其实这时候的他们不相信又能怎么样呢？对这个地方，他们的了解只限于那些恐怖的传说。
　　
　　而后，没多久，他们就面临了来到威胥大陆的第一个难题，食物！他们大多数人身上都没带食物，缺乏食物的他们开始外出捕猎，却因为本来敌人的身份发生了很多的问题……
　　
　　虽然戴希尔对于当时的困难的描述只有寥寥数语，但是木非还是能感受到其中的无奈和懊恼。无奈的是对于这样一个构成复杂的队伍却迫于生存要掌控好；懊恼的是当时的他因为经验不足而引起了很多不必要的问题。
　　
　　回抱那个把自己紧紧的锁在怀里的人。木非这一刻很庆幸，当初的戴希尔选择斗争下去，坚持要回到菲尔大陆，不然天知道现在的自己跟他会怎样！
　　
　　第二天出发时，两对情侣都明显的甜蜜了不少。相互不好意思的笑笑，四个人开始抛开杂念，戒备起来。
　　
　　整体保持匀速的从东北方向离开红壤荒漠，途中虽然李明岳和戴希尔努力调动气氛，但是却见木非还是一脸愧疚，张小炜则是一脸呆滞，偶尔愣愣的答应几句。
　　
　　没办法，戴希尔和李明岳都把注意力转移回警戒的。可是没想到，四人运气并不怎么好，没走多久，四人就发现远处有只似马非马，似牛非牛的生物。那怪物有着牛一样的脸却有着马一样的鬓毛，身体的线条给人一种如同牛一样的强壮的感觉偏偏四肢却像马一样的修长有力。在红色的背景下，这只灰色的生物格外引人注目。虽然那只生物一直在低头不知道啃着什么，但是李明岳他们还是很敏锐的感觉到生物对他们的敌意。
　　
　　果然没两分钟那只生物就坚持不住了，抬起头来，血红的眼睛里全是斗义。
　　
　　“食土牛，一种比较普通的动物，平时性格很温煦的一种生物，但是一旦到了发情期，很容易就会变得暴躁不过一般只要不主动招惹他，他就不会主动攻击，但是面前这只明显是发情期，大家待会小心！别小看他……”戴希尔做好防御架势，顺便将自己所知道的一些食土牛中获得一些资料拿出来提醒大家。
　　
　　戴希尔的话音刚落，就看见那只食土牛已经冲了过来。只是那只食土牛还没到达四人面前就已经掉入中间的一个坑里。原来在发现食土牛之前，戴希尔已经跟大家说了关于威胥大陆的一些常见的生物的特征和威胥大陆的一些生活习惯等。食土牛除了刚才戴希尔所说的特性外，还有一个特性――只要听到别的生物聚在一起讨论，就会忍不住冲过去。所以在说话前，四人之中唯一一个向魔法师方向发展的张小炜就悄悄的使用了地陷术挖了个坑。这也幸好张小炜的魔法等级还比较低，一般魔法师到了四级以后就必须有专修的系别，到了那个时候魔法师对其他系别的魔法元素的感应力会慢慢的降低，直至只有一个模糊的感受。而只有二级的张小炜目前还是全系全能的状态，不然依旧他的性格绝对不会选择土系，那么地陷术的计谋也就不可能实现了。
　　
　　食土牛顾名思义就是以土为生，这种生物很讨喜，他们吃过后再排泄出来的土壤一般都很肥沃，很适合种植。只是食土牛发情期实在太暴动了，而且不知道为什么食土牛一旦被圈养，繁殖率就很低，和野外那超强的繁殖能力完全无法对比。所以一般情况下，活的食土牛都是很受欢迎的，而食土牛的排泄物更是非常受欢迎。
　　
　　现在，戴希尔他们要做的事是让这头食土牛安静下来，然后带到安全区贩卖，毕竟两个大陆的货币并不通用，现在的他们可以说是身无分文。
　　
　　“所以现在怎么让它安静下来？”蹲在洞边，看着洞里暴躁不已的食土牛，张小炜仰起头问戴希尔。
　　
　　“用这个！”戴希尔指着不远处一堆黑色的石头。没错，就是黑色。
　　
　　张小炜都有点无法置信了，这个什么都是红色的鬼地方，除了刚才那只不知道哪里冒出来的傻牛，竟然还有别的东西不是红色的？“那是什么？”张小炜说着走过去，准备用手拿起那些“黑色石头”来看看。
　　
　　“食土牛的……排泄物。”戴希尔故意慢了两个节拍，看到张小炜的手碰上了才说。
　　
　　狗改不了吃=屎吗？张小炜愤恨的瞪着戴希尔，不逗人会死吗？会吗？
　　
　　“怎么做？”李明岳看着越来越暴躁而且不断撞击坑的边缘已经慢慢的要弄出斜坡雏形的食土牛觉得完全有必要提醒那两个人。
　　
　　“扔进食土牛的嘴里就好了！”戴希尔理了理长发，满不在乎的说。
　　
　　“真方法真恶心……”张小炜想到某种不好的场景了。
　　
　　“……”木非皱着眉头，看着食土牛没有说话。
　　
　　李明岳想着从空间里取出长剑，想着能撬开食土牛的嘴巴的可能性多大。毕竟攻击的似乎食土牛用的是角，不一定会张嘴的啊。正准备动手呢，却被木非阻止了，木非从空间里拿出一根狗尾巴草……
　　
　　虽然在看到木非的狗尾巴草那一瞬间，李明岳已经理解木非打算做什么了，但是李明岳还是很濉Ｕ判§可砩洗着一堆乱七八糟的东西，他能理解，但是为什么老大的身上带着的都是这样的东西呢？
　　
　　最后以食土牛是被木非的狗尾巴弄得鼻子痒痒打喷嚏的时候张大嘴巴被李明岳扔进了“黑色石头”结束的。
　　
　　很诡异的是，食土牛在昏厥一段时间后，完全处于温驯的状态，要往东绝对不往西。不过据说这样诡异的状态，只能维持三天，所以他们得赶快。
　　
　　至于这样的事情发生的原因，戴希尔也说不清楚，只是说这是当地人说的。
　　
　　而张小炜，则是一直处于迷糊状态。满脑子是自己手持“黑色石头”的窘相，根本对外界接受无能。不过这情景也维持不了多久，因为这里不是北坡村不是海城，是充满危险的威胥大陆，容不得半分分心。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
=。=各种的求
orz




☆、鬼藤树

作者有话要说：问个问题，如果后面加包子的话，大家觉得怎样？我在考虑中，不是他们自己怀胎的那种哦！
这章分量比较少额，但是吧，下章的字数会多回来的
情节需要撒=。=
求评论求收藏求包养哦
收藏君啊，评论君啊，你们来吧！
                        
　　快步向前跑了好几步，看着眼前的‘大榕树’，张小炜内心激动异常。再在那个地方待下去，自己都要成色盲了。“这树长得真像榕树。”张小炜对跟上来的李明岳说，“我们到树下去看看吧！”
　　
　　“等一下，这里是威胥大陆，别靠近那棵树，等戴希尔说没问题后，再说吧。”李明岳一把拉住张小炜，让他别那么冲动。
　　
　　“知道了！”张小炜一把坐在地上，不爽的说。即使知道李明岳说的有道理，但是他们在红壤荒漠三天了，三天里除了那些来得很莫名其妙的生物外，基本上看到的都是红彤彤的，连他们的衣服都因为风沙的原因越来越红。张小炜觉得自己都快要被同化成‘红人’了。
　　
　　“张小炜！”看着那个坐在地上一脸无聊的家伙，戴希尔有种一脚踹过去的冲动。果然冒险的时候带着新手比遇上一群敌人还麻烦。“我说过，这里很危险！跑这么快是想找死？那我借刀给你，没必要做这种可能连累别人的事。”
　　
　　“我知道错了。”在等戴希尔他们来的时候，张小炜的头脑已经清醒过来了。他并不是一个没有分寸的人，不然在那天晚上遭到袭击的时候，就不会乖乖的在一边等了。
　　
　　“希尔，这棵树有什么问题？”木非看着不远处的大树，实在看不出什么问题。那棵树上面甚至还可以看到一些性格很温驯的小动物的身影，热闹非凡。
　　
　　“这是鬼藤树。只要跑到它树下，就会被它用垂下来的树藤缠住，慢慢的吸食掉血液。吸食完血液后，它会把尸体往树上送，供给自己树上生存的迷幻兽吃。你们看到的那些小动物就是幻兽所幻化出来，用来迷惑路人的。”说到这里，戴希尔脸上满是庆幸，“幸好张小炜没跑进去，不然要在血液被吸掉之前把人救出来可不容易啊！”
　　
　　听到戴希尔的话，张小炜羞愧的低下头，最近在红壤荒漠自己的地陷术派上了大用场，也没有遇到什么太大的危险，所以慢慢的开始自满了。不把戴希尔的话，放在心里。今天，幸好李明岳一直跟在自己身边，不然……想到自己的血可能会被一点点的吸掉，张小炜就忍不住颤抖。
　　
　　“记得吸取教训就好了！新手里，你算不错了！没犯什么大错误。”李明岳安慰道。
　　“嗯。”张小炜心情还是很低落，但还是拍拍屁股站了起来。
　　
　　“从红壤荒漠出来后，有一段过渡地带，然后就到了迷幻地带。那里是迷幻兽的故乡，进去那里的人很少不会被迷惑。”戴希尔看张小炜站了起来，开始给大家说明后面的情况。“进入迷幻地带后，我们应该都会被迷惑，看到幻象。不过看到什么幻象就要看遇到什么类型的迷幻兽了。一般来说，一个人只会被迷惑一次，只要你能凭借自己的能力清醒过来，就可以出去了。如果不能……那就会死在那里。没有人能帮到你。”
　　
　　“自己？”张小炜对自己并不自信，万一自己陷入里面……“如果到时候我出不来，你们就别管我了，先到安全区。反正我还会复活的，不是吗？”
　　
　　“还没开始呢，这么快就认为自己无法清醒了？相信自己吧！”木非温柔的安慰不安的张小炜。
　　
　　“我会等你的！一直！”李明岳将张小炜拥入怀里。
　　
　　感觉到李明岳有力的拥抱，熟悉的气息，张小炜在心里开始给自己打气，尽管在这样完全陌生的地方，他无法自制的开始害怕。而且幻觉这东西，真不好说啊！有些东西即使知道是幻觉也不想脱离啊！哪怕代价是生命。
　　
　　在做好心理准备后，四人开始踏入迷幻地带。刚进入迷幻地带，浓浓的雾让能见度降到极低，而且四人能很清晰的知道，他们本来紧紧握住的手开始不受控制的松开，这时候他们已经失去了对自己身体的掌控权。




☆、家

　　尽管张小炜一而再再而三的提醒自己不能睡，要把李明岳的手抓牢，但是慢慢的，他觉得越来越困，手上的力气也越来越小，然后他就什么都不知道了。（以下特殊情况，张小炜还是改回成张炜）
　　
　　“小炜！起床啦！别睡懒觉，都跟你说了，晚上别玩游戏玩那么晚就是不听！”张炜把被子蒙在头上，满脸不悦，到底是谁啊！吵着不让人睡觉了！不过声音有点熟悉？
　　
　　“好呀！还赖上了？喊也不应？”声音越来越近，张炜发现自己的杯子被强行拉开了，转过身瞪了过去，却因此被狠狠的敲了下脑袋。
　　
　　“怎么，连老妈都敢瞪！什么时候这么没大没小的了？还不快给我起床收拾吃饭？”眼前是一个中年妇女，她长得不漂亮，皱纹雀斑都很明显而且身材又差，明显的发福了。但是，张炜却怎么看怎么看不够，有种亲切感，让他忍不住抱住眼前的中年妇女，“妈！”
　　
　　中年妇女被张炜的动作吓了一跳，然后恍然大悟，揪着张炜的耳朵说：“小子，想用这招让我放过你？现在胆子是越养越肥了哈？还要老妈养呢，就这样！等以后老妈想要靠你养老什么的，怕是不可能了吧！哼？”
　　
　　“哎哟！妈，我错了！”张炜仰着头求饶。刚那种热泪盈眶的感动已经完全消失。
　　
　　“知错了？就给我乖乖的刷牙洗脸去，都多大了，我叫你起床就算了，不想起床还给我哭鼻子？”张炜妈一脸嫌弃的看着张炜。
　　
　　“我……”张炜想为自己辩解，但却也不知道自己为什么会那么激动。想了一下未果，便在老妈的威胁下放弃了。
　　
　　张炜乖乖的刷洗完后，出来看到饭厅上摆着和以前一样的白粥和萝卜干煎蛋的时候，无法抑制的有种很激动的感觉。“我这是怎么回事？这不是一直在吃，甚至都已经开始厌了的东西吗？”张炜心里奇怪自己的激动，但还是乖乖的坐下来，跟父母道了声早安才开始吃早餐。
　　
　　“小炜啊！今天要去学校了，东西都收拾好了吧？”张炜爸抚了抚鼻梁上的眼镜，边问。
　　
　　“啊？”张炜完全糊涂了，他怎么就不记得今天要去学校呢？他昨天在干嘛了？张炜费劲的想。
　　
　　“东西我早就收拾好了，等你俩爷们想起来，黄花菜都凉了！”张炜妈说着放下碗，指了指放在沙发旁边的大包小包，“该带的都带了！待会去了放好就行了。你们这些爷们啊！做事就是不注意，事到临头了才想起来有什么用？”
　　
　　“呵呵！”张炜抓了抓头发，讪讪的笑。不过为什么自己什么都想不起来呢？真想问问父母昨天自己有木有做什么特别的事呢？却被打断了！
　　
　　“叮咚！”门铃声在这时响起。
　　
　　“张炜，你好了没？今天第一次去报道，你再这样拖拖拉拉，可别迟到了啊！”门外，某个充满活力的声音极具穿透力的传了进来。
　　
　　“……”张炜嘴角抽蓄，现在貌似才九点不到吧！“王波，你急个啥？报道的地方又不会跑！”张炜一边抱怨一边过去给王波开门。
　　
　　“当然要急！好不容易考上东大了！终于要去报道成员其中的一员，这样的事情能不急嘛？我恨不得马上飞过去！如果不是当你是兄弟，我才不等你呢？”王波完全处于兴奋状态，一进门就抓着张炜的双肩猛摇。
　　
　　“停！”被摇得头晕的张炜，大声喊停。“真是的，再这样小心一个火球给你砸过去！”
　　
　　“火球？你该不会是昨晚太过兴奋没盖好被子导致发烧了吧！都开始说胡话了！”王波愣了一下，用手测试张炜的体温。“感觉不像啊，温度挺正常的。”
　　
　　“小波怎么了？我家小炜不舒服？”张炜妈看到王波的动作，急急忙忙的过来，探了探张炜的额头，“温度挺正常的啊！小炜？你不舒服？”张炜妈仔仔细细的观察了一下张炜，深怕自家儿子哪里不舒服。
　　
　　“我没事！刚跟王波开玩笑呢！没想到那小子大惊小怪的，没点见识！”张炜嘴里这么说着，心里却也不安。自己刚才怎么会有那样的想法呢？难道是最近游戏玩多了？
　　
　　“混小子，怎么这么说话！”确定自家儿子好好的，张炜妈狠狠地给张炜的脑门来了一下。
　　
　　“痛！”张炜呼痛的同时不满的瞪向罪魁祸首――王波！
　　
　　“咳咳！”王波明显发现自己确实有点大惊小怪，心虚的低下头。
　　
　　“好了，时间也差不多了，收拾收拾，该出门了。别让孩子等太久。”张炜爸心疼儿子，于是过来转移张炜妈的注意力。
　　
　　也对，张炜妈这样想着，就暂时放过了张炜，去拿包准备出门了。
　　
　　在去东大的路上，张炜发现自家车窗的贴膜异常的黑，完全没办法看到外面，想打开窗户往外看呢？却被王波制止，并哈拉起来。张炜一边和王波说话，一边觉得哪里不太对劲的样子？可是到底是哪里呢？
　　
　　东大的校园跟张炜想象中不太一样，起码雾很大，无论是建筑树木还是其他学生感觉都看不太清楚。这一切都让张炜有种在仙境或者……或者什么来着？张炜感觉刚才自己想到了很重要的东西，却没抓住。
　　
　　在东大待了几天后，张炜觉得这里给他的违和感越来越强烈了。宿舍两个人一间，刚好自己和王波分到了一间，专业分班刚好自己跟王波在一起，甚至连老师让找其中一个人有事也绝对会喊上另一个人？王波对这个还觉得理所当然，自己每次提这个问题都会被岔开话题。而且，为什么自己的记忆力会变得那么差，除了王波外，其他人都只有个模糊的印象，怎么也记不清他们清晰的脸。
　　
　　这天晚上，张炜睡下后，做了个很奇怪的梦。梦里有个男的，一直对自己说：“小炜，醒过来！小炜，我在等着你！”张炜正努力的想看清楚那个男的的脸呢！却感觉到身体在遭受摇晃，很快的就醒了。
　　
　　醒过来的张炜发现那个摇醒自己的是王波。这时候王波的表情看起来很恐怖很诡异。让张炜不寒而栗，“王波，你怎么了？”
　　
　　王波似乎被张炜的话惊醒了，傻呆呆的重复：“怎么了？”
　　
　　张炜那一瞬间，不知道怎么的，从心底里有一个很诡异的想法，跑出去，趁机跑出去！而他也顺从这想法。不顾一切的冲出了宿舍。但没多久他就开始后悔了，宿舍外面并不是校园，外面什么都没有！慢慢的，张炜听到了一些诡异的声音。声音里充满了怨气，充满了愤恨。张炜感觉声音的主人在朝自己靠近，而他自己却只能努力的往前冲，除了往前，他不知道该怎么办。
　　
　　可是奔跑似乎没用，张炜感觉到自己与声音的主人的距离在渐渐的被拉进。不行！不能被追上。张炜脑子里只有这个想法。后面的是人？还是……鬼？又或者是其他的什么。张炜不知道，也不敢去看。就在张炜的神经绷得越来越紧，心里越来越慌张的时候，前方出现了一处颜色明显不一样的地方。张炜此时眼里只有那抹黑色，他告诉自己，只要到了就好了，到了就安全了。他已经完全没时间去思考那抹黑色代表的到底是什么了。他只知道如果再没个心理支撑，他会被身后那时有时无的冰凉触感给打败。
　　
　　慢慢的，接近了……
　　
　　张炜进入了那个黑色的地方。然后发现，进了这个地方后，那些冰冷的发出怪声的东西确实没有再跟着自己，周围很安静没有别的颜色，应该可以就停下来休息了吧！张炜躺下来，不管不顾的放松自己。只是，没多久，他发现有什么不对劲。对了，是声音和颜色……
　　
　　张炜站起来，看着周围，发现他除了能看见自己，就只能看见无尽的黑暗。“有人吗？”张炜小心翼翼的问，深怕惊动了什么似的。
　　
　　没有回应，没有回音。张炜开始不安，缓缓的移动身体，向四周探索。只是……什么都没有。张炜脑子里忽然想到什么，开始加大步伐，只是……还是没有，这里什么都没有。没有声音，没有色彩，没有张炜以外的的任何生物。
　　
　　“这里，到底是哪里！”张炜在再次疯狂奔跑后无助的大喊。依旧的，没有得到回应。张炜一屁股的坐在地上，用力抓着自己的头发。激烈的运动过后就随便坐下来，让他很难受，但是心脏强烈的跳动，告诉他自己还活着，没有被黑暗吞噬。
　　
　　“一定有问题，跟之前一样，只要发现问题就能离开吧！”张炜想起之前自己感到不对离开后就能离开那个幻境……
　　
　　对了，就是幻境。我好像忘记了什么？张炜的脑袋在想到幻境这个词的时候，剧烈的疼痛起来，但这样的疼痛让他更确定自己找对了方向。
　　
　　“幻境，幻境，幻境……到底这个词有啥用啊！我都十条命，我干嘛在乎这命……”张炜在不断重复幻境这个词后，忍不住抱怨起来，“等等！十条命？谁告诉我来着？貌似是一个会做饭的人？跟鸡蛋饼有关？”张炜觉得自己好像已经要想起来了。
　　
　　“呵，每个新人来到都会问这个问题，这里确实像一个游戏，但却是真实的世界。你一直呆在这里才会没有感觉，这里虽然像游戏一样每个人不止一条命，有十条之多，但是一旦十条用完了就是真正的死亡。”张炜记得曾经有个人这么跟自己说过，那个人还叫自己……小炜。对了！自己到了另一个世界，有了个名字叫张小炜。那个告诉自己的人叫李明岳。
　　
　　张炜一下子想起来了，然后感觉到了一阵剧痛。眼前的一切就变了。眼前是那个会做饭的家伙。对，会做饭的家伙。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养
我果然是亲妈，不舍得让小炜就这样死……
=。=收藏君死了，求收藏，让他复活




☆、幻妖

　　“欢迎回来！”站在张小炜前面不远处，李明岳含笑说。（于是，称呼换回来！）
　　
　　“你等我多久了。”张小炜站在没动，淡定的问。
　　
　　“五个小时。”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　“为了你……”
　　
　　知道李明岳的未尽之言，张小炜笑了一声，慢慢的走到李明岳前面，用力抱住李明岳，说：“明岳，我回来了！”
　　
　　“嗯！”李明岳没有多说什么，只是大力的回抱。
　　
　　感受着李明岳的体温的时候，张小炜告诉自己这才是真实的。之前在迷幻地带里面，是自己一直幻想的东西，爸妈一定也不想自己沉迷在过去而失去现在的幸福。现在，自己有个会关心自己，陪伴自己，等待自己的人。不再是孤独的一个人呆在空空的房子里，冷热自知。
　　
　　“我知道你们很感动，但是先吃饭，才有战斗力，不是吗？”完全没有打扰人的自觉，戴希尔提醒拥抱着的两人，该吃饭了。
　　
　　“吃饭！”张小炜听到这两个字后，才感觉到，自己真的好饿啊！在迷幻地带里，根本啥吃的都没有，所有吃饭时候的饱腹感都是幻觉。这下出来了，幻觉没有了，那个饿啊！张小炜一屁股坐在铺好的垫子上，拿起饭碗狠狠的吃了起来。
　　
　　看到张小炜的吃相，李明岳虽然心疼张小炜已经一天没好好吃饭了，但是还是拦住让张小炜先喝点粥。张小炜非常不满李明岳抢了自己的烤肉，只给自己喝粥，只是反抗无效，在李明岳的镇压下，只能乖乖的喝粥。
　　
　　“我刚用了结界石布置了临时结界，这两天大家都被迷幻地带折腾得够累的了，今晚就好好休息吧！别守夜了。”木非整理好帐篷说。
　　
　　“嗯嗯！”张小炜对这点绝对赞成，他已经累得不行了，真正的身心疲惫啊！
　　
　　木非听到张小炜的答复后，又看了另外两人，说：“既然，大家都没意见，今晚就这样吧！大家今晚好好休息，之后要到安全区之前，恐怕很难有这样安稳的夜晚了。”
　　
　　“我和非先回帐篷，你们吃完了自己想干嘛就干嘛去吧。今晚帐篷加了隔音术，想干嘛完全可以随意的。”戴希尔意有所指。
　　
　　“这些就不用你操心了！你担心自己今晚怎么办吧！”张小炜咽下最后一口粥，一脸满足之余不忘反击。
　　
　　戴希尔闻言，转过身，看见木非在瞪着自己。不在意的笑笑，戴希尔带着木非进了帐篷。床头打架床尾和，他是完全不担心的。
　　
　　既然没有其他人了，张小炜懒懒的靠在李明岳的身上，有一口没一口的吃着青菜，李明岳还是不让他吃油腻的东西。
　　
　　“明岳，你们都是谁先出来的啊？你们都遇到什么样的幻境？”已经完全淡定下来的张小炜好奇的问道。
　　“木非老大先出来的，然后戴希尔跟我差不多是同时出来的吧！幻境是这样的……”李明岳首先说的是自己的幻境。
　　
　　李明岳进入迷幻地带后，意识也渐渐的模糊。
　　
　　“好吵！”李明岳不爽的低吼。不过他也知道没用，家里每到周末就跟菜市场一样，人来人往的。周末就不应该回家，睡路边都比这里要安静。痛苦的起床，李明岳知道挣扎没用，待会会更吵，然后就会有人敲门……
　　
　　“哥！起来啦！太阳晒屁股了！”说曹操曹操就到！李明岳的妹妹大力的敲门，喊自家睡懒觉的老哥起床。
　　
　　“别吵！我待会下去。”李明岳答道。
　　
　　收拾好，打开门，李明岳黑线的看着好几个小孩在自己房门口玩起不知道是哪部动画片的周边产品。“你们，找个人少的地方玩去。”真是的，万一自己不小心踩到怎么办，这些小孩说多少次都不长记性。
　　
　　“哦！”小孩们嘴里答应着，却也小声的说，“明岳哥哥看起来好凶啊，我们暂时转移阵地。”
　　
　　“……”李明岳当做没听到，转身去找老妈。如果不让她知道自己已经起床了，她会一直叫小妹去喊自己的。
　　
　　“妈！早上好！”李明岳找到正在打牌的老妈。
　　
　　“老大，起床了啊！”刚打完一轮，李明岳的妈妈抽空抬起头跟儿子说话。
　　
　　“妈，我有话要跟你说，先暂停吧！”阻止新的一轮开始，李明岳严肃的对自己老妈说。
　　
　　“啊？好吧，我儿子有事找我，不是我中途落跑啊！”李明岳的妈妈起身对牌友说。
　　
　　被儿子带到空房间的，李明岳的妈妈疑惑的问：“儿子，怎么了，那么一副紧张的样子，不会在外给我弄了个孙子，现在要告诉我吧！”
　　
　　“老妈，别胡扯！我是真的要跟你说正事。”李明岳对自家老妈的抽风无语。
　　
　　“好吧，你说你说，我听着呢！”满不在乎的应道。
　　
　　紧紧的握着妈妈的手，李明岳说着已经说过很多遍的话。他知道自己已经没有可能回去了，只能在幻境里跟自己妈妈说说话。“妈，打麻将呢，可以当娱乐，但不要整天就打麻将。还有吃东西的时候，不要只吃甜的和油腻的，要均衡饮食。小妹平时很乖，没问题的话绝对能上个好大学，我当初买了保险，保险金足够支持小妹去国外留学，你们别担心。小弟他比较调皮，但我知道他是真的想在画画上面出成绩的，你们别再说他不务正业了。我一直知道自己很不孝，我知道自己的性向让你因为闲言碎语受到了很多的伤害。我知道我的离开一定让家里受到很大的打击。我知道我只能趁着这样的机会跟你说说话。”
　　
　　在李明岳说话的过程中，周围的装饰甚至李明岳的妈妈都开始变得模糊。而李明岳却像没有看到一样，自说自话。说完后，李明岳站起来，淡定的看着四周，“我原本以为威胥大陆的迷幻地带会跟菲尔大陆不一样，看来也就那样！”
　　
　　“……最讨厌你们这样的待免疫体的家伙了，每次都能无视我们的幻术。”一个有着白色长发，扎了两根小马尾表情看起来很是委屈的抱着只白兔玩偶的小萝莉从浓雾中走了出来。“坏人！”小萝莉眼泪汪汪的控诉。
　　
　　“……”李明岳很无语的看着眼前的幻妖，最纠结的就是遇上幻妖了。遇上凶残的迷幻兽还可以一下子解决掉，但是对着小萝莉一样喜欢玩却不会恶意伤害路人的幻妖，真的很难下手。
　　
　　“陪我玩吧！”小萝莉――幻妖拉拉面无表情的李明岳衣角。“这里好少人来哦，都没人陪我玩。”
　　
　　“可以。但必须先告诉我，和我一起拉着手进来的那个人怎么样了？”李明岳知道让幻妖救张小炜离开是不可能的，但打听一下情况总是没问题的吧！
　　
　　“刚和你一起拉着手进来的那个人还没脱离呢！不过看起来问题应该不大。”幻妖高兴得连蹦带跳。
　　
　　发现这只幻妖挺单纯的，李明岳升起了收服的心思。幻妖攻击虽然很低，但是用于防守确实绝对的一流。如果能给张小炜弄一只……“小幻妖，你叫什么名字？”
　　
　　“你要干嘛！爷爷说不能随便告诉陌生人名字哦！”小幻妖一脸警惕的看着李明岳。
　　
　　“……”李明岳觉得自己怎么那么像人贩子呢？好吧，确实就是。“我只是想问问你想不想出去玩而已。一直待在这里不会很无聊吗？”
　　
　　“出去玩？”小幻妖打量了李明岳好一阵子，“你已经签过或者与别的魔兽约定好签契约了吧！”
　　
　　“我确实不可以跟你签，但我的伙伴可以啊？你没发现他挺适合的吗？”李明岳推销起自家的张小炜。
　　
　　“嗯……确实。看起来挺笨的，大大咧咧，要居住起来应该很舒服。”小幻妖点点头说。这年头人心险恶，要找一个内心没那么多龌龊东西的人真的不容易，这个人还算干净。
　　
　　“嗯，而且你看他都能熬过幻境，说明意志力也还行。何不早点签约呢？找个好的签约人选可不容易。”李明岳继续推销。
　　
　　“嗯，我去问问爷爷！你先离开吧！我最晚明天会给你们答案的。”说完小幻妖将李明岳送出迷幻地带。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养
表示娃啊！删收很打击人了！
拿这个小破碗摇啊摇！你们懂我的意思的！




☆、契约

　　“那她呢？那只小幻妖呢？”张小炜听完李明岳对幻妖的描述，被萌得两眼闪闪发光，恨不得马上抱在怀里。作为一个标准的宅男，张小炜对萝莉有种无法磨灭的热爱。
　　
　　“……还没消息。”看着张小炜那兴奋的模样，李明岳开始思考自己的决定是不是错误的。万一以后小炜是注意都被那只小幻妖转移了怎么办。
　　
　　“这样啊！那我们快点休息吧！”张小炜被扫了兴致，把东西收拾好后，张小炜拍了拍李明岳让他跟自己一起回帐篷。
　　
　　夜很静，张小炜他们睡得很香。应该说这事他们来威胥大陆后第一个安稳觉。迷幻地带的边境上一般是不会有什么凶猛的动物的。因为一旦靠近迷幻地带就会被诱惑进去，只有凭借自己的能力摆脱幻境才能到达另一边。所以刚离开幻境且安置好结界石的几人难得的不用担心半夜被袭击。
　　
　　翌日，张小炜他们一大早就被锣鼓声吵醒。没错，是锣鼓声。挣扎着起来，李明岳打开帐篷看到在幻化出来的锣鼓上蹦Q得很欢腾的小幻妖。
　　
　　“哇！”张小炜把头伸出来，发现小幻妖比他想象中还可爱。才十几厘米高，小小的一只。
　　
　　幻妖跟体型庞大的迷幻兽不一样，他们真正的身高不超过半米，年幼的幻妖更是大都只有十几厘米高。上次李明岳看到的是变大后的幻妖，这次看到的才是真正的样子。
　　
　　“主人……”看到张小炜，小幻妖兴奋的飘过来，吊在张小炜的上面，很兴奋的叫着。
　　
　　“啊！”张小炜一时没反应过来，契约不是还没签吗？而且那是伙伴契约，怎么叫我主人呢？这小幻妖真可爱。
　　
　　“主人主人！我们定契约吧！”挂在张小伟的头发上荡得很欢腾的小幻妖，爬到张小炜的脸边，蹭着张小炜的脸颊撒娇。
　　
　　“额，好！”愣愣的张小炜在李明岳的示意下，开始念契约祷词。
　　
　　“在创世神的见证下，我张小炜愿意和幻妖……”念到这里，张小炜发现自己完全不知道小幻妖叫啥名字。“小幻妖，你的名字是？”
　　
　　“我叫小落哦！”小幻妖顺着张小炜的头发滑落到张小炜的肩膀上，在上面欢快的打滚。
　　
　　“嗯！小落，我的名字是张小炜。”张小炜有食指轻轻的摸了摸小落的头发，温柔的说道。
　　
　　“请创世神大人见证，我幻妖小落愿意与张小炜结成伙伴契约，从此以后我将于其同在，我们的命运将相连。”满足的蹭蹭张小炜的食指，小落，站起来一脸严肃的看着天空，做契约手势。
　　
　　“在创世神的见证下，我张小炜愿意和幻妖小落结成伙伴契约，从此以后我将于其同在，我们的命运将相连。”在小落说完契约词后，张小炜紧跟着说了契约词。
　　
　　“契约成立！”在张小炜念完契约词的那一瞬间，张小炜和小落都听到这四个字。
　　
　　“咦？不是说创世神已经不直接管这里了吗？怎么刚才有人说契约成立呢？”张小炜满脸疑惑。
　　
　　“确实没有在直接管。这就和我们每个人来到这里一样，程序性质的东西，已经有自己的规范，不需要创世神亲自一个个的过问。无论是和魔兽签订的伙伴契约还是跟怪兽签订的主仆契约，定下后都会听到。”木非解释道。
　　
　　“明白了！跟怪兽还能签订主仆契约？”跟魔兽可以签订伙伴契约这件事，张小炜还是之前闲聊的时候听来村子里学技能的冒险者说的，但主仆契约却从未听说过。
　　
　　“魔兽跟我们人类一样，有较高的智慧，有自己的社会体系，所以在签订契约的时候与人类是同一个等级的。而怪兽一般只是比普通野兽聪明一点强大一点，本质上还是和野兽一致，所以在签订的契约的时候，人类可以站在较高的位置上，与其签订主仆契约。契约等级主要是依据智慧等级来断定的，怪兽中也有智慧较高的，和人类只能签订伙伴契约的存在。不过一般来说，大部分都是签订主仆契约的等级。”木非详细的解说伙伴契约和主仆契约这其中的区别，“伙伴契约是相依相伴的关系，通常其中一方死亡就会截止。但主仆契约，主人的死亡会导致怪兽的死亡，而怪兽的死亡却只会让主人受点伤害而已。”
　　
　　“哦哦！那没有别的什么限制了？契约者之间？”既然都让木非给自己解释那么多了，张小炜想着还不如一次性弄个明白。
　　
　　“伙伴契约签订后，契约者之间不能相互伤害，不能在危险的时候抛弃任何一方，否则将会失去一条生命；主仆的话，同样的不能相互伤害，但是主人抛弃怪兽只会受重伤。差异是因为这两个契约本来的起点就不一样了。”木非耐心的解释。
　　
　　“哦哦，了解！谢谢木老大！”知道自己想知道的，张小炜向木非道谢。
　　
　　“哦哦，了解！谢谢木老大！”看着主人一脸认真的道谢，小落也飘起来到木非面前有模有样的说。
　　
　　“好乖啊！”木非抬起手，“来！”
　　
　　小落看着木非的手，歪着脑袋看了下张小炜，得到同意的微笑后乖乖的落在木非的手掌上，欢快的乱蹭打滚。
　　
　　张小炜在帐篷里换好衣服出来的时候，李明岳已经开始做饭了。张小炜看了一下，发现小落正自己坐在一块石头上抱着一小块胡萝卜在啃，表情看起来很认真似乎在做什么大事。
　　
　　“小落喜欢吃胡萝卜？”张小炜坐在离小落最近的石头上。
　　
　　“嗯呢！这个叫胡萝卜的东西好好吃！小落没吃过！”看到张小炜来了，小落抱着胡萝卜晃晃悠悠的飘到张小炜的大腿上，“听说这是兔兔很喜欢的食物哦！”
　　
　　“是吗？以后我会让小落吃更多的东西的。对了，小落，以后叫我哥哥好不好？”张小炜心疼的看着小落，这个迷幻地带附近看起来也不像物产丰富，恐怕小落很多的东西都没见过。
　　
　　“嗯？嗯！”重重的点头答应，小落又开始啃起胡萝卜。
　　
　　“饭做好了！小落你胡萝卜晚点吃，现在吃正餐。”木非帮李明岳把吃的端了过来。
　　
　　“饭？”小落看看手上的怀里的胡萝卜又看了看小碟子里的饭菜，鼓起脸颊想了一会儿后才决定把胡萝卜放起来，吃之前还特意问了问，这个‘饭’是不是比胡萝卜好吃。
　　
　　“有了新人忘了旧人？”李明岳放下手里的东西，咬着张小炜的耳朵说。
　　
　　“你想什么？我只是觉得小落很可爱，当妹妹一样而已。”被李明岳的气息弄得耳朵痒，有点弱气的说。
　　
　　“哦？”李明岳没有接话，心里却想着要不要在近期里将人吃干抹净。                        
作者有话要说：求评论求收藏求包养！
附小落的资料！
姓名：小落
种族：幻妖
身高：15cm
体重：1.5kg
爱好：打滚，荡秋千
喜欢的食物：胡萝卜
喜欢的玩具：白兔玩偶
喜欢的人：张小炜、木非
讨厌的人：暂时没有




☆、安全区

　　终于到了传说中的安全区，张小炜觉得他们四人比唐僧取西经还困难，波折还多！而且还没有菩萨什么的万能外援。不过，这安全区一太简陋了点吧，除了帐篷多了点外，跟外面到底有啥区别啊！张小炜满脸怀疑的看向戴希尔。
　　
　　戴希尔完全无视张小炜，带着木非朝着某个帐篷走去。因为那只整天乱蹦Q的小幻妖，被集体忽略了好几天的戴希尔完全不考虑给小幻妖的契约伙伴面子。
　　
　　“小炜哥哥，希尔哥哥他无视你唉！”坐在张小炜肩上的小落很好心的提醒道。
　　
　　“嗯嗯……我知道。”张小炜无奈的应着。
　　
　　站在一旁的李明岳忍住笑意，拍了拍张小炜的胳膊以示安慰。有只这样的小幻妖虽然吸引了张小炜很多的注意力，但是必须得承认小落给他们带来了很多的欢乐。类似于这样的提醒，在这一路上出现了可是不止一次。
　　
　　“他们好远了，我们跟上去吧！”小落看着越来越远的戴希尔和木非，着急了，“小炜哥哥！”
　　
　　“嗯嗯，知道了！”张小炜无奈的应着。
　　
　　戴希尔他们去的那个帐篷是这个安全区的办事处。威胥大陆虽然不像菲尔大陆一样，各个城市定下和平协议已经不再打战。但是他们也从不打战，而且他们不同城市之间明明是平等的竞争的关系却信息共享。没有说因为担心另一个城市知道自己的信息而攻打自己的说法。所以一般来说，外来的人只要到任意一个安全区登记了自己的信息，那么以后去别的安全区的时候，他们也能知道相关的所有信息。
　　
　　四人写下要填的信息，花了四十个金币领取了这个大陆的身份证，一个纯银的戒指。张小炜对这个戒指的价格和功能表示不满。“这个戒指除了能当身份凭证就只有地图功能了。竟然还要十个金币那么贵！菲尔大陆上的身份链子附带个空间还是免费的呢！”
　　
　　“……我说，菲尔大陆之所以免费是因为你是菲尔大陆的公民，这里功能不多是因为不必要，你菲尔大陆的链子上不是都有那些功能了吗？何必重复呢？”戴希尔眼神里带着红果果的鄙视。
　　
　　“哼，也不知道谁把金币放在空间里，忘记了。看你人模狗样的，空间却乱七八糟的。果然，人不可貌相！”虽然知道戴希尔说得没错，但张小炜就是受不了那种眼神和态度。
　　
　　虽然感觉到气氛不太对，但是小落的神经实在有点粗，还是傻愣愣的问：“哥哥，为什么小落不用填，也没有圈圈！”
　　
　　干得好！木非和李明岳心里都夸了小落一句。
　　
　　“因为小落是出生之初就登记了。”戴希尔虽然不爽小落吸引了自家木非的注意力，但倒还不至于对小落直接表达不满，而且木非那么喜欢她，也不好对她做些什么啊。
　　
　　“哦哦！对哦！我记得爷爷说过的，有个身份印记的东西……”小落说着开始烦自己的小空间里的东西。
　　
　　威胥大陆跟菲尔大陆不一样，菲尔大陆里人类基本上只占据着绝对的主宰的地位，被承认身份的也只能是人类。而威胥大陆里，所有的人类和魔兽在出生之初都要去登记，作为公民的一员。也就说在威胥大陆，魔兽和人类是同等的存在。
　　
　　“这样啊！”张小炜感慨。
　　
　　“以后慢慢就习惯了。”李明岳知道张小炜是在感慨威胥大陆自由平等的气氛。自古以来人类就认为自己高高在上，不把其他生物的生命当一回事。可是在威胥大陆，这里的人类认为其他生物跟他们都一样，人类还是自然界中的一员，能捕杀别的生物自然也能被别的生物捕杀。所以虽然他们也捕杀驯养别的生物，但是在人类自身被捕杀的时候，他们也不会群起而攻之。
　　
　　“这房子真有味道。”张小炜很高兴的在他们刚租下的院落里打转。之前在北坡村住的地方是典型的北方建筑，这里确实很具有南方特色的建筑，这让张小炜有种自己回到了家乡的感觉。
　　
　　等大家都参观完房子后，戴希尔让大家坐下来，开始说一些以后要注意的事情。“从今天开始，我们就要真正的开始在威胥大陆的生活了。对于威胥大陆而言，之前那些只是考验我们有没有资格在这里生存而已。现在，从我们登记了之后开始，我们才被这个大陆所承认，我们的权利才被保护。首先我知道你们很好奇为什么我看都不看就决定租下这里。”
　　
　　听到这里，张小炜开始猛点头，一般不是都应该先验房的吗？
　　
　　“在威胥大陆，所有公家的机构都不会作假。威胥大陆瞧不起用阴谋的人，他们认为做人做事都必须光明正大的凭借自己的力量，特别是不能欺骗自己的人民。所以我们不用担心租到的房子有问题。然后还有一点，我相信你们已经发现了。这里没有冒险者，只有原著民。这意味着我们不能像在菲尔大陆一样在冒险者公会里接任务过活。不过在威胥大陆里，我们可以到各个门派里当游学弟子并通过猎杀某些妖兽换取金币。”
　　
　　“门派？妖兽？”李明岳听到这两个名词，满脸疑虑的看着戴希尔。
　　
　　“你想得没错，这里跟菲尔大陆不一样，这里只要是东方修真式的攻击。不过很奇怪的是，离开这里后就无法使用了。”说到这里，戴希尔皱了下眉头，“这里的人大部分都比较坦荡，但是也火爆。有时候说话可能比较难听，但是却都是大实话。不过，防人之心不可无，所以你们还是要注意点。我现在在这里跟你们交代的原因是，我们接下来必须得分开了。我因为上次已经来过，已经有自己帮派，所以必须得去那里。”
　　
　　“那我们跟你一起就好了啊？”张小炜不理解的问。
　　
　　“每个门派最多要两个新人……你们谁愿意一个人？”
　　
　　“这样啊！”张小炜怒了努嘴，估计是这几天被忽视得太厉害才想出这茬的吧！
　　
　　看着兴致不高的张小炜，小落不知所以。只是飘过去，抱着张小炜的脸颊蹭啊蹭：“小炜哥哥不要不高兴，小落会心疼的哦！”
　　
　　“放心，到时候我这几天写个注意事项给你们，到时候有啥事看一下里面说的就好了。这里的原著民对刚来的冒险者都比较宽容。你们不会有事的。”戴希尔满脸愉悦的说。终于可以摆脱那几个电灯泡了。想起那天晚上自己和木非难得找到机会要亲密接触一下，却被某只飘进来的家伙打断的，戴希尔就不爽。
　　
　　“嗯，谢了！麻烦你了！”李明岳一边给张小炜顺毛一边道谢。
　　
　　回到房间，张小炜一边跟小落玩，一边跟李明岳说：“我觉得自从进了安全区，戴希尔整个人感觉就急躁起来了。我们今天才刚到安全区，他就开始规划分开的事了。”
　　
　　“嗯，我会跟他谈的，你别操心这种事。你现在的重心是提高自己的实力。”李明岳轻描淡写，并没有跟张小炜深入讨论这个问题。
　　
　　感觉到李明岳不想多说，张小炜也没多问。也许这涉及到他们冒险团内部的一些问题呢，自己毕竟是个外人不好讨论他们内部的问题。
　　
　　而在另一个房间，木非一脸严肃的跟戴希尔说：“希尔，你有点奇怪。你自己感觉到了没？”
　　
　　“我感觉到了，可是我说不出来到底是哪里出问题了。”戴希尔苦恼的说。“我好像本能的要远离小落。很奇怪，到底为什么？”
　　
　　靠在墙上，木非看着戴希尔没有说话。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养……
要写肉了，你们再霸王我，小心我拉灯！哼哼！
让收藏君和评论君活过来吧，我指的不是掉！




☆、早市

　　清晨，张小炜就听到外面吵杂的声音，痛苦的往李明岳的怀里钻。“好不容易以为能睡着安稳觉了……外面怎么这么吵啊！”
　　
　　李明岳看了一下窗外，天刚亮，再认真的听了一下外面的人的话，“外面应该是早市……”
　　
　　“……”张小炜无语了。他们昨天怎么就没到后面去看一下呢？“我们晚点去换个远一点的房间！”
　　
　　“其实选这里是有原因的，如果选个僻静的地方不但价格会比较高而且不利于我们融入这里。别看菜市场这地方又吵又脏，但要想跟当地的人打成一片，早市夜市可是一大捷径。”李明岳解释道。
　　
　　“可是……”张小炜正要说什么，却被小落打断了。
　　
　　“小炜哥哥！明岳哥哥！起床啦！外面有好多好多胡萝卜！我们去买吧！”从窗户外飘回来的小落，兴奋的大喊。
　　
　　“胡萝卜？小落那么喜欢吃吗？”张小炜的不满在看到小落兴奋的表情的时候都压下去了。除了第一天，他们后面好像就没给过小落吃胡萝卜了，没想到小落那么念念不忘。
　　
　　“胡萝卜很好吃！小落和兔兔一样都喜欢胡萝卜！”小落兴奋的在被子上胡乱蹦Q！“外面好多好多的吃的！他们要用那个金币换！小炜哥哥我们快点去吧！他们说小落太小了，不能卖给小落！”
　　
　　“小落你有金币？”
　　
　　“嗯呢，小落有哦！爷爷给小落的，明岳哥哥你要么？”小落从空间拿了大约十几个金币放在被子上，“小落有好多！”
　　
　　“原来真正的大款在这里！”看着小落拿出来的金币，张小炜辶恕
　　
　　“小落，你大概还有多少？”李明岳怀疑自己是不是跟张小炜一起呆久了，也变成单细胞生物了。迷幻地带这么多年来，有多少人死在里面，他们哪怕每个人只有一个金币也都至少能让小落的爷爷有个几十万了。
　　
　　“很多很多！爷爷给了小落一座大山那么多！”小落努力用手比划着金币的数量。
　　
　　“……这就是传说中的贫富差距么？”张小炜看着自己空间里那孤零零的十几个金币。
　　
　　“咳咳！”李明岳也是知道张小炜的‘贫困’的，“小落，你现在先结些金币给我，等以后回到菲尔大陆我会还给你的。”
　　
　　“嗯！明月哥哥要多少？”小落躺在被子上说，一直抬着头真累人，还是这样舒服。
　　
　　“一万！”李明岳还不太清楚这里的物价，但是根据昨天戴希尔花了三十金币就能租一个月这间院子来看，应该不高。
　　
　　收好小落给的金币，李明岳和张小炜开始起床穿衣服。小落一直在催促，“再不起床小落的胡萝卜不知道要被买去多少了！”
　　
　　走出院落，张小炜和李明岳在小落的催促下，快步走向早市。
　　
　　还没到早市呢，就闻到一阵香味。“这是叉烧的香味。”张小炜惊喜的说。
　　
　　“叉烧是什么？”小落好奇的问。
　　
　　“一种很好吃的东西。我们先去买胡萝卜，待会哥哥带你去吃。”这熟悉的香味让张小炜心情顿时好了不少，摸了摸小落的脑袋，高兴的说。
　　
　　“嗯嗯，胡萝卜胡萝卜！小落要买好多好多！给爷爷吃，给小炜哥哥吃，给木非哥哥吃，给小兔子吃，给明岳哥哥吃！唔……还给希尔哥哥吃。”小落兴奋的围着张小炜乱飘。
　　
　　“好！好！”张小炜答应着。
　　
　　“小落，先到你小炜哥哥的肩膀上坐着，待会人多，小心丢了”李明岳看着人来人往的早市，跟小喽说。
　　
　　“嗯呢！”小落听话的坐在了张小炜的肩膀上。
　　
　　菜市场的人很多。不，不能说人，还包括魔兽。这里热热闹闹的，卖的东西五花八门，比菲尔大陆可是丰富多了。除了蔬菜肉类这样的材料外，早饭、武器、还有些乱七八糟的张小炜他们没看懂的东西。
　　
　　张小炜他们虽然很好奇，但是还是决定直奔目的地，先买好胡萝卜再说。“你好，请问一下这个胡萝卜怎么卖？”
　　
　　“小伙子识货啊！我们这胡萝卜新鲜得很。才卖五个铜币一斤！”卖胡萝卜的大叔笑着说。
　　
　　“这价格能买下这样好的胡萝卜倒是便宜啊！”李明岳笑着说。
　　
　　“这个小伙子看不出来，你也懂啊！”大叔惊讶的说。
　　
　　“咦？明岳没想到你也懂这个啊！”张小炜也有点惊讶。
　　
　　“我好歹也帮你种过一阵子地。”李明岳说。
　　
　　“大叔，你这里有多少胡萝卜啊？”张小炜明显的不相信，转过头文大叔。
　　
　　“我可有不少，大概还有七八十斤。你们要那么多？”大叔奇怪的说。
　　
　　“嗯……都要就多了。”虽然空间具有保鲜功能，但是也不是完全的静止，就算天天吃七八十斤实在太多了，“小落，我们买个二十斤好不好？”
　　
　　“嗯？”小落对斤这个单位完全没概念，“听小炜哥哥的！”
　　
　　“大叔，我们要二十斤。”得到小落的肯定答复，张小炜对卖胡萝卜的大叔说道。
　　
　　“好咧！”大叔拿着秤很快的就称出了二十斤胡萝卜，“一共两个银币。”
　　
　　买好胡萝卜后，张小炜他们决定先吃早饭。至于吃什么嘛，当然是刚才那让张小炜激动不已的叉烧摊子卖的有啥了。
　　
　　走到叉烧摊子前面，张小炜他们先是找了个位置坐下。在这种小摊子吃东西，首先要做的是找座位，不然等你点完吃食，可能已经没座了。
　　
　　“唉！三位客官要吃什么？”一个看起来十二三岁的男孩，走过来熟稔的问。
　　
　　“你们摊子做得最好的是什么？”张小炜问道。
　　
　　“我们摊子啊，做得最好的是和叉烧有关的两样！叉烧包和叉烧濑粉。您可以四处去问问，这附近没有谁不知道的。”男孩挺起胸膛自豪的说。
　　
　　“好！那就给我们来两碗叉烧濑粉，五个叉烧包。然后再给我们一个小碗和碟子可以吗？”看着小男孩的样子，张小炜满脸笑意。
　　
　　“好咧！客官您先等着！”男孩欢快的应道。
　　
　　小摊子做吃食很快，没等多久东西都上好了，张小炜把面弄一点点到小碗里，放了一个包子在碟子上，让小落吃。
　　
　　坐在碟子上，小落咬了一口包子，抬起头来对张小炜说：“甜甜的！跟馒头一样。”
　　
　　“啊！”张小炜才反应过来，小落没办法一口要到馅。拿了双筷子把包子分成小块，让小落从中间靠馅料的地方开始吃。
　　吃过早饭，张小炜和李明岳又带着小落买了好些食材。然后才开始逛早市。除了那些他们知道是什么的东西外，他们还更多注意放在了那些他们不知道的东西上。
　　
　　“你好，请问一下，这是？”找了个没有客人的摊子，张小炜好奇的问摊子上的摆着的东西。
　　
　　“这个啊，你们外来人就不知道了吧！这可是我们大陆特有的飞行器。”摊主闲着也无聊，见有人来看也不在意会不会买。
　　
　　“飞行器？这些？”张小炜实在无法从那一堆杂物里看出它们是飞行器。形状奇奇怪怪的，圆的、扁的、宽的，窄的，应有尽有。
　　
　　“就是飞行器，你们看那边，那个人就在用。”摊家指了指远处。
　　
　　顺着摊主指的方向看过去，张小炜他们看到一个人坐在一个乌龟一样的东西上面。然后那只乌龟就飞起来了？
　　
　　嘴角抽蓄，张小炜无法形容自己看到一只乌龟飞起来的时候的感受，虽然知道那不是真的乌龟。
　　
　　“这飞行器怎么用？”李明岳更关系的是飞行器的用途和安全性。如果这玩意他们也能用，那么去门派拜师的路上就轻松多了。
　　
　　“很简单，在特定的位置安装灵石，然后用灵智控制就好了，一颗下品灵石就能用一百个时辰。一点都不贵！”摊主笑着介绍。
　　
　　“哦？在下雨和刮风的时候，飞行器会不会受影响？”
　　
　　“当然不会！飞行器你别看他没有东西遮挡，但其实每个都附有个简单的防御结界。靠它防御攻击虽然不行，但遮风挡雨效果绝对一流。”
　　
　　“灵石的价格？还有飞行器的价格？”
　　
　　“下品灵石大概五个银币一个。具体得看地方。飞行器，你看我在早市卖就知道肯定不高，一个菜一金币。能用两三千个时辰。”摊主笑着说。这东西一般人买一个要用很久，能卖出一个队摊主来说都是很不错的。
　　
　　“那好，小炜你挑一个飞行器。”
　　
　　爽快的买下飞行器后，两人有逛了起来。这个摊主这里没有卖下品灵石，他们还得找一下哪里有卖呢。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养~~~~~~~~
表示这周上了看不见榜=。=！隔日更！




☆、妖兽内丹

　　刚开始还没啥感觉，到后来张小炜和李明岳才觉得早市实在太大了。周围人来人往的，大部分摊主的东西都以很快的速度卖掉，部分卖得慢或卖得少的都是价格比较高比较耐用的东西。
　　
　　虽然要找灵石，但是张小炜他们并不着急，在早市里随意的逛着。问问他们不知道的东西的用途，看到合心意的就买。不过大部分东西都是外形不一样而已，用途的话，其实菲尔大陆也有相似的东西。
　　
　　一直跟着张小炜他们转的小落在发现没啥特别好玩的东西后，就跟张小炜他们道别说要回去吃胡萝卜。
　　
　　张小炜嘱咐了一下要注意安全后就跟李明岳继续漫长的淘宝了。
　　
　　本以为已经没什么特别了，却听到一个人用很激动的声音说，“前面好像有妖兽内丹卖唉！”然后，早市的很多人就开始激动了，都往那个人所说的方向走。
　　
　　“跟上去吧！”李明岳搂着张小炜，跟着人流走。
　　
　　“妖兽内丹？那玩意就是我们以后用来赚钱的玩意对吧？”
　　
　　“只能说可能，妖兽的能力我们现在还不知道呢？不过既然可以被那么多人猎杀，应该没有魔兽聪明。”李明岳把张小炜护在自己前面。
　　
　　“嗯。”
　　
　　随着人流走到某个台子下面，张小炜他们感觉这里的气氛和刚才不一样，才发现这里已经离开了早市的范围了。问了旁边的人才知道这里是专门用来拍卖对于早市来说价格比较贵重但是对于大拍卖会来说却够不上档次的东西。
　　
　　而当李明岳问妖兽内丹的作用的时候，那个人就完全开始激动起来了。
　　
　　在那个人的解释下，张小炜他们才明白对于这个大陆的人来说，妖兽内丹就是个快速提高功力的良药。这里的力量体系跟菲尔大陆不一样，菲尔大陆如果想提高某项能力基本上是不可能的，但是这里不一样，用某些天才地宝是可以提高一个人的各项能力的。
　　
　　而吸收妖兽内丹里面的能量则是一种最广为人知的方法。
　　
　　当张小炜好奇的问他们不觉得这种方法邪恶吗？
　　
　　那人很奇怪的说，妖兽也会杀人类啥魔兽获取他们身上的力量，大家都一样啊，为什么要说人类邪恶。而且妖兽的繁殖能力很强，不杀的话，对地盘独占欲很强的妖兽会让人类和魔兽没地方居住的。
　　
　　听那人这么一说张小炜顿时无言以对。
　　
　　“这里的人，你别看他们做事方法很像挺粗暴的，但其实他们这样比菲尔大陆要公平多了。强者为尊啊！”李明岳感慨道。
　　
　　“可是……”张小炜不太能接受这样的思想。感觉这个世界，以西方为主的地域思想比较东方，而以东方为主的地域思想却比较西方？真是奇怪的地方。
　　
　　“乡亲父老们大家好！废话我就不多说了，今天我们这里收到了五个黄级妖兽内丹，只能单个买，每个起价一百金币！每次喊价增加五个或五的整数倍。有意向的请喊价！”张小炜他们对话的时候，场地已经准备好，这场小型拍卖会就要开始了。
　　
　　“一百零五！”主持人话音刚落就有人喊！
　　
　　“一百三十！”“一百五十！”数字快速的飙升，让张小炜他们惊讶。
　　
　　“天地玄黄来算，黄级应该是等级最低的。可是现在看这个情况，没三百金币以上是不可能拿下来的。”
　　
　　“物价果然是个可怕的玩意！我们太穷了！太贵了太贵了！”张小炜听着他们喊价，都替他们心疼了，这一喊就至少十几个金币啊！自己的全副身家！
　　
　　“……”李明岳知道某人的财奴毛病又犯了，开始关注起妖兽内丹的现在的价格。
　　
　　“两百八十五！”“两百九十！”喊价的速度已经慢了下来。李明岳淡定的想着，果然跟自己猜测差不多啊！
　　
　　接下来的喊价都已经没那么激烈了。因为价格已经大致上能知道了，那些钱不够的没有凑热闹了。
　　
　　看完整场，李明岳带着张小炜往回走。看来在这里猎杀妖兽内丹确实是来钱比较快的方法。刚才又问了下看热闹的人，那些灵药也是值钱的物件，不过那些东西的采集讲究太多了，不是那么一下子能学会的，而且那些东西都在危险偏僻的地方，很难说啊！而妖兽只要打败了就可以了，不仅仅是内丹，妖兽的皮毛骨头很多都是值钱的东西。
　　
　　“所以你的意思是，以后我们还是打妖兽赚钱？”张小炜听完李明岳的分析后说。
　　
　　“主要还是我去，你的经验少而且武力值比较低……”看到张小炜满脸不爽，李明岳补充道，“另一方面，你对原著民一向比较有亲和力！那天，戴希尔跟我说过了，要离开这里，必须有原著民提供的一些天材异宝，和有较高的武力值的开道。我们各自负责擅长的部分，到时候才能最快的速度回去。”
　　
　　“好吧！”张小炜不太情愿的答道。
　　
　　两人回到院子，发现木非和戴希尔已经醒了。
　　
　　“早啊！怎么样，你们有什么收获！”木非笑着说。
　　
　　“收获？知道这里的东西很贵很贵！不适合我们这样的小村民居住！”张小炜还在为那些买妖兽内丹的人心疼钱。
　　
　　“咳！果然我们还是要以猎杀妖兽为主要的经济来源。”李明岳已经不想对自家老婆丢人的行为做任何评价了。
　　
　　“嗯，我们对这里太不了解了。木非答道。”
　　
　　“那就慢慢了解，关于说明，我已经写好了，在这里。你们两个一人一份吧！”戴希尔拿出两沓纸。“我今天早上跟我以前的师兄联系上了，他们说我们帮派大概半个月后就要招收弟子了，所以我和木非要赶紧过去。你们的话，我比较建议去玄墨轩。他们是炼丹与剑法并重的门派，比较适合你们两个人。具体说明我已经给你们写了，你们可以自己做决定。”
　　
　　“嗯，谢了！”李明岳没有多说什么。昨天夜里，张小炜睡着后，他已经去找过戴希尔他们了。关于戴希尔最近的问题也讨论了一下，从进来这里之后戴希尔在行为上就开始有点不太对劲，以前的戴希尔做事条理逻辑都特别好，来到这里后，虽然一直以引导人自称，可是做事却总是脱节，每次提醒大家都像是自己刚刚知道，有种陌生感。
　　
　　三人讨论了很长时间都没得出个比较靠谱的结论，只是最后还是决定先瞒着张小炜，静观其变。也不是说不相信张小炜，只是三人都想让张小炜过得舒服点而且多一个角度看问题，也许还能得出些不一样的结论来。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养……




☆、出发

　　青山绿水……坐在石头上歇息的张小炜觉得现在的他们才是真正的旅游。
　　
　　“明岳，要不我们今天中午就在这里抓几条鱼，烤着吃吧！”想到以前在小说里看到的场景，张小炜兴致勃勃的说。
　　
　　“烤着吃？”李明岳对于张小炜的突发奇想一直比较纵容，于是开始考虑可行性。
　　
　　“嗯嗯，就是拿根树枝插着鱼，然后烤！那样貌似会很好吃！”张小炜想到这里的力量体系，觉得自己其实是在武侠的世界里吧！感觉很帅的样子。大侠啊！
　　
　　“树枝？用树枝烤的话，效率低，烤焦的几率大，而且还有可能有其他物质。我们有烧烤架，没有必要用这么原始的方法。”李明岳毫不犹豫的否定掉张小炜这不靠谱的想法。
　　
　　“……那样就没有气氛了！”张小炜坚持自己的想法，这机会太难得了。
　　
　　“乖，别胡闹！”在野外，万事都要小心，天知道这里的树枝被火考过后会不会有毒。李明岳在空间里翻出之前钓鱼的时候顺手买的渔网，准备捞几条鱼。
　　
　　“我的大侠梦！”张小炜虽然不高兴，但还是跟上去，准备帮忙捞鱼。
　　
　　大概是因为这里比较偏僻没人在这里捕过鱼，李明岳很轻松的就逮到五条一斤多重的鲫鱼。
　　
　　“确定都要烤着吃？”李明岳将鱼处理干净，问张小炜。
　　
　　“随便啦！怎么好吃怎么做！”既然不能用大侠的方法做，张小炜觉得怎么做都一样。
　　
　　“好吧！”宠溺的笑了一下，李明岳拿出整套做饭的工具后开始规划那几条鱼的做法了。两条烤两条做汤一条清蒸吧！
　　
　　烤鱼的做法当然不是像张小炜想象的只要处理好放在火上烤就好了，无论是河鱼还是海鱼都有腥味。要去除腥味用姜是最好不过的了。
　　
　　李明岳这次给张小炜做的是焦香烤鱼。除了姜外需要用的还有盐、料酒、胡椒粉、生抽、蜂蜜、五香粉、孜然粉、葱段。在已经收拾干净的鱼的两边分别划了两刀，李明岳用盐，料酒等腌着鱼，还将葱和姜放入鱼腹用于去腥。
　　
　　做好这里后，李明岳又将之前买好的一些肉类和蔬菜拿出来，处理好，准备待会一起用铁架子烤着吃。
　　
　　把刚才剩下的葱和姜拿过来，放在准备蒸的鱼的周围，想了想，李明岳又放了些豆瓣酱。然后放在刚才就准备好了的锅里。
　　
　　鱼汤更是简单，和姜一起把鱼煎一下，然后放在另一个锅里加上葱白和姜片和一点胡椒粉大火煮沸换小火，然后适时的加点盐来调味就可以了。
　　
　　等李明岳准备好所有的吃食，张小炜早把刚才的不爽忘到天边去了，流着口水等着开吃。
　　
　　“想吃就吃不用等我，这里就我们两个人。”张小炜的馋相让人忍俊不禁。
　　
　　“不行，你做饭我不等你就开吃，这太没良心了！”张小炜见李明岳坐了下来，给他夹了块烤肉就开吃了。“明岳，你不知道。之前四个人在一起的时候，轮流做饭，虽然他们做得比我好，但是比起你来实在是差太远了。而且每次轮到你做饭，他们都吃得那么快，我根本就抢不过来。”张小炜重复前一阵子他已经说过无数遍的话。
　　
　　听着张小炜看似抱怨实为撒娇的话，李明岳宠溺的说：“没事，从现在开始都只有我们两个了，你什么时候想吃我就什么时候给你做。直到我再也做不了，你也吃不下为止。”
　　
　　“记住你今天的话！”张小炜看着李明岳一脸认真。
　　
　　“我能活多久就会记多久！”不顾嘴唇上的油腻，李明岳看着张小炜的眼神，在这一刻只想吻下去。
　　
　　轻轻的拥住李明岳，张小炜伸出舌头与之共舞。紧紧的贴着对方，感受到彼此灼热的气息，明明应该很YIN秽的场景，两人却没带多少的情YU，只是单纯的想跟对方更接近些更紧密些。明明应该是去理智的时刻，两个人却都比任何时候要清醒。他们都知道这里不适合他们交出第一次，所以将动作保持在可控的范围内。
　　
　　接下来两个人之间开始那甜蜜的气氛，张小炜从刚开始的老大爷状到现在的主动帮忙，明明没有别人，两个人还要黏糊糊的，深怕离远点就有人要分开他们似的。
　　
　　收拾好东西好，两个人开始继续赶路前往要拜师的门派。
　　
　　前两天在戴希尔他们走了之后，李明岳研究了戴希尔所给的资料在综合原著民的意见后，决定选择戴希尔推荐的门派，玄墨轩。除了这个门派确实很适合两人外，还抱着看幕后的人打的是什么主意的想法。不入虎穴焉得虎子啊！
　　
　　本以为这次路上会出现点什么，却没想到一路竟然是风平浪静，连怪兽都没有遇到几只，不过这反而说明了有问题。
　　
　　李明岳一边警戒着，一边瞒着张小炜。张小炜目前还没有可以支持着一直却不会太过疲惫的能力，让他知道了，只会拖低战斗力。
　　
　　不过出乎意料的是，直到下一个安全区，都没有发生什么事。
　　
　　一路上，两人按照在上一个安全区买的图谱，采了一些比较常见的草药，想着到时候拿来卖，毕竟蚊子肉也是肉。没有收入的两人，总不能坐吃山空吧！
　　
　　采药的过程中倒发生了一件趣事。也是这一路上唯一的一件意外。原本说自己身体不舒服要睡觉的小落，在张小炜他们经过一个吊桥的时候终于醒来了。然后兴奋的告诉张小炜他们，之前所谓的不舒服其实是能量积累到了一定程度，要发生质变，也就是一般人称之为的进化。
　　
　　其实小落是进化这件事李明岳早就猜到了，也告诉了张小炜，不然张小炜的性格估计得担心个一路。
　　
　　“小落以后要变厉害了哦！可以保护大家！”小落在力量增长后兴奋的说。
　　
　　看着到处乱飘的小落，张小炜觉得别的方面有没有增长自己是不知道，但是起码小落飘的速度增加了不少，看得自己头都晕了。
　　
　　“小落进化后有什么新能力吗？”李明岳笑着问。还是得找点事情让小落停下来。
　　
　　“有哦！有哦！小落现在变得好厉害好厉害的！小落以前只能引人入幻境，现在可以局部迷惑了哦！明月哥哥！现在就是你也未必能也未必能那么轻易的识破小落的幻术！”小落停下来，昂起自己的小胸膛自豪的说。
　　
　　“哦？那么我有没有荣幸见识一下小落那非常厉害的幻术呢？看是不是真的能把明岳也给迷惑住。”看着小落那个骄傲的小脸，张小炜逗弄道。
　　
　　“好！那我先拿个东西做道具哦！”小落说着拿出一个金币，递给李明岳。
　　
　　“还要道具？这个词你是从哪里知道的？”张小炜好笑的说。
　　
　　“这个金币……”李明岳仔细的观察手上的金币，好像发现了什么？
　　
　　“明月哥哥，这个金币怎么了？”明显的可以感觉到，小落在紧张。
　　
　　“是你幻化出来的！对吧！”李明岳的手指磨蹭着金币，在感受着上面的纹路。
　　
　　“嗯。明月哥哥，你怎么知道的！”小落低落的说。
　　
　　“其实从外形上而言这个金币确实没有问题，但是……你忽略了一点，那就是时间问题。你所拥有的金币大多是好些年前的，看起来光泽都比较暗了，而且图案和现在的稍微有点不同。可是你变出来的很新图案也是新的。”李明岳解释道，“不过如果是别人的话，应该就被你骗到了。”
　　
　　“哦……小落，会努力的！”第一次就失败了的小落，这时候脸上写满了斗志。                        
作者有话要说：求收藏求评论求包养~~~~~~~~




☆、老人家

　　新的安全区跟之前的那个不同，这里水域众多，小桥流水，颇有江南水乡那古朴的味道。张小纬他们才刚进去，就听到来自小贩的吆喝声。
　　
　　“卖X咧！好吃的……呦！”各种各样的吃食，小玩意让人眼花缭乱。
　　
　　“果然，这样才最有味道！”虽然像上一个安全区制定了规则后整个市场感觉会很整齐，但是张小炜觉得还是这样的，比较能让他有亲切感。那种过度整齐的情况总是有种违和感，这种自发摆出来的情况，真好啊！
　　
　　张小炜把自己的想法说出来,却遭到了李明岳的鄙视。好吧，李明岳没说出来，但张小炜敢肯定那一瞬间他从李明岳的眼神里看出来了！不过，幸好，还有小落配合他。
　　
　　“嗯呢，小炜哥哥！你说得很对哦！”小落虽然不太懂张小炜说的是怎么回事，但是看他很像很需要认同的样子，就盲从了。
　　
　　“小落乖！”张小炜摸了摸小落的小脑袋，得意的看向李明岳。
　　
　　被摸头的小落很高兴，抱着张小炜的脸蹭了好几下。
　　
　　而李明岳看到张小炜的表情愣了一下，忍住笑意低下头。这种事情，一看就知道小落是胡乱应和的，还得意。真是……可爱啊！
　　
　　“笑啥！”反应过来自己刚才做了多傻的事，张小炜恼羞成怒的瞪向李明岳。
　　
　　“不笑啥！”李明岳把人拉入怀中，看着那白白的脖子，一时间觉得异常的诱惑，轻轻的咬了一口。
　　
　　“你……”完全没想到李明岳会在大街上这么做，张小炜除了推开李明岳，不知道该说什么。
　　
　　“今晚我们住客栈……”李明岳意有所指的说。
　　
　　“你……色狼！”张小炜想到之前那次差点差枪走火的事。
　　
　　“我什么都没说！”李明岳突然起了兴致，想好好逗弄容易炸毛的自家老婆。“你想到什么了？”
　　
　　“……”张小炜很想一脚踹过去，但是又觉得那样太娘了，只好转身到旁边去看摊子卖的东西。原本只是负气的行为，却让张小炜发现了一个让他很感兴趣的东西。
　　
　　在一个很冷清的摊子上只摆着三件小玩意。在这人来人往的街道上，这摊子与众不同的情况让张小炜很是好奇，于是走了过去。却发现其中的一块铜制的牌子上写着两个字――中国。
　　
　　这两个字让张小炜整个人都激动起来。作为一个中国人，能在这种地方发现这两个字，让张小炜相信这是一种特殊的缘分。
　　
　　“客人是想要买我的牌子？”一个白胡子的老人走过来，一脸高深莫测的说。
　　
　　“嗯嗯！是的，请问这位老爷爷，这牌子怎么卖？”张小炜努力的抑制住自己的兴奋，想尽量压低价格，能省一铜币是一铜币！能用一个铜币买下来的东西坚决不花两个！
　　
　　“一百个金币！不二价！”老爷爷笑得很慈祥，只是嘴里说出来的话却让张小炜很纠结。
　　
　　“一百个！老爷爷，你是不是说错了，你说的是铜币吧？”张小炜听到一百个金币的时候，心疼得就跟别人在他身上隔了一块肉一样。这不是一两斤菜能赚来的钱，也不是一两百斤菜能赚来的钱……这是非常多斤菜的问题，自己得花多少钱啊！妖兽内丹那玩意目前还不靠谱呢！那东西别提好不好打，就前阵子打听的情况来看，那东西遇到也是不容易的啊！平时那么会躲起来。
　　
　　“小伙子，我年纪是大了点，但脑子还没糊涂。倒是你，小小年纪的一惊一乍，要好好锻炼自己啊！”老人家摸着胡子，喝着跟旁边茶摊要的茶水，慢悠悠的说。
　　
　　“老人家，能便宜点不！我钱不够……”张小炜看着那块牌子，虽然看不出来它是不是真的跟自己以前的世界有关系，但是跟自己以前所在的国家确实是一种文字啊！而不是来这里后自动懂的新型文字。
　　
　　“小伙子，我要是能便宜卖了，这些东西早就被买走了！还用放到现在？”老人家一点都不着急，好像完全不在乎张小炜会不会买，“这买卖吧！讲究缘分。小伙子如果你钱不够，只能说明你跟它有缘无分或者时候未到。不急啊！”
　　
　　“缘分……”张小炜盯着牌子上的那两个字，很想说自己不买了，但是又不舍得这可遇不可求的牌子。很想说自己要买了，但是一百金币的高价让他下不了手张不了嘴。
　　
　　“老人家，我看你也不像是求财的，您是想要换取什么东西吗？”李明岳跟了上来，听到两人之间的对话。
　　
　　“这位小伙子就聪明了。你们也知道，我们这里很少有你们这样的外来人。而我老爷子这事吧！对于我们原著民来说很难，但是对于你们外来人来说确实很容易的。只要你们帮了我的忙，这三样东西都给你们，我一文不取。”老人家一改刚才的冷淡，看起来颇为满意的跟李明岳说。
　　
　　“什么事情？伤天害理的不做，危及生命的不做……”张小炜听说可以不要钱，整个人都激动起来。
　　
　　“小伙子！老人家我看起来是那种人吗？”老人家瞪大了双眼，看起来很是愤怒。
　　
　　“我……只是想说明一下而已！不是都说先小人后君子吗？”被老人家这么一瞪，张小炜就胆怯了。
　　
　　“哼！你们要是实在不想也没关系，原著民也不是完全不能帮到我老人家的忙！我总能等到一个人愿意帮忙的。”老人家并没有因此而原谅张小炜，语气依旧非常不好。
　　
　　“老人家，我们何必耍那样的花招呢？我们要帮忙也总得知道是什么事吧！”李明岳按住想说什么的张小炜，淡定的说。
　　
　　“咳咳！”发现自己的激将法没有成功，老人家脸有点红，“我现在把东西收拾好，我们到我家说吧！”
　　
　　跟着收拾好摊子上的东西的老人家回到他的家。李明岳发现这房子虽然看起来并不奢华，但是却在细节处体现出老人家的生活很不错。看来那句原著民也可以做事假的。
　　
　　发现李明岳的眼神里的了然，老人家心里着急，早知道就在外面找个包厢了。小看这个小伙子，不小心露底了。
　　
　　“既然你们都跟我回来了，我就跟你们实话实说吧！”知道现在再多说那些谎言也没意义，老人家决定还是将真实的情况告之三人。
　　
　　“嗯嗯！”发现老人家完全没有无视坐在张小炜肩膀上的自己，小落很兴奋。
　　
　　“你说！”张小炜倒是没看出来老人家家里情况其实还不错。
　　
　　“我其实是从事盗墓职业的。但是你们知道，我们原著民其实比你们受到的限制多，一般那样的地方是专门给你们外来人的。当初我一时贪念，进去想取里面的东西……结果连累我的妻子受到拖累，中了诅咒，困在了那里……后来我从大师那里得知只有外来人才不受那个诅咒的制约，所以我希望你们能进去救我妻子。”老人家话语里有着深深的悔恨。
　　
　　“关于这件事，我会考虑的！我们晚点再给你答案吧！”李明岳听完老人的话后并没有马上答应，也没有问更加详细的情况了。
　　
　　“好吧！”老人家似乎想说什么，结果却放弃了。




☆、真相

　　李明岳跟张小炜离开老人家的家，在附近找了间客栈住下。
　　
　　“怎么了？明岳。”虽然不知道发生了什么事，但好歹已经在一起而且朝夕相处了一阵子，张小炜还不至于迟钝到发现不了李明岳态度的不对劲。
　　
　　“那个老人家有问题。”李明岳想起那个老人家话语里提到的诅咒，想到老人家房子的问题，就觉得不对劲。如果戴希尔之前提到的这里的原著民的性格是真的的话，那么这个老人家那么多谎言就和这里的原著民的性格不符。李明岳不是没想过这个老人家可能是个例。但从今天老人家与周围摊子的人相处的态度来看，老人家跟这里其他的原著民的关系非常好。所以说，这个安全区很有问题。
　　
　　有问题的安全区吗？李明岳开始回想起他们进来安全区后所发生的一切。不，是进入威胥大陆之后发生的一切。
　　
　　对了，为什么不对劲的是戴希尔呢？因为戴希尔曾经有一段时间并没有和大家在一起，可以伪造经历！这样的话，假设戴希尔的存在是有利于迷惑大家的话。那么在第一个安全区的时候还没什么破绽是因为戴希尔那时候还和大家在附近，分开后，没有妖兽怪兽的打扰是因为那时候戴希尔不在身边，同理新安全区露出破绽也是这个原因。不过，既然戴希尔离开会导致这一切并不完美，那又是什么原因导致非让戴希尔走不可呢？
　　
　　还有戴希尔走后，又是谁担任着“中转器”呢？难道是小落？
　　
　　幻妖？这一切难道都是幻境？
　　
　　“小炜，你觉不觉得我们自从来到这里后，一切都很不对劲。”对于张小炜的真假，李明岳认为他还是不会弄错的，毕竟是自己心心念念的人。
　　
　　“这个大陆难道有哪里是正常的吗？对比菲尔大陆而言。”张小炜倒是很淡定的回答。这个大陆几乎所有的一切看起来都很理想，很美好，几乎不存在所谓的黑暗面。但是真的能有这样的地方吗？
　　
　　张小炜只是迟钝了一点，这段日子以来也足够让他有发现了。不过本着天塌下来有高个子撑着的想法，张小炜还是非常自得的过着自己的日子。
　　
　　现在既然李明岳不再瞒着自己偷偷的和另外两个人商量了，张小炜也就开诚布公了。
　　
　　“你一开始就知道有问题？”李明岳有点惊讶张小炜会那么敏锐。
　　
　　“额……有一部分是小落告诉我的！”张小炜必须得承认他刚开始只是觉得不对劲而已，但是后来和小落签约后，偶尔能感觉到小落有些小不对劲。后来凭借着契约者的联系，小落告诉了张小炜一些事情，也让张小炜知道这个大陆有问题。不过小落也说了，这一切只能让自己发现，不然会出祸事的。自己之所以能告诉张小炜是因为张小炜已经察觉到了。
　　
　　“对啊！我们三个没能在第一时间发现是因为我们太相信戴希尔了，而你跟戴希尔之间的联系是最少的。所以你才能最早发现。”李明岳懊恼的说。
　　
　　“明岳哥哥你终于发现了，这里也是个幻境。”从外面逛回来的小落，很高兴的说。“其实啊，你们会发现不了还有很大程度上是因为你们三个过去经历了很多幻境，你们一来这里就发现了，然后给你们下个心理暗示让你们忽视这个问题。”
　　
　　小落不知道从哪里变出一套长袍和教鞭，煞有介事。“所谓的威胥大陆其实是我们幻妖族的诞生之地也是归宿之地。所以每一个来到这里的异族都会被幻觉所迷惑。不过也幸好哥哥你们并没有心术不正，不然你们一路也不会那么轻松了。”
　　
　　“你的意思是，我们的想法会影响我们看到的东西？”李明岳问。
　　
　　“是的！就像那颗鬼藤树，如果是小炜哥哥一个人去，那会是一棵普通的榕树。而因为你们在所以才会成为鬼藤树。你们一路上遇到的其他事情也是，因为你们三个都想着一定会有危险，所以即使小炜哥哥不会这么想也寡不敌众。但离开上一个安全区后，小炜哥哥很确定不会有危险，而明岳哥哥你只是怀疑有危险，这之间就变成偏向小炜哥哥的想法了。”
　　
　　“照你这么说，那些制度，飞行器之类的都是……”李明岳有点纠结于这里的一切都是假的？
　　
　　“都是假的，除了你们吃的东西是真的可以吃食的，住的地方是真的可以住的外。这里是我们的诞生之地，除了我之外还有很多小幻妖在这里。和你们打交道的原著民都是我的玩伴们扮演的哦！”小落，说着对外喊了一声，然后一群小幻妖飘了进来。
　　
　　小落指着其中一个胖乎乎的小幻妖，继续拿着教鞭一脸严肃说：“这就是扮演老爷爷露馅的家伙。他的家也是他自己幻化的。不过技术不过关啊！”
　　
　　“噗！”张小炜实在忍不住了，小落一副我是老大我很严肃的样子，太搞笑了。
　　
　　“小炜哥哥！”小落见张小炜要拆自己的台，连忙撒娇。
　　
　　“咳咳，不好意思啊！你继续！”张小炜强忍笑意，做出我很认真的模样。
　　
　　“既然你们都发现了，我们可以让你们离开幻境，你们可以选择自己离开也可以选择在幻境里继续呆着，等希尔哥哥发现幻境的事情再一起离开。”小落问道。
　　
　　“你的意思是现在只剩希尔一个人没发现了？”
　　
　　“是的！因为作为刚开始的解说员希尔哥哥身上的暗示下得最深，所以他应该是最难想到的人。”小落无奈的说，她也好希望希尔哥哥早点发现啊！
　　
　　“唉！对了，小落啊！你们什么时候可以离开这里啊！”张小炜叹了一口气，本来想说什么，可是却临时换了个话题。
　　
　　“签订了契约或者成年就可以离开了。然后在生命最后的几年回到这里！”小落还没说话，一个一直在旁边蠢蠢欲动却找不到话说的小幻妖就迫不及待的说。
　　
　　有了人带头，那群小幻妖就一改刚进来的时候的安静腼腆，争先恐后的给张小炜他们介绍起这里来了。
　　
　　“我们这里很大很大的哦！以前有个人类算过，我们这里有五万公顷！”一个小幻妖献宝似的说。
　　
　　“我们这里每年都至少诞生一只幻妖哦！”另一个小幻妖不甘落后的说。
　　
　　“我……我们成年是五十岁！”看自己完全插不上话，一只内向的小幻妖不想放弃这个机会，闭上眼睛大喊。
　　
　　“五十岁？那你们这里有多少幻妖啊！”张小炜看了一下，这里的幻妖那么多，再加上木非他们那边的怎么都不止五十只吧！
　　
　　“成年可以离开，但是离开的不多。族长爷爷说了，你们人类世界很恐怖！”某只看起来很有优生等生气势的幻妖说。
　　
　　“嗯呢，很恐怖！”
　　
　　“会卖了我们！”“会吃了我们！”“会剖开我们！”小幻妖们纷纷附和。
　　
　　“所以说我们平时发现的幻妖那么少不是因为你们种族人少，而是因为你们不离开这里？”李明岳问。
　　
　　“嗯嗯，是的！明月哥哥！”小落终于挤了进来。那些家伙竟然把自己挤出去，太过分了！飘到张小炜的肩膀坐下，小落昂起小脑袋宣示自己是特别的。
　　
　　“哦哦！所以说你们能活多久啊！小落你真实年龄是？”张小炜有点不可置信的问。不会小落看起来那么小的，实际上比自己大一截吧！
　　
　　“唉！”突然被问的小落愣住了。而其它幻妖这一次并没有抢答。他们也是知道人类的寿命跟他们的寿命之间的差别的。“我五岁了！”
　　
　　“哦？是真的还是假的！”张小炜有意的逗小落。
　　
　　“真的真的！小落不骗人！”小落紧张的说。
　　
　　“好好！我相信你！”张小炜笑着说。
　　
　　“能让我们看木非他们的情况么？”李明岳有点担心自己老大他们的情况。
　　
　　“可以，但是你们不可以去接近。”说着小落他们让李明岳他们跟上。




☆、回来

　　待到张小炜他们赶到的时候，却发现戴希尔已经知道这是幻境了，只是……
　　
　　“木非老大，戴希尔他怎么了？”李明岳看着满身是伤的戴希尔非常惊讶，连忙走过去检查。
　　
　　“希尔他精神上好像受了什么刺激，刚才让我出去买东西，然后就开始自残了！等我回来的时候已经这样了，不过好像以为内这样他终于知道这是幻境了！”木非不断的给已经昏迷了的戴希尔擦汗。
　　
　　“抱歉！”这时一个老人过来，满脸歉意的说。
　　
　　“爷爷！”小落看到老人，马上飘了过去。
　　
　　“你是？”张小炜看着老人的样子，怎么看都不像是幻妖一族的！无论是身材还是样貌。最重要的是他的野性直觉也是这么说的。
　　
　　“小朋友猜得没错，我不是幻妖族的。我是幻妖一族的生命树！这次昏迷的这位小朋友会发生这种事是我的错，他的意志太强了，我一时没注意幻术下得太重伤害到了他的神智。”老人说着拿出一个果实，“这是我本体上结出的果子，对精神方面的治疗特别有用，作为我们的歉意的礼物，请你们收下。”
　　
　　“你们……”看着木非并不加以理会，李明岳正想说什么，却被张小炜拉住，附耳低声说了什么，改变了主意，“这果子我们收下算是赔偿才对吧！老人家！反正这果子对幻妖一族用处也不大，而且也不够分，还不如给我们吧！一个果子三个人分，怎么够啊！你实在不愿意亲自给，我相信小落很乐意帮忙的。”
　　
　　说着把果子接过来，不顾木非的疑惑给戴希尔喂下。而小落在旁边配合的做出准备去拿的动作。
　　
　　“女生外向啊！”老人恨铁不成钢的看向小落。然后又一脸心疼的拿出一个果实，“这果子五十年才有一个，两个足够了吧！”
　　
　　“小朋友！你们别太贪心啊！”老人家瞪大眼睛，不悦的说。
　　
　　“不是啊！老人家，这样很容易分赃不均的。分赃不均的话，很容易导致我们内部矛盾！老人家，你忍心我们就这样关系破裂么？”张小炜完全开启了装可怜模式。
　　
　　“这可不归我管！”老人家可不吃这套。
　　
　　“你们忍心么？”张小炜转移目标，指着戴希尔对小幻妖们说！这次打算使用迂回策略。
　　
　　“额……”被张小炜吓到的众小幻妖们不知道该说什么，然后顺着张小炜手看着受着重伤的戴希尔，心怀愧疚。“爷爷！”
　　
　　“你们……”老人家都不知道该说什么了。最后在众小幻妖的撒娇下还是投降了，多拿出了两颗果实。只是刚把果实交给张小炜就一脸严肃的说：“既然你们四个人都清楚了这里的真实情况，那么按照规矩你们应该要离开这里了。”
　　
　　说完，貌似害怕张小炜他们再提出什么要求似的，马上就将人送走。
　　
　　“喂……”张小炜正要说什么呢，却失去的意识……
　　
　　“小炜啊！小炜？”张小炜感觉自己睡得正熟呢，怎么又有人骚扰自己睡觉呢？又不是小落他们那些家伙制造的幻境……
　　
　　“咦！”张小炜猛地做起来，看向旁边。“王大妈啊！”有点庆幸有点失望。
　　
　　“怎么？看到我还不满意？回家了也不说一声，今天看到你家里睡了四个人的时候吓了一跳。”王大妈说着敲了张小炜的脑门一下。
　　
　　“四个人？”张小炜激动的说，那他们呢？
　　
　　“在隔壁房间睡着啊！”王大妈被张小炜激动的样子吓了一跳，指了指外面。
　　
　　张小炜正想出去呢？却看到李明岳进来了。
　　
　　“小炜，我们回来了！”似乎在确定真实性，李明岳用力的抱紧张小炜。
　　
　　“回来了？真的吗？”尽管时间不长，但那种虚虚实实的感觉一点都不好受。“等一下，那……小落呢？”张小炜从李明岳的怀里挣开，四处张望，寻找着。之前那种熟悉的联系没有了，难道小落和自己的契约也是假的吗？
　　
　　“小炜，别紧张！小落她在呢！”李明岳安抚的拍拍张小炜的背。“我比你早醒来，这段时间我已经确认过了所有的事情，你别担心好吗？”
　　
　　“那，她呢？木非和戴希尔也都好着？”张小炜不是不相信李明岳，只是不让他亲眼看到，他总有种不确定感。
　　
　　“待会就让你去看他们，只是你现在先冷静下来，让大夫检查一下。”
　　
　　“师父吗？”
　　
　　“对，就是你师父。”
　　
　　齐大夫检查完后，确定张小炜只是初次进入幻境的后遗症，过一阵子应该就会没事了。而张小炜也去见到了木非他们还有小落。
　　
　　“小落！”张小炜看到站在自己面前的小落，很是惊讶。原本小小的，像小孩一样的小落，忽然变成妙龄少女了。
　　
　　“爷爷说我们幻妖一族不能以本体在菲尔大陆上行走，会闯祸的！所以……”小落很想扑过去抱住张小炜，但是看到不远处有外人在，想起了爷爷的嘱咐，只能委屈的说。
　　
　　“乖……”看到屋外的还在帮自家忙整理的王大妈，张小炜知道小落在忌讳什么。
　　
　　“既然大家都没什么事，我们就先走了！”木非扶着还没有完全恢复过来的戴希尔说。
　　
　　“这么急？不等戴希尔养好伤？”张小炜挽留。
　　
　　“不了，我们先赶回去把这次袭击的事情给处理掉吧！”受了伤的缘故吧！戴希尔的脸色有点苍白，过去那种张扬的感觉没了，却多了种积淀下来的成熟的韵味。
　　
　　“我们等小炜的后遗症过去之后再出去。”
　　
　　“嗯！”木非点头，道了声再见后就与戴希尔离开了。
　　
　　木非他们走得很赶，而且事情解决得也出乎意料的快。还没等张小炜完全从后遗症里摆脱出来呢，木非他们已经来消息说事情已经处理好了。
　　
　　不过这也是好事。张小炜经过这一次的幻境之旅，觉得在自己有足够能力之前还是别离开北坡村出去给别人添麻烦吧。
　　
　　于是，两人恢复到之前的那种生活。一个学医练级，一个教武术陪练，除了多了个开始跟附近的某只据说很英俊的魔兽谈恋爱的小落。
　　
　　对于小落谈恋爱这事，张小炜是气得不行的。在他的认知里，小落就是自家闺女，还小着呢！那只魔兽的行为完全是诱拐未成年少女的龌龊行为，完全是应该被谴责的。
　　
　　李明岳倒是乐见其成，小落早点嫁出去那更好。整天在家里打扰他和张小炜的两人世界，早就让他受够了？
　　
　　什么？你说通道开启的事情？自从老婆说不要出去之后，李明岳就全权交给一家人负责了。还能有什么事情能比老婆重要，对吧！                        
作者有话要说：额……这是结局了，后面就是个番外，木非的幻境……
崩坏太严重了，只能速度完结了，希望我以后能回来把它好好修改吧
谢谢每一位看到结局的亲！




☆、希儿（番外）

　　“哥哥？怎么，不舒服吗？”感觉好久了吧，都没听到他这么叫自己的，而且还是这样充满依恋的。
　　
　　“没有，只是做了个噩梦而已。怎么今天那么早起来。”木非，不，现在应该称之为莫非，睁开眼含笑对一脸紧张的看着自己的弟弟说。
　　
　　莫希见哥哥没事，整个人一下子放松了，趴在莫非身上撒娇，“哥，我看我们还是睡一起吧！你看我因为担心你都睡不好觉，黑眼圈好大啊！”
　　
　　莫非闻言，坐起身子一脸紧张的捧着莫希的脸，发现上面确实有两个不小的黑眼圈，心疼的说：“好，今晚你来哥哥床上睡。”刚说完，莫非又觉得这话好像有点太过暧昧，犹豫着，正想着要不要解释呢，却被异常兴奋的莫希扑倒在床上。
　　
　　“哥哥果然最疼我了。”紧紧的抱着莫非，莫希脸上的笑容灿烂异常。
　　
　　“都要成年了，还像小孩一样撒娇，让你同学看到得狠狠的取笑你。”听到莫希的话，莫非的表情在莫希看不到的情况下僵了一下，然后强迫自己微笑。
　　
　　“可是，无论我长多大我都是哥的弟弟不是吗？”莫希完全没有丝毫的不自在。
　　
　　“是，希儿说的对。”莫非低下头，声音低沉。莫非看着莫希的笑脸，心里全是愧疚。对不起，希，如果我能强点，你就不会出事。不过幸好你最后还是过得很好。想到以后的莫希，莫非的脸不自在的红了。
　　
　　注意到莫非脸上不自然的红晕，莫希心中不悦，却没表露出来，只是撒娇似的要莫非陪自己出门买东西。
　　
　　莫非自然是同意的，换好衣服跟着毛毛躁躁的莫希出了门。只是才刚出门莫非就失去了那份悠然了。原本打算在幻境中好好怀念一下自己的弟弟，却没想到迷幻兽要让自己重复一次自己最痛苦的回忆。
　　
　　看着弟弟在自己前面快步的走着，莫非想阻止，让他停下，却发现自己发不出声音也动不了。莫非慌张了，即使知道这只是幻境，但是就是假的莫希莫非也不希望他受到伤害。拼命的挣扎着，却都只是无用功。莫非眼睁睁的看着莫希越走越远，然后那辆货车开过来了。司机还是那个人，醉醺醺的，唱着歌，一脸的欢快，完全不知道自己在几秒钟后会夺取一个少年的生命。
　　
　　碰！一声巨响，莫非终于能动了，他跑过去，抱住在血泊中的莫希。不断的喊着莫希的名字。
　　
　　莫希如同记忆中一样，艰难的抬起手，断断续续的说了五个字：“哥哥，我爱你。”
　　
　　而莫非抱着那眼神逐渐涣散的少年，低声的继续喊着莫希的名字。
　　
　　忽然，莫非眼中的痛苦散去，取而代之的是坚毅。
　　
　　用自己的意志脱离了环境。木非一刀刺死了想吞噬自己的迷幻兽，来到了迷幻地带以外。
　　
　　发现其他人还没出来，木非收起杀气，恢复到之前的温润。看到戴希尔出来，木非迎上去，抱住，“希儿！”
　　
　　戴希尔虽然不知道怎么回事，但是对于木非的投怀送抱还是很满意的。
　　
　　希儿，虽然我不知道你为什么不记得我了，但是这次我不会再让你在我面前出事的。                        
作者有话要说：=。=有没有发转的感觉
哈哈哈
然后我可以标完结了！！！！！！

