
书名：弥无尘
作者：langyaya

备注：
     ”无尘，失去了，我才知道，天下什么的，根本就没有你重要。“我妻醉舞凄楚的望着眼前的废墟，这里是无尘最后呆过的地方，得了天下，却失了他。
==================

☆、死亡

　　店铺林立的现代感极强的商业街上，在火辣辣的阳光照耀下，显得提别的刺目，一身休闲装扮的弥无尘，淹没在人海之中，有些沮丧的在这条快到尽头的街道上逛着。
　　
　　正准备掉头时，角落一家带有浓厚古代怀旧韵味的店铺映入眼帘，在这条繁华的现代街道上备显突兀，在看到的那一刻弥无尘的兴致被挑了起来。 
　　
　　厚重的石造建筑，烘托出这家店的历史感；灰泥墙下围上了带有些许纹彩的墙板，入口处放了个颇具艺术风格的招牌，长长的水钻形冰柱中间的封住了一个圆形的平面图，途中刻着均匀的十二个小横线，正中间的两点由一把西洋剑作为桥梁，弥无尘这才知道自己面前的是一家钟表店。
　　
　　从入口处进入店中，一阵凉爽的风拂面而来，伴随着右手边发出’欢迎光临‘的加菲猫的声音，使弥无尘微微一愣，循着声音往右边望去，一个招财式样的加菲猫笑意盈盈的与他对视着，他不由一笑；目光投向店中央，又一次呆愣了，原以为里面也会是古老的灰泥墙，入眼的却是带有深紫的蓝色墙面，墙面上悬挂着许多的钟，一时半刻很难数清数量，环顾四周发现里面被分为两层，由三级阶梯作为区分，阶梯就在刚刚的加菲猫后面。
　　
　　弥无尘现正站在入口处，也就是第一层，左手边和正对面放着上了坚固锁头的玻璃橱柜，橱柜内放着许多手表。
　　
　　每个柜台后面都站着一位导购，身着白色衬衣，外罩黑色马夹，脖子上别着黑色蝴蝶结领结，面带亲切的笑容。弥无尘有着一瞬间的疑惑，这样特别的店怎么会没有一个客人呢！但那也只是一瞬间，很快就被抛诸脑后了。往右边放着加菲猫的后面的阶梯走去，不如第二层，放眼望去一张置于窗边，刻着猫足式样的古典沙发上，不知何时已坐着一位年过半百对自己展现慈祥笑容的老人，顿时从心里升起的亲切感引领弥无尘走向老人对面的沙发上入座。
　　
　　两人之间隔着一张及膝的红木矮桌，桌上放着几张手表的介绍图。老人开口道，“现在已经是午饭时间了，店里没什么人，小伙子是想来坐下休息的么？”和蔼可亲的声音在耳边响起。
　　
　　原来已经到了吃饭时间了！？还感觉不到饿的弥无尘稍稍讶异了一下。阳光透过玻璃窗照耀在中间的红木矮桌上，增添了一份温暖的气息。“不是的！我是被店门口的景象所引诱的，进来后就想着，手表也许会是个不错的生日礼物。”
　　
　　“哦！是来选生日礼物的？我是这里的老板龙湫，不介意的话，我可以帮你介绍介绍。“
　　
　　”龙先生，求之不得，那就麻烦您了。“
　　
　　龙湫拿起矮桌上的图纸，抽出一张递到弥无尘的面前。弥无尘接过图纸观看，图上是写了一串说明，还附着两张照片，弥无尘认出图片是手表的正反两面，稍微奇怪了下怎么没有画上表链。就着图上的说明，弥无尘开始欣赏起来，镶着极薄的紫水晶镜面盖，也就是贴住手腕的那一面率先截住了弥无尘的目光，紫色象征着神秘与高贵，一直以来是弥无尘最喜欢的颜色，人对于自己喜欢的东西一向都是离不开目光的；再看到正面的图，表壳是圆形的，螺丝头上镶嵌着极小的红宝石，米粒大小的零件上刻着美丽的阿拉伯花纹，零件上一个极细小的齿轮上刻着’LOVE FOREVER‘的字样。
　　
　　文字盘是淡蓝色的，三点的部分开了个四角形窗户，里头显示着日期，六的部分开了个小圆口，可以看到些许内部结构。
　　
　　“很漂亮！”弥无尘由衷的发出赞叹。
　　
　　“这个是陀飞轮表的一种，造型纤细，属于女用表，质材是18K金，如果觉得喜欢的话，我可以让你看看实物。”龙湫适时的提出‘邀请’。
　　
　　“那真是太感谢了！“弥无尘两眼放光期待的看着龙湫。
　　
　　龙湫离开沙发朝一层走去，过来时手中多了两个天鹅绒的盒子。龙湫打开其中一个摆到弥无尘的面前后，缓缓地走到对面坐下。
　　
　　这时弥无尘才发现原来表面上还缀了些许碎钻，表链是斜飞的心形图案各各相扣，特别的女性化。 
　　
　　”你看这表的九点与十二点处，嵌入了经过蛋形切割，带有矢车菊色彩的蓝宝石；文字盘上的数字是用雕金细工的手法刻上的。这表的闹铃是我最喜欢的部分。“龙湫引领着弥无尘进一步的认识这表，只见龙湫拿起手表笑着转动这表的转轴，一阵细小的音乐传了出来。
　　
　　好像瀑布又好像流水，时缓时急带动着人的情绪，非常清澈干净的声音。
　　
　　”这是minute repeater,声音较特别，其他手表也有附加了闹铃功能，但大多数是电子闹铃那种无机质的声音或者截取某首歌的一部分，像这样纯粹制造的铃音让我心底升起一股暖意。“龙湫陶醉其中，许是太久没有遇到可以倾听之人了，龙湫显得特别兴奋。
　　
　　”这只表好像是刻着时间的高贵艺术品，铃音像是提醒着白领人士约会时间的到来，丈夫想起妻子的等待而加快步伐，城堡里的主人在恋人来到的前一刻打理自己使自己完美于人前。“弥无尘说出自己的想法，看着龙湫陶醉的神情引发了自己的热情，不觉之间与之更加深入的谈话。
　　
　　”想法可真浪漫，喜欢吗？送给心爱的女孩是个不错的选择。“
　　
　　”喜欢！但是我的心爱之人是不会喜欢这么女性化的东西的！“弥无尘不禁嘴角含笑，想到雷烨。若是雷烨戴上这款表，配上自己设计的女装，披上长长的乌黑直发，定然很动人心魄，可加上一副黑到极致的表情，”呵呵……”弥无尘不由得笑出声来。
　　
　　“怎么了？“龙湫有点好奇的看着弥无尘。
　　
　　”没什么！只是想到他了！“
　　
　　”那不然再看看这款，这款可是我的珍藏品呢！让你瞧瞧，不过不太适合女孩子。“龙湫说完将另一个天鹅绒盒子打开，没有发挥人类的好奇心追问那位心爱之人。
　　
　　弥无尘顿时瞳孔收紧，惊讶之情溢于言表。外观简直就像是珍贵的宝石做成的，窗外的阳光照耀其上发出炫目的七彩光芒，白金的表壳，黑色蜥蜴表带，偏紫色的深蓝玛瑙衬底，文字盘镶上黄铁钢，夜空中的银河跃然于上，闪闪生辉。
　　
　　”太漂亮了！“弥无尘喃喃自语，手禁不住诱惑的伸向盒子，拿起手表细看。
　　
　　三的地方开了个四方形的小窗户显示着日期，六的位置开了个圆形小窗，可以看到部分结果，细小的零件上刻着一个个令人难以置信的纤细图案，呈现出令人目眩神迷的美丽。看着文字盘上镶着围绕成三个圆圈的碎钻，不禁问道，”这是地球、太阳、月亮？“
　　
　　”不错。这个是Diamond Grand Complication，里面配有万年历、mintue repeater和Tourbillon，还有天象仪；它不仅仅可以看到时间还可以看到天体的动态，表壳是由白金950打造的。这款收藏品很宝贵，命名为’only‘。“
　　
　　”我想买下这只表，可以吗？“弥无尘激动的站起来直视对面的龙湫，内心浮现出渴望。手中仍旧拿着’only‘。
　　
　　”也许这表跟你有缘，你喜欢戴手表吗？“龙湫没有正面回答这个问题同时提出另外的问题，神情怡然自得。
　　
　　”我从不戴表，但是这表让我感觉坠入爱河般！“稍稍平复了下激动的情绪，满含感情的看着’only‘回答道。
　　
　　”那我就割爱吧！“龙湫有点舍不得的说着，眼角不由得瞥向’only‘，做出一副痛心的表情。
　　
　　”真的！？太好了！“完全没注意到龙湫表情的弥无尘自顾自的坐下，小心翼翼的将手表放入天鹅绒的盒子里。
　　
　　看着带着心满意足微笑而离去的背影，龙湫像是喃喃自语般，”那表挺适合他的，第一眼就很吸引人，细看却不是花瓶，心思比较细腻。“回想第一眼看到弥无尘时，他身上那纯粹的干净气息让人不由得停住视线，看着他细细欣赏着表的样子，无比的认真，有些小细节都注意到了。
　　
　　”那是当然，我选定的人怎能一般，那天看到你的收藏品时，我就想送他了，但是他肯定不会要。“一身黑色亚曼尼西装的高大男子出现在龙湫的身后，他总是有些无谓的坚持，男子不禁想到。
　　
　　回到家中，猛然发现一件事――礼物没买，只顾着沉浸在获得‘only’的喜悦中了。弥无尘思考着将这只‘only’送给雷烨的后果。雷烨肯定会像处理前几次的礼物一样将其放在一旁，不想让这令我坠入爱河的‘only’与以前的东西遭遇相同的对待。弥无尘犹豫了，想起刚看到它时，自己的脑海里是震撼的，透过‘only’看到了雷烨，与雷烨一般的炫目；与雷烨一般的高贵；与雷烨一般的沉稳；与雷烨一般的富有内涵；与雷烨一般的让我着迷……霎时便爱上了它，就算以后分开了，还有如此相像的‘only’在身边，这么想着就无法自拔的想要得到它。
　　
　　环顾这居室，三年了，在一起已经三年了。相处的每一天都在细数着，害怕哪一天一切都成为梦，每一年都尽心准备着他的生日，可到了最后都只能遗留在那个角落，眼光不由转向客厅前方的品酒柜右上角的橱柜上，就是那里放着自己两年的心意，’封赢至今。
　　
　　弥无尘闭上眼睛，深吸一口气，驱走脑海的想法。
　　
　　礼物什么的最终也不会被使用，倒不如送吃的，民以食为天，一顿不吃饿的慌。所以弥无尘决定做一顿晚餐来作为今年的礼物。古时生日为寿辰，吃的是寿桃或者寿面，现今社会流行吃蛋糕，懒得再出门的某人直接来到厨房，打开冰箱。里面有昨天买好的却没有用到的材料――鸡翅、龙虾、面粉、鸡蛋、西红柿、西兰花……脑袋里自动蹦出来可乐鸡翅、朝龙拜寿、做个蛋糕……
　　
　　从厨房穿过客厅走上由两层阶梯为层次的走道，笔直的走到尽头，打开一扇写有弥字样的房间。
　　
　　房间里分上下两层，门的右侧约10层的旋转台阶，镂空雕花扶手缓缓上升，台阶下面是一件washroom；左边俨然一间小型客厅，米白色的真皮沙发成环绕状包裹住一张椭圆形磨砂玻璃茶几，茶几中央摆放着一套青花瓷茶具。弥晰h顺着楼梯走上去，一张kingsize的大床在中央摆放，左边是一排四开的檀香木衣柜，一览无余，打开衣柜拿了一套居家衣物向浴室走去。
　　
　　「每个人都是半弧，只有找到相应的另一半弧，才能成为完整的。而你就是我那另一半还
　　「可是我是男的」
　　「这与性别、年龄无关，构不成阻碍，只要你对我的感觉和我对的感觉是一样就可以了」
　　「我可以吗？我可以接受这份感情吗？我有爱人和被爱的权力吗？」
　　「你可以，你有！只要你愿意伸出手来，阳光一定会洒在你的手上。」
　　「那我想试一次。」
　　“呼！好久没坐过这场梦了。雷烨，一直来还是不敢相信我们真的在一起了，真的可以获得这幸福吗？”小憩后弥无尘从梦中醒来，喃喃自语。
　　
　　准备好晚餐后，弥无尘坐在沙发上等着雷烨的归来。时间一点一点的流逝，看着墙上的挂钟指向十一点半，还有半个小时就要结束了。想着要不要打电话去问下，这时电话却适时的响了起来。
　　
　　”喂？“
　　
　　”是弥先生吗？“
　　
　　”我是。“
　　
　　”大哥出事了，我们想请弥先生帮个忙。“焦急的声音带来了意外的消息。
　　
　　”什么？他怎么了？“一直都知道雷烨是华帮的老大，没想过他会出事的。
　　
　　”大哥遇袭。“
　　
　　”地址，我马上过去。“
　　
　　”情况如何？“
　　
　　”大哥正在抢救，少主被挟持了，昏迷前说找你帮忙。“
　　
　　”具体情况。“
　　
　　”青龙帮余孽不服地盘被大哥所夺，趁机劫走少主；大哥...大哥因为今天想回去和弥先生一起过生日便自己去接少主，看到少主被人带走，混乱中不幸中枪，没能救出少主；现在唯一的线索就是少主身上的追踪器尚未被发现，而且在一直移动中。“
　　
　　看着递过来的雷达，弥无尘想起了那看起来沉稳却透露些许幼稚的少年；微卷的黑发，灵动的大眼睛折射出生人勿近的光芒，娇小的鼻翼抽吸两下，可爱的紧，较薄的唇抿成一条直线，身着一套休闲衣，双手插在裤兜里，一副又冷又拽的样子。自己就是因为无意间救了这个男孩，才会遇到雷烨的，雷烨的侄子――华炽赢。那唯一一次的多管闲事让自己得到今生的幸福。
　　
　　随着显示，弥无尘来到一个很小的村庄。坐落在山谷的一条小河旁，热夏时期空气显得凉爽，仔细探察后，确认村子里的人和牲畜都在睡，没有正在活动的生物，看上去很安静，只有林中偶尔响起的蛙叫，在夜风中不断回荡。弥无尘直往村子最角落的木屋冲去，迅速冲到屋后，紧贴屋檐下；村中漆黑一片，弥无尘身着全身黑，仅凭肉眼很难被发现。
　　
　　刚站定就听见屋里响起了纷杂的声音，以及偶尔发出的几声闷哼，想来是华炽赢正在被殴打，小心的透过木窗那一手臂的缝隙往屋内查看。
　　
　　里面一共有四个人，有两个人在正前方殴打华炽赢，另外两个坐在他们的右侧含笑观看。
　　
　　眼神不经意的与地上华炽赢相接，迅速的交换几个眼神后，弥无尘拿出早已准备好的军用刀，两手各持两把等待着时机；只见刚刚还在承受殴打的华炽赢突然双脚同时踢出，两声闷哼响起，弥无尘抓住机会四把刀同时甩出，一秒的停顿都没有，四人同时毙命，不喜欢看见多余的血，他从来都是直接命中要害。
　　
　　弥无尘走向华炽赢，解开缚住他手臂的绳子，又将插入四人咽喉的刀收回，便牵着华炽赢往事先选定的路线往村外急奔。
　　
　　就在这时，突然村中响起一声大叫，“人跑了！”很快，有几间屋子都亮了灯，有几个人冲了出来，拿着手电到处乱照。借着，便有枪声响起。
　　
　　村里乱成一团，想着应该大多数是村民，却不知道居然还有这么多持枪人员，还好人已经救了出来，趁夜躲避追踪是最安全的，由于华炽赢的步伐太慢，弥无尘当机立断的背起华炽赢向西北边奔去，西北边是一座树木繁多的山石地区，容易躲藏。
　　
　　天渐渐亮了起来，弥无尘奔至密林深处看着面前的悬崖陡坡，望向背上依然昏睡的华炽赢又想起还在急诊室的雷烨，深吸一口气，拿出先前绑住华炽赢的绳索，当时鬼使神差的带在身上了，将华炽赢固定在自己的背上，徒手往压下爬去。
　　
　　朦胧中听到一声声声响，渐渐清晰。
　　
　　“叔叔若不是真心的就到此为止，今后无尘由我来守护！“
　　
　　”你这话是什么意思？”
　　
　　”就是和爸爸妈妈一样，一直在一起。“
　　
　　“他不是可以伴你一生的人，他原来是杀手。”
　　
　　”我知道，我偷看过他的资料，在叔叔的书房。“
　　
　　”就为了他救过你两次？但是他现在认定的人是我，在还没有失去价值前，我不会放手的。我费了这么多的工夫，才改变他的面貌，制造他的生平，让他离不开我，怎能轻言放弃。“
　　
　　”我是喜欢无尘这个人。你却将他作为工具，在需要的时候使用。三年，也该停止了，无尘很单纯，你这样会伤了他的！“
　　
　　”你的话是真的吗？“
　　
　　”无尘……“
　　
　　”炽，你先出去。“
　　
　　”叔叔……“
　　
　　”华少爷请你先出去好么？“
　　
　　”那好吧！我就在外面，有事要叫我！”
　　
　　看着华炽赢走出去后，雷烨才开口。
　　
　　“我只是想让他放弃你，才那样说的。”
　　
　　“是么？”弥无尘双眼失去原有的神采，望向窗边，一缕杀气破窗而来，弥无尘下意识的往雷烨身上扑去，为他挡住致命一击。身体比自己的心来得还要诚实，子弹入体的那刻，弥无尘苦笑。
　　
　　“烨，你爱过我吗？爱过吗？“




☆、军营

　　“无尘，我是爱你的，我不能失去你，为什么在失去的那刻，我才知道自己的心意？”
　　
　　是幻听吗？烨说了爱我呢！？呵呵......
　　
　　睫毛颤动了两下，弥无尘慢慢睁开双眼，入目的是碧蓝的天空，天什么时候变得这么蓝了？有些疑惑的站了起来，看了看四周，惊讶于这美丽的地方，就好像是大地初始的纯粹。放眼望去是一片春意盎然的绿色草地，他置身于这一片绿之上，五彩斑然的花海在绿的边缘，生机勃勃，找出这个词，也只能是这个词才能表达自己的心境，交相呼应，两者间由一条清澈的小溪隔开，阳光慢慢地出现在这片天地间，绿草上的露水闪着剔透的光，小溪也泛着亮晃晃的光晕。
　　
　　美丽的景色，清新的空气，不由的让人放松起来，脑海也渐渐苏醒了。
　　
　　短短的半年时间雷烨就一点一点的闯进了他的内心，救了华炽赢后，他因腿部中枪和脸上局部刮伤住进了医院。那段时间，雷烨的关怀备至，让15年来从未受过温情的弥无尘只能一点一点的看着自己的心一步一步陷入名为雷烨的陷阱里。害怕雷烨知道自己的身份而从此离去，接受了他的提议，整容了，却不曾想过自己的身份早就是张透明的白纸，在他面前摊开着，毫无遮掩，而且是还直接成为他关心自己的原因；最傻的是每次看到雷烨在自己面前提到遇到的困难，就不由自主的主动去解决那些阻碍，只因不愿看到他那时紧皱的眉眼，却不曾发现那是他的刻意。从孤儿院众人中脱颖而出得到主人的青睐加以收养，那年是多大呢？已经记不清了，只是记得当时自己是高兴的，被养成杀手却是始料未及的，第一次出任务的记忆是模糊的，只记得那一年他十二岁，还记得，主人特意跟我说，’第一眼看到你时，你的眼神吸引了我，瞳孔中清澈无波，除了眼底深处的冷情别无其他，所以我选了你；杀手必须冷情的‘。
　　
　　自嘲的笑了笑，弥无尘闭上眼睛，深深地吸了口，新鲜的空气，再用力的呼气，好像所有的不开心，都随着那口浊气，消散于蓝天之外，他笑了，轻松的笑了。
　　
　　睁开双眸，里面依旧是清澈无波的，他顺着绿莹莹草地，慢慢地往前走，好似清晨在公园里，散着步一般的怡然自得，对自己的身处此地的缘由毫不在意，对于现在的他来说，那些已经不重要了。
　　
　　”哎呦！“一声痛呼声由前方传来。
　　
　　弥无尘虽然不喜欢管闲事，但是想着，可能有人受伤了，便顺着声音的方向走去。
　　
　　渐渐地弥无尘看到了前方一位年约四十好几的老人，穿着古代的服饰，后背一个竹制背篓坐在草地上，他加快步伐往老人所在的地方走去。
　　
　　”没事吧？“蹲□体，望着身前的老人，奇怪于他一点都不难受的样子。
　　
　　”现在这里正在打仗呢，你是从哪冒出来的？“老人热络的发问，好奇着在此出现的弥无尘。
　　
　　”打仗？是再拍戏？“弥无尘有些不解。
　　
　　”拍戏？那是什么？“老人一脸问号的看着这装束奇特的男子。
　　
　　”现在是什么时期？“也许自己来到了一个偏僻到不知拍戏为何的落后地区，弥无尘不禁这么想着。
　　
　　”天朝元成四十六年，你的服饰真奇怪。“老人带着你是白痴的眼神，望着一脸认真发问的弥无尘。
　　
　　看到老人毫不遮掩的鄙视，弥无尘只是唇角上扬，有些过于平淡地说。
　　
　　”我不是这个时代的人。“这就是所谓的穿越？也许是上天让我，重新来过吧！
　　
　　”真的？那你有什么地方要去吗？没有的话就做我的徒弟吧！我是这次大军的随行军医，刚好缺个趁手的人在身边帮我，每天让我累得够呛，有些药材还要自己出来采，年纪大了不中用噢！你看这不就摔了……“老人眼神倏然发亮，开始喋喋不休起来。
　　
　　弥无尘根本没想过，这个老人怎么一点也不惊讶，他不是这个时代的人，只是听到了重点， ”你会教我医术吗？“古代的医生，是不错的开始呢，自己对于一些简单的伤口处理什么的，还是很擅长的，刚开始训练时，受伤是在所难免的，他学会了忍痛，可以说是忘记痛，在那里失败者是得不到照顾的，他想要活下去，所以他一直努力着，而他也一直是成功者。但是遇到雷烨了，动了心了，一点小伤，自己都会无措，所以专门有去临时抱佛脚，小伤小病的，都会调理了。
　　
　　”那当然。你既然同意了，那就跟我回营地咱们坐下来慢慢聊。现在是春天，充满希望的季节，你就是那春风带来的礼物，我怎能不收下呢。喔呵呵！“老人利落的站了起来，笑意盈盈的招呼着弥无尘往前走。
　　
　　弥无尘没有动，而是上下打量着老人，那声痛呼，是他的错觉吗？
　　
　　”看什么呢？我身体棒着呢！刚才是累的加上无聊才叹了那么一下。“老人脸不红气不喘的，还拍了拍自己的胸膛，表示自己身体很好，好像摔跤的事，根本就没有存在过似的。
　　
　　”闲花绿竹松稍，轻歌曼舞玉箫，老朽松玉箫。你呢？“老人边说边往前走。
　　
　　”弥无尘！那句诗是？“弥无尘同来人并肩往前走去。
　　
　　”我的小小习惯，自我介绍时一般先引用诗句。你的话真少，不过这样也挺好的，老朽话多，能有个聆听者煞是幸运啊！军营里都没有个可以好好聊聊天的人，老朽每天很是寂寞，伤员多的时候，聊天的人虽然很多，但是更累，里面帮忙的小徒们都忙着……“老人话匣子打开，就好像关不住似的，一直一直说着。
　　
　　弥无尘一直静静地听着，一点也不觉得松玉箫嗦，反而感觉很亲切，从来没有人会一直一直的对着他说这些小小的，平常的生活琐碎。
　　
　　一缕阳光突破云层，照耀着这位喋喋不休的老人，一种朦胧的幸福感，弥无尘有着这样的感觉，他开始喜欢这里了。
　　
　　”小弥，快带上药箱跟我来！“松玉箫一改平日里的唠叨，语气焦急且快速的交代完就抓了一瓶解毒丹往外走去，满脸的担忧之色。
　　
　　”来了！“弥无尘应着。从那天开始一个月过去了，跟着师傅也就是松玉箫学了一个月的药理外加毒，不禁感叹以前的医生竟然是医毒双休的，现在他已经可以独挡一面解决许多病症了；知道了师傅是宫中太医，此次的领兵元帅是三皇子我妻醉舞，从小就是个不受重视的主，师傅贵为太医却一起来只因这三皇子是他的宝贝外孙，他不放心才跟来的，师傅说这是个秘密，军内无人知晓。
　　
　　帅营弥漫着浓浓的血腥味，触目所及是一片高大的身影，病人躺的床被遮掩住，”都让开！“松玉箫进营帐后看到此情此景一声断喝。众人齐齐转头，万众瞩目，看到来人是松御医后，颇有默契的向两边散开，露出躺在床上的我妻醉舞。脸色苍白却不减威仪的英挺的男子，蜜色的肌肤由于失血和中毒变得有些青白，有着纤长睫毛的眼睛紧紧地闭着，胸口的箭伤仍在缓缓地流血，随即一颗入口即化的解毒丹送入他的口中。观察了他的伤口，箭身早已剪断，但由于身中剧毒，较虚弱，生有倒刺的箭头还在肉里。
　　
　　”小弥，准备食盐和可饮用的清水。“很快小弥就将所需物品拿来，用掺入麻醉粉的盐水将伤口清洗一遍。
　　
　　松玉箫拿起已消毒的匕首稳稳地话了上去，箭头入体颇深，却未伤及心脏；很快箭头就被取出，血却流个不停。谨慎的把过脉后，松玉箫确定此毒乃血熔，遇血化血且败血，直至流尽方会停止，只有一种方法可行；接下来要做的事情是得把那还在渗血的伤口堵住。吩咐小弥取出药箱中的一圈羊筋线和一支针，并将针放在火烛上消毒后穿起羊筋线。
　　
　　松玉箫全神贯注于伤口，拿起块干净的布小心的擦拭后，露出伤口的全貌，在伤口处撒上消毒止血的药粉，接过小弥递来的针，让小弥与身旁的一人按住我妻醉舞的四肢，开始像补衣服一样下针缝起来，原来这个时代已经有缝合技术了啊，小弥略微张嘴感到一丝惊讶。眼看着伤口被一点一点的缝合，众人的眼睛也成了一点，中途我妻醉舞发出几声痛苦的呻吟但一直都没有醒来。
　　
　　”元帅体内尚有余毒未清，因他失血过多导致身体过于虚弱，就算已喂他服下解毒丹，也无法立时在体内起到效用。老夫担心这些将造成元帅日后的隐患，且有可能影响其公里修为。“松玉箫将羊筋线打上结，边补充说明道，随便将接下来的工作交给小弥。
　　
　　众人表示理解的点点头，弥无尘端来热水，擦洗我妻醉舞刚才缝合时流出的鲜血。再一次的施药后，用干净的绷带一圈圈小心的扎上。
　　
　　“小弥，一刻钟后将这粒药丸让元帅服下，若没醒就自己想办法喂进去；这几天是关键期，你就在此照顾着，随时注意病情变化。”松玉箫从怀中取出一瓶青色的瓷瓶倒出一颗深红色的药丸交给小弥，神情严肃，看起来有些仙风道骨的影子。“各位将军，元帅现在需要休息，你们就跟我回营帐去包扎下伤口吧。”转过头对着还在两边站着不动的众人道。
　　
　　直到这时弥无尘才发现只有那位儒生装扮的清秀男子没有受伤外，众人均受了了些许伤。
　　
　　众人也不多话，只是看了看躺在床上的我妻醉舞和站在床边的弥无尘，就陆续的跟着松玉箫离去。
　　
　　看着他们离去的背影走出营帐后，弥无尘这才将目光放在床上的我妻醉舞身上。 
　　
　　一看心中一惊，雷烨？怎么会这么像雷烨呢！难道雷烨也来到了这里？无数的想法在心中滋长，心脏快速的跳动着，好像要破体而出，却想到一句‘醉舞是我的外孙’而放下心中的想法，师傅是不会骗我的，而且雷烨也不会来得。自嘲的笑了笑，仰起头看着帐顶，这样泪水才不会掉下来，慢慢地心也平静了下来，低着头细细的大量那床上的身影。长长的黑发披散着，透露一股慵懒的气息；苍白的面颊已泛起点点红润，可能是身体正在恢复吧，看起来就像绽放在雪花中的梅；纤长的睫毛一颤一颤的，好像就要苏醒的精灵，但那双神秘的眼眸始终没有睁开；紧抿的薄唇略微上扬，也许是想到了神秘开心的事情吧，折射出一丝刚毅却也牵引出丝丝柔和；英挺的面貌划过菱角的五官，完美的组合在一起；修长的身姿平躺着，□出半截胸膛现出无力的脆弱，一起一伏的呼吸略显绵长。
　　
　　弥无尘久久的凝视着床上的我妻醉舞，像是忽然惊醒般伸出双手拿起床角的薄毯覆上那修长的身姿，动作无比轻柔。在床边坐下，抬起手抚摸那白中带红的脸颊，没有记忆中的温度，触及平滑，细细的品味着这雪花中的梅，保持着这样的姿势，来回抚弄，动作轻柔。
　　
　　雷烨，难道来到另一个世界还是摆脱不掉你的身影吗？还是这是上天给我的一次机会重新开始？他是你吗？我的心真的很小很小，容不下太多的东西，一个你就已经注满了我的心灵，满心满眼都是你，可是你不要我了啊！那这次又是为什么呢？这个人会像你一样对我好而且是真的爱我吗？触电般的收回手，倒退几步，摆摆头，最后的那种想法太不可思议了，他不是雷烨，就算是也不会爱我的，何况他是皇子怎么可能会喜欢男人呢。弥无尘用双手拍了拍脸颊企图拍走这可怕的思想。
　　
　　“煎药，煎药，忙碌起来就不会胡思乱想了！”眼见拍不走那些遐想，弥无尘决定找点事情来做。
　　
　　翌日，天刚刚亮，弥无尘就醒了，实在是因为帅营里都没有软榻，只好屈就在板凳上过了一晚，睡不好当然醒得早。看了看还处于昏迷的人，只见他脸上不自然的出现一抹潮红，连忙伸手探向额际，好烫，当下一惊，看来是感染风寒了，弥无尘思索着。
　　
　　刚准备去松玉箫那拿风寒用的药随便打盆水，营帐外就响起了一声，”松太医，这么早啊！“”是啊！我先进去了啊！“
　　
　　”师傅，元帅感染风寒了！“弥无尘不等松玉箫开口，就一脸歉疚的看着松玉箫。
　　
　　”哟！前两天刚夸你医术颇有进展，你就给我来这招啊！我想着这小子命硬，这时候是该醒了的，才起这么早过来看看的啊！我的一世英明啊，出去别说你是我徒弟啊！真是丢人，照顾病人……“松玉箫一脸吃惊的看着弥无尘，嘴里霹雳拍啦的倒豆子似的说了一通。
　　
　　”师傅！“弥无尘无奈的截断那还未出口的话语，想不通这位御医怎么只有在自己面前才这么多话，在其他人面前没见过他这么罗嗦过。
　　
　　”哦！你没帮他擦拭身体？你不知道他会出汗的吗？还好记得给他盖上了薄毯，不然说不定更加严重呢！“松玉箫往床上看了看，想着醉舞身上有薄毯，看来这小子只是忘了擦身体啊！难道嘿嘿……
　　
　　”好徒儿，男男有别不是在这种时候用的啊！”松玉箫用无限感叹的语气，抬起右手擦了擦额角根本就没有的汗。
　　
　　”我忘了，师傅您就别擦了，根本就没有汗！“弥无尘无奈的看着松玉箫，心中腹诽道，真不应该告诉师傅自己喜欢的是男人，想着想着不由得一眼瞪过去。
　　
　　”这个姿势看起来会比较有感觉啊！你还愣着干嘛！快去打水来擦身体。“松玉箫不理会那瞪视，悠哉哉游的踱步到床边坐下，随便摸了摸下巴！
　　
　　弥无尘用准备好的热水加入适量的烈酒，仔细的擦拭着仍旧昏迷的我妻醉舞，昨天还有些青白的皮肤已经恢复成原有的蜜色，在烛光的照耀下合着些许水分一闪一闪的发着亮光，剔透金银。擦拭过后换上干净的里衣，没有忘记的盖上薄毯。
　　
　　”小弥，有点事想找你帮忙。“松玉箫看着弥无尘完成了擦拭工作后开口道，没有一贯的唠叨。却增添了平日里没有的迟疑。
　　
　　弥无尘疑惑的看了看松玉箫，有些不解他的变化，在看到松玉箫并没有注意着自己，而是看着床上的我妻醉舞时，有些明了的说：”师傅，有什么事就直说吧！“边说着边起身走到桌边倒了两杯水。
　　
　　接过弥无尘递来的水，松玉箫依旧看着床上的我妻醉舞，看是看着但总感觉是透过他看着另外的一个人。营帐中流动着名为沉默的空气，久到弥无尘以为他不会开口的时候，他动了！一口气喝掉杯中的水，像是下定了什么决心似的，抬起头直勾勾的望向弥无尘。
　　
　　”醉舞是紫h的孩子，紫h是我唯一的亲人也就是我的女儿，他们俩长得几乎一模一样呢！还记得那年紫h带那个男人回来让我救他，早知道他会拐跑我女儿当初就不该救他啊！“愤愤的拍了下桌子，”那时我们都不知道那男人是当今太子，紫h在照顾他得时候日久生情两个人就这么一拍即合了，那男人走得时候紫h也走了，我不同意，紫h却说‘爹，我知道你是为我好，但是我爱他，爱上了就爱上了，不到头破血流我是放不下的’。这个傻孩子啊！最后却真的落得个头破血流了啊！“松玉箫眼眶含泪，一阵春来吹来，掀起了帐门，也掀起了他深深的忧伤。
　　
　　”师傅……“看着师傅泛红的眼眶，弥无尘心中一怔，那么洒脱的人原来也有伤心痛苦的往事，找不出安慰的话来，只能满含感情的唤了一声，垂下眼角，掩住深深的感慨。
　　
　　”没事！说道哪了？哦！紫h跟着那男人一起回京后才知道他是太子，而且已经有了太子妃，一气之下走了，那时我不放心就一直跟着了，还没告诉你吧！我武功是不会但是轻功可是一流啊！看着紫h走出太子府我立马追上去，可太子也跟在紫h后面，还一直说‘h儿，我是真的爱你，我答应你，今后除了你我谁都不要，你不要走……’说着说着，紫h又跟着他回去了。小弥，你可要记得一件事，甜言蜜语是毒药，听过就算了，千万别当真啊！“松玉箫倏然抬首望向弥无尘无比郑重的告诫。
　　
　　”知道了，师傅！“弥无尘应道，心中升起一股同病相怜的情绪，是啊，甜言蜜语真是信不得的啊！自己不就是最好的例子么！眨了眨眼睛，咬住唇角将准备滴落的泪水逼回眼眶，无限心伤。
　　
　　沉浸在往事中松玉箫并没有发现弥无尘的强自忍耐，继续回忆着那段过往。”过不了多久，紫h就怀上了醉舞，那男人也当上了皇帝，做了皇帝后，他没有履行对h儿的承诺，一再的纳妃，看着紫h一天一天的憔悴，我不忍心就去看她要带她走，但是那傻孩子说‘爹，男人就是只猫，总免不了偷腥的时候，只要他心中是有我的就够了，何况我有了他的孩子，我放不下。’怎知紫h难产了，幸好最后醉舞安全出世了，但是紫h却救不回来……”松玉箫抬起衣袖抚了抚额际，继续道。“更可恨的是那男人在新纳的妃子那里，那时紫h才是真的心死了，跟我说‘爹，我错了，我只是他生命中的过客，却妄想改变，怎知天意难违，只愿我的孩子以后可以遇到一个与他真心相待的人，相守一生。爹，求你帮我照顾醉舞，我希望他的人生舞动出醉人的风景，过得开开心心的，如果可以就带他走出这座牢笼吧！’那就是她得遗言，说完就离开我了。哎！我知道她也是想离开的，所以我带着紫h和醉舞准备一起离开的，但是不知道那男人是良心发现还是怎么的，竟然来到紫h的h华殿，我跟他撞个正着，他不让我带走紫h和醉舞，我管他啊！运起轻功就跑，只是大内高手太多，我又带着死人和孩子终是被抓了，他说‘岳父，他们都是我的人，你想怎么样？’我知道带不走他们只好妥协，‘好好对醉舞’我把醉舞送到他的手中。又将紫h放下，亲了亲紫h的额头，说：“紫h，对不起！”就离开了。”松玉箫兀自的沉醉在往事之中，也不管弥无尘是否是何种反应，自顾自的回忆着，已经不是在解释那个请求了，而是想找个人聆听，憋在心里太久了，再不说出来怕溃烂于心。
　　
　　弥无尘安静地倾听着那段不属于自己的过往，手指有一嗒没一嗒的在桌檐轻轻叩着，眼睛直直的盯着杯中的清水，早春的阳光折射进来映射在杯中之水上泛着点点星光。
　　
　　松玉箫还在继续着，阳光洒在他的脸上，镀上一层浅浅的橙光。“后来我又找机会潜进皇宫想要偷醉舞出来，进行了很多次都没有成功就连紫h被葬在哪里都不知道，我真的是恨失败啊！答应紫h的事情直至今日都没有完成。”抽吸了两下，借着接着说：“也许是那男人厌烦了吧，那次我进宫被伤的很重养了好几年，再次去找醉舞的时候连地方都被换了，花了一年时间才找到，以为醉舞被很好的对待却不知原来他的身边只有一位上了年纪的老麽麽，我很庆幸是在老麽麽去逝时找到他的，要是再晚点，那孩子说不定就不是今天这么健康了。那年醉舞五岁，我给他讲了紫h的一切，和紫h的愿望，但是那孩子说‘外公，母亲是愿意陪在父皇身边的，而我想要让母亲与父皇死能同寝，那样母亲会高兴的。’那认真的眼神，令我动容。所以我想尽一切办法教他他想学的一切---兵法，谋略，武艺，驭人之术，帝王之道等等。这些都不是我擅长，所以我到江湖中寻找高明的导师教他，看着他一步步成长。不愿他进入那残酷的帝位之争，但是却无法阻止，他呀跟紫h一个样，认定了就不回头，没人在旁边盯着我实在是不放心啊！但是我终有离开他的时候，他十三岁那年我到西域去研究用毒之术了，回来的时候刚好赶上他十六岁的生日，却听到他被封为兵马大元帅，择日出征，我就直接找上那男人，之后我就成了随行军医，再后来的事情你就都知道了。”像是得到解脱般，松玉箫伸了个懒腰，嘴角噙了摸微笑。
　　
　　“师傅，您是想让我保护他？”弥无尘抬头看向床上的我妻醉舞，安详的容颜静静地在时间的洪流中流淌，微微皱起眉头，有些执拗的想着，他跟雷烨长得这么像，说不定是上天的赏赐让我可以得到真爱。却又有些迷惑，在这里我是个平凡的人，师傅怎么确定我能保护得了他呢？眉头皱的更紧了，一个川字显现出来。
　　
　　“不错。这次醉舞中毒让我害怕，总有种要失去般的感觉，朝廷之上的事情我不关注但也知道一点，这次看来是有人要醉舞死在战场。事到如今，我就跟你直说了吧！老朽纵横江湖数十载，阅人无数，初见你时便已知你非普通人士，定经过严苛的训练，在听到此地乃战场时，你的眼神清澈如初波澜不惊，心中尤为欣赏便受你为徒。一个月的相处下来，发现你很细心，而我对你深信不疑，虽知道你不予卷入麻烦之中，但是事关外孙之命，除了你其他人我都不相信。只好恬不知耻的拜托于你了。”松玉箫言辞恳切，说着便要低头行礼。
　　
　　弥无尘连忙上前扶起松玉箫，”师傅……“这段时间里松玉箫像个朋友，家人，老师一般的存在，这个忙自己会帮，心里早就有了答案，就算不是因为师傅，自己也会帮的；虽然在听到师傅说看出自己不一般才收我为徒的时候，心中怔的一下，颇为难过，可后来言辞灼灼的话语像阳光般射入体内，暖洋洋的从心底升起一股感动。”我会尽力的！师傅尽管放心吧！“咧开嘴对着松玉箫笑了笑，一缕阳光落在那笑脸上显得万般慑人。
　　
　　听着弥无尘的回答，松玉箫脸上露出欣慰的浅笑，心里琢磨着小弥果然是吃软不吃硬的人啊，温情攻势果然效果显著。脸上丝毫没有变现出心中的窃笑，牵过小弥的左手握住脉门，脸色一寒，一点内力都没有，随即甩开弥无尘的手瞪着他。
　　
　　弥无尘一点也不生气，不理会那瞪视的眼神，扯过松玉箫的衣袖拽在手里摇了摇，用有些撒娇的甜腻声叫道，”师傅……我真的有自保的能力，我受过训练您不是知道的吗！我最拿手的就是自保和逃跑了“
　　
　　”还以为你是内力太深了隐藏气息让人感觉不到，哪知你就是个平头老百姓，就这样你还敢答应我，一副受训练的样子怎么就没把功夫学好呢！这件事就当我没有提过，等会我给你本武功秘籍，你给我好好专研专研，又是个不让人省心的孩子啊！“松玉箫的担忧一丝一丝的往脸上爬，忍不住的唠叨又开始了。
　　
　　弥无尘很开心，原来他比我重要啊的那点难过也随着松玉箫的唠叨飞入这春风之中，消散于阳光之下。第一次觉得原来被唠叨是这么的幸福啊！没有像以前那样急于的打断松玉箫的唠叨，这一次是第一次满心欢喜的听着，第一次感觉到这如春风般拂过心底的暖流，第一次得到这般真诚的关心，清晨微风带来的寒意也变得不那么冷了，松玉箫的担忧之色也变成上好的钻石，在阳光的点缀下闪耀着令人炫目的七彩光芒。
　　
　　“师傅不用担心，这一个月的学习我下足了功夫，不会打我可以用毒，更何况我的拿手好戏就是跑。”弥无尘噙着摸自信的笑意，沁到眼底。
　　
　　“哎！你哟！为师相信你便是，但是自己的性命为重！一切小心为上。你在这里照顾着，我去看看其他的伤员。”松玉箫万般无奈的一叹，宠溺的摸了摸弥无尘的头，心里算盘拨的飞快，思量着找一枚暗棋保护着这两个不省心的小东西，边想着边缓步往外踱去。
　　
　　刚想开口安慰下松玉箫的弥无尘在看到他兀自思量的样子后，打消了念头，这时天已大亮，阳光温暖的气息伴着微风拂过弥无尘的脸颊，额际的发丝吹散，显出一丝妩媚的美。




☆、见面

　　端着一碗煮好的药，轻声的放到床边的矮几上，弥无尘从怀里拿出包裹着黑布的长形东西，掀开黑布露出原貌――一根长约十厘米的四通八达的竹管映入眼帘，小心的用竹管慢慢的撬开紧闭着的薄唇，稍稍深入，一点一点的将药汁顺着竹管流泻而下，重复着直至碗底空空如也。
　　
　　拿起一块干净的布轻柔的擦拭着我妻醉舞额际的虚汗，一声呻吟响起，他的睫毛颤动了两下，缓缓的睁开了眼睛，有点模糊的四处看看，眼中没有对准焦距，惺惺忪忪的迷糊着，阳光映在他的脸上，或许是觉得有些不适，他用左手背遮住眼睛，弥无尘在一旁专注的看着他的每一个动作，没有出声，当看到他眼神清明的那一刻一股杀气扑面而来，只见他不知何时已手持匕首，快速的刺了过来。
　　
　　多亏以往日子的训练，弥无尘顿时警觉一个侧身躲过了攻击，暗自佩服，受了这么重的伤还能有这种速度。
　　
　　“你是谁？”我妻醉舞强硬的撑着虚弱到忍住颤抖的身体，充满杀气的眼眸直逼弥无尘，心中算盘拨的飞快，怎么听到动静无人进来，自己的胜算有多少，这人如何进来的？……略显空灵的嗓音响起，打断兀自乱飞的思绪。
　　
　　“我是松玉箫新收的弟子，弥无尘；现在负责在你伤好之前照顾你的人。”弥无尘平静的叙述着，刚说完松玉箫的声音适时的响起。
　　
　　“哎呀呀！醉舞你怎么这幅样子？快躺下，小弥还不过去扶元帅躺下。“办完事的松玉箫一进营帐就看到该在床上躺着的人一手持匕首一手撑在床上稳着自己摇晃的身体，虚汗在脸上趴着，就连胸口也泛起点点樱红，不由得焦急起来。
　　
　　听到的外公的声音，我妻醉舞心一下平静了下来顺从的借着弥无尘的力量慢慢地靠座在床上，任由弥无尘轻柔的擦拭着脸上的汗水，小心翼翼的解开绷带，擦去那点樱红，重新的绑上干净的绷带，最后盖上薄毯。看着那人小心认真的样子，心不知怎么的有点泛酸，就连眼眶都有点发热起来，不自在外加歉疚的看向松玉箫，”外公，让您担心了！“
　　
　　”你没事就好了！你啊就是……“
　　
　　”呕……“没等到松玉箫说完，我妻醉舞突然倾斜身体呕吐起来。
　　
　　”怎么了？“松玉箫担忧将我妻醉舞扶正靠好。
　　
　　”水……我没事，就是有点恶心。“我妻醉舞强自忍耐着不适，答道，顺便说出自己的要求，随着心的平静，刚才没注意到的味觉也恢复了原有的灵敏，满口苦涩的滋味涌上喉头，抑不住的破口而出。
　　
　　弥无尘端来一杯水递给我妻醉舞，顺便拿了块布巾擦拭他的嘴角。我妻醉舞一愣，等着手离开后才回过神来，“谢谢！”一口气喝掉水后，道：“外公，您什么时候收了这么个细心的徒弟啊！？”
　　
　　松玉箫看着桌上的空碗，了然的笑道，“你还是那么怕苦啊！这孩子是春天的风送我的礼物。呵呵……”
　　
　　“下次我会记得加点甘草。”弥无尘的声音意外的响起。
　　
　　“这药你是怎么让我喝进去的？”既然外公不愿多说，我妻醉舞也适时的转移话题，不过也真的是有点好奇，清醒的时候自己是绝对不会喝药的，昏迷了也会下意识的排斥才对。
　　
　　“很简单，用这个撬开你的嘴顺着往下灌就可以了。”弥无尘在两人好奇的目光注视下拿出了那根竹管。
　　
　　“哈哈……”松玉箫放声大笑。
　　
　　我妻醉舞一脸无奈加郁闷的看着弥无尘，真是该死的好奇心，真是知道还不如不知道的好。
　　
　　”小弥可真有的你的，这法子也想的出来，真不愧是我徒弟啊！“松玉箫先是一脸得意的看着弥无尘，后突然转变语气一本正经的道，”不过甘草可不能加的，会影响药效。“
　　
　　”知道了！“ 感觉到松玉箫是故意这么说的弥无尘应道，一丝落寞无声的在心底蔓延，师傅很疼这个外孙呢。
　　
　　”外公，我不喜欢喝药……“我妻醉舞撒娇的说着，显出示弱的样子，符合这个年龄的姿态。
　　
　　”良药苦口利于病，这事没得商量。小弥你给我看好他，一定让他喝药才行，醉舞你可不要欺负我的乖徒弟！外公就先走了，好好休息。“松玉箫说完便顺洒进来的阳光的路线离去，逐渐消失在俩人的视线。
　　
　　”来人！“我妻醉舞一声高喝。
　　
　　”元帅有何吩咐？“帐外一名士兵走进来，利落的单膝跪地抱拳道。
　　
　　”去请军师和各位将军过来。“
　　
　　”是！“得令的士兵，立即衔命而去。
　　
　　”你重伤未愈，不宜劳累。“弥无尘见他找人就知道他是要商量事情，但是他现在需要的是休息，不由得劝诫道。
　　
　　”战况紧急，我怎可安心休息，更何况此战我……“我妻醉舞倏然住嘴，想起此人来历不明，便改口道，”没事的，我已无恙。“
　　
　　”那我去帮你准备点稀粥吧，刚醒吃点清淡的。“知道他的顾忌，弥无尘找了个绝佳的借口离去。
　　
　　看着挺直身子离去的背影，那么孤寂。我妻醉舞突然感觉到一丝不自在，可能是睡得太久了吧，他这样理解着。
　　
　　刚走出营帐的弥无尘恰巧碰到昨天营帐里的人，原来都是这么有身份的人啊！弥无尘感叹之余也仔细观察起来。走在最前面的的是一位头戴青丝巾温文尔雅的儒生装扮的大约二十出头样子的清瘦男子，脸上挂着浅笑，阳光洒在他的一身蓝袍上，弥漫出清爽犹如雨后竹笋的气息，这位大概就是那军师碧云旗了吧；他的身侧一身银色盔甲满脸落腮胡的大汉，借着阳光的影子遮住了他的表情，犹可感觉到他身上散发的一股正气，不过看起来有点像山贼大概就是那镇威将军燕秦桑；走在后面的三位错落的叉开着大约一条手臂的距离，三人都穿着厚重的银色盔甲，相对较前的一位身长玉立，面如冠玉，嘴角抿成一条直线，面无表情的样子让人感觉到一阵寒意，虽有阳光但也驱不走这从心底泛起的寒，副将军残叶碧落；稍微落后的一位剑眉飞扬，长相俊美，浑身散发着说不出的洒脱自如，嘴角噙着一抹自信的微笑在阳光下显得分外耀眼，骠骑大将军孤鸿影痕；走在最后的一位虽有着粗犷的外表，却有着似水柔情的眼神，看着觉得暖洋洋的镇勇将军武陵溪。在弥无尘肆意大量的同时，无人也毫不避讳的观察者他，能让松军医青睐有加的人世众人好奇的来源，正所谓好奇之心人皆有之。众人得出相同的结论，平凡的面貌，唯一出彩的大概是那杏仁一般的眼透出的清澈吧。五种迥异的气质让弥无尘不禁想到千奇百怪这个词，没有理会大量着自己的眼神，他从容的走出众人的视线。
　　
　　“参见元帅！”众人一致的弯腰作揖。
　　
　　“免了。自家兄弟无需多礼。”
　　
　　“元帅没事了吧？看你倒下了真是吓死人啊！他奶奶的，那厮竟然暗箭伤人。”燕秦桑心直口快的首先说道。
　　
　　”能没事吗！没看到元帅虚弱的样子吗！“武陵溪衬人的说着。
　　
　　”你什么意思？“燕秦桑一把揪住武陵溪的衣领。
　　
　　”想打架啊！来，我随时奉陪。“武陵溪一把拍掉燕秦桑的手，摆出出招的架势。
　　
　　”打就打，谁怕谁啊！“燕秦桑也不甘落后的准备出手。
　　
　　”找你们来是有商量的。“我妻醉舞无奈的开口。
　　
　　”暂停，留着以后打。“燕秦桑和武陵溪同时开口，又倏的住口，颇有默契。
　　
　　”礼不可废，无规矩不成方圆。“碧云旗看两人停止争吵接着方才我妻醉舞的话进行了回答。
　　
　　”军师何时变得一本正经了啊！“燕秦桑笑着说道，霎时忘了方才的不愉快。
　　
　　碧云旗但笑不语。 
　　
　　”他那是怕落人口实，所谓隔墙有耳矣。“孤鸿影痕代答道。
　　
　　”不错，孤鸿兄所言非虚，行辕外是有许多耳朵的。“碧云旗双手抱胸斜靠在一旁。
　　
　　”京城内风声四起，元帅此次受伤说不定另有隐情。“残叶碧落看着我妻醉舞的胸口冷冷的说着，但是又有一丝的关切流泻而出。
　　
　　”碧落难道听到了什么风声？“孤鸿影痕好奇的打量着残叶碧落，希望看出什么，但除了面无表情外还是面无表情。
　　
　　”你们几个在说什么？直接点好吗？绕来绕去的都把我听糊涂了。“武陵溪满脸的疑惑。
　　
　　”呵呵！陵溪还是一样啊！“我妻醉舞轻笑出声。
　　
　　”元帅似乎并不担心！”碧云旗肯定的说。
　　
　　“ 还是让碧落来说吧！”我妻醉舞并没直接回答，但嘴角那抹自信的微笑却已透露了一切。
　　
　　“ 昨夜，我收到京中传来的消息，须丞相与齐王往来甚密，兵部尚书与宣王数次密会。“残叶碧落接过这项解说的任务，简单的概要了一下，依旧是冷冷的。
　　
　　”既然如此，需尽早防备！“碧云旗听后不改面上的浅笑，语气却增添了摸认真。
　　
　　”解释下行不？“燕秦桑完全弄不懂众人在说什么，虽然没有向武陵溪那样满脸疑惑却有点晕乎乎的。
　　
　　”对，这次我同意山贼说的！“武陵溪难得的认同了燕秦桑的话。
　　
　　”简单的说就是军中有宣王的人，此役元帅中箭恐另有隐情，此役我们需速战速决，不可再拖延。“孤鸿影痕好心的为二人解惑。
　　
　　”哦！“燕秦桑与武陵溪再次的发挥了彼此间的默契。
　　
　　”找你们过来就是为了商量如何可以速战速决。“我妻醉舞说出这次商讨的主题，攻城的方法都用过了。我军倾巢而出，先以伏远弩长射，待敌军策马出城应战后，长射伍继续长射，此时我妻醉舞命燕秦桑在阵前架出以扑头枪所做之拒马，待冲锋的敌军来到阵前，敌军战马踩着事先铺设的地涩之后，原本挖沟，上覆以土草，借以埋伏在地底下的步兵立即窜出，以长柄双刃刀扫砍敌军马脚，此时，居于拒马后的步兵再以长矛与刀剑上前砍杀敌军。
　　
　　将应战的敌军困在阵前后，命武陵溪率五千精兵绕阵攻城，在距城十丈外，先使用投石机与床子弩破坏城墙，再率精兵推进直逼城下，当敌军烧热油脂往下浇灌攻城精兵，并还以烧融的铁汁烧灼武陵溪所率人马时，我妻醉舞命人推来木牛车作为掩体，将兵士推至城下。
　　
　　抵近城墙后，我妻醉舞命残叶碧落率一队兵士在城下掘毁城基、破开城门，并同时掘地道通入城内，另一路，则使用长梯攀上城墙进行玫城。
　　
　　但，站在城墙上的敌军可不愿坐以待毙，纷使用木托以阻云梯，使其不得贴附城墙，并向城下击砸滚木存石，或拉弓短射阻以攀城。在燕秦桑报掘通地道之后，隋城将军又命人通过城中竖井，向地道内簸扇烟焰，传以熏灼从地道内攻入的天朝军伍，阻其前进。
　　
　　就在燕秦桑奋力攻城的这一刻，孤鸿影痕见城门难以拿下，向指挥此役的我妻醉舞进言。
　　
　　“元帅，依末将看，如此强玫，恐将难取。”
　　
　　“骠骑将军接令，全员后撤五丈，将所有的投石机都推来，集中投向城门，伏远弩伍在城破之后，朝城门射出火箭！”我妻醉舞大喝一声。
　　
　　“是！”衔命而去的孤鸿影痕即刻领一队人马，由后方推来所有的投石机，直运至攻城部队的后头，以密集的方式的攻城。
　　
　　所谓你有张良计，我有过墙梯。隋城守军见到天朝军集中力量直攻城门，遂运出投石机直指天朝所有的投石机抛出巨石。
　　
　　久攻不下，夜已全黑，我妻醉舞命收兵回营，刚要转身时倏然一箭不知从何方飞来穿胸而过，闷哼一声，大举攻城无功而返，总帅却不明不白的受伤，军心定当浮动，遂我妻醉舞当机立断折断箭羽，不露声色。
　　
　　”元帅？“碧云旗见我妻醉舞一声不吭，并没有听大家的讨论，不知心中是否已有想法，只好询问。
　　
　　”恩？“兀自沉浸在昨日的战役之中的我妻醉舞听到呼声，下意思的应道。
　　
　　”元帅，我可以进去吗？“行辕外传来弥无尘清亮的询问声打断了碧云旗准备出口策略。
　　
　　”进来吧！“我妻醉舞毫不避讳的说道。
　　
　　弥无尘端着稀粥步入帐内，即感觉到一股诡异的沉默在帐中泛滥，压抑之极，便开口道，“众位将军，元帅身体还很虚弱，不宜长久思虑。”你们还是先离开吧一句没有出口，想到自己没有资格说这句话，而且他们商讨的事情估计也不想让自己知道吧！
　　
　　众人一瞬间愕然，武陵溪顿时火气上来了,“这有你说话的份吗！你不就是个药童……”
　　
　　“陵溪，好了！你们暂且先回去吧！”我妻醉舞截住了武陵溪还未出口的话。
　　
　　”元帅，我等告退！“碧云旗拉过武陵溪直接离开了。其他人也陆陆续续的离去。
　　
　　”喝粥吧！“弥无尘轻声的说道，眼睛一直盯着床铺看，好像上面开了朵分外艳丽的花似的，吸住了他的视线。
　　
　　”刚才那话你不应该说。“我妻醉舞接过粥，看了眼弥无尘严肃的说完后，慢腾腾的喝着粥，没有再看过弥无尘一眼。
　　
　　”是我唐突了，抱歉！“弥无尘双手绞在一起不停的揉搓，心里不断的斥责着自己，他不是雷烨，不要再拿出和雷烨相处的记忆来和他共处。
　　
　　”这粥？“入口香甜不似的军中该有的味道，有些诧异的盯着弥无尘出声询问。
　　
　　”我做的！“弥无尘的视线调离床铺看向诧异的我妻醉舞。
　　
　　”味道不错！“继续品尝着这与众不同的味道，我妻醉舞不自觉的勾起一抹甜甜的笑意。
　　
　　盯着我妻醉舞的弥无尘没有错过他那抹甜甜的笑，这才是小孩子应该有的表情啊，不禁如此感叹。看着碗渐渐的空了，他还是一副意犹未尽的样子的弥无尘笑了，笑意直达眼底。
　　
　　拿走空空如也的碗，不过一会端来一碗温度恰到好处的药，递给我妻醉舞，注意到他不自然的瞅起眉毛微撇过头，一股不愿意的样子，笑道，”元帅，喝药！“
　　
　　极度不愿再人前丢人的我妻醉舞，赌气似的接过药，闭上眼睛，一口气灌进嘴里，碗刚离口，一个不知什么东西就被塞了进来，嘴巴里顿时散发酸酸甜甜的味道逐渐遮盖掉药汁那让人有些难以接受的苦腥，是蜜饯，我妻醉舞嘴嚼了几下把他吞掉。
　　
　　”元帅躺下来休息会吧！晌午时我会来叫醒元帅的。“弥无尘转身放好药碗，走到床边扶我妻醉舞躺下。
　　
　　”嗯！“药汁的药效发挥的很快，已经感觉到些微倦意的我妻醉舞顺从的躺下。
　　
　　帮我妻醉舞盖好薄毯后，弥无尘走出帐裘，抬头往远方眺望，刺目的阳光立即逼近，他伸出五指遮住眼眸，试图阻挡这耀眼的光芒，可阳光仍是不依不挠的透。过五指的缝隙照射过来，真是无孔不入，正如我妻醉舞一样，循着那一丝名为雷烨的小细缝钻进了弥无尘的内心，放不下的结果是心再次的沦陷，这次的结果会有所不同吗？
　　




☆、刺杀

　　天空黑漆漆的闪着星星点点的白光，弥无尘躺在草地上仰望天幕，他将手伸向天幕，从指缝中观测者那片星光，耳边似乎可以听见微微的，草儿欢快的笑声。
　　「星星真美啊！」弥无尘侧身趴在阳台的护栏上，认真地看着天幕。「我喜欢有星星的日子。」他回过头朝站在一边的雷烨眨了眨眼，「就像喜欢烨一样」
　　雷烨轻笑出声，却始终没说任何话。
　　弥无尘拉过雷烨的手覆在自己的脸上，「你喜欢吗？」
　　沉重的手臂微晃了下，陷入沉思的弥无尘忽然笑了起来。
　　
　　”元帅，怎么他也在？“武陵溪刚走进议事大厅就看到了站在我妻醉舞身旁的弥无尘，不由惊讶，军中本就有奸细，元帅怎可带来历不明的人来商议战事。不错，昨日众人已经向军医了解下弥无尘的情况。
　　
　　知道他在担心什么的我妻醉舞摆了摆手道，“无碍。无尘是松太医的高徒，负责时刻注意本帅的情况，松太医相信他，而我相信松太医，你先坐下吧！”
　　
　　听到如此回答的武陵溪，只好放下的心中的疑虑，到一旁坐下。
　　
　　不久后众人陆续到来，除了燕秦桑在看到弥无尘时如武陵溪一般讶异的询问过，得到与武陵溪相同的答案后，其余人只是看看弥无尘便不予理会。
　　
　　“诸位对于昨日商讨之事可有结果了？”待到众人皆入座后，我妻醉舞交叠双腿，交握双手置于腿上，悠然的靠在座椅上，眼神在众人身上游走一遍，停在碧云旗的脸上问道。
　　
　　收到目光的碧云旗挂着浅浅的笑意，缓缓的从座位上站起来，信步踱至我妻醉舞的正前方，侃侃而谈，”禀元帅，我军可采取火攻，尽可能多的准备油煮沸后，以投石机投入隋城内，再射火箭点燃，油火难以熄灭，届时我军不战而胜。“说完便静待我妻醉舞的定夺。
　　
　　我妻醉舞没有立刻做出响应，而是站起来，缓步踱至帐内角落的沙盘边兀自沉思。
　　
　　时间在等待中缓缓流逝，约一盏茶的功夫后，我妻醉舞望向众人询问道，“这活如何灭之？”
　　
　　又是一阵沉默，孤鸿影痕站起来道，“尚未想出灭火之法。”
　　
　　“那要直接等到隋城燃成灰烬？不行，城中百姓无罪。”我妻醉舞毅然否定此法，眉头深锁。
　　
　　“火用水灭不就行了。”燕秦桑跳起来说，这有什么好想的，水是火的克星不是吗！
　　
　　“笨贼，那可不是普通的火，是浇了油的火，用水只会越烧越旺。”武陵溪冷冷的开口。
　　
　　“死武夫，你说谁笨？”燕秦桑冲到武陵溪面前大叫。
　　
　　“用土不就行了！”看到我妻醉舞紧皱的眉眼，仿佛又回到那个时刻，纯白的真皮沙发上，雷烨紧皱着眉头，「炎沁越来越过分了，要不是他身边保镖太厉害，怎容他这么嚣张。」一拳砸在沙发上，一圈凹印立刻显现。那时的他趁雷烨熟睡之时进入书房看了那人的资料直接帮忙解决了，果然次日他笑的特别开心，自己也很是满足。此刻亦然，愿意帮他抹平那皱起的眉眼。
　　
　　诧异取代了正要出手揍人的武陵溪。
　　
　　思量片刻后，碧云旗说道，“可行！”眼睛一瞬不动的盯着弥无尘细看。
　　
　　孤鸿影痕也似笑非笑的看着弥无尘。
　　
　　残叶碧落只是冷冷的撇了一眼便看向我妻醉舞。
　　
　　武陵溪和燕秦桑呆愣愣的看着弥无尘，同时心想，不是个废物啊！
　　
　　“那就用火攻！碧落吩咐下去，集结所有可用的油，今夜开战。”我妻醉舞在咋听的那刻愣了一下，瞬间回过神来，脑海里翻腾了一翻，最后还是决定先解决眼前的困难，其他的事情在战争结束后又的是时间。
　　
　　“末将领命！”残叶碧落起身，衔命而去，武将该有的气势瞬间四散，冰冷的神情平添一份肃杀。
　　
　　“军师就先去拟好捷报吧！”我妻醉舞轻松的看着碧云旗。
　　
　　“恭敬不如从命。”碧云旗挂着一贯的浅笑覆手离去。
　　
　　“末将告退！”孤鸿影痕在在看到我妻醉舞驱逐的眼神后，识相的拉着武陵溪与燕秦桑两人离开了。
　　
　　子夜时分，一声令下，军鼓震天，北国军士似乎已经准备妥当，远远地看见了城墙上冒出来的黑压压的影子，都是准备等天朝军攀岩到城墙上的时候与其浴血奋战的人。
　　
　　“发射！”我妻醉舞掏出宝剑，举手，放下。
　　
　　“碰咚！碰咚！”十几架投石机装上滚烫的热油投入敌城，顿时哀叫声连绵四起。
　　
　　“放箭！”我妻醉舞沉稳的应对。
　　
　　“嗖！嗖！”带火的箭支成雨点纷纷往敌军飞去，虽然准确度不高，但还是有不少成功的射入城内点燃火焰，黑夜里火焰燃烧的分外艳丽。
　　
　　发射伍发射完后即刻弓箭伍便补上放箭，如此反复，弓箭伍与发射伍配合十分默契。
　　
　　“陵溪，接下来由你负责，我回营休息！”我妻醉舞将剑交予武陵溪，后边弓箭伍与发射伍早已准备妥当。
　　
　　“领命！”武陵溪高兴的答道。
　　
　　刚踏入行辕内，扑面而来的是药汁特有的苦腥但没有往日的那么浓郁，其间好似有股淡淡的甜。
　　
　　“元帅，喝药吧！我加了蜜汁的，没那么苦了！”弥无尘控制不住自己的行径，明知不是的却还是一头栽了进去，就当做是梦吧，也许等哪天梦醒了就好了吧！
　　
　　”谢谢！“我妻醉舞由衷的发出感谢，很久没有享受到这么体贴的关怀的心也经由蜜汁泛起丝丝的甜意，流向四肢百骸，通体舒畅。
　　
　　距离攻城已经过了半月有余，所有局势已经初步稳定。自从那个晚上天朝军伍攻城，北国无法控制火势，开城布公的送上和谈书，我妻醉舞当着使者的面撕毁和谈书，一刻钟后，北国松来了投降书。我妻醉舞将和谈书交给碧云旗处理，自己组织军伍推出盛满泥土的发射装置，灭火。这么一倒腾，一天一夜就过去了，接下来收队，整理军伍，收拾惨淡的局面，现在终是可以准备班师回朝了。
　　
　　”报！圣旨到！“正在行辕内商谈回京师的重任面面相觑，皆以为是召我妻醉舞回京的旨意。
　　
　　”儿臣接旨！“我妻醉舞凝神跪下，其余人随着他一起跪下行礼，弥无尘不习惯这种下跪的礼仪，躲在行辕中不曾出来，还好众人没有时间注意他，他刚好乐得轻松。
　　
　　”奉天承运，皇帝诏曰。此役大获全胜，理应趁胜追击，借此地之便直取离国，一劳永逸，免再生事端。晟亲王用兵如神，定不负朕之所望，待皇儿凯旋之时必论功行赏，钦此。“年约四十上下的公公合上金黄色刺有龙案的圣旨递予我妻醉舞。
　　
　　”儿臣领旨，定不辱使命。“一阵恍惚后，我妻醉舞叩首接过圣旨。
　　
　　”吴公公，一路辛苦，请入内稍事歇息。“ 
　　
　　”谢过晟亲王，咱家还要赶回京师复命就不久留了，告辞。“吴公公走前，斜瞟了眼我妻醉舞。
　　
　　”恕不远送。“
　　
　　”你们怎么看？“我妻醉舞坐在首座上，一手还拿着那份圣旨，询问道。
　　
　　”表面上很是合理，但细想之下漏洞百出。“残叶碧落说出自己看法。
　　
　　”确实。离国一直唯北国马首是瞻，北国降书已递，离国应不会起反义，我军此役损失不小，圣上又未曾委派援军，直取离国的话，一个字难。桑国乃离国之附属，一直是同气连枝，我军在兵力上就力不从心，刚收复北国众将士已疲乏，即刻开战与我军不利。“孤鸿影痕也提出自己的看法，担忧的看向我妻醉舞，京师很快会友变化。
　　
　　”再者吴公公乃圣上身边的亲信，此次前来传旨是否另有深意，最后那看向元帅的一眼是想表达何事？“碧云旗接过孤鸿影痕的话继续往下分析，京中消息难以传来，现今情况如何尚未能知晓。
　　
　　”现在首要之事乃攻占离国，其余的容后再议。“我妻醉舞双手握拳，指甲深陷肉中，只有这样才能忍受那股从身体里泛起的寒意，春寒并不难以忍受，心中的‘冷’才是最伤人于无形的。
　　
　　”元帅？“武陵溪刚要问其原因就被截断了
　　
　　”无需多言。“我妻醉舞截住了武陵溪未出的话，我定将拿下离国，凯旋而归。
　　
　　”离国地处偏僻，易守难攻。若直逼离国，难保北国不会施以暗箭，最重要的是深入腹地后易形成三面夹击之势，离国西面是桑国，桑国虽然国力不足但若离国与桑国和北国同气连枝我军危矣......“碧云旗分析敌情，春风拂过，掠过众人的面容，吹拂起不平静的心。
　　
　　”我们直接绕到离国背后进攻不就好了！“燕秦桑一拍手，一位自己想到了很好的主意。
　　
　　”笨贼，确实是个好主意，离国也比不会想到我们会从背后那崇山峻岭突袭。“武陵溪凉凉的说着，不忘端起茶水解渴。
　　
　　燕秦桑顿时脸一红，不好意思的搔了搔头，也没有像以前一样和武陵溪对着干了。
　　
　　”孤鸿先率五百人随你入北国稳定形势，我率大军退回音城在从长计议。“军中的油都用来攻城了，先下只能先退至音城之后再想办法，我妻醉舞平静的叙述着，脑子里充斥了太多的想法却找不到答案。
　　
　　”我们只能出奇制胜。“碧云旗语出惊人。
　　
　　”军师已有良策？“我妻醉舞不掩饰惊喜。
　　
　　”北国已被我国收复，离国与桑国未必料到天朝会去征讨他们，我们就要趁这个空隙好截断他们可能会做的反击之策必能取胜；若他们料定必被征讨，定不会坐以待毙，我们也可施以暗箭击破他们的行动。“碧云旗挂着抹浅笑信步踱至帐旁，任由春风吹起额前的发，阳光照在面颊上模糊了面容。
　　
　　”军师请讲。“我妻醉舞道。
　　
　　碧云旗道：”第一种情况，离国西并桑国，南联北国，将三国的范围纳入自己的势力范围，然后固守自己势力范围以待我军。这样，我军实难取胜。第二种情况，西并桑，夺宜城，宜城乃北离共同的建造的粮食屯居地，以重兵守卫成皋，断绝入关之路，这样胜负难分。第三种情况并桑，将重兵置于敖城一带。“战争之中粮草为重，宜城定然不能放过，敖城乃桑国和音城的交界处，如要攻离，必要通桑。
　　
　　”对于第一种情况，先下最好的办法是？“我妻醉舞一手握拳一手出掌相互不停的轻触着。
　　
　　”擒贼先擒王，兵力不足只能暗度陈仓，暗杀是最好的选择。“碧云旗道。
　　
　　”那杀谁？“燕秦桑喃喃问道，有种跟不上节奏的感觉。
　　
　　”确实，若国主与主将都突然暴毙了，定然直接递降书，根本不会开战。“孤鸿影痕顺着燕秦桑的问题作出了回答。
　　
　　”但是我们不认识杀手啊？“武陵溪担忧的说道。
　　
　　”我去。“残叶碧落出乎意料的请命。
　　
　　”不行。太危险了，潜进去容易杀人难，不知不觉杀人更是难上加难。“我妻醉舞直接回绝了残叶碧落。
　　
　　”买凶杀人好了。“燕秦桑给出意见。
　　
　　”不行。“再一次回绝了燕秦桑的提议，我妻醉舞抚着额角，双眉蹙在一起，无比烦恼的样子。
　　
　　”给我两国的地形图与所杀之人的画像，我去。“自从带在我妻醉舞身边后，弥无尘养成了坏习惯，只要见到他蹙眉，就不由自主的脱口而出帮忙，这次也没经过大脑的直接口动了。
　　
　　帐内泛起令人窒息的沉默，无视他们眼中的或怀疑或震惊或不解的眼神，弥无尘在意的只是我妻醉舞的反应，一直一直看着他，黑色珍珠般明亮的眼眸里深幽幽的，好像要将自己吸进去般，却不见他有任何的回应，垂下眼角，遮住那抹忧伤，淡漠的语调似乎带着说不清的茫然，他说：“师傅他很在意......很在意你，所以我会帮你的。”也许自己一开始就错了，在见到他的第一眼就应该离开这里的，他并不需要我。
　　
　　沉默，沉默，依旧是沉默，诡异的安静着的帐内，武陵溪忍不住的开口，”元帅，让他试试吧！他敢说肯定是没问题的。“
　　
　　碧云旗回过头看向垂下眼角的弥无尘，长长的睫毛在遮住了那清澈的双眸，只留下一片浅浅的剪影。
　　
　　”若他是奸细呢！“冷冷的语调没什么起伏，平静得犹如一滩死水就像他的面容一样，一样的冰冷难以靠近。
　　
　　孤鸿影痕缓步踱至弥无尘的身侧，抬起手轻拍了下他的背脊，”你是认真的？这很危险的。“
　　
　　在孤鸿影痕的手落下的时候，一股安心的感觉流遍全身，什么时候开始喜欢上人的温度，甚至是有点眷恋，那微弱的体温瞬间温暖了忧伤的心灵，抬起头望向孤鸿影痕，笑意一点一点蔓上脸颊，蔓上眉梢，蔓上每一根发丝，在安静的帐内闪闪发光，”是认真的。“弥无尘说道。
　　
　　”我相信你不是细作，细作不会有这么清澈的眼神。“碧云旗来到弥无尘的身旁，黝黑的瞳仁中闪烁着笑意。
　　
　　”元帅，既然军师都这么说了，你就快下决定吧！“燕秦桑积极的催促着。
　　
　　”今晚会给你地形图和画像，你先去准备下吧！“我妻醉舞望着一旁的沙盘一动不动，他的笑那么的纯粹，那一瞬间我想相信他，但是长久以来养成的戒心让我放不下，笑里藏刀小时候就知道了，无论情况如何我会做两手准备。
　　
　　”恩！“说完便离开了，仰望天际，明媚的阳光汹涌而至，亮晃晃的很是刺眼，却很是温暖。
　　
　　待弥无尘离开后，我妻醉舞缓步踱至案上坐下，看着残叶碧落说：”碧落，你负责跟两国密探联络，随便提个醒，若刺杀消息走漏务必解决。“声音沉沉的略带寒意。
　　
　　”知道。“残叶碧落诧异的看了我妻醉舞一眼，缓步离去。
　　
　　”元帅，你不相信他，那还让他去？“燕秦桑首先跳起来不解的问。
　　
　　”这只是以防万一。好了，我们继续研究下面的情况，军师！“我妻醉舞不想做过多的解释，直接略过不谈。
　　
　　”第二种情况，孤鸿可率那五百人解决，夜深人静时你们直接去粮仓放火，若可能的话，一人带点粮食回来是最好的，全毁了也很是可惜。“碧云旗了然的接着说。
　　
　　”孤鸿，事不宜迟，你就先下去准备吧！“我妻醉舞直接采用此计。
　　虽不认同他的做法，却也知道弥无尘来历不明不可不妨的孤鸿影痕，有些替他担心，任务下来后，直接去军帐找弥无尘去了。
　　
　　”他们都有任务，那我呢？“武陵溪眼见一个一个离去，心下不免急躁起来。
　　
　　”轮也轮不到你，还有我呢！“燕秦桑不甘示弱的插嘴。
　　
　　”你……“武陵溪脸一黑。
　　
　　”你们的任务马上就来了。“眼见两人之间火焰又要烧起来的我妻醉舞即时的喊停。
　　
　　”哼！“武陵溪从鼻翼中哼出声来。
　　
　　”最后一种情况无需担忧，只要前两种任意一项完成，则无需担忧。“碧云旗道。
　　
　　”那就好。陵溪和秦桑你们下去整顿军伍，今日启程入音。“我妻醉舞吩咐道。
　　
　　”是！“
　　
　　天渐渐的暗了下来，深蓝色的天空中挂着一轮明亮的弯月，照亮了坐在草地的上的人，弥无尘双手抱膝，将头斜靠在手臂上，眺望着天空。
　　
　　「此次前去务必小心！」孤鸿影痕担忧的望向兀自忙碌的弥无尘。
　　
　　「知道！谢谢！」停下整理所需的物品，弥无尘倒了杯水给孤鸿影痕，邀请他坐下，自己也坐在一边看着杯中的水泛起涟漪。
　　
　　他是来这里后第二个为我担忧的人呢！
　　
　　天微微亮了，营帐内的烛火还在尽责的燃烧着，时不时飘动几下舞出特有的姿态，松玉箫窝在帐内的小角落里，安静的盯着微微掀开条缝的帐门，一动不动的等待着，了无笑意的脸上随着烛火的飘动忽明忽暗，在晕黄的行辕内诡异的安静着，只有帐门时不时的随风摆动，发出呼哧呼哧的声响。天更亮了，晨光从远处流泻出来，一下子就给天空染上了温暖明媚的颜色，帐内也应着这流光渐渐地暖和起来，摇曳的烛火在一阵春风掠过之际终于宣告舞曲的结束，只留下徐徐上升飘渺的轻烟。等待的时间总是难以忍受的，一个晚上保持着同样的姿势的身体微微有点僵硬，轻烟渐渐的飞舞至帐顶，缓缓地的消失于沉默的空气之中，此时，松玉箫动了，兀自的往帐外冲去，僵硬的身体有那么一丝的不自然，跌跌撞撞的步伐稳定后，运起轻功往我妻醉舞的行辕飞掠而去，急速的步伐泄露了内心的焦急，担忧一丝一丝的从心底慢慢地蔓延至全身，说着「当第一缕阳光洒进来时，我就会回来了。」的人还没有出现，抑不住的心慌使他加快了步伐，一点也看不出他已经是位快年近半百的老人了，好似上天的恩赐，岁月的痕迹并没有在他脸上做过多的停留。在快要到达自己的既定目标时，一阵虚弱的好似从远方飘来的叫唤声在耳边突然响起，“师傅……”失去了往日生气的声音，霎时止住了前行的身影，借着地之力，脚尖一旋，改变了方向往回掠去，寻找那声源处。
　　
　　映入眼帘的是那摇摇欲坠的黑色身影在止不住晃动时，缓缓的靠向行辕，慢慢地滑坐到了地面，在阳光下的照耀下无所遁形，苍白的脸上掩饰不住的虚弱无力，却在嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，左手覆在右臂之上，鲜红的颜色无比刺眼，干涸的血迹令人心悸，朝阳的流光洒在他的全身形成一层淡淡的光圈，飘渺的好像要消失了一般，松玉箫急切地冲了过去一把抱住弥无尘，害怕他就这么消失掉了，害怕自己没有补偿他的机会，那句「师傅他很在意，很在意你。」这句话听起来心中泛起点点酸涩，这孩子很温柔啊！小心翼翼的扶起他，小心翼翼地往行辕内走去。
　　
　　答应过师傅会在第一缕阳光洒进来的那刻回来，却因不小心受伤而导致血有那么点透支而稍微晚点了，不过还是及时的，在师傅还没到元帅的行辕之时，自己就回来了，高兴地叫着师傅，却控制不住声音里的苍白无力。看着师傅急切的样子，有点坏心的高兴，笑意不自觉的就挂了起来，明媚的朝阳，暖暖的落在身上，但比不过心里流淌的那股暖流，我想此时自己的眼里也应该是盈满笑意的吧！看得出来师傅是打心底里关心着我这个临时收来的弟子呢！被人关心的感觉真好，这一刻一切都变得那么不重要了，就算真的是他要杀我，也没有关系了，说不定他是因为我抢了他唯一视为亲人的疼爱而心里泛起疙瘩才这么做的，他心里幼稚的想着。果然他不是雷烨呢！雷烨是会将人利用殆尽才一脚踢开的，而他是受不得一点威胁的，感觉到一丝丝的危险就会将之抹去的人，不一样呢，真的不一样，但那又如何呢，自己还是在没认清前就被那病态的苍白攻占了心灵，「你不像个杀手。」还记得第一次出任务的时候，倒在血泊里的那个人这么说着，感觉很奇怪，我有不像杀手吗？不知道，一直以来就不怎么和人接触的我不知道是不是他说的那样，直到遇上那个让我交心的人，「无尘很温柔呢！」温柔！杀手是不会有温柔的吧！所以我开始相信自己也许真的不适合做杀手，所以后来顺着他的意思抹去了那一切，那属于杀手无尘的一切，开始了新的生活，名为弥无尘的生活。
　　
　　松玉箫将他扶上床躺着，小心的处理着伤口，还好伤口不深，只是失血过多，心在这一刻才真的放下来，忍不住的唠叨，“第一缕阳光早就不知道在哪里了，你才回来，还真是守信用啊，玩弄我这年过半百的糟老头子，还带一身血，我怎么就收了你这不孝徒呢……”
　　
　　弥无尘笑眯眯的看着低着头仔细帮自己包扎伤口的松玉箫，听着这面上是教训人实际上是再表达关心的另类唠叨，心里甜兹兹的。在看到松玉箫一脸的疲惫时，心颤了一下，仔细观察着，垂下的眼帘虽有睫毛遮住了眼眶，但稍短的睫毛并没有完全遮住那青黑的眼痕，是一夜未睡的吧。
　　
　　“小弥，以后可不能这么擅自决定这么危险的事情，要知道关心你的人看你受伤会难过，为了那会难过的人好好保护自己，所以小弥要为了师傅好好照顾自己，不可以再受伤了。“包扎好伤口的松玉箫认真的看着弥无尘。
　　
　　”知道！“珍珠光泽的黑眸氤氲着浓浓的雾气，闪烁着晶莹的光芒。
　　
　　天还没亮，黯淡的烛火一闪一闪，印得我妻醉舞的脸有些模糊不清。
　　
　　静静地坐在桌边凝视着一闪一闪的烛火，看着它一点一点的变淡，伸出手，看着指尖在跳跃的烛火下变得模糊难以抓住，倏然出手捻息了闪烁着微弱光芒的烛火，看着掌心的黑印，一丝冷笑勾起，果然只有掌握在自己的手中才是安全的。我不后悔这个决定，不为我所用，宁可毁之。
　　




☆、过往

　　将伤病留在音城修养，我妻醉舞率其余军伍驻扎在离敖城百米开外，天朝军每日在阳光刚现时，到敖城外叫器，直至那日清晨密探来报两国国民已知晓国主驾崩，即将开战之事。离国与桑国正处于混乱之中，国主无故暴毙于寝殿之中，主将也不知何故死于睡梦之中，，举国皆惊。
　　
　　停战以日后，我妻醉舞下令还是按几天前的步调进行着，三日后，桑国与离国派使者送来降书，此役不战而胜。
　　
　　一旬后，孤鸿影痕从北国归来，因此役的胜利，我妻醉舞下令设宴庆功。享用着自己搬回来的粮食，众人都兴奋无比，虽损失不少将士但结果还是好的，我妻醉舞找理由现行离开了。
　　
　　远离了热闹的喧哗声，站在远处仰望这片天地，月色如纱雾般飘渺，模糊了自己的视线，想到收到碧落带回的消息时，我妻醉舞的心就像扎着一根刺似的，隐隐作痛，他不是奸细碧落却还是下了格杀令，想到往日里他对自己的诸多照顾，他就觉得难受，也许自己的心还不过无情，这次就用他来断绝自己的情思吧！那根刺不拔不行。
　　
　　宴会过后，本已安静的营地里，有一处却依然灯火明亮，在月光的照耀下显得朦胧，密封的帐内隔绝了夜晚的寒冷，聚拢了人体的温度。
　　
　　”兄弟，你可真是厉害啊！单枪匹马就干掉了举足轻重的四个人，佩服佩服。“燕秦桑拍了拍弥无尘的肩膀大声赞叹着，一阵浓郁的酒香飘了过来。
　　
　　除了残叶碧落缺席外，其余的四人都来了，脸上满是赞赏之色，弥无尘不好意思的搔了搔，并不作答，只是一直挂着浅笑。
　　
　　”你们是不是应该正式介绍下自己，我徒弟可不知道你们谁是谁，别随便的称兄道弟，更重要的是别拍他，我徒弟细皮嫩肉的经不起你这熊掌的摧残。“松玉箫适时的为弥无尘解围，顺手扯下燕秦桑搭在他肩头的手。
　　
　　弥无尘感激的看了看松玉箫，脸红红的，不知是那阵酒气熏的，还是因为松玉箫的话而红的。
　　
　　”碧云旗，任职军中军师。"碧云旗率先介绍自己，让准备接话的燕秦桑只好止住要说的话。
　　
　　“孤鸿影痕，骠骑大将军。”孤鸿影痕借着介绍道。
　　
　　“燕秦桑，镇勇将军，老弟以后我就是你哥哥了啊！哈哈！”燕秦桑大咧咧的说着，还不忘攀个亲近。
　　
　　“武陵溪，镇威将军，别理那笨贼，以后有我罩着你就行了！”武陵溪挑眉看着燕秦桑。
　　
　　“你个武夫，是不是皮痒了，要本大王帮你挠挠是吧！”燕秦桑说着就要起身。
　　
　　“弥无尘，军医的徒弟。”弥无尘扯住要起身的燕秦桑介绍道。
　　
　　“哼！”燕秦桑对着武陵溪冷冷的一哼。
　　
　　接下来的时间里，众人就围在这小小的帐内喝酒聊天，弥无尘在一旁静静的听着，燕秦桑和武陵溪不断的在拼酒，都有点醉醺醺了。
　　
　　”我那个时候根本就不服一个小毛孩当头，但是后来不得不服啊！呃……”燕秦桑脸色泛红，满嘴的酒气，站起来摇摇晃晃的说着，最后打了个酒嗝就这么醉倒在地了，武陵溪跌跌撞撞的走了过来看着倒地不起的燕秦桑大笑，“哈哈！你个笨贼，几杯下肚就不行了，呃！真是没用！我也是……”没说完的武陵溪也倒了下去正好压到了燕秦桑的身上。
　　
　　“地上凉，夜晚寒露重还是扶到床上去吧！”弥无尘盯着松玉箫道，因为松玉箫现在正坐在床上跟碧云旗聊得开心。
　　
　　松玉箫不大情愿的站起身，四人扶起两人躺在床上，窄小的床榻因容纳两人而显得些微的拥挤。
　　
　　“无尘，我们出去吹吹风吧！”孤鸿影痕邀请道，嗓音柔柔的，很是好听。
　　
　　“恩，好！“弥无尘朝外面走去。
　　
　　漫天的星光合着月光洒在地面上，亮亮的，深蓝的黑幕因点点星光的点缀显得美丽，漫步在星空下的两人沉默着，夜风吹来，弥无尘一阵恍惚，抬手抚了抚吹乱的发丝，好奇的问道，”孤鸿将军，燕大哥说的后来是什么事呢？“
　　
　　”叫他哥，对我怎么这么生疏呢！想听就要看你的表现了。“孤鸿影痕佯装生气的说。
　　
　　”孤鸿哥！“凉凉的晚风，沁人心脾很是舒服，弥无尘微眯起眼望了望天幕上那被云层围绕的月亮。有点不自然的掩饰着含羞。
　　
　　”这就对了。“孤鸿影痕笑了笑，双手覆在背后，仰望天际，点点的月光洒在他的身上，萦绕一层朦胧的烟雾，看起来一派潇洒。
　　
　　元成四十四年，瘟疫泛滥，死伤无数，一年后疫情稳定，流寇四起，孤鸿影痕镇守的邺城尤为严重，流寇四处扰乱民安，圣上下旨孤鸿影痕为骠骑大将军前去围剿，并派镇威将军武陵溪率十万大军前去支援，镇勇将军燕秦桑与孤鸿影痕直奔营地，命斥候队收集流寇消息，燕秦桑到达时，武陵溪正好不在，但不知道为什么，两人一见面就不对盘，时不时的就对着，此时两人均不知对方互为将军。斥候队传来消息此次流寇乃是各郡县的散寇，由寇王集结而成的，人数达十万有余，因是临时组建的队伍，孤鸿影痕懒心一起，放下话来，”此次剿寇，本将军将在军中选一人作为指挥使，全权指挥此次行动，认为有能力者可自荐。“
　　
　　当两人知道对方皆有意向孤鸿影痕自荐指挥使时，也不管有多少下属在看，讯即点燃了战火。
　　
　　”跟我抢？“带着一脸的不屑，燕秦桑倨傲地瞪视武陵溪，”你一武夫凭什么跟我抢？“
　　
　　武陵溪一手指着自己的胸膛，“好歹在战场上我还没吃过败仗呢！”
　　
　　较为年长的燕秦桑，鄙视的自鼻尖蹭出两口气，“哼！”才道：“就凭你这一副武夫样？谁不知道那是大将军指挥有方啊！”
　　
　　“你什么意思？也不看看你什么身份，一副山贼德行，本爷爷将军驰骋沙场的时候，你还不知在哪蹲着呢？”武陵溪一口气涌上来，冲口而出。
　　
　　“哟，讲身份？”燕秦桑冷冷地哼哼，“凭你这匹夫也跟我讲身份，本大王乃镇勇将军燕秦桑。”
　　
　　”啥？“甚为吃惊的武陵溪拉大了嗓门，”你是镇勇将军？“这家伙是将军，山贼头子怎么摇身一变成了与我齐名的将军了？
　　
　　燕秦桑不客气的以指尖戳他的额头，“该问你是什么身份才是。”借用武陵溪刚才挤兑他的话。
　　
　　武陵溪撇开燕秦桑的手，忙大声表明身份，“镇威将军武陵溪就是本大爷。”
　　
　　燕秦桑将头一甩，嗤之以鼻，“哼！你就吹吧！”看你也就是将军帐下能打的匹夫。
　　
　　武陵溪被燕秦桑的态度给惹毛了，“你得意个什么劲？”
　　
　　势在必得的燕秦桑走至他的面前眼对眼，鼻对鼻，“总之，这次指挥使非我莫属，你一边凉快去。”
　　
　　“那是我的囊中物！”与他同样脸红脖子粗的武陵溪，也不给面子的吼回去。
　　
　　眼看他们两又吵起来，且愈吵愈烈，被扰的耳根子一刻也没得安宁，同时觉得相当丢人孤鸿影痕不住的摇首，想着两人皆有勇无谋，虽是阵前杀敌的大将，但指挥使的位置却难以胜任。
　　
　　“将军，请让我试试吧！”空灵清亮略带稚嫩的嗓音响起，一位身着灰色盔甲的十三四岁少年映入眼帘。
　　
　　世界在这一刻停止了喧闹，只闻春风拂过树木时发出的唰唰声。
　　
　　惊讶很快就被怒火所遮盖，“你哪来的小毛孩，敢跟本爷爷抢？”武陵溪直接略过燕秦桑，冲到少年面前一把揪起他的衣领，怒吼道。
　　
　　少年的双眸平静无波，直视着武陵溪，举着被揪起的姿势，回答道：“禀将军，属下乃斥候队的千夫长，松伍。”
　　
　　孤鸿影痕看着异常平静的松伍，眼眸里流转了各种情绪，最后勾起一抹略带邪气的微笑，有趣，竟然看到陵溪发火却无动于衷，在营里还是第一次看见呢！看了武陵溪还拽着的衣领，又瞟了瞟毫无挣扎之意的松伍，孤鸿影痕缓步踱至两人面前，拉开了武陵溪的手，顺道整了整松伍略微紊乱的衣领，扯出一抹温柔的笑脸上，加杂着一丝戏谑道：“还有谁要自荐？”
　　
　　“我！”武陵溪和燕秦桑看着孤鸿影痕的动作，惊讶不已，第一次看见对着个不认识的人展现如此温柔的笑容，待听到他的询问后，才缓过神来。
　　
　　退后一步看了看经自己整理后平稳的衣领，露出一抹满意的微笑，望向四周，看着那些兵士竟慢慢地以不显眼的速度往后退，眼神里含着一丝畏惧，不禁了然的望向那两人，果然如猜测的那般，两人以威胁的眼神瞪着四周围的兵士，大有你敢上来自荐看看，孤鸿影痕无奈的将手抚上额头，却见松伍还是一副平静的样子，立在相同的位置没有受到丝毫的影响，一丝激赏蔓上他的眼眸，双手一拍，道：“那好，就你们三人了，谁先想出退敌之策，指挥使之职就是他的。”一缕微风拂过，带走了一抹诡异的浅笑，只留下郑重之声。
　　
　　“有什么好想的，不过就是一些乌合之众，直接冲过去杀他个片甲不留不久得了！”武陵溪膀子一甩，双手叉腰，一脚踏上旁边的岩石上，大声地说着。
　　
　　“就说你是个武夫吧，你还不信，要动脑子！”燕秦桑嗤之以鼻的看着武陵溪。
　　
　　“笨贼！你什么意思？有本事你拿个主意出来，让本爷爷心服口服。”武陵溪刚平息的怒气顿时上涌，扯着嗓子叫道。
　　
　　燕秦桑掏了掏耳朵，哼的一声，撇过头，脸不自然透露一股红晕，其实他的想法与武陵溪一样，只是见不得他那副拽样。
　　
　　”那你呢？“没有理会两人，孤鸿影痕直接问松伍。
　　
　　”流寇正往邺城而来，我们只需将其困于城外的峪□，两面夹击。“松伍眼眸褪去那抹平静，泛起光亮，侃侃而谈。
　　
　　”不错的主意。“孤鸿影痕拍了拍松伍的肩膀，不吝夸奖。
　　
　　武陵溪与燕秦桑面面相觑，不明白不错在哪里。
　　
　　”你们俩这次行动听松伍指挥。“孤鸿影痕说完自顾自的离去，不理会身后大声喊叫为什么的两人。
　　
　　打从孤鸿影痕任命松伍为指挥使后，营内的气氛就一直显得相当的诡异。
　　
　　就在这当头，全营军士的目光，皆停在松伍这名新上任的少年指挥使身上。虽然知晓他的计策，但眼看流寇已经横跨过浚河直逼峪□而来，他仍是一点动作也无，依旧按兵不动，只是一径地在营地里望着天幕发呆。
　　
　　这些日子被迫听名誉松伍的俩人，在数日的枯等中度过，闷气直线上升。
　　
　　”居然要听这个小屁孩的！“口中喃喃叨念的燕秦桑与面色同样不善的武陵溪，在营帐内按捺着闷火，一齐瞪向孤鸿影痕。
　　
　　”啧啧！以貌取人，非明智之举。“孤鸿影痕朝他们俩摇了摇指，对于他的计划是了然于心的。
　　
　　”你也不看看那家伙，身材纤瘦不说，光看那脸都稚气未脱，简直就是个乳臭未干的小毛孩一个！“同样深感不满的武陵溪马上接口。
　　
　　”你是怎么搞得，就这么随便的让一小不点来做指挥使？“与武陵溪连成一气的燕秦桑，干脆将一肚子闷气拳王孤鸿影痕身上发泄，”我将他从头看到脚，在由脚看到头，横看竖看，正看反看，都只能看出他是个毛都没长齐的小屁孩！“别说舞刀弄剑了，只怕他就连张弓都拉不开。
　　
　　孤鸿影痕摸了摸形状优美的下巴，好笑的问：”你们不相信我的眼光？“
　　
　　”不信！“他俩异口同声。
　　
　　”你们不就是因为指挥使三个字给闹腾的吗？“孤鸿影痕直接点明。
　　
　　”这先不谈。“燕秦桑一手抚着额，耐心已快被那个不为所动的指挥使给耗尽了，”你到是说说，咱们究竟还要按兵不动几日？“
　　
　　武陵溪最不满的也是这一点，都快打到门口了，难道还要躲在城内当缩头乌龟不成？
　　
　　”这个嘛？“遭俩人围攻的孤鸿影痕，一手抚着下颔沉思要不要告诉他们松伍的计划时，不意往他们身后一瞥，赫然发现营门处站了他们正在批评的正主后，孤鸿影痕含蓄地对背对着营门的他们暗示，要知道指挥使的权力不仅仅是指挥呢，处罚也是可以的！
　　
　　“咳咳！”这下可好，也不知这松伍究竟听了多少，记不记仇，有些同情的看了看还好无所觉的俩人。
　　
　　站在帐门外，默不作声地听着他们批评的松伍，在燕秦桑与武陵溪双双回过头来时，只是不带表情的走进帐内，而他二人见了他，觉得那股硬哽在喉的闷气，霎时又再次上来了，当下他俩将身子一转，撇过头去，当没看见。
　　
　　走至案内坐下的松伍，默然地瞧着他们默契的举止。
　　
　　帐内众人神色各异，空气里弥漫着诡异的安静，不打算插手的孤鸿影痕噤声坐在一旁。
　　
　　站在松伍的面前，两眼无论怎么摆就是不知该往哪摆的燕秦桑和武陵溪，虽说实在是很想知道松伍打算要按兵不动多久，可碍于颜面，在僵持了好一阵子后，性子较耐不住的武陵溪忍不住朝孤鸿影痕挤眉皱脸示意。
　　
　　孤鸿影痕没有体贴地顺了武陵溪的心意，不过却转首以火辣辣的视线直勾勾的盯着正在看着地图的松伍。
　　
　　接到强烈到不容忽视的视线的松伍，总算抬起头来，见到孤鸿影痕那寓意不明的火辣眼神，疑惑了一会，又看到他将视线转向旁边的两人，便顺着孤鸿影痕的目光往旁边看去，见到燕秦桑与武陵溪好奇的眼神，不禁明了，淡淡地开口道：“我在等风，东南风。”
　　
　　“干风屁事啊？！”武陵溪兀的出口，在看到松伍冷冷的一瞥后，有些呐呐的低下头去。
　　
　　见到吃瘪的武陵溪，燕秦桑心情顿时好了起来，也没有乱开口，支在一旁等着松伍的解释，不知道什么原因，但他相信松伍会解释的，果然松伍开口了。
　　
　　“东南风到了，我就会有所行动的！”松伍进一步的解释着。
　　
　　就在这时，一阵风吹了过来，掀起了帐门一角，松伍朝孤鸿影痕颔首在得到同意后，便快步走到帐外，望向天幕观测。
　　
　　孤鸿影痕随着他往帐外踱去。
　　
　　想知道他葫芦里卖的什么药的燕秦桑与武陵溪也先后走出帐外。
　　
　　片刻后，他对帐外的守军道：“请两位副将来此。”
　　
　　“是！”得令的守军，衔命而去。
　　
　　又召来斥候队的军士，询问消息，听到消息说流寇已经横跨过浚河，正往峪□前行，估计再过大半个时辰就会进入峪□。
　　
　　“参见指挥使！”两位副将叩首听命
　　
　　”即刻率两军快马全速出城，半个时辰内，取道绕过峪□至敌军腹背浚河对岸，两军至浚河后，以鸣箭为讯。“松伍严肃的吩咐道，褪去了那原有的稚嫩，在这一刻没有人会把他当做孩子。
　　
　　两位副将领命离去。
　　
　　“那我们呢？”没有得到任何分配的燕秦桑与武陵溪，指着自己的鼻子问道。
　　
　　“哼！”松伍抬首仰天一哼，显得有些幼稚。
　　
　　燕秦桑与武陵溪顿时火气上来，眉毛往上一挑就要上前，孤鸿影痕先一步捂住两人的嘴，使劲往旁边拽去，祸从口出啊，这孩子看来来头不小，举手投足自然流出一丝霸气，再则，现在人家可是指挥使，如此不敬，说不准就会受罚呢。
　　
　　松伍带领孤鸿影痕等人至邺城城上观看，半个时辰后，看到浚河那边已经鸣箭，松伍即刻去过旁边军士手里的弓箭射向天际，在羽箭在空中国响起呜呜之声时，藏身于峪□左侧密林的军伍立即点燃早已准备好的百来具铜鼎里添上火苗，不一会一阵刺鼻难闻的烟雾袅袅升起，浓密不见五指。
　　
　　随着东南风的指引，林间疾窜而出的浓烟飞快地抵达峪□，位在峪□的敌军，全数被困在厚重的浓烟中。
　　
　　一缕轻飘飘的烟雾刮过邺城，刺鼻的气味令孤鸿影痕屏住呼吸，有毒，立刻反应过来。
　　
　　”你竟然用毒烟，你有病啊！城民们怎么办？“燕秦桑在远处跳起来叫骂。
　　
　　松伍冷冷一瞥，并不理会。
　　
　　孤鸿影痕只好站出来解说，“风只会往峪□吹。”要不然怎么非要等东南风呢！孤鸿影痕白了一眼两人。
　　
　　峪□上，陷人毒烟中的敌军，在明白烟中有毒后，纷急忙欲撤离受风的峪□，但欲冲向邺城的敌军突破浓烟时，早已等在邺城外的守军，已排开方阵式，等着中毒的敌军前来，眼见苗头不对，为首的敌将又忙命敌军后撤穿过浓烟退至峪□后的浚河。
　　
　　在朝阳的照射下，灿目得令人睁不开眼的刀光，将不受毒烟所袭的浚河对岸，染映成一片银白。犹处在浓烟中，中毒以致疲软无力的敌军欲离峪□时，在乍见对岸传来的亮眼刀光，纷纷愕止住脚步，进退不得地被困在峪□。
　　
　　高站在城上的松伍，算准了时机后，往身后一弹指，城下十团横纵十十列阵的弓弩手，织成千人弓弩阵，纷执射程最远的伏远弩、身背五十只穿透力强的兵箭，立即就站射姿于定位。
　　
　　“开弓！”弓弩统领震声朝千人弓弩阵一喝。
　　
　　皆已上兵箭的伏远弩，整齐划一地开弓以箭就弦。
　　
　　“射！”强劲有力的一声。
　　
　　下一刻，众箭齐飞上天，密集如黑云的真箭直抵峪□，再以急坠如雨之势齐坠而下，一波箭雨未息，另一波紧按着施放的兵箭又再飞上穹苍。
　　
　　连射五十回后，松伍下令停止燃烟，待峪□烟雾散去，前来挑衅的敌军，全军已静卧在熊耳丘峪□之上。
　　
　　旁观全局，并抬首遥望峪□上胜绩的孤鸿影痕，淡淡地说出他的心得。
　　
　　“我军无损一兵一卒，妙计！”根本就不需派兵上战场厮杀，以此良计，不但可以节省我军兵力，又可剿灭来犯敌军，这场风等的真是值。
　　
　　“谢将军夸奖。”松伍面露得色。
　　
　　目瞪口呆的燕秦桑与武陵溪，在见了峪□上的景况后，面面相觑。
　　
　　眼见大事抵定后，高站在城上的松伍，忽地快步走下，并自城上守军的身上抄来一把弓，同时搭了两柄兵箭后，没半分预兆地朝站在远处的燕秦桑与武陵溪发箭。
　　
　　来不及反应的燕秦桑与武陵溪，犹未走避，就遭分别射在他们俩鞋尖上的两只兵箭给钉站在原地。
　　
　　低首看向自个儿脚尖处所插着的兵箭后，为松伍精准的箭技而深深倒吸田凉气的两人，怔怔地抬首讷看着发箭的松伍。
　　
　　松伍只是斜眼冷瞪了先前敢在他面前挑战他军威，胆敢不按军纪行事的他们两人一眼，再转首命手下收拾峪□的残局。
　　
　　“鸣金，把死的埋了，活的全都押进牢坐！”
　　
　　“是！”
　　
　　状似悠闲的孤鸿影痕，慢吞春地踱至被钉在原地的两人身旁。
　　
　　“服气了？”他爱笑不笑地盯着他们俩狼狈得很一致的脸庞。
　　
　　一个字也吐不出口的燕秦桑与武陵溪，在震撼过后，虽是对松伍有些改观，但在他们胸臆里，那股不上不下的闷气，就是怎么也散不去。
　　
　　“只要他一日是行军总管指挥使，你们就最好是依军令行事一日。”孤鸿影痕好心地再提醒他们， “否则下回他若是祭出军法，到时，本将军可救不了你们。”
　　
　　曾对松伍不敬的二人，听了，脸色更加惨淡三分。
　　
　　身边突然没有了任何的声音，弥无尘疑惑的望向身侧的孤鸿影痕，“松伍是元帅，那后来呢？”被勾起的兴致促使弥无尘语气有些焦急。
　　
　　“是啊！后来啊！”孤鸿影痕吊胃口的拖长尾音，一转道：“想听后续发展请带下回分解。现在天色已晚，该休息了。”回过头来看了看弥无尘，伸手揉了揉他的头发后，往自己的行辕踱去。
　　
　　弥无尘看着孤鸿影痕渐行渐远的身影，想着，他好像也不是那么的洒脱了呢！摆摆头，望向那浓稠得如研过头的墨汁般的天际，缓缓地笑了。
　　
　　五日后，圣旨下，召晟亲王回京。
　　
　　我妻醉舞知道这次得以回京打胜仗是其一，再过三个月皇帝过寿，以前他都没有机会参与过，这次他立下功勋，朝中的人脉自然会为自己做好铺垫，回京师必然的。
　　
　　翌日，我妻醉舞携军伍回京，残叶碧落留下善后。
　　




☆、怀疑

　　雨淅淅沥沥的下着，遍布京师各个角落，清新了空气中的浊气。
　　
　　左右回廊曲折的延伸围城一个不规则的椭圆形，椭圆形内左右两边栽种了些许梨花树，梨花瓣随着风雨雨水的洗礼，在空中打着转的飘落于地上，成为地面的点缀，靠梨树右边有一个圆形的凉亭，六根原木清漆圆柱撑起雨伞状的朱红色盖顶，圆柱之间纷纷挂着一个个紫色的风铃，风铃飘动，发出悦耳的音律，亭子中间一个圆形的石桌，携着一圈圆形的石凳依偎着，靠梨树左边则是一排错落有致的假山中间拥着一个人工制造的瀑布，水流缓缓地连续不断地流着，雨水落入其中成为瀑布的一份子，正中间是铺了一片鹅卵石的空地，雨水打在鹅卵石上，发出滴滴答答的声响，清脆的声音直沁心脾，雨渐渐的听了下来，树叶上的水珠一滴一滴的往下落去。
　　
　　西边天空暮色渐重，一缕阳光穿破了云层，在这傍晚阵雨之后悄然察觉夏日的气息，云后的霞光涌向大地，触及靠坐在回廊之上的月白少年，神情淡然，只手托腮，单手抱胸，弯曲着双腿，悠哉悠哉地闲适模样，空气中飘来淡淡的雨后清新的梨花香味，一片霞光笼罩在那月白色的身影上，镀上一层薄薄地橙光，好似添上落入凡尘的精灵，淡看着尘世的万物，朦胧的身影好似随时都会突然消失于空气之中似的，看似靠近了，却感觉离得很远，飘飘渺渺。
　　
　　是因为下雨吗？他好像快要消失了似的，弥无尘心中一紧，不明原因的疼了一下，空气中沉浸着寂静的迷雾。
　　
　　师傅辞官回幽谷隐居了，我本该一起的却放不下那人，一直就呆在晟亲王府了，只为了每日可以看到他，我已经让自己喜欢上了你，但还没有告诉任何人，只是独自的想起便已很开心，只是遥远的看着你的面容，眼睛就已满足，知道你的梦想是什么，我想留在你的身边帮你达成，我会用我所有会的东西来一步步将你扶上你想要呆着的位置，在说出想留在他的身边帮他时，眼中的那丝欣喜，让我坚定了自己的决心，他是想要人亲近的。
　　
　　回京的当天，听孤鸿影痕说他在金銮殿上主动交出了兵符，众人皆以为他是为了讨好皇上，他的父亲，也在表明他无争帝之心。
　　
　　一开始，我也是这么想的。直到燕大哥气呼呼的叫道「见过傻子，就是没见过你这么傻的，刚有个翻身的机会，你就搬个石头往自己脚上砸。」犹记得当时他面色一冷，寒光激射而出，还未到达指定地点，便被武大哥一句，「笨贼，不得无礼。」的错愕消散于空气之中，身侧响起了两人的争吵声，碧云旗事不关己的独自品茗着，轻啄一口，突然开口道，「好茶，入口甘甜，香气四溢啊，是以人人随之追逐，众矢之的。」脸上依旧是那抹不变的浅笑，只见他轻轻地放下茶盏，眼睛眯起一条缝，盯着我看，顿时我的背脊散发一股凉意，却听到一句，「无尘，想知道王爷这么做的用意吗？」即刻，吵闹的声音停止了，众人的视线盘踞在我的脸上，我遵从内心的想法回答了，碧云旗弹了弹衣衫，道，「自卸兵权是为了让众人放下戒心，也解决掉皇上对王爷的猜忌之心，王爷一直以来不得圣宠，自十四岁封王出宫后，便闲置在府中，直到计诱流寇归顺于我朝，才让人想起有王爷这号人，却又直接被丢到边关去镇守了，无诏不得擅离职守，这次要不是北国之战，王爷也不会有做兵马大元帅的机会，这次召王爷回京，收回兵权是一原因，为了保全自己且远离众皇子的注视，这是最好的选择。」我顿时佩服起来，这一刻时间静止了，我的眼里只看到那主座上的人，不失威仪的端坐着，认真地听着碧云旗的分析，没有一丝的情绪波动，月白的衣衫勾勒出修长的身姿，看起来出尘无比，腰带上的一颗白玉石散发着莹亮的光望向那泽。
　　
　　“王爷。”一身淡青色长衫，约三十上下的管家素衣对着正在发呆的主子唤道，唤醒了我妻醉舞也同时将沉浸在自己思绪中的弥无尘也唤醒了，留在弥无尘眼中最后的景象是那修长的指在回廊外停驻的月白色的少年。
　　
　　还记得回京的那日，艳阳高照，我满怀着欣喜地走进那奢华的殿，望向那高高在上的九五之尊，原以为会看到那人赞许的样子，却只看到那冷冷的注视，寒意从脚底蔓延至全身，嘴角的那抹笑，也慢慢地消失掉了，又一次的看清了，自己在他的眼中不过就是一个普通的臣子，或许连臣子都不如的存在，身侧的所有人在那一刻都隐形了，所有的声音都消失了，我只听到空旷的大殿上响起了，「儿臣，自请交出兵权。」的声音回响在耳际，连考虑都没有，他说好，低沉的声音带着寒意，心在那刻真的死了，不再抱有其他的妄想了，只知道那个位置我一定会拿到。
　　
　　回到府里听着秦桑说我傻，我冷冷的瞥向他，想要警告一下，但陵溪先我一步，令我错愕了一下，却在听到云旗的话时，我笑了，缓缓地坐下，喝起梨花泡的茶来，想着他还是那么的了解我，却又因一句，「无尘，想知道王爷这么做的用意吗？」又惊讶起来，虽然脸上没有变化，但是内心的确是好奇的，云旗重来都没有主动的向我以外的人解释他那含有深意的话呢，吵架的两人也是因为讶异而停下的吧，我看向弥无尘，他淡淡的看了看云旗，坚定地说了声，「想！」我勾起一抹轻蔑地笑，不受欢迎的皇子的内心大剖析，感兴趣的是这个吧，没有试图阻止云旗，轻啄一口梨花茶，享受着嘴里的味道，不经意的对上他的眼神，却看到一抹怜惜，一丝深情，霎时心乱了，歪过头，掩饰了自己的慌乱。
　　
　　外公辞官说要回幽谷，我想他也要走了吧，心里不知道怎么的酸了一下，笑着和外公道别，却听到他说，「我想留在你身边帮你。」霎时一丝欣喜蔓上眼眸，直接就应了下来，在外公还未表态之前，急躁，很久都没有的一种情绪。
　　
　　今天下雨了呢，一阵一阵的，就如同我的心情，一阵一阵的，一时觉得安心接受他的照顾，一时害怕一切是假的……看着梨花院里的景色，不知道为什么就突然想起了弥无尘，不自觉的在回廊里找了个地方开始观赏着雨中的景色，听着雨水的滴答滴答声，风铃的清脆的敲击声，闻着空气中清新的气味和梨花的甜香。
　　
　　我妻醉舞认真地看着院中的景色，他将手伸进回廊外凉爽的空气里，淅淅沥沥的雨水碰触到带着一点体温的手指时，侧过耳似乎可以听见微微的，「我想留在你身边帮你。」那温柔的嗓音。
　　
　　雨渐渐地的停了下来，霞光涌向大地，我妻醉舞依然保持着那个姿势，也许手不收回来那句话就会一直一直的存在，直到哪天自己不在了，才会消失于天际的吧！
　　
　　听到管家的叫声，我妻醉舞从思绪中醒来，收回伸向回廊外的手，看向恭敬地立在一旁素衣，“何事？”一般没有重要的事情，府中一切都由素衣全权处理的。
　　
　　还记得素衣是自己一时好奇心而得来的礼物呢。十岁那年一时起了兴致，跑到皇城以北的树林去探险，恰好救了被人围攻的素衣，当时的情况是丛林深处，雪花纷飞，梅开正艳，杀伐四起，素衣灵动穿梭，游刃有余，突中暗箭，嘴角溢血，白衣胜雪，我只是心神微动，以入其中，回过神来时，已经将重伤的他偷偷地安置在h华殿里，拜托外公为他治疗伤势了，半个月后他伤好了，就一直留在了我的身边，都有六年了呢！不是没有怀疑过，只是觉得他是外公以外的和我亲近的人，不想失去，特别是再外公离开的那三年里，渐渐地我就放下了防备之心。
　　
　　“殿下，淳亲王请你前去淳亲王府赴宴。”素衣恭敬的说道。
　　
　　扫了一眼素衣拿在手里的名帖，我妻醉舞默默接过去，名帖上是我妻沧澜的亲笔字迹，一如他的人豪放不拘，且每一个字都穿透了纸背，呆呆地看着。
　　
　　“王爷，淳亲王派来的人，还等在外面，你若是没有心情赴宴，要不，我打发他回去？”看着我妻醉舞半天没有动静，想着估计王爷又有点犯懒，只有自己才可以看到这孩子气的一面呢，他是唯一一个不用我自称奴才的主子。
　　
　　“素衣，你去告诉等着的人，就说本王会准时赴宴。”素衣在一边含笑看着这个自己侍奉了六年的小主子。
　　
　　“是，我这就去告诉他。”素衣慢慢地远去。
　　
　　我妻沧澜遣下人回去，禀报说晟亲王应承了会准时赴宴，他就命令将用来筵宴的后花园重新归置了一遍，还在假山与湖水之间搭了一个台子。
　　
　　天幕低垂，明月朗照，淳亲王府后花园灯火通明，正中间开凿一个月牙形的湖，引入城外的活水，湖上平建，九曲廊桥，镂空雕花栏杆设计得刚及膝盖，镶满着水色琉璃，白天看若有若无，此刻月光下七彩流转，教人心神荡漾。湖这边高低错落一排凉亭围城一圈，中间一个最大的六角亭，一圈凉亭每一个大小形状都略有不同，与旁边的山石花木相映衬，尽得天然之趣。左右回廊曲曲折折通往前院，所有建筑，一色原木清漆，汉白玉台阶和栏杆，每隔十步挂一盏琉璃风灯，整个花园在月色水光灯影之中，简直不似人间。
　　
　　宴席就设在中间的六角亭里，各个凉亭错落有致，在六角亭中往四方八面看去，望向远处的风景均不会有任何的阻碍。
　　
　　亭中的石桌上，布满了美酒佳肴。
　　
　　湖对面一片假山，规模不大，却很有重峦叠嶂之感，假山后隐约露出一角飞檐，可知其间另有亭台轩榭。在假山与湖水之间，搭了一座台子。
　　
　　我妻醉舞静坐于石凳之上，慢慢地的小口小口的品着美酒，看着满园夜色下的美景，耐心的等待着淳亲王爷。
　　
　　忽闻一阵环佩叮当，暗香袭人，寻声望去，一群莺莺燕燕穿过湖面的九曲廊桥往舞台走去，其中领头的女子，婷婷袅袅身着红衣，肌肤胜雪，眉目如画，胜世出众，王府的小厮在前面引路，将沿途的琉璃灯一盏盏一次点亮。姑娘们渐行渐远，仿佛落下凡尘的仙女正在返回天宫。
　　
　　片刻后，琴师鼓手纷沓而至，乐声响起，时缓时急，只闻小溪婵娟，泉水叮咚，群山高耸，瀑布飞纵；时而如听万壑松，时而奏响寺庙钟，女子们不断随着乐声变换着舞姿，红衣女子妖娆游走于众伴舞之间，只见她时而柔弱无骨，翩然舞动，怡然自得如采菊东篱下，时而英姿飒飒，若隐若现，或缓或急，如千军万马踏蹄而至，水袖飞扬，身姿多变，令人应接不暇，仿佛时间一切都已静止，只余那一人舞动醉人之姿。月光如纱雾般笼罩在那舞台上，朦胧之中我妻醉舞仿佛看到了弥无尘在那淡淡地月光下翩然起舞，笑容满面，一举手一投足，满是深深柔情，深邃的眼眸闪动不明的光彩，大地似乎在蠢蠢欲动，心跳如雷鼓，乐声乘风而去，留给人间无限怅惘，美丽倩影也仿佛消失于云天之外，乘着月光缓缓消逝。
　　
　　一片寂静。
　　
　　一声声拍掌声惊醒了沉醉之人，回过神来才发现舞台之上早已空旷无边，已无那飘渺身姿，心神一动，不禁莞尔，竟失神至此，脑海盘旋之人霎时远去，慢条斯理的起身行礼，”大皇兄。“月白色的衣衫随风飘扬，月光之色洒入其中，平添几许出尘。
　　
　　”四弟，何须如此多礼。“一身湖蓝色衣衫，上面绣着几枝墨竹，长相清秀，举手投足雍容华贵，一副贵气，眼眸温柔却有一丝阴冷的光辉隐在其中，令人不寒而粟。
　　
　　我妻沧澜穿过外围的凉亭，步入六角亭内，脸上挂着一抹骤见远方亲人的欣喜，亲昵的扶着我妻醉舞入座，”喜欢为兄为你准备的礼物吗？“
　　
　　”令大皇兄费心了，此曲此舞令人沉醉，一声谢谢已表达不出我的谢意。“我妻醉舞恭敬有礼的对答，既不亲近也不疏远，淳亲王乃当朝皇后之子，心思缜密，善于笼络人心，不可掉以轻心，我妻醉舞耳边响起出门前碧云旗的话来。
　　
　　”哈哈！喜欢就好，四弟久等了，为兄先自罚三杯。“说罢，连饮三杯，”四弟，许久不见，你倒是一点也未曾变啊！“看着一旁静静坐着神色平和的我妻醉舞，我妻沧澜亲热的笑着道。
　　
　　“恩！”我妻醉舞轻声应道，前十四年无人注意到他的存在，跟其他皇子也不熟，他们之间不曾有过兄弟之情，在上书房一起学习的日子里，也未曾有一人走至身侧过，只因他是不详之人，沾染上就会倒霉，不知何时，也不知从哪里从出来的，只是自出生以来除了麽麽就没有任何人接近自己，因此，他一直没有受到关注，也从未享受到关心，直到外公的出现。十四岁那年剿寇，自己才真正的作为一个皇子存在于众人眼中，并被封王搬出那金碧辉煌的宫殿，也是那次那些所谓的皇兄皇弟们开始关注晟亲王。在父皇只是例行公事的赞赏几句，将他闲置于府邸之中后，好不容易迎来的机会就这么沉寂了，关注的目光也远离了，一直是被遗忘的，现在才关心弟弟，是不是有点晚呢？
　　
　　两人一直喝酒聊着风花雪月，酒过三巡后，我妻沧澜慢悠悠的开口道：“四弟，你觉得我这花园景色如何？“ 
　　
　　”美轮美奂。“
　　
　　”再美丽的景色，若是无人欣赏，也如同废墟一般，四弟你说是吗？“我妻沧澜终于慢慢道出他的目的。
　　
　　”是美玉总会有人发现的。“我妻醉舞闻言便醒了几分，语含醉意。
　　
　　”岁月催人老，本王可以帮你省去那些多余的时间，你可愿意？“我妻沧澜知道我妻醉舞时七分真醉，三分醒,遍微眯起眼，笑得亲昵。
　　
　　”我考虑一下，现在头脑有些不清醒，怕说错了话呢。“我妻醉舞打了个酒嗝。
　　
　　”静候。“我妻沧澜微微一笑，饮尽杯中酒。
　　
　　推辞了我妻沧澜留宿的好意，我妻醉舞回到自己府中，看着灯火通明的大厅，心颤动了一下，看着向自己走来的人，不由得笑了，原本的那点不快得心情也远离了。
　　
　　“王爷，已经很晚了，我帮你准备洗澡水吧！”弥无尘迎向我妻醉舞温柔的说，借着厅内的烛光，他看到了我妻醉舞脸上那抹放松的笑意，心不禁酸了下。
　　
　　“好！”我妻醉舞愉悦的应道，和弥无尘并肩往梨花院走去。
　　
　　翌日，清晨一缕晨光射向有些昏暗的厅内，使得厅内染上一层薄薄地流光，温暖了室内。
　　
　　“王爷，淳亲王昨夜是举杯邀明月？”碧云旗懒洋洋的靠在木椅上。
　　
　　“恩！”有些心不在焉的回到，无尘还没起来吗？
　　
　　”王爷现在心志明确，立场坚定了吗？“万丈高楼平地而起，如果没有这样的理念作为基础，那么王爷的大业终究是水上楼阁。
　　
　　我妻醉舞若有所思地道：”刚回京的那刻是还有所期待的。“抬头坚定的看着碧云旗，”现在我很确定自己要的是什么。“
　　
　　碧云旗点点头道：”那就好！现在王爷手中虽无实权，但那些共同御敌的军伍已经让王爷所收服，碧落是王爷的人，所以也不怕到时候军伍倒戈相向，再则影痕手底下的人也可为四位王爷所用，各位王爷们定是有所察觉的。“
　　
　　”不错，所以我必须先做好准备。“我妻醉舞正容到，手指习惯性的敲击着桌子边沿。
　　
　　”四位王爷之间的平衡已经因为王爷而被打乱了，结盟是现在共同的选择，王爷属意那位呢？“碧云旗把玩着自己的手指，漫不经心的问道。
　　
　　”五弟。“我妻醉舞略微想了想说出心中的人选。
　　
　　”王爷英明。“碧云旗虽然挂着亦如平日的浅笑，却未达眼底，”确实，只有弱点明确的人才适合结盟。“望向厅外那一片绿意盎然的树木，他做出结论。
　　
　　”宫里有消息传出来了吗？“我妻醉舞想着应该是时候了。
　　
　　”英雄昨日夜里确实来过了，但是呢！我看您和无尘相处融洽，就让他改天再来了……“碧云旗暧昧不明的看着我妻醉舞。
　　
　　”呃？“我妻醉舞眼神一闪。
　　
　　”王爷难道没有感觉到？“碧云旗意有所指的问道。
　　
　　我妻醉舞思量了片刻后，才淡淡地道：“我很享受这样的关怀。”
　　
　　“无望的期望。”碧云旗平静地眼眸里好像一汪深泉，看不到底，“还不如没有的好，难道王爷想用美男计了？”带着一丝嘲讽。
　　
　　我妻醉舞沉默以对。
　　
　　沉寂，毫无声息，宽广的厅堂内，两人各有所思。
　　
　　”王爷。“素衣的叫唤，打破了一室的沉寂。
　　
　　”何事？“我妻醉舞抬头看向前方。
　　
　　”萦亲王和德亲王送来名帖，邀王爷叙旧。“素衣恭敬的看着我妻醉舞，本以为他看的是自己，却又好似在透过他望向不知明的远方。
　　
　　接过名帖，一挥手，”我会准时赴约。“
　　
　　素衣恭敬的施礼，倒退到门边后，方才转身快步离去，我妻醉舞单独一人的时候，素衣才会自动省去这项隔离身份的动作。
　　
　　”云旗，你怎么看？“我妻醉舞沉思了一会，暂时甩开脑海里关于弥无尘的信息，专注于眼前的邀约之上。
　　
　　”醉翁之意不在酒。“碧云旗极有默契的遗忘了刚刚的问题。
　　
　　”那云旗以为本王应如何应对呢？“我妻醉舞遵循着他的意见，虽然经常是答非所问，但又能直切重点。
　　
　　”一个装傻，一个应允一切要求。“碧云旗淡淡的道。
　　
　　”怎么说？“我妻醉舞略带疑惑看着碧云旗，装傻也不假了点吧。
　　
　　”萦亲王的密探已经被我收买了，我们想让他看到什么样的晟亲王都行，装傻是最好的选择，既然要与德亲王结盟，答应他的要求就行了。“慢条斯理的起身，拍了拍衣衫上那看不见的灰尘，边说边往厅外走去。
　　
　　我妻醉舞一动不动的坐着，好似没有感觉到碧云旗的离去，一直低垂着头，盯着地面。
　　
　　“王爷这回可不能再退让了，我可不想跑到那地方去。”燕秦桑大声的吼着。
　　
　　栖息在晟亲王府的鸟儿们，听到如此震人的声响，纷纷拍打着翅膀，高飞而去，我妻醉舞也不由得望向正走入厅内的三人。
　　
　　潇洒不羁的孤鸿影痕，身着淡蓝色的长袍，底边绣着蝶样的花纹，衣袍随着走动而扬起飘浮，与天空交相辉映。
　　
　　一身玄衣，不沾染半点花纹，纯粹的单一的色彩的武陵溪，紧紧地跟着吼叫的一身深蓝色白边衣衫，举止夸张的燕秦桑身后，说不出的相称，第一次看到武陵溪不跟燕秦桑拌嘴，我妻醉舞玩味的盯着燕秦桑看着。
　　
　　毫无所觉的燕秦桑仍旧不满的哼哼，“欺人太甚，老虎不发威，你当本大王是病猫！“一掌拍到厅门上，门扉霎时发出嗡鸣鸣的声响，一丝裂痕悄然跃上。
　　
　　孤鸿影痕好笑的看着燕秦桑，“好像是我被赶，怎么激动的是你呢？“语声缓缓，却含着一丝感动。
　　
　　燕秦桑还未开口，武陵溪便说道：”笨贼不是在关心你嘛！“还很是自然的将燕秦桑拍门的手拉过来，仔细的瞧了起来。
　　
　　燕秦桑不自在的躲了躲，终还是妥协了，让武陵溪瞧起来，却遗留了一抹连落腮胡都未曾遮住的红晕。
　　
　　我妻醉舞兴味盎然的看着眼前的一切，勾起一抹浅笑。
　　
　　”王爷，都不好奇什么事？“孤鸿影痕随意的找了张离门最近且能肆意欣赏外间景色的椅子，慵懒的靠座。
　　
　　”相比之下，我更好奇秦桑与陵溪……？“我妻醉舞嘴角的笑意深了几分，眼神在两人身上游走。
　　
　　武陵溪听到我妻醉舞的话后，微微一怔，随即一丝浅浅的红晕蔓上脸颊，却依然检查着燕秦桑的手，明知道没有受伤，但还是仔细的一根一根的看着。
　　
　　燕秦桑注意到我妻醉舞的眼神，不由得低下头，脸更红了，看着武陵溪没有放开手的意思，心里一急，倏的将手用力的抽了回来，那一刻，他看到武陵溪眼中的一丝受伤，不禁恍惚起来。
　　
　　武陵溪怔怔的看着燕秦桑发呆，没有要解释两人之间变化的意思。
　　
　　看着陷入自己思绪的两人，我妻醉舞起身朝孤鸿影痕走去，站定，抬头往外一望，便缓步离开。
　　
　　接到我妻醉舞的暗示，孤鸿影痕跟着他离开了这没有人声的厅堂，留着一室的沉寂与暖暖的晨光弥漫在沉浸于自己思绪之中的两人。
　　
　　夏日和煦的暖风吹过，空气也好像暖和起来。
　　
　　坐在庭院石桌上的两人，喝着梨花泡的茶水。
　　
　　”皇上下旨命我回邺城戍守，今日我是来辞行的。“孤鸿影痕说出此次的最终目的。
　　
　　”万事小心！“我妻醉舞微微抬起头，眯着眼，望向明媚的天际，刺目的阳光被一双手隔绝了，看着阳光下的手变得晶莹剔透，心中一跳，望向手的主人，看起来有那么点模糊不清，但是他知道，是弥无尘。
　　
　　“会伤到眼睛的！”弥无尘就这这个姿势，望向一边的孤鸿影痕，“孤鸿哥，要走了吗？”刚才有听到辞行两字，弥无尘有点遗憾的问着，本想找时间继续听上次的故事呢，看来要耐心的等了。
　　
　　“是啊！下次见面的时候，我会满足你的愿望的。”看着那清澈的眼眸中泛起的遗憾和一丝好奇，孤鸿影痕下意识的想到了，那次璀璨星空下未完的故事。
　　
　　“什么？”我妻醉舞拉下弥无尘为他遮挡的手，疑惑的平视着孤鸿影痕，有什么他不知道的事……吗？心中涌起一股不舒服的感觉，有点不快，又好像有点酸……
　　
　　“这是我们之间的秘密，好么？”弥无尘期盼的盯着孤鸿影痕，不知是什么原因，只是知道，不想让我妻醉舞知道这件事。
　　
　　“恩！秘密。”孤鸿影痕温柔的笑着，眼神也是柔柔的，满含宠溺的看着一脸期盼的弥无尘。
　　
　　我妻醉舞满含冷意的瞥向孤鸿影痕，大有你敢不说之意。
　　
　　孤鸿影痕瞳仁里满是笑意的看着我妻醉舞，上前牵过弥无尘的手，带着他一同入座，”无尘，这次一走，短时间内是见不到了，今天你可要多陪陪我啊！“
　　
　　”他没时间，要陪我去赴约。“我妻醉舞瞪了一眼弥无尘，直接拒绝了孤鸿影痕。
　　
　　”谁的？“孤鸿影痕放弃调侃之意，正色道。
　　
　　”二哥和五弟。“我妻醉舞端起茶盏，抿了口茶道。
　　
　　”萦亲王和德亲王？“孤鸿影痕沉思一会，道：”王爷还是带素管家去吧，安全上比较有保障。“昨夜淳亲王的要求，相必王爷没有应允，这次两位王爷同时相邀，是巧合？还是？
　　
　　”本王知道你的意思，但是不给机会怎么看清呢？“我妻醉舞握紧双手，后又放开。
　　
　　”孤鸿哥，我可以保护王爷的，放心吧！“一直静静的坐着，听着两人毫不避讳的商谈着不为人知的秘辛，弥无尘心底缓缓流过一股暖流，在听到我妻醉舞会遇到危险时，不由得脱口而出。
　　
　　”恩！我就先走了！”孤鸿影痕站起来看了看天色，阳光更刺眼了，照在身上暖暖的，也提示着时间要到了。
　　
　　“我送送你！”弥无尘起身走至孤鸿影痕的身侧，又歪过头，看了看我妻醉舞，见到他点点了头，便与孤鸿影痕并肩离去。
　　
　　初夏的夜晚带着丝丝凉意，漫步在月光照耀的街道上，弥无尘不由得打了个寒颤，瞅了瞅前面挺直的白色身影，暗叹古代的人原来都是不怕冷的呀。
　　
　　缓缓地向前移动着脚步，远远的看到了些许光亮，弥无尘疑惑的朝四周看了看，总觉得四周弥漫着一股淡淡的杀气。
　　
　　突然四周暗了下来，月亮羞涩的躲到了云层的身后，街道上一片漆黑，诡异的安静着，只有时不时的一阵打更声从远方传来。
　　
　　弥无尘快步走到我妻醉舞的身侧，收敛心神，仔细的观察者四周，街道两旁是错落有致的房屋，前方不远处就是西市有名的花街，在未接近亮光的洗礼前，弥无尘不敢有丝毫放松，一直小心翼翼的将我妻醉舞护着，那丝若有若无的杀气，让他觉得不安。
　　
　　享受着月下漫步的舒心，我妻醉舞心情愉悦的勾着唇，却见身后的弥无尘突然来到自己的身侧，刚想开口，却看到他浑身戒备的样子，月光倏然消失了，感觉到身侧的人，时不时的与自己接触了下，我妻醉舞心底泛起一抹安心。
　　
　　就在这时，弥无尘揽过我妻醉舞的腰，向后退去，瞬间一支飞镖钉入我妻醉舞刚刚停留的位置，我妻醉舞不禁讶异，他居然没有感觉到杀意，但是弥无尘却有所感觉了，他真的不会武功吗？
　　
　　眨眼间，数位黑衣蒙面人，从两侧的冲出来，我妻醉舞有心试探弥无尘，便未曾有所动作，弥无尘一手揽着我妻醉舞的腰，一手洒出一片粉末，随即喂了颗药丸到我妻醉舞的嘴边，迟疑了一会，待闻到熟悉的味道时，纳入口中，是外公制的解毒丸。
　　
　　弥无尘看到众人身形一顿，快速放开我妻醉舞，两手同时发出数枚银针，片刻后，除了两人，再无人站立着。
　　
　　我妻醉舞嘲弄的扬起唇角，看来自己还是低估了他了。




☆、同盟

　　皇城作为天朝首都，是规模最大，最为繁华的国际都市。皇城由茨城、阙城、景城三部分构成。茨城内有南北向大街十六条，东西向大街十条。茨城内有东西二市，东市称都会，西市称老街。市内设井字形街道，沿街列置店铺。东市附近集居了许多异地的客商，这一带是贸易和文化的交流中心，所以得都会之称。西市里一条古玩字画街是这区的一大招牌，白天里人流不断，但西市有名的并不是这条街，而是与西南相邻的一条只在夜间开放的花街，此街年代久远，又是西市繁荣的招牌，故西市便有老街之称。
　　
　　倚凤楼，便在那花街之中，是皇城最大的青楼楚馆。
　　
　　倚凤楼落成不过八年，分前后两院，前院乃青楼，内里不仅美女如云，歌舞一绝，花魁灵陌更是风华绝代，其舞姿雍容、华贵、典雅，歌声空灵、清澈、纯净；后院乃楚馆，内里最为有名的便是那无双公子影h，也是倚凤楼中最为受瞩目之人，虽然也是小倌，但是是个清倌，不仅有着无双的天使般的脸庞，更是有着一手天下无双的琴艺。
　　
　　倚凤楼楚馆无双公子的房内，一容貌俊美的玄衣少年含笑坐在桌前，品茗着佳肴美酒，看着一旁认真听曲的人身后站着的黑衣人，平凡的眉，平凡的嘴，平凡的脸，却有着如清泉般清澈的眼眸，让人不由得感到眼前一亮，玄衣少年不禁露出和煦的微笑，内心也平静淡然起来。约四哥来此的目的也变得无关紧要了，能遇到如此让自己平心静气之人，才是最大的收获，我妻玄德心中暗想，不知是酒喝得太多了，还是心情太过于放松了，他竟感觉飘然欲醉。
　　
　　五弟邀我来此的目的到底为何？是听曲？还是？我妻醉舞看着我妻玄德毫不掩饰的直勾勾的盯着弥无尘，心中霎时迷惑了。我妻醉舞‘认真’的听着无双公子弹奏的乐曲，却忍受不了正前方那火辣辣的眼神，虽然知道五弟看的不是他，但是那眼神也让他受到些许影响，情不自禁的往弥无尘看去，只见弥无尘完全沉浸在乐曲之中，丝毫未受到五弟眼神的影响，神色平和，不由得我妻醉舞的心也静了下来，也真的开始认真的听起来。
　　
　　在进入这满是薄纱飘扬伴有淡淡桂花香的房间时，弥无尘感觉到很放松，却还是凝神警觉探察四周是否安全，在暗暗查探感知后，发现并无潜在的危险，弥无尘顺着自己感知走，放松了身心开始细细的观察起来，那一瞬间的放松却再也感觉不到，只有一种寂寞的气息在室内漂浮，弥无尘观察着自己所在外间，桦木圆桌上布满了美酒佳肴置于中央，容貌俊美的德亲王握着酒杯看着我与王爷，离桌前有段距离的小隔间，有着一层淡紫色轻柔的薄纱，遮掩了那雪夜梅花图屏风前的曼妙身影，盘膝而坐，一瞬不动的看着面前的古琴，披散着乌黑的发，低垂的头让人看不清表情，屏风右侧有一排珠帘，想必是内室，但是完全看不到里面的情况，待王爷坐定后，德亲王拍了一下，那曼妙的身影开始动了，抬起双手，覆于琴上，轻佻慢捻，一抹弦音铮然响起，流觞曲水，似石击幽泉，若风入松林，流畅清雅，而後由缓入急，由低到高。缓时如山涧潺潺溪流，皓月晨露，婉转缠绵；急时如身临疆场，千军万马，气势如虹；琴音低回，便如暗香摇曳悄然绽放；琴音清越，又似万里碧空一声鹤唳直冲九霄琴声铮然，清音冷冷，悠悠入心，曲行云流水，婉转轻柔，而後便如水银泻地消失空中。
　　
　　弥无尘听着听着，不由得融入其中，心也随着琴音变化而起伏不定。
　　
　　一曲终，笑声响起，”哈哈！无双公子果然天下无双。“我妻玄德笑意盈盈的夸赞着。
　　
　　弥无尘霎时惊醒，不禁自厌，竟然被琴音虏获心神。
　　
　　”此曲只因天上有，人间难得几回闻。“我妻醉舞也不吝夸赞道。
　　
　　”王爷过奖了。“一袭红衣的影h，撩开薄纱来到桌前，嗓音清亮，煞是好听。
　　
　　红衣似火，饰以黑色滚边和花纹，像极了夜色中怒放的牡丹，一头如瀑的青丝披散着，面容精致的好似画中的人物，带着清冷绝艳，殷红的唇微微上翘，双眼含笑地看着我们，眼波流动之间，流光异彩，让整张脸更添了分妩媚，却一点都不突兀，弥无尘不禁心中一阵悸动，倾国倾城的美人啊。
　　
　　”果然无双。“我妻醉舞在看到影h时，不禁一怔，如此绝色，真是难得一见。
　　
　　”看来四哥，很满意我的安排呢！“我妻玄德很开心的笑道，忽而一转，”影h，你也累了先休息吧！“
　　
　　我妻醉舞知道他是要说正事了，便没有开口。
　　
　　影h微微弯腰，施礼，便往内室走去。
　　
　　在内室里，外间的声音传不到里面，里面自然也传不到外间来，这也是倚凤楼成为最大的妓院的一个
　　原因。
　　
　　“四哥，我有一不情之请，还望应允。”我妻玄德把玩着手中的酒杯，嘴角扬起一抹满足的微笑。
　　
　　“何事？”我妻醉舞斜觑着那个笑得过分灿烂的少年。
　　
　　“将弥无尘让给我。”我妻玄德抬起头，看着弥无尘，满脸欣喜。
　　
　　弥无尘听到我妻玄德的话，身子一颤，不由得望向我妻醉舞，他的脸上一片平和，看不出端倪。
　　
　　我妻醉舞沉思了一会，淡淡的道：“这是相邀的目的？”他一直没有看向弥无尘。
　　
　　我妻玄德饮尽杯中酒，轻笑，“当然不是。”放下酒杯，直视着我妻醉舞，瞳仁里闪动着笑意，“不过，若是四哥答应了，我便任凭四哥差遣。”这么大的好处，不怕你不动心，就怕你不敢接。
　　
　　我妻醉舞脑袋里算盘快速的拨着，有我妻玄德的帮助，事情会顺利很多，弥无尘的身份成谜，始终是根刺在心底扎着，这也不失为一个机会，若假则摆脱一个潜在危险，若真则可用来监视我妻玄德，再则也可以削弱我妻玄德的戒心，且云旗也提过答应一切要求，思量后，他浅笑道：“我答应。”
　　
　　语毕，我妻醉舞转过头，平静地的看着弥无尘，唇瓣无声地上下开合着，待看到他微微颔首时，神态自若的面向我妻玄德。
　　
　　「我答应」这三个字在耳边轰鸣作响，敲击到心脏，是疼痛吗？感觉已经失灵，想要关闭五官，但是却清晰的看到了他转过来的英挺依旧，眼神坚定的俊逸脸旁，却又是那么的陌生，他那性感的薄唇，一开一合，无声地说着， 「你说要帮我的。」
　　
　　弥无尘无声地颔首，心底深处浮上一层失落，终究还是有些期待的吧！
　　
　　我妻玄德勾着一抹似有似无，未达到眼底的浅笑，看着我妻醉舞与弥无尘的无声交流，在听到令自己满意的答案后，眼中一亮，不由加深了笑意，道：“谢过四哥，今后有事只管吩咐。”说完便潇洒的起身作揖，“我先告辞了。”
　　
　　我妻醉舞略微点了下头。 
　　
　　我妻玄德拍了拍本就整洁的衣衫，往外踱去。
　　
　　弥无尘朝我妻醉舞恭敬地施礼后，跟在我妻玄德的身后，一起离去。
　　
　　望着弥无尘那修长的手，合上了门扉，阻隔了两人视线的交会，我妻醉舞心底察觉到一丝异样，酸酸涩涩的，却说不出是何感觉。
　　
　　“四弟，好久不见，来坐。”我妻萦海快步走去招呼刚跨入室内的我妻醉舞，亲昵无比。
　　
　　”二皇兄，好久不见。“我妻醉舞淡淡的道，走进室内，一股薄荷香气扑面而来，清爽的味道霎时令他神智清明，装傻二字跃然而上进入脑海，神情即刻转变，贪婪的看向屋内的另一位。
　　
　　柳眉杏目，明眸皓齿，花样面庞，艳若桃李，柳枝似的纤腰，妖娆惑人，黑缎似的清幽长发，简单的以白色丝绸束与脑后，雪色衣衫层叠，清雅宜人，圣洁如仙。
　　
　　这位女子似乎习以为常，始终浅笑相对，任凭我妻醉舞上下打量，在见到他缓缓倒吸一口气时，冲他展颜，明眸美盼，勾人魂魄，微微下蹲，恭敬而不失妩媚的行礼，道：”小女子灵陌，见过晟亲王。“
　　
　　我妻醉舞怔怔地看着，忘记了一切的动作。
　　
　　顺着我妻醉舞的目光，我妻萦海望向灵陌，唇角上扬，”此乃倚凤楼花魁，歌舞可是一绝啊！“拍了拍我妻醉舞的肩膀，如愿的看到他尴尬无措的样子，笑意不由加深几分，如此呆愣，这是非常好的合作对象，看来他能有此功绩，果然是那碧云旗一手操作的了，得找个时机会会他才行。
　　
　　我妻醉舞看着眼前的美人，不由得怔住，他的眼睛也是这样的清澈呢，但是却多了份纯粹，少了她得妩媚、算计，想到弥无尘，我妻醉舞突然后悔了，后悔将他让于我妻玄德，那样自然纯粹的关心，怎么会是算计呢，那样的真情流露，我怎么会去怀疑……
　　
　　肩上的重量让他回归现实，让自己表现的尴尬无措，显得傻不拉几，如愿的看到了，我妻萦海那别有深意，毫不怀疑的笑。
　　
　　我妻萦海朝灵陌一挥手，灵陌欠身，往内室踱去，莲步轻移，又是一番惑人。
　　
　　此间内室不同于影h的厢房般看不见里面，外间与内室只用一层晶莹剔透的珍珠做的珠帘，既显奢华却不觉庸俗，反而极有雍容大方之气。
　　
　　内室就好像一片宽敞的大厅似的，一目了然，奇怪的是，里面空无一物。
　　
　　我妻萦海与我妻醉舞入座与外间的梨花木圆桌下的梨花木椅上，我妻醉舞直勾勾的盯着灵陌，随着里面的移动，他的眼神也不偏不倚的移动。
　　
　　我妻萦海拿起桌上的青花瓷酒壶，亲自帮我妻醉舞满上一盅，也为自己添上一盅后，想要联络一下感情，便举杯望向我妻醉舞，却见他直勾勾的盯着，内室里翩然起舞的灵陌，歌声也在此时徐徐响起，他慢慢地品味杯中酒，就这样一边欣赏着歌舞，一边观看着我妻醉舞的痴态。
　　
　　“细雨飘，清风摇，凭借痴心般情长。”柔媚的嗓音低低的吟唱，由珠帘后传出夹杂着叮叮当当的铃音。
　　
　　此时，我妻醉舞才发现灵陌的脚裸处，带着铃铛做的脚链，轻轻移动时，没有声响，动作稍微大一点时，银铃的脆响，便缓缓而出。
　　
　　所谓做戏做全套，我妻醉舞放任自己沉醉于歌舞之中。
　　
　　”皓雪落，黄河浊，任由他绝情心伤。放下吧，手中剑，我情愿……“吟唱中，一条雪白的丝绸，突然由灵陌的手中缓缓上下起伏，形成一条不断游走的波纹，曼妙的舞姿，带动她那柔弱无骨的身躯。
　　
　　灵陌缓慢却幅度极大的动作，让那条绸缎灵动非常，像是拥有生命般，此起彼伏，随着银铃的脆响与轻浅的歌声，舞动着醉人之姿。
　　
　　”又想起你的脸朝朝暮暮，慢慢人生路，时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。今生缘，来世在续，情何物，生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……“
　　
　　歌声渺渺，舞姿翩翩。终于歌声消失在薄荷香气之中，那美丽的倩影也仿佛化为袅袅烟雾，消失于香气之中，使人无限怅然。
　　
　　一室寂静，我妻醉舞继续佯装沉醉于美色之中，不愿醒来。
　　
　　我妻萦海也沉醉于舞曲中，银铃的脆响消失后，他即刻也恢复神智，本想等我妻醉舞先出声，说出自己想听的话，但是久久不见反应，而灵陌一直在空旷的室内等待着，便开口道：“四弟，以为如何？”
　　
　　大半天没有听到回应，却见灵陌秀眉微蹙，不禁将视线转向一旁的我妻醉舞，只见那英挺的少年，双眼愣愣的看着中央的灵陌，嘴角发亮，细看之下，竟然是口水，我妻萦海大笑不止。
　　
　　我妻醉舞这才由沉醉之中惊醒，不由得羞红了脸，嗫嚅道：”二皇兄，见笑了。“抬起手，擦拭掉嘴角的水渍，不禁一瞥，竟看到灵陌，眼中一闪而逝的鄙夷。
　　
　　趁着衣袖的遮掩，我妻醉舞勾起一抹邪气的冷笑，这个女人看来不仅仅是妓女吧！
　　
　　”灵陌，我和晟亲王有要事相商，你就先下去吧！“止住笑意，对等待指示的灵陌温和的说道，看来有用得着她得地方，礼遇点总是好的。
　　
　　”小女子告退！“欠身一拜，依旧是莲步轻移，银铃没有发出任何的声响。
　　
　　我妻醉舞一直望着灵陌，直到再也看不到为止，眼中蔓延的是深深地不舍。
　　
　　”四弟，多亏你的长相啊！不然刚刚灵陌可不愿再见你了呢！“我妻萦海轻笑道，没有哪个美女可以忍受，相貌丑陋的人留下口水时，那副令人作呕的表情，四弟的样子，还不错呢。
　　
　　”嘿嘿！“我妻醉舞不好意思的笑着，内心却是想着，刚刚怎么就想起了弥无尘做的薄荷糕呢，居然还留下口水，不禁对自己鄙视不已，却又想到，要寻个机会让弥无尘回来。
　　
　　”四弟，今天找你来其实是有事找你帮忙的。“我妻萦海也不再调侃我妻醉舞了，直接表明态度。
　　
　　”二皇兄但说无妨。“我妻醉舞收回目光，有点不自在的望向我妻萦海。
　　
　　”那我就开门见山了。“我妻萦海正色道：”京中一直是大皇兄、我、五弟和八弟，我们四人相互制衡的局面，此次你的出现与功绩，可说是一个巨大的变数，打乱了局面。“他停顿了一会，看到我妻醉舞在认真听着后，又继续道：”相必皇兄弟们也已经找过你了吧？！”虽是疑问，却带着肯定的语气。
　　
　　“恩！”我妻醉舞不由嗤笑，这不是在明知顾问嘛，面色却是如常，认真的嗯了一声，就像个认真听课的好学生。
　　
　　满意的看着我妻醉舞认真的状态，我妻萦海嘴角微微上扬一个不易察觉的弧度，道：”我们四人之中，兵力一直是个缺口，而你刚好具有我们缺少的兵，就凭这一点，就可以吸引我们与你结盟，而除去其他的障碍，最终打破这长久以来势均力敌的僵局。“
　　
　　”二皇兄，我根本就没有兵啊！“我妻醉舞焦急的想要解释。
　　
　　”呵呵！我可是查清楚了，随你出征的军伍对你可是忠心的很呢！那个军师真是能干啊！”我妻萦海带着暗示的询问着，这么呆愣的人且不受关注的人，怎么会引来那样的军师呢。
　　
　　“云旗是来报恩的，一次出门刚好见他受伤救了他，他就一直在我身边了。“我妻醉舞顺着我妻萦海的话解释起来，”两次胜利，都是云旗从旁协助的，我直接听他的就好了。“他搔了搔头，露出稚气的笑。
　　
　　”原来如此啊！那你有野心吗？“我妻萦海直击中心点。
　　
　　”啊？“我妻醉舞决定将装傻贯彻到底。
　　
　　”你自卸兵权是明志还是另有打算，暂时不说，我们四人明争暗斗多年，对彼此都深知毫无信任可言，就算是一时的利益相同而结盟，也难保不是另一场算计的开始，所以至今，我们虽有意合作，却一直是试探着，等待着，而你正是我们的契机，打破僵局的契机。”我妻萦海喝了一杯酒，才道：“结盟于你只有好处，我可以允诺，事成之后共分天下。”其他人的条件怎比得上我的，碧云旗帮你看上的说不定就是你的呆愣，一个好驾驭的傀儡，现今你的势力还不够，结盟是最好的选择，而这么大的好处给你，我就不信他碧云旗真的就不动心。
　　
　　”这个……容我回府先与云旗商量一下。“我妻醉舞有点紧张无措。
　　
　　”连这点小事都要军师帮你决定吗？“我妻萦海嗤笑不已，果然还是个孩子，不足为惧。
　　
　　”我……“我妻醉舞眉头微蹙，桌上的手不停的握紧又松开，松开又握紧，挣扎着。
　　
　　我妻萦海看着他不断挣扎的样子，也不着急，就这么边喝酒便欣赏着，待看他反复五六次后，终是有些烦躁了，放下手中已空的酒杯，双手合十，重重地的拍了几下。
　　
　　我妻醉舞听到掌声，有些茫然的抬起头，迷惑的看着浅笑的我妻萦海。
　　
　　门扉突然由外被推开了，我妻醉舞不由得将视线转移，首先一双芊芊玉手，映入眼睑，慢慢地，一身姿妖娆的灵陌，莲步轻移，踱至我妻醉舞身侧坐下。
　　
　　我妻醉舞忘记了刚刚的挣扎，满心满眼都是面前的妖娆女子。
　　
　　”现在可作出决定了！“我妻萦海抚了抚前额的流海。
　　
　　”我答应。“我妻醉舞带着惧意的看着我妻萦海。
　　
　　”呵呵！那就好，我不会乱说话的，春宵一刻值千金。“我妻萦海看到他的惧意，立马明白过来，他是怕在佳人面前丢脸，反正目的已经达成，他不介意光荣退场。
　　
　　”我可以带灵陌回府吗？”我妻醉舞焦急地唤住，已往门边踱去的我妻萦海。
　　
　　”我会为她赎身的，当做是共事的定金。“我妻萦海眉毛往上一挑，斜觑我妻醉舞，最后还是做下承诺。
　　
　　”谢谢二皇兄。“
　　
　　漆黑的街道上，只有淡淡的月光还在闪耀着，寂寥的气息，在四周蔓延。
　　
　　打更的人，一声声敲击的锣响，叫着‘天干物燥，小心火烛。’的循环声，在漆黑寂寥的街道上回响。
　　
　　漫步于月光下的两人，一前一后，徐徐前进着，影子让月光拉的老长老长的，突然，影子之间有了交集，重叠了一部分，两人的头部交织在一起了，前面的人也在此时停下了前进的脚步，转过头来，道：”你喜欢四哥，是吗？“我妻玄德用疑问的口气说着，但是眼神却是万分肯定的。
　　
　　“我没有回答的必要。”弥无尘有那么一瞬间的错愕，却还是平淡的语气。
　　
　　“呵呵！其实说喜欢也不对呢！你对他说不定已经是爱了。”我妻玄德虽是对着弥无尘在说，却又好像透过弥无尘望向远方的一点，勾勒着脑海中的身影。
　　
　　弥无尘身上泛起杀意，这个人很敏锐呢！
　　
　　没有理会弥无尘的杀意，根本就不觉得他会对自己怎么样，我妻玄德噙着一抹温柔的笑，连眼睛里都泛起笑意，让淡淡的月光映出迷离的幸福，满是柔情的说：”我啊，爱着一个不该爱的人呢，但是我会不择手段的得到他的，因为不争取，永远也不会得到。“
　　
　　弥无尘身上的杀意在这一瞬间消失于无形，心像是被厚厚的阴云压着，见不到火热的太阳，也见不到清辉明月，我也会像他这样爱的如此辛苦吗？
　　
　　”你愿意帮我吗？我会帮四哥的。“我妻玄德无比真诚的看着弥无尘。
　　
　　”我愿意。“也许是他眼中的悲伤和自己如此的相似，也许是他那无比温柔的眼神让自己动容，也许是他那无比认真的样子使自己钦佩，弥无尘毫不犹豫的选择了帮助这个少年，至少是此刻无比寂寞且悲伤的人。
　　
　　我妻玄德笑了，很满足的笑，脸颊上露出个小小的酒窝，近距离的看，才看的清，浅浅的酒窝，是少年特有的稚气的笑，很可爱，弥无尘在这一刻感觉，自己有点像个大哥哥。
　　
　　我妻玄德不禁疑惑了，这个人真的是那个只身入敌国，杀掉离王与桑王的那个人吗？虽然不知道为什么会在面前说出自己心底的秘密，可依然还是存在戒心的，但是他却用那么悲伤的眼神注视着自己，好像因为我的悲伤而悲伤着……
　　




☆、情

　　黑暗中响起恭敬的清亮之声，“主人，晟亲王过于呆怔了，他身边要是没有碧云旗的话，根本就不合适……”
　　
　　”我自有分寸，他是什么样的人，我最清楚了。“低沉的嗓音带着些许冷意，虽是平淡的话语，却含有令人震慑的威仪，残余的烛火摇曳着，模糊了室内的光线，看不太清他的表情，只是依稀可以知道，他是一个高大的男子，双手覆于背后，直挺挺的站立着。
　　
　　不知哪里来的一阵风，吹灭了本就要熄灭的烛火，空气中升起些微的焦味，室内已成墨黑色的，看不清人影。
　　
　　”那属下接下来该如何应对？“黑暗中的人请示着。
　　
　　”没想到，他居然会扮傻子，呵呵！“高大的男子，忍俊不禁的笑了起来，没有忘记要下达命令，他止住笑意，淡淡的道：”呆在他身边，等待指示，你先走吧。“
　　
　　”属下告退。”
　　
　　“h儿，很快我就会来陪你了。”黑暗的室内传来，悲伤的呢喃。
　　
　　“王爷，是皇上身边的总管太监来传话。”一只纤长的手掀开了层层的纱幔，轻柔的对着半坐起声的人说道。
　　
　　“哦，说了些什么？”
　　
　　“皇上有旨，明日早朝。”
　　
　　“你说什么？”飞快的回过身，看着素衣的眼惊愕的瞠大。
　　
　　似乎被我妻醉舞少有的失态给吓着，素衣愣了一会儿才又说了一遍方才的话。
　　
　　素衣的表情，让我妻醉舞知道自己的失态，迅速的整了整情绪，“我知道了。”
　　
　　看着素衣l离去，直到消失不见了，我妻醉舞才慢慢收回自己的目光，“也许他才是最终的主宰。”像是叹息般的话语，脱口而出。
　　
　　京城最近最流行的八卦当属，倚凤楼的花魁灵陌进入晟亲王府了，不少公子哥们哀叹不已。
　　
　　”王爷，你这晟亲王府道真是藏了个美娇娘呢。“碧云旗闲闲的发表意见。
　　
　　”你是再说你嘛，的确，美丽不可方物啊！“我妻醉舞直接曲解碧云旗的意思。
　　
　　”你就打算将她一直关在梨花院？“碧云旗毫不介意，依旧挂着那浅浅的笑。
　　
　　”那可是二哥送的结盟礼呢！军师，二哥的条件有打动你嘛。“我妻醉舞开起玩笑。
　　
　　”他还挺会做买卖的，知道你是傻的，直接用你带话给我，若我真有权力之心，必定找他结盟，可惜呀可惜，我还是喜欢自在的生活，不过，玩玩还是可以的。“被人算计的滋味真是不舒服，不算计回去就太不给面子了。
　　
　　云旗可是个喜欢记仇的人呢！我妻醉舞摇了摇头，不禁为我妻萦海哀悼起来。
　　
　　偌大的书房内，两人各自沉思着，靠在高高的书架上的碧云旗，懒洋洋的眯着眼，透过窗户望向庭院，树木随着风而起伏不定，奏出特有的曲子，暖暖的阳光由树叶茂密的间缝中撒下，柔和的光晕给眼前的景致染上迷离般的色彩，淡紫色的衣衫在光晕中显得浅浅的，已不富原本的颜色，逆着光的脸庞像是镀上了一层薄薄的流光面具，模糊了他的面容，碧云旗睁开双目，因不该在此出现之人。
　　
　　“王爷，你看到了吗？”碧云旗将左腿由右腿上拿下来，身子微微向前倾。
　　
　　”看到了！”我妻醉舞慢条斯理的站起身，迎向朝书房走来的身影。
　　
　　”王爷，军师。“弥无尘面带浅笑淡淡的说着，却又着一种风一般的虚无。
　　
　　”云旗，你刚刚不是说有事要和陵溪商量吗？怎么还不去？“我妻醉舞警告似的看着碧云旗。
　　
　　”无尘，改天好好聊聊，我有事就先走了。“接收到信息的碧云旗，识相的选择离开，真不知道他们什么时候凑成一对的。
　　
　　”好的。“弥无尘一直看着碧云旗，直到他走出自己的视线。
　　
　　”人都走了，还看！“我妻醉舞凉凉的说着，牵过弥无尘的手，往书房内走去。
　　
　　”王爷……“弥无尘不禁红了脸，以前都没有发现他这么爱吃醋呢，想到自己在听到德亲王说的不争取就永远得不到，上一世自己没有想过要去争取，稀里糊涂的就爱上一个人，但是这一次，他想努力看看，所以就跟我妻醉舞表白了，没想到意外的顺利，他就那么自然的接受了自己，心里像是蜜糖般化开了，全身笼罩在甜丝丝的幸福中。
　　
　　”说了要叫的亲昵点的。“我妻醉舞不满的亲亲弥无尘泛红的脸颊，柔柔的，很舒服，本来想要找五弟要无尘回来，表明自己爱意，却没想到无尘对自己先说了，还和五弟做了交易，真是双丰收啊！就是时间有点短，他竟然偏要留在我妻玄德身边，想到这个，我妻醉舞不满的情绪上升，又重重的亲了亲。
　　
　　”小舞，我做了点心，你要吃吗？“自动忽略我妻醉舞在听到小舞这两个字时，那黑掉的脸，弥无尘笑意盈盈的询问着，拿出了自己做的梨花酥。
　　
　　”又是顺便的？“我妻醉舞脸更黑了，每次拿来的点心，都是给我妻玄德做的多余的。
　　
　　”这次是特意为你做的。“弥无尘看着我妻醉舞面露欣喜，眼眸转了转，道：”要是你觉得好吃的话，我就拿给影h试试。“
　　
　　我妻醉舞正开开心心的准备品尝，爱人特意为自己准备的糕点，却被后面的话打进地狱，无尘是不是不喜欢我了？
　　
　　看着一脸受打击的我妻醉舞，弥无尘轻笑出声，举起手，用指尖在他的脸上缓缓划过，勾勒出他的轮廓。
　　
　　满含深情的眸子，洋溢着冰晶般透明的水珠，盈满眼眶，这一次是真的幸福了吧！
　　
　　“无尘？”我妻醉舞不明白为什么他会露出这般悲伤却幸福的样子。
　　
　　“小舞，我早已让自己喜欢上了你，只是远远看着你已不足够，只是憧憬着已不能够满足，想要陪在你的身边，想要和你开心的在一起，所以我会实现你的愿望的，事情已经在进行中了。”弥无尘在我妻醉舞这毫不显稚嫩的脸上流连，怎么看都不够似的，手中的触感才是最真实，他现在真的在我身边。
　　
　　“无尘！”我妻醉舞内心流过一道名为幸福的暖流，流向四肢百骸，流进大脑深处，记住了这一刻的通体舒畅之感，满富深情的看着弥无尘，眼中是深深的依恋，语气不自觉的带着柔情。
　　
　　天朝皇帝我妻御天五十大寿，对於堰国来说是非常重要的日子。各国也纷纷派出使臣，带着各种礼品前来贺喜。为了今天的日子礼部的各个官员整整2个月都处在水深火热之中，忙着连睡觉吃饭的时间都没有了，宫中大大小小的太监宫女也是恨不得能多长两条手出来，终於到了这一天，众人的神经也绷到了顶端。 
　　
　　因为进入七月中旬，炎热的夏日，酷暑的夏日，所以宴会在室外举行，各个官员、使臣、後宫妃子、皇子已经陆续进入宴会地点。而且这次那位一直不受器重四皇子也会出席，以往重来都没有被允许，出席宴会之类的活动，因此更为今天的宴会带来了一丝异样。
　　
　　“皇後娘娘驾到！“
　　随着太监的一声通报，在场的众人神情一愣，马上纷纷行礼：“（臣等）见过皇後娘娘，娘娘千岁千岁千千岁” 
　　“诸位大人，姐妹们不必多礼。”皇後席婉玉微笑着回到。 
　　
　　我妻醉舞缓步走到自己的座位上，然後坐了下来，丝毫不理会周围的人投在他身上的各种复杂的视线。而那些各国的使节，则是不动声色的互看一眼，脸上皆不动声色，眼睛里却闪出一些光芒。 
　　
　　就在各人的心思转动的时候，通报太监喊道：“皇上驾到。”众人马上站定，然後对走来的皇帝行礼喊道：“臣等（儿臣、臣妾）拜见皇上，吾皇万岁万吾万万岁。” 
　　
　　“免礼。”
　　
　　众人待我妻御天入座后，才纷纷坐下。
　　
　　我妻御天身旁的吴桂久高喊一声：“宴会开始。”
　　
　　宴席就这样开始了，众位已经成年的皇子和各自的福晋坐在一起，年幼分在另外一桌，只有我妻醉舞时孤身一人，其他的四人都带着自己的嫡福晋或侧福晋。
　　
　　　　我妻沧澜首先上前，恭敬施礼道：“父皇，今天是父皇的大日子，这是儿臣送给父皇的生辰贺礼，儿臣王恭祝父皇福如东海，寿比南山，同时愿我大堰国能更加繁荣昌盛。”随即打开贺礼,“这是南海紫玉，是儿臣特地命人为父皇觅得的，此玉通体翠紫，据说具有健体防毒之功效，儿臣特地献给父皇，父皇圣体安康，我大堰国才能繁荣昌胜。”说罢就命人把玉呈了上去。
　　
　　二十岁的我妻沧澜，已是孩子的父亲，举手投足之中，别有一派气势。他的母妃是当今皇后席婉玉，一位独善其身的美艳之人，温柔似水的气质，最是令人心动，眉宇间，总是带着的柔和，让人不由的好感丛生，毫无权力之心，故与我妻沧澜并不亲近，但很得我妻御天的宠爱。我妻沧澜相貌虽大半像席婉玉，却丝毫没有遗留下那温柔的感觉，反而有些不易察觉的阴沉，因身后无家室支持，母妃也无意争斗，他只能自己为自己打造登上权力宝座的红地毯。
　　
　　“沧澜有心了。”看着我妻沧澜，我妻御天眼神闪了一下，淡淡的开口，“朕很是欣慰。“ 
　　
　　我妻醉舞有些吃惊，父皇的身体康健对他百害而无一利，这大皇兄究竟是什麽意思？
　　
　　在我妻沧澜进献了礼物之後，宴会进入□，各国使节、各位大臣、皇子与嫔妃们纷纷开始向皇上进献贺礼，一时间会场比刚才更加的喧闹。 
　　
　　我妻御天在众人进献贺礼的时候，一直悄悄的观察者我妻醉舞，看着他从头到尾都没正眼望向自己这边，我妻御天的眉微微皱了起来。
　　
　　　“父皇，儿臣萦海祝父皇身体健康，生辰快乐。”17岁的二皇子跪在地上对父皇行礼。他的母亲是我妻御天的太子妃，由於身体不好生下他後就过世了，我妻萦海是由当时仍在的太後带大的，直到6岁时太後过世。所以宫里的人对这个二皇子仍然是十分尊敬的。我妻萦海身材健壮高大，完全不似他的母亲那般瘦弱，剑眉虎目，我妻萦海的容貌体形完全神似他的外公，堰国赫赫有名的威武大将军水轩宇，而爱舞枪弄棒的天性让我妻御天对他的培养更侧重於军事上。 
　　
　　“起来吧。”我妻御天对这个儿子还算满意的，因此脸上的神色此时有丝缓和，只是为人过于浮躁且心胸不开广，是一弊端。
　　
　　“父皇，儿臣为父皇准备了一套剑法，作为送给父皇的生辰礼物。”我妻萦海稳稳的说道，稳重带些浑厚的嗓音，具备了大将之风。 
　　
　　“好。”我妻御天准许到。 
　　
　　因为禁止任何人带着兵器入宫，所以现下我妻萦海已木剑代替，拿过侍从手里的木剑，我妻萦海开始挥动起来。这套剑法是我妻萦海从外公那里学会的，只有一个女儿的外公自母亲去世後，把所有的爱都投到了我妻萦海的身上。在发现我妻萦海对武学非常感兴趣时，水轩宇就命人搜集一切的武功秘籍尽心教导自己的外孙，而外孙在武学上的天赋也令他非常的欣喜。 
　　
　　木剑在我妻萦海的手中不停的变换，时快时慢，充满暴发性的剑风与剑式把我妻萦海深厚的武学造诣表现得淋漓尽致。就连平时很少显示喜怒的我妻御天此刻都舒展了眉头，可见我妻萦海这套剑法是如何的精湛。 
　　
　　微微看向我妻醉舞的位置，我妻御天发现此时的我妻醉舞竟然低着头品茗着美酒，我妻御天舒展的眉头又微微皱了起来。 
　　
　　我妻萦海使出最後一招剑式，然後慢慢吐纳，收剑，看向前方微微皱眉的我妻御天，我妻萦海虽然表面镇定，但心里却非常不安，父皇一直是喜欢有能力的人，自己最厉害的就是武功了，一直想要获得父皇
　　称赞的我妻萦海满含期望的望向我妻御天，此时，他只是个想要得到父亲夸奖的孩子。
　　
　　“很好，这套剑法父皇看得出你花了很多心思，你的这份礼物父皇很满意。”看着充满期望望着自己的二儿子，我妻御天放缓了表情说道。看得出，这个儿子平时是非常用心的练武了。 
　　
　　“多谢父皇夸奖。”听到我妻御天的夸奖，我妻萦海觉得很开心，认为自己的能力得到了肯定，他从小失去母亲，虽然皇祖母和外公疼爱自己，但毕竟羡慕有母妃的兄弟们。他不够聪明，除了武功之外，其他方面根本无法与聪明的兄弟们相比，而现在又多了一位身居战功的四弟，所以他有些不安了，也因此在武学上更加用心，这是他唯一具有的东西。但刚才父皇居然夸他了，很少夸奖他们的父皇居然夸他了。 
　　
　　我妻萦海回到自己的位置上，心情久久无法平复。
　　
　　看到自己的皇兄献上的寿礼得到父皇的赞赏，其他的皇子们纷纷开始进献自己的礼物。 
　　
　　三皇子和七皇子皆因为意外而死了。 
　　
　　轮到我妻铭u，他对父皇行过礼後，从袖中拿出一支翠绿笛，然後悠扬的笛声从他的嘴里发出。我妻铭u的母妃是容贵妃，容贵妃也是大家族的女儿，容貌虽不及皇后但也非常冷艳，对後宫争权夺势的事情很少参与，平时喜欢吹笛看书，所以称为後宫三大贵妃之一。我妻铭u极像他的母妃，虽然是冬天出生，但却透着一丝暖意，平滑的眉，细长的单凤眼，薄薄的嘴唇，眼中时常出现的柔光，让人不由产生亲近之意。
　　
　　我妻铭u的笛音就像他的人一样，透着暖意，让人觉得很舒服，与我妻铭u一样有一种春风拂面的惬意。
　　
　　一曲终了，我妻铭u睁开眼睛看着父皇，很多人此时仍旧没有从笛声中清醒过来。 
　　
　　“儿臣祝父皇福如东海，寿比南山。”我妻铭u跪下行李，温和的嗓音透着俏皮的味道。
　　
　　“起来吧，吹的很好，来父皇身边坐吧！”我妻御天对跪在地上的我妻铭u点头说到，顺便招招手，示意他过来陪自己一起坐，底下的人很快就在我妻御天的右下角摆上位置，方便我妻铭u入座。
　　
　　朝臣们心中思忖着，果然陛下最喜欢的还是八皇子呢，各国使臣也不由的多看看我妻铭u。 
　　
　　看着我妻御天勾起的嘴角，我妻铭u噙着一抹好看的笑容往我妻御天身侧走去。 
　　
　　我妻醉舞看了看一旁的我妻玄德，眼睛闪了一下，然後起身走到中间，对我妻御天说到：“父皇，八弟刚才为父皇吹奏了笛子，儿臣就为父皇弹一首曲子，献给父皇，祝父皇事事顺心，平安健康。” 
　　
　　“好。” 
　　
　　我妻醉舞走到已命人摆好的琴旁，坐下，手慢慢放了上去，不同於笛音的琴声开始响起，如果说我妻铭u的笛音是春意绵绵，那我妻醉舞的琴音则跟他的人一样，变化无穷。
　　
　　如柳枝拂面的丝丝琴声，从我妻玄德的手中传出。我妻御天看着自己的儿子，心中不住的点头，有点h儿的风范，就是少了点爱意。 
　　
　　行云流水的琴声在最後渐渐舒缓的弹奏下结束，我妻醉舞起身微微躬身：“父皇，儿臣献丑了。” 
　　
　　此时我妻御天的心情很好，嗓音也显得温和的多：“很好，虽然仍有些不足之处，但父皇很满意。” 
　　
　　“谢父皇夸奖。”我妻醉舞浅笑的应着，带着一副略微呆怔的样子回到自己的坐位上。
　　
　　九皇子与十皇子因为年幼，因此并没有准备礼物，我妻御天的两位皇女为我妻御天献了一出双人舞，至此我妻御天所有的皇子除了我妻玄德都送上了自己准备的贺礼。　　 
　　
　　每一年我妻玄德的礼物都是最后献上的，往往别出心裁。 
　　
　　我妻玄德上前走至中间站定，噙着温润的笑，举起手重重的拍了几下，一位绝世美女由天而降。
　　
　　”父皇，这是儿臣的礼物。“
　　
　　在场的众人惊艳叹服，有的甚至丢了三魂六魄，痴痴呆呆了。
　　
　　那女子生得柳眼眉腮，艳若三春之桃，俏若九秋之菊，肤如凝脂，靥笑如霞。果然是艳绝六宫的稀世美人，连我妻醉舞都不由心跳加剧，忍不住想多看几眼。 
　　
　　”哈哈哈！玄德，真有你的，你总是能给朕带来惊喜。”我妻御天喜形于色。
　　
　　那天过后我妻御天对这位名唤萱的纤弱美人更是爱不释手、千依百顺。萱入宫不到五日，便被册封为仅次于皇后的贵妃称号。 
　　
　　朝中自有臣子为免皇上沉迷女色而荒废政务直言上谏，不过在萱被封为贵妃那天，在朝堂之上再次艳惊六座之后，这些不利的谏言倒少了许多。 
　　
　　而萱也是个识大体的聪颖女子，知道她独占皇宠已是不易，故而当众表明无意因圣眷而娇。
　　
　　我妻醉舞静看事态的发展，同时也在关注其他人的看法。
　　
　　弥无尘知道我妻玄德喜欢的人是u亲王我妻铭u后，对我妻铭u特别的关注，这次的计划开始后，也一直在我妻铭u的府邸里隐藏着，注意着他的一举一动。
　　
　　看着我妻铭u一开始觉得萱未免献媚取宠，有伤体统，而在一旁自己嘀咕，但见萱在朝堂之上表明立场后，知道萱并不是一个爱慕虚荣的俗女，端庄得体，进退有度，而且我妻御天也在她进宫后龙颜大悦，心情甚佳，便不再有什么微词,我妻铭u更是私底下决定只要这个女人不干预朝政、不觊觎后冠、安守本份，他便不会多加干预。 
　　
　　这一天，我妻铭u接到萱的贴身宫女小雪送来的一封书函，弥无尘看到他脸色一变，在他的府邸光顾了很多次了，凭借着杀手应有的隐藏手段，他一直没有被发现过，而我妻铭u武功很弱也是其中的一个原因，且我妻铭u的府邸并没有像其他亲王的府邸一样，在守卫上用更多的心思，只是很简单的布防了一下，真不知是对自己信心，还是其他的。
　　
　　待看到小雪的那刻起，弥无尘就知道试探我妻铭u的时机开始了，既然答应过要帮助我妻玄德，他便不会食言，看着我妻铭u一步一步的按着事先军师设好的局在走。
　　
　　我妻铭u心生疑虑，便不动声色地试探小雪，小雪便将事情大致叙述了一遍。 
　　
　　原来，如今的萱是皇上身边的宠妃，最为亲近皇上。于是，朝中有人暗中联络萱，要她协助谋害圣上，还拿她远嫁湖北的姐姐一家的性命做要挟。皇上身边全是此人的眼线，萱无法向皇上求助，只得冒死向宫外求救。 
　　
　　除了我妻铭u，她也邀请了我妻萦海与我妻玄德，相约三日后丑时于荒废已久的h华殿相会。 
　　
　　我妻铭u收了信函，按小雪的吩咐焚毁书信，表示会按时赴约，便送走了小雪。 
　　
　　弥无尘一直在屋顶上看着这里发生的一切，而且注意到了小雪没有注意到的事情，我妻铭u的小动作，他焚毁的书信不是小雪给他的那封。
　　
　　看着小雪离去，直到看不到背影后，弥无尘也悄然离去，并直往隔了一条街的萦亲王府掠去。
　　
　　我妻萦海接到萱的贴身宫女小雪送来的一封书函，意为宫中有变，邀他秘密进宫商议大事，落款为萱 。
　　
　　我妻萦海心生疑虑，便不动声色地试探小雪，小雪便将事情大致叙述了一遍。 
　　
　　原来，如今的萱是皇上身边的宠妃，最为亲近皇上。于是，朝中有人暗中联络萱，要她协助谋害圣上，还拿她远嫁湖北的姐姐一家的性命做要挟。皇上身边全是此人的眼线，萱无法向皇上求助，只得冒死向宫外求救。 
　　
　　除了我妻萦海，她也邀请了我妻铭u与我妻玄德，相约三日后丑时于荒废已久的h华殿相会。 
　　
　　我妻萦海收了信函，按小雪的吩咐焚毁书信，表示知道了，便送走了小雪。
　　
　　我妻醉舞听着弥无尘说着那两人如初一则的反应，不由得一笑。
　　
　　“萱犯了一个很致命的错误，她邀请了二皇兄、五弟和八弟，却没有邀请我和大皇兄"
　　
　　我妻醉舞冷笑一声："在一般人眼中，我妻沧澜是最有可能坐上太子之位的人，权势自然要比那三个人大一些，且成功的几率也会更高，全部邀请才是正确的，不过一个刚入宫不足两月的妃子，怎么可能将朝中动向摸得如此之清？知道我没有什么实权，帮不上忙？所以根本没有提到过我，这足以让那两人生疑。"
　　
　　微微一顿，我妻醉舞非常肯定地说："所以，她的背后，另有高人指点，他们一定会做出这样的推测。”
　　
　　”那他们会怎么想呢？“弥无尘不懂那些勾心斗角的事情，只是想要确认一下，我妻玄德和我妻铭u会不会因为这件事而受到牵连，毕竟最开始的起因是自己，想起自己将三十六计给了碧云旗，碧云旗才立马设计了这个局，心里就一直不安稳。 
　　
　　”可能性很多，就看他们会用哪一种了。“我妻醉舞模棱两可的回答，不想让弥无尘知道，最后的结果可能是我妻铭u与我妻玄德相互之间受到牵连，而我们要对付的我妻萦海却安然无恙。
　　
　　燕秦桑接替弥无尘的工作，偷偷地趴在u亲王府的书房的屋顶上，晒着暖洋洋的太阳，监视着，在小角落里掀开的瓦片，因光线很小，而没有被屋中的两人注意到。
　　
　　我妻铭u在屋中背手踱步，紧蹙眉头，神情困惑："这个女子是五皇兄献给父皇，所以极有可能是他授意萱实行这个计划。只是宫中上下谁不知晓他与惜荷萱的关系？这一招用的未免太险，不似五皇兄的严谨……"
　　
　　但是，也有可能是他故意明知不可为而为之，再以此理由开脱。
　　
　　他停住脚步，对贴身小厮兼心腹的紫冥继续说道："若说是大皇兄或者二皇兄的计谋，那他们何时与萱勾结？若假设大皇兄或者二皇兄花了两个月便骗得萱的信任，也未免太高估了两位皇兄的魅力。所以由他们主使的可能性也不大……但是，若萱入宫之前便是他俩其中一人暗设的棋子，连五皇兄都不知情，那又另当别论。“
　　
　　我妻铭u顿了顿，笑了起来：”相反，这件事分析到最后，最合理的人选反而是最不可能的四皇兄。因为萱说有一人要挟于她，意图对父皇不利，而她找来三位皇子求救，却独独未找大皇兄。所以，大皇兄极有可能便是那个要挟她的人，她自然不能找。“ 
　　
　　”但是她也没有找四皇子啊？“紫冥疑惑不已。
　　
　　“那日在倚凤楼就已经证实了，四哥就是个光靠碧云旗的蠢人，且他与二哥已然结盟，既然二哥已经在局中了，他自然也是绳上的蚂蚱，跑不掉。”我妻铭u非常肯定的说。
　　
　　”所以现在想要知道结果，最好的方式就是赴约。“紫冥接着说。 
　　
　　我妻铭u笑着耸耸肩：”不错，现在只是一个小开端，当然只能猜出这么多，不往下进行我要怎么抽丝剥茧？所以，若我三日后不去赴约，便无法再猜得更加详细了。"
　　
　　“明知是陷阱，也只能跳跳看。“ 紫冥无奈的拍了一下额头。
　　
　　我妻铭u也甚为头疼，慵懒的往卧椅上一靠，把玩着系在腰间的玉佩，喃喃道："我能想到这些，以皇兄们的精明也自然会想到，只是不知道他们会不会去呢？去了，便有可能上当。但不去，便不知道下一步的计划……真是头疼啊……"
　　
　　燕秦桑听完我妻铭u的推测后，不禁腹诽，帝王之家的人脑子都是这样九转十八弯的嘛！
　　
　　我妻醉舞自从被要求上朝后，就一直没有间断过，虽然早已知晓事情的后续发展，但还是在暗中观察着我妻萦海他们的神情举动，顺道也观察了下我妻御天，这段时间里，我妻御天总是有些含义不明的盯着自己看，让他百思不得其解。
　　
　　我妻御天依然是心情颇佳，看不出异端。 
　　
　　我妻萦海是来也匆匆、去也匆匆，偶然在路上碰见了也就点点头，本想找他商量下结盟之事，却见他更本好像不把自己当回事，就不了了之了，但想到碧云旗最近都神龙见首不见尾，也就了然了。
　　
　　我妻铭u连单独碰面的机会都没有。
　　
　　我妻玄德则更不用说了，千篇一律的暧昧笑脸，不温不火，根本看不出任何东西，要不是知道他与自己是真心结盟的，恐怕最应该忌惮的人就是他了。
　　
　　待到了第三天的约定日，弥无尘终于找到碧云旗了，直接抓着碧云旗，拖到后花园的假山后，开始发问：“军师，这次的事情我妻铭u会是怎么想的？”若是他选择用此机会除掉我妻玄德的话，他立马将真相告诉我妻玄德才行。
　　
　　碧云旗任由弥无尘拖着走，等着弥无尘主动找上门，已经等了好久了，挂着一幅惯常的浅笑，直勾勾的盯着弥无尘看，听到他的问题后，他伸出手，敲了下弥无尘的额头，道：“我妻铭u其实是很有心计的，他最有可能想到可以用迂回婉转却达到目标的计策。随即想到，与其头疼自己要不要去上当，不如去诱骗别人上当，不是更好？我妻萦海一直认为我妻铭u是个马虎鲁莽的笨皇子，而我妻玄德则将他看得通通透透，若说他装傻充愣能骗住谁，完全是不言而喻。而且，我妻铭u一直忌惮我妻萦海的心狠手辣，若能因萱之事而抓住他的把柄，也不失为一桩好事。“
　　
　　碧云旗顿了顿，才道：”记得要做点心慰劳慰劳我。“看到弥无尘乖巧的点头后，才接着说：”我妻铭u一定会全心全意的在心中算计着如何让我妻萦海按时赴约，所以首先他会想我妻萦海应该会跟他一样，早就发觉到事情不对劲，会不会如约而至很难预料，应该用什么理由促使他一定会去赴约呢？，这个问题。“
　　
　　”怎么不说了？“弥无尘一直很用心的听着，却突然间中断了，不由的望向碧云旗。
　　
　　”哎呀呀！大热天的，说了这么多话，口渴啊！“碧云旗拉起衣袖擦了擦额上并没有的汗水，还以手做扇，朝自己的脸不停的扇着，表示着自己很热。
　　
　　弥无尘只好让碧云旗先去自己的房间等着，他则往厨房走去。
　　
　　小半个时辰后，弥无尘端着做好的冰镇绿豆汤和桃花状的薄荷糕快步往自己的房间走去。
　　
　　碧云旗看到弥无尘手中的东西，忙从凳子上站起来，直接接过来，喝了一大口冰镇绿豆汤，舒服的一叹，微微一瞥，弥无尘那满含期待的眸子，让碧云旗放弃了调侃他的机会，拿了块薄荷糕放入口中，享受着凉爽的感觉后，开口道：“我妻铭u应该会先让我妻萦海相信他会按时赴约，再施计让我妻萦海也不得不赴约，如此便两全其美。”
　　
　　弥无尘看着碧云旗又停了下来，刚准备说话，却看到他吃了块薄荷糕后，直接说话了，便耐心的听着。
　　“我妻铭u首先会给我妻萦海写了一封密函，大意为他从萱的婢女口中套出威胁萱之人是一位皇子，并且为表明她所言不虚，萱今晚会一并拿出证据。我妻铭u表示一定要去看看到底是什么证据，以及到底是哪位皇子，以保万全之策他很有可能还会写一封密函送入宫中，揭发今晚某后宫嫔妃将在h华殿与相好私通；且他会这么想，若此事是当今圣上安排，这份密函只会石沉大海，若不是，那今晚赴约之人定会被御林军围捕，既抓住我妻萦海的把柄，又可替父皇除了身边这个怀有异心的妖妃。真是何乐而不为？ ”说完便吃喝起来。
　　
　　从头到尾听完后，知道了我妻玄德不会有任何危险的弥无尘，终于放松下来，勾起一抹舒心的笑。
　　
　　碧云旗看着弥无尘那舒心的笑，不由的摇了摇头，要知道萱可是我妻萦海的人呐，不忍心告诉弥无尘，碧云旗直接当做没事人一样，吃着薄荷糕，喝着冰镇绿豆汤，享受着夕阳余晖的美景。
　　
　　卯时，宫中传出骇人听闻的消息：五皇子我妻玄德于h华殿勒毙贵妃萱，被御林军当场抓获！ 
　　
　　听到传信小太监的汇报，坐在我妻醉舞身侧的弥无尘当场脑海一片空白，连手中茶碗摔落亦不自知。 
　　
　　怎么会是我妻玄德？精明如他怎么会去赴约？而且……萱死了？被勒毙身亡？我妻玄德没有什么理由会害死萱？
　　
　　弥无尘左思右想，总也想不透为何我妻萦海没有赴约，却是我妻玄德赴了约？唯一能想明白的，便是我妻玄德明显被人陷害了！ 
　　
　　看着弥无尘伤心的样子，我妻醉舞心不由一紧，却不后悔所做的决定。
　　
　　碧云旗懒懒的靠座在椅子上，脑海中闪现的是没有告诉弥无尘的后续发展，我妻萦海将那封密函转寄给我妻玄德。
　　
　　弥无尘回过神来，深深的看了我妻醉舞一眼，便头也不回的离去了，想要知道我妻铭u是不是将信寄给了我妻玄德，他已最快的速度奔向我妻铭u的府邸，到时发现我妻铭u一身朝服神色焦急的骑马离去。
　　
　　此时的我妻铭u心中不停的思考着到底是怎么回事。
　　
　　五皇兄怎么会去赴约？
　　
　　想到自己的告密信，我妻铭u又了然了，若不是自己写了那封告密的信函，以五皇兄的沉着冷静，发觉不对劲时便会立刻离开，又怎会没有机会逃离，而被赶来的御林军擒获？
　　
　　越想手脚便越是冰冷，自己竟在不知不觉间成了帮凶，害苦了五皇兄！ 
　　
　　我妻铭u心焦如焚，匆匆地一路狂奔直冲我妻御天的寝宫。 
　　
　　弥无尘一直尾随着我妻铭u，看到他进宫了，便去找御林军统领玉英雄。
　　
　　顺利的进宫后，在得知我妻铭u已经去了我妻御天的寝宫，他让玉英雄帮忙让他在寝宫外驻守，他想知道我妻铭u是不是来为我妻玄德求情的。
　　
　　玉英雄知道他的意图后，直接将他安排在了墙角，哪里有一扇小小的窗户，是他无意间发现的，可以看到里面的情形，此时的皇上在愤怒中，而弥无尘又善于掩藏自己的气息，想来是不会被发现的。
　　
　　弥无尘在窗口的小缝隙里看到了里面，错过了我妻铭u刚说的话，只听了尾音陷害。
　　
　　我妻御天神情萎蘼，双目布满血丝，听到我妻铭u的大叫声后才慢慢抬起低垂的头，那如犹如失控凶禽一般骇人的目光令我妻铭u不由心惊肉跳。 
　　
　　"陷害？是谁陷害了他？"
　　
　　我妻御天的声音异常压抑，仿佛在强忍咆哮的欲望："他自己都没有喊冤！你跑来凑什么热闹？！"
　　
　　我妻玄德没有喊冤？弥无尘惊愕不已，难道真是我妻铭u做的？因为弥无尘知道只有对他我妻玄德才会妥协。
　　
　　却听到我妻铭u惊愕的说："怎么会……五皇兄不可能这么做！"而推翻了自己的想法。 
　　
　　"他什么都没有说，没有辩白，也没有喊冤，如今正在宗人府内接受审讯。"
　　
　　"宗人府？！"我妻铭u再度失声惊叫："皇亲国戚进了那里是九死一生啊！父皇，事情尚未查清，不能如此草率就把五皇兄交给宗人府啊！"
　　
　　　"是他自己没有否认罪名的！"
　　
　　皇帝一声怒吼，重重的一敲龙案，怒目圆睁："难道他想承认罪名，朕还要拦着？！你与其来劝朕，倒不如去劝你的五皇兄开开尊口！朕更想知道是怎么一回事？！"
　　
　　我妻铭u的双唇微微哆嗦起来，不知道在想些什么。
　　
　　弥无尘脑中思潮澎湃，心乱如麻，一心想着我妻醉舞骗了他，保证过计划之中不会伤到我妻玄德的。他知道我妻御天对于萱的死痛心疾首，也能看出我妻御天对嫌疑犯是自己的亲生儿子而刺痛不已。我妻御天正是倾向于相信我妻玄德是无辜的，才会对我妻玄德的沉默更加无力。现在唯一的突破口，便只有让我妻玄德开口，但他不知道地方，所以他等，等我妻铭u良心发现。
　　
　　我妻铭u冲出寝殿，当即马不停蹄，直奔宗人府。 
　　
　　宗人府负责处理皇室宗族间的一切事宜。若皇亲国戚犯了国法，刑部不便执刑，很难审理，所以便成立了宗人府，拥有先斩后奏的大权。大概除了皇帝以外，没有哪个皇子皇孙提及宗正寺不闻风丧胆的。就连皇帝荣登大典之前，对于宗人府也是又敬又畏，不敢亵渎。 
　　
　　而此次我妻玄德落到宗人府手中，又是做为谋杀贵妃的疑犯，只怕受些皮肉之苦还只是轻的。 
　　
　　冲入宗人府的我妻铭u很快便被人拦下，我妻铭u见人心切，当即二话不说便动起手来。虽然宗人府内高手如云，但我妻铭u到底是个没有犯事的王爷，宗人府卿也不敢下重手，便命手下只困不擒，倒让我妻铭u一路杀到宗人府天牢。 
　　
　　弥无尘跟着我妻铭u一起来到宗人府，在他动手的时候，弥无尘借着自己长久训练出来的速度，像一阵风一样，直接闪进大牢，随后我妻铭u进来了，一入天牢便当即把大门反锁，将一干追兵拦于门外。见机不妙的狱卒刚想拿起兵器，我妻铭u便立刻将剑抵到自己的胳膊上，冷冷道："谁现在拿起兵器，本王身上的伤就是谁干的！”
　　
　　就算是王爷有错在先，但小小狱卒'误伤'贵体的罪名依然不小，几名狱卒面面相觑，不知该如何是好。 
　　
　　“你们放心，本王不劫天牢，只跟皇兄说几句话便会乖乖离开，你们也不必费力提防。"我妻铭u说罢，又缓缓加了一句："但若谁敢有所异动，我u亲王就记下这笔帐，咱们有的是时间慢慢算！"
　　
　　u亲王已经明言恐吓，几个无名小卒哪敢对作？都老老实实地站到了一旁，有个机灵的还急忙将腰间的钥匙递给了我妻铭u。 
　　
　　宗人府只用于囚禁皇族宗室，所以监牢很少，易于寻找。我妻铭u很快便从一扇石门的通气口中看到了神情憔悴狼狈的我妻玄德，当即大喊："五皇兄！"
　　
　　我妻玄德微微一颤，似乎动了一下，但马上便更加颓废的坐回原地，目光黯淡。 
　　
　　弥无尘见我妻玄德虽一身囚服、头发凌乱，但身无伤痕，不由大松一口气，看到我妻铭u脸上也突然的放松下来，看来我妻玄德也不是无望的，不过此时也确实是伤心了吧，不然怎会没有发现躲在石门阴影处的他。 
　　
　　弥无尘从未见我妻玄德如此神情狼狈，虽然宗人府的监狱条件比刑部要好的多，但毕竟还是简陋，一向娇生惯养的皇室中人只看着牢中的小桌小椅便会皱眉，更别提床上粗糙的被褥。
　　
　　一直注意着两人的表情的弥无尘看到我妻铭u盯着牢狱之中的我妻玄德，脸上露出悲伤万分的样子，是心如刀绞也说不定。 
　　
　　虽然我妻玄德尚未受刑实属幸运，但接下来还会否这般幸运便很难说。若案情停滞不前，我妻玄德始终不说，便难保宗人府不会大刑伺候……堂堂德亲王怎么能呆在这种鬼地方，吃这种苦！弥无尘开始讨厌自己了，我妻玄德将他视为朋友，自己确害他如此，挣扎着要不要直接自己去自首顶罪，却听到我妻铭u悲伤的问。 
　　
　　“五皇兄，你为什么不肯说呢？” 
　　
　　我妻铭u一边低头逐个试钥匙，一边生气地叫道：”贵妃死了，父皇非常伤心，而就在案发地的你却什么也不肯说！就算我们相信你是无辜，但你不肯开口又让我们如何帮你？“
　　
　　我妻玄德目光平静地注视着地面，慢慢、慢慢扬起一丝陌生、仿佛有道不尽的酸楚悲凄的微笑：”那不正好吗？你又少了一个心腹大患……“
　　
　　“你说什么？“我妻铭u愣了愣，抬头看向淡淡浅笑的我妻玄德。
　　
　　弥无尘从那抹淡笑中看到了一丝嘲讽，便知道两人的误会会更深了，但却想知道我妻玄德到底用情到怎样的地步。 
　　
　　”你这话是什么意思？！枉我一心想要救你，你竟这般小人之心！“我妻铭u愤怒的吼道。 
　　
　　我妻玄德慢慢地看着我妻铭u，轻轻扬起嘴角：“你又何必猫哭耗子假慈悲？”
　　
　　“你！！”我妻铭u气得一踢石门，咬着牙愤恨地说道：”随便你！正如你所说，你死了对我真是百利而无一害！你就继续咬着牙沉默吧！待行刑之时我自会送你一程！“ 
　　
　　”呵呵……“ 我妻玄德低低地笑了笑，便再度垂下头，长长的眼睫毛悄悄地掩住了那双哀伤的眸子。 
　　
　　弥无尘看着我妻铭u恨恨地离开了天牢，没有想到等待我妻铭u的，是违反宗元律例，擅守宗人府的惩罚---廷杖三十。 
　　
　　刚才是因为知道我妻铭u陷害自己而心痛难当，自然没有察觉到外人的气息，现在看到我妻铭u愿意在这种时刻第一个来看自己，心中竟然不可抑制的涌出一股甜蜜。我妻玄德嗤笑不已，却也发现了弥无尘的踪迹。
　　
　　”无尘，谢谢你来看我。“我妻玄德用一贯温和的语调说着，就好像是有故友来访一般，而不是在这冷冰冰的大牢。
　　
　　弥无尘从石门阴影处走了出来，心里思绪纷飞，不知道该不该告诉我妻玄德事情的真相，又害怕我妻醉舞出事，陷入两难的局面之中。
　　
　　看着弥无尘脸上皱成一团的烦恼样子，我妻玄德轻笑出声，”无尘，你这样真难看，怎么没带点心来呢，我有点想念了，不知道以后还有机会吃到吗？“说着说，不由哀伤起来。
　　
　　弥无尘听着我妻玄德越说越悲凉，心不由一酸，不自觉出口道：”我带你出去。“
　　
　　我妻玄德平淡的看着弥无尘，慢慢地弯下眼睛，露出一抹春风般的微笑，温柔的说：”谢谢你，无尘！但是我想满足他的愿望呢，事到如今，我还是放不下他。”
　　
　　弥无尘的眼酸涩难挡，泪水噙在眼眶中，想要掉下来，心却不想示弱，他抬起头望向牢狱上方的石造牢顶。
　　
　　世界在这一刻静止，冰冷，孤寂的牢中，沉默哀伤是唯一的气息。
　　
　　“我知道真正的幕后黑手。”不想伤害这么真挚的一份情，对不起，小舞，虽然你骗了我，但我还是想要完成你的愿望。
　　
　　我妻玄德讶异的望向已经平静的弥无尘，“谁？”
　　
　　”萦亲王，信是萦亲王转寄给你的，不过的确是u亲王写的。“最讨厌骗人了，上一世就是欺骗，这一世却用了这一招，真是世事无绝对呢，弥无尘自嘲的弯弯嘴角。
　　
　　没有注意到弥无尘的异样，我妻玄德沉浸在欣喜之中，难道他对我也并非无情？随即便想到，二哥不会只是陷害我而已，一箭双雕才是重头戏，八弟确实写了那封信，难保不会成为他人的把柄。
　　
　　”无尘，你要帮我在此期间保护八弟，我怕二哥会害他。“我妻玄德现在也只能要弥无尘帮忙了。
　　
　　“我会的。”都害了你了，我一定会好好保护你最重要的人。
　　
　　等到四更天时，弥无尘悄无声息地离开了天牢，本想直奔u亲王府时刻保护着我妻铭u，却在必经之路上遇到了目前最不想见到的人――我妻醉舞。
　　
　　黑黑的天空中零星几点的闪耀着微弱的光晕，照不亮漆黑的道路，照不进鳞伤的心扉。
　　
　　我妻醉舞手中提着一盏徐徐发光的灯笼，灯笼上印着一个红红的晟字，想要上前拥住那颤颤发抖的人，却不知在拥住后，该如何解释这事态，这时局，他心太善了，根本就接受不了这尔虞我诈。
　　
　　看着站在自己面前的人，上一世那是他内心深处的伤，现在已经痊愈了，因为这一世的他，让自己明白了，上一世的自己不是真正的爱，而是习惯的依赖；这一世他是他内心深处的爱，放不下，就算在他骗了自己后，自己也舍不得放下，上一次可以为那人而死，这一次却只想好好的活着，呼吸着他也在呼吸的空气，站在他也在的月光之下，置身在有他的天地之中。
　　
　　贪心的人啊！自己原来是如此的有欲求的平凡的人。
　　
　　”你没有什么要说的吗？小舞。“用了这亲昵的称谓，不想在自己的口中轻易的断绝联系，说吧！只有你可以让我彻底的死心。
　　
　　”我利用了你。“我妻醉舞不敢看弥无尘那清澈的眼眸，他低下头盯着地面，缓缓地诉说着，最真实的真相。
　　
　　”这个计划一开始就是为了取信二哥的饵，因为发现五弟很是相信你，所以以你为饵引五弟上钩，让他无从怀疑，接下来的发展就是你所知道的了。“
　　
　　”军师知道吗？“不想相信一切都是他的意思，碧云旗想的计划，对是碧云旗想的。
　　
　　”他知道，但是我提议的。“不想骗你，你亲口发问，我不想用谎言来搪塞。
　　
　　仅存的侥幸在这句话的身后崩溃，弥无尘闭上眼睛，掩住伤心，掩住失望，掩住仅有的庆幸，至少在这一刻，他没有骗我。
　　
　　风，缓缓吹来。
　　
　　心，渐渐清晰。
　　
　　”我会帮你的，我不会食言。“他听到自己这样说着，没有看我妻醉舞的表情，没有等他的回答，他说完就离开了这漆黑的街道。
　　
　　易容术真的很好用，师傅说，他的易容术是比医术还要拿手的绝活，现在弥无尘很是相信，因为他已经在u亲王府呆了六天了，至今还未被发现，而他扮的人是我妻铭u最心腹的手下，紫冥。
　　
　　那天直接来到u亲王府，看着紫冥在我妻铭u的床边守着，而我妻铭u泪水在眼眶中打着转转，不一会就抱着枕头痛哭起来，随便把我妻玄德骂的狗血淋头。
　　
　　趁着紫冥出去给我妻铭u拿吃的的那瞬间，弥无尘直接迷倒紫冥，演起戏来，多亏前段时间的观察，办起来也相当自然。
　　
　　今日，他正扶着勉强可以下床慢慢行走的我妻铭u散步时，宫中忽然传来圣旨，宣我妻铭u即刻入宫。
　　
　　我妻铭u接了旨，立马就要进宫，因有伤在身无法骑马，便乘轿入宫。弥无尘替他垫了一层厚厚的软垫，目送他离去后，将紫冥放了，自己立马进宫。 
　　
　　躲在御书房嘴角落的屋顶上，偷窥着里面的情形，只见我妻铭u站在书案前，我妻御天阴郁恐怖的冷冷注视着我妻铭u。 
　　
　　“父皇……”我妻铭u有些小心翼翼的说：“不知父皇急召儿臣入宫所为何事？”
　　
　　“呵呵，”我妻御天怒极反笑，一把将书案上的两张信纸拨到地上，阴森森地说：”你自己看。“ 
　　
　　我妻铭u艰难地弯下腰，拾起信函，脸色渐渐发白，弥无尘想到可能是那封信了，静静地观看者事态的发展。 
　　
　　“一封是密告后宫嫔妃在h华殿与人私通的密函，另一封则是从德亲王府搜出来。而字迹，一、模、一、样！“最后四字，几乎是咬牙切齿地说了出来。 
　　
　　”儿臣……儿臣……“我妻铭u一时不知该如何解释，顿时慌乱起来。 
　　
　　”我妻铭u！你还有什么事瞒着朕！“我妻御天字字愤恨，怒不可遏："朕千猜万想，独独没有想过是你策划此事！没想到最后偏偏就是你！” 
　　
　　”不是儿臣！“ 
　　
　　我妻铭u惊得慌忙跪下，已经顾不得全身的痛楚，急急地辩解道：“这两封书函的确是儿臣所写！但儿臣并没有送给五皇兄，而是送给了二皇兄！儿臣也不知这封信为何会到五皇兄的手中！儿臣原本是想，那贵妃若是父皇安排，这封信便没有大碍。若她不是为父皇效力，那索性也一并除了她！儿臣确有陷害四皇兄之心，却绝无陷害五皇兄之意！贵妃被害一事更是百思不得其解！” 
　　
　　“怎么还有萦海？还有贵妃？又跟朕有何关系？到底怎么回事！你给朕细细说来！不得遗漏半点！”
　　
　　我妻铭u不敢怠慢，立刻将贵妃主动邀请他们兄弟于h华殿丑时见面一事细细道来。为证明他所言不虚，便请我妻御天派人到u亲王府将当日萱所送的信函取来。 
　　
　　当日小雪千叮咛万嘱咐，让我妻铭u看过后焚毁信件。而我妻铭u多长了个心眼，偷梁换柱，烧了另一封信骗过小雪，才把这个至关重要的证据保存了下来。 
　　
　　我妻御天识得萱的笔迹，知道确为她亲笔所写，不由陷入了沉思。 
　　
　　我妻铭u又如实将他丑时前决定设计我妻萦海，于是有意制造把柄，编了这封信送给他，想骗他按时赴约。只是不知道为什么，最后竟会是我妻玄德来赴约，而且贵妃还会被杀害了。 
　　
　　我妻御天又审问了紫冥，紫冥也发毒誓说当日确实将这封信送到了我妻萦海手上。我妻御天又派人捉拿小雪审讯，这才发现小雪早已不在宫中，说是犯了重错被贵妃赶出皇宫，下落不明。 
　　
　　我妻御天神情凝重地在殿内踱来踱去，一直长跪不起的我妻铭u不知道在思量着什么，眼中闪过多种情绪
　　
　　我妻御天一直没有叫我妻铭u起身，待他离开大殿时，我妻铭u依然跪倒在地。
　　
　　看着如此憔悴的我妻铭u，弥无尘知道，此事过后，他们是可以在一起的，只是那药，已经没有使用的必要了，希望他不会再一次的欺骗吧。
　　
　　不知过了多久，我妻御天又面色凝重地走了回来，深锁的眉头有所舒缓，但眼中的阴翳却没有丝毫减弱。 
　　
　　我妻铭u已经神情呆板，木讷地看着我妻御天。 
　　
　　我妻御天的目光落到我妻铭u身上时，忽然意味难明地笑了起来：“你说，这件事与你无关，你只是无心之失，原想害萦海却害到了玄德是吗？”
　　
　　我妻铭u老老实实地点了点头。 
　　
　　“好，那朕就当你说的是实话。而你知道，为何最终会变成玄德落入圈套吗？
　　
　　我妻铭u又呆呆地摇摇头。 
　　
　　“你将信函送予萦海，原是为了激他不得不赴约，因为你也知道此事蹊跷，萦海未必肯去赴约。”
　　
　　我妻御天缓缓扬起一丝冷笑：“可是你不知道你送信的对象，正是这个局的策划者。于是他反将这封信送给了玄德，你的信上并没有署名二皇兄，玄德认出是你的字迹，以为是你写给他的。玄德也知萱之约大有文章，以为你上了当，于是匆匆赶去阻拦。萦海摸准了玄德一定会赶到h华殿，于是先行一步，害死了萱。原本他没想过可以人赃并获，最多让玄德确实有过进出h华殿之举，从而难逃嫌疑。而你的告密信，却无意中帮他推波助澜，一举抓获玄德，证据确凿。”
　　
　　我妻铭u的身子微微颤抖起来。
　　
　　“你知道朕刚才去宗人府见到玄德时发生了什么事吗？”
　　
　　我妻御天的口吻冷得似冰，被他注视着的我妻铭u觉得自己已经被凌冰包裹，寒冷彻骨。 
　　
　　“朕试探了他。朕对他说，已经发现他府内的信函与朕收到的密告出于一人之手，事有可疑，所以朕正在追查这个笔迹的主人。你知道玄德是什么反应？”
　　
　　我妻铭u的瞳孔不由瞪大，我妻御天一字一句地说道：“他终于开了口，而他一开口，便是将所有罪责担下。他说他从未收到过什么信件，府内那封信不知从何而来，怕是有人想栽赃嫁祸给笔迹的主人。”
　　
　　我妻铭u莫名地身子一僵，呼吸有些困难起来，急促的喘息着，好像怎么都都无法顺利地吸入空气。 　　 
　　
　　“你知道那时候朕是怎么想的？朕在想，朕低估了玄德对某个人的情谊，为了保护那人，他不惜付出生命，宁可背负千古奇冤。朕又在想，如果玄德的这份情谊却在那人的计算之内，那这个人，何其歹毒！” 
　　
　　“父皇……”我妻铭u声音哆嗦，止不住浑身的颤抖。 
　　
　　“这件事，你确实可以轻易办到。你故意写信给玄德，让他以为你上了当，因为你知道玄德会为了你铤而走险，跑去阻拦。于是，你便事先杀死萱，待御林军赶到时，将玄德一举抓获。你更知道玄德会为你守口如瓶，绝不会出卖你，于是，你便安然稳妥的除掉了你的对手之一，德亲王！”
　　
　　“不……不是……” 我妻铭u焦急的解释，不住的摇头："父皇……不是我……真的不是我……"
　　
　　”铭u……“我妻御天慢慢扶起我妻铭u，动作轻柔，但目光凛冽骇人，他一字一句地说道："若真是你利用了玄德的情谊，那你比萦海更卑劣千倍、万倍！朕，绝对不会让你好过！"
　　
　　毫无情感的冰冷警告，硬生生的令弥无尘心颤了一下，帝王家的亲情是如此？小舞，你会是这样残忍的人吗 
　　
　　我妻铭u不住的颤抖着。
　　
　　我妻御天松手双手，我妻铭u便又软软地坐倒在地，慢慢、慢慢蜷起身子，用颤抖的双手抱住了头颅，眼前渐渐变得模糊湿润。
　　
　　小舞，有一天你也会为我流泪么？
　　
　　“从即日起，没有朕的手谕，你不得离开u亲王府半步。违者，以谋反之罪论处！”我妻御天冷冰冰的下旨。
　　
　　我妻铭u依旧保持着蜷缩的姿势，没有去接旨。
　　
　　玄德，为了弥补，我会让你实现愿望，因为他对你也是有情的。
　　
　　很快，我妻铭u遭到软禁的消息便传遍朝野。两封信的笔迹都是出自u亲王之手的消息也慢慢传开，所有人都认定了是我妻铭u陷害了我妻玄德，只差最后的证据，便可依法论处。 
　　




☆、分别

　　孤零零的弯月高高挂起，俯瞰着这迷离的世界，清冷孤寂的街道上，零星几点的光晕都没，漆黑一片，只余下淡淡的月光，尽责的照耀着这长长的街道，感觉着秋的萧瑟。
　　
　　街道的尽头，极尽喧闹，与之前的长街，对比鲜明，灯火阑珊处，一淡蓝色外衣，浅紫色腰带的平凡青年，站在倚凤楼的门口，仰望着。
　　
　　门口的龟公，认出这位青年，挂着惯常的揽客之笑，热络的上前：“弥公子，来找无双公子的吧！今日无双公子有客人在呢，要不我给您介绍个好的，包您满意！如君公子也是……“
　　
　　斜觑了眼喋喋不休的龟公，弥无尘拿出一定白银，仍给龟公，直直往内走去。
　　
　　接过扑面而来的银子，龟公忙慢跑至弥无尘的身侧，继续道：”弥公子啊！今日真的是不方便，无双公子那客人来头不小……”
　　
　　“他不是只弹琴，不陪客的吗？我等！“只有影h的琴音可以让他暂时忘记烦恼。
　　
　　”这个？“总不能说这回这主，要的不仅是听曲吧！
　　
　　”什么？“
　　
　　”哎哟喂！这不是弥公子吗!多久没来了呀！影h可是常常念叨着呢！快去吧！他可是等着呢！“倚凤楼的老鸨红姐扭着腰，一步一步的晃了过来，手里的手巾一甩，笑呵呵的说着。
　　
　　弥无尘朝红姐点了下头，便往影h所在的月楼踱去，虽然疑惑影不会再他人面前念叨自己的，但还是没有问多余的话，只是加快了脚下的步伐。
　　
　　”老板娘，那？“龟公不由的担心起来。
　　
　　”没事！他可不是普通人！“应该可以救下影h，那孩子只有真正的找到可以走进他心的人才会保护自己，而他应该可以，老头子这回你可欠我个大人情了。
　　
　　来到熟悉的院落，推开那扇紧闭着的门扉，看了看空空如也的手，忘了带点心了呢。
　　
　　步入室内，扑面而来的不是桂花的香气，而是风月场所必不可少的情事后旖旎腥涩，还有奇异的香气，瞳孔瞬间骤缩，杀气外露，他冲到内室，在离床还有约二十厘米的地方止住步伐，愤怒之外，悲伤窜了进来，他看到了床上那个浑身青紫的人，看到他在看到自己时，流露出的不堪，颤抖着身体，慢慢的蜷缩起自己的身体，紧紧地蜷缩着，不可思议的弯曲着自己的躯体，就好像自己应该消失掉一样的努力的，将自己蜷缩起来。
　　
　　他直接扑了过去，猛烈的将那不断颤抖蜷缩的人，禁锢在自己的怀里，他不断地挣扎着，他知道现在不能让他挣脱自己，所以他用尽全身的力气，紧紧地拥着他，不管不顾他的不断挣扎，胸前渐渐的冰凉，他知道他哭了。
　　
　　在他的耳边许下这一世的承诺，“影，以后由我来保护你，保护你。”怀里的人，渐渐地停止了挣扎，弥无尘也放松了手中的禁锢。
　　
　　影h（一）
　　
　　我叫影h，是倚凤楼的台柱，拥有无双的外貌与琴艺，固有无双公子之称。
　　
　　虽然有着无双公子的光环，但是也只是一个小倌管小倌而已。
　　
　　我从记事开始就一直辗转在各个亲戚家中居住，直到我十岁那年，听那家亲戚说，这孩子长得真像她那狐媚的娘，一样的勾人，也是那天我来到了这倚凤楼。
　　
　　「今后你就是这楼里的人了，跑是跑不掉的，要想不被他人所左右，就尽量往上爬，到了顶峰，自然是你挑人，而不是人挑你了。」那位自称是红姐的老鸨对我说。
　　
　　后来我每天都有各种课要上，其实也就是在学习怎样侍候男人和如何展现自己的魅力，琴棋书画有在学，因为红姐说，「不把你培养成红牌，就对不起这张脸了，但是我不会白白养你，两年时间内，是做上头牌的位置，保住自己的身子，还是直接做接客的小倌中的一员，就看你自己了。」所以我的生活比以前要好很多，就好像是大少爷似的，但是我知道，这些都是有代价的。
　　
　　十一岁那年，红姐允许我出去逛逛，但是我没这个心思，不过，那天红姐很奇怪，非要我出门，我也就直接到后门去坐了会，准备走的时候，看到了个来乞丐躺在地上，我到厨房偷了一只鸡，给了他，他接了直接吃，我回到自己的厢房月楼，这件事就是一个小插曲一样被我忘了。
　　
　　第二天，我醒来就看到了那个老乞丐，他坐在我的床边，不知道为什么，我一点也不会害怕，直勾勾的盯着他，他说要报恩，我楞了还一会才明白，是那只鸡的缘故。
　　
　　没有理会他，我自顾自的穿衣，却在悠扬的琴音中，停住了所有的思想，动作，甚至是感官，全身的毛孔都竖立起来，沉醉于琴音之中。
　　
　　后来，我开始跟着他学琴，每天子时他会来接我，到一个很美的地方，那里用几十颗夜明珠照亮，四周是人工湖泊，我们就在湖泊中央的六角亭里，借着夜明珠的光，弹琴。
　　
　　一年后，他离开了，再也没有出现过。
　　
　　而我，凭借着从他那里习得的琴艺，获得无双公子之称，且保住了初夜权。
　　
　　受人追捧的同时，我内心的寂寞也越来越深，每个人都只因我外在的光鲜而爱不释手，但是他不一样。
　　
　　第一次见到他时，他站在白衣人的身后，完全沉浸在我的琴音之中，看到我的样貌时，眼中是欣赏，没有一丝一毫的杂质，是纯粹的欣赏，现今为止遇到的人在看到我时无不露出贪婪之心，只有他是那么的纯粹。
　　
　　所以我记住他了，平凡的眉，平凡的嘴，平凡的脸，一切都是那么的平凡，但是却有着清澈如星辰般闪亮的眼眸。
　　
　　第二次见到他时，他和德亲王一起来听我弹琴，这次是静静地坐在一旁，认真的聆听的着，那一刻我好像感觉到了，他也许是我的知音……
　　
　　第三次见他时，他是一个人，这次他没有要我弹琴，而是邀我同桌而坐，说聊下天，我顺从的坐在他的身旁，但是一直没有开口。他也没有说话，只是一直喝着酒，在我以为他会一直这样到离开时，他用双手捧起我脸颊，我讶异的看着他，难道他也和别人一样，不由嗤笑，原来我看错人了呀，那一瞬间这么想着，但是他说， 「你看起来很寂寞，就和我以前一样，让我有种亲切感，我以后经常来陪你，这样你就不会寂寞了，好吗？」他的眉眼间带着淡淡的笑，说这番话时透着春风般的温情，使我不由自主的想要去亲近他。
　　
　　那一刻，我满足的笑了，被人关心的感觉让我感到前所未有的满足。
　　
　　而他却睁大了眼睛看着我，瞳仁里满是讶异，后又盈满笑意，说，「你笑起来真美，让我有种如沐春风的感觉，很温暖。」
　　
　　温暖，说不定是呢！心底深处浮上一层感动，慢慢扩散开来，在心底荡漾成蜜，渐渐酿成幸福的滋味。
　　
　　那天后，他会时不时的来找我聊天或是听我弹琴，还会带一些他自己做的点心，也会跟我说他的心事，就算我不说话，他也会笑吟吟的诉说着。
　　
　　所以我知道了他的名字，弥无尘，也知道了他的秘密，他喜欢的是个男人，那个男人是当朝最不受宠的晟亲王，在听到他有喜欢的人时，我的心底泛起一股酸涩，那时，我有了一个关于他的秘密，他已经住进了我的心底。
　　
　　真正的知道自己已经爱上他了，是在那天以后。
　　
　　一如往常的，我在自己的厢房里接待客人，这次的客人很尊贵，是萦亲王，弹奏一曲《秋水赋》后，他已经有些微醉了，他摇摇晃晃的向我走来，将我拉到他的怀中开始对我上下其手，我挣扎着，不断的说， 「我是清倌，不陪睡。」，一巴掌将我拍醒了，我就是一个男妓，没有人会管我是不是卖艺不卖身，弥无尘的出现让我觉得自己跟普通人一样，不过我错了……
　　
　　我被用力的甩到了床上，还没回过神来，他就已经压到我身上了，衣服被撕裂了，我没有挣扎，因为我知道越是挣扎，我受的折磨也会越多，身体被贯穿撕裂的那瞬间，我眼前浮现了无尘的面容，原来不知不觉间，他已经在我的心里如此重要了。
　　
　　不知道何时萦亲王已经离开了，身上黏腻腻的，全身器官都叫器着疼痛，但是我一点也不想动，就那么躺着，也许我应该大哭一场吧，但是眼里好像干涸了似的，流不出一滴泪。
　　
　　不知过了多久，我听到了门扉开启的声音，听着脚步声慢慢地向我靠近，全身疼的难以移动，我试图扯过床角的锦被，但是还没有成功的时候，无尘那一脸悲伤夹杂着愤怒的脸孔，映入我的眼帘，我顿时觉得很羞耻很不堪，慢慢地蜷缩起来，想要一点一点的蜷成一个圆点，最后消失掉。
　　
　　温暖的体温包裹住我蜷缩的身体，我忍不住的颤抖，不想他看着这样的我，想要开口，却发不出声音，挣扎着想要推开他，却换来更紧的禁锢，和他平和的嗓音， 「影，以后由我来保护你，保护你！」他此时的语声如清澈的湖水，在我的耳畔响起，低声的呢喃让人不由沉醉其中，温柔的话语和其中的怜惜之意，让我渐渐地依靠他的怀抱，也使我忍不住想要哭泣的冲动，泪水顷刻间决堤，原来还没有干涸啊！
　　
　　现在的我享受着这难得的体贴，看着他帮我清理身上的污秽，那些不适感也好像变成了一颗颗美丽的果实，在我的心中开花结果。
　　
　　安排好影h后，弥无尘来到了晟亲王府，他需要帮助，才可以除掉那人，虽然影一直都没有开口说，但是那房间里残留点的异香，已经说明了一切，暗――他为我妻玄德准备的药。
　　
　　我妻玄德在我妻醉舞那要他将自己让于他时，自己是疑惑的，但是后来他说，「我知道你是松太医的弟子，我想让你帮我炼制一种会毁人心智却不伤人，最好是无解药的药丸。」这让他知道了，我妻玄德最终的目的，只是想要这颗药丸而已。
　　
　　当时自己是错愕的，却还是答应了，在知道他要这药丸是为了我妻铭u，他的八弟时，弥无尘心寒了，帝王家的亲情如此凉薄。
　　
　　药丸做好了，却没有给他，而是给了我妻醉舞，但是在知道他对我妻铭u的感情时，他了然了，得不到心，至少将人绑在自己的身边也好的悲凉，令自己后悔没有将药给他，让他至少有个期望。
　　
　　现在什么都迟了，我妻醉舞竟然将药给了我妻萦海，他明明知道这药为什么存在，功效是何，世上就只有这么一颗，因为这药是用我妻玄德的血炼制的。
　　
　　我妻醉舞你再一次的让我觉得无所适从，千疮百孔的心一点点的在分离，可自己却依旧放不下，依旧是想要完成你的心愿，帮你训练了杀手队伍，给了你我所知道的一切不属于这个世界却对你有用的知识，最终你也和雷烨一样，认为我没有利用价值了吗？
　　
　　“无尘，这段时间，你上哪里了？”我妻醉舞担忧又欣喜的上前抓住弥无尘的手。
　　
　　你怎么可以用这么平常的样子对着他呢？难道你的内心也戴上了面具吗？我的行踪不是一直受你的掌握吗？我训练出的人的跟踪手段，你还会觉得我发现不了吗？
　　
　　“我和影h在一起。”弥无尘淡然的话语顺着唇边滑落，不留痕迹的挣脱开被握着的手，手心里残留着他的温度，自己的心却没有像往常一样泛起涟漪。
　　
　　注意到弥无尘的疏离，我妻醉舞耸耸肩，真诚的望着他，“无尘，影h的事，我很抱歉。”既然知道了，却还是愿意回来，他在你的心中分量也不是那么重吧！枉费我如此的苦心安排。
　　
　　弥无尘疑惑不解的看着我妻醉舞。
　　
　　我妻醉舞自顾自的往内走，撇过弥无尘询问的眼光。
　　
　　弥无尘紧跟着他的身后，想问却又不敢问。
　　
　　沉默，沉默，依旧是如死水般的沉默。
　　
　　我妻醉舞心中突然烦闷起来，语气不由的狠戾，“是我让我妻萦海去找他的，魅和迷幻也是我下的，我妻玄德做梦都想得到的药，我也给了他。”大声的吼出来后，我妻醉舞一甩衣袖，运起轻功，离开了。
　　
　　愣愣的看着渐渐消失在视线里的身影，脑海里充斥着他的话语，魅那种顶级春药和迷幻那种使人产生幻觉的药都是自己炼制的，因为他说他要用，慢慢地理解了他话中的意思了，他是有意为之的，那些药一开始就是要给我妻萦海的，一开始就是为了让影他……
　　
　　为什么？你明明知道影是我的朋友，我的朋友……
　　
　　拖着沉重的步伐，只想快点离开这个地方，原来放弃了做杀手的自己，是这么的脆弱，原来的冷情，我现在很需要你。
　　
　　“无尘……”武陵溪担忧的喊了声，有些不忍心告诉他。
　　
　　“武大哥。”武陵溪那小心翼翼的叫喊，让他回过身来。
　　
　　“你怎么哭了？”看到弥无尘的样子，武陵溪惊叫出声。
　　
　　“没有啊！”弥无尘歪着头，疑惑不已，“我想离开这。”说完，继续往外走。
　　
　　“无尘。”武陵溪唤了一声，但是弥无尘没有停下来，甚至加快了步伐，“王爷说，你要是踏出王府，影h就会死。”说完，武陵溪低下头，不敢看弥无尘脸上的表情。
　　
　　听到武陵溪的声音，弥无尘加快步伐，却听到后面的话，耳中嗡嗡直响，回荡着影h会死，影h会死，影h会死……
　　
　　步伐渐渐的停下，胸口闷的透不过气来，他用手敲击着胸口，想要改善……
　　
　　听到敲击的声音，武陵溪抬起头，弥无尘依旧背对着他，他走到弥无尘面前，看到他不断捶着自己的胸口，越来越用力，他拉住他的手，他抬起头，清澈的双眸已没有了神采，甚至是空洞的，泪水却还在缓缓落下，一滴血从唇角滑落，他接住了他倒下的身躯。
　　
　　纷纷扬扬的雾气里，隐隐传来浓烈的血腥味。
　　弥无尘停下脚步，微微有些疑惑。
　　那是多久以前的事情了？记得以前训练的时候，好像天天都会闻到呢。
　　那是多久以前的事情了啊……
　　弥无尘转过身，缥缈的雾气一下消褪的干干净净，暖橙色的霞光透过路边不知沉寂了多少年的树木，洒下一地的斑驳。
　　弥无尘忽然奔跑起来。
　　熟悉的气味在空气中一点一点的蔓延开来，好像沿着这条记忆的山路一直奔跑下去，就可以远离这刺鼻的血腥，回到自己的基地。
　　暖暖的夕阳，红红的天边，边缘的洞穴。
　　弥无尘停下脚步，呼吸有些急促。
　　在他的面前，熟悉的洞穴前，还是孩子的自己，认真的看着夕阳，霞光静悄悄地，在他的周围镀上一层红红的保护膜，看起来遥不可及。
　　弥无尘走近一些，伸出手指想要碰触一下。
　　霞光中的小小无尘却回过头来，无比认真地对着他说――「我以后一定会快速的完成任务，那样血就不会有那么多了，不喜欢看到他们流血。」
　　无论是不是伙伴，血都是和我一样的颜色呢。
　　
　　……梦？
　　
　　睫毛轻轻颤动几下，弥无尘慢慢睁开眼睛。
　　
　　是梦啊……
　　
　　亮晃晃的光，刺眼，弥无尘微微眯起眼。
　　
　　居然会做起这个梦来……
　　
　　是再提醒着自己的身份吗？是啊！杀手不就是要冷情的吗！最高境界是无情……现在的他连冷情都做不到……
　　
　　“无尘，你终于醒了！”
　　
　　熟悉焦急地嗓音入耳，让弥无尘恍惚了一阵，视线跌跌撞撞的望向声源处，我妻醉舞憔悴的脸庞映入不太清晰的双眸。
　　
　　仍旧浑浊不清的脑袋，没有思考的能力，弥无尘本能的伸出手，轻柔地抚摸我妻醉舞的脸颊，流连忘返。
　　
　　“无尘，听我的，呆在府里不要出去，好吗？”我妻醉舞任由弥无尘摩挲着自己的脸颊。
　　
　　满富深情的嗓音唤走了浑浊不清，思绪渐渐清明，影h会死的，在脑海里盘旋着这个句子，弥无尘倏然缩回自己的手，闭上了眼睛。
　　
　　不去听不去看不去想，这才是解脱吧！他想要做一次鸵鸟。
　　
　　”无尘，你会帮我的！“我妻醉舞坚定地看着闭上眼假寐的弥无尘。
　　
　　慢慢地睁开清澈的双眸，里面是一片平静，犹如不起波澜的湖水般，静逸。
　　
　　深深地看着我妻醉舞，想要将他的样子定格在脑海深处。
　　
　　缓缓地撑起有些虚弱的身体，任由他将自己扶靠在床边，顺着他在背后塞入靠垫，调整了个舒服的姿势后，他云淡风轻的说：“小舞，我饿了！”
　　
　　允许我在这段时间内，重温着昔日的美梦，我会将此深深地保留在内心的角落，等你不再需要时，我会离的远远地，也会让自己试着学会忘记……
　　
　　“我给你拿粥来，睡了一天了，吃点清淡的。”我妻醉舞挂起温润的笑，关怀着。
　　
　　扬起一抹璀璨的笑容，弥无尘用力的点了点头，做好了最后的决定。
　　
　　呆在王府的日子里，不知不觉已经入冬了，每一天都过得很充实，睡觉睡到不想睡了，就会到厢房外看风景，看着落叶一片片的从树梢上滑落，在空中慢慢地漂浮着，有时候一阵风吹来，卷起地上的、漂浮的叶子，一起舞一曲特有的舞曲，直至消失在他的视线中。
　　
　　亭子里悬挂的紫色风铃时不时的低声吟唱，人工雕琢的瀑布不断地传出水流那纯粹的旋律，给静谧的庭院添上独特的歌声。
　　
　　晚霞，慢慢的降临。
　　
　　冷风，飒飒的吹着。
　　
　　梨花院，一眼望去，一片孤凉。
　　
　　花开的季节已经远去，只留下一地黄黄的落叶。
　　
　　六角亭被落叶围绕在中央，红红的霞光，折射在四周，顺着树丫的间隙，一簇一簇的洒在亭中。
　　
　　而一个蓝色人影就静坐亭上，似融入了这幅静止的画卷之中。
　　
　　平凡的眉眼，每一笔看起来都是那么的普通，组在一起却平添了一份亲切的温和。如瀑的黑发于颈部微微一束，漏下一缕轻垂于面前，只手托腮，双眼直视着前方，一动不动。
　　
　　“你是自愿的？”略带疑惑的声音突兀的由空气送至耳边。
　　
　　弥无尘抬起头，收回手，慢条斯理的站了起来，秋天是枫叶绽放的季节，可是这里没有一点应有的火红，淡淡的，静静的，好像没有生气似的。
　　
　　转过身，看着这突如其来的人，他是秋天的使者？红的好似正艳的枫叶的衣袍一角，顺着秋风扬起好看的弧度，一头如瀑的青丝披散着，面容精致的好似画中的人物，带着清冷绝艳，眼眸中的茫然不解，好似秋天的硕果，一点一点的显露出来，直至，精致的面容沾染上忧愁。
　　
　　弥无尘才不疾不徐的开口：“也许吧！享受着这难得的平静，不是很好么？”眼角含笑，亮亮的眸子，像是染上一层薄雾般，让人看不清真正的情绪。
　　
　　“你喜欢就好了！”来人呆愣了一会后，笑意嫣然，刹那芳华。
　　
　　“影，去过你想要的生活吧！”弥无尘云淡风轻的声音里，有着难以发现的关怀。
　　
　　影h明白，他想让他离开的心思，但是他想要的生活，是有弥无尘这个人，存在的地方。
　　
　　“现在的生活就是我想要的。”
　　
　　“是吗？”轻飘飘地询问声，从紧抿的薄唇流泻而出，像是询问着影h，又像是在问着自己，沉醉在假象中，真的是自己想要的吗？
　　
　　影h没有回答，因为他知道，他只是在疑惑，自己现在的位置，对吗！留下一张薄薄地宣纸。
　　
　　悄无声息地离去，就好像在这满地落叶的院子里，从来没有发生过刚刚的谈话，只有那张宣纸留下了痕迹。
　　
　　”无尘，累吗？“我妻醉舞温柔地抚着怀中人儿的发顶，这些天的平静，让他不安，他每天晚上都会要求自己狠狠地进入他，事后累得直接昏睡，就连自己帮他清理，他都未曾转醒，现在的他却在他清理后，睁着那黑珍珠般的双眸，笑意盈盈的看着他。
　　
　　”还好！小舞，我现在不想睡，想说说话，你陪我好吗？“弥无尘在我妻醉舞的怀里找了个舒服的姿势，亲昵地拉起没有事情做的手，一根根把玩着，厚厚的老茧，昭示着此人练剑，是相当的勤奋，正如他的人一样，是勤奋的，勤奋的在往上攀爬着，那高高在上的金色座椅后的至高无上的权力。
　　
　　”好！“我妻醉舞宠溺的揉揉了弥无尘的头，拨过滑落在他颈边的乌黑发丝，抓在手心里，缓缓地送至自己的唇边，摊开手掌，享受般的轻吻，落在那束发丝之上，许是觉得害羞了，发丝一点一点地由指缝中落下，回归到那披散开的大片青丝中，指尖残留着那滑滑的触感，鼻尖还留有那淡淡的清香，一直都奇怪着，长久于药物相处，怎么没有半点草药的清香。
　　
　　“无尘，为什么你身上没有药草的清香呢？“想着想着，就不由的问了出来，将头斜靠在他的头边，闻着他身上那淡淡的梨花香气，只有靠得如此近，才能嗅到那淡淡的气味。
　　
　　”因为我不喜欢草药味呀！“有些撒娇般的往他的怀里，拱了拱，因为知道你喜欢梨花，讨厌药味，所以我每天都用很多很多的梨花瓣泡澡，害怕时节的转换，梨花会凋零，偷偷地买了一间别院，里面种满梨花，烈日下晒着满院的梨花花瓣，留下来，好让自己沾染上你喜欢的味道……
　　
　　”那你怎么会跟着外公学医？“很自然地想到了这点，怀里的身子，在听到时一僵，我妻醉舞忙解释：”没别的意思，别瞎想。“说完，紧紧地拥住他。
　　
　　在听到的时候，身体不由自主的僵硬了，害怕他是在试探着，接下来的解释，却让他感觉到欲盖弥彰，已经不能信任了吗？何时开始，在他的面前，自己变得如此的小心翼翼，揣摩着他的话后，再回答，已经成了一种习惯了。
　　
　　”那时候，觉得师傅很亲切，就像跟着他老人家！“想起松玉箫，弥无尘露出想念般的浅笑，没有等到我妻醉舞的回答，他自顾自的说着：”遇到师傅以前，我一直没有享受到真心关怀的感觉，那美妙的让人沉沦的关怀，是师傅带给我的呢。“没有理会紧拥着自己的手，颤抖了一下，他回忆着，”以前训练很不开心的时候，我都会去可以看到夕阳西下的地方，观赏者那刻的美景，心也会渐渐地放松起来，再多不能忍受的事情，也都可以撑着，所以我成功了，成为了那里面，最为优秀的……“转过头，将额头抵在我妻醉舞的额上，眼对着眼，近的可以看到他的每根睫毛，鼻尖挨着鼻尖，亲昵的嗅着他的味道，慢慢地说着上一世的职业：”杀手！“
　　
　　他的眼里不自然的波动了一下，却在一瞬间，恢复温和，挂起温润的笑，推开彼此的距离，伸出手，刮了下弥无尘鼻梁，调笑般的说：”宝贝，玩笑不能乱开的哦！“
　　
　　弥无尘扑哧一声，大笑起来，”哈哈哈……！“
　　
　　笑得气息不稳，泪水都流了下来，依然笑着。
　　
　　我妻醉舞有些怕的拍了拍他的背脊，担忧地看着弥无尘，“别笑了！”
　　
　　严肃且冰冷的语调，止住了他的笑，“呵！你也太认真了吧！杀手，是我想去尝试的事情呢。在这片天地里，第一次感受到做杀手的感觉，是因为你，也是那次，我感觉到前所为有的令我不可自拔的温柔地关怀，来自师傅的真心的关怀。”好像说的不是他一样，他眼里一片平静，语气淡淡的。
　　
　　“我困了！”没等到我妻醉舞做出任何的反应，弥无尘直接拉下他，在他的怀里寻了满意地位置，闭上了眼睛，不一会，小小的鼾声在静谧的夜里响起。
　　
　　朦胧的月光洒进室内，透过层层透明白色薄纱，淡淡的一层覆在床榻相拥的两人身上，让幸福看起来，如此的遥不可及。
　　
　　房里的无味熏香，在月光照耀不到的地方，升起袅袅烟雾。
　　
　　我妻醉舞拥着弥无尘，静静地看着他，脑海里盘旋着，他今日的反常，夜不能寐。
　　
　　当天际还是雾蒙蒙一片时，纤长骨感的手，拨开层层薄纱，离开暖和的床榻，清晨的凉意，让他微微颤抖了一下，他慢慢地踱至床榻右侧，打开红木衣柜，取出一套白色真丝里衣和一套月牙色的棉衣，棉衣的袖口上用金色丝线，绣着几支墨竹。
　　
　　弥无尘有条不紊的穿戴起来，整理好后，将披散的发梳成一束，放在脑后，拿起自己制作的柳枝牙刷，沾上点食盐，清理牙齿。
　　
　　就着昨夜的凉水，擦了把脸，冰冰的，让脑袋清晰无比。
　　
　　走到门边右侧的软榻边，将放置在软榻边上的熏香续上，他望了望还在睡梦中的我妻醉舞，头也不回的离开，一张宣纸缓缓飘落于地上，上面的蝇头小楷渐渐清晰起来――西蒙来犯，淳亲王出征，萦亲王逼宫未遂，已死；德亲王心智已损。




☆、称帝（结局）

　　天空中飘下了片片雪花，一层一层的盖在大地之上，金碧辉煌的宫殿，在雪白映衬下，显得格外的庄重和迷离。
　　
　　世界都染上一层纯洁的白，所有的污秽，一一掩盖，用金子堆砌起来的宫殿，用血水铺上的权力之路，在雪花的覆盖下，都变得那么的剔透，那么的干净，那么的纯粹。
　　
　　殿外的冷风，呼啸而过，殿内的火盆，徐徐燃烧，一步之遥，两个世界。
　　
　　金色的殿内，暖烘烘的，令人想要见见周公，可诡异的安静，令人不由心底发冷，里里外外，两从天地。
　　
　　群臣静默，象征着至高无上的权力的龙椅上，剑眉星目，俊秀之人，高坐于上，年轻的脸庞，给人一种错觉，他真的快半百了吗？正如他的人一样，令人容易产生错觉，他嘴角含笑，不知道的人会以为，他是再高兴，但是大殿之上，正是因为这一抹，看似高兴的笑颜，而静谧无声。
　　
　　历代以来，嫡长子即皇帝位，众人也都是如此猜测，虽然太子之位一直悬空，但几乎所有人都觉得，我妻沧澜是下任帝王，故我妻沧澜呼声之高，朝臣过半都寄期望于我妻沧澜。
　　
　　但今日早朝，圣上身边的太监总管吴桂久，宣读的圣谕，令人惶恐。
　　
　　群臣都惊讶了，圣上居然罗列出四个条件，这并不让人讶异，可是凡有一皇子，率先完成四件事情，即可在三日后，即帝位。
　　
　　遂大殿之上，人心惶惶。
　　
　　沉寂，冷凝到诡异的气氛在殿内四散开来，人心却已翻腾四起。
　　
　　在当朝丞相权相宓提出召淳亲王回京时，我妻御天噙着那抹高兴地笑，毫不留情的，将这位两朝元老，请出殿后，除了殿外风声呼啸和殿内火盆燃烧的声响外，殿内静的连呼吸都快消失掉似的。
　　
　　一，必须得到至少两位皇子的认同
　　二，弹奏《念君》
　　三，阐述想要称帝之因
　　四，完成前三项时公布
　　
　　看似简简单单的四件事情，但让大臣们脑袋转了好几个弯弯，在心底不断思量着自己跟错主子没，圣上此举目的为何，精明点的都已经知道了结果，圣上属意于四殿下晟亲王我妻醉舞。
　　
　　西蒙来犯，大殿下我妻沧澜率大军抗之；逼宫之变，二殿下我妻萦海猝死；宠妃之死，八殿下困于府中；不明缘由，五殿下心智全损；剩下的皆是年幼无知，圣意不言而喻。
　　
　　我妻御天坐在纯金打造的龙椅上，噙着笑，俯瞰大殿上的朝臣们，脸色不断变换地色彩，像是看戏般，一言不发，时不时斜睨角落的我妻醉舞，一副等着看好戏的样子，想着这么明显了，你就不能有所表示？
　　
　　半个时辰，就这么静静的度过了，我妻御天许是累了，他慢条斯理的站了起来，双手负于背后，朝一旁站的笔直的吴桂久，点了下头，便大步离去。
　　
　　吴桂久一声洪亮且尖细的，”退朝！“响彻大殿。
　　
　　干净整洁的梨木书架上，排着满满的书籍，可以看出整理之人的认真。书架右侧摆放着梨木书桌和梨木靠椅，书桌正对着窗棂边的墙，桌上整齐的放着笔墨，中央一副墨迹尚未干透的画卷平铺用镇纸压着，画的右侧一个黑乎乎的墨砚上斜靠着一支笔尖醮着黑色墨汁的狼毫。窗户打开着，随着风的吹拂，发出吱吱的响声，站立于窗前的白色身影，凝望着窗外的风景。
　　
　　一支支绽放正艳的红梅，一点一点的染上雪花的洁白，常青树在一片火红中点缀一新，也在一层层的白雪中，渐渐地朦胧，外面的一切都穿上了银色的新装。
　　
　　白色是剔透的，是纯净的，也是刺目的。
　　
　　梨木书架的左侧尽头处，一方软榻横放一边，榻边放着暖烘烘的火盆，榻上斜躺着懒洋洋的玄色男子，儒生扮相，嘴角含笑，意味深长的看着窗边的白色身影。
　　
　　他以为他可以放下，怎知，灵台微动，明镜沾尘。
　　
　　你和我，一样的陷入了，抽身已晚。
　　
　　软榻上的碧云旗看着一动不动的我妻醉舞，无声的叹了口气，“像你这样盯着看，可是会伤眼的。”
　　
　　我妻醉舞闻声转过头，看了看碧云旗，一言不发的走到梨木靠椅边，缓缓坐下，伸出手，悬空的描绘着画上人的轮廓。
　　
　　坐在挂满风铃的亭中石凳上的人，左腿和右腿交叠着，左手覆于膝上，只手托腮，平凡的眉眼，沾染着炫目的笑，欲说还休。
　　
　　看着如此的我妻醉舞，碧云旗支起身体，摇摇头，嗤笑一声。
　　
　　“云旗，《念君》影h能弹奏。”我妻醉舞停下动作，提笔在画上认真的写着。
　　
　　碧云旗缓缓地站起来，慢慢地踱至我妻醉舞的身侧，望着他写的字句：弥漫在风中，无私化忧愁，尘归醉舞心。
　　
　　他迷惑了，这情是真，亦或是利用……
　　
　　原来算无遗策中，不包括人心，人心千变万化，不是人力所能预测的，真真假假，假假真真，知其真意的，唯有当事人。
　　
　　”王爷知道无尘的去向了？“答应的事，他会做到最后，到时抽身是必然的。
　　
　　”陵溪和秦桑用了一切手段都没有找到，就连江湖上专门卖消息的组织秦羽楼都打听不到，来历成谜的人，现在踪影也成谜了。“我妻醉舞像是自言自语般，又好像是再分析着什么似的，”说明他根本就不想让人找到，安插在八弟府上的暗卫来说，五弟病情一夜间好了，那药是无尘炼制的，他一定去过u亲王府，外公的易容术，他可说是尽得真传，想找他，用下我们曾用的一计，成功几率会很高的，但是真的是纯粹的……“我妻醉舞顿了顿，才道：”美人计。“
　　
　　碧云旗就站在一旁，听着我妻醉舞的自言自语，突然自言自语停下来了，一阵凉飕飕的风窜了进来，冷的他一个寒颤，却在听到我妻醉舞接下来的话时，眼角抽搐，惯有的笑意，褪去了，生气了，体内的寒意被怒意所代替。
　　
　　”你想用自己引他出来？“碧云旗瞬间就明白了他的意思。
　　
　　我妻醉舞抬头看着有些生气的碧云旗，有些不解的问：”你怎么？“
　　
　　碧云旗连续吸气呼气好几次，待有些平静了，才道：“无尘对你是真情，你若用自己引他出来，成功是百分百的，除非他不想听到你的消息，但是引他出来，只是为了帮你，你不觉得太过分了吗？”说道最后语气不由的上扬。
　　
　　我妻醉舞好笑的看着和平常不一样的碧云旗，慢条斯理的站起来，面向碧云旗，认真的说：“我说的美人计，可是他对我用的。”什么时候你们都这么为他着想了，陵溪和秦桑在自己还没来得及开口的时候，就已经在四处找寻着无尘了，而你也因他情绪如此的外露。
　　
　　碧云旗呆住了，有些不能理解话中的意思，堂堂军师居然解决不了一句话，碧云旗不禁为自己默哀起来。
　　
　　看着呆掉的碧云旗，我妻醉舞轻笑出声，”呵呵！那是我们之间的秘密，就不告诉你了，过两天我就会带着无尘回来。“他有信心，无尘会为了他回来的。
　　
　　那一夜，无尘和他抵死缠绵，让自己放松神经，还点燃掺了催情的熏香，上演了一场勾引戏码，那不就是美人计吗！那日的谈话，如今在耳边回响我都会去可以看到夕阳西下的地方，观赏者那刻的美景，他是希望他能找到他的，而这句话就是提示，只是自己没有留神。
　　
　　碧云旗挂上惯有的笑意，点了点头，离开了。
　　
　　我妻醉舞懒洋洋的窝进靠椅里，看着面前的画卷，眼睛将画浏览了一遍，脑海里不经意的闪现出，当时的情景。
　　
　　弥无尘一袭淡紫色长袍，坐在挂满紫色风铃的亭中石凳上，左腿和右腿交叠着，左手覆于膝上，只手托腮，笑着望着远方，眉眼中一抹柔情，和风拂过，飘洒而下的白瓣纷纷扬扬的，那股粉淡香清，让人几乎就要醉在风里，雪香凝树的梨花雨合着淡紫身影，就这么吹进了他的内心深处，那一刻，他感觉不到时间的流逝，眼里心里只留下了他那炫目的身姿，漂浮的花瓣，在他的四周落下，像是银河系衬托着天空的美似的，那些花瓣让他沾染上一层迷离，晚霞那暖暖的光晕镀在他的身上，一层暖橙色的光更添一层蛊惑。
　　
　　美，平凡的美。却有蛊惑人心的魔力。
　　
　　那一刻开始，他是真的想要好好的，好好的，和他在一起试试看的。
　　
　　无尘，你说的话，其实我都记得，你看，你给我介绍的银河系，我一直都记着呢！
　　
　　一直以来，都是你在身后，追逐着，这一次，我会循着你留下的脚印，找到你……
　　
　　你会给我机会吗？
　　
　　古代的栖息之所，真的很好找。
　　
　　弥无尘喜欢看着晚霞，那会让他感觉很温暖，对皇城不太熟悉的他和影h，在易容成路人甲和乙后，花了半个月的时间，才找到这个地方。
　　
　　树木丛生的林子深处，有着一个天然的洞穴，形状就像是一只拖鞋一样，露出来的半边是个由岩石堆砌起来的天然平台，洞穴就在平台的后面，与平台紧紧相连着，外观不似拖鞋那样平整，但是总体来看，真的很相似，唯一不太相同的，可能是那洞穴的入口。
　　
　　洞穴乍看之下，好像是实心的，但是仔细观察，就会发现右下角有个洞，弯着身子，可以通过，当时两人也只是好奇，想看看，没想到里面竟是另一片天。
　　
　　长长的通道中，上百颗夜明珠，一半嵌入墙壁之中，一半照亮着这暗无天日的洞穴，走了大概一炷香的时间后，眼前是一片梅林。
　　
　　梅林的尽头有着一座竹屋，屋后小桥流水，竹制的曲桥后是一片竹林，竹林深处有着飞流直下三千尺的瀑布。
　　
　　这就是世外桃源了吧！ 
　　
　　花了一天时间，弥无尘和影h在此地，找到了曾经有人居住的痕迹，但竹屋里的灰尘，也诉说着，他的主人已经离开很久了……
　　
　　定居于此，弥无尘当下就这么决定了，影h自然是不反对的，虽然觉得有些鸠占鹊巢的嫌疑，但他喜欢，这才最重要的。
　　
　　和影在一起的日子是惬意的，每天弹琴煮酒，花前月下，在雪景的衬托下，一切看起来都是那么的干净而美好，只要没有收到那人的信息，一切都可以一直美好下去。然而，世事难料......
　　
　　“无尘，你要我帮他吗？”影h清冷的声音好似这冬日里的雪花般，美丽却带有慑人的寒意，但是此刻，温柔无比。
　　
　　”如果他能找到我，我会向你提出来的，不过只是提出来！“弥无尘看着一身好似浴血凤凰般红色衣袍的影h，平和的说出自己的想法，听不出什么其他的情绪。
　　
　　如果我妻醉舞能想到我留下的是提示，他很快就还找来的，只是，影，他不想勉强，他不愿做的事，他不会要他去做的，但是弥无尘心里却跟明镜似的，他清楚的明白着，只要他开口，影的答案，只会是肯定的，不会是否定，也不会是质疑。
　　
　　这样的自己，却还是说了，会提出来。
　　
　　虽然强调了，只是提出来，但是得不到拒绝的提出来，真的有意义吗？他只是想要让自己的心，好受一点，至少他给了机会他拒绝。
　　
　　曾几何时，他竟变得如此，如此的以无形的束缚，绑住了这真心相待的人，以真心换真心，现在他已经不相信了……
　　
　　影，此生我必定有负于你，但我许下除今生的每一世，我弥无尘定不负你，只是他这样的人，会有下一世吗？还会遇到以真心待他的影吗？
　　
　　弥无尘清澈无波的双眸，就这么一直看着，看着那在雪花漂浮，寒梅绽放之中，站立着的浴血之凤，心已百转千回，面上却是不动声色。
　　
　　”恩！“此时此刻的影h，除了恩的一声，实在是找不出其他词来，脸上那冷冷的面具，好似快要龟裂般，情绪好似要失控了，说着要保护他的无尘，却在伤害着他，他明知道只要是他提出来的，自己无论如何，都不会拒绝。
　　
　　看着好似要哭出来的影h，弥无尘心咯噔跳了一下，难受的紧，又好像有千万只蚂蚁，在啃食着他的心，痛……
　　
　　弥无尘在这一刻，想到了忘忧花，忘情弃爱，也许自己可以让影，忘掉这不会获得幸福的爱。
　　
　　晚霞一点一点的映照过来了，在这平台之上，厚厚的雪之上，两人的身影，拉的长长的，红白相间，沾染上霞光的影子混着银色光泽的白雪，在这夕阳之中，慢慢地流逝着生命……
　　
　　清晨，皇城最热闹的地方，早市。
　　
　　”小李，你去皇城最西边的那树林里没？“卖豆腐的张大娘，一脸得色的望着身边卖猪肉的小李，街坊们都知道，小李是个懒鬼，除了卖猪肉，其余时间多半是在睡觉，但是很喜欢聆听，不管是什么，只要是没在睡觉，他都会认真的听，所以大伙都喜欢和他说话，即使他不回答。
　　
　　”没呢！“小李一副我想知道那有什么的好奇样。
　　
　　张大娘最喜欢这个小伙子了，就连她对着他发牢骚，他也是一脸好奇样，不开心的事，跟他说着说着，也就开心了。
　　
　　”那天啊！我家小黑，你知道的吧！就我家那条白的跟着雪花似的小狗，不知怎么的，一个劲的往树林里冲，我家老头子进去找它，走着走着，眼看就要黄昏了，还没找到，准备循着沿途的路，回家了，一阵琴音，听着让人像是飞上天的享受，轻飘飘的，老头子就一直往声音那走去……“张大娘瞅了瞅小李，看他搬了凳子坐下来，满意地点点头，有谁不知道，小李真想听这个故事的时候，都是直接搬了凳子坐下，继续着，”一个漂亮的不得了的美人，穿着那过年才会穿的红红的衣裳，坐在不知什么材质的椅上，琴搁在膝上，两手像是变戏法似的，弹出美妙的声音，那时啊！晚霞出来了，照着那人，真是怎一个美字了得！”张大娘向往的两眼放着光。
　　
　　”快点继续啊！“看着他突然停下来了，旁边被故事吸引的人，都开始起哄。
　　
　　张大娘可就不依了，“你们打哪来的，瞎嚷嚷啥？我给小李说故事呢，他都没发话，你们得瑟个什么劲啊！哼！“
　　
　　众人脸色霎时变了，雪是冷的，人们的心却火热了起来。
　　
　　小李最讨厌麻烦，“大娘，我想听！”所以在众人开吵前，他发话了。
　　
　　”哎呦！小李真是的，来来，我们接着说！“张大娘笑吟吟的拍了下小李，不顾众人的视线，接着说，”老头子就那么忘我的看着，听着，后来琴音停了，有个不知打哪里来的一身黑的小伙子，走到美人面前，美人就跟他一起不见了，小黑也不知打哪里冒出来了，老头子就回来了。“张大娘一脸惋惜。
　　
　　”谢谢街坊了，老婆子这故事天天说，你们还这么卖力的听！嘿嘿！“张老爹不好意思的搔着头。
　　
　　”没事！难违老爹还这么疼大娘啊！哈哈！“
　　
　　”我老伴吗！就算人傻了，那也是我老伴！“
　　
　　”王爷，您真要去找他吗？“
　　
　　从闹市出来的两人，朝着皇城西边慢慢走着。
　　
　　”素衣，不是你跟我说，早市上有个大娘的故事很好听，不听我会后悔吗？“我妻醉舞不急不缓的走着，头也不回的说着。
　　
　　在他身后的素衣，听着听着，就觉得自己真的是多次一问了，便不再多话，跟着主子，慢慢走着。
　　
　　雪花突然飘落下来，一片一片的，慢慢地从天际往下落着，陷入地上，很快就融入了一片苍茫之中，两人的身影也渐渐的泛起了白光，显得有些刺眼……
　　
　　腊月初十，弥无尘的生日，他没有告诉影h，只是一大早，便独自一人，置身于竹屋前梅林之中，看着粉粉白白梅，嗅着它的芬芳，感受着它的不畏严寒，好像这样自己的心，就可以摆脱那孤寂之感。
　　
　　弥无尘愣愣的在花瓣飘舞的时刻，回想着与我妻醉舞的点点滴滴。
　　
　　初次见面时，为他的容貌所惊，开始留意他的一切。
　　
　　看到他蹙眉的样子，自告奋勇的跑去干回老本行。
　　
　　肩上的重量，将弥无尘拉回了现实。
　　
　　小李的这只鹰隼，特别喜欢栖息在人的肩上，尖锐的利爪，次次深入肌理，看着自己的衣服上的洞，弥无尘再一次庆幸，幸好是冬天。
　　
　　取下鹰隼脚上的竹筒，打开竹筒，拿出小小的卷成一卷的纸张，慢慢地展开，看着上面，一如平时简洁干脆的信息，弥无尘身子不由一颤，鹰隼不满的扇了扇翅膀。
　　
　　弥无尘安抚地摸了摸他的头，鹰隼舒服的闭上眼睛，在他的掌中，蹭了蹭。
　　
　　一阵微风拂过，些许不同色泽的花瓣便簌簌落下，连带着那没有握紧的纸笺，也随风飘落。
　　
　　依稀可见，纸笺上那娟秀的小楷。
　　
　　【汝等之人，今日将至。】
　　
　　等待的时间，总是难熬的。
　　
　　虽然知道，影h一直在身后远远地望着他，但是弥无尘的心，乱了。
　　
　　此刻，他不知该怎样面对影h，我妻醉舞的到来，昭示着，他必将提出影h不愿做的事情。
　　
　　弥无尘逃避着影h的目光，他来到平台之上，静静地矗立着，等待着，晚霞。
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　
　　美好的事物总不能长存。
　　
　　但至少曾经美好过。
　　
　　正如夕阳西下，转瞬即逝。
　　
　　但那刻绚烂的光辉，至少存在过。
　　
　　黄昏渐渐地来临时，弥无尘看到了不远处的身影。
　　
　　熟悉而又陌生。
　　
　　内心涌上一阵欣喜，转瞬，又感到些许失望。
　　
　　真正需要他时，他才会如此认真的回想，两人之间的点滴。
　　
　　否则，这日的会面，不会如此的迟。
　　
　　我妻醉舞一身白色锦缎长袍，金丝绣花纹深入袖口，腰间挂着通体透彻的暖玉，一头乌黑的发丝高高竖起，白玉簪子固定着，健康的麦色肌肤，在雪色的映衬下，显得微微发亮，英挺的面貌此刻，看上去朦胧了许多，只有那俊逸的轮廓，深深的传送到弥无尘的眼睑。
　　
　　修长的身姿，不疾不徐的移动着，安静的夜幕下，只留有那人的足迹陷入雪中时，发出的咯吱咯吱的声响。
　　
　　一步一步的靠近着，却又好似一步一步的拉开了彼此之间的距离。
　　
　　咫尺天涯。
　　
　　”无尘！“千言万语在此刻也只是化为一声，温柔的呼唤，我妻醉舞突然觉得，怯懦了，退缩了，真的要让无尘帮他吗？看到了弥无尘眼中的欣喜与失望，他疑惑了。
　　
　　”我一直等着，等着，如今你来到了我的面前，我却高兴不起来。“弥无尘心中一阵酸涩，他微微眯起眼，想要挡住那快要，溢出眼角的泪。
　　
　　吸了吸鼻子，泪水退回身体后，他朝后面点了点头，举步往林中走去。
　　
　　他知道，影h一直在身后的某处，陪伴着他，静静地陪伴着。
　　
　　听到弥无尘说出的话，我妻醉舞心一拧，不知是什么滋味，只觉得，浑身有些发颤，不知道该怎么接口，正琢磨着时，他看到他转身朝后面点了下头，便往林中走去，他也只好跟着后面。
　　
　　冬日的夜晚，寒气逼人，自小练武的我妻醉舞自然是有内力护体，丝毫不觉的冷，却有些奇怪，探察多次，确认弥无尘的确半点内力也无，此刻的他身着淡紫色锦衣，并不算太厚，却不见他有丝毫瑟缩之感。
　　
　　银色的雪，让他看起来是那么的迷离，那么的神秘，突然升起一股，想要了解他的欲望，我妻醉舞正准备冲到弥无尘的前面，发问时，弥无尘却在那刻，转过身来。
　　
　　久久等不到身后之人，表明来意，虽然他知道此次，我妻醉舞是来找他帮忙的，也知道所谓何事。但，只要他不开口，他就不会提出的，不过走了快半个时辰了，也不见他有所行动，弥无尘有些不耐了，他是能忍这刺骨的寒意，但也没必要一直在雪地里漫步，既不浪漫又没有情调，还难受的紧。
　　
　　弥无尘只好停下前进的步伐，转过身，面向我妻醉舞，打破着沉默，”你不会是专程来陪我散步的吧！“
　　
　　听到有些调侃意味的话，我妻醉舞一愣，随即答道，”我的来意想必你已知，现下我只想问你一句。“他稍稍停顿了一会，”当初的话，还作数么？“
　　
　　弥无尘看着他略微思索了一会，便知道了接下来，我妻醉舞会问当初所说的会帮他的承诺，果不出所料。 
　　
　　弥无尘展颜一笑，平凡的姿色平添一抹媚色，”当然。“
　　
　　回到竹屋的弥无尘，来到亮着灯盏的影h的厢房，在房门前停下脚步，有些犹豫，有些矛盾，内心挣扎着。
　　
　　直到门由里面打开，披散着如瀑长发，艳红的外袍搭在身上，房内火炉的暖气，随着美丽不可方物的影h，颤动着弥无尘的心房。
　　
　　步入暖烘烘的厢房内，弥无尘微带点歉疚，”影，我需要你！“刻意的没有去看影h的表情，低着头，盯着自己的脚尖。
　　
　　好久好久的沉默着，以为影h不会回答的弥无尘，却听到了他，阳春三月的清亮嗓音，“恩！”
　　
　　虽然只是浅浅的应了一声，但弥无尘感觉，好似一股源源不断的暖流，在这暖烘烘的天地里游走着，让他感觉到热的慌。
　　
　　平静，平静，太平静了，没有丝毫的起伏，影，你就这么相信着我吗？
　　
　　我真的值得吗？
　　
　　自私的人啊！我是如此的自私，除了抱歉，我不知道该如何，该如何……
　　
　　元成四十九年腊月十一，弥无尘来到u亲王府，回想当时的情景。
　　
　　面对木偶一般的我妻玄德，我妻铭u那难过的样子。看着他不止一次凝视着我妻玄德无神的眸子而失声痛哭起来，不止一次抱着我妻玄德的脖颈不断的诉说着对不起，更不止一次在闭上眼睛，脸上露出宽慰的松一口气的神情，却在睁开眼睛看到我妻玄德的呆滞后，脸色惨白…… 
　　
　　我妻玄德的一切起居饮食都由我妻铭u亲自照料。每次喂完膳食，我妻铭u便铺好床让我妻玄德仰卧在床，然后坐在床畔与他小声的说着话。
　　
　　那时的我妻铭u和我妻玄德的幸福的吧！弥无尘不禁这样想着。
　　
　　在得我妻玄德心智已毁时，他一直在府中的某个角落，看着两人的发展，我妻铭u对我妻玄德真的是没感情的吗？那时不止一次的疑惑，看着什么都不知道的我妻玄德享受着，自己心爱之人的细心照顾，也许这样永远呆滞下去，对两人是最好的选择了。
　　
　　但是时间久了，看着我妻铭u如此的痛苦，他又觉得，我妻铭u应该也是爱着我妻玄德的吧！神智清明获得爱，才是最幸福的吧！他忍不住的给你我妻玄德解药，虽然我妻玄德要求过，不需要解药，但是不知是什么的驱使，他炼制时连解药一起炼了。
　　
　　得到解药后，两人真正的在一起了，府邸之外的事情，他们两都不理会了，只是窝在小天地里，享受着二人世界，而我得到了一个承诺，只有一次机会，他们会满足我的要求，只要我提出来，唯一的一个承诺。
　　
　　他既然会派人监视我，这件事情肯定也是知道的吧！我妻沧澜还在与西蒙作战，他封锁了一切消息，现在那人还不知京中局势，只要这两人支持他，他必定会胜券在握的吧！
　　
　　每一天等待着，希望着他会来找他，就算是要求帮他，也可以，但是真的来了，他却后悔了，希望他从来都不曾找过他，至少那样，他还有一丝念想，一丝期待，一丝甜蜜的回忆……只是事实就是事实，一切都改变不了了。
　　
　　紧闭的朱红雕花大门，吱呀一声，开启了。
　　
　　平滑的眉，细长的单凤眼，薄薄的嘴唇，眼中柔情似水的看着身侧之人的我妻铭u，温润如玉的玄衣俊美的我妻玄德，一手揽过我妻铭u，含笑对着弥无尘说：“无尘，想着你也就这两天会来，既然来了，我们必定会帮你完成这个心愿，只是后果你可曾想过？”
　　
　　”我不想知道。“弥无尘抬头望着有些阴沉的天空，凄苦一笑。
　　
　　”珍惜眼前人。“我妻铭u温和的说，目光依然柔柔的望着我妻玄德。
　　
　　”恩！“
　　
　　天空慢慢地飘下了零星的雪花，冷意一点一点的蔓延开来，空旷的御花园内，百花凋零，徒有一种萧瑟之感，远处的凉亭内，四周燃起了火炉，中央一个琴台上放置着普通的一把古琴，琴台右侧徐徐燃着熏香，是梨花的淡雅清香。
　　
　　一修长挺立的白色人影，随着雪花的飘零，来到亭中，白色的披风下，红衣似火，饰以黑色滚边和花纹，像极了夜色中怒放的牡丹，一头如瀑的青丝只用一个玉簪简单的束在脑后，面容精致的好似画中的人物，带着清冷绝艳，殷红的唇微微上翘，双眼含笑，眼波流动之间，流光异彩，让整张脸更添了分妩媚，却一点都不突兀。
　　
　　他解下白色的披风，慢条斯理的坐在琴台前，微微抬头，望向前方的听雨楼，看着里面的三人，确切的说，是看着那乌黑长发披散着，风一吹，微微飞扬，遮住了面容的白色身影，纤细的腰上，饰以深红色繁复花纹中间镶嵌着浅绿莹莹的宝石的腰带，慵懒地靠在栏杆上，眼神正出神的看着空中，旋转下落的雪花，手指摩挲着栏杆的边缘。
　　
　　没有梅花的御花园里，他便是那正在绽放的梅，令他不由自主的将目光投向。
　　
　　低下头，深吸一口气，双手轻佻慢捻，一曲《念君》缓缓流泻而出，充斥了天地。
　　
　　影h（二）
　　
　　已经在这片梅林里生活了一个月了，两个人的世界，美好，幸福的，好像不真实。
　　
　　快乐的时光总是短暂的，留有回忆的记忆却是长久的，我想我会记得这段时光，直至垂垂老矣……
　　
　　还记得元成四十九年腊月初十的黄昏时分，那个人一身白色锦缎长袍，金丝绣花纹深入袖口，高贵，这是我的第一感觉，简单的样式，却衬得那个面容俊秀的男人，高贵而出尘，无尘喜欢的人啊！
　　
　　晚霞渐渐地褪去，黑暗快要来临之际，那出尘的人，在灯火阑珊处，等待良久的无尘，在看到他的那一刻，是欣喜的，却又有些失望之色。
　　
　　那出尘之人走至他的面前，用温柔的可以溢出水的声音，唤着无尘。
　　
　　那一刻，我的心揪了起来，痛。
　　
　　他淡淡的说，”我一直等着，等着，如今你来到了我的面前，我却高兴不起来。“虽然我看不见他的表情，但是我知道，他心中是酸涩的。
　　
　　我听到他吸了吸鼻子，那时我想他也许是想哭的吧！
　　
　　看到他朝我的方向点了点头，便往林中走去。
　　
　　我明白，他不想让我继续跟着。
　　
　　当小李传来他的消息时，我经常看到他若有所思，可就在腊月初十的清晨，黑色的鹰隼疾驰而来，落在他的肩上，一身淡紫色的他，身处梅林之中，远远看去，一大片粉白火红，深深浅浅，十分惹眼漂亮，梅在他身边绽放，风一吹，便簌簌落下许多花瓣，好像他也融入其中，不仔细盯着的话，也许他会随着风儿，离开似的。
　　
　　遥不可及。
　　
　　深吸一口气，只觉得若有似无，隐隐有梅香飘来，令人心旷神怡。
　　
　　而属于他的那阵淡淡的芬香，连一点边角，都遍嗅不到……
　　
　　那晚，我一直在房内等待着，等待着他。
　　
　　终于等到了脚步声，却在房门前停止了，他的呼吸，我感受到了，犹豫不决，有些急又有些缓，我笑了，这样就够了，够了。
　　
　　我打开门，看着踌躇不定的他，冷风吹乱了我披散着发，面上冷得起了疙瘩，但是心却暖暖的，我微微一笑，便侧开身子，让他进来。
　　
　　最终他还是说了，微带点歉疚，清清冷冷却带着些许温柔的嗓音，直逼我的心底，他说，影，我需要你！
　　
　　在我心中的某处，其实一直渴望着，期待着，有个人愿意对我说，他真的很需要我。
　　
　　在这广阔的天空下，如果可以遇见那个人，我便有了活着的动力。
　　
　　无尘，我已经认定了他，他对我说了，需要我。
　　
　　微风轻轻吹过，树叶沙沙作响。
　　
　　如此而已，我的心就为之不安。
　　
　　他用温柔的声音，轻唤我的名字。
　　
　　仅仅只是这样，我就倍感满足。
　　
　　因为你，我懂得了什么是珍惜。
　　
　　因为你，我学会了什么是信赖。
　　
　　因为你，我明白了什么叫□。 
　　
　　我愿意为你，付出我所有的一切。
　　
　　所以此刻，我用了对无尘全部的爱，来弹奏着，这首《念君》，为爱而存在的《念君》。
　　
　　不管你听不听的出我对你的感情，我只想借此机会，释放自己的情。
　　
　　今日过后，世上将再无影h。
　　
　　无尘，你终是过于单纯了。
　　
　　无情最是帝王家。
　　
　　那位高高在上的帝王，怎会容许为他而存在的曲子，流落他人之手。
　　
　　此次将是我的死期。
　　
　　在我来这亭中前，那杯酒就已注定了，没有告诉了，我要不辞而别了，你的心中有我的一席之地，所以你不会怪我的吧！
　　
　　还好，还好有小李，你不会寂寞。
　　
　　还好，还好遇见了你，让我活的如此有意义。
　　
　　看着影h认真的面容，果然他弹琴的样子使最迷人的，清亮柔情的曲音，慢慢渗透进弥无尘的心中，不知何时停下摩挲的手指，沉醉于着满腔爱意的曲中，不是不懂，只是他已容不下了……
　　
　　一曲毕，弥无尘走下听雨楼，顺着长长的回廊，快步走向那摇摇欲坠的红色身影，终是没有赶上，望着嘴角含笑，丝丝缕缕的鲜血顺着那微笑的嘴角，缓缓流出，晕染了整个琴台，那倾国倾城的面容顺着琴弦，一点一点的沾染上艳红，幺妹妖媚无比。
　　
　　小心翼翼的拥住他，他闻到了那股黑狱的浓香，弥无尘的泪，一滴滴滑落，心，一点点的死去，还是失去了，他刻意的回避着，回避着，却害死了自己发誓，要保护的人。
　　
　　黑狱，极致毒药，世上无解，服用之时，如平常无异，动情之时，五脏六腑慢慢的被腐蚀，表面丝毫不变，只会留下点点血丝和浓烈的香味。
　　
　　没有看那跟着过来的身影，弥无尘抱起了无生气的影h，迈着沉重的步伐，想要远离了这奢华的宫殿，他知道，影h不想呆着这里。
　　
　　这小小的心愿，他拼死也会完成，幸好，幸好他早已通知了小李，暗处的人，他一个人是对付不了的，藏得再好，那股杀气也是藏不住的。
　　
　　不知从哪里冒出来，数十名黑衣蒙面人，和屋顶上一圈弓箭手，将这御花园团团围住，那高高在上的人，天朝的帝王，迈着从容的步伐，来到弥无尘的身前，站定。
　　
　　”你不可以活着离开。“冰冷无情的话，好似谈家常般，轻飘飘的吐出。
　　
　　”父皇？“我妻醉舞一阵风似的冲到我妻御天面前，难掩惊愕的眸子，满是不敢相信。
　　
　　”上位者，无私情。“我妻御天脸上升起一抹淡笑，望着我妻醉舞的眸子，多了股暖意。
　　
　　我妻醉舞迟疑了，为了这个位置，自己付出了这么多，真的可以为了他放弃？
　　
　　看出我妻醉舞的犹豫，我妻御天冷不丁冒出一句：”第四件事，杀了弥无尘。“
　　
　　我妻醉舞浑身一震，【杀了弥无尘，杀了弥无尘，杀了弥无尘】，满脑子充斥的，都是这句话，快要将他击溃。
　　
　　【帝王不可以有弱点。】
　　
　　脑海里的曙光乍现，涌出这句话来，这是自己在决定要这个位置时，去学艺的师傅所教授的第一课。
　　
　　坚定了决心，我妻醉舞满含歉意的看着弥无尘。
　　
　　弥无尘站在雪花下，温柔地将白色的披风，盖上影h已经冰冷的身体上，没有理会这些人，好像他们都是空气般，他等待着小李的到来。
　　
　　空气中雪花翻飞，一个穿着宝蓝色服饰的俊俏青年，随着翻飞的雪花，缓缓地落到弥无尘的身边，他用柔的可以掐出水的声音，唤着：”影h。“痴痴地看着那美丽不可方物的人，现在那冰冷的毫无生气的人，泪水慢慢地盈满眼眶，心酸酸的，想要嚎啕大哭。
　　
　　”小李，你来了啊！影不喜欢这里，我们带他回去，好吗？“弥无尘扬起一抹好看的笑。
　　
　　看着这笑起来，好像在哭一样的人，小李轻轻地将他带入自己的怀抱，连带着那倾国之人，慢慢地往回廊走去。
　　
　　我妻御天在那人出现的瞬间的惊愕，已经过去了，他一扬手，弓箭手齐齐发射。
　　
　　小李头也不回的继续走着，一手拥着两人，一手伸长了，往身后一挥，很快手臂上多出了一条血口，血不停地流着，无数条蛇，从血口爬了出来，挡住身后的箭羽，攻向除了他们三人之外的一切生物，惨叫声，此起彼伏，他们一直一直走着，没有丝毫的停留。
　　
　　听到不断的有人过来，却不断地被蛇挡住，直到小李的步伐乱了，弥无尘才漾起温柔的笑，说：”我们去陪影吧！你也快到极限了，而我也快不行了呢。“说完，嘴角流下血痕。
　　
　　小李笑了，暖阳阳的笑了。
　　
　　御花园的西侧，h华殿内，燃起了熊熊大火，大火烧了三天三夜方熄。
　　
　　元成四十九年腊月二十，我妻醉舞称帝，改年号无尘。
　　
　　”无尘，失去了，我才知道，天下什么的，根本就没有你重要。“我妻醉舞凄楚的望着眼前的废墟，这里是无尘最后呆过的地方，得了天下，却失了他。
　　
　　”后悔也来不及了，我要走了！“碧云旗褪去脸上的笑意，一抹忧伤在脸上流连。
　　
　　”陛下，我和秦桑请调边关驻守。“武陵溪稍含怒意的说着。
　　
　　”陛下，我还是呆在邺城吧！“孤鸿影痕叹息般的说着，无尘，故事的后续，我还没告诉你呢！只是再也没有机会了。
　　
　　燕秦桑看也不看我妻醉舞，直勾勾地盯着废墟看着。
　　
　　我妻醉舞听着他们一个个的发表着意见，没有出声，依旧静静的看着废墟。
　　
　　无尘，因为你，他们也要离我而去了。
　　


　　番外素衣

　　王爷回来的时候，脸色很不好，不是一切都顺着他预定的方向在走吗？
　　
　　我没有问，那不是我能插手的，我直觉这样认为。
　　
　　那天夜里，皇上派人传来消息说，h华殿大火，那时我明白了，自己的母妃寝殿，就这么烧了，不开心是正常的，三天三夜的火后，迎来的是登基大典，朝臣都觉得太快了，但是我知道，不快，皇上从让我来到王爷身边时，就一直准备着，等的就是这么一天。
　　
　　登基大典的那天傍晚，王爷，不，现在应该算是皇上了，他说，素衣，「我知道你是父皇的人，但是我希望你还可以一直陪着我。
　　
　　我就这么的成了他身边的总管，管理太监，但是我没有成为太监。
　　
　　那天他守在已成为废墟的h华殿，呆呆地望着。
　　
　　我站在他的身侧，等待着。
　　
　　夜凉如水，虽然没有下雪，但地上结着的雪花，明亮亮的，透着寒意。
　　
　　沉默在空气中飘荡着，我以为皇上会这么站一晚上，但是他开口了，我知道他只是想找个人聆听而已，我尽责的站在一旁，听着，连呼吸都放缓了节奏。
　　
　　「无尘在这里长眠，他身上有着淡淡的梨花香，一直以为我喜欢梨花，其实我是喜欢他身上的味道而已，喝着梨花花瓣泡的茶也是觉得他想梨花般，淡雅。」他轻笑出声，「只是那时不理解，自己是喜欢上了啊！」
　　
　　之后皇上一直没有说话了。
　　
　　我的心里不知怎么了，一阵酸涩，那清澈的孩子，原来就这么走了啊！
　　
　　雪花突然飘落下来，像淅淅沥沥的雨水般，一点一点的落在地上。
　　
　　慢慢下落的雪花，我心不在焉地看着，在不经意间看到一个旋转着的雪花时，记忆不受控制地拉向了从前。
　　
　　我记得有一天，天气没这么的冷，是有着夏日气息的那天吧。
　　
　　他一个人靠在路边，双臂环胸，不知看什么看到出了神。
　　
　　风轻轻吹动树叶，碎金般的阳光摇曳着，细细铺了他一身。
　　
　　我看见他朝什么东西伸出手，小心翼翼地碰了一下，然后，在我还没反映过来的瞬间，忽然眯起眼睛笑了起来。
　　
　　他慢条斯理点的站了起来，整了整衣衫，转身离开，我站在十步之外的长廊里，看着他的身影越来越远，最终消失在小路尽头。
　　
　　过了好一会儿，我才动身，走到他靠的地方。
　　
　　那里没什么了不得的宝藏，只有一块石头，很普通的石头，上面有着一点曲折的纹路，也许是这些纹路吸引了他吧！
　　
　　我记得我把它捡了起来，怀着现在无论如何也想不起来的心情，用手指摩挲着。
　　
　　天渐渐地亮了，皇上转过身来，说了句，「走吧。」
　　
　　我顺从的跟在身后，感觉有一阵晕眩，也许是盯着那白茫茫的雪，太久了吧！
　　
　　我一直跟弥无尘没有什么实质上的接触，只是像平常人一样看着皇上和他的互动，说实话，他的厨艺不是一般的好，经常会看到碧云旗那个像狐狸一样的男人，缠着他做吃的。
　　
　　我始终不知道，对于这个少年，自己该怀有怎样的心情。
　　
　　他和皇上之间的点滴，我都看在眼里，一点都不明白，他为何可以如此的执着。
　　
　　在皇权控制下的我们就像是棋盘上的棋子，若想要在这风起云涌的战场上生存下去，最重要的，我想是选对操纵自己的那只手。
　　
　　我的父亲原是丞相，但是他选择了当时最有实力的二皇子，而最后却是这个不起眼的五皇子，登上了太子之位，我不小心的救过他一次，虽然父亲去了，但是我却成为了他的暗卫首领，对于这么相信着我的人，我只能是衷心的，所以他让我去保护皇上时，我毫不犹豫的答应了。
　　
　　皇上几乎每日都会来这h华殿，看着这里的一切，这里已经种满了梨花树，春天已经来，梨花飘满了h华殿，很美。
　　
　　皇上说，「素衣，我们出去看看吧！他好像留下了一座种满梨花的宅子呢。」
　　
　　那天，我们出宫了，清晨的一缕阳光突破云层，洒在大地之上，街道两侧新鲜的蔬果，还泛着水灵灵的光泽，集市上的叫卖声，起起伏伏。
　　
　　我们慢悠悠的逛着，突然皇上冲到一个捏面人的摊上，他拿起一个看起来像是柳枝的长条，凝神关注着。
　　
　　摊上的小贩，笑着介绍到，「这个是漱口用的，用它醮上点食盐，在口中刷几下就行了，还有名字呢！叫牙刷。」
　　
　　皇上一把扯过小贩的衣领，焦急地问，这是谁给你，他人呢？
　　
　　小贩吓得直哆嗦，颤颤巍巍的说，「是个……是个年……年轻小伙子。」
　　
　　皇上不耐烦的瞪着小贩，小贩冷汗直流，倒是说话利索起来，「他要我捏个面人，但是没钱给，才教我做了这个，我看是个不错的东西，说不准能挣点钱，就……就同意了，他去哪了，我就不知道了。」
　　
　　皇上放开了他，让他捏个同样的面人。
　　
　　拿着手上的面人，皇上边往前走，口里还不停地念着，「是他，是他，一定是他，他没死……」
　　
　　我一直看着，失魂落魄的皇上，我是头一回见到。
　　
　　他转过身，抓住我肩膀，不停地晃动，说着，「素衣，无尘没死，那牙刷是无尘给我做的，他说那是他家乡人常用的，还有你看这面人，是我，是我！」
　　
　　说着说着，一滴泪流了下来。
　　
　　我将他拥入怀中，轻轻拍着他的背，怀里的衣衫湿了，他呜咽着，终是没有哭出声来。
　　
　　从那以后，每隔一段时间，他都会带着我出宫，到处转悠，同时也派人不停地寻找着弥无尘，只是一直没有消息传回来。　

