
书名：尽头
作者：追・梦静海
备注：
     他是黑羽，“洪”的首席杀手，银针掠过，目标只有一个下场――死。他是暗夜，“翼”的首席杀手，扳机轻扣，他的任务从无失手。他们在生活中相遇，坠入爱河却又注定要枪口相向。他说：“不管怎么样，到最后我不会手下留情。”他泯酒微笑：“我也不会。”他们是否会走向爱的尽头？对著爱人的脸庞他是否能真的挥出银针？他又是否能扣动扳机？
==================

☆、相遇（上）

　　小心地用粘稠切开窗上的防盗玻璃，黑羽翻身入屋并在落地前顺手剪掉了震动警报器的接线。如猫一般轻巧地走到床边，一只手迅速捂住床上人的口鼻，同时另一只手把一根细针刺入了那人颈後的一点。床上的人甚至没有感到痛苦就离开了人世。
　　确认了目标的死亡，黑羽没有做一丝多余动作直接从原路返回，到达安全地代後简单地对著通讯器说了四个字：“任务完成。”
　　他是黑羽，杀手组织“洪”的首席杀手，出现在他任务名单里的人只有一个下场──死。
　　
　　聚精会神地盯著瞄准镜，缓缓扣下扳机，装了消声器的来复枪只是发出轻轻一响，但一条生命已经随风而逝。暗夜捡起弹壳，迅速拆开来复枪，一分锺不到便已收拾好离开了房间。他一边从容地走进电梯一边对著耳机轻轻说：“任务完成。”
　　他是暗夜，翼的首席杀手，他的任务从无失手。
　　
　　一
　　“要迟到了，要迟到了。”卡特一手拿著书一手拿著早饭以百米冲刺的速度向教学楼奔去。
　　“啊，不好意思。”百忙之中低头咬了口早饭，不想却撞到了迎面走来的人。
　　“没关系。”那人不怒反笑，甚至还蹲下身去帮卡特捡起地上的书，“给。”
　　“谢谢。”卡特看著那人有些发愣，直到上课铃响起才意识到大事不妙，急忙向教室奔去。
　　终於在被点到名的同时踏近了教室，卡特找了个位子坐下开始睡觉。
　　
　　“喂，起来了，已经下课了。”迪波拍拍卡特，有些奇怪地想这小子怎麽今天有空来上课，他可是逃课的次数比上课还多啊。
　　卡特揉了揉眼睛，伸了伸懒腰正准备往外走，却发现正在走进教室的人中有他早上撞到的人。他下一堂课在这儿上吗？卡特停下了动作，对迪波说：“你先走吧，我还没睡够，再睡两节课。”
　　迪波看著卡特无奈地摇了摇头，走了。
　　卡特坐在後排，饶有兴致地打量著那人的动作。那人并没有刻意坐在第一排，而是选了第三排一个视角比较好的座位。挺务实的一个人麽，卡特在心里做出评价。那人刚落座一群女生就开始抢他身边的座位。嗯，很有女人缘。
　　卡特也不知道自己为什麽会对这个人感兴趣，是感到了和自己相同的气味吗？但看上去这麽温和的人，很难想象他和自己从事著同一个职业。是自己的错觉吗？不会，那种气息绝对不是平常人该有的。
　　打响的上课铃使原本嘈杂的教室安静下来。教授打开PPT在台上说著什麽，他抛出一个问题底下沈静一片，环视了班级一圈後，说：“蓝斯，你有什麽看法？”
　　卡特看到那人站了起来，开始作答。
　　叫蓝斯吗？这个名字怎麽有点耳熟。蓝斯，蓝斯，蓝斯……不会是我们的学生会主席吧！卡特终於在记忆深处把这个名字捞了出来。说起来蓝斯．凯文不能不说是学校里的风云人物，学习体育样样全能，拥有各种称号各种奖项，性格温和又有著俊美脸庞，更是众多女性心中的白马王子。卡特不认识他，只能说卡特太不关心学校里的事了。
　　漫长演讲的最後教授终於说了下课，卡特走到蓝斯面前：“早上的事真的很对不起，作为赔礼能请你吃顿饭吗？”
　　
　　同时，纽约某高档住宅。
　　“麦克警官，这里从现在起将由国际刑警接手。”布莱特．雷尔夫不顾当地警察的抱怨直接让手下开始清人。
　　俯下身查看尸体的後颈，果然有个小小的红点。简单而有效地杀人方法，只不过要绝对的准确。
　　“还是什麽都没有吗？”布莱特吸了口烟，不抱希望地问。
　　“没有，没有指纹没有DNA，也没有留下任何纤维。”
　　“监控录像呢？”
　　“什麽都没录到。”
　　“要引他们犯错才行啊。”布莱特又深吸了一口烟，开始思考起来。
　　t
　　莱伊大学，学生餐厅
　　“怎麽，观察了我两节课有得出什麽结论吗？”蓝斯缓缓切下一块牛排送入嘴中。
　　卡特并不惊讶对方会这麽问，他知道对方也能认出他的气味。
　　“我只是有点奇怪，你是怎麽做到兼顾的。普通人光做学校里的那些事就会没时间睡觉了吧。”
　　“你也说了是普通人。”蓝斯依旧不疾不徐地切著牛排。
　　卡特突然觉得自己撞到了棉花墙上，不能期待有回应啊。
　　“会不会太认真了一点，表面身份而已，有必要做得那麽优秀吗？这样可没时间享受人生哦。”
　　蓝斯停下切牛排的动作，反问：“你觉得我们能享受人生？。”
　　卡特皱了皱眉头，看著眼前这个人他突然有种心痛的感觉。
<% END IF %>
作家的话：
我的第一篇原创耽美，文风还很稚嫩，希望大家能支持。
现在我是很勤快地日更哦




☆、相遇（下）

　　回到凌风大厦的四十楼绝密办公区，卡特很没形象地倒在沙发上，对著莫雷说：“你有查过我们学校学生会主席的资料吗？”
　　“有啊，怎麽？”莫雷在电脑後面头都没抬一下，随口说著，“很普通的人，没什麽特别的。”
　　“没什麽，只是有点好奇。”
　　不是我们组织的人吗？蓝斯你到底是谁？连莫雷都查不透的假身份，绝顶的杀手气息，你是暗夜还是银月，又或是……
　　“别再发呆了，这次的任务。”莫雷丢给卡特一个优盘。
　　“又有！怎麽会有那麽多人请得动我啊，我不应该是很贵的吗？”卡特认命地把优盘插入电脑开始阅读资料。
　　
　　午夜，摩根银行总部二十四层。
　　一身黑衣的黑羽直接从上层通风管降到了总裁办公室，刚落地他就听到了一丝细微的呼吸声。这绝不是普通人的呼吸，而是久经训练的人才会有的细微而又均匀的呼吸。
　　有高手在侧吗？黑羽在黑暗中露出了一丝微笑，看来这次的任务不会无聊了啊。
　　黑暗中黑羽稳住身形不动，暗自判断对方的位置。对方也是高手，除最初的那一下後，再无声息。黑羽朝最初的位置一个飞踢，对方下腰躲过攻击的同时扫向黑羽的下盘，迫使黑羽後退。两人各自站正，重新摆开架势，看清对方的同时惊呼出声：“是你！”
　　两人对看一眼，暗道不妙，拉下不常用的面罩同时开始撤退。室内的灯光却已亮起，一排警察举著枪出现。
　　“黑羽和暗夜你们无路可逃了。”布莱特站在门口露出得意的神色。
　　顶尖杀手只有用顶尖杀手来制衡，只有在他们彼此把精力放在对方身上的时候才有可能犯错，才有可能忽略周围其他的危险。布莱特牺牲了一个经营多年的假身份，同时向“洪”和“翼”发出了刺杀请求，虽然耗费了不少精力和金钱，但他知道自己这一步棋走对了。
　　黑羽看了一眼暗夜，扯起一丝冷笑：“我们好像被小看了啊。”
　　“你知不知道大多数人用枪的时候都忽视了很重要的一点。”暗夜缓缓说。
　　“那就是枪对距离有特殊要求。”黑羽一边说一边以极快地速度扯过一个警察，让他挡在自己身前当肉盾的同时顺手卸了他的枪。
　　暗夜抽出随身的小刀向对方攻去，转瞬间地上已经多了三四具尸体。
　　就算是总经理办公室，对於如此多的人数也显得未免狭小。警察怕误伤自己人开枪的时候难免有所顾忌，而选择近身战的暗夜和黑羽则占尽了灵活的优势。
　　丢下两枚闪光弹，暗夜和黑羽破窗而出。射出绳索钉在建筑物的边缘，两人安全落地并迅速隐没在黑暗之中。
　　在急行的同时黑羽和暗夜迅速除下身上的特殊装备，塞入一个普通的背包中，再披上一件风衣，标准的大学生摸样。两人结伴进了一家酒吧，大隐隐於市，没人比他们更明白怎麽遮住自己的气味。
　　果然，警察没多久就追击而来，但在酒吧中巡视一圈後只能无所发现地黯然离开。
　　“没想到你竟然会是暗夜。”卡特靠在沙发上押了一口酒。
　　“也不会有人想到黑羽是一个整天嘻嘻哈哈的人吧”蓝斯放下酒杯，微微笑了一下。
　　“话说你为什麽那麽努力地经营表面身份，不累吗？”
　　蓝斯停住了手上的动作，许久才淡淡地说：“体验一下正常人的生活不好吗？”
　　正常人的生活。听到这个词的时候卡特觉得心中有什麽东西被触动了。作为暗夜的他应该知道正常人的生活对於他们来讲有多麽的不现实，一旦入行便注定了不一样。可为什麽他还在心底留有期盼，留有这种只能让自己痛苦的期盼。
　　卡特还想说什麽，但手上的腕表在这时闪了一下。
　　蓝斯看了卡特一眼：“你确定不要接这个通讯？”
　　卡特若无其事地拿起酒杯：“不要告诉我你没发现这里还有便衣，你要我现在对著通讯器说话？”
　　“如果说我有办法让他们马上离开呢？”
　　“哦？”
　　蓝斯不说话，只是笑著喝酒。没多久那几个便衣就急匆匆离开了。
　　“你来之前在别的路上故意留下了假痕迹。”卡特用的是陈述句。
　　“我只是习惯於做最坏的打算。”
<% END IF %>




☆、了解（上）

　　“那个蓝斯．凯文是不是每次校运会都会报一万米长跑？”卡特一边看著校运会的通知一边问。
　　“是啊，而且每次都是第一名呢。天才就是天才，什麽都好啊。”迪波说著不由自主地叹了口气。
　　“我们系是不是从来没人报这个项目啊”卡特继续对著屏幕上的通知发呆。
　　“我们是文学院，哪有人跑得下来。”
　　“跟那个什麽体委说一下，这个项目我报了。”
　　“……卡特，你没事吧？这个可是一万米哎！你确定你到时候不会出丑？”
　　“出丑你个头。”卡特不甘心地拍了迪波一下，“人家偶尔想为班级做一下贡献都不行。”
　　正常人的生活吗？偶尔体会一下也不错。卡特合上屏幕朝寝室外走去。
　　
　　凌风大厦四十层的绝密办公区，卡特一脸兴师问罪的表情站在莫雷的桌前：“你最好给我解释一下怎麽回事？”
　　莫雷回答得丝毫没有负罪感：“我其实有怀疑这个身份是假的，但资料太完善了，就接笔生意来确认一下，想要是你的话应该没问题。我这是相信你。”
　　“我是不是还该感谢你？”
　　“那当然。”莫雷说得理所当然，“不过昨天到底怎麽样？”
　　“警察同时委托了我和暗夜，想让我们自相残杀他们渔翁得利。”卡特一边说一边倒在了沙发上，“不过最後被我们连起来摆了一道。”
　　“你们联手了？”
　　“这种时候当然是友非敌啦。”
　　“你看到暗夜的真面目了？”
　　“当然没有，人家好歹也是顶尖高手怎麽会犯这种错误。”卡特说完发现莫雷还在盯著他看，一下跳起来，“我当然也不会犯这种错误！”
　　莫雷收回目光：“你好好研究一下这次碰面吧，你们总有一天还要碰上的，真正的。”
　　出了大厦卡特直接朝学校走去，他决定好好享受一下正常人的生活。
　　“喂喂，我怎麽觉得你变乖乖学生了啊。”对於卡特这几天频繁出现在课堂迪波觉得不可思议。
　　“老子决定从现在开始认真读书了，不行麽。”卡特的桌上摊著课本，眼睛却看著手上正在转著的笔。
　　迪波不踩他，心里打赌他是三分锺热度。
　　卡特也不是很清楚自己怎麽就突然想好好经营这个表面身份，过一下正常的生活了。是被蓝斯刺激到了吗？还是自己想更了解他一点呢？
　　卡特甩甩头，让自己忽略心底那莫名感觉，拿起笔在书本上写下答案。
　　
　　在国际刑警的办公楼里，EM队的副队迪亚哥正挠著头发牢骚：“废了那麽大的劲还是让他们逃了啊。”
　　“也不是完全没有收获。”比队副还年轻的队长布莱特推了下眼镜，“从声音可以知道他们都是二十岁左右的男性。”
　　“那整个纽约三分之一的男性都是我们的怀疑目标。”
　　“也许不只是这样……”布莱特缓缓吐出烟圈，没有继续说下去。过了一会儿他拍拍迪亚哥的肩，“要是那麽容易抓岂不是很没意思。”
　　
　　由於绕著400米的操场跑25圈实在过於让人头晕，校运会的一万米长跑从来都是以马拉松的形式进行的。起点处，蓝斯看到一身运动装的卡特微微有些吃惊，“怎麽有空来参加这种活动。”
　　“想松松筋骨而已，偶尔认真体验一下大学生活也不错。”
　　蓝斯看了卡特一眼，不说话。
　　发令枪响起，人们从起点鱼贯而出。隔离线两旁围观的人群发出阵阵欢呼。蓝斯经过的地方还不时有女生尖叫著“蓝斯我爱你！”
　　卡特不怀好意地笑了一下：“想不到你那麽有魅力啊，怪不得要好好经营这个身份。”
　　蓝斯抛给卡特一个白眼：“原来你是得不到别人的认同才整天无所事事的。”
　　“……”好毒舌。
　　一千米，两千米，三千米……周围的人渐渐少了起来，他们两人依旧脸不红心不跳气不喘，同时还有空聊天。
　　“上次怎麽故意没破校记录？”
　　“不想那麽出风头。”蓝斯回答得理所当然。
　　不想出风头？卡特看了一下隔离带两旁的女生：“那你应该让自己更普通一点。”
　　“其实要体验正常人的生活也有很多方法的，不必让自己样样都拿第一。”卡特像是了解到什麽一样，语气有些微微地上扬，“让我想想，你应该是习惯了吧，习惯做得最好，就是那种只要做了一件事不拿第一就觉得不爽的心里。”
　　“我才没那麽幼稚。”蓝斯出声反驳。
　　“是吗？”
　　卡特脚下微微提速，果不其然蓝斯也加快了步伐。两人就在这较量间越跑越快，原本就在他们後面不远处的後续部队也很快看不到了。同时冲过终点的那一刹那裁判不可思议地看著秒表，破校记录了，而且还是整整快了3分锺！
　　人们不可思议地互相质疑著，想著两人是不是抄了什麽近道，怎麽脸色一点都没变。
　　“我说的没错吧，你对第一有执念，要不完全可以让我一个人出风头，不用陪我犯傻。”站在蓝斯身边，卡特一边向人群挥手一边说。
　　蓝斯并不说话，径自朝前走去。
<% END IF %>




☆、了解（中）

　　蓝斯回到宿舍，似乎有些疲累地靠在椅背上。脑子中回荡著卡特在赛场上的话。
　　那个卡特想干什麽？窥探自己吗？竟然还刻意改变自己的生活步调！他们这种人不应该是除了任务以外彼此独立互不干涉的吗？该死的，在大庭广众之下跑那麽快，他想引起人们的注意吗？自己竟然还陪著他发疯！
　　说自己对第一有执念？也许吧。不过你永远也不会知道我如此执著的原因，你窥探不了我，卡特。
　　手机的震动打断了蓝斯的思考，拿起手机屏幕上只有简单的五个字“七点，老地方。”
　　任务吗？阳光下的生活和黑暗中的生活到底那个才是真正重要的呢？
　　
　　通过层层的安全检查，蓝斯终於来到了会议室。他对坐在中间的男人微微行了个礼 ，随手拉开一个位子坐下。
　　带著假面的男人用手指敲了几下桌子，显得十分有兴致：“暗夜，你的表面身份风头是不是有些过了。”
　　“抱歉。”
　　“那个叫卡特的是什麽人？”
　　“同学而已，我也不是很清楚。”
　　罗里克思考了一会儿才继续问：“上次任务中你真的没看见黑羽的真面目？”
　　“没有。”
　　“你觉得他怎麽样？”
　　“专业、迅速、年轻。”
　　“很高的评价啊，和你比怎麽样？”
　　“我没有把握。”
　　罗里克的手指依旧敲著桌面，仿佛在深思的样子，半响才对蓝斯说：“没什麽事了，你最近好好休息一下，在学校不要玩得太过了。那个叫卡特的人我会调查。”
　　走出会议室，蓝斯不知道自己为什麽不想暴露卡特的身份，他没来由地认为卡特也不会暴露他的。
　　可是就算现在互相保护又怎麽样？洪和翼是并驾齐驱的杀手组织，为了扩展势力他们总有一天要对上，最後他们也许要死在对方手下也说不定。
　　转过巷口蓝斯听到一声尖叫，他朝里面望去，原来是两个地痞流氓在欺负一个少女。
　　“住手。”
　　听到声音那两个小混混转过头来，看到对方只是一人便有些得意起来：“小子，想上演英雄救美你还嫩了点。”
　　蓝斯注意到了那两人手臂上的纹身，那是弗朗斯家族的标志，他不禁微微皱了皱眉：“放了他，我不想生事。”
　　“想救他，你试试看呀。”其中一人不知天高地厚地说著。
　　只是一瞬间，当缩在墙角的女生反应过来的时候两个大汉便轰然倒下。
　　蓝斯走过去，对那女生伸出手：“没事吧。”
　　女生似乎还没从刚刚的惊吓中恢复过来，盯著蓝斯看了好久，突然叫道：“你是凯文学长！你真的是凯文学长！我是莱伊大学的大一新生，我仰慕你很久了！我叫露娜．琼斯，叫我露娜就好！早知道在这儿能碰见你，我应该早点招惹他们的。……”
　　蓝斯的手僵在半空，听得一脸黑线。看著地上两个尚未昏迷的混混，他有些无奈地想今天是他的倒霉日吗？碰到这种烂俗到不能再烂俗的事情不说，还让弗朗斯家族的人知道了他的学校和名字，日後一定麻烦不断啊。
　　“那个，露娜小姐，我看你也没什麽事，我还有事先走了。”蓝斯起身，整了整衣服准备离开这个地方。
　　“凯文学长，你要走了吗，可是人家好怕，你能送我回去吗？”
　　“这个……”蓝斯露出为难的神色。
　　“蓝斯，我等了你好久了，你在干什麽？”卡特突然出现，拉了蓝斯就走，只留下露娜一个人在那儿发愣。
　　
　　“你不应该为自己惹这种麻烦的。”出了巷子，卡特的语气带上了点责备的意味。
　　“你是说，视而不见？”
　　“那又怎麽样，你救了这一个也救不了其他。”
　　“我知道，可是……”
　　“别忘了我们是干什麽的，蓝斯。你觉得我们有可能向平常人一样生活吗？”
　　“……”
　　“你应该杀了那两个混混的，他们知道了你的名字和学校，按弗朗斯家族的性格一定会找你报复。这太引人注目了。那女孩应该走了，现在折回去还不晚。”
　　“除了任务，我不想杀人。”
　　“即使冒著身份被发现的危险？”
　　“那我是不是也该杀了你？”
　　“你可以试试。”卡特淡定的一笑，语气微微上扬，“但我知道你不会。”
　　蓝斯看了卡特一会儿，转过身继续往前走。
　　“蓝斯，对你来说也许很讽刺。但你不适合做杀手。”对著蓝斯的背影，卡特说。因为你太善良。
<% END IF %>




☆、了解（下）

　　“卡特，你确定你最近没受什麽刺激？”自从看到卡特期中测试的成绩单後，迪波已经重复这句话不下十遍。
　　“刺激你个鬼。”拍了一下迪波的头，卡特说道，“我只是不想再浪费青春了而已。”
　　迪波仍然愣愣地没从打击中恢复过来。这个老是在及格边缘徘徊的人怎麽就变年级第一了？只不过就出勤率提高了一点而已，也没见他怎麽认真呀。本来还当他要认真读书是开玩笑的说。
　　卡特对所谓的正常的大学生活并没有什麽兴趣。他考年级第一，他在各种活动中获奖只不过都是为了更接近那个人而已。他想了解他，他想知道为什麽每次看见他总有一种心痛的感觉。
　　
　　卸了对方的枪，狠狠把那人按在墙上，蓝斯忍无可忍地说：“不要在学校里闹事！回去告诉你的老大，找我麻烦可以，但要是你们的人再出现在学校，别怪我下手无情。”
　　“怎麽？他们还在纠缠你？”卡特从暗处走出来。
　　蓝斯看了卡特一眼，懒得回答。
　　“你应该知道弗朗斯家族的脾气，他们会做到成功为止。别人迟早会发现不对劲的。”卡特顿了一下，继续说，，“虽然不会马上查到你的真实身份。但也一定知道你不简单。你知道我们最忌讳什麽。”
　　杀手，应该是黑暗中的影子，决不能引人注目。
　　“我会处理好的。”蓝斯只留下这麽淡淡的一句话。
　　卡特站在原地，嘴角扬起一丝苦笑。
　　他有什麽资格说别人呢？他竟然喜欢上了他的对手，竟然为他担心，竟然去跟他争各种奖项。作为杀手的他本不应该如此情绪化。
　　卡特转身，朝凌风大厦走去。他始终是黑羽，卡特只是一个化名。
　　
　　“黑羽，你最近在学校玩得是不是过了一点。”
　　黑羽站在办公桌前拿出了只有在执行任务时才有的严肃和冷漠。坐在他前面的不但是他的师傅也是洪的最高首领──书翁。
　　“对不起，一时兴起。”
　　“黑羽，你总是知道把握分寸。”
　　“……”
　　书翁看著黑羽，不大的眼睛里泛著精光：“我不管你遇到了什麽，黑羽。但不要忘了你的身份和失手的後果。”
　　杀手，不是杀人，便是被杀。
　　“是。”黑羽顺从的垂下目光。 
　　书翁疲倦地挥了挥手，黑羽鞠了个躬退出门外。
　　出了办公室後卡特花了三秒来放松脸部肌肉，他不喜欢整天板著个脸。
　　“莫雷，我今天晚上佳人有约，先走一步。”卡特拿起沙发上的外套，朝外走去。却有人先他一步开了门。
　　“优，好久不见。欧洲的任务还顺利吧。”
　　进门的人是神田优，洪的NO.2，代号血莲。
　　神田甩给卡特一记眼刀，低沈的说：“不要叫我优。”
　　卡特做了个鬼脸：“看来优今天心情不好，我先走一步。”
　　
　　夜色总是各种隐秘的最好掩护。
　　只是两声轻响，大门的守卫便颓然倒下。暗夜绕过摄像头的死角，翻墙进入院内。
　　运动警报器麽？落地的过程中暗夜注意到埋在树丛中的那个红点。
　　举枪，射击。暗夜落地的同时，警报器变为一推废铁。
　　穿过院落，用贴身小刀干掉屋前守卫，却不料守卫身上的通讯器突然响起。
　　“麦克，汇报情况。”
　　糟糕！模仿别人的声音并不难，可他根本没听到过那个守卫的声音。
　　暗夜微一皱眉，翻上屋檐。
　　果然，不一会儿便有人出来查看情况。一声轻响，那人仰面倒下。
　　暗夜从尚未关起的门中串入，他知道自己必须要速战速决。
　　屋内的人终於察觉到不对，保镖开始聚集。
　　暗夜摸出腰间的另一把枪，率先下手。双枪并用，弹无虚发。
　　隐匿於嘈杂弹幕之中的狙击手，冷笑一声扣下扳机。
　　听到子弹破空的声音，暗夜想要躲避，却以来不及。
　　被强大的冲击力扑倒在地，暗夜耳边响起熟悉的声音：“一个人来单挑弗朗斯家族，你疯了！”
　　“黑羽？你来干什麽？”暗夜抬枪干掉两个人。
　　“先不说这个。”黑羽夺过一个人的枪，开始攻击。
　　在两人的合作下，只是二十分锺，弗朗斯家族的总部便被攻破。
　　
　　“我听说你从不用抢。”已换回便服的两人，在一间小酒馆里对酌。
　　“我是不喜欢，但不代表我不会。”卡特理所当然地回答著，“我不想让别人知道今天晚上的事与我有关。”
　　“为什麽帮我？”
　　“那你为什麽改主意了，那时你不是连那两个小混混都不想杀。”
　　蓝斯喝了口酒，把目光移到别的地方，并不说话。
　　“因为他们破环了你的学校生活。”卡特用的是陈述语气。
　　“黑羽，你跟我本不该有联系。”
　　“为什麽？因为我们注定要杀了对方？”
　　“你知道，感情对於我们来说是奢侈品。”
　　“那又怎麽样？”
　　“那又怎麽样？”蓝斯不明白卡特的意思。
　　“也许我们总有一天要枪口相向，但这并不代表我们不能享受当下。要过平常人的生活就过得彻底一点。”
　　蓝斯放下酒杯，直视卡特：“你凭什麽认为你懂我？”
　　“就凭我们是一类人。”卡特毫不示弱地回望回去。
　　沈默良久，蓝斯放弃似的靠在椅背上：“不管怎麽样，到最後我不会手下留情。”
　　“我也不会。”卡特笑著喝下最後一口酒。
<% END IF %>
作家的话：
哦，卡特你勇敢地向前冲吧，我们支持你




☆、调查

　　闹得可真够大的。布莱特冷笑一声走进案发现场。
　　弗朗斯家族一夜间被灭的消息震动了整个纽约。黑道老大们互相猜疑人人自危，新闻媒体则大肆地坐著各种猜测各种评论，一时间舆论哗然。但绝不会有人想到这件事的真正起因。
　　布莱特从大门走进去，一边观察周围的环境一边在脑内还原昨晚的情景。
　　落地的过程中就破坏了运动传感器吗？好身手。看到草丛中传感器的残骸布莱特不由暗叹。
　　他继续往前走去，看了一下尸体的位置。一个人吗？看来是顶尖级的啊，停在院子里吸了口烟，布莱特心下暗自估量。
　　继续往前走去，布莱特在主屋皱起了眉头。怎麽看这一地的尸体都是两个人的杰作，但顶尖杀手从不与人合作。
　　问题到底出在哪里？自己漏了什麽吗？还是……
　　“头儿，你怎麽看？”迪亚哥手里拿著案件的资料。
　　“你觉得呢？”布莱特反问回去。
　　“先是一个人作案，後来是两个人。这两个人无疑都是顶尖高手。我能想到的就只有银月和暗夜联手了。”
　　“可银月已经两年没有过动作了。”
　　“但有如此水平的无非是黑羽、血莲、暗夜、银月。黑羽和血莲不用枪。”
　　“只是没有用过而已……”布莱特小声嘀咕。
　　“头儿，你说什麽？”
　　“没什麽。”布莱特灭了烟，离开了现场。
　　
　　同时凌风大厦。
　　“你昨天晚上在哪里？”书翁的声音难得那麽严肃。
　　“在家，之後和朋友去了酒吧。”黑羽回答得淡然。
　　“你从没有对我撒过谎。”
　　“我不会。”黑羽坦然地接受书翁的目光，他知道自己把痕迹处理的很好。
　　书翁停了一会儿：“昨天的事你怎麽看。”
　　“明显是高手所为，我猜是暗夜和银月。只不过不知道弗朗斯得罪了谁。”
　　“又或者这个任务不是委托。”
　　“您的意思是……”
　　“弗朗斯踩到了翼的红线。”书翁的声音里微微露出一丝兴奋，“我已经让莫雷去调查了，他们一定知道什麽。你随时做好准备。”
　　“是。”
　　
　　会议室中罗里克依然优雅地翘著二郎腿。他看著暗夜淡淡地问：“你觉得是谁想嫁祸给你。”
　　“不知道。”暗夜的声音没有任何地波澜起伏。
　　“人们好像都觉得是你和银月，不过我们都知道那是不可能的。”
　　提到银月的名字，暗夜的背影微不可及地晃动了一下。
　　罗里克看了暗夜一眼，继续说：“那麽能做到如此水平的就只有黑羽和血莲了。你说他们为什麽改变了惯用手法来陷害我们。这不像洪的作风啊。”
　　“也许弗朗斯发现了他们的秘密，他们想撇清关系。”
　　“我也是这麽想的。”罗里克调整了一下坐姿，“我让凯勒去查了，你做好准备。”
　　“是。”
　　
　　莱伊大学正在为30周年校庆做准备。作为学生会主席的蓝斯正在看各部门交上来的策划书，突然就觉得眼前的光被挡掉了一块。他有些疑惑地抬头，看到卡特正站在他桌前。
　　“你来干什麽？”
　　“帮忙。”卡特回答地理所当然。
　　“你又不是学生会的人。”蓝斯没好气地回答。自从那次弗朗斯事件之後卡特就成了他的跟屁虫，整天粘著。
　　蓝斯不喜欢被人跟著，每当碰到那些对著他犯花痴的女生他总是拿专业技能躲开。可无奈，这次跟他的人也是专业的。蓝斯甩了几次甩不掉也就认了。久了，也不觉得讨厌。也许真的像那个人说的，他们是一类人。
　　“谁说我不是？”卡特得意地拿出一张纸，“前两天秘书处的部长辞职了吧。按规定不管是否学生会的成员，只要获得2/3的支持就可以接任。”
　　“你拿到签名了？！”天，学生会可有几百号人啊。
　　“当然。”卡特递过去一张纸。
　　看著卡特眼里的精光，蓝斯仿佛看到了某人出卖色相的阴谋。
　　卡特的美不同於蓝斯。蓝斯的五官十分精致，眉宇间隐约露出贵公子的气质，脸上永远带著一丝微笑，是女子心目中的白马王子。而卡特则更适合用帅气来形容，棱角分明的脸庞，嘴角时不时勾起地调皮的笑，扣篮时干净地动作，一切的一切也使得他曾为女子追逐的对象。以前卡特大部分时间都不在学校，但自从和蓝斯较劲以来卡特马上分走了蓝斯的一半女难。
　　蓝斯无可奈何地签上字，把策划书推给卡特：“慢慢看。我还有事。”
<% END IF %>




☆、试探

　　莱伊大学并不是什麽名校，建校时间也不长，照理说这种学校要不是出了什麽诺贝尔奖或者发生了连环谋杀案，是绝对不会引人注意的。可世事却没有个绝对。
　　最近正好是市长改选，而莱伊大学又在举办30周年的校庆。为了表现关心教育建设，市长大人决定在校庆那天做个发言。
　　本来这也不是什麽大事，最多是来几个警察看看场子维持下治安。但又凑巧国际刑警在和纽约警局在配合查案，於是前者又把国际刑警邀请来当嘉宾想展示一下纽约警署的能力。
　　听到这个消息的时候卡特和蓝斯只是微微皱了皱眉，虽然碰到布莱特在意料之外，但他们自信不会露出马脚。
　　俗话说福无双至，祸不单行，不愉快的巧合总是一个接一个。
　　本来一切都很顺利，蓝斯作为学生会主席带著市长和一干嘉宾参观了校园，安排好贵宾後，去最後检查了一下典礼会场。
　　“那个布莱特眼神不对啊。”会场在进行最後的布置，人员嘈杂。卡特比在蓝斯耳边说了一句。
　　蓝斯眼也不抬继续看著手中的文件：“做我们该做的就行了，他看不出端倪过几天就没事了。”
　　“我觉得这个布莱特和别的警察不同，能让我和你同时失手的他是第一个。”
　　“不管怎麽样，他不来找我们我们也不能怎麽样。”蓝斯把文件交给卡特，上台和主持人说话去了。
　　大约过了二十分锺会场的收尾工作也结束了，人们开始陆陆续续进场，然後开幕。
　　主持人简单地说了几句开场白便把市长请了上来，也就在这一瞬间卡特感到了杀气。他看了一眼坐在贵宾席的蓝斯，对方显然也发现了异样，可无奈坐在布莱特警官的旁边不能有动作。
　　卡特不动声色地扫视会场，是谁胆子那麽大敢在今天闹事！门口那帮警察吃干饭的吗？卡特莫名其妙地感到愤怒，这放平时才多大点事儿啊。
　　愤怒归愤怒，卡特还是迅速找到了人群中的异样。就在他考虑怎麽引起警察的注意的时候他看到那人把手伸进了衣服，标准的动作。卡特理智上知道他应该悄悄地退到安全范围，他也知道蓝斯绝对不会有事，可他还是掷出了飞针。那人颓然倒下，引得周围一片惊慌，警察迅速上前，翻开尸体发现那人手里攥著引爆器。
　　市长被保护转移，人员开始疏散。布莱特走到尸体前检查了一下，眉头皱了起来：“刚刚所有在会场的人都不许走。”
　　卡特本来也没想走，他知道布莱特会看出来。他和蓝斯一个秘书部长，一个学生会长，根本没法逃。不过他也有信心让布莱特怀疑不到自己就对了。
　　警察还在进行现场勘察，他们被集中到另一个屋子。很多人都还没对刚刚发生的事反应过来，互相间询问著，确认著。整个房间里弥漫著惊慌与混乱。
　　蓝斯走到卡特身边小声说：“你不该动手。”
　　“那人引爆炸弹後，以我们两躲避的身手布莱特一样会怀疑。”
　　“我离布莱特比较近，那时他的焦点也再我身上，和你无关。”
　　“现在也不一定和我有关。”卡特的声音中带著一丝自信。
　　布莱特带著两个警察出现在门口，直接先放掉了所有的女性。屋子里的人顿时少了一半。接著他也没有像其他警察一样进行询问，而是直接让所有人伸出了手。
　　卡特再一次深深感到了这个警官的与众不同，只要有训练手上就一定有茧，无法避免无可掩饰。不过打篮球练体操手上也会有茧，他还就不信布莱特能看出点什麽来。
　　屋内的人又少了一半，卡特正寻思著布莱特下一步会怎麽做，突然间就听到一声枪响。抬头朝声源看去，就看到拿著枪的布莱特脸上带了一丝微笑。
　　空炮弹！好小子。至此卡特终於明白自己低估了这位警官。人在枪响时那一瞬间的反应完全出於本能，这点无法改变。虽然只是零点几秒的时间，对於高手来说却已足够。
　　布莱特指了几个人说：“这几位请留下，其他人可以走了。”这其中自然包括蓝斯和卡特。
　　“造成的不便还请谅解，是否能请几位回警局协助调查。”
　　“为什麽是我们几个。”有个学生终於按耐不住。
　　“因为刚刚枪响的时候你们最镇定，所以你们最有可能在刚刚的混乱中注意到更多的细节。”
　　真会说啊。卡特一边往外走一边想。
　　警局里一开始问的也就是些常规的问题，有没有注意到什麽特别的人啦，有没有什麽不正常的地方啦，有没有看到异常行为什麽的。
　　卡特不时装作皱眉地回想一下，然後露出一脸茫然地表情，回答得好生无聊。
　　“菲力先生，看起来你很喜欢运动。”布莱特看似随意地问。
　　“练过击剑，平时喜欢长跑和游泳。”卡特答得也十分随意。
　　“听说菲力先生前几天在校运会上破了一万米长跑记录，很惊人的成绩啊。”
　　“这不算什麽，底子好而已。小时候天天被老爸拉出去跑步。”终於进入正题了吗？卡特暗笑。
　　“令尊很喜欢运动麽。”
　　“前海军陆战队的退伍士兵，整天想著让我继承衣钵，不过前两年车祸去世了。”
　　“我很遗憾。”
　　卡特拜拜手表示不介意。
　　布莱特接著又问了几个问题，结束了审讯。
　　“你觉得黑羽在他们中间？”迪亚哥把整理好的审讯报告交给布莱特。
　　“你怎麽看？”布莱特结果报告翻阅起来。
　　“这是黑羽第一次把针留在了受害者体内，这说明这次暗杀是临时起意，准备并不充分。”迪亚哥顿了顿，看了眼布莱特继续说，“有可能他的目标本来是会场里的另一个人，但在他下手之前他发现了那枚炸弹，於是为了不造成混乱他杀了炸弹手。”
　　“这的确是一种解释，不过还是有漏洞。”布莱特放下手中的资料，“如果黑羽目标是另一个人的话，以他的身手完全可以找到另外的机会根本不用那麽冒险，而且炸弹引爆後的混乱说不定对他更有利。”
　　“那是为什麽？”迪亚哥疑惑。
　　“我不知道，这中间肯定还有我们不知道的，肯定有另一种情况逼得黑羽不得不出手。不过验证你的假设也很有必要，监控一下看看最近几天会不会有人死。”
　　“是。”迪亚哥应了一声，又指著那些审讯资料说，“你看出什麽问题了吗？”
　　“黑羽这种级别的人跟本不会在这种过程中出差错，我根本不指望能看出什麽问题。” 
　　“那这是……”
　　“我们要找的不是有问题的，而是没问题的。”
　　“你是说……”
　　布莱特点了点头：“我们在每个人面前都放了水杯。审问过程并不短，拿杯子喝水是很正常的动作，但有些人却不会这麽做。”
　　“因为他们知道水杯上会留下指纹和DNA，而他们不会因为任何原因把这些信息留给警察。”
　　“而且他们回答问题的时候很清楚重点，知道我们在试探什麽，看似不经意的回答却已包含了所有必要信息。”布莱特拿出了两份档案，“这两个人整个过程中没有一丝差错。”
<% END IF %>
作家的话：
大家看小静那麽勤快的份上给点票吧，票票啊~~




☆、清道夫

　　卡特很少住在学校里，他的原则是有条件的时候尽量享受，没条件的时候尽量忍受。他在学校附近租了一套公寓，一室一厅，虽然不大但设备齐全 ，小日子过得十分舒适。
　　卡特看了眼时间，想著明天一早还有课就关了电脑准备冲个澡睡觉。
　　从浴室出来的卡特一边拿毛巾擦著头发一边随手关了灯，上床前他把毛巾随便一扔开始准备和周公的约会，室内一下陷入绝对的安静。
　　也不知道过了多久，暗中出现一个阴影，没有一丝声息地走到卡特床边，举枪射击。
　　就在那人开枪的一瞬间，卡特朝一边滚去同时银光一闪飞针出手。那人敏捷地偏头闪过，没有多余动作地开始撤退。
　　卡特哪肯让他溜走，手腕一震五道银光直逼那人而去，同时闪电般地跃起横扫对方腰际。
　　来人却也是高手，在侧身避过飞针的同时还能有余力格挡卡特的攻击。电光火石间，两人的招式一变再变。
　　卡特手刀斩向那人劲间，那人不退反进去抓卡特的手腕。卡特中途变招，取那人锁骨，对方单手格挡的同时肘击卡特的胸口。卡特侧身避开顺势一转企图卸了对方的手臂。那人脱了衣服让卡特抓了个空，也就是这麽一顿那条黑影消失在窗外。
　　卡特向窗外看了一眼，知道再无可能追击便倒在床上开始理清思绪。该死的，他刚刚真的是睡著了，那一瞬间的躲避只是身体对杀气的本能反应。他确定那人早就埋伏了，而且比自己回来的要早，要不绝对瞒不过他。不过竟然能让他看不出端倪也是高手中的高手了。而且刚刚的那几下交手也充分体现了对方不凡的实力。
　　谁要杀我？卡特想不明白。虽然他做的是脑袋别在裤腰带上的工作，虽然他做的是随时会有人复仇的工作，但这个世界上知道他真正身份的人不超过十个，不太可能会有人因为黑羽的事情找到他。难道是卡特这个身份找谁惹谁了？一普通大学生用得著请那麽专业的杀手吗？卡特知道这样一个杀手的要价绝不是一般人能承受得起的。
　　
　　和所有美国的大学一样，莱伊大学十分的大而且树多，夜间校园里只有零星的几盏路灯视野并不十分好。
　　蓝斯大多数情况下还是会在宿舍过夜的，他对物质条件没什麽要求。从图书馆出来的时候已经十一点了，整个校园都没什麽人，他一边走著还一边在想几个活动的策划案，冷不丁地树丛中刺出一把刀。完全凭本能地下腰避过，来人毫不留空隙追击。蓝斯举起书本挡了一下顿纸片漫天。他抽出随身的小刀向那人攻去，在学校他不带热武器。那人手法十分专业，看一击不中便要撤退。蓝斯作势欲追，一想到这是在学校便也作罢。
　　是谁要他的命？身份暴露了吗？看著渐渐落地的纸片蓝斯陷入了深思。
　　
　　卡特在早上还是正常去了学校上课，在想出结果前他不打算打乱自己的步调。早上第一节课教授在讲文学比较，卡特听得兴趣缺缺拿著个手机在上网，终於熬到下课便拿了包向学生会走去。
　　路上碰到了蓝斯，对方好像要去图书馆。卡特想了想自己也没什麽事，就说：“一起喝一杯怎麽样。”
　　蓝斯看了卡特一眼点了点头。
　　这个点餐馆的人并不多，两人挑了个僻静的位置坐下来，点了酒。
　　“怎麽？最近黏上尾巴了？”蓝斯注意到了卡特那个微小而快速的试毒动作。
　　“是啊，也不知道得罪了哪路神仙。”卡特不在意的耸耸肩。
　　蓝斯喝酒的动作停顿了一下：“你没抓到人？”
　　“对方也是高手，我失了先机，没死已经不错了。”
　　蓝斯放下酒杯，一字一句地说：“我昨天晚上也遇伏了。”
　　“什麽！？”虽说他和蓝斯有很多相似的地方，但是他们分属两个阵营，惹上同一个仇家的几率微乎其微。那这种伏击便应该不会是业务上的。但要不是这样，他们的掩护身份根本不值得什麽人那麽大费周章。更不可能是警察，警察负担不起那麽高昂的杀手费用，而且也没有必要。是谁？是谁要对付他们两个。还是说，这只是个巧合。要杀他们的根本是两拨人，只是刚好都选择了昨晚而已。这种可能性有多大？
　　“我觉得是清道夫。”蓝斯的声音打断了卡特的思考。
　　清道夫！卡特心头一跳。
　　清道夫就是专门进行内部清洗的人，除了清除叛徒之外还清除会使成员叛变的潜在因素，比如说用掩护身份交的朋友或者情人。
　　“至於吗？”卡特有些疑惑，他和蓝斯又没爱得惊天动地、死去活来。
　　“10000米长跑的成绩，60周年校庆，光这两件事就可以让上面的人判断我们因为对方而失去了应有的判断和自制。他们有可能想查过对方的身份，但你我的身份并不是那麽好察的，所以就干脆清除。”
　　“是可以这样解释，但两边同时派出清道夫，会不会太巧合了点。”卡特点头，这的确是最合理的解释。可他们的组织完全对立步调又怎会如此的一致？
　　“不知道，只能当作巧合。”蓝斯喝了口酒，“清道夫这次失手，便证明了我们绝不是普通人，现在的最主要的问题是这个。”
　　“这个问题也不大，最多让这个身份冷一冷。换名字换身份或者去做出境任务。只不过不能再在学校悠著了。”
　　“所以说和你认识一开始就是一个错误。”蓝斯掏钱付帐。
　　“塞翁失马，焉知非福。”卡特笑得一脸欠揍。
　　蓝斯一个白眼翻回去转身离开。
<% END IF %>
作家的话：
终於要到主线了（现在才到主线你还好意思说！）（我反思，我忏悔……）
总之现在开始才真正精彩啊，大家多多支持啊，谢谢大家




☆、任务

　　出了餐厅之後两人当然是各回各家，各找各妈。
　　卡特直接去了凌风大厦四十楼，怎麽也要打探一下口风吧。
　　看到卡特进来，莫雷立马就迎了上来：“来啦，正好。有任务给你。”
　　卡特一愣，习惯性地接过U盘开始阅读任务资料，刚看第一行他就觉得不对。任务地点竟然在墨西哥。
　　“洪”最近在向墨西哥拓展业务，可俗话说强龙压不过地头蛇，当地最大的帮派莱瓦竟然死活不肯放外来势力分一杯羹。几轮谈判无果，书翁便决定清楚障碍。
　　目标是莱瓦的老大贝尔特兰．莱瓦。武器、护照、必要装备都已经准备好，只是任务一旦开始直到回国都没有任何後援。墨西哥还不是“洪”的势力范围，派人并不方便。
　　卡特一声不吭地看完任务简报，直接就进到里间领装备。出来的时候说了句：“两个星期後派人到国境线上接我，一个月还没有消息就算损耗。”
　　损耗就是死亡，组织会把世上一切和他有关的事物抹去。黑羽将从没有存在过。他是组织的武器，虽然属於精品但亦是可以被损耗的。
　　卡特去学校请了两个月的假，就准备直接回家研究任务。墨西哥黑帮和美国不同，全套的军事装备，小到意大利的伯莱塔手枪大到美国的阿帕奇武装直升机一应俱全，某种意义上他们就是政府。在那里，只要有一点失误就会把自己交代了 。
　　刚走到家门口卡特便觉得不对，这种杀气分明就是在邀请了。全神戒备地开门，却在看到来人的一瞬间松了下来。
　　卡特愣了一秒：“优？”
　　对方显然已经等得不耐烦，一看到卡特就抓住了他的领子。
　　“那个蓝斯到底什麽人！”
　　“书翁派出的清道夫是你？”卡特反应过来。
　　“你早知道他的身份。”神田优的语气更加严厉。
　　“不管怎麽样，我不会让他影响到任务。”卡特说得坚定
　　神田优盯著卡特看了很久，终於放开卡特的领子：“这件事已经引起书翁的怀疑，你好自为之。”
　　“谢谢你，优。”
　　神田优不屑地转过身去，一边走一边说：“这次任务给我活著回来，我没空帮你擦屁股。”
　　卡特看著神田的背影笑了一下，开始专心地查资料做计划。
　　这次的任务和以往不同，以前杀人要求无声无息，不知不觉，这次却不怕闹出动静。所以说虽然卡特习惯用冷兵器，这次却也在装备里放了枪。总不能让他用冷兵器去对付整个现代化军事装备的帮派吧。
　　贝尔特兰能在龙蛇混杂的墨西哥做到老大的位置不是偶然的。不但果断毒辣，而且做事滴水不漏。只要出了自己房门便有保镖陪同，连洗澡的时候都是。他住的房子建在郊外，是方圆十公里内的最高建筑，没有被狙击的可能。阳台设重机枪四挺，院落更有迫击炮两门，全套的以色列防御系统，简直是一个军事堡垒，更不用说不远处的私人停机场内还有一架阿帕奇和一架响尾蛇。
　　贝兰特尔大部分时间都不会外出，他更喜欢在帐中运筹帷幄。要暗杀这麽一个人简直比闯美国金库还难。
　　到了墨西哥後黑羽在附近租了套房子住下开始观察。要是有充足的时间，他说不定可以弄个假身份混进去。但他只有两个星期，连获取信任都不够。唯一的办法就是硬闯。
　　大门处有两个持枪守卫和两架不同角度的摄像头，要绕过应该不难。麻烦的是院子中的运动警报器和红外警报器，以色列的系统防黑客，不可能远程关闭。
　　黑羽从死角翻上了院落的外墙，正在观察警报器发射点的位置，寻找死角。可他却发现警报器的工作指示灯莫名其妙地暗了下去。怎麽回事？是请君入Y还是有人和他有相同的目的？他扔了块石头下去试探，确认警报器已经关了。不管理由是什麽，他不准备放弃这个机会。轻巧地落地，在黑暗地掩护下避开高处的监视哨，黑羽迅速向主楼靠近。
　　所谓军事级别的堡垒就是所有窗户都是防弹的，你不可能砸开某个窗户就这麽混进去。要进去只有从门进去。要干掉门口的守卫并不难，只是守卫头上有摄像头，要干掉守卫就不可能躲过这个摄像头。这个时候要是弄摊了摄像头就等於告诉别人有人入侵。
　　黑羽抬手射出了四根针，两根刺入了守卫的死穴，还有两根则刺入一个能另他们肌肉僵硬的穴道，保证他们死了也不会倒下。
　　摄像头的死角只有贴著墙的那一点，跟本不足以行动。而且进了门之後的情况完全无法预料。黑羽把一块小型的塑胶炸药黏在了锁上，微型的爆炸把这款军事级别的电子锁废了。以最快的速度窜入门内，黑羽祈祷看监视器的人正在开小差，可以忽略这个一秒不到的黑影。
　　刚进门黑羽完全凭本能地就地一滚，一排子弹打在他原先的位置。被发现了吗？往原先的位置看去，竟然是激光拌网！这个老贼还真当这房子是金库啊！
　　枪声很快密集了起来，人员迅速移动著。黑羽如鬼魅一般地移动身形，躲避子弹，同时手持双枪开始还击。军用子弹穿透力极强，很快房内的所有掩体都被射得对穿，各种碎片散落一地。黑羽一边还击一边往墙边退去，弹雨密集他的左臂已经中弹，他知道自己必须要尽快撤退。
　　一个不同的枪声响起，屋内的马仔随著枪声倒下。 帮我的？黑羽无暇分神观望，抬手解决一个马仔，对著窗玻璃就是三枪，防弹玻璃顿时碎裂。也就是这麽一顿，一颗子弹朝黑羽呼啸而来，要闪避已来不及。
　　黑羽只觉眼前一黑已被扑到，还来不及看来人是谁便抬枪从对方腋下射击。敌人越来越多，黑羽知道不能再拖，拉开一个手榴弹两人破窗而出。
　　“暗夜！”手榴弹的爆炸把敌人的攻势阻了一阻，黑羽总算有机会看清来人。
　　“我也在任务中，具体等会儿再说，院子里还有4挺重机枪，两门迫击炮等著我们。”话音刚落，远处的天空总传来隆隆声。
　　武装直升机！
　　“这可是贵宾级待遇啊。”黑羽一边说一边往院落深处仍了两枚炸弹。
　　火光冲天烟雾弥漫，重机枪的视野受到影响只能乱扫一气。暗夜对黑羽做了个good的手势，拿起枪开始往外冲。
　　院子是一片开阔地，无遮无掩，能不能平安通过除了技术更多要看运气。
　　火光影响了大部分人的视野，两人冲出来的时候除了四肢的几处擦伤并无大碍。
　　可要命的直升机已在头顶，两人分开顺著地势一滚躲到树後隐蔽。探测灯仍在搜寻，被发现只是早晚的事。暗夜打了个手势让黑羽掩护，往旁边的草丛一摸一把重型狙击枪已赫然在手，看来是事先放在哪儿的。
　　探照灯已经像他们这一块儿扫来，黑羽跳出隐蔽故意暴露自己，为暗夜的瞄准赢得时间。
　　来自高空的射击并不好躲避，不一会儿黑羽的肩头又中一枪。他咬著牙往一边闪去，希望脱出对方的火力范围。可直升机的火力太过强大不是一个人可以对付的。黑羽小腹一痛，直直向後倒去，脑中一片空白。
<% END IF %>
作家的话：
这次小静很勤奋答，更了很多，大家给点支持吧




☆、相知

　　暗夜一共开了三枪，一枪螺旋桨两枪油箱。黑羽向後倒去的同时直升机也在空爆裂向一旁坠去。
　　直升机的爆炸使得周围火海一片，追击的人无法再继续，危及暂时解除。
　　蓝斯冲到卡特身边，撕开自己的衣服帮他止血。卡特迷迷糊糊地醒来开始咳嗽。
　　“能走吗？”蓝斯轻声询问，“我们要找个干净的地方帮你把子弹取出来。”
　　卡特点点头，挣扎地站起来，把手放在蓝斯的肩上。
　　这里是郊外，极少村店，就算有也都是贝兰特尔的人。蓝斯找到了一个小山洞，他把卡特放平，点火取暖。
　　借著火光蓝斯看清了卡特的伤势。子弹打穿了胰腺，消化液外流，剧痛难忍。他是怎麽跟自己走到这儿的？普通人早已要痛晕过去的伤势，他竟然一声未吭！
　　卡特紧咬著牙，冷汗一层层地往外冒，痛已经占据了他所有意识。一团团白光在眼前爆裂开来，意识渐渐模糊仿佛要逃离这疼痛的苦海。但卡特知道自己不能晕，现在的条件不允许他晕倒。他咬著牙忍耐，用尽所有力气抵御这非人的折磨。
　　他迷迷糊糊听到蓝斯在他耳边说：“卡特，我现在要帮你取子弹。我们没有麻药，你忍耐一下。”
　　接著就是一阵剧痛，卡特再也忍受不住发出一声闷哼，身体本能地想要弓起，幸好被蓝斯死死按住。包扎完毕，蓝斯俯下身对卡特轻轻说：“没事了。”卡特意识一松，昏死过去。
　　再醒来的时候已经天亮，蓝斯正靠著墙打盹儿。卡特看著他，一丝微笑慢慢爬上了嘴角。蓝斯睡得浅，很快也醒了，看到卡特醒了便把他扶了起来。
　　“怎麽样？”
　　“死不了。”卡特的声音仍然很虚弱，可已不似昨晚不断地冒冷汗。
　　伤口依然是只要稍稍一动就疼痛难忍，可卡特却没有管他，他用手指指外面问：“怎麽样？”
　　“凌晨的时候搜了一遍，没找到便撤了。现在应该不会有什麽动作，只是暂时不能回镇上。”
　　卡特点了点头表示知道了，他现在连说话都闲费力。
　　“你的目标是贝兰特尔？”蓝斯问。
　　卡特点点头，用眼神询问你呢？
　　“我也一样。”
　　卡特心下疑惑，照理说要同时惹到“洪”和“翼”还是很有难度的，这人也太本事了。
　　“我的是委托，有人花500万要他死。”仿佛看出了卡特的疑惑，蓝斯解释说。
　　靠，竟然接这种委托，还有没有人权啊！墨西哥当然也不是“翼”的势力范围，蓝斯不会有後援，孤身潜入太过危险，一般公司不会接这种委托。
　　“只是一个委托而已，为什麽那麽拼命？”腹部又开始一阵阵发痛，卡特企图用聊天来分散自己的注意力。
　　不想，对方却沈默了。蓝斯把头靠在石壁上，过了很久才问：“卡特，你为什麽当杀手？”
　　为什麽？卡特不由在心里冷笑一声，向他们这种年龄的杀手难道还能玩出别的桥段？无非是孤儿、生存困难、被组织看上、养育培养、入行。可卡特知道蓝斯问的不是这个，他问得是那个支撑著自己走下去的信念。就算是为了生存，没有信念他们撑不过那些地狱般的训练。没有信念，他们不可能在第一次次杀人後说服自己走下去。没有信念，他们不可能一次又一次成功地拒绝死神的召唤。
　　气氛沈重起来，空气仿佛渐渐凝固。他们以假身份示人，他们习惯於出任务时冷若冰霜不带感情，他们习惯於在人群中带上面具故作天真。他们把真实的自己深深隐藏，他们习惯於掩饰，真实会让他们失去安全感。
　　卡特放弃似的笑了一声。我想了解你，蓝斯，所以我不介意把真实的自己暴露给你。
　　“我不是孤儿。”是的，他们这个年龄的杀手的确可以玩出别的桥段，“我们族是一个东方的古老民族，不过你不会再任何文献上看到她。这是个只有不到一万人的族群，但却处在富饶之地，很早就有了先进的文化。毫不夸张的说东方的医术和文化大部分起源於我们。我们与世不争，可富饶和先进却成了我们身上的毒蛇，我们被攻击屠杀，从居住地流散。和犹太人一样我们在全世界流浪了几百年，我们想要的不是复仇而是承认，承认我们曾在这个世界上存在过，承认我们曾经做出的贡献。”
　　卡特说得很慢，也许是受伤的关系，他的声音显得有些低沈：“犹太人通过控制经融夺回了故土，可我们所受的压制却比犹太人更甚，我们不能从事见光的职业，只能通过这种手段来完成原始积累。暗中破坏那些已经存在了几百年的关系网，让我们的後人能在人前自豪的说出自己的民族。”
　　空气仿佛又重了几分，蓝斯看著卡特，无法把他肩上的沈重和他平日的笑容联系在一起。是啊，在这一行谁没有几部血泪史，凭什麽就觉得自己比别人背负得多？
　　蓝斯没有多说什麽，只是开始说出自己的隐秘，声音同样的缓慢而低沈：“我也是想得到承认，只不过没你那麽伟大。我一开始只是想得到父亲的承认，仿佛我不论做什麽，做得多麽优秀在他看来都是不够。我不能告诉你我父亲的身份，但可以告诉你他是翼真正的首领。小时候努力训练只是为了得到父亲的夸奖，後来母亲死了父亲就变得更加冷酷，仿佛他的所有感情都和母亲一起到了另一个世界。我也不再那麽执著，不过我想既然帮助父亲是母亲的心愿，那我将用生命帮她完成这个心愿。我不会放弃任何一个任务。”
　　“但是你心底里还是可望爱的不是吗？你还是渴望有那麽一天，你父亲可以摸著你的头说‘做得好。’你还是很想再看一次母亲的微笑不是吗？对自己想要的我们会伸出手去争取，可时间长了我们便会失去耐心，然後骗自己说这个我其实不需要。但心里还是渴望的。”
　　蓝斯的拳握紧，已经愈合结疤的伤口被血淋林地撕开，他不得不再次直视懦弱。
　　卡特一下把身旁蓝斯拉到自己的怀里圈紧：“我比你幸福。虽然不能有自己的人生，但父母会在训练过後露出赞美肯定的目光，族人会彼此鼓励支持，所以我再艰难也能走下去。”
　　蓝斯觉得自己的心在狂颤，是的，他渴望。他渴望被承认，他渴望被肯定，他渴望得到爱。可为什麽？为什麽眼前这个男人可以如此轻易地看穿他的心，看到那些已经被他埋葬遗忘的东西。
　　“蓝斯，这条路你不是一个人在走。”卡特突然低头对著蓝斯的唇吻了下去。他知道为什麽他每次看到蓝斯都会心痛了，那家夥跟本是一个人在背负，一个人在前进，瘦弱的背影独自承受著这条修罗路上的痛苦与无奈。他从来没有後援没有宽慰，所以他只能对自己说他不需要，然後背对这个世界继续向前。所以他才会喜欢学校生活，喜欢校园里那天真无邪的笑，喜欢朋友间的帮助和扶持，而这些他从来没有得到过。卡特发现眼前这个人的要求简直简单到可笑，可他却仍然无法得到。
　　卡特几乎用尽了所有的力气来完成这个吻。他要让蓝斯知道这条路他不是一个人在走，有个人会永远站在他身边支持他，关心他，永远会有那麽一个怀抱等著他的归来。
　　蓝斯沈醉了，他沈醉在这个吻中。他发现那麽多年来他所要求的只不过是那麽一点点，只不过是有一个人可以告诉自己你不是一个人。他大力回抱过去把受伤的卡特轻易压到身下：“你不会离开的对不对，告诉我你不会。”记忆涌上心头，他不要再体会一次那种以为自己快抓到的时候却什麽都得不到的感觉。如果注定得不到那一开始就不要给他希望。
　　“我不会，我会永远陪著你。”拥抱著蓝斯，卡特坚定地说。
<% END IF %>
作家的话：
小静要开学了啊，但小静还是会坚持更新的，希望大家支持




☆、任务变更

　　“怎麽样？”布莱特放下手中的工作接过迪亚哥的报告。
　　“两个人都很正常，至今没什麽异动。”迪亚哥说得心不在焉，“查过了，这个两个人一个父亲是FBI探员，而一个是狂热的刑侦剧爱好者从小受到熏陶所以才会在上次的审问中表现这麽好。我们盯错人了”
　　布兰特深深吸了口烟，眉头微蹙。盯错人了吗？布兰特知道自己低估了对手，不甘心地熄灭烟头，低声问：“其他还有什麽情况。”
　　“没有，暗夜和黑羽好像都没有再犯案。上次事件後也没有出现新的牺牲者，黑羽为什麽要杀那个爆破手的原因依然不明。”
　　布莱特点了点头示意迪亚哥可以退下。有些愤恨地锤了一下桌子，他对自己有些恼怒，好不容易有了线索，竟然又捞了一个空。
　　暗夜和黑羽总有一天我会抓到你们。
　　
　　卡特的伤渐渐好了起来。他给自己做针灸，背後够不到的穴位他就交给蓝斯。蓝斯不懂针灸，可却有一双极其稳定和准确的手，只需告知位置，下针时便没有一丝一毫地偏差。
　　他们在地上简单的画著地形图讨论著进入那座堡垒的办法。
　　“上次院子里的警报器是你搞定的？”卡特在地上画了两个点。
　　“嗯，这方面是我的专长。上次你进去的太快了，再给我点时间我可以把那个激光拌网也搞定。”蓝斯拿著树枝在图上又加了几笔。
　　“你需要多久。”
　　“二十分锺。”蓝斯顿了一下，“不过巡逻的人每隔十分锺就会经过配电箱。”
　　“没事，这点时间我帮你拖延。”卡特在图上画了个点，“最难搞的是房子里布满的三十多个保镖，这些人避不掉，也不可能一下就解决。”
　　两人对著地形图思索起来。突然蓝斯手腕上的通讯器闪了一下，他起身走到山洞外接听。
　　卡特靠到山壁上什麽都不愿想，他不知道他们能不能活著完成这个任务，他也看不到自己和蓝斯的未来。是的，他爱他。他可以在他受伤的时候照顾他，他可以在他需要的时候给他支持陪他前进。可是一旦他们的组织需要他们枪口相向，他们也绝不会手下留情。这就是他们的命运。
　　卡特发著呆，感到自己手腕上的通讯器震了一下，便按下了接听。
　　“任务情况。”通讯器里传出平直的声波，是书翁。
　　“受挫，养伤中。”卡特简略地回答。
　　对面沈默了一下：“任务变更，先不要杀他，最近有一批货进手，查出是什麽在哪里。”
　　“我需要具体描述。”卡特隐隐觉得有些不对，他一向只负责杀人。
　　“三天前从海外运入的。”
　　“找到後怎麽处理。”书翁给的信息并不清楚，浓重的疑团在卡特心中化开。
　　“能破坏就破坏，否则先汇报情况。”
　　“任务明白。”断了通讯，卡特难得的皱了眉。书翁的命令一向十分直接，没有余地。他要破坏一样东西只会直接说破坏，不会考虑能不能。这次的货到底是什麽？能让书翁顾虑那麽多。
　　正在思索间蓝斯回到了洞穴，脸上同样蒙上了一层阴郁。
　　“合作中断，我的任务有变更。”蓝斯淡淡吐出一句，显得十分疲惫。
　　“哦？我的任务也由变更。”
　　闻言，蓝斯回头看著卡特，眼里带著疑惑。
　　“要不要一起说出变更内容？”卡特隐隐觉得说不定他们又是一样的任务。
　　蓝斯点了点头，做了个手势。
　　一、二、三，他们同时说出：“查货。”
<% END IF %>




☆、核弹

　　果然，可是为什麽？
　　“你们还接这种订单？”卡特记得翼也只接杀人的项目。
　　“不，这次是组织直接下达的命令，原先的那单推掉了。”和卡特一样，蓝斯心里也充满了疑惑，这批货到底是什麽。
　　“我收到的指令是破坏。”
　　“我也是，如果可以的话。”
　　一模一样的命令。显然两边都不想得到这个东西，却又没把握破环。到底是什麽东西，能让“洪”和“翼”那麽忌惮？
　　不过问任务细节是一个杀手的基本素质，所以虽然两人心下疑惑却也很有效率地开始了任务的策划。
　　既然不需要杀死贝兰特尔，他们也就没有必要冒险闯进那栋楼。可以先潜入附近的几个仓库和据点套取情报。这点与对他们来说并不太难。
　　两人绕过贝兰特尔的耳目潜回城镇。蓝斯黑了海关的电脑拿到了三天前的货物资料开始一一筛选。卡特化了妆到街上与小混混打成一片，开始旁敲侧击套取情报。
　　明面上并没有什麽三天前的货物和贝兰特尔有关系，但那进港的大箱葡萄酒引起了蓝斯的怀疑。照理说进口葡萄酒是很正常的事，可是在这个季节，还是从中东进口的就很不正常了。蓝斯翻著资料再往下查发现这进口葡萄酒的公司是一个叫杰旗的小帮派设立的空壳公司，而这个小帮派正好在贝兰特尔的势力范围里。
　　这样吗？蓝斯调出那个仓库周边的地形图开始研究起来。这时卡特也正好回来了。
　　“有什麽线索？”蓝斯的眼睛并没有离开屏幕。
　　“杰旗，这个小帮派应该是负责帮贝兰特尔运货的。”卡特一边接过蓝斯递过来的资料一边说。
　　“嗯，货应该就是指的三天前的葡萄酒。”
　　卡特看了下手上的资料，有些惊讶：“货在北仓库？”
　　“记录上是这麽写的，不过我不抱太大希望。”
　　“说不定真的在哪儿，街上的马仔说北仓库那边的守备这几天全换了，不是他们自己的人。”
　　“哦？”这下连蓝斯也觉得微微诧异，这里说这麽重要的东西应该不会放在一个能查到地址的地方，除非他们近期准备转移。
　　两人对望一眼，事不宜迟，马上开始收拾装备。
　　蓝斯腰间插了两把手枪，尼龙绳一条，怀里揣著手榴弹闪光弹若干，小腿上绑著随身的小刀，手臂上带著臂式电脑，鼻梁上架著有夜视功能的墨镜。他看著重型狙击枪犹豫了一下，还是背在了身上。虽然携带不便，但却可备不时之需。
　　卡特也摸了两把枪和尼龙绳别再腰间，架上墨镜。他衣服里挂著一排匕首和针囊，最後拿了几块粘性炸药和引爆器，想了一下又拿了微型电脑和急救包。
　　两人把耳骨耳麦带上，调好频率，又把多余的装备放在一个包里藏好，直接就动身往北仓库。
　　
　　在距离北仓库还有500米的地方两人把车停在了隐蔽的林间，爬到高处观察。蓝斯从瞄准镜里看出去仓库前有四个守卫，其中一个正用对讲机说著什麽。他盯著那人的嘴唇把话翻译出来：“把车开过来，准备转移。”
　　蓝斯又观察了一下地形，选定了几条退路随即起身和卡特一起向仓库潜去。
　　他们俩接近的时候一辆重型卡车已经停在了门口的空地上，保镖周围站了一圈，仓库门开著，一个大箱子正从里面运出来。
　　是跟他们上车还是在这里出手？这个问题迅速在两人的脑海里转了一圈。
　　现在是白天，对方又在戒备，现在出手实在是自找没趣。可要摸上车也不是件容易的事，更和况他们并不知道车的目的地。
　　两人迅速交换了一下手势，最後还是决定先摸上车搞清楚货是什麽再说。
　　货物装载完成，车厢落了锁，保镖们上车的上车，关仓库的关仓库，车子周围出现了短暂的空隙。卡特和蓝斯抓住这一瞬间空隙，以非常人所能及的速度窜入了车子底下，死死拉住了车的底盘。
　　车子缓缓加速滑出，驶离了仓库的范围。两人从底盘翻上卡车的车尾，脚踩在车厢的边缘，同时手拉住门上的突起固定自身。卡特拿出一根针在锁眼里拨弄了几下顺利把锁撬开，但他却没有急著开门。蓝斯把一个微型摄像头从缝隙中塞入，确定了车厢中随车保镖的位置。卡特看了一眼屏幕，点点头。蓝斯一下把门拉开，同时卡特飞针出手，车厢内的保镖在明白发生什麽了之前就永远的闭上了眼。
　　两人进入车厢，轻手轻脚地把门关上。蓝斯彻下一块布，把保镖身上的对讲机包了起来，他可不希望前面听到什麽声音。
　　卡特试探性地敲了箱子几下，发现这个金属制的箱子出奇地厚，不过应该没什麽机关。箱子上的是电子锁而且是很高级的那种。蓝斯把臂式电脑连到电子锁上，一行行代码飞快地从屏幕上掠过，蓝斯时不时输入几个指令，几分锺後锁便被打开了。
　　两人刚把箱子打开一个标识就深深地刺激了他们的神经。
　　“这是……”卡特从喉咙深处发出两个音节。在他们眼前的东西竟然带著放射性警告的标识，而这东西怎麽看都是一颗炸弹。
　　不论这是颗核弹还是颗脏弹引爆的後果都是无法想象的。这种无差别的巨大破坏造成的後果除了灾难别无其他。怪不得洪和翼都要对其进行破坏，他们虽是黑道却也有黑道的职业操守，不杀无抵抗能力的女人和小孩是道上的规矩。同时如果这颗脏弹的目标要是美国的话，就无疑会动摇他们的根基。
　　破坏是一定的，可是要怎麽弄？虽然都会拆弹，但他们毕竟不是专家。这种炸弹与普通的不同，就算不爆炸一个不小心让放射性物质外泄也是不得了的事。
　　两人盯著炸弹一言不发，车厢里除了行进时的轻微晃动以外没有别的声音。
　　“你有几分把握？”卡特看著蓝斯，他知道机械是暗夜的专长。
　　“现在的话两分，这东西太精密了。但要是有足够的时间和工具我有九成把握能拆了它。”
　　问题就是他们现在没有时间，也不知道这车还有多久才到目的地。若是普通的货物他们还能抱著跳车，可是核弹！这东西得当菩萨供著才行。而且就算现在放射性物质被密封著，长时间呆在旁边还是难免会受到辐射影响。拆弹完全就是个自我牺牲的过程。
　　“等会儿你走我留著。”卡特沈声说。他们现在动不了这东西，但要是放弃就不知道何时才能再追查到线索。而他们又不知道贝兰特尔要这东西干什麽，时间还够不够他们准备好东西再回来，所以必须有个人留下来故布疑阵，拖延时间。
　　“为什麽是你？”是的，必须有个人留下来。可留下来的人会遭到怎样的对待就是不可想象的了。
　　“因为机械方面你比我擅长，而我比你更会利用人心。”卡特在脸上扯出一个无所谓的笑容，“放心吧，我不会让自己死的。”
　　蓝斯盯著卡特紧紧握著拳，突然，毫无预兆地对著卡特的唇吻了下去，这是一个很深很长的吻。蓝斯紧紧抱著卡特，直到两人都快窒息才把这个吻结束。他盯著卡特一字一句地说：“我会回来救你。”
　　卡特弯起嘴角：“嗯，我等著。”
<% END IF %>
作家的话：
筒子们，小静要开始虐了哦




☆、审问

　　车子一个晃荡最後停了下来，车厢里一览无余，除了箱子并没有可供隐蔽的地方。蓝斯迅速用臂式电脑给这颗炸弹做了一个３６０度的扫描，然後关上箱子，和卡特一起隐蔽到箱子之後。
　　车厢里不能用枪，无规则的跳弹比敌人的子弹更危险。卡特和蓝斯分别在掌中扣上了银针和小刀。车门刚被打开，两人手中的武器就出了手。
　　两人跳出车厢，周围子弹上膛的声音不绝於耳。对手显然还处於慌乱中没有回过神来。两人利用这个机会迅速往外退去。当他们看清周围的环境後不由自主骂了声shit，这里竟然是贝兰特尔的别墅！
　　还好，顾及到核弹院落里的迫击炮应该不会用，可那四挺机枪也够让人头疼的。
　　蓝斯打了个暗号，两人同时把墨镜的入光率调到最低，接著便是闪光弹出手。
　　大白天地在室外用闪光弹效果虽不是最好却也能阻碍敌人的攻击，让蓝斯有足够的时间跳出包围圈，更和况还有卡特在身後档著。
　　虽然闪光弹让在室外的夥计一时之间爆盲，但宅子里的保镖却没有丝毫犹豫地接力而上，火力只有一瞬间的停顿，便又密集起来让人动弹不得。
　　卡特用余光看到蓝斯已经渐渐远离，便直接丢开了用完子弹的枪，掏出怀里的炸药引爆。爆炸直接把周围的人全都掀翻在地，枪声停了下来，卡特却因为离爆炸源太近而到地昏迷。
　　
　　彻骨的冰凉自上而下，身体不自觉得缩了缩却引来了铁链敲击碰撞的声音。意识渐渐恢复，视线开始慢慢聚焦。卡特抬起头，看到站在自己身前的是一个一身正装的男人，四十出头的年纪，脸部肌肉紧绷著看不出表情，右手的食指和中指间夹著一根名牌雪茄。
　　卡特在嘴角扯出一丝轻松的微笑，仿佛完全没有意识到自身的情况和腕上的锁链：“能让贝兰特尔大人亲自接见，小生我还真是不虚此行。”
　　贝兰特尔打量著眼前的这个年轻人，只不过是双十少年却已有这份从容与镇定。在别人都还在校园戏耍玩乐的时候他的手上已不知道沾了多少鲜血。
　　“你知道我想问什麽。”贝兰特尔轻轻弹了弹雪茄上的灰，说得很是随意。
　　“那你也知道我的答案。”卡特回答地更加风轻云淡，“唔…”刚说完旁边的大汉便毫不留情地一拳招呼上来，卡特不由发出一声闷哼。
　　“在这里，我的问题你没有不回答的权利。”贝兰特尔找了张椅子坐下，说得理所当然。
　　卡特没有回答，只是在嘴角勾起了笑，轻蔑的笑。
　　又是一拳挥上，卡特痛的身体本能得缩了一缩，感觉五脏六腑都快要移位，喉咙一甜一口鲜血吐了出来。
　　“我要问一件事很少有人能不说的，我不介意他们把你玩死。”贝兰特尔的眼神瞟了瞟周围的大汉。
　　“你不会。”卡特说得斩钉截铁，自信满满。
　　“哦？”
　　“还没从我这里问出核弹的事你又怎麽舍得杀了我。”卡特的声音有些虚弱，可气势却丝毫不弱。“发现电子锁被开过了？不想知道我们动了什麽手脚？重要的货物出了什麽差错可不好啊。”
　　大汉听到此言第三拳就要挥上，却被贝兰特尔制止。他吸了口雪茄，声音依旧没有什麽波澜：“这麽点时间，你们更本没法动手脚。”
　　“要是你不相信，我早已变成了尸体喂狗，又怎麽还会在这儿？”对於人心，卡特自负还是摸得准的。
　　贝兰特尔的脸色终於变了变，吐出两个字：“条件。”
　　他知道很难从眼前这个少年的嘴里问出什麽，直接谈判说不定是最省时省力的选择。
　　却不料卡特丝毫不想抓住这个可以改变他状况的唯一转机：“我并不是因为什麽才对你下手，只是这东西坏了道上的规矩。”
　　贝兰特而皱了皱眉，丢了雪茄，声音里带上了一丝阴沈：“黑羽，你想好了，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　卡特并不惊讶贝兰特尔知道他的身份，通过他随身携带的针囊推断并不困难。他不再答话，直接用行动做了回答。
　　贝兰特尔倒也不急，他站起来缓缓走近卡特：“或者我们可以从一些不重要的问题开始，比方说和你一起行动的是谁？”
　　卡特继续沈默。
　　“据我所知血莲应该还在美国，其他人应该没有那麽好的身手。”
　　“要是做我们这行的能让你摸清实力行踪，那我们也不用混了。”
　　贝兰特尔看著卡特地笑著後退了一步：“其实我还是很看好‘洪’在墨西哥的发展的。”
　　卡特却明显不想顺著台阶下：“生意上事请直接和我老板联系，我只是个服从命令的小角色。”
　　贝兰特尔脸色一沈，手一挥：“打，打不出来就给我用药，我倒要看看这小子可以嘴硬到什麽时候。
<% END IF %>




☆、合作

　　房间里很安静，除了时不时鼠标的点击声就只剩原子笔在纸上涂画的声音。蓝斯有些疲累地靠到椅背上，突出一口气。炸弹的解析终於完成，只要带上合适的工具他有把握半个小时里搞定那个玩意儿。
　　可蓝斯的心却没有放下来。那家夥，怎麽样了？蓝斯记得那家夥会一脸微笑地对他说：“能请你吃个饭吗？”也会他一脸严肃地对他说：“你不该为自己惹这种麻烦。”在酒馆里他看著他的眼睛，坚定地说：“因为我们是一类人。”他和他一起在黑暗中突破警察的封锁。他在弗朗斯家族总部把他狠狠地压在身下，怒斥：“一个人来，你不要命了。”他拿著签名站在他面前，一脸欠抽地说：“我怎麽不是学生会的人。”在劫後余生的山洞里他拥吻他，在他耳边告诉他：“这条路你不是一个人在走。”
　　画面一幕幕一帧帧地回闪，蓝斯发现他早已麻木的心不知什麽时候变得那麽痛。卡特，你不许死，不许你死在我前面。
　　打包文件，发回总部。通讯器里传来无机质的声音：“什麽时候能破坏。”
　　“随时，但我先要回国准备工具。”
　　“你有一个星期的时间。”
　　
　　
　　冷汗顺著发丝一滴滴滚落，身体不自觉地发抖，意识在痛苦的深渊里苦苦挣扎。这是什麽？怎麽能让身体里的每一个细胞都叫嚣著解放！卡特甚至有些怀念起先前那些带著倒钩的鞭子了，痛至少能让他清醒。已经染上毒瘾的身体，仿佛脱离自己的控制般不顾一切地想要更多，深刻地空虚从身体里蓬勃而出，干涩的渴望让大脑渐渐被本能所控制，嘴里不自觉地发出低声的呢喃：“给我。”
　　大汉拿著针筒，脸上带著戏虐的笑容：“乖乖回答问题，爷就让你解放。你们到底在核弹上动了什麽手脚？”
　　卡特的眼神没有聚焦，过了很久才慢慢理解大汉的问题：“没……”下意识地说出一个字，意识却在一霎那猛然清明，不能说，死都不能说！
　　卡特死死咬住嘴唇，试图用疼痛来唤醒神智，任凭身体在毒瘾里沈浮挣扎也不再看那大汉一眼。
　　身体被狠狠推了一下，头撞到了身後的石壁，头发被人拉扯起来，恶狠狠地声音从耳边传来：“我就不信你是钢筋铁骨不怕死！人抗不过药，你早晚都要说，干麽不让自己痛快一点。”
　　卡特的脑子里已经是一团浆糊，可他还记得一点，就是要笑，要笑得嚣张，笑得W不可挡。
　　大汉显然被激怒，拿起鞭子毫不留情地挥下，打在那本已残破不堪的身体上。
　　
　　
　　蓝斯现在正坐在一家酒吧里。并不是他已经有闲情在这里喝酒作乐了，而是他在等人，等一个要来杀他的人。
　　故意选择阴暗的小巷回家，蓝斯一心一意等著要杀他的人出现。
　　果然一把刀无声无息地从黑暗里冒了出来，蓝斯微微後退刀锋贴著他的衣服划过。他反守为攻，并不让那人轻易甩脱。那人身手也好生了得，见招拆招回应得游刃有余。蓝斯微一皱眉，出手架住那人的刀：“我有话说。”
　　那人手上并不停留，依然招招凌厉。蓝斯并不想下杀手，出手之间反而受到牵制。躲过一个正面攻击，蓝斯终於找到空隙，一个肘击让对方後退一步：“黑羽有危险。”
　　来人动作僵在半空，眼里闪著疑惑。
　　蓝斯收势站好，表明自己并无恶意：“我只是想救黑羽，我们能不能找个地方谈谈。”
　　来人也收起了刀，冷冷问：“你是谁？”
　　“我是暗夜。”
　　来人眼里明显掠过一丝诧异，却并没有多问：“黑羽怎麽了？”
　　“你是血莲吧，黑羽现在在贝兰特尔手上。”
　　血莲并不说话，只是转身走出小巷随手推开了一间酒吧的门。
　　两人找了僻静的角落坐下。蓝斯随手把酒杯放下，看著血莲：“你知道他这次执行什麽任务？”
　　血莲押了口酒，淡漠地说：“你不应该知道他的任务。”
　　“我和他接到了同样的任务。”
　　血莲挑眉。
　　“我知道这次的任务没有後援，但我想救他，你肯不肯帮忙。”
　　“你们两个不应该有关系。”
　　“任务优先，我没把握救他，你要看著他死？”
　　“我现在的任务是杀你。”血莲的语气依旧不疾不徐。
　　杀手不会同时做两个任务。
　　“你的条件。”蓝斯知道再纠结下去毫无益处，人家既然肯坐下来谈就摆明了有意，问题只是价码合不合意。
　　血莲看著蓝斯，良久吐出两个字：“分手”
　　蓝斯一愣没有答话。
　　血莲看了看蓝斯继续喝酒，论耐心他自负没输给过任何人。
　　“我说不呢。”
　　“那就让他死，反正早晚也会折在任务里。”
　　“你不相信他。”
　　血莲放下酒杯，不答话。
　　蓝斯嘴角露出一丝冷笑，站起：“但我相信他，公私分明我和他都一样。做完任务我会自己去救他。”
　　血莲酒杯送到嘴角停顿了一下，起身叫住正要转身离开的蓝斯：“计划。”
<% END IF %>




☆、营救

　　贝兰特尔难得的怒形於色，随手砸了一个杯子。两天前就是交货日期，可他却不敢把那东西随便出手，要是真被动了什麽手脚他就不用混了。专家已经把那玩意儿看了好几遍，没发现有不对的地方。可那小子的态度实在让他摸不准，不敢放心。
　　贝兰特尔起身朝刑房走去，跨进门的同时已经把表情调整到风轻云淡，略带得意的效果。
　　“不用再演空城计了，我知道你们根本没做手脚。”贝兰特尔脸上挂上了一丝轻蔑的笑。
　　卡特很迷糊，连续的折磨让他不能很好地思考。终於理解了贝兰特而在说什麽，卡特连理都不想理她，这种套话的手段也太低级了吧。
　　“你要是有把握，根本……咳咳。”说话牵动伤口，卡特剧烈地咳嗽起来，“根本不用来问我。”
　　贝莱特而皱眉：“你以为我不敢杀你！”
　　话音刚落便有复数的手枪对准卡特。
　　卡特的嘴角依旧带著一丝无所谓的笑容，淡淡地看著枪并不作声。
　　两方僵持，囚室内一时呼吸可闻。这是一场豪赌，卡特赌贝兰特尔不会杀他，而贝兰特尔赌卡特在故弄玄虚。谁会先沈不住气？
　　枪声响起，子弹贴著卡特的面颊划过，留下淡淡的血痕。卡特瞟了一眼贝兰特尔，并没有动作，他可不是能被子弹吓到的。
　　贝兰特尔收起枪，放弃一般地转身，他开始佩服这个小子了，说不定真的不能从他嘴里挖出点什麽。他挥了挥手，让手下也收起了武器。就在这时一个黑影从屋顶上翻下，银光划过，屋内的保镖在反应过来前便已倒下。
　　这人时机选得极妙，一番紧张对峙後的放松往往是最松懈的。
　　贝兰特尔并不是善茬，立马举枪回击。来人潇洒闪过，同时仍出一把飞刀竟直接划开了卡特的镣铐。
　　只不过咬牙避过反弹的流弹，卡特身上的伤口便崩裂出血，晕眩一阵阵地袭来，一根手指也无法再动。
　　那边贝兰特尔已经被解决，但打斗声也引起了其他人的警觉，他们所剩的时间不多。
　　来人扶起卡特，简单地问：“能走吗？”
　　突然卡特的瞳孔剧烈收缩，全身开始发抖，他艰难地从嘴里吐出音节：“血莲，你带吗啡了吗？”
　　血莲觉得自己的肩膀被捏得生疼，他能感觉到卡特花了多大的力气来忍耐：“是海洛因？”
　　卡特无力地点了点头：“先用吗啡…让我撑一会儿，要不…要不走不出去。”
　　血莲急忙翻出吗啡给卡特注射。卡特的症状开始缓解，慢慢地身体不再发抖，他把手从血莲的肩膀上放下来，试著走了几步，然後比了个OK的手势 。
　　血莲皱眉，他知道卡特在逞强。但门外追兵临近，他来不及想那麽多直接拉了卡特就往预留的後路退去。
　　屋内没有重型火力，而且有不少障碍物，两人逃得还算顺利。眼看马上就要逃出大楼，血莲把卡特拉进一个隐秘的房间：“休息一下。”
　　卡特一顿，再也支撑不住，眼睛失了焦距，晕倒在了血莲的肩上。
　　血莲查看了卡特的伤势心中暗暗发急，可现在却毫无办法。他看了下表，用身体护住卡特隐匿到房间的最深处。不多会儿猛烈的爆炸声从另一个方向传来，足以让人耳鸣的声音让所有人的脑袋都空白了半秒，只是本能地扑到地上。
　　硝烟渐渐散去，终於有知情的头目不要命似地大喊：“那是放核弹的地方！这是核爆！核爆！”恐惧迅速在人群中蔓延，人们疯一般地向外逃去，只想远离这个充满死亡威胁的地方，根本没有人想起要是核弹他们早已灰飞烟灭。
　　血莲在屋子里凝神听了一会儿，确定外面的人都逃走了以後抱著血莲向和暗夜约定的地点跑去。
　　暗夜早已等在那里，虽然还是站得笔直却还是可以明显看出受了伤。
　　现在贝兰特尔的府邸已是一片混乱，暂时不必担心追兵。碰头的两人没有想象中的轻松，空气反而变得凝重起来。
　　血莲伸出手：“核原料。”
　　“这是我的任务。”暗夜毫不示弱，他们虽然合作却依旧各为其主。
　　“这也是黑羽的任务。”
　　望了一眼那个满身血污还在昏迷的人，暗夜有一瞬间的动摇，但仅仅只是一瞬间，任务上他不会退步。
　　“你受伤了。”血莲沈默地说出四个字。
　　“这点小伤还不至於让我输给你。”
　　气氛僵持。暗夜是与黑羽并列的顶尖杀手。但血莲也是超一流的，受了伤的暗夜和没受伤的血莲估计一时间难分上下。
　　他们可以耗，但卡特耗不了。不断流血的伤口，刺激著两人的神经。暗夜终於退步：“公务上我不能寻私，这不是你的任务，现在你放我走，算我欠你一个人情。以後只要不与任务冲突，不违背组织利益，我可以随便为你做一件事。”
　　随便让暗夜做一件事？的确是很诱人的条件。血莲思考著，他看了一眼卡特也觉得不能再耗时间，便直接背著卡特离去。
<% END IF %>




☆、毒

　　血莲早就定好了私立医院的病房，卡特一送入就得到了最好的治疗。在墨西哥有一点很好，就是只要有钱你就可以得到你想得到的一切，同时不会留下记录。
　　这种专门为雇佣兵和黑道人员开的医院，只认一个字“钱”。只要有足够的钱他们不会多嘴，不会问话，同时还能提供最好的服务。
　　血莲不回美国有两个原因，一是卡特的身体实在不适合在长途奔波，二是这次回去卡特难免要受罚，他想让卡特的身体尽可能地多恢复一些，虽然这样自己也免不了一顿罚就是了。
　　手术只进行了两三个小时，推出来的时候医生告诉血莲卡特身上的伤口虽多却都不深，并没有大碍，会晕过去是因为失血过多和体力透支，在各种补液之後已经基本稳定了。医生说到这停了停。血莲知道医生在犹豫什麽，直接问了出来：“他的毒瘾怎麽办？”
　　“病人现在的体质受不了强行戒断，我建议用昏睡疗法。依旧给他注射海洛因，只是逐渐减量，并让他在昏迷中忍受戒断反应。”
　　“这样要多久，戒得干净吗？”
　　“昏睡疗法最少也要一个月，多可以半年，而且复吸率较高。”
　　“那不用了，强行戒断就可以。”血莲相信卡特扛得过去，不要说他们没那麽多时间，而且戒就要戒干净了，杀手不能有弱点。
　　“可是病人的身体……”
　　“你不用管。”冷冷地打断医生，血莲向病房走去。
　　只是两个小时卡特就醒了，意识朦胧间卡特看到血莲的脸无意识地喊了声：“优。”视野慢慢清晰，在找回意识的那一刻卡特冲口而出：“核弹怎麽样？”
　　“没爆炸，但核原料被暗夜带回去了。他在美国找到我，让我配合来救你。”
　　“没爆就好。”卡特松了一口气，虽然没拿到原料但毕竟阻止了一场核爆。 
　　“尽量休息，等你戒了毒我们就回国。”
　　“没事的，优，你先回去吧，要不连你也要受罚。”
　　神田优没有理睬卡特，只是自顾自地站在一边。
　　
　　蓝斯恭敬地站在办公桌前，低垂视线：“父亲。”
　　话音刚落一个巴掌便毫不留情地煽了上来，蓝斯没有丝毫躲避，只是恭谦地换了个称乎：“对不起，阁下。”
　　是的，他在这里不是他的儿子，只是他的属下，他的工具。
　　“原料交给实验室了？”冰冷的询问不带一丝感情。
　　“是。”
　　桌後的人看了一眼蓝斯受伤的胸口，依然用不带温度的语气说道：“解释一下你和黑羽的关系。”
　　蓝斯沈默。
　　“不肯说？”桌後的人语气微微上扬，这是他记忆里蓝斯第一次违抗他。挑了一下眉，也不准备再问：“不要忘了自己的身份和责任，去领罚，五天禁闭。” 
　　听到禁闭的时候蓝斯的身体微微一僵，但他还是干脆利落地答了“是。”
　　走进刑堂，蓝斯平淡地对刑官伸出手臂说：“五天禁闭。”
　　听到蓝斯的话，刑官手一抖：“少爷……”
　　“叫我暗夜。”蓝斯说得强硬，却在半途放软了语气：“没事，这是我该受的，行刑吧。”
　　这并不是普通意义上的禁闭，身体里被注射入足够维持生命的营养剂，同时打入能够麻痹感官的药物，被关在一个不能伸直身子的暗格里，没有声音、没有光线、没有感觉，感觉不到时间的流逝，感觉不到自己的存在，活活能把人逼疯的环境。没有一个人从里面出来的时候不是涕泪满面，没有几个人能神智正常的出来。
　　五天？老爷是要废了少爷吗？这个刑官同时也是凯文家的管家，从小看著蓝斯长大，实在不忍看到原本因该含著金钥匙出生的孩子过得如此艰辛。
　　看出老管家的担忧，蓝斯不再意地拜拜手，自己把针剂推入了手臂。
　　
　　血莲只是出去探听了一下情报，回来的时候就看到一个护士正从卡特的病房里飞出来。他急忙冲进去，发现卡特正失控般得挥舞手臂，房间里混乱一片。
　　“怎麽回事！”血莲冲著医生大吼。
　　“戒断反应，我们想按住他，但……”
　　血莲心下明白，即使是受伤的卡特也不是这群医生能对付的。
　　“咚”的一声，卡特一拳打在医院的墙壁上，顿时鲜血淋漓。血莲冲上去压制卡特，卡特却毫不有留情地一拳挥来，血莲险险地偏头躲过。血莲动了气，他从没见过那麽控制不住自己的卡特，不觉间手上便用上了擒拿术。
　　卡特现在不理智，可第一杀手的本能反应不容小觑，血莲打得幸苦万分，觉得自己正在经历一场高级别的格斗训练。好不容易抓住一个空隙，血莲死死把卡特压在床上，他惊讶的发现床上的卡特竟然涕泪满面。不可能！绝对不可能！不管是什麽情况，不论是多艰苦的训练，卡特从来没有这样过，即使是把人逼疯的幽闭训练也从来没有让卡特流过泪！黑羽从不会流泪！
　　“这是怎麽回事！”血莲对著医生大吼。
　　“这是正常现象，他面部肌肉失调无法正常排出体液。”医生心有余悸地回答。
　　这是门外已经来了三个保安，还拿著束缚衣。
　　“一定要这样吗？”血莲知道这是必要的，可还是忍不住问。
　　“他被注射的是高纯度海洛因，戒断反应不是人能忍受的，再坚强的人也不行。他会忍不住自残。”
　　卡特被血莲压制在床上，终於找回了一丝神智，虚弱地开口，断断续续的说：“优，把我……绑起来，不要管我。 ”
　　血莲明白，他明白卡特的骄傲。他们是杀手，他们从事著见不得光的行业，但他们却有著其他行业所不能比拟的自尊。他们有不能违反的行规，他们有不可亵渎的职业道德，他们孤高而骄傲，身为这一行佼佼者的卡特是绝对不愿别人看到他软弱的一面的。
　　“给我手铐。”血莲对医生伸出手，他知道这种医院一定有特质的手铐，要是用绑血液长时间不流通会让肢体坏死。
　　保安递上包了棉布的手铐，这是为了防止在挣扎时磨破皮肤。
　　血莲用手铐把卡特的四肢固定住，这时的卡特仿佛快要用尽所有的自制，身体大幅度的颤抖起来，四肢拼命向中心缩去，他想撕扯自己的皮肤，他想用疼痛来抵御著非人的折磨。狠狠咬了下唇，疼痛终於让卡特恢复了一丝清明，叫住正要离开的血莲：“优，不够。”
　　血莲楞了一下，卡特看了一眼手铐无力再吐出一个字。
　　是的，这种锁对卡特来说只是动动手指的问题。可卡特对自己的自制力已经没自信到这种地步了吗？血莲的心在狂颤，毒品到底是什麽样的东西？！
　　用针把锁眼都堵上，血莲觉得这次应该万无一失，可卡特嘴里又轻飘飘地冒出两个字：“口枷。”
　　蚀骨的空虚和痛苦一波波向卡特袭来，身体好像不是自己的，每一个细胞都在渴求著毒品，引以为傲的理智被丢到一旁。虽然极力压制可身体还是不住地痉挛起来，嘴里漏出细微的呻吟，卡特不确定自己不会被逼得咬舌自尽。
　　医生看呆了，眼前的这个人是谁？为什麽能在这种折磨下做出这麽准确的判断，他们知道卡特所忍受的并不是人所能忍受的痛苦。即使他现在咒骂世间的一切，疯狂地想要自尽，或是低微地乞讨毒品都不为过。可他居然能压抑著发狂地冲动，让他人在自己身上加上一个又一个束缚。第一次，医生对一个戒毒的病人产生了尊敬。
<% END IF %>




☆、禁闭

　　蓝斯不知道自己睡了多少时间，在这种暗格里你感觉不到时间的流逝，而且他真的睡得很沈。在这种让人绝望的环境里能睡掉多一点的时间总是好的，因为他知道到後面就算他想睡也睡不著了。混沌的空间会把人逼到底线，到那时他只会疯狂地想证明自己的存在，混乱的精神状态不会让他完成任何一个有意义的思考也不会让他安睡。
　　在药剂的作用下蓝斯的感觉很迟钝，虽然知道不会发生什麽，可对环境的无力感还是让人本能地心悸起来。蓝斯刻意地调整呼吸，让自己不要那麽焦躁。五天是个不短的时间，他还不想让自己疯掉。
　　放松全身的肌肉，蓝斯开始思考一些事情。有逻辑的思考能让他的神智保持清明更长时间。他开始想各种型号的枪械，回忆一项项的数据性能和用途。他开始想现在新出的保安系统该如何突破。他开始想黑白两道的各种局势分布……他甚至开始想大学里学的那些课程。终於，长时间没受到外界刺激的大脑开始变得混沌起来，精神渐渐涣散，思维开始不受控制。
　　混乱的脑中两个字清晰地浮现出来“卡特”，他终於可以不再压抑自己想他。他想他那双永远对自己带著笑意的眸，他想他圈著他的有力手臂，他想他，百蚁挠心般的。想著想著一个带著血的身影在脑中一闪而过，心一下纠了起来。他，怎麽样？
　　那一身鞭痕，刺得蓝斯的心微微颤抖。那个永远带著阳光般微笑的人只能闭著双眼晕靠在别人的怀里，是不是自己拖累了他？为什麽他即使晕倒身体还在微微发抖？毒品！难道是毒品？！
　　心再次抽紧，就如加诸在自己身上一般，好不容易平抑的呼吸再次絮乱，他现在怎麽样？在戒毒？他扛不扛得住？各种想象在脑中毫无节制的飞驰，狰狞的脸庞，痉挛的身体，血淋林的画面……呼吸越来越急促，拼命想做什麽却又发现自己什麽都感觉不到什麽都不能做，焦急的情绪闷在心中无法发泄，无力的感觉却又把焦躁推向更高的等级，这样的恶性循环几乎要把人逼疯。
　　卡特，卡特，卡特……脑中最後只剩下这两个字，不知道自己为什麽要想他，也不知道自己为什麽焦躁，大脑被逼向一个死循环找不到出口。
　　“我会一直陪著你的。”
　　一个声音打破了这个仿佛永无终止的循环。蓝斯的呼吸依然急促，可已经在一片混沌中抓住了一丝清明。
　　自己在瞎想什麽？卡特是那种软弱的人吗？只是毒品而已，自己怎麽会像个初出茅庐的小P孩一样瞎想那麽多。人果然是自己把自己逼死的生物。
　　被这里的环境影响了吗？又不是第一次被关禁闭，自己什麽时候变得那麽脆弱了？还是说卡特你真的是我的蛊。
　　蓝斯努力使自己放平呼吸，试图让自己整定下来。可久未受到外界刺激的大脑无可避免地涣散起来。没有感觉的身体区分不了虚幻与现实，没有感觉他拿什麽告诉自己他依旧活著？脑中破碎地闪过一些画面，蓝斯甚至不知道自己在想什麽。他只知道他现在疯狂地想要一点感觉，那怕是深入骨髓的痛，或者是蚀骨的痒，只要有一点还能证明自己存在在这个世界的感觉就行。
　　不觉间已有冷汗从额头滚落，这五天真的不容易熬过。
　　
　　戒断的前三天最为关键，也最为痛苦。痉挛、刺痛、呕吐……各种反应轮番上阵，对於卡特来说时间失去了意义，只有昏迷和下一次昏迷的区别，虽然昏迷时他也在不停地抽搐。
　　血莲不让任何人进病房，自己却一直在里面守著。他必须要看著防止一些意外，比如说不让卡特被自己的呕吐物呛死。
　　这三天里卡特会在锁铐里挣扎著想要自残，会大叫出声，会沈重的喘息，可却从没有向血莲讨要过毒品，也没有说过放了我，给我一刀这样的话。他知道，自己可以也必须战胜毒品。
　　“优。”
　　血莲睁开眼，有些惊讶地看向卡特。这是卡特三天来第一次叫他的名字。
　　“谢谢你，优。”
　　清醒了吗？血莲眼神一亮，这说明最难熬的时候已经熬过去了。
　　“总部有联络吗？”卡特已经完全清醒了，在墨西哥耽搁了那麽久总部再不过问就不正常了。
　　“书翁让你戒完毒直接去总部见他。”
　　默默点点头，卡特知道自己这次的确犯了大错。
　　血莲三天里第一次按了铃叫医生。医生抽了血，检查了一下各项指标，把崩裂的伤口重新消毒包扎，看了化验报告後说：“身体内的平衡已经开始恢复，之後还会有戒断反应出现，但强度会逐渐减弱，熬过去的话生理上的戒毒就算结束。不过最难戒的还是心理上的，不过我觉得这对你们来说不是问题。”
　　
　　“头儿，暗夜有动作了。”EM队总部，迪亚哥拿了一份报告放在布莱特的桌子上。
　　布莱特打开报告看了一眼，有些疑惑地说：“墨西哥？”
　　“是啊。”迪亚哥挠了挠头，“照理说墨西哥并不是‘翼’的势力范围，可莱瓦帮的总部被挑那种手法的确应该是暗夜无疑。”
　　布莱特仔细看了档案，发现这风格的确是暗夜没错，可却绝不止一个人。
　　上次弗朗斯家族的案子也是两个人，这难道只是纯粹的巧合？暗夜的搭档真的是两年没有任何消息的银月吗？银月的消失到底是因为什麽？
　　布莱特弹了弹手上的烟灰。怎麽觉得事情越来越有趣了呢？
<% END IF %>




☆、再．见

　　五天，只不过刚刚够让身体逃脱毒品的束缚而已。被毒品折磨的身体需要更长的时间进行复健，更不用说卡特还带著一身的伤。但五天以後卡特已经一身笔挺的站在书翁的桌前。
　　书翁淡淡地扫了一眼站在屋子里的两个人，两个他最得力的属下。
　　“血莲，你下去领罚，十鞭。”
　　血莲应了一声，退出房间。
　　书翁靠在椅背上，看著卡特，仿佛在等待什麽。房间里一时很沈默。良久，书翁敲了敲桌面：“黑羽，你真的没有什麽要说的。”
　　卡特抿了抿唇，没有开口。
　　“这次的任务你做的很好，我不怪你。”书翁放软了口气，对於自己最得意的弟子他还是生出了一丝怜惜，“可是，你和暗夜到底是什麽关系。”
　　“朋友。”卡特终於开口，吐出两个字。
　　“为什麽之前要隐瞒？”
　　“对不起。”一反平日的善辩，今天卡特的话连不成句。
　　“跪下。”书翁没有多问，只是冷冷说出两个字。
　　“砰”没有犹豫，没有停顿，书翁的话音刚落卡特便双膝落地。无论何时他都不会质疑书翁的命令，就算是要自己的命。
　　书翁不再说话，只是自顾自地处理公务。 
　　日暮渐渐西斜，书翁处理好了文件，关灯、出门，没有看卡特一眼。
　　黑暗中卡特依然跪得笔挺，虽然他的後背已经有些颤抖，虽然冷汗已经不自觉地沿著额角流下。
　　平日里的卡特就算跪个三五天，除了腿脚酸痛意外并不会有什麽大问题。可毒品的折磨让他现在的体力并不比一个文科生更好，更不用说身上还带著并未完全愈合的伤口。标准地跪了一天，已经把他逼到身体的极限。
　　他知道这间办公室没有监视器，他知道就算现在偷个懒也不会有人发现，可他依然没有动。书翁的命令他永远会严格执行，不计代价。
　　卡特不喜欢等待，但他却极有耐心，与黑夜的撕磨中他终於看到了第二天的曙光。
　　书翁进门的时候看了一眼仍旧跪著的卡特。卡特原本就不佳的脸色愈发地苍白，冷汗沿著额角不断滚下，呼吸声明显地粗重急促。书翁不动神色地皱皱眉，对卡特说：“起来吧。”
　　听到命令卡特条件反射似的想执行，竟一时感觉不到自己的脚在哪里。可书翁说起来，那麽即使他脚断了他也会爬起来。用手撑著墙壁借力把自己从地上拉起来，血液开始恢复正常的流动，下肢酸麻起来，卡特一个不稳向後倒去。
　　书翁没有说话，也没有动作。卡特再一次试图自己爬起来。无奈血管压迫太久，恢复知觉仍需时间，他一点一点扶著墙，强忍著腿部的酸麻总算歪歪斜斜地站好。
　　“给你一个月恢复到最佳状态，执行任务。”书翁递过去一个文件。
　　呼，还好。闻言卡特松了一口气，书翁并没有放弃他。
　　打开文件，扫视几眼，卡特心中猛然咯！一下。监视暗夜，随时回报，等候指令。
　　这才是对自己真正的考验吗？
　　不过黑羽一向公司分明，对待任务从不马虎。
　　简单地回答了“是。”卡特退出了书翁的办公室。
　　
　　浑身没有一丝力气，呼吸沈重地不正常。卡特有一丝疑惑，自己应该先回家还是先去医务室？停顿一下最後还是打的回家，脑子在清晰地运转著，他知道自己只是脱力，并无其他，还不需要专门去医院。
　　不知道要暗杀他的清道夫还在不在，现在的他无神戒备也无力还击，真是绝妙的下手对象。可老天总不喜欢按常理出牌，卡特竟然一路安全地回了家。
　　
　　并没有换衣服，卡特倒在床上蒙头就睡。迷迷糊糊不知睡了多久，隐约间听到自家门铃在响。
　　按门铃的人并不很急躁，只是一声一声坚持不懈，极有耐心。
　　卡特终於受不了，甩了甩头从床上爬起来，有些愤怒地拉开房门，他实在是有一肚子起床气要发作。
　　可见到来人的一瞬间饶是卡特也楞了三秒，他有些疑惑地叫出来人的名字：“蓝斯？”
　　蓝斯也显得有些窘迫，憋了半天才说出一句：“你没事吧？”
　　见面太过突然，卡特心里五味陈杂不知如何应对，只能嘴上答一句没事，侧过身让对方先进屋。
　　蓝斯也有些不知如何是好，一直以来他都不是主动的一方，可这次的事情却让他觉得亏欠卡特良多，实在不应该再自命清高若即若离。
　　“真的没事吧？”卡特满身是血的样子依然在脑中挥之不去，蓝斯放心不下又问一句。
　　“没事。”看到蓝斯的样子卡特实在觉得好笑，忍不住伸出手去摸摸对方的头，开玩笑似的说，“怎麽，想赔不是？”
　　蓝斯看著卡特及其认真地点了点头。
　　“好啊，我有一个月的假，你要不就陪我一个月。”卡特说得十分轻佻。
　　“好。”简单却又认真的一个字。
　　卡特反倒一愣，他收起了玩笑的神情：“我开玩笑的。蓝斯，你并不欠我什麽，我做这一切是我自愿的。当时的情况下我觉得这是最好的方案，所以才会去做，就算当时那个人不是你我也会这麽做。”
　　蓝斯沈默，良久他直视著卡特的双眼，说：“可是，我想和你在一起。”
<% END IF %>




☆、初夜

　　得得得，自己还捉摸著一个月後怎麽才能更好的监视暗夜，人家倒是自己送上门来了。不过任务是一个月以後才开始不是吗？
　　不管怎麽说卡特听到蓝斯说这话心里总是开心的，他轻轻在对方脸上落下一个吻，起身：“你随意，我先去洗个澡。”
　　从墨西哥回来就直接见了书翁，之後回家更是累得到头就睡。现在清醒过来，饶是卡特没有洁癖也忍受不了自己了。
　　浴室里不一会儿就传来了水声，蓝斯坐在沙发上显得有些无聊。说是随意可蓝斯也实在不知道要干什麽。
　　卡特的家看起来和千万美国家庭没什麽不同。客厅里有豪华的家庭影院，自己坐著的不用细看也知道是出自名设计师之手的沙发。屋子里的该有的家具都有，虽没有logo，但明眼人都看得出来件件价值不菲。
　　真是会享受生活啊。想到自己还在住学校里的宿舍，蓝斯忍不住腹诽一句。
　　不过除了这些，蓝斯还看到了一些东西。所有的家具看似随意摆放，确实著恰倒好处。整个房子没有明显的狙击点，而要从窗外监视屋内的情况也并不容易。打斗起来并没有碍事的家具存在，有些家具反而能做很好的掩护。
　　浴室里水声停了，卡特围了条浴巾便走了出来，发丝上挂著水珠，氤氲的热气缭绕在身体的周围，久经训练的身体显得匀称而结识。
　　蓝斯看得呆了，等他反应过来他已不自觉地吻上了卡特的唇。卡特楞了一秒开始回应。干柴烈火一点就燃，两人互相撕扯，深入，缠绕，谁都不甘示弱。
　　浴巾自然是掉了，蓝斯的衣服也在交缠中被卡特脱下。两人纠缠著摔到床上，彼此从眼中确认对方的渴望。蓝斯一个翻身把卡特压在身下，却不料碰到了卡特的伤口，卡特无意识地闷哼一声，吓得蓝斯赶紧收力。
　　卡特倒没想那麽多，感到身上压力减轻便翻身把对方压倒身下，这是作为一个男人的本能。
　　蓝斯有些不甘，可对方身上全都是伤，真是吓得他不知如何下手。得得得，我蓝斯看来一辈子都要栽在你卡特手上。
　　蓝斯勾住卡特的颈把他用力拉向自己。卡特依然掠夺著蓝斯口中的芬芳，灵活的手指一路往下，抚过胸前的红缨，敷上火热的欲望，身下早已充满欲望的身体被引起一阵阵轻微的颤抖。
　　手指的进入让蓝斯发出一声低咛，有些不适地扭动了一下身体。卡特舔过蓝斯的耳垂，柔声说：“马上就好。”
　　蓝斯没有回应只是把卡特抱得更紧。
　　手指抽出，卡特抵在入口处问道：“可以吗？”
　　蓝斯已经有些迷离，他咬住卡特的耳朵有些急切地说：“给我。”
　　卡特不再犹豫，一下挺入。
　　初经性事的下体传来一阵剧痛，让蓝斯条件反射的紧紧抱住卡特，浑身僵硬。
　　卡特有些慌乱的停了动作，蓝斯慢慢地调整呼吸，他拉住卡特：“不要管我，用你的方式做。”
　　疼痛伴随著快感一阵阵从下体传来，蓝斯把卡特越抱越紧仿佛要把对方嵌入自己的身体。
　　体温在上升、血液在蒸腾，一次次的深入终於把两人带到快乐的巅峰。
　　
　　高潮过後，本就还没恢复体力的卡特竟然就这伏在蓝斯身上睡著了。
　　蓝斯从渐渐冷却的性欲中清醒过来，看著卡特睡颜感到前所未有的满足。是的，他想要的就是这样，真真切切的存在感，用最原始的方法让他确认、让他知道自己在这世上不是一个人。
　　被关在禁闭室的最後几天，寒冷的感觉深入骨髓，孤独像晕染在宣纸上的墨汁毫无节制地泛滥开来。他不知道自己存在於世的痕迹是什麽？如果有一天他在任务中死去是否会有人为他伤心？是否有人会在意？空虚漂浮的感觉让他产生了前所未有的恐惧。
　　“我会永远陪著你。”把自己从崩溃线上救回来的是卡特。他给予他臂膀，给予他承诺，他告诉他，这条路他不是一个人在走。
　　就像快溺死的人终於抓到一块浮木，蓝斯紧紧抓著脑中的那个声音不愿放开。
　　即使知道两人不会有丝毫可能，可依然贪婪地想多摄取一点温馨。卡特说过要享受当下，做他们这一行的谁又能保证自己可以看见明天的太阳。蓝斯拥著卡特在性爱的余韵中沈沈睡去。
　　
　　难得的一夜好眠，卡特醒来的时候已日上三竿。感到臂弯里的温度，卡特一下脸红起来。他不是二八少年，可在心爱的人面前依旧会害羞窘迫。就这麽发生了？就在这麽乱七八糟的情况下发生了？没有烛光、没有玫瑰、没有承诺没有气氛地发生了？看著胡乱散落在地上的衣物卡特的额头上渐渐浮出了十字路口，自己到底在干什麽？
　　蓝斯眨了眨眼睛也醒了，他发现气氛好像有些尴尬，这时候是不是该说声“早上好”？粘腻腻的感觉从股间传来，蓝斯有些不舒服的挪动了下身子，下体陡然传来一阵剧痛，蓝斯闷哼一声。
　　“怎麽了？”卡特投来关切的目光，下一秒反应过来，“对不起。”
　　“没事。”蓝斯扶著床沿站起来，走向浴室，“我先去洗澡。”
　　“我帮你。”卡特一下从床上跳起来，怎麽说这种事後工作都是他的责任吧。
　　蓝斯看他一眼，没有回应，算是默许了。
　　水流带著温度从两人身上划过，尴尬早已在这氤氲的水气中化作无形。他们明白，他们之间没有一生一世的承诺，没有生死相许的誓约。他们能做的只是珍惜当下，他们能保证的只是永远信任理解，让对方知道不论背著十字架走多远，这条路上总会有人一直陪伴。
　　“你回学校销假了吗？”卡特一边把找出来的干净衣服递给蓝斯一边问。
　　“还没来得及。你呢？准备回学校吗？”
　　“暂时不回学校了，我要开始恢复训练。”
　　“好吧，不过我会帮你偷到期末考试的考题。”蓝斯对著镜子看了看，觉得卡特的衣服意外的合身。他转过身对卡特摊开了手掌。
　　“什麽？”
　　“钥匙，你不是要我赔你一个月吗？”蓝斯没好气地说。
　　“我竟然把这个给忘了。”卡特自嘲一声，一串小巧的钥匙落在蓝斯的掌心。
<% END IF %>




☆、生活

　　接下来的日子出人意料的和平，清道夫们似乎都收了手，并没有什麽特别的人打扰到两人的生活。
　　卡特很难得的开始了规律的作息。每天六点起床晨跑20公里，回来吃饭淋浴後进行俯卧撑杠铃等局部的针对训练。下午他会回到“洪”的训练基地去打一些实战，顺便指点一下还在训练的新手们。
　　蓝斯的时间表则是变成了一个标准的学生。上课、处理学生会事物、参加社团活动。回家的时候他会顺道去超市买一些食材，同居後他发现卡特的厨艺竟然和自己不相上下，於是他们就再也没光顾过餐馆。
　　卡特喜欢做中国菜，烧烤煎炸、闷炖涮煮，种类繁多花样齐全，几乎每次都会带给蓝斯惊喜。
　　有一次卡特在切土豆丝的时候打趣说：“刀这样拿，六秒搞定十个黑衣大汉。”接著他换了种握法，“这样拿，30秒干掉一个土豆。”
　　看著卡特的样子，蓝斯没忍住当场就笑了出来。
　　蓝斯擅长的是法国菜，虽然做法相较於中国菜简单许多可却器具繁杂，规矩良多。什麽菜配什麽碗、什麽叉、什麽盘都有讲究，身为贵公子的蓝斯对此一点都不肯马虎，於是卡特的家中就多了几百个形式各样的碟子。
　　晚上他们看著电视上的竞选广告评头论足，不会去想也许哪天那个人就是自己的目标。有时他们也喜欢看著电影去挑导演的各种岔子。
　　“这把枪早就枪身过热了吧，亏得主角还能拿著到处跑也不嫌烫手。”看著影片中的角色连著六小时不换枪，蓝斯不禁吐槽。
　　“这样跳通风井他也不怕摔死。”看著演员那惨不忍睹的姿势，连卡特都忍不住要说两句了。
　　没有危险、没有死亡，他们就这样过著平常的生活。是的，平常人的生活，蓝斯渴望的生活，平淡而幸福的生活。
　　有些晚上他们会亲吻、拥抱、赤裸相对、肢体纠缠，就像所有恋爱中的情侣一样，过著甜蜜而幸福的日子。
　　在这种日子中他们几乎都快要忘了，他们是杀手，是组织最锋利的武器，是当今杀手界不可超越的两座巅峰。他是黑羽，而他是暗夜。
　　电视上正放著007，卡特感到自己的腕表震了一下，他起身跑到房内接听。
　　“恢复得怎麽样？”是血莲。
　　“还不错。以後要找我可以去训练馆，你知道，我现在不是一个人住。”卡特的声音微微上扬，并不是很严肃。
　　“那好，明天下午训练馆等我。”血莲说完就结束了通讯，搞得卡特有些莫名其妙。
　　卡特从房间出来的时候，007已经又赢得了一个美人。蓝斯看了卡特一眼，问：“要不要吃点水果，我买了新鲜的草莓。”
　　“好啊。”卡特笑著坐下，一瞬间他觉得两人之间好像开始隔了点什麽。
<% END IF %>




☆、决意

　　“洪”的训练馆设在郊区的一个仓库内。虽然从外表上看只是个破破烂烂的仓库，但里面则是全套的高科技训练设备，与外面是完全不一样的世界。
　　卡特在经过视网膜扫描後进了训练馆。向他这种级别的杀手都会有单独的训练室，毕竟他们身上的一切信息都属於绝密。
　　卡特打开模拟器，一瞬间屋内从各个角度飞来十多个彩弹球。卡特动了动手腕，银光闪过，小球尽数跌落。接著模拟器又射出了更多的小球，速度与质量也相较前一波大了许多。卡特微微抬起手臂，小球依旧在一片银芒中跌落。
　　接下来小球的数量逐渐增多，速度和质量也在不断加大，卡特手上的动作越来越快但始终没有错过任何一个小球，身形也没有丝毫地移动。
　　发射器弹出了更大速度的小球，这种速度显然不可能只靠银针就能击落。卡特却并不慌张，他射出银针，银针果不其然地被小球弹开。卡特继续挥手射出了第二波银针，落点与上一波毫无二致，小球的速度缓了下来，可却已逼近卡特，卡特一个翻身躲过小球的攻击，落地的同时射出了第三波银针，小球的冲力消耗殆尽，终於落了下来。
　　“看来你已经完全恢复了。”血莲出现在门口，抱著胸，看著卡特。
　　“差不多，虽然还没完全恢复到巅峰状态。”卡特拿起一瓶水喝了起来，“你找我什麽事？”
　　“你真的喜欢暗夜？”
　　虽然知道血莲一向直接，但听到这个问题卡特也不由楞了一下。他低下头，刘海遮住了眼睛，看不清表情。
　　“嗯，我是喜欢他。”卡特的语气很淡，没有平日里的活力，但却很认真。
　　“我们不该拥有爱情。”血莲仿佛只是在说一个事实，声音里并没有夹杂特别的情感。
　　“我知道。”卡特抬起头，“但这种事不是我能控制的。”
　　“这会影响你的状态，或许你应该去做出国任务。”
　　“说不定是个好方法。”卡特苦涩地笑了一下，“不过我并不觉得距离和时间对於冲淡真正的感情有任何用处，特别是像我们这种忍耐力超强的人。”
　　血莲并不知道卡特已经接受了监视暗夜的任务，即使是对自己的同伴任务内容也是绝对保密的。
　　“你们总有一天会对上。”
　　这的确是早晚会碰到的问题，你不去想并不代表他不存在。
　　“血莲，你有没有听过一句话。”卡特把水瓶放到一旁，看著血莲，“我爱你，但如果你挡在我前进的路上，那麽我要杀了你。”卡特的语气里呆著少有的坚定和刚毅：“任何时候，组织永远是第一位的，没有例外。”
　　血莲看著卡特，他突然明白了书翁为何在知晓暗夜的事後还能如此信任卡特。他是绝不会放任自己私情的人，虽然平时总是一副无所谓的样子，确实则把责任与担当看得比什麽都重。卡特绝不会放弃加诸在自己身上的命运。
　　血莲在心中叹了一口气，对自己心爱的人出手，这并不是一般的痛。有必要对自己那麽严苛吗？卡特。卸下担子不是更好。
　　“计划不是快要收尾了吗？这种日子也不用过很久了。”卡特望向一楼的公共训练室，“我要尽量不让这批孩子上战场。”
<% END IF %>
作家的话：
今天开始两天一更




☆、身份

　　 “识别号285009，蓝斯．凯文。”对比了声纹、掌纹和视网膜後大门向两边滑开，蓝斯走进了大楼，穿著西装的人们不断从他的身旁经过。
　　直接进到最深处的一间办公室，蓝斯微微低头行礼：“什麽事？阁下。”
　　办公桌前的人抬起头，目光深邃，脸上棱角分明，岁月刻上的是深沈和冷酷。
　　“蓝斯，你这几年在外面历练的也够了，是时候恢复你的真实身份了。”
　　蓝斯眼里露出一丝惊讶的表情，但还是平静地回答了：“是。”
　　“这是你的识别卡和身份资料，从今天起暗夜不再存在於世界上，翼那边你也不用再参与，尽快把这里的事熟悉起来。”
　　“是。”回答依旧短促而坚定，微微的停顿後蓝斯有些犹豫地问：“那先前的任务……”
　　“继续执行，直接向我汇报。”
　　“是。”心中有小小的失望，他现在的任务只有一个，就是监视卡特。
　　蓝斯处理完事情回家的时候已经很晚，卡特准备了晚饭等他。
　　“这麽晚？”卡特坐在沙发上懒洋洋的问。
　　“嗯，有些事情。”
　　卡特默默点了点头示意明白了，他们从不询问对方的私事，话题总会巧妙地在敏感的地方绕开。
　　“恢复得怎麽样。”卡特做的是中国菜，蓝斯一边给自己盛饭一边问。
　　“差不多，只是太久不活动了，想接两个任务来活动活动筋骨。”卡特停顿了一下，想了一会儿说：“报酬少一点也无所谓，想做两个低等级的任务玩玩。”
　　“你想抢别人生意？”像黑羽这种级别的杀手愿意自降报酬和等级不知会有多少生意蜂拥而上。业界也会大跌眼界吧，各种猜测和非议就更不用说了。
　　“找感觉而已，毕竟闲太久了。”
　　“一般的任务可找不回你的感觉。”蓝斯一句话戳到重点，对他们来说去做一般的任务和吃豆子没什麽区别，要找紧张感哪儿那麽容易。
　　“也是。”卡特耸了耸肩做出一个苦命的表情，“太优秀也不是好事啊？”
　　“但却可以保命。”蓝斯和卡特抬杠。
　　“能力与危险成正比。”卡特露出教导人的表情。
　　“觉得危险的任务你可以不接。”
　　“有得选就好了。”
　　“……”气氛一下冷下来。他们和大多数杀手不同，做任务可以由著自己的心情和喜好，他们身上背的东西太沈重。
　　“先不说这个。”卡特摆了摆手，像是要驱散这不愉快的气氛，“你有帮我偷期末试题吗？”
　　一个小巧的USB从蓝斯手里飞向卡特，卡特手微微一动接住USB，大大的笑脸挂在脸上说了声：“thankyou。”
　　气氛又变得活跃起来，晚餐在一个不错的气氛中结束。蓝斯开始收拾碗筷。他们一向如此，要是卡特做菜就蓝斯洗碗，要是蓝斯做菜就卡特洗碗。虽然一般卡特要洗的碗会比较多。
　　卡特有些无聊地在客厅里翻著报纸，手腕上的通讯器闪了起来，卡特眼里闪过一丝精光，朝厨房看了看他按下通讯。
　　“恢复得怎麽样。”平直的声音，是书翁。
　　“百分之九十五，需要做一些任务来练手。”
　　“我会安排，计划已经收尾，总攻一个月内开始。这些是资料。”屏幕上显示出了传送的文件
　　“明白。”卡特简略地说。
　　此时，蓝斯已经洗好了碗从厨房出来，他随意擦了擦手，一柄飞刀就没有预兆地朝卡特飞去。
　　卡特微微向後一仰，用两根手指夹住飞刀：“喂喂，你想谋杀亲夫啊。”
　　蓝斯脸上扬起了笑容：“只是帮你练手而已。怎麽，明天要不要找个地方切磋一下？”
　　“这倒是个好主意。”卡特挑了挑眉毛，显得十分有兴趣，“地点你挑。”
<% END IF %>




☆、往事

　　“这个是……”两年前的档案，就是从那时起银月再也没有活动过。卡特游览著书翁发来的文件，目光落在一份报告上久久不肯离去。两年前到底发生了什麽？
　　脚步声渐进，看来蓝斯是从超市买水果回来了。吃完饭，卡特突然生出吃桃子的欲望，家里自然没有，蓝斯便跑去卖了。他们两平日的生活实在是同普通家庭没差。
　　“虽然不是很新鲜，但还凑合。”蓝斯进门把桃子放下，迎接他的并不是卡特一贯的笑脸。
　　“怎麽了？”蓝斯的声音里带著一丝疑惑，他并没有感觉到什麽不对的地方。
　　卡特沈默了一会儿，最终还是缓缓地问出口：“两年前到底发生了什麽？”
　　蓝斯的笑容一下僵在嘴角，他直起身子放出公务性的冰冷气场：“为什麽这麽问？你想知道什麽。”
　　“只想知道你心里是不是有一个不能触碰的伤口。”卡特是严肃的也是柔和的，他并没发出气场与蓝斯相对，他只是纯粹的关心。
　　听到卡特的话蓝斯微微动摇了一下，但随即又披上了公式性的外衣：“有没有并不重要。”
　　“对我来说很重要。”卡特站起来，看著蓝斯，“心有杂念，你在任务中会死。”
　　气场有一丝软化，但并没有收回的迹象。
　　“谢谢。但不会的，要死早死了。”
　　“你知道我们并不能抱有侥幸。”卡特紧跟而上，并不给蓝斯调整的时间，“为什麽，为什麽你宁愿如此也不肯谈银月！你们间到底发生了什麽？！”
　　提到银月，蓝斯动摇得更加厉害，他一下甩开卡特的手，愤怒的低吼：“这和你没关系，我和银月发生了什麽不用你管。”
　　蓝斯的反应越大，就越发的有蹊跷。卡特知道蓝斯是个很少情绪外露的人，今天情绪如此大的起伏，必然是有事无疑。他又怎会允许心爱的人继续在过去的记忆力自怨自哀，自我折磨。
　　“我们比一次怎麽样？我输了，我绝不再过问银月的事，还你清静。要不然就要告诉我”
　　蓝斯冷哼一声：“比什麽？和你比针还是和我比枪？”
　　“就和你比枪。”
　　蓝斯不可置信得看著卡特。他成名枪，对於枪的使用已经到了炉火纯青的地步，就好比自己身体的延伸，质疑他的枪无疑是挑战他的尊严。
　　卡特虽也是各中好手，但毕竟惯用冷兵器，和他比还差得远。
　　“你确定？”对於枪蓝斯有绝对的自信，那是他的立足之本，不会容任何人挑战。
　　“我确定。”卡特也说得信心满满，“但方式我选。”
　　“随你。”无论怎麽比蓝斯都不觉得自己会输。
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　
　　“这资料是……”迪亚哥对著屏幕露出凝重的神情。怪不得对暗夜和黑羽的调查怎麽也没有结果，在上面罩著的可不是一般的人啊。
　　“头儿，你看看这个。”迪亚哥走进布莱特的办公室，在电脑里调出文件。
　　布莱特快速地扫读文件，脸色也慢慢严肃起来。他盯著屏幕思考了一会儿，关掉了文件：“这件事牵扯太大，先不要让其他人知道，我要好好想一想。调查继续进行，不过重点往黑羽那边倾斜。暗夜这里……装个样子吧，尽量不要惹麻烦。”
　　“可是，队长……”迪亚哥还想说什麽却被布莱特用手势阻止了。
　　“我知道你要说什麽，我没打算放过他们。只是，鲁莽行事的话不但抓不到人，还会把我们自己赔进去。”
　　“了解了。”迪亚哥答应一声，转身出门。
　　
　　就和所有警匪片里拍得一样，郊外的废弃仓库永远是进行不可见光的活动的好地方。
　　卡特和蓝斯面对面站著，蓝斯面无表情，眼里带著戾气，卡特则是一脸无所谓的样子。
　　“你准备怎麽比？”蓝斯冷冷的问。
　　“很简单，我赌你十枪之内打不到我，你打到了就算我输。”
　　什麽？！蓝斯微微皱了皱眉头。卡特，你这是拿自己的命在赌吗？为什麽？为什麽要做到如此地步？
　　这并不是严格意义的比枪，蓝斯可以拒绝，但是他不想，他没来由得想确认眼前这个人是不是可以托付。这个男人有没有能力挖掉他伤口上的腐肉，让伤口重新结痂愈合。
　　蓝斯举起了枪：“你确定要这样？”他平时杀人只用一枪。
　　“我确定。”
　　卡特的声音刚落子弹就夹著呼啸而来。子弹的速度虽快，但卡特的速度更快，脚下微动，人已闪到了一边。第二颗子弹紧随而至，蓝斯开枪根本不需要瞄准，他的视线落处便是准心。卡特却早有预料般一个翻身避过子弹。
　　三枪、四枪……卡特虽躲得顺利却也逐渐被逼进死角。往左闪过第八颗子弹，下腰躲过第九颗，他已完全被逼到角落，无法闪躲。最後一颗子弹，躲不了。
　　卡特突然微微一笑，把自己的要害送到了蓝斯的枪口。
　　正要扣动扳机的蓝斯心跳猛然漏了一拍，千钧一发之际他急忙把枪口往上一斜，子弹朝空中射去。
　　卡特露出得意的笑容，他拍拍身上的灰，站起来：“我赢了。”
　　蓝斯狠狠瞪了一眼卡特，从牙缝里挤出两个字：“随你。”
<% END IF %>




☆、银月

　　蓝斯推开门走出仓库，他站在码头上，目光没有焦点的望向远方。两年，整整两年，他自以为能忘掉那个人，但直到今天他还在不由自主地纪念那个人，那个代号银月的人。
　　卡特也从仓库里走出来，站到蓝斯身边：“他对你很重要。”
　　“很重要。”蓝斯微微点了点头，声音不响，十分平淡，“从小一起训练，一起长大。虽然他总会为比我低一分而炸毛，但的的确确是可以完全交托後背的人。”
　　“你总是第一？”
　　“嗯，那时候为了引起父亲的注意，做什麽都是拼尽全力的，不论哪一项我都是第一。他总是我差一点，万年老二。”
　　“所以你现在也习惯式的拿第一？为了他。”
　　蓝斯微微点了点头：“他说过，除了他谁都不能超过我。”
　　卡特凝视了一会儿远方的大海，慢慢转身：“不想说也没关系，我只是想确定你的心没有乱。任务中就算有人提起银月你也不会失手。”
　　蓝斯看著卡特，目光深邃：“两年前的事你知道多少？”
　　“不多。只知道你们和黑手党起了冲突，从那次後银月不再出现。”
　　“如果要你到黑手党总部杀教父你有几成把握？”
　　“最多一成，而且不一定能全身而退。”开玩笑吗？单身匹马床黑手党总部，那真的是闲自己命多，那可是黑手党！
　　“那你和血莲一起呢？”
　　“不超过三成。”
　　“而且没把握能成功撤退。”
　　“没把握。”
　　“这就是两年前我和银月碰到的情况。我们接到任务刺杀教父，虽然觉得不可能完成但我们还是认真做了计划。一开始很顺利，银月负责引开注意，我负责刺杀。可我失手了。”
　　“教父身边的保安显然比想象的还要好，我第一枪没打中，使得自己也暴露了。整个别墅都拉响了警报，大批的人涌上来，我虽趁乱干掉了教父，但自己也受了伤。”
　　“和银月汇合的时候形式已不可逆转，不可能都逃得掉。”
　　“你也知道，就算在那种情况下我们的逻辑也丝毫不会乱，大脑会自动找到最理智、最有效的计划，我们就是这麽被训练出来的。”
　　“银月说他垫後，让我先走，总不能两个都死在哪儿。”
　　“我也知道这是最好的选择，心里虽然不舍，但也别无他法，不是死一个就是死两个。况且当时我已受伤，抢著垫後起到的掩护作用也不大。所以我走了。”
　　蓝斯说到这里停了下来，但卡特却知道故事还没有结束，仅仅如此蓝斯的心里不会留下一个两年都还没愈合的伤口。虽然悲伤，但踏在同伴的尸体上前进是他们必须经历也必须承受的事。折磨蓝斯的应该是更艰难的抉择。
　　“两天後我违反命令再次潜回黑手党总部。因为他们正忙著选出新一任教父，这次进去并没有那麽难。”
　　蓝斯的手突然握紧了栏杆，他仿佛逼迫著自己把这些字句从口中吐出。
　　“我找到了他，找到了银月，可我却差点认不出他。拷打、审讯、折磨。指甲被拔光、全身的关节被卸。那时我真的不敢相信，我眼前的是银月，那个总找我单挑的银月。”
　　“好容易让他回复了意识，他却用仅剩的力气把我推开，问我为什麽要回来，要一起死吗？那他做这些还有什麽意义？”
　　“我当时也知道不可能带这个样子的银月离开，可就是不愿放弃，理智已经蹦成了一根弦，不能很好地运转。”
　　“银月拒绝了我，他看著我的眼睛求我杀了他，他说让他起码可以决定死在谁手里。”
　　“你能相信吗？那麽高傲的一个人，一个从来不会低头认输的人，竟然求我，求我杀了他。那一瞬间我只觉得心中有什麽东西塌了。”
　　“我最终还是动手了，我别无选择，也无法拒绝。我不能让他再受这样的折磨，我……”
　　蓝斯的手紧紧握拳，极力克制，但他终究无法再吐出一个字。
　　卡特把蓝斯圈到怀里，他没有说‘这不是你的错。’也没有说‘不要怪自己。’他能想象那种痛，亲手杀死同伴的痛，不是仅仅一两句话能够化解的。蓝斯不是在责怪自己，他只是不能接受，不能接受自己手上有同伴的血。
　　卡特知道如果他杀了血莲，他的状况不会比蓝斯更好。他能做的只是抱紧蓝斯，告诉他他不再是一个人，他有所依靠，不必再独自承担。告诉他，有一个人和他一样，即使双手沾满鲜血也要不断前进。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢菲尼的礼物，我会加油的
这两天发烧了，更新可能会变慢，希望大家谅解啊




☆、秘密

　　卡特的臂弯很有力，让人不由觉得安心。蓝斯平生第一此放松了自己的背脊，任由自己靠在另一个人的怀里。他有些累了，背对世界一个人行走太久，会厌。
　　“你说，我们能得到幸福吗？”蓝斯把头靠在卡特的肩上，小声地问。
　　幸福，这是个原来他连碰都不敢触碰的词，现在他却莫名其妙的渴望。他的要求不高，只是像普通人一样拥有一个温暖的家，可以有人听他抱怨，让他诉说就行了。可是，他怎麽都看不到前路。
　　“你说我们有资格幸福吗？”没等卡特回答，蓝斯再次自言自语般地发出了一个疑问，这是长久以来萦绕在他心头的枷锁。
　　“必须有资格。”卡特的声音前所未有的有力，“为什麽我们还活著？因为死去的同伴把他们生的权利让给了我们，要我们去完成他们未完成的，否认自己就是否认那些已经不再了的同伴。” 
　　“蓝斯，不要忘了，在我们成为杀手之前，我们最先杀死的是自己。我们亲手杀死了那个纯真、善良、青涩的自己。也许我们每天都会对著镜子寻找那个逝去的自身，但我们却从未因杀死自己而罪恶。蓝斯，记住，不管我们手上沾了多少鲜血，不管那些鲜血是谁的，我们都已为此付出了代价。在这条路上，我们没有别的办法，只能努力地走下去，尽可能地走得多一点，走得好一点，不被过去拖累。”
　　蓝斯慢慢得抬起头，站直身体，平静地看著卡特。
　　“谢谢你。”其实卡特说的这些他又何尝不明白。只是如果只有一个人的话就不免心身焦虑，无法确信自己的想法是否正确，他需要有个人告诉他告诉他可以获得幸福的理由。
　　码头外围突然传来轻微而细碎的脚步声，两人顿时警觉起来。脚步声虽多却并不杂乱，靠近的这群人必然久经训练。
　　瞬间切换到任务模式，两人找到掩体隐蔽。一、二、三……听著脚步声默数人数，两人心里暗暗奇怪，来的竟然有三十八人之多。难道今天这个码头有什麽交易不成？
　　从脚步声判断大部分人在码头的外围就停了下来，从站的方位看应该是做警戒。大约有十余人冲了进来，挨个仓库搜查，确保没有人和监听设备。蓝斯和卡特对望一眼，无声无息地潜入了一个仓库，翻上横梁。他们熟悉这种搜查模式，屋顶绝对是被忽略的死角。
　　事实也是如此，搜查的人只是草草地朝上面看了一眼就退了出去。谁又会想到这种地方会有人有本事在他们眼皮底下爬墙呢？
　　搜查的人也很快退了出去，偌大的码头只剩下了两个人。
　　“为什麽要见面？这样不安全。”
　　卡特从缝隙里向外望去，说话的人大约二十岁左右年纪，身形有些眼熟，但他一时想不起来是谁。
　　“我们查到了一些关於暗夜的资料。”
　　这个人卡特倒是在资料上见过，黑手党的现任教父梅西纳．德纳罗，上任教父的三子。他本来并不被看好，也没有什麽支持。但他却凭著自己的手腕杀了两个哥哥和三个叔叔，直接登上了教父的宝座。
　　“你查到了？”第一个人的语气有些微微的惊讶。
　　卡特望向一边的蓝斯，发现对方正一脸凝重的关注著下面的发展，并没有什麽特别的表情。
　　“他的现实身份不简单，我们不能轻举妄动。”梅西纳出奇的谨慎，这和他的性格十分不符。
　　“你查到什麽了？‘翼’已经消除了暗夜的所有资料，就好像暗夜这个人从来没存在过一样，我这边没法查下去了。”
　　听到这句话卡特脑中有什麽东西闪过，他一时间明白了什麽。
　　“你说‘翼’消除了暗夜的所有资料？”
　　“嗯，应该是出什麽事了，要不就是快出什麽事了，反正动作很大。”
　　梅西纳思索了一会儿，踩灭一个烟头：“这个你先不要管，有事我会再联系你的，今天就先到这里。”
　　梅西纳说完便转身欲走，却被身後的人叫住：“我什麽时候能回去。”
　　梅西纳停顿了一下没有回答。
　　“你让我出来是为了暗夜对吧，现在暗夜既然已经不存在了，为什麽不让我回去？！”
　　梅西纳脸上闪过一丝怪异的神色：“对不起，可除了你我谁都不信任。这事情还没完，他们之後还会有动作，派别人我不放心。”
　　让道上的人闻风丧胆的梅西纳竟然会道歉，竟然会露出这种带著一丝内疚的神色，和他对话的人到底是谁？
　　“要是……要是我死了怎麽办？”
　　梅西纳听到这句话突然把对方拉到自己怀里，强有力的双臂箍紧怀中的身躯，双唇霸道的覆上。长长的吻过後，梅西纳用低沈的声音爆裂地说：“你不会死的！没有我的同意你怎麽会死？！”
　　“梅西，你知道这种事不一定的。我只是希望，你能记住我，仅此而已。我会为你做一切你想做的事。”那人轻轻把梅西纳推开，整了整衣衫，神色温暖而决绝，“走吧，你在外面太久不好。”
<% END IF %>




☆、处决

　　“抱歉，先走一步。”蓝斯只是打了个招呼，就去追那个少年了。
　　卡特也不在意，他已经想起来那个少年是谁了。之前‘翼’派来杀他的清道夫没想到竟是黑手党的卧底。
　　事情好像变得复杂了。卡特没有停顿，直接往另一个方向离开，这件事那必须向书翁汇报才行。
　　
　　“灰狼。”蓝斯对著少年举起枪，他眼里散发出的是凌厉的杀气。
　　“暗夜，你是奉命来杀我的？”灰狼双手插著裤带，十分悠闲的摸样，“为什麽，我记得我好像没做什麽出格的事吧。”
　　“你和梅西纳是什麽关系。”蓝斯散发出的杀气更浓。
　　灰狼的脸色变了，少年抬起头：“你刚刚……”
　　“我刚刚在码头。”
　　“是吗？你都听到了……”灰狼放弃似的冷笑一声，“我是黑手党的卧底，目标就是你。”
　　“告诉我你泄露了那些情报，不要逼我把你交给刑堂。”
　　“想聊聊吗，就当帮我完成死前最後一个愿望。”灰狼答非所问，依旧是放松的姿态，好像根本无视了那个黑洞洞的枪口。
　　蓝斯看著灰狼有些犹豫。
　　“放心，我不会耍小动作的。既然已经被你占了先机，我就清楚没有翻盘的可能。我不会做无谓的挣扎。”
　　“想聊什麽？”蓝斯没有放下枪，但他已收敛了杀气。
　　“暗夜，你为什麽当杀手。听说你的真实身份很了不起，让梅西都要忌惮。”
　　蓝斯看了一眼灰狼。
　　“没，我不是套话。只是纯粹的好奇。做我们这行没有未来，要是有立身之本恐怕正常人都会早早跳槽吧。”
　　“黄金时期也就那麽几年，一超过三十岁反应力什麽的就开始慢慢下降。三十五岁以後就无论如何要退到幕後了。接著就指导小辈，把年轻一代送到前面去。不要跟我说你喜欢这样的工作。”
　　蓝斯没有回答，灰狼也不介意，只是自顾自地说下去。
　　“而且能不能活到三十五岁还另说。做的任务越多，仇家也就越多，时时刻刻要提防对自己的报复。太出色的话还会引起国际刑警的注意，黑白两道全都不讨好。对组织来说要是有利可图，随时随地把你当一个棋子丢掉。”
　　“那你为什麽入行，还是做卧底这种更不讨好的事。”蓝斯插话。
　　“为什麽？暗夜，我们这行很少有人能玩出新花样吧。无非是没有选择。”
　　“我是孤儿，从小被德纳罗家族收养。从那时候起德纳罗家族就是我的天，而且当地人都很尊敬黑手党，尊敬教父，我觉得能为德纳罗家服务是一种荣耀。”
　　“後来我变成了梅西的陪练加保镖，总是在一起。再後来你也应该猜到了，我喜欢上了他，决定为他付出一切。当然，我知道他喜欢我，只是他的眼睛一直都看著更高的地方，不可能为我停下脚步。我所能做的就是帮助他前进，一直到我无力再跟著他的时候。”
　　蓝斯静静地看著灰狼，没有搭腔，他知道对方只是想找个人诉说。
　　“唠叨也差不多该结束了，你已经给了我很多时间。”灰狼张开双手仿佛要迎接死亡，“最後再说一句，蓝斯，我可以这麽叫你吧。虽然你是我的任务，我也快要死在你的手上，但我很喜欢你。给你一句忠告，有爱的人就不要轻易退让放手，我们并没有後悔的机会和权利。”
　　蓝斯扣下扳机，看著灰狼的身体在子弹的冲击下後仰、倒地。鲜血在空中喷洒出一条美丽的弧线，最後幻灭与无形。
　　对不起，凯勒。我不想杀你，但我却不得不。
<% END IF %>
作家的话：
最近瓶颈期，更新速度会变慢，大家见谅




☆、决意

　　“黑手党牵扯进来了？”书翁听了卡特的报告深思起来，“你觉得梅西纳的态度怎麽样？”
　　“近期应该不会有动作，他虽然想找暗夜报前任教父的仇，但好像很忌惮暗夜的真实身份。不过……”
　　“不过什麽？”
　　“我注意到与梅西纳接头的那个人是以前翼派来杀我的清道夫，暗夜不会看不出来，所以他一定会把那人处决。如果那人和梅西纳真的是那种关系的话，梅西纳说不定会冒险行动。”
　　“说下去。”书翁看著卡特，露出了赞许的意味。不愧是他的弟子，他最得意的弟子。
　　“我虽然没把握梅西纳近期一定会对暗夜动手，但让他暗中协作应该是做得到的，毕竟我们利益一致，又素无过节。有了黑手党的协助我们的计划会顺利很多。”
　　书翁意味深长的看了卡特一眼，他的手在一份文件上敲击乐两下：“卡特，我很信任你。你是我最优秀也是最爱惜的弟子。所以我不希望你後悔，我现在给你选择。”书翁把一份文件往前推了一下，“你要是能对暗夜出手，就看这份文件。不然，你现在就可以出去。我不会怪你，但你将退出计划的实施。”
　　卡特看著书翁目光闪动。他知道书翁表达出的是一种怎样的信任与爱护。他相信他的承诺，他相信他不会中途反水或是犹豫不决影响任务，他相信他说到做到。他爱护他，他不愿他为了组织赔掉幸福後悔一生，他不愿他承受与爱人刀剑相向的痛苦。所以他给了他选择的权利，给了他说不的权利，他让他自己做决定。
　　卡特又怎麽会辜负这样一位长者的信任与厚爱，他为种族而战，他从来都知道他代表的不是他一个人。有多少能力就做多少事，卡特从不会逃避加诸在他身上的命运。他从桌上拿起文件，打开。那里面只有一份档案，一份记载著蓝斯真实身份的档案。
　　“你知道你在最终计划里的任务，我希望这不会对你造成障碍。”
　　“这不会。”卡特合上档案语气坚定。
　　“国际刑警已经开始行动，我们会利用他们确定行动日期。黑手党先不要管，梅西纳这个人不好猜测，稍有不慎就会弄巧成拙，我要再考虑一下。这个是你的恢复任务。”书翁又递给卡特一个文件。
　　卡特接过文件转身出门。他在休息室内深深吸了口气，蓝斯你为什麽偏偏是那个人的儿子。
　　
　　“阁下。”蓝斯行了个礼，开始汇报：“查证灰狼是黑手党的卧底，已被我处决。”
　　桌前的人看了一眼蓝斯，目光严厉而冰冷。
　　“梅西纳派他刺探暗夜的情报，推测是为了为上任教父报仇。”
　　“他查到了什麽？”
　　“属下的真实身份依然安全，应该没有触及到核心。”
　　“很好。”桌前的人满意地点了下头，“记住暗夜已经不存在了，你和翼也没有任何关系了。这次的事就算了，以後这种事就交给别人，翼的事不用你再插手。想著怎麽完成现在的工作就好。”
　　“是，阁下。属下这次疏忽了。”
　　桌前的人挥了挥手示意蓝斯可以退下。
　　蓝斯走出办公室，有些自嘲地笑了一下。估计谁都不会相信这就是他的父亲，从没有给过他一个礼物一次奖赏。但不论怎麽被对待，他还是爱他，还是希望得到他的鼓励和肯定。即使高高在上，冷言冷语，他依然是他的父亲。
　　用钥匙打开久违的家门，蓝斯直接朝二楼的一间房走去。他仔细抚摸著房间里的一桌一椅、一杯一盖。如果帮助爸爸是您的心愿，那麽我将用我的生命去完成，妈妈。
<% END IF %>




☆、特别的目标

　　蓝斯回家的时候带了卡特爱吃的中式糕点，可他推开房门的时候看到的却是卡特收拾装备准备出门的场景。
　　“任务？”
　　“嗯。”卡特点点头，最後检查了一下装备无误就准备出门。
　　“今晚还回来吗？”蓝斯一边把东西放在桌上一边问。
　　卡特想一下，说：“不要等我了吧，说不准。”
　　蓝斯点了点头表示了解，然後径直走进了卧室。
　　
　　卡特一身黑衣，隐没在纽约的夜色之中。他这次的任务并不简单，目标是国际刑警EM队的副队迪亚哥．艾尔斯曼。虽说他不挑任务，但却也极少对警察下手。这种对象可谓是知己知彼的专业人士，风险极大。而且混黑道的都会避免和警察结下这种直接的怨恨。书翁果然看得起他。
　　不过现在真正烦恼卡特的并不是这个任务。任务虽难却也不是无解之题，萦绕在他心头的是另一件事，一件无解的事。
　　深呼吸两下，卡特强迫自己集中精神，眼下的任务可不是开著小差能完成的。
　　卡特把下手地点选择在了迪亚哥从警局回家时要经过的暗巷。这次的任务他并没有一击必中的把握，要是打斗起来的话不论是在警局还是在住宅小区都容易引起不必要的注意。而在暗巷的话虽然不确定因素要多一下，但却更加安全。
　　借助黑暗隐藏在角落，放慢呼吸，没有动作，卡特把自己的存在感降到最低。他耐心地等待著，等待著目标的出现。
　　大约过了半个小时，巷口出现了一个黑影。借助出色的夜视能力，卡特确定那个人就是迪亚哥。不过现在还不是时候，要等目标再靠得近一些才行。
　　迪亚哥很自然地走进了巷子，并没有察觉卡特的存在。
　　三米、两米、一米，卡特的银针出手朝迪亚哥的太阳穴袭去。在这千钧一发之际迪亚哥竟然察觉到了不对，下意识地一闪头险险躲过。卡特并没有给迪亚哥喘息的机会，第二波银针已然出手，毫无间隙。
　　迪亚哥避无可避，便抬手去挡。他知道黑羽的银针从不淬毒，扎在手里起码不会死。
　　“切。”卡特低骂一声，从黑暗里窜出。他就知道没那麽容易。
　　电光火石之间两人已交手数十招。不愧是国际刑警特别行动队的副队，伸手的确是一等一的，在如此的激斗中还能找到时机拔枪并抵住了卡特的心脏，虽然同时卡特的银针也已贴上了他的太阳穴。
　　“你觉得我们两谁会比较快呢，黑羽。”不知是性格使然还是对自己太有信心，迪亚哥的声音听不出紧张，甚至有一丝打趣的成分。
　　卡特并不说话，任务中尽量少开口也是杀手的基本准则之一。
　　“有机会亲身体验一下传说中的杀手黑羽我也死而无憾了，说实话你武器出手前我真的一点气息都没察觉呢。”嘴上说著轻松地话，迪亚哥却一点也没放松。卡特没有找到出手的机会。
　　“来做个交易怎麽样？”迪亚哥笑了一下，“现在这种情况你也没把握全身而退吧。你收了银针，我暂停对你的调查，并把到现在为止的调查资料销毁。”
　　条件很优厚，看似很合算的交易，可是黑羽从不和目标做交易。
　　卡特笑了一下，毫不犹豫地把银针刺进了迪亚哥的太阳穴。迪亚哥想扣动扳机，却发现怎麽都使不出力气，他不可置信地看著卡特，缓缓向地上滑去。
　　的确，即使受到致命伤人也不会马上死去。以迪亚哥的身手要在死前在卡特心脏上开一个洞是完全可能的。但他忽略了一件事，卡特的银针从不虚发。卡特算准了迪亚哥会躲过自己的第一次攻击，而会用手当下第二次。所以他第二波银针的落点本就不是迪亚哥的头，而是迪亚哥手上的筋脉。迪亚哥的手使不上力早就在卡特的计算之中。
<% END IF %>




☆、最後

　　布莱特看著迪亚哥的尸体脸上没有表情，手却已经悄悄捏起了拳。黑羽！你够狂妄！不抓到你我就妄作警察！
　　
　　迪亚哥的死闹出了不大不小的动静。媒体只把这当作了一个普通的案件，并没有多少报道，而了解情况的人无不暗暗皱起了眉。
　　纽约的某办公室内，桌前的人读著手下送上来的资料，心下暗暗踹度：竟然对国际刑警下手，‘洪’到底想干什麽。他并不是不知道洪的最终目的，但他想不通这个时候和国际刑警作对有什麽好处。他按下桌上的一个按钮，把蓝斯叫了进来。
　　“阁下。”
　　“你对这件事有什麽看法。”
　　蓝斯看了一眼桌上的资料：“应该是黑羽所为，他昨晚又去执行任务。”
　　“洪为什麽要这麽做。”
　　“属下不是很明白，不论出於什麽目的和国际刑警结怨都是有弊无礼，应该尽量避免才是。这次的事件有些反常。但单就这个任务本身来说，应该是洪找了一个够级别的目标让黑羽练手。”
　　“黑羽恢复地怎麽样了？”
　　“属下认为他已完全恢复。”
　　“是吗？”桌前的人思考了一下，自言自语地说道：“那他们的最终计划也应该快了。”
　　“蓝斯，是时候告诉你了。我们家族的使命。”
　　蓝斯有些惊讶地看著眼前的人，他的父亲贝格力特．凯文。从刚刚的那句话中蓝斯第一次感到了一丝温暖和信任。
　　与往日不同，贝格力特的语气显得并不那麽刚硬，似乎他只是在讲一个故事。他语速不快，但蓝斯依然觉得自己无法消化吸收，庞大的信息量，惊人的事实。贝格力特讲完後蓝斯觉得有什麽东西‘哗’得一下掉下来，压在身上，让他喘不过气。
　　“‘洪’的最终目的是什麽我想你也应该清楚。蓝斯，我现在只问你一个问题，对黑羽你下不下得去手。”
　　蓝斯的眼里闪过一丝犹疑，但随即坚定：“任务中他只是敌人，和所有目标一样。父亲。”
　　罕见的，贝格力特的眼里露出一丝赞赏，他满意地点了点头，对蓝斯挥了挥手示意他可以下去了。
　　
　　蓝斯回家的时候心里还有些恍惚，为什麽，为什麽事实竟是这样。我们注定只能越走越远，举剑相向吗？卡特。
　　打开门的时候，卡特正坐在沙发上发呆。蓝斯觉得有些奇怪：“怎麽了？”
　　“没什麽。”卡特抬起头看著蓝斯。
　　两人都敏锐地察觉到对方身上的不同，各种猜测一瞬间浮上心头。大脑高速运转，分析著各种可能性。高度默契的两人同时猜到了答案，是的，他知道了，他知道了事件的真实，知道了他们不可能走到终点。又或者说他们的路只有尽头却没有未来，是一条确确实实的死胡同。
　　既然两边组织都已摊牌，那最後那个时刻也就不远了。他们站在平行线的两边，却用灵魂相爱。他们清楚彼此的选择，他们不会逃避，只会向前。
　　如果是这样，如果注定他们要以命相搏，那麽请让他们最後再放肆一次，这是他们最後的任性。
<% END IF %>
作家的话：
求留言啊




☆、夜谈

　　把对方嵌进自己的怀里，如自由搏击般撕扯下对方身上的衣服。收起了所有理智，任由激情和本能驱使著身体。他们说不清这是一种什麽感情，是最後的晚餐还是垂死的征兆，今夜过後他们埋葬的是否会是自己的爱情？
　　一切都是那麽熟悉，抚摩、摩梭、亲缠绵，熟悉的身躯，熟悉的动作，相交的灵魂。深入、交融、幻灭，在到达天堂的那一瞬间他们看到的白光代表的是希望还是绝望？
　　在残留的情欲中两人静静地躺在床上，没有交谈，却谁都没有睡著。过了今夜他们会怎麽样，再次见面是不是就要生死相搏？
　　“呐，我们说说话吧，说什麽都可以。今天晚上我不是黑羽你也不是暗夜好吗？”
　　蓝斯抬起头看了看卡特，他的脸隐没在阴影里看不清表情。把头靠在卡特的胸膛上，蓝斯的声音也难得的轻柔：“你想听什麽呢？”
　　“随便什麽，只要你想说的。说实话我们几乎都不了解彼此呢。”
　　“这很重要？”他们早已在更深层次互相了解，相知相晓。
　　“嗯，很重要。”卡特低下头看著兰斯，眼神认真，“因为我想了解你，了解你的一切，我不要对我的爱人一无所知。你不想吗？知道我的事。”
　　“想。”蓝斯点点头，“可纠缠越深到最後就会越痛苦，卡特。我们之间是个死局。”
　　只是短暂的沈默，卡特便握住了兰斯的手，有力而坚定：“我不会放弃，也许只有万分之一的可能性但我不会放弃，也许我们不得不以命相搏但不到最後一切都不是定局。而且就算是那样我也想留下点什麽，就算痛苦，但总有痕迹。”
　　蓝斯的手轻轻拂过卡特的脸庞。呐，卡特你知道吗？你总是很乐观呢。但是乐观的人总是受伤最深，因为他们的期望往往会落空。没有希望就不会有失望。
　　“你的第一个任务是什麽？”收回手蓝斯轻轻地说。他虽不抱希望却也真的想留下点什麽。要是可能，多年以後他不想自己在回忆的时候竟然发现自己对卡特几乎一无所知。
　　“你呢？”卡特轻笑了一下，“应该也不是什麽好回忆吧。”
　　“不知道，说实话那时候真没什麽感觉。没有实感，只是觉得做了应该做的事而已。肮脏恶心的感觉是第二天才泛上来的，有点不敢相信自己杀了人，这麽轻易就杀了人。然後去洗手、洗澡，那天我在浴室里呆了两个小时。”
　　“我也差不多，对著目标开枪口一下就愣在那里了，不敢相信目标就这麽死了，这麽简单就死了，一条人命就这麽没了。我回来几乎蒙头大睡了一整天。”
　　“现在想想当时的感觉也挺好，毕竟心没有死，没有麻。现在再怎麽杀人都没感觉了。”
　　“早已习惯了的事就不再觉得是十字架吗？”
　　“可能吧。其实也有可能是想通了。在这世上不是吃人就是被吃，我们不可能永远是胜利的那一方，欠下的债迟早要还。”
　　黑暗中有短暂的沈默。
　　“蓝斯，你怕吗？我有的时候很怕，怕在某次任务中失手，怕在拷打中说了不该说的话，怕手上罪孽太多心爱的人得不到善终。”
　　怕，怎麽会不怕。蓝斯默默捏紧了被子。旁人总觉得他们心如磐石不知畏惧，殊不知他们也是人，也会在末次行动後暗暗心惊，要是刚刚慢了一点的话。他们会怕，甚至比常人更盛。只是他们更会麻痹自己的感情，他们知道他们不能有所畏惧，他们只有勇往直前。
　　“怕的。每次做完任务要发泄一次，要不然会受不了。”
　　“你怎麽发泄，没见你大叫大喊发狂过啊。”
　　蓝斯鄙视地犯了卡特一个白眼，自行说了下去。
　　他们就这样聊著，聊他们最隐秘的事情，刨析埋藏在心底深处的感情。他们毫无保留地告诉对方那个最真实的自己。他们说自己懊悔、无奈和痛苦，也说自己的快乐、幸福和欢笑。这一夜他们真正赤裸相对不再保留。这一夜他们彼此拥有最真实的对方，即使他们将要枪口相对，这一刻他们也曾真正拥有彼此。
<% END IF %>




☆、死局

　　布莱特狠狠甩下了手中的资料。洪，你不要欺人太甚！竟然连警员都敢杀！
　　重重敲了下桌面，他不会再有所顾忌。不论行动的代价是什麽，不论之後他会受到来自何方压力，何种处分，他都不会退缩。他不会再让那些人再嚣张下去了。
　　布莱特按下通讯器：“各小组汇报情况，行动下午四时开始。”
　　
　　各自穿好衣服，整理行装，两人出门前默默相望。即使有千般留恋万般不舍，他们最後也只能决绝转身，背道而驰。
　　两边的命令几乎是同时传来，最终行动开始。
　　他们知道这是最後，一切的一切都将在今天结束，他们将在今天走到尽头。
　　
　　“这里是国际刑警，你们的探员蓝斯．凯文涉嫌多起谋杀案我们现在要实施逮捕。”
　　“恕我直言，你们没有权利到这里来抓人。”
　　“相关材料我们已经全部送至各大媒体，下一个整点播报应该就会播出，即使这样你们还依然要保人吗？”
　　“你……”对面的人显然出现了一丝慌乱，“你，你不能……”
　　“我就是这麽做了？你想怎麽样？”布莱特知道自己的行为完全是逾矩的，这不但会让他丢掉警察的身份还会让他吃官司，可他管不了这麽多了，洪今天一定要被毁灭。
　　
　　借由国际刑警引发的混乱卡特已经潜入了大楼，同时埋伏在全球的一百多个洪的杀手同时动手，延绵了几百年的关系网将在今天毁灭。
　　伪造的ID只能通过最外层的安保系统，卡特穿著西装一路顺走各种探员别在胸前的ID，不断换著ID卡特逐渐向中心区域接近。
　　“哔，哔”大楼的警报突然想起，广播里传出大楼封闭的提示音。
　　“切，被发现了吗？”卡特银针从手中挥出，瞬间解决两旁的探员，大家快速度俯身从落下大门的缝隙间滑过。
　　应该来得及吧，他已尽到最後一层，目标就在眼前。
　　贴地滑出一把手枪卡住正要关上的门，卡特闪身入内，同时眼里已确认了目标，手里扣上银针，抬手、发射……
　　凭著直觉往右边一闪，一颗子弹贴著脸颊滑过。
　　屋内的时间霎时静止，卡特知道自己的银针已经瞄准了目标，只需一瞬便能取之姓名，但同时自己也必然躲不过那个对准自己的枪口。
　　“你知道我可以死，但任务一定要完成。”卡特说坚决，声音沈稳。
　　“那你也应该知道我不可能让你在我面前杀了我父亲。”蓝斯握枪的手没有颤抖，但内心却是波澜不断，“我知道你们同时打击了相关成员，关系网今天就会被破坏，我父亲无足轻重。”他在尝试，尝试化解他和卡特之间的死局。
　　“以美国国防部长的实力要使这个关系网死灰复燃只是举手之劳，我不会留下後患，这次行动我们堵上了一切，不成功便成仁。”这是他们注定要面对的时刻，不可退让的时刻。
　　“小子，你们这次做得的确不错。”已被卡特瞄准的贝格力特终於出身，“抛出假资料，让国际刑警误认为蓝斯就是黑羽，转而把杀了警员的罪名嫁祸国防部，在国际刑警捣乱的时候乘机潜入，真是好计划，环环相扣，我还真没想到你们能做到如此地步。”
　　“过奖。”卡特并没有露出任何特别的表情，仿佛这只是及其正常的事一般，“这是我们积蓄了几百年的反击，你们必须付出代价。”
　　“那你知道为什麽我们当初要打压你们的族人，为什麽这个关系网可以维持几百年不灭。一切真的像你所知道的那样吗？”
　　“你想拖延时间？”卡特表面上平静心里却已冒出无数疑问，他不是没有怀疑过，只是他选择忽略，他相信书翁相信自己的族人。
　　“哼，小子，这种事我还不屑做。虽然不能完全躲过你的针，但躲过要害我还是做得到的，现在优势在我们这边。”
　　卡特看著贝格力特没有说话，他没有说今天他的针不一样，针尖淬毒、见血封喉。
　　他突然有些好奇，那个原因是什麽，那个引发一切的原因是什麽？这个原因能不能解开他和蓝斯间的死局？
<% END IF %>
作家的话：
快完结了，大家的票票来得更猛烈些吧
求留言，求票票




☆、尽头

　　“你们的确智慧，族群不大，却尽数精英。”贝格力特靠在椅背上，声音沈稳，并无惊慌，“但你们错就错在不该挟持世界。”
　　什麽！就像凭空打响的一击闷雷，卡特有片刻的失神。几百年的历史实在太过遥远，他并不清楚当年被灭的具体经过，事实代代流传已非本来面目他并不惊讶。只是怎麽竟会如此？
　　看出卡特的不信，贝格力特从鼻中发出一声冷哼：“不若如此我们又怎会联合起来打压你们，能让全世界立场一致长达百年的事又有几个？”
　　“非我族类，其心必异，可斩当诛，这本就是人类的自保方式。聪慧也是一种异类。你们这麽做并不奇怪。”
　　“但吃力不讨好的事谁都不会去做，要是没有威胁谁去花那麽大心思灭了你去。当年你们仗著自己的先进，收集了全世界主要人物的丑闻，各国政府都安排了眼线，要当这个世界的王。”
　　卡特微微皱眉，贝格力特的话很有道理，难道错的真的是自己？
　　“我们当然要反击，一击必杀不留後患。”贝格力特眼里放出一股浓重的杀气，随即放松下来，他用手指敲了敲桌面，“不过你们确实本事，残余的族人流散各国我们根本无法准确找到。我们也确实清楚後患一留便永无宁日。你们聪明团结，总有一天会前来报复。联盟就此成立，我们代代相传暗中控制各国主要机构，利用权势对你们进行打压，不让你们卷土重来。”
　　“说完了？”卡特轻轻挑眉，这件事的确震动很大，但还不至於影响他执行任务的决心。他杀人不需要冠冕堂皇的大义，他只需要知道他为谁服务，对谁负责就行了。什麽事都一件件考证对错，他会先被自己累死。他和蓝斯到现在依然是死局。
　　“孩子，现在的世界已经不一样了。你真的以为把我们这些传承者杀了。你们就能再次重见天日、横行世界？现在只是我们这些知情者在压制而已，情报网一破，那麽多的商贾巨擎，政客高管都在同一时间死亡，难道不会有人有怀疑？事情大白天下後会怎麽样你不会想不到吧。但是，我可以保你们。利用美国的权势。”
　　说到底还是在求饶，卡特嘴角滑过一丝冷笑。贝格力特的话的确有道理，但卡特相信书翁不会没想到，既然执行计划便不会没有後路。
　　而且卡特又何尝猜不到此时国防部的探员已经冲进了洪的总部，逮捕大小相关人员。这场行动他们各自都拼上了全部，谁都不能後退一步。退者，必死。
　　蓝斯十分了解卡特，只是一个眼神他便知道他已经做出决断。
　　银芒毫不犹豫地从指尖滑出，枪声却没有如约想起。屋中倒下的并不是那个坐在椅子上的苍老身影，而是那个有著蓝发的双十少年。
　　“我说过……不会让你在我面前…杀死我父亲……”
　　卡特有一瞬间的失神，他没想到会是如此结果。在他的想象中，自己解决贝格丽特的同时将会死在蓝斯的枪下。而他现在亲手杀死的竟然是蓝斯！他最爱的人。
　　对不起。失去意识前蓝斯看著卡特的眼神里带著深深地歉意。对不起，留下你一个人。对不起，让你承受亲手杀死挚爱的痛苦。对不起……对不起不能陪你走下去。
　　贝格力特对蓝斯的死似乎没多大感觉，在卡特失神的一瞬间他举枪对准卡特。
　　完全凭著本能闪避，子弹还是擦到了肩膀。
　　卡特的眼里闪著怒火，他为蓝斯不值。就是为了这种人，这种你死了都不会掉一滴眼泪的人，你竟然如此义无反顾！
　　门外传来嘈杂的脚步声，卡特知道贝格力特的援兵已经到来，再不速战速决他将没有机会。
　　拉住贝格力特的枪管向下猛撤，一个过肩摔把对方狠狠摔向地面同时银针已经刺入了对方的太阳穴。
　　这一瞬间卡特突然明白，蓝斯是故意的。他知道卡特一定要杀他的父亲，但他的纯孝让他不能坐视不理。他不愿杀了他，所以他只能杀了自己，拿掉自己这个障碍，他把路让了出来。
　　蓝斯，你怎麽那麽傻。
　　
　　因为有黑手党的帮助，在国防部的围剿下洪受到的损失不算严重。多年来的压制终於解封，他们只要努力完全可以像犹太人一般周旋各国，购买土地，成立国家，为族群正名。但卡特却对与这一切都失去了兴趣。
　　够了，一切都够了。他突然不想再过这种打打杀杀的生活，他为种族付出的已经够多，是时候功成身退过几天正常日子了。
　　重新回到校园，期末测试的成绩已经公布，蓝斯的名字依然一如既往的印在榜首。只是卡特却知道，那个人再也不会出现了，那个带有几分落寞的笑容已经永远地变成了回忆。
　　傻瓜。放下蓝斯给他的优盘。卡特的脸上浮现出一丝苦涩的笑容。你想要的生活，我来替你实现。
　　Fin
<% END IF %>




☆、白色情人节贺文

　　上
　　“啊，啊，计划书要来不及交稿了啊。”托雷抓了抓头发有些崩溃地看向屏幕。老板绝对是整他！绝对！这麽厚的计划书竟然要在今天内修改完毕，他有没有人性啊！他是员工，不是机器啊！
　　抱怨归抱怨工作还是要做。他不是富二代，也不是官二代，更没有勾勾手指就能让金钱滚滚而来的特异功能。所以他就只能做牛做马，为资本家打工。给钱的是老大，这家公司虽然业务繁忙，把女人当男人用，把男人当畜生用，但报酬方面还是很大方的。奖金加班费一样不少，养老金公积金只要能加的金全都给员工加了，工资也比其他公司高20%左右，各种阔绰福利也从不缺席。所以即使再累大家依然做牛做马，不想跳槽，更不想被踹。
　　“老天，救救我吧。”托雷觉得他今天要是能改完计划书就神奇了，他仰天长叹一声，认命的看向屏幕。
　　指针尽职的在表盘上走了一圈又一圈，当托雷终於把计划书改完的时候已经是凌晨三点。他有些疲惫地靠在座椅上，看著桌上的闹锺，认真的思考他到底还需不需要回家。公司有淋浴房和休息室，直接在那里睡一会儿到天亮直接上班也可以。
　　托雷纠结了一会儿还是准备回家，虽然累到不想动，但他还是想换身衣服睡在自家暖暖的大床上。收拾好东西，东倒西歪地晃出写字楼大门，托雷突然被两个黑衣人架住，接著便眼前一黑失去了知觉。
　　再次醒来时候托雷有些茫然，他搞不清自己所处的环境。他有些疑惑地看向四周，这是一间暗室，其中一面墙是巨大的荧幕，室内除了和他绑在一起的椅子和一台电脑外别无他物。
　　怎麽回事？这是被绑架了？可是为什麽？自己只是一个小小的公司职员，一无丰厚的家产可供勒索，二无绝密的情报可供拷问，把他抓来有什麽意思？
　　脑子混混沈沈，心下惊疑不定。刚刚的加班已经让他用脑过度，他现在根本没有精力去探究这件事的原因。
　　不管怎麽样总会有人来解释的。脑子迷糊地厉害，托雷现在急需睡眠，既然事已至此自己瞎猜也没什麽用，带著这样的想法托雷准备放任自己进入睡眠。
　　
　　“你确定是他？一点都不像啊。连微表情和微动作都没有。”另一间暗室的监视器前一个人发出疑问。
　　“不会有错，你别忘了他可是最优秀的，要不是他自己隐退……他要是能让你看出破绽他也就不是他了。”另一个人回答的很有信心，说完他打开门走向另一间房间。
　　
　　门被打开了，感觉到有人进来托雷还是勉强抬起了头看著绑架他的黑衣人，他实在有点想搞清这是怎麽一回事。
　　进来的人自顾自地打开电脑，屏幕上出现了一个头像。“这是非洲恐怖组织的头目科曼．达尔，他不但贩卖大规模杀伤性武器，还绑架儿童强迫他们杀人，卖淫，逼迫他们加入反政府武装。我们虽几次派人抓捕但都失败了。”黑衣人说到这儿停了下来看著托雷。
　　托雷听得一头雾水，这和自己有什麽关系？自己只是个工薪阶层的小小职员，服务於一个投资公司，和什麽非洲恐怖组织八竿子打不到一条边。
　　托雷无辜地眨了眨眼睛，表示不明所以。
　　“我们希望你能协助刺杀科曼．达尔。”
　　“你们，是不是搞错了什麽。”托雷忍不住提醒他们，“我只是个投资公司的小职员，没有能力去杀什麽恐怖分子的头目的。”
　　“没有搞错。”黑衣人看著托雷，目光很肯定，“曾用名卡特．菲利，代号黑羽，杀手界第一杀手，五年前因不明原因引退化身为托雷．泰勒。”
　　“你们真的搞错了吧。”托雷越来越觉得莫名其妙，“要是我真的是你说的什麽第一杀手，怎麽会那麽容易就被你们抓到。”
　　“菲利先生，我们知道你不再想过问道上的事，但这次我们真的需要帮助。这个人不能再放任了，他坏了规矩。而且请您看看这个。”黑衣人切换了一张图片。
　　屏幕上的少年躺在病床上，脸上罩著呼吸机，神色安详。
　　这是……托雷看到照片的一瞬间瞳孔突然收缩，目光紧盯著屏幕无法移开。
　　“这是我们的线人前两天传回的科曼．达尔别墅内的情况，这个人我们怀疑是……”
　　托雷并没有让他说完，他唰地一下站起来，身上的绳子已被他解开。
　　“一切资料和装备由你们提供，我一个人行动，不需要助手和接应。我会帮你们杀了科曼．达尔，但除此之外你们不能过问我的行动。”
　　就在这一瞬间托雷变了，他不再是个整天为生计发愁的小职员，他所释放出的杀气足以让人噤若寒蝉。黑衣人可以感受到要是他违背了眼前这个人的话他的下场一定会很惨。
　　“没问题。”黑衣人用尽了力气也只能在这样的气场下勉强说出三个字。
　　“还有叫我托雷或者黑羽，卡特．菲利这个名字不是你们能叫的。”黑羽说完就转身走出了房间。
　　黑衣人站在房间里呆呆地立著，他终於明白了那个名字为什麽是传奇，那是和他完全不同的存在。那种压迫感，那种杀气绝对是经过了死亡的历练才会拥有的。他第一次明白这才是传说中的杀手，任务零失误的杀手──黑羽。
　　
　　下
　　利落地收拾著装备，黑羽的内心远没有表面上平静。照片上的那个人，兰斯，是你吗？你还活著吗？可是……
　　太多的疑团和困惑纠缠在心中，他想要确认，想要知道答案。
　　黑羽调整了一下呼吸，让自己专心於任务。做任务时的首要原则：不要想与任务无关的事。
　　再次看了下图纸，黑羽确定了入侵线路，感觉并不是太难。最後确认了一下装备，黑羽开始行动。
　　五年没做任务的身体并没有显得迟钝，身体记得，记得每一步动作，那是用血换来的刻进骨髓的记忆。
　　门口有两个守卫，每面墙都有两个监视器，覆盖角度90%以上。
　　在夜色的荫蔽下黑羽从後方迅速靠近了别墅，他贴著墙角的监视死角手腕一翻一串银针就被钉在了墙上。就凭著这些微小的借力点黑羽跃上了二楼的高度。往窗口里看了一眼，和预想的一样这里是储物间，平时并没有人。
　　窗是电子锁，但黑羽并没有那个美国时间来黑系统，他直接用粘稠切开了玻璃钻了进去。
　　把门打开一条小缝，确定了走廊里没有人黑羽闪身出门，根据资料蓝斯的房间应该在左手第二间。
　　利用转角隐藏住身形，黑羽观察到病房门口有一个守卫。这从来不是问题，银芒闪过，那守卫就已失去知觉，只能僵立不动。
　　上前从守卫身上搜出钥匙开门，开门的那一刻黑羽感到屋内有人。银针扣在手心，开门的一霎那黑羽便准备出手。但他没有动作，屋内的人只是个护士，看到他进来已经被吓得瑟瑟发抖，不能言语。
　　关上房门，压低声音，黑羽对著护士做出指示：“不要动，不要试图逃跑、呼救，要不我就杀了你，明白吗？”
　　护士惊恐地点点头。
　　“现在告诉我床上这人怎麽回事，把一切你知道的都告诉我。”
　　床上的人的确是蓝斯无疑，黑羽的内心已经不像表面那麽平静，但他告诉自己要镇静，要搞清事情的来龙去脉，他不能再错失这次机会。
　　“我，我也不知道。只是上面说这是一个什麽大人物，要是能治好可以有很大帮助。”
　　“这个人你们从哪里找到的。”
　　“不知道，听说是从美国带回来的。”
　　“五年前？”
　　“不清楚，我在这里只干了两年。”
　　五年前你没死吗？蓝斯。
　　“他为什麽醒不过来？”
　　“好像是中了什麽毒，造成脑部休克。现在虽然毒已经清了，但能不能醒过来就要看造化了。”
　　没死，也并不活著吗？
　　敲晕了护士，黑羽站在病床前，静静地看著眼前的人。蓝色的头发有些凌乱地飘散著，因长期不见阳光皮肤显得有些苍白，五官依然是那麽精致，沈静的闭著双眼，就好像沈睡中的王子。
　　黑羽的手指缓缓滑过蓝斯的脖颈，那里有个不起眼的细小针孔。那是他的杰作，五年前他亲手把死亡送给了他最爱的人。他不想，却不得不。
　　蓝斯，这次我再不会失去你。
　　看了一眼显示器上的数据，黑羽知道撤掉呼机机对蓝斯的影响应该不大。
　　等我，轻轻在蓝斯额头上落下一个吻，黑羽离开了房间。他要先解决掉科曼．达尔才行。
　　时间算得刚刚好，离保镖换班的时间还有十分锺，这里的情况暂时不会有人发现。根据资料科曼．达尔的卧室在二层的最里间。
　　开门的时候黑羽根本没顾虑什麽直接一把银针撒了出去，他运气很好科曼．达尔正在进行房事，都还没反应过来就已命送黄泉。但他的运气也不怎麽好，房内的安保系统和科曼．达尔的心跳相连，他死的同时整栋楼都拉响了警报。
　　“切，无聊的设定。”黑羽暗骂一声，窜出房门，躲过楼下保安射出的一排子弹，抬手间已经解决掉第一波袭来的保安。
　　闪进蓝斯的病房，黑羽往走廊里丢了两枚闪光弹，成功拖住了门外的攻击。
　　卸下呼吸机，小心翼翼地把蓝斯固定在背上，黑羽露出一个微笑。拉了两枚手榴弹，射出绳索固定在窗台上，黑羽毫不犹豫地跳了下去。
　　落地、飞奔，登上隐蔽在丛林里的车飞驰而去，黑羽做的一气呵成。
　　
　　尾声
　　小心翼翼地把蓝斯放在床上，手指划过额前散乱的刘海，黑羽忍不住伏下身吻上蓝斯的脸颊。太好了，你还活著。太好了，我没有杀了你。这次我不再会允许你离我而去，永远。
　　黑羽的眼眶渐渐湿润，泪珠无意识地滚下。无论多少次死里逃生，无论再怎麽处变不惊，黑羽都无法再控制自己，他感动、他欣喜、他不敢相信这一切是真的。他小心翼翼的抱著怀里的人儿，他最爱的人。
　　仿佛感到了什麽般，蓝斯的睫毛轻微地颤动了一下，缓缓睁开。刚刚找回意识的大脑有片刻的空白，蓝斯有些疑惑地吐出两个字：“卡特？”
　　一瞬间，卡特所有的动作都僵在了那里，他不可置信地看向对方。他醒了！他竟然醒了！
　　手指颤抖地抚上蓝斯的脸颊，卡特哽咽地说：“是我。”
　　“我还活著吗。”
　　卡特拼命地点头。是的，你还活著，我也还活著，我们终於可以毫无顾忌地在一起，不再分开。
<% END IF %>
作家的话：
这个是尽头的番外，是正篇结束五年後的事情，这次白色情人节贺文提前放出。

