


《小笨羊VS色狼同桌》作者：灵夜


第一章 樱花飘落

    又是一年樱花到，每当这个时节，总让人遐想连篇。

    美妇人一手攀着垂下来的花枝，一只手轻轻地摸着自己圆圆的肚子。

    去年今日此门中，今年却是无尽的冷寂，男人的笑声仿佛还在，当时白天自下往上看，粉红色的花映衬着湛蓝色的天空，夜晚自上往下看，在路灯下，那一树花冠朦朦胧胧，若即若离，仿佛树上笼罩着一层银色的光芒。

    当时那是樱花下的他们真的好幸福，好幸福，一切仿佛就在昨天。

    一滴眼泪撒过晚空，抬起头，无限言语，却哽在喉间，不能发出一丝响声，无数苦水，无数思念，只能往肚里吞，等着男人的回来。

    “母亲大人，外面风大，还是回屋去吧！”

    一个十岁左右的男孩，一手拉着妹妹，一手轻轻地碰触着美妇人的衣角，满眼写满担心和不忍。

    美妇人扭过头来，看了一下长子，那神似男人的眸子，让她好不容易止住的泪花，又簇簇而下，哽咽着说道，“你们看，那花瓣一簇一簇的，紧紧挨着，仿佛怕把彼此弄丢，每朵花上会时不时地飞来几只小蜜蜂，辛勤劳作。一片花瓣也不过指甲盖般大小，却如同婴儿的皮肤般娇嫩，好像一碰就会碎，一捏就会挤出水滴来。”

    “母亲大人，妙儿也好爱樱花，它们好美丽啊！”

    妙儿眨动着大眼睛，小马尾辫一翘一翘地，小脸因为急切得到母亲大人的回音，胀的红扑扑的，看上去可爱极了。

    美妇人扭过头来，对着女儿淡淡一笑，抚/摸着她那滑嫩的小脸，没说什么，向屋子里走去了。

    男孩看着母亲大人那落寞的背影，泪珠哗哗地在眼眶里打着转――――

    是的，变了，一切都在悄然间变了，这棵树也变了！不似当年的弱不禁风，远远观望，巨大的树冠上，缀满了柔嫩的花瓣，像一把撑起的、巨大的伞。

    伫立在树下，微风送来一阵阵淡淡的粉色的花香，诱/人却不浓郁，醉人却不浓烈，只觉飘飘欲仙，置身花的海洋，忘却一切的烦烦恼恼。

    父亲大人自自己记事起就经常消失，有时一两个月，有时四五个月，有时甚至一年，就像今年，离开了好久，不过，每年的这个时候，父亲大人不管远在何方，都会回来陪母亲大人赏樱花，即使第二天匆匆离开，从没有间断过。

    不过，今年，眼开这一树樱花就要凋零，为什么还不回来，母亲大人天天站在这棵樱树下，等着，等着，看的他都是心疼，但是自己却也无法，因为母亲大人现在最想见的是父亲大人，而自己真能祈求父亲大人早日回来。

    “哥哥！哥哥！”天真可爱的妙儿拽了一下哥哥的衣襟，哥哥怎么了，看起来好伤心，是妙儿不乖嘛！

    男孩扭过头来，看着满脸担心的妹妹，笑了一下，收起泪水，一把抱起妙儿，用脸蹭着她那可爱的脸蛋，笑着说道，“妙儿好乖啊，走，哥哥带你玩去，不要吵着母亲大人，那样对弟弟不好的，弟弟要好好休息，那样将来才能健健康康的哦！”

    妙儿挥动着小胳膊，像个小喜鹊大声地嚷了起来，“就像妙儿这样壮壮的吗？哥哥，看我多健康！呵呵――”说着就咯咯地笑了起来。

    看着这样天真可爱的妹妹，真的希望她永远这样，因为妹妹和父亲大人呆在一起的时间短，没有什么印象，这样反倒是件好事，至少她不吵着天天要父亲大人。

    亲了一下妙儿的额头，抬起头，对着那可爱的小眼睛，慎重无比地点了点头，“是的，妙儿是最好的，看妙儿多健康，是个健康乖宝宝！“

    “哥哥也是！“

    “嗯！“

    “哥哥！好漂亮的樱花，妙儿真的好喜欢！“小手轻轻地撒着花瓣，一边反复强调着，男孩很有耐心地不断笑着点着头。

    “哥哥成了大花猫了，脸上都是花花，嘻嘻！“

    “妙儿也要吗？”

    “不要，妙儿不要变成大花猫！”

    “来吧，很好玩的！”

    “不要！就是不要！“

    “呵呵，来吧！”

    夜色下，两个小孩尽情地嬉戏着，暂时忘了不该有的烦恼，尽情享受着无限童趣。

第二章 小羊降生

    咔嚓一下，一声巨雷，吓得妙儿连忙往哥哥的怀里蹭，听着屋里的母亲大人撕心裂肺的叫声，吓得小脸哇白哇白的。

    “啊―――――――”随着美妇人的大力一吼，“哇――”的一声，宝宝终于落地了。

    “恭喜夫人，贺喜夫人，小少爷很健康！”

    产医一边擦着眼角喜悦的泪花，一边连忙将小孩抱到惠明子眼前。

    “弟弟――――我要看弟弟――――”妙儿撑着小身子，小手指着屋子里，独孤影一手握着她的小手，温柔地笑了一下，摇了摇头，意思是现在还不行，妙儿不满地嘟起小嘴，不过也乖乖地不再闹了。

    屋里，惠明子看了一下刚出生的小孩，微笑了一下，扭过头去，不想再看，泪水顺着眼角哗哗地流了下来，沾湿了屋内每个人的心。

    产医抱着孩子也在一旁拭着泪，夫人的前两个孩子都是她接生的，这次主人实在出去的太久了，连一次也没回来，现在竟然连小少爷出生也没回来。

    咣铛一声，门忽然被撞开了，一个身高七尺，脸庞坚毅的男人火冲冲地冲向床边，一下跪在地上，握着那冰冷的手，哽咽地说道，“对不起，惠明子，都是我的错，都是我的错！”

    听到男人的声音，惠明子扭过头，闪着泪光的美眸，看了一下男人，又别过头去，冷冷地说道，“寒有什么错，早就一个寒字，又不是今天才知道的，看一下儿子吧，给他起一下名字！”

    看着惠明子不愿理自己，独孤寒失落地低下头，直到哇的一声，婴儿的啼哭才惊醒了他，终于意识到他的存在。

    颤抖着走了过去，看着胡乱踢脚的小家伙，那挥动的小手，好可爱啊，眉宇间可以清晰地看出他有着惠明子的美丽，长大后应该也会帅的让无数女生尖叫吧！

    轻轻地抱过一个，低下头，吻了一下那滑嫩的额头，看着那闪烁的眸子，好像夏日的阳光，美丽的让人不能移目，对着小男婴温柔地笑着说，“就叫扬吧，独孤扬，以后要像太阳一样温暖妈妈啊！”

    听到他这样说，惠明子身体一个僵硬，心里有很不好的预感，紧咬着牙，不让自己颤抖的哭出声来。

    将孩子交给产医，走到床边，俯下身去，轻轻地在惠明子的额头亲了一下，抬起头，看着那红肿的美眸，温柔似水地说道，“夫人以为如何？”

    惠明子紧紧地握着手，指甲已经将手指掐出血了，勉强地点了点头，然后有点哽咽地说道，“怎么样都好？寒还要走吗？”

    独孤寒怔了一下，笑了一下，无奈地说道，“我从来就不属于这里！“

    这是最残忍的话，但是必须得说，自己不能再骗她了，那么好的女人，都是自己的错，要不是自己，现在她应该有个很好的丈夫，有个很温馨的家庭，都是自己的错。

    惠明子冷笑了一下，淡淡地说道，“是吗？“

    扑通一声，跪倒在惠明子的床前，像个日本武士一般，郑重无比地认错，“对不起，我利用了你，对不起，我从来没爱过你，那些都是骗你的，现在我不能再骗你了，不能在骗他们了，都是我的错，对不起！“

    “你就只会说对不起吗？”

    咔嚓一声，巨大的雷声伴着惠明子的吼声，屋里屋外的人都吓得一颤，一时只有轰隆隆的雷声和刺眼的电闪，哗哗的雨声浇疼了每个人的心房。

    “对不起！”

    独孤寒再次低下头，继续说道。

    惠明子一下猛地坐起来，不顾身体的疼痛，拿着手边的东西朝着独孤寒的头上猛地砸去，咬着牙，像发疯的母狮子一般，愤恨地说道，“为什么要选定我，为什么，一个就可以结束，为什么要让我连续生了三个孩子，才让我知道，为什么？”

    “命运吧！命中注定吧！”独孤寒轻声地回应道，不顾头上汩汩冒出的鲜血。

    “哼，好个命中注定，我要把这些都毁了！”说着惠明子就要撑着去抓孩子，吓得产医立马往后退，不让她因为一时发疯做出后悔终生的事情。

    独孤寒倒是很平静，只听他依旧低沉地说道，“如果那能减少你的痛苦，就毁了吧！”

    “你――――”惠明子一下傻愣到了那里，没想到独孤寒竟然能说出这么无耻的话，那是自己的孩子啊，他是禽/兽吗？禽/兽也不会如此的，一下子惠明子清醒了过来。

    “只要你高兴，怎么都可以，这是我现在能为你做的唯一补偿！”独孤寒站起身来，怔怔地看着惠明子的眸子，不容她怀疑自己的决心。

    “你给我滚！滚啊――――”指着门大声地吆喝着，下一刻感觉自己的心都炸碎了，自己真是鬼迷心窍了怎么会和这种男人纠缠了这么多年。

    “好，只要是你说的，我都会做，当然除了那个，我给不了你要的爱，对不起，我走了！”对着惠明子鞠了一躬，看了一下那睁着小眼看着自己的婴儿，独孤寒走了出去。

    “吱呀一声”门关上了，一切都又平静了，惠明子一下虚脱地倒在了床上。

    “夫人，夫人！”产医吓得立马过去，发觉她只是太累了昏厥过去罢了，对旁边的人施了个手势，都静静地开始处理小少爷的事。

    门外――――

    “父亲大人!”不想叫的，可是看着他两次经过自己身边，连看自己一眼都没有，独孤影的心里好难受，看着雨中的父亲大人还是叫了。

    听到长子的声音，独孤寒停了脚步，仍然背对着他，淡淡的开口道，“干什么？”

    “父亲大人，我――――”怔怔地不知道说什么是好，一时语塞了。

    “哥哥，他是谁啊，怎么从来没见过？”妙儿一手抓住哥哥的脸，怎么不理妙儿呢。

    “好好照顾你的母亲还有弟弟妹妹！”冷冷的一句话，留下的只是无尽的雨帘，再没有其他。

    看着那消失的人影，泪水悄悄的爬上了脸颊，今天是自己最后一次哭，今后不容许了，母亲大人，弟弟妹妹，影儿一定会保护好你们的。

    “哥哥不哭，妙儿乖乖，哥哥不哭！”妙儿小手一边擦着哥哥的脸颊，说着说着也哭了起来。

    拿起妙儿的小手轻轻地亲了一下，闪着泪光的眸子，看着可爱的妹妹，温柔地说道，“嗯，妙儿好乖，哥哥不哭，哥哥是高兴的！”

    “高兴？”妙儿闪动着美眸，不明白高兴怎么还哭呢？

    “弟弟终于降生了，好高兴，妙儿也很开心对吧？”

    一听到小/弟弟，妙儿立马不哭了，高兴地咯咯笑着道，“看小/弟弟去，妙儿要看弟弟！”

    “嗯，好，走，哥哥带妙儿去看弟弟！”

    看着妹妹那幸福的样子，一切都会好起来的，要加油啊，独孤影暗暗地给自己打气。

第三章 诺影王国

    世界上有许多奇奇怪怪的事情，不能用科学解释，但你不能据此下定义说他们不存在，就像诺影王国。

    诺影王国是一个神秘的存在，那里的一天是地球上的一年，那里的人们靠喝一种甘甜的清泉生存，虽然有时他们也会吃其他的事物，诺影王国最奇怪的是，延续后代靠的是男人而不是女人，而每个人的寿命只有一千天，在这短暂的一千天中他们可以享尽各种繁华，恣意挥洒美丽的人生，虽然短暂但却是美丽充实无比。

    诺影王国可谓美男的大本营，因为独特的泉水效应，每个人都是青春永驻，半天的成长，智慧具备，以后的九百九十九天半都是用来享受。

    美男能都是帅的没有天理，却各有自己独特的风韵，就像床上的人，独孤寒，俊美的脸颊，修/长的美腿，象牙白的肤色布满情欲后的红晕，睡着了的样子宛如天使般的可爱，脸上洋溢着幸福的笑容，看上去是那么的温暖，好像皎洁的月光笼罩，让人不能移目。

    但是对于此刻站在床榻前的男人来说，独孤寒是他心中的痛。

    可能是男人的目光过于炽热，抑或是梦中的什么让他很不舒服，总之独孤寒慢慢地张开惺忪的眼睛，看了一下床榻旁边的男人，暗叹了一口气，又闭上眼睛，不想再加理会。

    独孤琅，男人的名字，诺影王国有一个统一的姓氏，一个诺影王国的证明――独孤，独孤琅此刻才刚过了十二天，他是独孤寒的挚友兼床伴，这里每个人都是平等的，都是独自行进的，除了自己的情/人，都是独自行走。

    独孤琅不是独孤寒的情/人，至少说在独孤寒的心里他不是，他们只是彼此靠在一起取暖，单纯之极的关系，没有肉/欲，独孤寒的心早就随着独孤逸的离去而死寂，此刻的他只是一个躯壳，一个守着独孤逸的诺言的躯壳，可是过了今晚，这个躯壳也将而去。

    这里的静让独孤寒窒息，睁开眼，重新打量眼前的男人，独孤琅是诺影王国的第一美男子，美男中的极品，面貌端丽有阳刚之气亦带阴柔之美，剑眉、紫瞳和无情的薄唇虽好看却显得冷情，但是对自己他却痴情到极致，举手投足间净是王者的风范，让人无法忽视他的存在。

    “还有多久？”独孤寒对着独孤琅笑了一下，坐起身，走下床来问道。

    独孤琅僵了一下，俊脸抽搐了一下，随即恢复了平静，就像刚才的激动没发生一般，云淡风轻地说着，“如果按地球时刻还有一个小时，如果按诺影时间，你现在基本就在死神门边！”

    “是吗？”随口应道，没有一丝即将死亡的样子，走到桌子边，给自己斟了一杯茶，静静地品着。

    看他这个样子，独孤琅再也忍受不了，冲过去，一把抢过他手中的杯子，狠狠地甩了出去，咣铛一声，杯子碎了，两人的心都是一震。

    看着纠结扭曲的俊脸，独孤寒走上前去，一把将颤抖着的独孤琅抱在怀里，比自己还高的男人慢慢地靠在自己的肩上，轻声啜泣了起来，独孤寒轻轻地拍着他的背，温柔地安抚着。

    “对不起，我做了很多的错事，对不起！”温柔地在男人的耳边说着，要不是自己，他应该很幸福，也会和其他人一样结婚生子，都是自己害了他，让此刻的他心痛。

    “你知道我要的不是这个！”独孤琅咬着牙，为什么男人不能接受自己，独孤逸，一个死了快十二天的人，一个他的父亲，为什么他能接受自己的父亲就不能接受自己，自己陪了他十二天，竟然抵不过父亲的半天，爱情有时真是好讽刺。

    “你要的我给不起！对不起，以后找到一个真的爱你的人，我不能骗你，我爱的是你的父亲，逸和我的相遇就是太晚了！”独孤寒淡淡地陈述着心中的事实，神情早已经回到了当初和独孤逸的相遇。

    撑开了独孤寒的怀抱，独孤琅冷笑了一下，对着这个此刻柔弱的如同刚才的玻璃杯，一碰即碎，好想抱着他，可是他要的不是自己，自己好可怜，但是他呢，更可怜，“你不要在做那个傻梦了，父亲和你的约定就是不想让你当时随他而去，他希望你能想明白，但是此刻看你的傻瓜脑袋，还是一团浆糊，不要再骗你自己了，父亲为了你死，呵呵，与其这样说，倒不如说父亲解脱前的顺手，他根本就不爱你，他的心里根本就没有你的存在，不要在自欺欺人了！”

    走过去，狠狠地摇晃着轻如薄纸的男人，他一天天地给他自己吞噬消骨散，就是要折磨死他自己，可怜的男人，为什么要这样让自己痛惜，为什么他的眼里看不到自己的存在。

    独孤寒没有理会他，轻轻地拿开了独孤琅的手，走到躺椅上坐下，打开巨大的视频，立马里面出现了一个小家伙，看着独孤影牵着他的小手一起走在阳光下，好幸福，独孤寒苍白的脸色上有了一丝淡淡地微笑。

    独孤琅走了过去，坐在男人的身边，将头轻轻地靠在男人的肩上，知道此刻的自己无力挽回这个男人，只能静静地听着那细细的呼吸声。

    独孤寒看了他一眼，然后继续看着视频上的独孤扬，离开他都三天了，这个小家伙都三岁了，好可爱，好像抱一下，可是现在不可能了，自己对不起惠明子，对不起独孤琅，可是爱就爱上了，心里知道独孤逸不爱自己，他深深地爱着另一个男人，独孤泪的母亲，为了他，逸才死的，虽然当时也救了自己，就像独孤琅说的，那真的是顺道，呵呵，不知为何，今天被琅说出来了，心里好平静，可能是累了吧，这十二天也没找到一个爱人，一个值得自己活下去的爱人，累了，想着想着，独孤寒慢慢地闭上眼晴，将头靠在独孤琅的头上。

    独孤琅静静地看着视频，听着里面咯咯的笑声，心里一震刺痛，他们是独孤寒为了逼迫自己离开的存在，一度恨不得杀了他们，可是此刻看到他们，心里一时间也惘然了。

    呼吸从细微到无，男人彻底地去了，可是看起来就像睡着了，本来以为自己会痛到窒息，可是此刻心里好平静，好平静。

    独孤寒随着父亲而去，而自己呢，随着他去吗？

    独孤琅一时也不知道，但是他内心深处有个声音越来越响，这样的缠链必须要找另一个突破口，而不是死亡，但那又是什么呢？那个突破口在何方？

    看着荧幕上的独孤影和独孤扬，独孤琅陷入了沉思――――

第四章 童年童趣

    就像今天的天气一般，风和日丽，独孤扬这个健康宝宝也顺顺利利地长到了八岁。

    惠明子因为失去独孤寒，对孩子也不上心了，整个人像是抽了七情六欲一般，冷冰冰的，虽然有时会露出一丝温柔的笑容，但笑的好勉强，让人看着心酸。

    现在的她已经完全变了，一心扑在工作上，成了冰山冷强美人，由于独孤寒的离开，父亲也原谅了她的胡作非为，同意她继承他的事业，毕竟只有她一个孩子，此刻的她就在中国A市，建筑风格仍是仿照当年在日本的风格，这里也有一颗樱树，但是此刻的树下，站着的不是当年的他们，而是两个可爱的小家伙在嬉戏。

    “小扬，这个蛋糕好好吃，你要不要尝尝？”

    独孤妙最喜欢甜食，这么美味的甜食，对小小的她来说，简直是人间极品，可是独孤扬就不喜欢，他讨厌甜食，看着独孤妙那满脸享受的表情，傻瓜，不由得在心里小骂了一下，对他独孤扬来说，最爱的当然是咸味道的食品，讨厌死甜食了，还黏黏的，吃了后，好不舒服。

    “要吃你吃，我不喜欢！不要拿着它在我眼前晃，讨厌的家伙！”一手轻轻地将独孤妙推到一边，嘟着小嘴，又圆又大的黑眸瞪着不知讨厌为何物的家伙，总是惹自己，自己真是不幸，有了这么个恶魔姐姐。

    看着小扬那个样子，好可爱，粉嘟嘟的小脸，眼眨毛又黑又长，特别是他的眼睛，又黑又大，和自己有点神似的脸，不过明明是男孩子，还这么小，就又可爱又帅气了，暗笑了一下，独孤妙知道他好喜欢好喜欢这个弟弟，可是小扬好像不怎么喜欢自己，还总是躲着自己，唉，叹了一口气，真是伤脑筋。

    “今天的晨练你怎么那么无精打采，看着好像我欺负了你是的，你没看见师父瞪着我的眼神，都是你这个可恶的家伙？”看着那笑嘻嘻的家伙，独孤扬生气地翻起旧账。

    由于家庭的原因，从小他们就得接受各种各样的教育，一般孩子的教育自不在话下，为了防止有人伤害他们，他们的从小习练各种武术，惠明子又一心想着孩子将来到公司帮忙，继承家业，又让他们进行各种各样的培训，可怜的娃，还好他们三个的智商都是180以上，这些对他们来说，都是小CASE。

    “谁说的？我怎么没看到师父瞪你，放心好了，明天姐姐帮你瞪回来！”走上前去一手搭在小扬的肩膀上，独孤妙豪气的说道。

    “哼，我才不信你呢，恶劣的家伙，就会欺负我！有你这么当人家姐姐的吗？整个恶魔转世，我前辈子肯定是欠你的了，不然这辈子不会让你这么欺负着！”别扭的扭过头去，看着漂亮的樱花都比看着眼前这个恶魔姐姐好太多了。

    “好了，小扬，不要生气，再生气我可不理你啊！哥哥去出差了，嘻嘻，可没人理你了，好了，乖乖妥协吧，小扬扬！”

    “我不喜欢吃甜食，我不喜欢别人瞪我，都是你，你不欺负我，别人就会因你而欺负我，都是你，可恶，我不想看到你了！”独孤扬越说越生气，说到后来放声地大哭了起来，“哇哇，我不要这样的姐姐了，老妈，我要换姐姐，我不要她了，就会欺负我，呜呜――”

    独孤妙心疼地抱着他，独孤扬挣扎了两下，看撑不出来，只好任由她抱着，不过姐姐的身体好温暖，尤其是她的怀抱，不像自己，一年四季浑身发冷，即使夏天也经常穿的好厚。

    “好了，不要哭了，都是我的错，原谅我好吗？”撒娇地在独孤扬的耳边低喃，只要这样，心软的小扬就会原谅自己，百试不爽，心软的人于此同时在有的方面就很倔强，这个独孤妙早就知道了，为此小小的她才烦恼。

    果然，独孤扬哽咽了一会儿，支吾着说道，“嗯，但是――以后不许欺负我，我――不喜欢吃的东西你要帮我消灭掉，不许别人欺负我。”

    “好，我都答应！好了，我们玩吧，这个拼图游戏好好玩，来我们玩吧，小扬，不哭了！”说着放开独孤扬，伸手轻轻地给他擦去睫毛上的泪水。

    “谁哭了，我才没哭呢！那是沙子进我眼里了！”瞪了一下那个家伙，才不要说自己哭呢，大男孩哭，传出去好丢人的。

    “嗯，小扬，没哭，我哭了行吧！”宠溺地笑着安抚道。

    “就是你哭！”

    “嗯！我哭，来，你看这个拼图我弄了一下午都没弄好，你帮我吧！”无奈而又宠溺地笑了一下，独孤妙慌忙转移独孤扬的注意力。

    “你笨，这么简单，看，把它放到这里就好了！”拿起方块，轻轻地放到中间的空隙，一切都柳暗花明了，真是笨蛋，这么小的问题都想不出来。

    “恩恩，小扬真聪明！”连忙表扬，当然不能告诉他这是自己故意装作不会的。

    “那是，佩服我吧！小笨妙儿！”轻刮着独孤妙的小脸，独孤扬咯咯地笑了起来。

    “要叫姐姐！”独孤妙怒视。

    “姐姐！”独孤扬笑着叫道。

    “你啊――真是个小鬼精灵！”戳了一下独孤扬的头，独孤妙宠溺地笑了笑。

    “我要是小鬼精灵，那姐姐就是恶魔精灵！呵呵！”

    看着这样的宝贝，独孤妙也不由的笑了，每当小扬笑的时候，就像天使一般，好看温馨极了。

    一时夕阳下，樱花树下，童年的时光在美好――――

第五章 最恨离别

    不觉间独孤寒都离去了十天了，在这十天里，独孤琅整天攀着腿坐在他的身边，长到肩下的黑发凌乱地披散着，俊美的脸庞早已经失去了光华，神情呆滞地面对着如冰般死冷的尸体，久久不能言语，有的仅是抓起身边的酒瓶，对嘴猛灌，过多的烈酒自美型的唇边溢出，往生出胡渣子的下巴流去。

    独孤野走进来看到独孤琅失魂落魄的样子，心里猛地一揪，朝着地上的男人狠狠地揍了过去，独孤琅也没闪，就这样重重的拳头狠狠地砸在了他的俊脸上，立刻一道黑青。

    “起来，还手啊，他死了，你也死了吗？”独孤野一把揪着独孤琅的衣襟，此刻手中的独孤琅比面团还要软，昔日的风采早已不在，有的只是一个空壳，大吼着将他摔了出去，一时涌起的只有噼里啪啦的椅子茶杯零碎的声音，那么疼，男人连眉头都没皱一下，更何况是呻/吟了。

    独孤野此刻像是发疯了的狮子一般，不舍得再打他，狠狠地摔着屋子里的摆设，独孤琅自始至终都没看过独孤野一眼，无神的紫眸紧锁着冰冷的人。

    看着独孤琅的视线，独孤野更是恼火，走上前去，照着那冰冷的尸体狠狠地踩去，那脚劲仿佛要把骨头踩碎一般，黑色的眸子闪着寒光，紧锁着远处像叶子一样颤抖的人儿。

    独孤野这个样子，终于激醒了独孤泪，只见独孤琅发疯地冲上前去，一把将独孤野的脚搬开，独孤野晃了几下，要不是扶着桌子，就摔倒地上去了。

    “寒，没事，我给你擦擦！”拿起沾满酒水的袖子，照着刚才独孤野的脚印擦着，可是越擦越脏，“怎么擦不净呢？擦不净，擦不净．．．．．”像个无助的孩子一样，自言自语着就哭了起来。

    看着那晶莹的泪花，好想那泪是为了自己而流，可是不是，无奈地走上前去，独孤野从后面拥着独孤琅，将头埋在他的颈窝里也轻轻地哽咽了起来。

    感到了异样的温暖，身体僵了一下，随即放松了下来，两个人就这样，过来好大一会儿，独孤琅轻轻地说着，“野，什么时间回来的？”

    “刚回来，听到了独孤寒死的消息，想比你一定在这里，所以就来了！”虽然有点酒臭味，但是独孤野还是忍不住地嗅着独孤琅的香颈，独孤琅身上有种淡淡的清香，很好闻。

    “哦，这样啊，他死了好几天了！十天了吧，我一直知道他在给自己用消骨散，看着他一天天地消弱下去，心真的好痛，有时我恨的想要杀了他，他太无情了，可是，我下不去手，当看着他死了的那一刻，心里又是一阵空虚，很疼，可是我不知道怎么办？那一刻好想抓着他，可是我清楚地知道他走了！”独孤琅拿开独孤野的手臂，走到旁边的床上，躺上去，紫色的眸子看着床顶上的花纹，不知道在想什么。

    独孤野看着他这个样子，心里早已经疼的滴血，走过去，跪在床前，拿起独孤琅的手，触碰的一刹那，惊讶于那末冰冷，放到嘴边，轻轻地落下了一吻，感觉到独孤琅的挣扎，独孤野没有放手，握得更紧了。

    看着独孤野这个样子，独孤琅无奈地叹了一口气，虚弱地说道，“何必呢！野，放了自己也放了我好吧，我不值得你这个样子！”

    “值不值得不是你说的，琅，你走出来好吗？算我求你了，给我一次机会，独孤寒已经死了，琅，你醒醒好吗？”有道是男儿有泪不轻弹，只因未到情深处，此刻的独孤野情深的已经哭不出来了，眸子里哀求的光芒刺得人不敢直视。

    看着这样的独孤野，和自己一起长大的好友，削短的浅褐色头发，泛着令人羡慕的古铜色光泽的肌/肤，高瘦的身材，再加上这张俊美得像是会蛊惑人心的脸庞，使得独孤野走到哪里都是一片欢呼，可是就是这样一个宠儿，倾心于自己，可是自己的心无力回报。

    “野，不要这样，你懂我的，我今生不会再爱任何人了，想和你道歉，想和你说对不起，可是我感觉我连这个资格都没有，不要这样，野，你这个样子让我的心好痛好痛！”空余的手捂着眼睛，不敢看独孤野那失望甚至于绝望的眼神，他知道这种痛，独孤寒每次拒绝自己的时候，那种痛真的好难忍，可是自己不能骗独孤野，不爱他已经很愧疚了，欺骗更是对他们这么多年友情的玷污，或许自己应该离开这里，去一个新的地方，给自己也给独孤野一个机会。

    “好吧，那你今后有何打算？”掰开独孤琅的手，看着那紫色的眸子里泛着泪光，独孤野很清楚这是独孤琅第一次为自己流泪，这么一个可人儿，上天的宠儿，自己竟然让他哭了，这一刻独孤野心里好矛盾，一团乱麻，自己真的没有机会了吗，想要祈求，可是这不是自己的风格，如果继续纠缠，不仅是对自己的侮辱更是对独孤琅的亵渎。

    “我要离开！”尽量不使自己颤抖，看着那双美丽的眸子，独孤琅再也忍不住了，大声哭了出来。

    “好了，我明白了，或许离开也是好的，不要哭了，琅，不要哭了！”紧抱着独孤琅，独孤野强忍着自己的泪水，或许是该离开了，他和琅纠结了这么长时间，到最后琅给自己的只能是兄弟之情，朋友之爱，算了，这也好了，虽有不甘心，但是爱情真的不是勉强可以得来的，爱一个人就得让他幸福而不是强制地占有，这是他游历归来的一点心得吧。

第六章 有羊长成

    暑假对学生来说简直就是天，想怎么疯就怎么疯，自由自在，我活我精彩，尽情挥洒激情四溢的青春，于此相对的开学就是另一种情形了――――

    一大早独孤扬骑着他的机车噼里啪啦、吱吱扭扭地向着那讨厌的地方骑去。

    小眉头皱的，都是妈妈了，说什么非得让他转到这个全省最好的高级中学，哼，就不信他们这里难道有神仙眷顾，年年升学率，名牌率，汗，确实一般的学校比不上，不过，自己好不想来啊。

    想到老妈，独孤扬就打心眼里高兴，小时候冷冰冰的，这些年过去了，老妈的情绪是越来越好了，哥哥继承了公司，姐姐出国念书去了，现在老妈有空了，就开始好好料理自己了，这点就有点不太美观了，叹了口气，抬头看看天色不早了，连忙狠狠蹬了两脚丫子。

    咣铛一声，他的机车彻底罢工了，美眸一瞪，撇了一下嘴，无奈地翻身下车，一看竟然是链子掉了，可怜的小扬当场就有哭的冲动。

    话说，小扬家里在他们这个A市也是数一数二的富豪级家庭，但是为什么他会骑着电动车没有保镖跟着，没有车接车送呢，而且还是这样一辆破的让人看着连想偷的欲/望都没有的破车呢。

    关于第一点么，小扬的外公很有教育风范地说道，“就这个样子，谁会知道他的背景的，给他一辆小车骑着，不要招摇撞事，没事的，不要天天杞人忧天，谁没事吃饱了撑着，天天琢磨怎么绑架人，都是你们自己太招摇了。再说了，小小年纪就应该多锻炼锻炼，把他保护成温室花朵还锻炼个啥。”冷看了一下天天风华场所里挥霍的不孝子，吓得小扬的小舅舅立马缩回头，不敢发表意见。

    就这样，小扬的命运被敲定下来了，从初中到高中一直骑着平常孩子家的自行车，一点看不出来是出自大家的小少爷，不过，小扬对这样的安排挺满意的，因为这样好多小朋友都愿意和他玩，正因为这样，他也交到了几个忠心耿耿的死党。

    幸福啊，要不是，都是老妈，非得说明年要高考了，说什么也不能让自己继续在普通高中混日子了，而自己也没有反驳的理由，为啥，因为他的功课实在差啊，没办法，脑子怎么用都不够，就是考不好，好几次都偷偷哭了，可是上帝就像放弃了自己一样，继续差。

    要知道想当年，也就是十二岁以前，他可是学啥会啥，整个一夫当关万夫莫开，现在，唉，无泪问苍天。

    再说一下他的破自行车吧，这可真是一段辛酸史啊！往事不堪回首――――

    话说，当年的小扬是何其的可爱，费了九牛二虎之力终于学会了骑自行车，当然外公很高兴地给他买了一辆最贵最帅气的自行车，可是他因为不知道车子是要放到车棚里，随便扔到校园里，把人想的太好了，等下课，放学回家时，放车的地方空空如也，自行车早已经消失的无影无踪，当场小扬像个小白羊一样傻愣到那里了，那个汗啊，狂飙――

    第二辆自行车是这种情况，回去后，也没怎么批评他，第一次社会经验嘛，人总会犯错，这样才会长大的，所以，影哥哥二话没说，第二天就给他买了一辆新的，可是这辆车的命运不比那个好多少，因为虽然放到了车棚，但是忘了上锁，所以，第二辆也华丽丽地离他而去。

    当小扬垂头丧气地回来后，妙姐姐一边拉住他，从没见过孩子这个样子，那个心疼啊，所以，就有了第三个悲剧的出现，小扬再次把第三辆自行车丢了。

    小扬虽然在生活中有点小笨笨，但是吃一堑还是会长那么一智的，这次确保再三，又是上锁了，又是放到车棚了，感觉万无一失了，对着看车的老爷爷笑了一下，才开心地笑着走进了教室。

    不过，老天总是跟他作对似得，那天那个老师非得把自己留下来，左批批，右批批，结果，等到小扬出来，月黑风高，黑漆漆的一片，借着昏黄的灯光，走到车棚一看，空空如也，警钟再次响起来了，自己又丢了车子，一屁/股坐在地上，失落无比，连动的力气都没有了。

    当老妈，影哥哥，妙姐姐感到发觉是怎么回事，气得立马火冒三丈，回到家，外公也是气得吹胡子瞪眼，怎么生了这么笨的一个小孩子，平时看起来听精灵的人呢，智商还是180靠上呢，怎么会活脱脱一个生活白痴！

    外公捂着头，回房里，再也不疼惜小扬了。

    就这样，全家人一个发狠，以后不再管他了，随他自生自灭，一辆车子，两年一换，中间丢了坏了自己负责，这样反倒奇迹发生了，车子再也没丢过，不过时不时会罢工一下，就像现在这样。

    无奈地站起来，看了一下手表，妈呀，快要上课了，第一天可不能迟到，虽然不怎么喜欢这个学校，这个贵族学校，还是不能给人坏印象，想着，小扬推着车子，飞速向那可恶的贵族学校进攻。

第七章 小小骚动

    “哇――――天啊，这是学校吗？”独孤扬捂着头，看着眼前金碧辉煌的古堡式的学校，这种学校不是只有西方童话书中才有，没想到现实生活中真的有啊，这么气派，今天真是长见识了，活了十七年终于见识到了。
    一边发着感慨，一边踩着轻步，东瞅瞅，西看看，汗，快匹敌刘姥姥进大观园了。（真是可怜的娃，家里那么有钱，弄成这个样子，一副乡巴佬进城的样子。）

    “喂，叫你的，听到了没有，叫你让开，你聋了，没看到欧阳少爷来了！”正沉迷在梦幻中的小扬突然感觉胳膊一阵生疼，扭过头一看，立马吓得双腿直哆嗦。

    只见五个彪形大汉，那体型一个下去，像小扬这小身体，不压扁两三个还是轻言的。

    看着步步逼近的人，小扬吓得冷汗早已经刷刷直下了。

    “你――你们――哇――――”

    此时只见一个大汉，弯下腰，像拎小鸡一样一把揪起小扬的衣襟，小扬看了一下自己那可怜的机车，正在被他们狠狠的摔着，小心心那个疼的，零用钱又没了。（为啥？因为我们的小扬又要给车厂捐钱了，要买新车呗！）

    “小子，你还真大胆，没看到欧阳少爷的车么？”对着小扬的耳朵一阵雷吼，震得小扬下意识地要去捂着，可是小手举到半空硬生生地被人握住。

    “真是的，这是哪里来的乡下野小子，竟然来我们学校撒野？”甲同学说道。

    “就是，真令人失望啊，看来我们学校越来越不咋样了，像这种菜鸟都进来了！哎――――”乙同学剔着指甲，一副忧心忡忡的样子，感慨无限的说道。

    “就是，看他那车，哈哈，真是可笑，简直是侮辱我们，都二十一世纪了，竟然还骑这种车子！可笑之极！可笑之极！”丙同学一边嘲笑着，一边走过去，找着那个车篓一个飞毛腿，立马那个小车篓做了个弧线飞行，咣当一下，落在远处。

    “哈哈，干得好！”

    “真不错！”

    “看到了吧，乡巴佬，想在这个学校混，小心点！”

    引来了同伴们的一阵喝彩，那个丙同学做了绅士礼，优雅地对着大家鞠了一躬，然后坏笑着看着被人揪着的小扬。

    看着他们这样侮辱自己，小扬也不是木头，也是有血有肉的热血男儿，气得早已经七窍冒烟了，朝着抓着自己的大汉狠狠地踢了一脚，误打误撞一下还踢中大汉的要害，脆弱部位被人这么狠踢一下，吃痛的大汉啪的一下将小扬扔到地上，正要提拳揍去，却听一个声音传来。

    “好了，晚了，快要迟到了，都到这里了，你们回去吧！”帅气地声音响起，铿锵有力，不容决绝，周围立马静的连掉一根针都能听得到。

    随着话声，从那辆高级轿车里走出来一头金发的帅气男孩，在金色的阳光下更是让人不能移目。

    “是，少爷！”齐刷刷的回答，让人感觉突然进了部队，一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩都快掉一地了。

    小扬抬起红通通的眼，强忍着不让自己哭出来，看着那个一头金发的男孩，虽然只有背影，但是可以想见一定是个美男子，不由得口水就流了出来。

    “同学，你的口水流出来了！”金发男孩的声音幽幽飘来，语气中还夹杂着谐谑。

    “什么！”小扬惊讶地条件反射道，一抹自己的嘴巴，天啊，真有啊，连忙拿着袖子擦了一擦。

    “哈哈，你真可爱――――”金发男孩笑着走远了，留下小扬一阵迷惑地消化他的话，干嘛说自己可爱，还有，他怎么看到我流口水，天啊，还有没有别人看到。

    惊慌地抬起美眸扫视周围，发觉周围空空如也，人呢？刚才还一阵围观，这个学校学生的速度真的令人惊叹，“真不愧是凌樱一高啊！“

    站起身，走到自己的自行车边，无奈地弯下腰，扶起来，却在这时，听到上课铃声，一下小扬的头一个两个大。

    “天啊！不想迟到――――”

    咣当一下扔下车子，留恋地看了最后一眼，很清楚，等自己回来时，清洁伯伯们一定会把它扔到垃圾车里，痛惜了一下，朝着教室飞奔而去。

第八章 恶魔老班

    平时不怎么热爱运动的他，第一天为了给大家留个好印象，以匹敌百米冲刺的速度赶了过去，可是上天好像是于他做对似的。

    啪嗒！

    真够硬的！

    头撞得好疼！

    独孤扬感觉无数的小星星在脑袋里转圈。

    “怎么这么冒冒失失？”

    带着微怒的男高音从独孤扬的上方传来。

    惊慌！

    无措！

    抬头！

    “啊啊啊――――”

    尖叫着，欲哭无泪，怎么这么背，第一天就撞到老师了，好死不死还是老班。

    “停止！吵死了！”

    捂住耳朵，于田大声地制止道，这小子也太活力旺盛了吧。

    “对不起！对不起！”

    吓得连忙低下头，小声地连连道歉，开玩笑，第一天就惹毛了老班，今天真是不是他的出门日，真应该看看黄历，将各路神仙拜一拜。

    “好了，进来吧！”

    于田无奈地摇了摇头，左手拿着水杯，右手提着一本语文书，独孤扬偷瞄了一下，好老古董啊，看上去像是从古墓里盗出来的“之乎者也”，凭他这些年的经验，到了这种老师的手中――只有一个词――暗无天日。

    独孤扬跟着老师进来之后，乱糟糟的教室一下子静了下来，看着他们一个个看猴般的打量着自己，不少人的眼神里还带着露骨的不屑，独孤扬心里说不难受是假的，真想冲出这个教室，回到以前幸福的地方，可是，就在他这样想的时候，老班老于再次发飙――

    “新同学，说你呢，快点向大家做自我介绍！小小年纪，怎么这么磨磨蹭蹭的。”

    神游在外的独孤扬听到雷吼，想不回神都难，有点羞怯地红了一下脸，然后立正站直，双眼炯炯有神，死死地瞪着后面的黑板，大声地说道：

    “我叫独孤扬，以后请大家多多指教！”

    鞠躬！

    寂静！

    然后――

    “切！他是木头吗？还指教呢，真是活宝！”

    “不会是铁臂阿童木吧！”

    “他配吗？”

    “哈哈――――”

    听着这些，独孤扬身上的汗哗哗地直下，连后来怎么到自己座位上的都不知道，垂着头，有点无奈，有点泄气地听着老班在上面之乎者也地讲古文，与外面叽叽喳喳的知了一样无聊。

    “好了，同学们，今天就到这里，回去把今天讲的课文抄写十遍，并且背会，明天来了我提问！好了，下课！”

    说着啪嗒一下合上书，老于挺着他的啤酒肚，优哉游哉的离开，完全无视一屋子学生哀怨的目光。

    独孤扬一节课几乎什么也没听到，不过，好死不死地最后听的那个真真切切，十遍，低头一看，密密麻麻，翻页，呜呜，将近一千字，会背，还是古文。

    真的天要亡他啊！！！！！

    咚的一下，头自由落体砸在课桌上，就说嘛，这种老师，一定是恶魔级的。

    前途无亮．．．．．．

第九章 漂亮同桌

    看着桌子上睡得呼呼的独孤扬，红润的小嘴不时的吧唧吧唧几下，瘦削的小脸下，早已经是一滩池水了吧。ｂL小说网www.blxsw.com

    欧阳昊天浅笑了一下，这个小东西，从他垂头丧气地进教室到现在，连自己一眼都没有看，要不是对自己的魅力一向自信有佳，此刻他可要郁闷了。

    推了推睡得死猪般的人儿，弯过身去，趴在独孤扬的耳朵边，大声地叫道，“放学了――”

    “唔啊――打雷了――啊――”

    正在美梦中的独孤扬听到这声音，吓得啪嗒一下，从椅子上滑下来，一下子掉到桌子下去了。

    欧阳昊天从位子上站起来，一首摸着下巴，好整以暇地打量着快要哭出来的人儿。

    “怎么了？撞到屁/股了吗？”

    如同天籁的声音，从这么漂亮的人儿口中出来，独孤扬一下子傻愣了。

    眼前的人是非常俊美的，金发蓝眸，浑身上下透着神秘和高贵，幽深的眸子，挺直的鼻梁，微抿的唇瓣勾起似笑非笑的弧度，修/长匀称的身材，无可挑剔的面孔，配上漫不经心的表情，优雅而从容的举止，俨然一位从画中走下来的翩翩佳公子。

    就这一瞬，勾起了独孤扬沉寂了十七个年华的寂寞芳心。

    “没．．．没有．．．．”羞红了脸，竟然会因为看一个人，还是男的，看到发呆，吞吞吐吐地说道，就要站起来，但是因为没有评估好自己的区位，咣当一下，又撞到桌底里了，“哎呀哎――――”

    “哈哈哈――――你怎么这么逗，”欧阳昊天很不给面子地笑了，弯下身去，伸出漂亮有型的手，对着独孤扬说道，“来，我拉你出来。”

    独孤扬犹豫了一下，然后将手伸给了欧阳昊天，触到的那一刻，一股奇异的电流从手指传向全身，还没来得及诧异，就被欧阳昊天抱在怀中。

    “怎么这么不小心呢？”

    宠溺地揉了揉独孤扬的头发，柔柔的，软软的，真好。

    独孤扬在迟钝也感觉到此刻两个人的姿势怎么看怎么别扭，红着脸，推开欧阳昊天，“没什么，我一向就是这样的！习惯就好了！”

    恨不得咬掉自己的舌头，这答的什么跟什么啊，眼睛飘来飘去，不敢在看向欧阳昊天。

    “呵呵，我是欧阳昊天，从今天起，我们就是同桌了，以后多多指教，不早了，我要走了，你也早点回去吧！”

    将独孤扬的表情看的清清楚楚，可不能吓着他，坏笑了一下，转过身，不等独孤扬扬反映，就提着书包，走出了教室。

    独孤扬反映过来的时候，欧阳昊天已经走出了教室，只剩下一个背影。

    “同桌――欧阳昊天――――”独孤扬小小声的重复着，然后突然想到了一件事，“不会是早上那个人吧！啊――――”

    一屁/股坐在地上，他怎么这么衰啊，怎么又在他的面前出丑啊！！！！！！！！！

    皱了下好看的眉头，抬起手腕，看了下时间，“妈呀！都快八点了，呜呜，这可怎么办？回去又得被老妈念叨了！”

    慌忙将桌上的书本往书包里一塞，就往外冲，到了停车的地方，果然没有了，哽咽了一下，肚子又很不争气地响了一下，此刻的小扬真是又累又饿又无奈。

    “喂！你好，请问这里是凌樱一高吗？”温柔的声音在背后响起。

    独孤扬转过身来，看着面前的男孩，一下子呆了，脑子里只剩下一个声音，美男啊――美男中的极品，面貌端丽有阳刚之气亦带阴柔之美，眸子还是紫色的，真是少见！

    看着眼前傻愣的小人，独孤琅满意地笑了笑，“原来是这里啊，谢谢你了~~~”说着转身离开。

    见对方潇洒的走开，久久独孤扬才从傻愣中惊醒，自己又犯花痴了，连忙摇摇头，去掉脑子里不应有的想法，往校门外走去。

第十章 三人同桌

    “小扬，起来啦，都六点半了。BL小说网Www.blxsw.com”看着睡得像个小猪猪的小扬，惠明子宠溺地笑了笑。

    “我要吃葡萄！”吧唧了下嘴巴，独孤扬翻了个身，还在睡梦中。

    “吃什么葡萄，我看你是想吃竹板，快点，不早了！”弯下腰去，掀开独孤扬身上的被子，揉了揉他那乱糟糟的头发。

    被惠明子像个娃娃般摆弄着，再大的睡意也没了。

    睁开迷茫的眼睛，看着是老妈，独孤扬揉了揉眼睛，坐起来，嘟囔着道，“老妈，你总是在我做美梦的时候叫醒我，这很不人道啊，我的葡萄啊，差一点就吃到了，呜呜呜――我好可怜――”

    “我看你不是差一点吃到葡萄，在不行动起来，你今天就等着迟到吧！”说着将衣服给独孤扬递过去，“快点穿好衣服，梳洗一下，出来吃饭。”

    “好！”无奈地对着老妈的背影应道。

    撑不住瞌睡虫的召唤，看着还能磨蹭半个小时，独孤扬很有自觉的又去找周公下棋去了。

    等他再次醒过来的时候都已经七点十分了，懊悔的又叫又跳，三两下穿好衣服，随便梳洗了一下，拿着书包就往外冲。

    “小少爷！早！”管家刘伯看独孤扬又是急匆匆的，面上笑得慈祥，不过对这个小少爷三天两天迟到已经习惯了，哪天他真的早起那才让人吃惊。

    “早！”独孤扬笑道。

    “不是早叫你了吗？又磨蹭的晚了，你啊，让我咋说你好呢？喂喂，小扬，你不吃早饭吗？”见独孤扬换好鞋子，就要开门，惠明子连忙叫道。

    “不吃了，都晚了！我到学校下课后在买点东西吃好了。老妈，再见！”独孤扬连忙开门，在惠明子狂轰滥炸前飞速地跑了。

    慌慌张张赶到学校，刚一走进教室，欧阳昊天就发现了他，抑或说他一直在盯着门口，眼都不眨一下，见独孤扬看着他发愣，欧阳昊天冲他笑了笑，招着手让他快点过去。

    独孤扬被欧阳昊天这么热情的对待，心里本应该高兴的，可是此刻却有点毛毛的，看着欧阳昊天的笑脸，越发觉得他是个狐狸，让自己看不清。

    走过去坐下，将书包放好，掏书，掏笔，掏本，整个动作都被人盯着，就想砧板上的猎物，独孤扬心里咚咚的不断往下沉。

    “你怎么来的这么晚，预备铃都打过了，马上都要上课了。”见独孤扬拘谨，欧阳昊天笑着找话说。

    “起来晚了。”独孤扬低着头不敢看欧阳昊天。

    “喂，抬起头说话，你这样很不礼貌的？还是你不想理我？”欧阳昊天见独孤扬整个人僵硬的像个石像，越发地逗他。

    “没有啊！”听着欧阳昊天这么说，独孤扬连忙抬头，盯着欧阳昊天的眼睛，又出神了。

    很满意自己的魅力能对他有效，欧阳昊天眼里的笑意更是邪魅。

    这时，班主任老于进来了，对着乱糟糟的教师拍了几下手掌，立马静了下来。

    “今天我们班又转过来一个同学，姓氏也是独孤，呵呵，看来今年我们和独孤很有缘啊。”

    “老师，这个又叫什么名字？”其中一个男生起哄道。

    “还是让新同学自我介绍吧，大家鼓掌欢迎。”老于笑了下，讲桌下的同学兴奋地鼓掌，心里在猜测是个什么样的同学，是帅哥还是美女？

    “老班弄得挺神秘的，到底是个什么样的人啊？我也有点好奇了。你呢？”欧阳昊天眯着眼睛，若有所思地问道。

    “不知道，一会儿就知道了。”独孤扬连忙说道。

    “你怎么还紧张，我又不是老虎，自然点，新同学也姓独孤，是你的本家吗？”

    “我不知道。”独孤扬只能摇头，他的确什么都不知道。

    “呵呵~~~~”欧阳昊天邪魅地笑了下。

    这时，老于已经在召唤新同学过来了。

    独孤琅踏进来的那一刻，全班的女生集体惊叫了，真是帅呆了！

    不过他的目光牢牢地锁定在他的猎物身上，看那小子眼里的疑惑，独孤琅朝他笑了下，然后对着下面的同学自我介绍道，“大家好，我叫独孤琅，以后多多指教。”

    静寂一片。

    过了大概四五分钟的时候，一个女生叫道，“没有了。”

    独孤琅看也没看他，只是锁着那快把自己塞到桌子下的小人儿，当然他也发现了小人儿身边那个森寒的气息，独孤琅挑衅地冲着欧阳昊天笑了下，然后就不在理会欧阳昊天了。

    “哼！”欧阳昊天轻蔑地冷哼了一下，然后将手放到独孤扬的腰间，一下子将他揽到自己的怀里，不过独孤扬的挣扎，回视着独孤琅，冷冷地看着他。

    “哈哈，独孤同学比较，比较……”在那强大的磁场面前，于田感觉好有压力。

    独孤琅转过身来，对着于田问道，“老师，我可以下去了吗？”

    “啊啊，好好，快坐好吧，那边靠窗的空位置，快过去坐好。”于田连忙说道。

    “恩！”独孤琅冲着他点了下头，然后向目标走了过去。

    不理会儿周围不解兼夹杂着疑惑的声音，独孤琅走到独孤扬旁边，冷冷地看了下欧阳昊天那环着独孤扬的手臂，然后转过身看着旁边的一个同学说道，“让一下！”

    这位同学是班上的书呆子，又有点胆小，被独孤琅这么冷冷一叫，吓得腾地站起来，二话不说，收拾了下自己的东西，抱着书包连忙给他腾地方。

    独孤琅礼貌地说道，“谢谢！”

    “啊，不谢，啊，总之，你坐好！”书呆子李特懊恼地嘟囔着，“天啊，我在说啥啊，真是个傻瓜。”

    独孤琅不理会他，然后将桌子搬了过来，罩着独孤扬的桌子并到了一起，形成了欧阳昊天坐右边，独孤琅坐左边，独孤扬坐在两个人的中间。

    对他这个动作，于田张了张口，终于还是什么也没说，谁让人家强势哪，对着下面小声议论的同学说道，“好了，下面开始上课。”

第十一章 饼干大战

    独孤琅坐下后，将书放到课桌上，然后扭过头来，一言不发地盯着独孤扬腰间的手。
    独孤扬感觉自己此刻仿佛坐在火山中一样，扭了扭腰，抬起头对着欧阳昊天眨了眨眼睛，示意他放开自己。

    欧阳昊天故作不知，紧了下手臂，笑得温柔地说道，“宝贝，怎么了？”

    “啊！”独孤扬惊得目瞪口呆，都可以塞进去一个小鸡蛋了，欧阳昊天怎么能这么叫他呢。

    欧阳昊天越发笑得温柔，空着的一只手还若有似无的在独孤扬的大腿处摩挲。

    “放开！”看着独孤扬那通红的小脸，独孤琅对着欧阳昊天冷冷地命令道。

    “我不是你的仆人，不要用这种语气对我说话，第一次，我原谅你了，还有你最好记住我的名字，欧阳昊天！”说着还是放开了独孤扬，万事过犹不及，今天收的甜点已经很不错了。

    终于拜托了魔手，独孤扬连忙往旁边移了移，不过他忘记了这边的独孤琅，一下子撞倒了独孤琅的怀里。

    “小扬，我很喜欢你的投怀送抱，今天你也如昨晚那么的美丽可爱，让人很想一口吞下去。”凑到独孤扬的耳边，独孤琅慢吞吞地说道。

    那几乎一字一顿的语速，若有似无的天籁，让独孤扬心里小鹿直跳，羞红了脸，语带颤音地说道，“我是男的，不要胡说。”

    “我说的都是真的！”独孤琅放开他，正襟危坐，仿佛刚才的一切都没有发生。

    “伪君子！”欧阳昊天冷斥道。

    “彼此彼此！”独孤琅看着老师在上面黑板上奋笔疾书，淡淡地回应欧阳昊天。

    见两个人终于熄火了，独孤扬小小的呼了一口气，这个小动作当然没有逃出两只狼的眼睛，只是他们决定暂时放了他。

    刚才只顾着紧张呢，还不觉得饿，这会儿，刚有点放松，饥饿感如滔滔江水席卷而来，课桌下，手慢慢放在肚子上，唯恐发出什么不雅的声音。

    可是生理反应是伟大的，它可不会因为你的祈祷就网开一面，有时候更有唱反调的趋势。

    “咕噜――”

    独孤扬一下子羞红了脸，哇塞，太丢人了，真想挖个地缝钻进去。

    “怎么了？饿了吗？”欧阳昊天将目光从黑板上转移过来，关切地问道。

    “没有！”独孤扬涨红着小脸连忙摇头否定。

    可是――

    “咕噜噜――”又一声。

    “看来是真的饿了。”这声是独孤琅说的。

    “除非是瞎子聋子，用的着在强调一下吗？”冷眼冷语地斥责了一下独孤琅，欧阳昊天然后就往自己书桌里翻弄，“给，我现在只有饼干了，来先吃点？”

    “不用了。”不习惯吃陌生人的东西，自己和他也就认识了一天，独孤扬直觉不想接受。

    “要你拿着你就拿着，饿肚子真的比面子还要重要吗？”听到独孤扬的拒绝，欧阳昊天不耐烦地将饼干塞到独孤扬的手里，直接命令道，“快点吃！”

    “啊！”独孤扬又呆了。

    “饼干吃着太塞了。”独孤琅淡淡地说道。

    “就会说风凉话，你有什么东西拿出来让小扬吃。”欧阳昊天不满地吼道。

    “小声点，这是上课，大家都在看呢。”独孤扬连忙制止住欧阳昊天，不让他发飙。

    “看什么看，上课！”欧阳昊天对着扭过头来的同学冷声道，然后转过脸对着独孤扬笑道，“好了，快吃。”

    一向优雅的王子，原来还有这么不让人知的一面，第二天题为“灭绝的优雅王子！”在校园女生间传开了，不过欧阳昊天一直也不关心不在乎这些，所以也不知道自己在女生心里的形象大打折扣。

    独孤琅拿过独孤扬手里的饼干，揭开包装，然后拿出一片，不理会独孤扬诧异的眼神，塞进了他的嘴里，“吃！”

    “呜唔！”嘴里塞着饼干，独孤扬想要说话，连忙咀嚼了下，刚咽下去，张开口，第二块就又塞了过去。

    旁边的欧阳昊天看着他们在那里你依我弄，抢过来饼干，学着独孤琅的方法，也往独孤扬嘴里塞。

    两个人你争我抢，玩的不亦乐乎，可是苦了独孤扬，塞了一嘴的饼干，胃里胀胀的，好难受，可是却没有开口反驳的机会。

第十二章 葡萄戏羊

    千盼万盼，终于到了下课。www点bLXsw点COm

    独孤扬甩开欧阳昊天的手，推开旁边的独孤琅，顾不得众人或疑惑或打趣的目光，连忙往教室外跑去。

    直到独孤扬的身影消失，两只狼才转过身来，欧阳昊天更是回味地添了下自己的手指，那上面还留着小扬的气息，甜甜的，果如自己所想的那么美味。

    “我喜欢小扬，是爱情的那种喜欢，不要理解错了。”回过头，对着旁边的独孤琅冷笑道。

    “哼！”独孤琅瞥了他一眼，然后站起来，拉开椅子，走出了教室。

    “切，什么人啊！”欧阳昊天不忿地道了一句，这时一个女生走了过来。

    “欧阳少爷，这个给您！”

    “袋子里是什么？”

    “葡萄！”

    说着女孩将袋子放到欧阳昊天的桌子上，头也不回地跑走了。

    没有像往常一样将女孩子送给他的东西丢到垃圾桶，欧阳昊天玩味地看着袋子。

    过了一会儿，独孤扬回来了。

    “啊，你回来了。”欧阳昊天笑着帮独孤扬拉开椅子。

    独孤扬尴尬地坐下，脸上还挂着水珠，天知道他刚才灌了多少水，现在胃肠终于重新舒服了。

    欧阳昊天笑看着独孤扬，看他脸上洋溢着的愉悦，嘴角挂的小小水珠，目光慢慢变得火热，而此刻的小扬还没发现自己正在被匹狼盯着。

    下一刻――

    欧阳昊天一手将独孤扬的身体揽过来，一手抬起他的下巴，“这里有个东西，我帮你弄掉。”“那个…这…我可以自己来……我……”慌了手脚的独孤扬不知道是要推开他，还是真要欧阳昊天替他弄。

    趁他放空的空隙，欧阳昊天的嘴唇已经覆了上去，深深吻住他的唇，舌尖撬开他柔软的嘴唇，探入其中，勾引他的小舌与自己的纠缠。

    “呜嗯……”突然的热吻，完全不懂得回应，只是随着感觉跟随他的动作去附和，直到感觉空气不足，才缓缓推开眼前的人，对上眼前凝视自己的眼睛，不知道要说什么，独孤扬呆呆的，脑子里还是一片混乱，“欧阳……”

    “喜欢吗？”欧阳昊天并没有放开他怀抱的意思。

    “你怎么……怎么可以吻我？”独孤扬呆呆的问，是的，他好像有点喜欢眼前的人，可是他们都是男的啊，这样做是不合常理的啊！

    “告诉我，你喜欢我吻你吗？”欧阳昊天还是紧紧抱着他。

    “我……”这要怎么承认？点头吗？那会怎样？“我不知道！”

    “你在逃避吗？”还是不放手，没办法，谁让他这么好抱呢？欧阳昊天想着，然后看到桌子上的袋子，笑着道，“要吃点东西了吗？”

    “不要，刚才吃了好多饼干，现在肚子饱饱的！吃不下去！”

    “是葡萄，饭后吃点水果利于消化，对身体也好。”说着欧阳昊天就伸出手去揭开袋子。

    “葡萄！？”独孤扬一下子眼睛大放光芒，今早梦着吃葡萄，被老妈打断了，呜呜，看着欧阳昊天手里又红又紫的葡萄，独孤扬情不自禁地吞了口口水。

    “想吃吗？”看他那小馋猫的样子，欧阳昊天由衷感谢今天给他送葡萄的女生，自己又知道了宝贝的一个爱好。

    “不要！”独孤扬摇摇头，可是眼睛忍不住瞟了一下又一下。

    “来，张开口，我把皮都给你拨好了。”说着将葡萄送到独孤扬的嘴边。

    独孤扬下意识的一张口，下一刻嘴里酸甜极了，眯着眼睛，幸福地嚼着葡萄，鲜嫩的汁液甚至都有往外发展的趋势。

    欧阳昊天宠溺地笑了笑，然后凑过去，将汁水吻去，真的很美味。

    见欧阳昊天喜欢葡萄，一边的女生们又个个跃跃欲试，刚才欧阳昊天拥吻独孤扬的画面她们可是清楚的看到了，但是对这样的美男，她们还是抵抗不住，个个心里暗自发誓，势必将欧阳昊天弄直。

    终于，一个胆大不怕死的女的又走了上来，“欧阳少爷，这个……”

    欧阳昊天瞄都没瞄，继续喂独孤扬吃葡萄，不觉间已经喂了七八个了，欧阳昊天很好的控制着度量，知道再吃几个宝贝就够了，可不能让宝贝吃坏肚子。

    被对面女人那恶毒的眼神盯着，独孤扬在大条也清醒了，这回才意识到自己坐在教室里，想到刚才欧阳昊天竟然当着全班的面吻自己，还有此刻他的动作，呜呜呜，他欧阳昊天脸皮厚的堪比城墙，他独孤扬可是饺子皮级别的，伤不起啊。

    连忙从欧阳昊天的魔手里逃出来，正襟危坐，可是还是感觉像是被针扎，心里难受极了，犹豫了再三，一向中规中矩的独孤扬终于下定了决心，腾地从座位上站起来，不理会儿后面欧阳昊天的叫声，决定下节课不上了，他要出去透透气。

    “哼！拿走！”欧阳昊天将所有的怒气撒到女孩身上，看着女孩泫然欲泣的样子，不耐烦地说道，“去别的地方哭，不要在这里杵着烦人。”

    女孩即使在脸皮厚，被自己喜欢的男生这么对待，而且还是在公开场合，强忍着泪花，回到自己的座位上。

    “切！”欧阳昊天冷哼了一下，然后望着窗外，深思早已飘到外面的人儿身上了。

    独孤琅从外面回来，正好和独孤扬擦肩而过，有点疑惑，可是这时上课铃响了，老师也从办公室里往教室这边过来了，迟疑了下，独孤琅进了教室。

第十三章 命定恋人（上）

    出了教室，独孤扬在操场上跑了好久，直到累得气喘吁吁，脚步发虚，见附近有一个草坪，走过去倒在了上面，四肢伸开，看着蓝蓝的天空，慵懒地呼了口气。
    那个欧阳昊天太可怕了，想着他，独孤扬感觉自己的心绪又乱了。

    他怎么当着那么多人吻自己呢？

    难道他是同性恋？

    哇塞，我在想什么呢？

    一定不是的！

    ……

    独孤扬胡思乱想了一会儿，就累的呼呼大睡过去了。

    当他再醒来的时候是被吵醒的，周围乱糟糟的，坐起来，揉了揉模糊的眼睛，眼前逐渐明朗了。

    看着一群学生往一个方向跑去，然后独孤扬看到了拥挤的人群，在他的方向，正好看到一个女生站在十层楼上，一副就要往下跳的样子，独孤扬心里咯噔了一下，连忙站了起来。

    出了什么事情了吗？

    独孤扬疑惑着往人群跑去。

    这时，那个女生突然往下腰，在站起来的时候，就见两只手各提着一个红色的水桶，水桶里面盛满了什么东西，由于距离太远，女生的位置也太高，下面的人也看不清。

    然后，只见那个女生将水桶里的东西朝着人群倒去，独孤扬赶到的时候，正好也中了一标，头上也落了一个红色的信封。

    漫天的七彩色，一时间漂亮极了。

    这时，手脚快的已经撕开开了，大声地朗读着，“我是杜亚，欧阳学长，我爱你，我们是命定的恋人。”

    “哇塞，这个女的好强悍啊！”

    “哼，欧阳少爷才不会喜欢这样的小嫩瓜的！”

    “就是，就是，她啊，我知道，一年级的年级花，不过，在我看来，一点都不漂亮，放到人群里也沉了。”

    “哈哈！我倒是佩服她的勇气，不过欧阳少爷会接受吗？”

    “你笨啊，猪头，欧阳是谁？哼哼，看来你还是不了解他，这个女的把她自己的路堵死了，欧阳少爷最讨厌这种死缠烂打的女人。”

    ……

    独孤扬听着周围那些乱起八遭的议论，他如果猜得不错的话，她们应该说的就是那个欧阳昊天吧？

    慢慢地将手中的红色的信封撕开，看着上面娟秀的字体，想来应该是个甜美的女孩，独孤扬抬起头，看了一下那个女孩，只见她站在那里，没有理会下面的人群，仿佛也不在乎欧阳昊天是否在，是否知道自己正在为他做的事。她只是看着太阳，银色的秀发随风招展，像一尊美丽的女神，让独孤扬不由得心驰神往。

    这个欧阳昊天有什么好的？

    哼，没看到自己吗？

    呜呜，他独孤扬也是小帅哥一枚，要是又女生向他这样表白，呜呜，他一定感激涕零，马上答应和她交往。

    越想独孤扬越是气愤，这时又听到他旁边一个女生甲说，“欧阳少爷，哼，凭她，还不配。”

    独孤扬爆发了。

    “喂，你说什么？欧阳昊天有什么了不起的？”独孤扬大声地吼道。

    “欧阳昊天――石油大王欧阳坤的儿子。”女生甲笑着说，看着独孤扬的样子，一副你是傻帽啊，这都不知道。

    “听说是欧阳坤的私生子。”旁边另一个女生乙小声说道，“私生子不是不招人待见吗？”

    先前说话的女生甲一副天外来客地看着那个女生乙，“这你就落后了吧！私生子是本来会不招人待见，尤其是那种豪门之家，可是在欧阳天这里，不是石油大王不待见他，而是他欧阳天不待见石油大王，你问为啥？简单，欧阳天是石油大王唯一的儿子，更确切的说是唯一的子嗣，想他欧阳坤要钱有钱，要势有势，老婆美娇娘更是一大群，结果就结出了这一个宝贝疙瘩，所以啊，世上的事没有十全十美的，十全九美就是上天极大的恩待了。”

    “不过我还是最喜欢欧阳少爷了，人长得又帅又温柔，真是好好啊！要是能当他的女朋友就更加完美了。”女生乙花痴发作。

    “我也好想！”女生甲也沦陷。

    “你们……”独孤扬看着眼前的两花痴，哼的一声，转身走开了，走前又往楼上瞟了一眼，不过那个女生已经不再。

第十四章 命定恋人（中）

    等到了下午都上课了，独孤扬还没有回来，欧阳昊天烦躁了一上午的心再也止不住了，啪嗒一下将椅子推开，不顾老师和同学诧异的眼神，欧阳昊天跑出了教室。

    独孤琅看着欧阳昊天的身影，想要和他一起去找独孤扬，可是……

    想到今天早上独孤扬吃着欧阳昊天送进嘴里的东西，他就感觉整个心里仿佛被针扎了一样，哼，这次是给他的教训，让他受受苦也是应该的，自己不去找他。

    虽然他的心里是这样想着的，面上也是波澜无痕，一副优等生样，专心听讲，可是手上那些微的颤抖泄露了他的心神。

    校园内――

    欧阳昊天找了快两个小时了，还是没有找到独孤扬，他也听到了那些议论声，怕独孤扬知道，女生别出心裁，花样百出地给自己表白，每天都会遇到好几次，可是这次既让欧阳昊天烦躁，又让他害怕。

    他绷着一张寒脸，走到校园深处的树林，捡起几颗干果用力丢到树干上，让它们碎得四分五裂。

    树林里不期然竟闪过一抹黑白。

    是独孤扬！！！

    欧阳昊天心里一阵欢喜，可是随即想到他竟然让自己找了这么久，就又心里不平衡起来了，轻哼一声，扬声吼道，“喂！独孤扬，你过来！这边儿~~~~”

    黑白的身影仿佛没听见他的呼唤，连回头瞄都不瞄他一眼，继续往深处走去。

    见独孤扬不理睬自己，欧阳昊天的少爷脾气也上来了。

    “该死的，我在叫你，听到没有？快给你我站住，否则，要我逮住你，就有你好看了。站住！”欧阳昊天青黑着脸立刻跟上去。

    可是远走的小扬仍然是停也不停。

    “你是聋了？立刻给我过来！”见独孤扬这样，欧阳昊天长这么大头一次心里发毛，不知该如何是好。

    那抹黑白根本不理他。

    欧阳昊天加紧脚步追着，独孤扬的前进速度就也跟着加快。

    他到底是没听见，还是故意躲自己？欧阳昊天越追心火越旺！

    这个小鬼，亏自己还以为他是个乖乖小绵羊，自己叫他做什么他就做什么，没想到现在竟然敢不听他的话，他以为自己治不了他了吗？就敢反抗他吗？真是找死。

    “小扬！小扬！”

    夏秋交际的气候反复无常，两个少年在林子里你追我躲一阵子，天气慢慢变阴了。

    过不了多久，细雨筛透了绿林枝叶，雨势不大，可是绵绵密密地淋了两人一身，头发和衣服渐渐被水气浸透了。

    欧阳昊天追着独孤扬来到一个往下走的斜坡。

    前面的黑白身影一个错脚，猛然滑到坡底去，幸好坡度不高也不长，他全身沾满了落叶，可是没有什么大伤。

    “喂！你再跑嘛！我看你还能跑到哪里去？”欧阳昊天盘着双手站在坡顶，居高临下睥睨他，得意地冷笑，一点儿也不在乎自己的落汤鸡样子。

    独孤扬低头拍掉身上的泥巴和落叶，不理他，四下看看有没有什么路可以绕回上面去。

    “想我救你就求我吧！求得少爷我心情高兴，我就拉你上来。”欧阳昊天一副登徒子样地坏笑着。

    独孤扬不吭声，扶着四周的树干自己想找路上去。

    “不求？随便你。”欧阳昊天撇了下嘴角，故意转身走开。

    这个坡度虽然只有一人高左右，可是很陡峭，凭他那小鸡力气，一个人绝对爬不上来。

    欧阳昊天走到从独孤扬的角度看不到的地方停下来，满心等待他发急的呜咽声响起。

    可是等了半天，自己被雨越淋越湿，底下却一点声音也没有。

    不会真的让他找到路跑掉了吧？

    欧阳昊天再走回顶端往下看。

    黑白身影还是困在底下，短发被雨水淋的湿湿的，今早出门的时候天气还不错，所以独孤扬穿的是夏天的短袖衬衫和短裤，现在冷雨一淋，凉风一吹，娇瘦的身体已经冻得隐隐在发抖了。

    可是独孤扬就是一声不吭，扶着树干撑着自己，转来转去的，硬是不肯开口叫他。

    独孤扬不想理会那只色狼，不想理会那种人，真是可恶，竟然到处伤女孩子的心，想来也不是什么好东西！

    他独孤扬最讨厌那种仗着家里有钱有势就不把其他人当人看的家伙了啊！

    哼，他欧阳昊天有什么了不起的！整个一个小泼皮无赖！独孤扬继续冷哼。

    看他那个样子，欧阳昊天既好气又好笑，要他出口求自己一声，有这么难吗？

    “算了，少爷我今天心情好，算你运气。”他迈着包裹在牛仔裤下的长腿走到边缘。

    “不，你别下……”独孤扬终于开口，却是为了想阻止，他才不要和这只狼靠近三米呢！

    可是来不及了，欧阳昊天早已一个箭步跳下来。

    一跳到坡底，欧阳昊天霎时明白了方才他为什么上不去。

    原来从上面的角度看不到，陡峭的斜坡上没有任何植物，只有一片光秃秃的土坡，此刻泥土又湿又软，没有任何附着力，根本攀不上去。

    “你白痴啊？你刚才为什么不说？你要是用说的我就找树枝拉你上去了，你在耍什么笨？”欧阳昊天气得狂吼。

    独孤扬撇开脸。

    明明是他自己跳下来的，自己又没有叫他救他。

    欧阳昊天看他被冻得青白的脸，又被骂得乖乖的，一副楚楚可怜的样子，啐了一口，懒得再理他。

    “你想在这里站一辈子吗？没看到天在下雨吗？不会找个地方躲雨？笨！”欧阳昊天又是心疼又是生气。

    “啊！嗯~”独孤扬一听，埋头往左边比较平坦的地方钻。

    “那一边是林子深处，你越走越远！”欧阳昊天粗鲁地将他拉回来。

    独孤扬退撞到他的怀里，【哎哟】一声！

    他的骨头好硬，撞得自己整片背都在发痛。

    独孤扬疼得泪花乱转，手伸到后腰揉了一揉。

    “哟你个头！要不是你，我们两个怎么会这么狼狈？”欧阳昊天扭着他的手，往右边的林子里拖。

    我也没要你跳下来啊！独孤扬暗暗着恼，可是见对方脾气暴躁的样子，顶嘴只会被迁怒得更惨而，独孤扬理智地选择沉默。

第十五章 命定恋人（下）

    两个人默默在林雨中钻了一阵子，欧阳昊天人高马大，跨一步他得追两步。

    一根树干横倒在半途中，欧阳昊天俐落地跨过去，手还是拖着他，猛不期然，一声闷哼，独孤扬在后面扑了一跤。

    “喂，你为什么一定要这么笨手笨脚的？”欧阳昊天不耐烦地回过头将他拉起来。

    还怪他呢！认识他还没有两天，每次跟他在一起，自己就会搞得一身狼狈！独孤扬气得都快哭出来。

    欧阳昊天见他一副要哭不哭的样子，灵秀的小脸蛋沾满泥巴，手上脚上都有擦伤，还摔得全身脏兮兮，实在也觉得他有点可怜。

    “好了，把叶子拍一拍就干净了。”欧阳昊天没发现自己的语气是带着轻哄的。

    欧阳昊天帮他把身前的小叶子啦、小泥块啦，一样一样细心拍掉，卡在衣服纤维里的小枝一根一根拈掉，见独孤扬胸前有一个小小红红的印子，不知道是沾到花汁或是什么，欧阳昊天直接伸手去拨。

    “喝！喂，你干什么！？”独孤扬猛抽一口气，两手抱在胸前大退好几步。

    欧阳昊天一楞，“中邪了？”

    独孤扬紧紧抱着胸口，又惊又怒地怒瞪他，莹亮亮的泪珠在眼眶里转了几转，羞愤地滚下来。

    雨水将薄衣淋得像透明一样，独孤扬见他奇特的反应，陡然省悟：那不是花汁印子，那是他的、他的……

    一阵火辣辣的红冲上欧阳昊天脸颊，他尴尬万分，直觉就想以怒气取代不好意思。

    “你、你――你又不是女的，摸两下又不会怎么样！？”欧阳昊天怒气冲天地吼道。

    “你色狼！”独孤扬气的嘴唇都在发抖，可是也无能如何。

    两个少年僵在原地，脸上一阵红一阵白，既想盯死对方，又不敢直视太久。

    半晌，只听欧阳昊天恨恨地骂道，“你是死人啊，还不赶快找个地方避雨？少爷我没兴趣陪你一起感冒！”率先转头走开。

    走了几步路，没听到后头有脚步声跟上来。他回头再喝一声，“叫你走快一点，不会听吗？”

    独孤扬哽咽一声，委屈地抹抹眼泪，慢慢抱着胸口捱到他身后去。

    “放心，你不是女的，我不会强暴你，整个一个竹竿样，还矫情呢！”欧阳昊天前面嘟囔着。

    “我……我……”独孤扬吱吱呜呜，面对这种无赖，他一点儿办法也没有。

    欧阳昊天埋头往前苦走，想到自己刚才曾经碰到一个男人……胸部，手指突然痒了起来，有一种异样的感觉……不同于女人的那种混圆……但又奇异地让自己……

    走了一小段路，眼前赫然有一棵中心部分已经半枯朽的大树，如果两个人挤一挤，尽可以在树洞里拖到雨势停为止。

    “不要磨蹭了，快点过来。”欧阳昊天精神一振，回头招呼了他，率先矮身往树洞里坐进去，大树的根部正好突出一段，形如矮凳一般，让他可以不必坐在湿漉漉的泥土地上。

    独孤扬还是维持抱着胸部的姿势，在树洞外迟疑难下。

    里面的空间好小，自己如果一起钻进去，就要坐在他怀里了……

    “你又不听我的话了？还是你想淋死在外面！”欧阳昊天俊脸沉下来，低声恐吓。

    独孤扬又羞又怕，不甘愿地看了他好一会儿，终于还是屈服在欧阳大少爷的恶霸之下。

    钻进树洞里，独孤扬捱着他坐下来，尽可能地让自己的身体别碰触到他。可是树洞里就这么点空间，他再想躲也地方有限，反而弄得他浑身毛躁。

    “你就给我好好坐着！”欧阳昊天用力将他按在自己怀里。

    于是，狭小的空间里，欧阳昊天坐在后方，独孤扬半坐在他大腿上，只好暗暗祈求雨赶快停。

    淅淅沥沥的雨不肯停，倒是独孤扬轻细的颤抖一直没有停过。

    欧阳昊天知道他很冷，可是自己一样淋得一身湿，没有任何让他遮寒的多余衣物。

    见独孤扬的嘴唇都发青了，知道再这样熬下去，晚上一定会感冒的。

    欧阳昊天抹掉从头顶滑下来的雨水，不期然间，鼻端嗅到一股淡淡的清新香气……

    四处张望，想找找看那清新的香气来自哪里，不一会儿，终于发觉，原来香气是从独孤扬的体肤、发间柔柔地沁出来。

    欧阳昊天鼻间嗅着那隐隐约约的暗香，不由自主地想起，方才在自己指间的那一蕊嫩红……

    一股奇特的热意从小腹深处升起，往上冲上心头，冲上脑间，往下则冲到……

    暗红色浮上少年瘦削的长颊，他蠕动身体，试图藏住腿间令人困窘的硬起。这个小人干巴巴、瘦扁扁，凭什么让自己对他产生如此的生理反应？可是自己……

    对自己乍起的绮念觉得嫌恶，欧阳昊天猛然推他一把，“你坐过去一点，不要压在我的腿上！”

    独孤扬猝不及防，差点被他推出树洞外。

    又来了，阴阳怪气，喜怒难定。

    独孤扬眉间略过一阵烦恶之色，挪一挪身子尽量往外坐，如此一来，一小部分的身体又落在绵绵细雨里。

    见他抖得越厉害，欧阳昊天的愧疚感升起，又想招呼他坐进来。

    两个人僵了半刻，欧阳昊天终于叹口气，将纤弱的躯体抱进怀里。

    独孤扬在他怀里坐得直挺挺的，不敢靠在他身上，可是撑久了实在有点累，而且，他的身体好温暖，自己都已经冻得快死掉了，为什么他还是跟火炉一样呢？

    他的身体就像一张铺着暖垫的躺椅，独孤扬慵懒困倦地蜷在他怀中，缓缓合上眼……

    睡着了？欧阳昊天只能苦笑。

    垂眼一看，这个角度却正好望进他微开的领口，一个嫩蕊红果，全落进了他的眼底，符扬只觉口中干渴无比，全身仿如火烧。

    欧阳昊天飞速移开眼，强迫自己不可以再看，然而，少男的馨香犹如从乱絮中抽出来的一根丝线，无孔不入地钻着，卷天缠地的绕着，将他也缚捆成一气。

    一种奇怪的、柔软的情绪，在胸臆间，实实饱饱地充盈，他隐约感觉到，自从遇到他，一切都不同了。

    独孤琅找到他们的时候，见两个人在树洞里睡着了，独孤扬更是小鸟依人地靠在欧阳昊天的身上，独孤琅抬了又抬手，最终放下了，走过去，轻轻滴推了下独孤扬，“醒醒！醒醒！”

    独孤扬睁开眼，见是独孤琅，有点迷惑。

    “我是来找你的！给，先拿着伞！”说着将伞塞到独孤扬的手里，然后将自己的衣服脱下来，给独孤扬披上。

    独孤扬呆愣愣地看着独孤琅给自己披上衣服，这是欧阳昊天也醒了，见眼前的是独孤琅，慵懒的眸子立马变得幽深，让人望不见底。

    独孤琅懒得理会他，走上前去，就要拉着独孤扬离开。

    见独孤琅这样，欧阳昊天连忙叫着，“你慢点，他的脚扭了一下。”

    “哦，是吗？”独孤琅愣了一下，然后俯下身，对着背后的独孤扬说道，“上来。”

    独孤扬看了下欧阳昊天，又见独孤琅的强势，想到自己的处境，最后选择让独孤琅背自己。

    欧阳昊天接过独孤扬手里的伞，给他撑着。

    三个人走在雨中，谁都没再说什么，但是有些东西，确实是不一样了。

第十六章 哥哥归来（上）

    独孤扬被欧阳昊天和独孤琅他们送到家门口，正好遇上去学校接他的刘伯，不想在和这两个强大的气场呆在一起，独孤扬朝着刘伯大声地叫道，“刘伯，我在这里。”

    正要往车里去的刘伯，见到小少爷，连忙走了过来，“小少爷，我正要去学校接你呢，今天下这么大的雨，你又没带什么伞，夫人怕你路上不安全声……”刘伯嘟嘟啦啦一大串。

    “刘伯，停停！”独孤扬连忙叫停，然后从独孤琅的身上跳下，可是他忘了自己的脚受伤了，一下子又崴了一下，疼得他呲牙咧嘴。

    刘伯见他这个样子，才发现自己的小少爷是被人背回来的，他刚才还在疑惑，小少爷啥时候抽高了那么多，原来是被人背着啊。

    看刘伯那个老糊涂的样子，独孤扬气的小眉毛一扬一扬的，嘟囔着嘴，“刘伯，我受伤了，不要在神游了。”

    “啊，小少爷，你那里伤了。”刘伯听到独孤扬受伤，就连忙凑过来，将蹲在地上的独孤扬扶起来，然后对着面前的两个俊朗少年道，“谢谢你们送我家小少爷回来。”

    “应该的！”独孤琅酷酷地点了下头。

    “小扬，到你家了，我们先回去了。”欧阳昊天说着拉着独孤琅就走，独孤琅撑开他，然后一个人走了，欧阳昊天不满地冷哼，然后对着独孤扬又一副人见人爱花见花开，“小扬，下次一定要参观你的小屋啊！”

    见两个人走远，这时独孤扬才发觉自己身上还披着独孤琅的上衣，朝着远去的人影大声地叫道，“独孤琅，你的衣服。”

    不过独孤琅头也没回，不一会儿就消失了。

    “走的到快，刚才回来的时候堪比蜗牛，真是两个奇怪的人。”独孤扬撇撇嘴，心里有点小不满。

    “少爷，你身上都淋湿了，我们快点进屋去吧。”刘伯连忙说道。

    独孤扬将手递过去，“背我，我走不过去了。”

    刘伯挑了下眉，这个小恶魔，不过还是认命地弯下了腰，“来，快点。”

    “耶耶~~~~”独孤扬欢呼着爬到刘伯的背上，欺负刘伯可是他最爱做的事，看到刘伯那无奈的小眼神，独孤扬乐呵呵地笑了。

    刚一踏进屋，还没来得及换鞋呢，就听到那让他想了几个月的声音，独孤扬大声地叫道，“影哥哥，你回来了。”

    说着就要跳，幸好刘伯清楚他这个小少爷的脾性，知道他见到大少爷就会激动，手上一点儿也不敢放松。

    正和老妈谈话的独孤影，见是自己的宝贝弟弟，连忙走过来，看独孤扬一身狼狈，心疼地问道，“我就出去了几个月，瞧你把自己弄得。”边说着边从刘伯身上见独孤扬扶下来。

    “啊，疼~~~~影哥哥轻点~~~”其实都大半天了，早就不那么疼了，可是谁让影哥哥将自己一个人留在家里，哼，就让他心疼心疼也不为过。

    “怎么了，还崴着脚了。”独孤影心疼地眉毛都皱了起来，这小家伙，都不会消停会，连忙将他抱起来，往沙发边走去。

    “不，不，先送我回房，我身上很湿，我要洗个热水澡。”独孤扬大声地叫道。

    “你啊，小恶魔。”独孤影认命地将他抱回卧房。

    “专一整治你。”独孤扬眉眼弯弯。

    “唉，恶魔弟弟。”

    “可恶哥哥。”

    两个兄弟笑闹着，独孤扬现在心里开心极了。

    两年前外公回日本了，影哥哥这次去探望外公，顺便将日本那边的生意处理了一下，前后去了三个月，两兄弟好久没见，独孤扬还没有和影哥哥分开这么久的。

    “影哥哥，外公还好吧。”独孤扬边脱衣服，边问道。

    独孤影在洗澡间给他放洗澡水，准备洗漱的东西，虽然有佣人，可是从小照顾惯了这个小子，所以，虽然现在独孤扬长大了，有时候独孤影还是会这么照顾他。

    “啊，他啊，外公很好，他还让我给你带话呢。”

    “什么话啊？要是好的就告诉我，不好的，你就不用说了。”独孤扬连忙说道，他那个外公，影哥哥是一百个好，自己就是一百个不好，虽然也很疼他，但总是管他，所以，独孤扬对这个外公可是又爱，又怕。

    “让你好好学习，不要在调皮捣蛋，外公说了，你要是再乱闯祸，他就要把你弄到日本亲自教导。”

    “我不要~~~~~”独孤扬哀嚎。

    “由不得你！”独孤影走出来，见独孤扬脱得光溜溜了，上次见到他的裸体还是十岁，没想到转眼间，弟弟也长大了，看他在那里调皮地蹬着两条小腿，独孤影叹了口气，“脚还难受呢，就开始乱动，真是让人半刻也放不下心，走，快点去洗澡。”

    “是，影哥哥。”独孤扬甜甜地叫道，然后张开双臂。

第十七章 哥哥归来（下）

    独孤影将他抱到浴室里，将他放到水里，“要我帮你搓背吗？”

    “恩！恩！当然要。”独孤扬连忙点头。

    “你啊！”独孤影倒了点沐浴液在手上，然后往独孤扬的后背抹去。

    独孤扬眯着小眼，享受着影哥哥难得的温柔，这些年，影哥哥忙着公司的事，都很少有空陪自己这么玩闹。

    “影哥哥，我好想小时候。”独孤扬突然冷不防地说了一句。

    独孤影愣了下，然后笑道，“怎么？不想长大！”

    “什么啊！小时候妙姐姐陪我玩，你也陪我玩，现在出国的出国，工作的工作，我好无聊。”独孤扬不满地嘟着小嘴。

    “你那是整天无所事事，才会乱七八糟地乱想。”独孤影笑着道，然后对着独孤扬道，“把头低下去，我把头发上的泡沫给你冲去。”

    “恩，好。”独孤扬连忙低下头去。

    “你啊，也就这个时候在我面前装乖。”独孤影笑道。

    “因为这个时候影哥哥好温柔，影哥哥，你什么时间结婚啊？”独孤扬突然想到影哥哥都二十七八了，早该结婚了。

    独孤影愣了一下，像想到什么，然后说道，“还早呢？”

    “什么还早呢？”独孤扬显然很不认同。

    “你就这么想要个大嫂来管你。”独孤影无奈地叹口气。

    “不是啊，就是想到影哥哥该结婚了，影哥哥你一定要找个温柔地老婆。”独孤扬转过身，对着独孤影的眼睛认真地说道。

    “我比较喜欢泼辣的，怎么办呢？”独孤影刮了下独孤扬的鼻子，“好了，站起来，我给你擦擦。”

    “恩！”

    独孤影给他擦干，又帮他换好衣服，两兄弟才又回到客厅。

    惠明子见他们两个出来，连忙说，“快点过来吃饭。”

    “恩，好的。”独孤影应道，然后将独孤扬抱到餐桌前，放到椅子上，然后自己挨着独孤扬坐下，惠明子坐在两人的对面。

    “小扬，你这又是怎么回事？又调皮了！”惠明子瞪着喝粥的独孤扬厉声问道。

    “啊，老妈，我在喝汤呢，不要这么大声说话，会让我消化不良的。”独孤扬不满地撇撇嘴。

    “你还有理了。”惠明子拿着勺子敲了下独孤扬的手，“你以后要乖点，不要整天找事。”

    “我没有。”

    “我是以防万一，你最好把皮给我绷紧点，好好学习，不然我把你送到你外公呢，他也正说呢，整天闲着没事，你再这样，我就把你弄过去。”

    “老妈，不要~~~”

    “你好好学习，乖点，影哥哥给你保证，老妈绝对不舍得将你送过去的。”独孤影笑道。

    “还是影哥哥好。”独孤扬献媚地给独孤影夹了个鱼块。

    “就你哥哥好？”惠明子吃味。

    “老妈也好。”独孤扬连忙给老妈也夹了块。

    “你啊！真是小调皮。”独孤影宠溺地揉了揉他的头发。

    “今天这是怎么搞的？”惠明子问道。

    “没有，就是学校摔了一跤。”独孤扬言简意赅地回道。

    “真的就是这样吗？”惠明子见独孤扬那微红的脸，还有那躲闪的眼神，知道事情没有这么简单，可是孩子毕竟长大了，有了自己的心思，只要不是大问题，她都会睁一只眼闭一只眼的。

    “恩恩，老妈不相信我吗？呜呜呜，我好伤心，影哥哥，老妈不相信我~~~~呜呜呜~~~~”独孤扬假哭，寻求影哥哥的庇佑。

    “乖，不哭。”

    独孤影也很配合，他这个活宝弟弟啊。

    “吃饭，不准假哭，下不为例。”惠明子瞪了独孤扬一眼。

    “是，嘿嘿。”

    独孤扬见老妈不追究，立马见好就手。

    听着饭桌上老妈和影哥哥谈论公司里的事，他也不清楚这些，只好乖乖地吃饭。

第十八章 小羊养病

    【恩恩，老师，我的肚子痛，还有脚也崴了，对对对，很严重，现在就像个面包一样，不不不，老师，您老那么忙，不用亲自来确认了，我好了一定马上立刻第一时间到校。好了，老师您忙，不打扰你了，就这样了，拜拜。】

    啪嗒将电话挂上，小扬翘着小脚，然后对旁边的影哥哥张嘴，“啊――”

    独孤影无奈地翻了个白眼，将剥好皮的葡萄往那小口一送，“哼，小坏蛋，你哥哥我不介意今天把你抱到学校去，你看看你，那脚是真不能走路还是假不能走路，你当你哥哥我是瞎子，就葡萄大的一小块肿，都被你说成面包，要真是面包的话，今天中午你的饭就是那个了。”

    “我不要。”独孤扬大声地反驳。

    “哼，不听话的小孩没有质疑大人话的权利。”独孤影盼着手邪魅地笑道。

    “呜呜呜呜……老妈，影哥哥在欺负我……”独孤扬大哭。

    独孤影头疼，每次独孤扬来这么一招，他就没法，任命地坐下去，拿起盘子里的一个葡萄，软声细语地哄道，“好了，不哭了，哥哥给你剥葡萄吃。”

    独孤扬哽咽道，“哼，我不吃，你不是不陪我吗？你不是去工作吗？哼哼哼，我才不要吃你剥的葡萄，老狐狸，假好心。”

    “真的不吃，”独孤影将葡萄在独孤扬的眼前晃了晃，看他那小眼神紧粘着葡萄转，真是可爱的让人想咬一口。

    “不吃！”他小扬可是很有骨气的，说不吃就不吃，决不能妥协在食物之下。

    “不吃我吃。”独孤影说着将葡萄扔进自己的嘴里，故意大声地嚼着，让人听着就流口水。

    “呜呜呜……你就会欺负我。我要吃葡萄！”见独孤影真的吃了，独孤扬又发飙了。

    “难伺候，好了，不要乱动了，你的脚还没好。喂喂喂，你给我老实点，叫你不要乱动，你还用脚踢我，真是的~~~”独孤影边抓住独孤扬那胡乱踢打的小脚，边躲避他小手的攻击。

    “哈哈哈……”看影哥哥那手忙脚乱的样子，独孤扬很不给面子地笑了。

    “你啊，就会调皮，小恶魔。”独孤影终于抓住了独孤扬那白嫩的小脚，然后将他抱到怀里，闻着他头发上的清香，刮了下他的小鼻子，笑得越发温柔。

    “影哥哥，妙姐姐什么时间回来啊！”独孤扬将头靠到独孤影的肩上，边自己剥着葡萄，边问道。

    “你想她了？你不是不喜欢她吗？我记得你妙姐姐出国前，你只差放鞭炮庆祝了，这会儿又想她了。”独孤影很不给面子地说着独孤扬做的丑事。

    “没人陪我玩，你要上班，老妈我们俩有代沟，呜呜呜，我好可怜。”独孤扬越想自己越是可怜，还有在学校还被两只狼欺负，可是不敢告诉影哥哥，他就怕爱弟深切的影哥哥去给人拼命。

    “你啊，整天想着玩玩玩，真是让人无语。”独孤影宠溺地笑道。

    “玩耍是孩子的天性和权力，影哥哥你连这点都要给我剥夺了吗？”独孤扬抬起头来，可怜兮兮地望着独孤影。

    被那水汪汪的眼睛望着，独孤影很有罪恶感，连忙摇头。

    “哈哈，我就知道影哥哥最好了，那你多呆家几天？”独孤扬揽着独孤影的脖子要求道。

    “为啥，公司那么忙，今天要不是你死缠烂打，我早就回公司了，你以为谁都像你这样好命。”独孤影立马警惕，这个小恶魔又在搞什么花样。

    “因为我要多呆在家几天，影哥哥要陪我一起。”独孤扬理所当然地说道。

    “什么？！就你那小伤，明天就给我回学校去。”独孤影决定不能再纵容他。

    “我不要！”独孤扬嘟嘴。

    “哥哥很忙！你也得上学。”独孤影不看独孤扬的眼睛，心里不断警告自己绝对不能妥协绝对不能妥协。

    “影哥哥坏！”独孤扬捶着独孤影的胸膛，口里愈发不满。

    独孤影生生地受了，没想到小扬那小拳头还砸着还挺疼的啊~~~~

    “好不好啊？影哥哥~~~”见硬的不行，独孤扬转变策略，开始撒娇。

    被那么酥软地叫着，幸好独孤影定力强，也陪练了这么久，还是自己的亲弟弟，要不然非得想入非非。

    “不行！”严词拒绝。

    “呜呜呜~~~~~”又哭了。

    “唉，好了，不要哭了，我怕你了。”独孤影头大。

    “哈哈，我就知道影哥哥最好了。”独孤扬笑得乐翻了天。

    独孤影无奈地看着这个小恶魔，也邪魅地笑了，俗话说，道高一尺魔高一丈，小扬，你等着接招吧~~~

第十九章 魔高一丈

    翌日，小扬还在睡梦中呢，就被独孤影套上衣服，又是洗脸，不过没有刷牙，然后抱到车里，对着刘伯打了手势，然后小扬就在睡梦中被人送到了学校。

    到了校门口，已经七点半了，刘伯按着大少爷的吩咐，推着小扬，“小少爷，醒醒，该起床了。”

    “呜啊，我不要，今天不去上课，让我多睡会。”独孤扬支支吾吾，然后翻了个身，打算继续幽会周公。

    可是他不知道这不是家里的大床，他想怎么翻身都没问题，所以，接下来，小扬毫不意外地从座位上滚下来，刘伯经过大少爷的指点，整个过程全程观摩，不准插手。

    “啊呜呜，好疼~~~”独孤扬终于睁开了眼睛，美丽的眸子一闪一闪，这是那里，自己不是在睡觉么，怎么跑到车子里去了。

    “小少爷。”刘伯笑得慈祥。

    “啊，刘伯，你怎么也在这里，不对，你怎么跑到我梦里了，出去，出去，呜呜呜，好疼，你不要碰我的手了，疼死我了。”独孤扬大声地抗议。

    刘伯不理会他家那顽劣的小少爷，一把将他拉起来，然后扶他坐好，这才说道，“小少爷，你没做梦，现在我们在你学校门口呢。”

    “啊――”独孤扬发呆！

    “不要愣了，给这个是牙刷，这是水，你先把牙刷刷，一会儿好吃点东西。”刘伯笑着将东西递上来。

    “我怎么在这里？”独孤扬怪叫。

    “大少爷……”刘伯很有技巧地点到为止。

    “啊――可恶，老狐狸，竟然这样对我！”独孤扬咬牙切齿。

    “小少爷，你要刷牙吗？”刘伯好心地提醒道。

    “当然要了。”独孤扬不满地接过东西。

    刘伯边伺候独孤扬在那里梳洗，边让前面的司机将早已准备的餐点递过来。

    “给！”独孤扬很不满意地将东西递给刘伯，然后看到刘伯手里拿的糕点，眼睛一亮，随即又瞪起美眸，“哼，就拿这些打通我，哼哼哼！”

    “大少爷很忙，所以……”刘伯也很无奈，夹在两个少爷之间的他也无法啊。

    “我不吃！”独孤扬将头一扭，生气地别过身去。

    “小少爷你多少吃点吧，这都是你平时爱吃的，大少爷为了给你做这个，今早四点多都起床了，来，稍微吃点。”刘伯忙为独孤影拉票。

    “真的！？”听刘伯这么说，独孤扬心里好受了点。

    “当然了，我什么时候骗过小少爷。”刘伯连忙狠狠地点头。

    “那倒没有，谅你也不敢。”

    “那小少爷……”又将糕点往前递了递。

    “好了，我尝尝。”独孤扬说着拿了块，放到嘴里，甜而不腻，还是水蜜桃味，是自己喜欢的类型，看来出去了三个月，影哥哥还是记得自己喜欢什么。

    见独孤扬吃的开心，刘伯笑道，“那小少爷原谅大少爷了吗？”

    “早得很！”独孤扬挑眉，然后想到什么了的说道，“让他连续给我做一星期这样的糕点，我才原谅他，好了，你回去就这样跟他说。把书包给我，我要去班里了。”

    “我要司机把你抱过去吧！”刘伯担心地看着他的脚。

    “不要――――”开玩笑，他可不想成为风云人物。

    看独孤扬那意志坚定的样子，刘伯只能无奈地给他整理好，这才放他下车。

    “好了，你们回去吧，下午再来接我。”想了想自己的状况，还是让刘伯来接他吧。

    “恩，好的。”望着一瘸一拐的小少爷，活像个唐老鸭，刘伯笑了下，然后对着司机道，“好了，我们回去吧。”

第二十章 狼抱小扬

    独孤扬刚进校园，两只狼就收到信号了，看着往自己这边走的两个人，独孤扬感觉自己像被狼盯住的猎物一样，好想找个地方逃掉，可是他的腿脚啊，这个时候，不要说跑了，连正常走路都很难。

    正在独孤扬胡思乱想间，先赶到的欧阳昊天已经一把将独孤扬抱起来，而且还是那种公主抱。

    “哇塞――”

    “美少男组合――”

    “耽美耽美――”

    “没想到有生之年能看到这么唯美的一幕！！！”

    “欧阳少爷好帅啊！！！”

    “那个少年是谁！？”

    “被欧阳少爷抱着一定很幸福，好想被欧阳少爷抱抱！！！”

    ……

    周围立马传来美少女们的惊呼声。

    被这么多人看着，而且还是这么丢脸的姿势，独孤扬一下子脸涨得通红，捶打着欧阳昊天的头，“喂，你快放我下来，很丢人你知不知道啊？喂喂喂，我在跟你说话呢，你往哪里闻呢，死色狼，你快点放开我，我是男的，你眼睛瞎了。”

    不理会独孤扬的小打小闹，欧阳昊天径自将头埋在独孤扬的脖颈间，闻着那清新的香味，昨天一天的烦躁担忧都消散了。

    独孤琅这时也赶到了，看着独孤扬被欧阳昊天抱着，眼神一暗，就要抬手把小扬抢到自己怀里，可是被欧阳昊天很有技巧地闪过。

    欧阳昊天对着独孤扬的眼睛，邪魅地笑了下，温柔地说道，“我昨天一天都好想你，小扬，小宝贝，你有没有想我啊？”说完还不忘对着小扬抛了个媚眼。

    独孤扬恶寒了一把，假装没看到那期待的眼神，咬牙切齿地吼道，“没有，我干嘛想你呢，死色狼，放开我。”

    “唉，真让人伤心，可是怎么办，我就是喜欢你，而且还是越来越喜欢的那种，小扬快点喜欢上我吧。”欧阳昊天笑着掩去眼里的一丝失落，很快就有振作了。

    “我才不要喜欢你呢！你快点放我下来。”独孤扬快要失控了。

    “把他给我！”独孤琅走上前去，不由分说，一下子将独孤扬抢到怀里。

    欧阳昊天被他钻了空子，愤愤不平地瞪着他。

    独孤琅扬了扬嘴角，冷哼了一声，然后抱着独孤扬往教室里走去。

    欧阳昊天无奈地耸耸肩，然后跟了上去。

    将独孤扬放到座位上，独孤琅心疼地查看着他的脚踝，“怎么不多在家休息一天呢？”

    “都是影哥哥了，他把我弄到学校的。”独孤扬没大脑地舔着糕点，任由独孤琅吃他的小豆腐。

    “哼，猫哭耗子假好心，”欧阳昊天不满独孤琅吃小扬的嫩豆腐，毛手也上去摸着小扬那滑嫩嫩的小脸，“这点小伤，小扬是男子汉，怎能像个女孩子样呆在家里？要是我，昨天就来上学了。”

    “哈哈哈――――”被欧阳昊天说得一阵脸红，独孤扬只能干笑，借此掩饰自己的尴尬，呵呵，要不是影哥哥，他还真的不来呢，唉，自己那样的话，会不会被他说成小女生，呜呜――他才不要呢。

    独孤琅打着检查的名，弄了半天，终于放下了小扬的脚，然后坐下来，见小扬嘴角有点糕点沫，就伸手擦去。

    冷不防被人这样弄，独孤扬一下子羞红了脸，不敢直视独孤琅。

    看他那个样子，独孤琅也没再逗他。

    欧阳昊天悻悻然地撇撇嘴。

    独孤扬小声地吃着糕点，不敢理会两只狼，心里焦急地等待着快速上课，这样至少逃离两只狼的骚扰，至少他们不敢这么明目张胆，但是有时候独孤扬可把狼们想的太善良了。

第二十一章 划分界线

    上课中――

    独孤扬正襟危坐，认真地听代数老师在上面画画擦擦，不要以为太阳从西边出来了，我们的小扬决定奋发图强了。
    因为那是根本不可能的。

    我们的小扬还是那个懒散的不喜欢学习的小扬，看到数学课本更是哈欠三丈的小扬。

    之所以他会这样乖乖听课，而不是梦游周公，看看他身上的色狼手，看看他腿上的色狼手，还有他的脚，呜呜呜，更是被两只色狼一边一个缠着，呜呜呜，他清醒着都这样了，那他睡着了还不知道被怎么着呢。

    “小扬，你怎么一直在发抖，今天的气温很低吗？”欧阳昊天好心地拿手放到独孤扬的额头。

    “我没！”独孤扬瑟瑟地应道。

    “穿的也很厚。应该不是冻得。”独孤琅酷酷地评价道。

    欧阳昊天拉着独孤扬的小手，小扬的手又软又滑，细嫩的比女孩子的手还要秀气，真是让他爱不释手。

    “小扬，那个老头有什么好看的，看看我嘛！”欧阳昊天撒娇道。

    “现在上课，我当然要看老师，你又不是老师，我干嘛要看你！”独孤扬瞄也不瞄他。

    欧阳昊天只想捶胸顿足，狠狠地剜了一眼讲堂上的秃头，哼，然后扭过头来，继续吃小扬的嫩豆腐。

    “呜呜呜，你往哪里摸呢！”感觉欧阳昊天的色狼手越来越往下，独孤扬可怜兮兮地回过头，呜咽着申诉。

    “谁让你不理我。”欧阳昊天笑得理所当然。

    “不要……啊……”突然冷不防被独孤琅摸到大腿根部，刺激的独孤扬大声叫道。

    看到全班的同学一下扭过头来，目光齐刷刷地盯着他的脸，小扬有自杀的冲动。

    “咳咳，独孤扬，现在是上课时间，请注意课堂纪律，不要大声喧哗。”代数老师清了下嗓子，生气地说道。

    “老师，小扬有问题要问你，所以才会出声的！”欧阳昊天连忙站起来笑道。

    “是吗？欧阳同学先坐下，独孤扬，把你的问题站起来说说吧。”

    被欧阳昊天陷害，听到老师点自己的名字，独孤扬一下子懵了。

    “快点，不要耽误大家的时间。”代数老师见独孤扬这么慢慢蹭蹭，语气有点不耐。

    “啊，老师我没……”站起来，正要说自己没问题呢，然后瞧见欧阳昊天那得意的眼神，独孤扬的倔脾气也上来了，哼，敢小看他，认真地盯着黑板看，也不管周围的小声议论，更加不理会下面两只色狼的毛手，终于在代数老师再次发飙前，独孤扬大声地说道，“老师，你那个得数出错了，76乘以23应该是1748，不是1756。”

    “啊――”代数老师惊讶。

    这时独孤琅开口，“老师，确实是1748。”

    代数老师一看，自己竟然犯了连小学生也很难会犯的错误，老脸一下子红了，瞪了一下独孤扬，真是个没眼色的学生，知道思路就可以了，干嘛在这些细枝末节上较真。

    “好了，独孤扬同学上课听讲很认真，你们应该向他学习，好了，独孤同学，你可以坐下了。”

    “是！”

    独孤扬坐下来，见代数老师的注意力撤离了自己这边，才大大地喘了口气。

    “嘿嘿，小扬，你真棒，那么小的错误你都能发现！~”欧阳昊天笑道。

    “哼，可恶！”独孤扬扭过头去，不理会儿欧阳昊天，可是又对上独孤琅那似笑非笑的目光，宓乃不知如何是好，要专心看黑板吧，可是现在对代数老师有点小心肝颤颤。

    呜呜呜，他又不能背转过身去。

    沉思了一会儿，见两只狼又开始了，呜呜呜，以为他治不了了，哼哼哼，真是小瞧他小扬了。

    调皮地笑了一下，然后在书桌里捣鼓了半天，从书包里掏出两个塑料东西。

    独孤琅和欧阳昊天正摸的起劲呢，突然感觉手感不对，一个不留神，竟然被小扬一人套了一个塑料小手，角质小脸，两狼立马脸色黑沉。

    独孤扬也不理会两只狼，然后拿出粗水笔，罩着桌子一式三份，划了两道线，哈哈哈，还是他小扬聪明，等都弄好了，独孤扬满意地点了点头。

    “你这是干什么呢？”独孤琅寒着脸问道。

    “你不会自己看！”独孤扬没好气地回道。

    “想要分家！”欧阳昊天挑眉。

    “你胡说什么？”独孤扬被他说得脸红。

    “难道我还说错了吗？”欧阳昊天冷着脸，一把将独孤扬带到怀里，然后不理会独孤扬的挣扎，拿起旁边的纸巾，将他和小扬中间的那道黑线擦得干干净净。

    “呜呜呜，可恶，不准擦。”独孤扬作垂死挣扎。

    “你看我敢不敢！”欧阳昊天显然没有把小扬的那点小威胁放在眼里。

    而那边，独孤琅拿着小扬的书包，慢悠悠地擦着，好像在擦拭高贵的艺术品般，如果他不是青黑着脸，那就更像了。

    终于，弄好了，独孤琅将小扬的书包重新给他塞回去，冷冷地盯着他的眼睛，“以后不准搞这些小把戏，知道了么？”

    “我不！”独孤扬嘟嘴。

    “该死！”看那红润的小嘴，独孤琅想狠狠地吻过去，可是更该死的是他自己那些教条般的狗屁原则。

    “你们就会欺负我！”独孤扬忽闪着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮，让人心疼。

    “不欺负你欺负谁！”欧阳昊天笑得温柔地道。

    “啊，可恶~~~~”独孤扬对这种痞子最没法子。

    看着眼前的两只狼，独孤扬感觉自己的未来彻底没希望了……

第二十二章 咖啡一角

    午后，微风徐徐，天空蓝蓝，白云飘飘，一切都显得那么的悠闲。

    开学都快一个星期了，今天脚终于好了，独孤扬终于得偿心愿将凌樱一高逛了一遍，不愧是最好的高中，贵族学校，占地之广令人咂舌，理了理被风吹乱的短发，独孤扬哼着小调往校园内的一处咖啡厅里走去，准备去休息一下，脚还是刚好，一下子走了这么多路，都有点酸疼了。

    凌樱一高的咖啡厅在这悠闲一刻并不清闲，午后，这里是许多学生放学后喜欢的去处，三五成群，打打闹闹，或小情侣一对，缠缠绵绵，抑或独自一人，欣赏一下周围的美景，捧一本书，畅游书海。

    “喂，你知道吗？我们学校最近评的两个王子。”女生甲拉着女生乙急着往咖啡厅里赶去。

    “知道啊！你走慢点，不是说去食堂里吗？我肚子好饿，现在需要的是食物，姐姐，我不像喝咖啡。”女生乙一脸不情愿。

    “我告诉你个消息，把耳朵凑过来。”女生甲对着女生乙神神秘秘地说道。

    女生乙凑过耳朵，然后尖叫一声，“真的！？哇塞，太棒了，你还在这里磨磨蹭蹭干嘛，还不快点走。”

    “刚才是谁磨蹭的！？”女生甲挑眉。

    “呵呵，走走！”女生乙推着女生甲进了咖啡厅。

    独孤扬往了那两个女人一眼，然后见许多男女往咖啡厅跑，不明所以，难道这里也像图书馆一样，需要抢座位，那我的赶快点，这样想着，独孤扬也不由得跟着跑进去。

    一走进咖啡厅，独孤扬就觉得这里的人不是一般的多，屋子里，还有外面露天的桌椅几乎都坐满了，现在他没力气回教室去，又脚上没力，决定找一个座位坐下。

    独孤扬四处搜寻了半天，终于在一个小角落里找到了一个空位，连忙过去坐下。

    “同学，你的咖啡。”服务生立马送来本店的招牌咖啡。

    “谢谢！”独孤扬乖巧地道谢。

    独孤扬端起咖啡喝了一口，听着周围乱糟糟的声音，这又是干什么的，凌樱一高的学生给他的印象最深的就是吵闹，你永远不会觉得寂寞，看这架势，想必一会儿这里就又有一处戏剧。

    正在独孤扬百无聊赖之际，突然被人从后面抱着，独孤扬眉头紧皱，动了动小巧的鼻子，像小狗一样嗅了嗅，然后脸一下子变得苍白。

    “怎么，不躲我了？”独孤琅放开他，从他身后走出来，不理会周围的尖叫，然后在独孤扬对面坐了下来。

    “你……你怎么也在这里？”独孤扬小眼神看天看地，就是不敢直视对面的独孤琅。

    “我到处找你当然会在这里。”独孤琅悻悻然地说道。

    “我又没叫你找。”独孤扬小声地嘟囔着。

    “你说什么！？”独孤琅冷哼。

    “哈哈，没有，没有什么！”独孤扬连忙摇头。

    “你怎么不敢看我！？还是说你很讨厌我？现在连我的脸都不愿看了吗？”独孤琅对这一点十分的火大。

    “没有！”独孤扬连忙抬头。

    看着他那俊雅的脸，与众不同的眸子，心里咚咚直跳，连忙又别过头去。

    “好了，这里太乱了，不方便说话，我们先出去。”独孤琅命令着，很自然地拉起独孤扬的小手，深深地看了他一眼，“你跟我来。”

    在周围同学的哗然声中，独孤琅牵着错愕的独孤扬走出了咖啡厅。

    “哇，好可惜，琅琅，太帅了，我太爱他了。”

    “可是，他不经常露面，下次再见他也不知道什么时候了。”

    “好想去他班里看他。”

    “你不怕死就去吧！”

    “呜呜，你明知道我不敢的。”

    “啊啊啊啊――好想和琅琅上一个班。”

    “我也好想！”

    “刚才琅琅王子拉走的那个小男生是谁啊！”

    “欧阳少爷的新好。”

    “咿呀！？”

    “哼，落后了吧――”

    “啊，我的两个美男王子――”

    “我也觉得好可惜――”

    ……

第二十三章 琅琅告白

    “喂，放手，我让你放手，你听到了没有？”

    “我讨厌你，呜呜呜，你就会欺负我，我不喜欢你！”

    “哼，你快给小爷我放手，要不然我咬你！”

    “你这个人怎么这么不讲理呢！哼，你要把我往哪里带，我的脚好累，你走的慢点会被乌龟咬死啊！”

    “蛮力狼，我以后再也不要理你了。BL小说网www.BlXSw.com”

    ……

    一路上独孤琅不理会独孤扬的咋呼威胁，默不吭声地一直将独孤扬拉到学生会办公室，独孤扬再次挣扎着抽出手，这次他终于如愿以偿。

    独孤琅依依不舍地放开独孤扬的小手，带着他坐到沙发上，从冰箱里拿出一瓶绿茶递给他，在他身边坐下。

    见独孤琅那眼神，独孤扬心里咯噔一下，脸上一慌，屁/股不自然地往一边挪了挪，以便保证自己的安全。

    独孤琅看着他可爱的举动，薄唇泛着笑意，“为什么躲着我？”

    “我那有躲你！我天天不是上课么，我们不是天天见面好几个小时，所以，我不明白你的意思。”独孤扬故作镇定地反驳道。

    “是吗？”独孤琅邪魅地笑了下，然后长臂一伸，将独孤扬带到自己的怀里，一只手圈着他的腰，一只手刮着他的小脸，看他那不自在脸红的样子，独孤琅心情大好，“那你为什么一下课就跑了，让我到处找不到你！”

    “你还有理呢，哼哼哼，要不是你，我的脚怎么会崴了，要不是你我怎么不能好好逛逛校园，哼，都是你的错，你反倒怪我。”独孤扬决定要在气势上压倒敌人，绝对不能被独孤琅吓倒。

    “好像是欧阳昊天把你的脚弄崴了吧，小扬你的记性真是不行，还有我提醒你，在我这里不要玩那些小花招，这是第二次，所以不要再忘了，你也知道，我的脾气很不好的。”独孤琅淡淡地说道。

    “我的脾气也不好！”独孤扬嘟嘴。

    独孤琅看着那红润的唇瓣，好像凑上前去采撷，可是他还有重要的事情要办呢，先暂时记着。

    被独孤琅盯的毛毛的，独孤扬腾地站起来，“我要回去了。”既然他没什么事，自己还是早点撤离这里，和他单独在一起，浑身别扭，而且超不安全，不要问他为什么知道，那是羊和狼的默契。

    独孤琅忽地拉住他的手，微一使劲，独孤扬便又坐回原位。

    “你干什么？”独孤扬气鼓鼓地吼道。

    “你刚才在想什么？”独孤琅温和地问。

    “不关你的事。”独孤扬没好气地答道。

    “脚还会痛吗？”独孤琅温柔地将他的脚抬起来，放到自己的大腿上，轻轻滴揉捏着。

    “不关你的事。”独孤扬弹跳开来，无论是过去还是现在，每当独孤琅无意间表现出来的温柔总让他感到手足无措和害怕，他宁愿独孤琅激怒他。

    “你怕我？”独孤琅的紫眸像是能看透独孤扬的灵魂，浑身散发着寒气。

    “笑话！你以为自己是谁啊，我会怕你？我警告你，少管我的事。还有，以后不准再对我动手动脚！”独孤扬终于火山爆发了，哼，从来没有人这么欺负过他，这么吼过他，独孤琅凭什么这么对他，呜呜呜，他讨厌独孤琅，好讨厌。

    “我偏要管。”独孤琅的语气转冷，非常不喜欢独孤扬如此定位两人的关系，“不让我动手动脚，难道让欧阳昊天那小子吗？哼，你就那么喜欢他吗？一个花花公子而已，也值得你这么上心吗？”

    他不常发怒，因为生气只会将自己的情绪暴露在敌人面前，让他们有机会掌握到自己的弱点，可是现在独孤扬简单的挑衅都能教他生气。

    “你凭什么？”独孤扬泪流满面地怒视着独孤琅，大声地吼道，“我才没有喜欢欧阳昊天，你为什么那么说我，呜呜呜……”

    “就凭我爱你！”被气过头的独孤琅吼出这句话。

    没错！

    他爱上了他！所以才会这么在乎他。

    本以为自己没有心，本以为不会再动情，可是在见到他之后，冷寂的心一下子活了，他也试图抵抗着，可是一切只是枉然，只会对他爱的更深。

    “你爱我？”独孤扬蹙起秀眉，目瞪口呆，不敢置信地看着独孤琅。

    两人之间的气氛一下变得诡异，彼此沉默以对。

    一时间，两个灵魂在考量着彼此。

第二十四章 狼爱小羊

    独孤琅怔怔地望着在地上痛哭流涕的人儿，他本来不想伤害他，想好好告诉他，自己好爱好爱他，可是现在看来，一切都搞砸了。
    走上前去，蹲下身抱起独孤扬，然后将他放到沙发上，轻轻滴为他拭去脸颊上滑落的泪珠，小扬的痛苦是他给的，是他自私地不顾他的感受，硬将他拉入对他来说是可怕的深渊中的。

    独孤扬想要站起来逃开，却被独孤琅扑上前去由后抱住他。

    “别……别不理我……”独孤琅低沉的嗓音在他耳畔响起。

    “很晚了，快要上课了。”独孤扬死咬着唇，饮下那苦涩的泪汁。

    “为什么要躲我？为什么要伤害我？我只是爱上了你！”独孤琅有点哽咽地质问道。

    “我没有，我们这样是不对的，我是男的！”独孤扬答得无力。

    “你有！”独孤琅控诉着，“为什么你浑身僵硬，这么讨厌我抱你吗？男的，哈哈哈，这算是什么问题，对，在你们这个世界里，男男结合有违伦理，可是在我们那个世界，都是男的在一起的，那里根本就没有女人。”

    “独孤琅，你清醒些，我们……我们是不可能的！”独孤扬低吼，心像被撕裂般的疼，听着独孤琅那胡言乱语，小扬第一次接触到爱情，可是爱情不应该是甜蜜的吗？为什么自己觉得这么苦涩！？

    空气仿佛窒息了似的静默着，许久之后独孤琅答道：“没有什么不可能……只有我们敢不敢！”

    “独孤琅！”独孤扬惊恐地回头，瞪住他。

    独孤琅给了他一抹笑，然后猝不及防地凑上他的唇，急急地想表达他此刻的想法。

    那柔软甜蜜的感觉席卷了独孤琅，令他全身不住地打颤，那从小扬身上传来的幽香，那含苞未放的情愫犹如魔咒仿佛解放了他的禁锢，让他立马化身为狼，火热地啃咬着。

    独孤琅吻着他的眉、他的睫、他纤细的颈项……一路由上往下而去。

    他的动作愈来愈激烈，需求愈来愈火热，他不断地需索，肆意地掠夺，情/欲一旦被唤醒，便似狂潮般猛烈而奔放。

    这是一团带着罪恶的魔咒，在解放的同时，也将他们判下了无期徒刑。

    他的吻炙热、迷醉并且疯狂。

    他强迫地分开他的唇，舌头探人品尝、吸/吮着他的甜美，他在吞噬他的唇以及彼此的意志……

    而独孤扬则迷离地被他所瓦解……他将双手插进他的发中，将他搂抱得更紧，似乎只有这样才能消弥来自身体陌生的火热，以及所有恼人的问题。

    突然胸前传来的一阵生疼，让独孤扬从迷离中清醒了过来，见独孤琅正趴在自己的胸前，玩弄着那两个小果，而他的上衣不知何时已经被脱掉了。

    惊恐地一把将独孤琅的头推开，拉上衣服，独孤扬惊慌失措地大叫道，“你……你……”

    被推开虽然不悦，可是看到小扬眼里的害怕恐惧，独孤琅压下去了下身的欲/望，走上前去，一把握住独孤扬的小手，然后将头凑到他的耳边，温柔地诱惑道，“你也不是对我没有感觉，这次就放过你，快点爱上我，我会让你很舒服的。”

    “为什么你要这么做？”独孤扬推开独孤琅，大声地尖叫道，“你这样做就不怕别人说嘛？没考虑过未来吗？两个男人在一起有什么搞头，孩子什么的，你都没想过吗？只为了一时的快/感，自私的欲/望，就不管他人的感受！”

    “随你怎么说，你只要好好记住，我爱你，而你也必须爱上我，哼，其他人的想法，我独孤琅向来没理会过，至于你说的他人的感受，那个他人是你吗？呵呵，那就抱歉了，顾了你的感受，如果意味着放任你和女的在一起，那对不起了，我不会顾及，而且更会把你狠狠地拴在身边，至于孩子什么吗？我们现在还是孩子，那个你考虑的未免太长远了吧。看看你，都一个小孩样，怎么思想那么腐朽呢？”

    “你……你……”独孤扬被他说得脸一会儿红，一会儿青，可恶，想自己平时也是伶牙俐齿，这会儿怎么迟钝如木鸡。

    “咿呀，门怎么锁着呢？”欧阳昊天疑惑地自言自语道，然后掏出钥匙，打开了门，见小扬泪流满面，而他旁边的竟然是独孤琅，欧阳昊天立马走上前去，一把将独孤扬护到自己身后，温柔地给独孤扬擦了擦眼泪，然后对着独孤琅大叫道，“你干嘛欺负他？”

    “哼！”独孤琅扭过头去，不理会欧阳昊天。

    “放手！”独孤扬对着欧阳昊天尖叫道。

    没见过独孤扬这一面，欧阳昊天愣了一下，乖乖地放开了他，独孤扬瞪了一眼独孤琅，然后冷哼了一声，往外跑去。

第二十五章 挑明战争

    欧阳昊天转过身来，冷冷地望着独孤琅，“我以为你还要好久呢？”

    “我爱他，当然会认真地告诉他！倒是你，一面说着爱他，一面周围布满了花蝴蝶，哼！”独孤琅冷哼了一声，对欧阳昊天这种做法感觉到恶心。

    “那也没办法，谁让我在她们眼中像棵百合，她们爱表白是她们的事情，我不理会就可以了。”欧阳昊天说着转身往外走去，“对了，我们现在算是敌人了吧，我不想和你共享，所以，识相点的话，自动退出，省的到时候伤的体无完肤。”

    “这话你应该对你自己说，对小扬，我是势在必得。”独孤琅望着他的背影冷冷地说道。

    “希望不是空话，那我们就各凭本事，看小扬最后会选择谁。”说完后，欧阳昊天走了出去，还不忘给独孤琅关上门，不过那挑衅的目光让独孤琅看的牙痒痒。

    望着窗外飘零的落叶，独孤琅陷入自己的思绪……

    教室内――

    已经上课了，独孤扬看看左边，又看看右边，两只狼都没来，没有他们两个的骚扰，自己本应该会专心听课的，可是注意力一点都使不上劲。

    “独孤同学，你在哪里干啥？”语文老师挑上了走神的独孤扬。

    独孤扬撇了撇小嘴，都是他们俩害的，不过还是乖乖地站了起来，“老师，我没有……”

    “不准狡辩，我在上面可是看的清清楚楚，念在你是初犯，好了，这次不罚你，你背一下我们今天要讲的诗歌，王维的《山居秋暝》好了？”语文老师看独孤扬那可怜样，母爱滔滔，不准备为难他了。

    “啊――”独孤扬傻愣。

    “怎么？这个不会背吗？”语文老师挑眉。

    “不，不，会的，会的。”独孤扬连忙摇头。

    “恩，背吧。”语文老师盯着独孤扬，防止他做什么小动作，以蒙混过关。

    “空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”‘

    “恩，不错，好了，坐下吧，不准再走神。”

    “是的！”

    独孤扬乖乖坐下，经过这一折腾，他的注意力终于从两只狼那里回到了课堂上。

    整个下午，两只狼像是约好了一样，一起逃课，当放学铃打响的时候，还没有回来，独孤扬嘀咕了一番，然后就开始整理书包，准备回家去。

    可是不知道为什么，自己也搞不清，平时三两下就整理好的东西，今天竟然弄了小半个小时，班里早就没同学了，他还在那里折腾。

    独孤扬发呆，自己这到底是怎么了，都是那两个人，要不是他们，自己现在怎么会这么烦！

    “咿呀，我猜小扬就没走，没见到我小扬是舍不得先回家的。”欧阳昊天不知何时从外面走进来，见独孤扬一个人坐在教室里，夕阳的余光照在他的身上，看上去梦幻极了。

    “啊，你啊！”独孤扬见是欧阳昊天，支吾了一声，刚才正在想他呢，这就出现了，咿呀，难道他知道自己在想他，突地一下，小扬的脸一下子醉红了。

    看他那可爱样子，欧阳昊天走上前去，捏了捏那柔嫩的小脸，手感真不是一般的好！！！

    “小扬，我爱你！”欧阳昊天凝视着独孤琅的眼睛认真地说道，“你是我的第一次也是唯一一次心动，我从来不曾有这种感觉，嘘，先不要说，让我把话说完，我第一次看到你就心跳加速，再次见到你就想据为己有，光是现在抱着你，一起看夕阳都让我觉得幸福无比，小扬，我不会将你让给任何人的，你只能是我的！”

    “可是……我……”以前独孤扬从来没把欧阳昊天的话放到心上，虽然看到他的脸也会心跳加速，但是一方面他们都是男的，另一方面，欧阳昊天总是痞子样，没想到自己当做玩笑的事，竟然是真的，一时之间，独孤扬不知该如何反应。

    “我知道独孤琅也对你表白了，你不要觉得迷惑，用心去感知，你会发觉你爱的是谁！”欧阳昊天自信地笑道。

    “可是，我不爱男的，你们不能这样不顾我的意志强加于我，这是不对的！”独孤扬小声地反驳道。

    “没有什么对不对，条条框框都是人定的，哼，你敢说你不爱我，为啥现在你看到我脸会红，不要告诉我过去几天，你看到都是因为气的！”欧阳昊天戳着独孤扬的痛楚说。

    “我……我……”

    “好了，你不要说了，我也知道今天一下子让你听到两个告白，而且都是这么强势的，让你很为难，你回去好好想想，独孤琅我不可否认是个强劲的对手，不过，我也不是软柿子，所以，小扬，接下去，请接收我们爱意的挑战，我和独孤琅彼此下了战书，赌注就是你的心，为我好好守着你的心好吗？”

    被他这么深情地看着，独孤扬脸上火辣辣的，不知该如何反应，然后抓起书包，边往外跑，边说道，“太晚了，我该回家了，要不家人会担心的，对不起，有什么话，明天再说吧。”

    望着逃跑的独孤扬，欧阳昊天邪魅地笑了下，小扬是他的第一次心动，他一定要牢牢握住！。

第二十六章 哥哥醉了

    独孤扬回到家，见影哥哥一个人在客厅里喝酒，皱了一下眉头，看旁边刘伯那无奈的样子。

    “影哥哥这是怎么了？”独孤扬担心地问道。

    “不知道，大少爷今天下午两点多就回来了，怒气冲冲的，然后就自己在这里喝闷酒。”刘伯连忙说道，终于有能止住大少爷的人回来了。

    独孤扬将书包递给旁边的女佣，皱了皱鼻子，他不喜欢酒味，“影哥哥，我回来了。”

    独孤影抬起迷茫的眼睛，盯了半天，才认出是小扬，“小扬啊，你回来了啊，过来，陪影哥哥喝酒。”

    说着将独孤扬拉到他腿上坐下，一只手还端着酒往独孤扬的嘴里倒。

    “刘伯――救命――”见影哥哥这个架势，独孤扬大声地呼叫。

    刘伯见大少爷这个样子，连忙上去拉小扬，可是独孤影早就喝醉了，此刻力气大的惊人，无奈之下，刘伯对周围的保镖使了个眼色，四五个大汉齐手上阵，终于将独孤影按住。

    独孤扬大喘了口气，今天真是自己的倒霉日子，呜呜呜，好想哭。

    “你们将影哥哥送到他房里，他不喜欢别人动他，你们把他弄到洗澡间里，然后放好水，把他放进去，今天我就破例为他清洗一把，刘伯，你可给我作证，影哥哥清醒后让他给我做樱桃蛋糕，哼哼哼，明早我要吃。”

    刘伯额前黑线迭起，“大少爷醉成这个样子，明早怕是……”

    “我不管，你擂鼓也得把他给我擂醒！”独孤扬嘟着小嘴不满地道。

    “好吧，知道了，小少爷。”刘伯无奈地叹了口气。

    “嘿嘿~~~我的美味蛋糕。”独孤扬想到明天的美味餐点，今天受了一天的鸟气才好受点了。

    “小少爷，注意形象，口水，口水。”刘伯指了指独孤扬的嘴角，宠溺地笑了。

    “那里，那里，刘伯，你眼花了，我怎么会流口水呢，”独孤扬抵赖，然后见自己回来了半天，老妈还没有出来，“老妈呢？”

    “夫人今早接了日本那边的电话，你外公让她去日本那边住一段时间。”

    “哦，这样啊，哈哈，这不意味我解放了。”独孤扬笑得乐不可支，“哈哈哈―――”

    “唉~~~~”刘伯无语地望着天花板。

    又过了会儿，佣人过来告诉独孤扬一切都弄好了，于是，独孤扬乐呵呵地往独孤影的房间跑去。

    见影哥哥像个可爱的大笨熊一样躺在浴池里，独孤扬怪笑了下，然后三下五除二先把自己脱得光溜溜，然后又费力九牛二虎之力把独孤影身上的衣服脱光，瞄了瞄影哥哥下面的尺寸，哇塞，好大，再看看自己，怎么能这么秀气，呜呜呜，这也差距太大了吧。

    独孤扬嘟着小嘴，用力地搓着独孤影的胸膛，不过那点力气，对独孤影来说像小猫在给他瘙痒，软软的，倒是挺舒服的。

    “野……”独孤影睁开迷离的眼睛，魅惑地叫了一声。

    咿呀，那是谁！？独孤扬皱起了小眉头。

    不过，此刻舒服的独孤影完全没有发觉眼前的人不是自己心心念念的人，一把抱住独孤扬，“野……我好爱你，你不要离开我，好么？”然后还不用分说地用唇在独孤扬脖子上游走。

    独孤扬傻愣了，然后一把推开独孤影，红着大眼睛，“我是小扬，你看清我是谁？”

    被独孤扬推开，独孤影喝了两口洗澡水，呛得难受，不过也清醒了一下，见小扬正红着眼睛，一副要哭了的样子看着自己，独孤扬一把将他拉到怀里，“谁欺负你了？”

    “呜呜呜……”见影哥哥恢复正常了，独孤扬再也抑制不住心里的委屈，大声地嚎啕起来了。

    独孤影见他这个样子，酒又醒了几分，头痛啊――

    “好了，不哭了，到底是谁欺负你了？”独孤影捂住头，见两个人这个样子也不是办法，就将独孤扬扶起来，“好了，站起来，先冲冲。”

    “都是你欺负我……影哥哥不爱我了，呜呜呜呜……”独孤扬哭得更起劲了。

    独孤影叹了口气，任命地给他清洗了起来，等把小祖宗招呼满意了，然后才三两下弄好了自己。

    一把将独孤扬抱起来，洗澡间外面就是他的床，将小人儿放到床上，独孤影给他拉好被子，然后自己躺倒另一边，然后哄着还在哽咽的宝贝，“这到底是咋了？”

    “呜呜呜……”独孤扬不理，将头埋在独孤影的怀里，一副伤心欲绝的样子。

    独孤影见真的问不出什么，就只好拍着他的背，像小时候那样哄着他睡了。

第二十七章 美味早餐

    刘伯看着大少爷一边切着小葱，一边哼着小调，脸上更是挂着坏坏的痞子笑。

    “大少爷，你这样……小少爷……”刘伯擦了擦额头上的冷汗，支支吾吾地提醒着。

    独孤影嘴角上挑，“怎么？这是我一大早特意开车跑了五公里给他买回来的豆腐脑，小扬，他不喜欢？”

    “喜欢，喜欢！”刘伯心里道，你拿刀对着我，我还敢说什么。

    “那你还愣在这里干嘛？快去我房里把那只懒虫弄起来。”独孤影不耐烦地道。

    “可是……”他很不想去叫小少爷了，这个家谁不知道独孤扬的起床气大。

    “快点，不要让我说第二遍。”独孤影交代完，然后对站在一边伺候的女佣道，“你把这个端到餐桌前。”

    见大少爷铁了心让自己去当沙包，刘伯无奈地拖着自己矮胖的身体，走三步退两步低往独孤影的房间里挪去。

    一打开门，见独孤扬已经醒来了，刘伯暗道今天自己的运气不错，连忙笑着走上前去。

    “小少爷，你起来了。”

    “恩，我记得在给影哥哥洗澡，怎么到了影哥哥的床上，”独孤扬现在还有点迷糊。

    刘伯嘴角抽搐了又抽搐，心道我又不是神仙，怎么会知道呢。

    “哈，我想起来了，”独孤扬没看见独孤影，然后有点小不满，“影哥哥呢？”

    “在给小少爷你准备早餐！”刘伯心有悸悸地回道。

    “呵呵，影哥哥太好了，我的樱桃蛋糕，刘伯我先回房去换衣服了，哈哈，你去告诉影哥哥我早就起床了，十分钟就下去了。”说着一溜烟就跑回自己房里去了。

    刘伯望着离去的身影，想着一会儿小少爷那失望的小眼神，一定会儿很可爱的，咳咳，真是被大少爷传染了，他也有点小腹黑了。

    十分钟后，已经梳洗打扮完毕的独孤扬出现在餐桌前。

    东瞅瞅，西瞄瞄，可是面前就一碗小葱拌豆腐脑，啊呜――

    “影哥哥―――”独孤扬凄厉地叫了一声，然后哀怨地看着独孤影。

    独孤影坐在对面，一口喝着豆腐脑，一手拿着油条，没空搭理他。

    “影哥哥――啊呜――”独孤扬狠狠地掐了下大腿，挤下了两滴泪。

    “哼，哭也没用，犯错的人没资格吃美味蛋糕。”独孤影抽空答道。

    “我犯了什么错？”独孤扬嘟嘴。

    “你自己心里清楚。”独孤影冷哼。

    “呜呜呜――”独孤扬开始假哭。

    “就这个，昨天是谁大半夜哭得让我头疼，还想吃蛋糕呢，哼哼哼！”独孤影挑眉。

    “好吧，我错了。”独孤扬想着自己昨晚哭得也挺厉害了，有点心虚，于是乖乖地拿起汤匙，舀了一勺豆腐脑，送进口里，又滑又嫩，香辣美味。

    “怎么样？你哥哥我的手艺没得挑吧！”见独孤扬喜欢，独孤影心里也乐滋滋的。

    “嘿嘿，影哥哥你超级贤惠，妙姐姐和我都比不过你！未来的大嫂有福了。”独孤扬吃了根油条，笑着打趣独孤影。

    “还没边的事，不要胡说。”独孤影像是想到什么，一下子脸色变了。

    独孤扬没有发觉，仍然问道，“影哥哥，野是谁啊？”

    “什么？”独孤影正沉浸在自己的思绪里，没有注意到独孤扬的话。

    “就是昨晚我给你洗澡的时候，你一直喊的野，野，她到底是谁？”独孤扬很吃味那个女人，他这么好的影哥哥，竟然敢抛弃，真是不可原谅。

    “啊，他啊，一个朋友罢了。”独孤影避重就轻地回道。

    “你说你爱她？”独孤扬可没有打算放过他，他可不能放任自己的影哥哥独自伤心。

    “都过去了，我不想再提了，好了，快点吃饭。”独孤影不耐烦地道。

    “哼，什么女人，竟然这样，影哥哥，她不要你是她的损失，影哥哥值得更好的人来爱。”独孤扬翘着小嘴，不满地嘟囔道。

    “他是男的！”独孤影沉思了半天，还是决定告诉弟弟实话，小心地打量着独孤扬，怕看到他脸上的鄙夷，可是见独孤扬呆愣了一下，随即安抚地朝他笑笑，独孤影心里很安慰，真是没有白疼他。

    “影哥哥喜欢就好。”愣了一下，独孤扬连忙道。

    “算了，都过去了，不提他也罢。”独孤影笑了笑。

    犹豫了一下，独孤扬问道，“影哥哥，我……想问……我想问男的为什么会喜欢男的？我绝对没有歧视你的性向，只是迷惑？”

    独孤影伸过手去，揉了揉他的头发，然后笑着道，“爱情里是没有性别之分了，喜欢就是喜欢，管他是男的女的，呵呵，你还小，等遇到你喜欢的人你就知道了。”

    “哦，这样啊！”独孤扬虽心里仍有疑惑，可是也不好再问什么了，不然就被影哥哥发现了，然后打着哈哈道，“我明白了，哈哈，吃饭，吃饭。”

    看着他那个样子，独孤影笑了笑，两个兄弟度过了一个算是温馨的美味早餐。

第二十八章 羊学游泳（上）

    来到学校，虽然有用药水好好地涂抹了一番，眼睛还有点红肿，于是可免不了被两只狼嘲笑了一番。

    今天第三节课是游泳课，看着在水里扑腾的同学，小扬只能坐在水池边眼馋，小扬不会游泳，他怕水，以前在家独孤影为这没少将他往水里扔，不过都被他又哭又闹的作罢。

    “小扬，你不下水吗？”体育课代表问道。

    “哈哈，不了，下面那么拥挤，我不了，我绝对不是不会游泳，哈哈，你玩！”独孤扬小红着脸尴尬地笑道。

    “都是同学的，难道小扬你还有洁癖吗？来吧，快点过来。”体育课代表显然不相信独孤扬的那番说辞，如棒槌粗细的胳膊一伸，就要将独孤扬往水里拉。

    独孤扬死死地抓着墙壁，绝对不要下水。

    这时在水下里游的正欢的两只狼发觉池边上的不对劲，立即往小扬所在的方向游去。

    “放开他！”欧阳昊天从水里爬上来，见林烈拉扯着独孤扬，欧阳昊天的脸色一下子黑了下去，走上前去，一把将林烈摔倒一边，不理会儿他在那里大呼小叫，一把将独孤扬的袖子往上一拉，见原来白嫩嫩的胳膊，竟被林烈拉的通红，心疼的欧阳昊天恨不得再上去踢林烈几脚。

    “怎么了？都有点肿了！”独孤琅走过来，见独孤扬的胳膊肿的像个小馒头，眼神不由得暗了两下。

    “没啥，没啥！”独孤扬连忙说道，他可不想让这两只狼为自己出头，都是同学，再说，体育科代表也是好心。

    “哇，小扬，你还真是细皮嫩肉，不过，嘿嘿，对不起了。”林烈见自己把独孤扬弄成这样，心虚地挠了挠头。

    “你一边呆着去，不要在我眼前晃荡。”欧阳昊天没好气地说道。

    “咳咳！”林烈被口水呛到，不过看到小扬旁边的独孤琅也是一副要杀了自己的样子，林烈下意识地摸了一下子自己的脖子，好险，还在，看他们对独孤扬那小心翼翼的样子，怎么看怎么别扭，难道传言是真的？

    哇――

    林烈一下子睁大了眼睛。

    看他那个傻样，欧阳昊天冷哼了一下，拉着独孤扬离开。

    林烈彻底石化，小心肝颤颤。

    欧阳昊天和独孤琅一个人拉着小扬一只手，把他带到了学校的高级游泳中心，这里只能5A级别的会员才能进入，一般的学生可是进不来的，独孤扬不知道他们为啥把自己弄到这里来，不过看着那蓝蓝的水，独孤扬不由得一股恶寒袭上头顶。

    “好了，把衣服脱了，然后换上泳裤。”独孤琅不由分说地开始脱独孤扬的衣服。

    “啊――色狼，不要脱！”独孤扬尖叫道，好像即将被人强暴的良家妇女。

    被小扬那魔音贯耳，独孤琅不由得皱了下眉，手上的动作倒是停了，和欧阳昊天一左一右地站在他旁边，坏笑着道，“既然这样，那你自己脱，快点。”

    “我不――为啥我要在这里脱光给你们看，哼，死色狼，我才不要上你们的当呢？”独孤扬咬着小白牙倔强地吼道。

    “那我来帮你。”说着欧阳昊天就要上手。

    “不――”独孤扬连忙将双手护在胸前。

    “那你自己脱。”独孤琅挑眉。

    “快点！”欧阳昊天有点不耐烦。

    看这个样子，独孤扬颤抖着小手，一点点将自己的衣服脱掉，剩下最后一件，他捂着重点部位，“这个也要吗？”

    “你没洗过澡吗？”不由分说，独孤琅将他最后一件小白内裤扯掉。

    “啊呜――”独孤扬哀嚎。

    “哭什么，也没有什么好看的。”欧阳昊天忍住流鼻血的冲动，佯装不屑地说道。

    “就这么光着吧，这儿只有我们三个人，没人会看你的。”不过独孤琅还是将泳裤给他递了上去。

    独孤扬连忙抢过去，三两下套好，望着眼前的两只狼，“你们不是说爱我吗？这就是你们爱人的方式，就会欺负我！”

    “我这是给你不一样的体验。”独孤琅酷酷地说道。

    “爱人就是要时刻关心他的安全，你连游泳都不会，让我怎么放心呢？乖，我们下水。”欧阳昊天笑道。

    “不――”独孤扬见这个样子，连忙撒脚丫子就跑。

    独孤琅和欧阳昊天视线交汇了三秒钟，达成协议，暂时停战，一起逮羊。

第二十九章 羊学游泳（中）

    “你们不要追我了啊！”独孤扬边跑边叫，这个游泳场很大，可是门却不知道在那个地方，小扬找了好久都没有找到，眼看要被两只狼逮到，独孤扬哇哇大叫着脚上用力。bL小说网www.bLXsW.Com

    “独孤琅你去右边，我在左边，我们堵着他。”欧阳昊天建议道。

    独孤朗点了下头。

    跑了半天，独孤扬还是被两只狼抓住了。

    “啊呜，放开我。”独孤扬叫道。

    独孤琅淡淡笑着，笑影里似有微讽的弧度。

    “哼！我可是会游泳的，你不要小瞧我！”见独孤琅那眼神，小扬的傲气上来了。

    “是吗？”独孤琅淡淡地说道。

    欧阳昊天试图热络气氛，寻找着话题，“小扬，听说你不会游泳是吗？要不，我教你好不好？”

    “咿呀，你听说谁说的？”说完独孤扬立即发觉自己露出了马脚，连忙补充道，“谢谢，不用，我熟练的很，就是让我去游长江都没问题。”

    “那小扬先去水里游一圈。”独孤琅坏笑着推独孤扬下水。

    独孤扬吓得赶忙抓住欧阳昊天，颤抖地看着独孤琅，“恶霸~~~我不理你了。”

    “切，又来这招，不会游泳就承认好了，世界上旱鸭子多的是了，你也不用这么好面子。”独孤琅笑道。

    看两只狼那眼神，看来他们真的会将自己推到水里，独孤扬想了一下，这个时候面子有啥用，还是保命关紧。

    于是大眼睛一闭，哼了一下鼻子，大声地吼道，“我不会游泳，你们看怎么办吧~~~~”

    咿呀！

    没声音~~

    没听到嘲笑声，又过了一会儿，还是没有，独孤扬小小地睁了一个缝，见两只狼强忍着笑意，嘴角抽搐的恶心，哼，就知道他们没有好心。

    “哈哈哈，小扬，你怎么这么可爱！”独孤琅从来没有感觉这么开心过，揉着独孤扬的头发大笑道。

    “宝贝，我爱死你了。”欧阳昊天朝他抛了个媚眼。

    “啊――”自己做了什么可笑的事吗？

    也是，有谁会像个高音喇叭地吼叫自己的丑事，想着独孤扬就红了小脸。

    “好了，不要害羞了，走，我教你游泳，以后你就可以对着人吼，‘我小扬可是能游长江的！’”欧阳昊天打趣道。

    “就你？”独孤扬不屑。

    “呵呵，你可别小看我，我初中的时候就是校游泳队的了，当你的教练绝对称职。”欧阳昊天拍着胸脯说道。

    “我也可以教你！”独孤琅笑着将独孤扬抱起来，往水里走去。

    “啊――独孤琅你放下我。”独孤扬惊叫。

    “好了，不要叫了。”说着将独孤扬放到水里。

    独孤扬一接触到水，一个激灵，吓得连忙攀着独孤琅的胳膊，像个树袋熊一样。

    “我是男的！”独孤琅低沉着嗓音道。

    “啊！？”独孤扬迷茫。

    “我还爱着你。”独孤琅对小扬的迟钝超无语。

    “我知道啊，喂喂喂，你不要乱动，我要淹死了啊――”独孤扬吓得哇哇大叫。

    欧阳昊天这时也下水了，“独孤琅你不会教就让我来，看把小扬吓得，来，小宝贝，到昊哥哥怀里来。”

    看着那色狼笑，独孤扬吓得浑身鸡皮疙瘩迭起，他不要啦。

    “哈哈――”见小扬紧闭着眼，那害怕的样子，真是让人欺负的很爽，欧阳昊天笑了下，就游走了。

第三十章 羊学游泳（下）

    待独孤扬再睁开眼睛，见游泳池里只有自己和独孤琅，迷惑地看了一下独孤琅。

    “好了，宝贝，我带着你游，你要好好抓住我。”他修/长的身体在碧绿的水里翻转，姿势非常优美。

    “咯咯~~~~”带点凉意的水滑过腋下，痒痒的，独孤扬忍不住笑了起来。

    独孤琅嘴角带着微笑看着他。

    独孤扬自顾自地玩着水，没有发觉独孤琅慢慢地放了手，等他发现的时候，偌大的水面只有自己一个人，啊呜――独孤琅吓得小脚抖抖。

    独孤扬正在发愣，后背“扑”的一声，欧阳昊天从水里钻出来，水花喷溅到独孤扬的头发上，惊得他连忙向后躲。

    欧阳昊天朝他邪魅地笑了一下，然后不理会独孤扬那惊恐的小眼神，绕过他，往池边游去，攀着池沿，从水里出来，拿着旁边的毛巾擦了下身体，坐在旁边的凉椅上。

    独孤扬呆呆地看着――

    欧阳昊天只穿了平脚的蓝色泳裤，头发湿漉漉垂在额前，皮肤很白，身材也格外健美。

    见他拿起桌上冰蓝色的鸡尾酒轻啜，狭长的星眸轻眯，将头搁在椅背上，慵懒地眸子望着自己，独孤扬感觉自己的心里咚咚地跳动打鼓，连独孤琅从身后抱着他都没有发现。

    “哼！”独孤琅很吃味，下一刻，将独孤扬的脸扭过去，吻了上去。

    独孤扬惊呼一声，躲着独孤琅的吻，可是独孤琅一双手定住他的头，柔滑的舌头便伸进他的耳洞里，温柔地舔弄，像一条调皮的小蛇。

    “真是敏感的小东西！”独孤琅边挑逗他边坏笑道。

    独孤扬感觉身体上似乎有无数蚂蚁在爬动，酥痒难耐，可偏偏酥痒之中却又从心底深处传出一股透骨的颤栗，他忍不住轻细喘息。

    对上独孤琅那微带讽刺的冷眸，他又是一颤，根本不敢再挣扎。

    独孤琅弯起嘴角，“小宝贝，这么快就有反应了？”伸出指来勾画他的唇，然后猛地将食指硬塞进他紧抿的嘴里，在他口腔四壁掏弄。

    独孤扬身上又冷又热，痛苦不堪，却不敢反抗，他悲哀的闭上眼睛，鼻子里吸入淡淡龙涎香的香气，诱人的香气如同蛇一样将他紧紧地缠绕起来。

    “知道自己错了吗？”独孤琅的身子紧紧贴着独孤扬的后背，但高大的他却给独孤扬一种说不出的压迫，他声音很低，手上的动作也轻柔，修/长的指一丝一丝顺着他的发丝，似世上最温柔的情人。

    独孤扬垂着头，嘴唇轻轻的抖着，像做错事的小孩子。

    “知道自己错了吗，嗯？”独孤琅从鼻子里哼出来，却带着一种说不出的威胁，手指停止抚触，五指张开轻轻地压在他的后脑上，独孤扬头向下低，隔着发丝，他清晰的感觉到从脑后传来的一股压迫感。

    他的头越来越低，手指上的力道也越来越大。

    “是我错了！”独孤扬连忙道。

    恶魔的唇边浮上满意的微笑，轻轻地扯起他的头发，又开始顺着柔滑的发丝轻抚，“告诉我，你哪做错了？”

    独孤琅将嘴唇凑向独孤扬的头顶，烙下一串轻吻。

    “我不该盯着欧阳昊天看……”

    “还算乖~~”独孤琅将他颊边的头发拨到耳后，开始吃他雪白的小耳朵。

    “啊！！！”独孤扬偏头躲闪。

    独孤琅看了他一眼，手立刻揪住他的头发，“这种戏码等到初夜再用，那样才有情趣，现在就免了！我等着你的初夜，到时候好好为我绽放，先记下了~~~~”说着张嘴咬住他的耳垂。

    独孤扬咬住唇，眼睛里疼出了眼泪，他从来没有受过这么屈辱的对待，他是男的啊~~~~

    独孤琅贴着他的耳朵，邪魅地说道，“你的眼睛只能看着我，我说过了，你只能是我一个人的！见我和欧阳昊天一脸平和，你以为我想和他共有你，哼，那你可想错了，你只能是我的，我一个人的~~~”他伸手抚过他的敏感部位，带着电流。

    “不是！”独孤扬屈辱地看着他，“我是我自己的，我不是你的……”他几乎快哭出来。

    独孤扬挑着眉，“是吗？看来还不听话啊！要怎么驯服你呢？绑到床上怎么样？”

    “不要！不要！”独孤扬摇着头。

    独孤琅紫眸一闪，冷厉地盯住他，“这两个字也不许说，如果下次再被我听到，我会当它是调情，情人间不要的意思通常就是很想要！”

    独孤扬摇头，眼睛湿漉漉的，却带着股小鹿般楚楚可怜的风情。

    “我喜欢乖的情人，如果乖的话我或许会对他好一点，但如果不听话，他的后果会很惨！”独孤琅冷眸的底层，含着一种让人颤栗的笑意，那双眼睛静静地看着独孤扬的身体轻轻刷过一阵寒战。

    “喂，独孤琅不要欺负我的宝贝，你们在水下太久了，小扬会受不了的，快点上来。”欧阳昊天冷声催促道。

    “哼！”独孤琅冷哼了一声，然后对着独孤扬，“好了，记住我说的话，我们上去。”

    到了上面，独孤扬连忙将视线撇开，他并不习惯看到其他男生赤/裸着上身，而且泳裤很紧身，令男性像徵很明显。

    欧阳昊天拿起椅子上干净的大毛巾递给他，“披上吧，不然很容易感冒的，还有把头发也擦干了，不然……”他住了嘴，因为一道目光正扫向他，冷淡的定在他的脸上。

    他自然知道那是独孤琅，欧阳昊天不屑地冷哼了一声，然后拿起毛巾帮独孤扬擦去头发上的水珠。

    独孤扬颤抖着，任由他摆布，他感觉自己掉进了一个陷阱里，今天独孤琅的面目才是他的本性吧，看准猎物，一步步的扎营，然后一下子扑上去。

    “小扬，怎么了，很冷吗？”见独孤扬一直打哆嗦，欧阳昊天担心地问道。

    “没有！”独孤扬连忙摇了摇头。

    这时，独孤琅整理好了自己，见独孤扬也基本上被欧阳昊天弄好了，凝视了他一会儿，然后率先走了出去。

    独孤扬被他看得缩在欧阳昊天怀里，欧阳昊天满意地扬起了嘴角，“小扬，都中午了，我们去吃饭吧。”

    “恩！”独孤扬点了点头，任由欧阳昊天搂着自己往外走去。

    就这样，我们的小羊再一次学游泳无疾而终~~~~

第三十一章 心肝颤颤

    自修室――

    独孤琅翻着课本，独孤扬在旁边算着几何题，不时独孤琅会给他指点两下。

    独孤扬抬起头，看着对方那平淡的样子，好像那天在游泳池边的人不是他独孤琅一样，现在又一副好好学生的样子。

    哼，有什么了不起的，假道士，伪君子……

    “看什么看，快点做完，你的速度堪比乌龟了。”独孤琅拿书拍了一下小扬的脑袋，有点恨铁不成钢的味道。

    “呜呜呜，干嘛又打我，我一个小时都做了十道了，你还不满意，要知道放在以前我一小时只能做一道，你没看到我的进步吗？”独孤扬嘟着嘴，哭诉道。

    “哈，你还好意思提以前，就你那水平，上课两眼珠差点将数学老师的脑袋盯穿，都干啥吃的去了？哼，十道就很多了吗？正常点的，稍微有一点点脑子的，就你这点破题早就做完了。”独孤琅很火大。

    “哼，我又没有叫你教。”独孤扬也很委屈。

    “你以为我想啊！”独孤琅板起脸来，“快点做，不要试图逃避。”

    “呜呜呜呜，我要找影哥哥给我请家教去。”独孤扬突然眼睛一亮，哈，对啊，这样就可以摆脱独孤琅的纠缠，自己以前怎么没想到呢。

    看独孤扬那眼珠子滴溜溜地乱转，独孤琅就知道他没好心眼，伸过手去揉了揉他的小脸，“乖，慢慢做，我有的是时间陪你，我们一个小时不行，两个小时接着来，总比乌龟快吧，不用什么破家教，他有我教的好，教的这么认真，这么细心吗？所以，乖了，做题。”

    “我不是小孩子。”独孤扬不满。

    “你也不是大人。”独孤琅笑容满面地应道。

    “你怎么拿我跟乌龟比？”独孤琅很在意这个。

    “那我们跟兔子比，怎么样？”独孤琅一副万事好商量的样子。

    “不好。”独孤扬啊呜一声，继续做题，好不想做，可是没办法，被只狼盯上了。

    餐厅内――

    “小扬，这边，这些都是你最爱的！”一见独孤扬踏进来，欧阳昊天大老远就又是叫，又是招手。

    独孤扬很想当不认识他，可是没法，只能黑沉着脸走过去，在欧阳昊天对面坐下，“我不是说，不用这么麻烦了，你又不是我佣人，再说，我有手有脚的，干嘛让你帮我！”

    “哼，独孤琅把帮你复习功课的好差事抢去了，小宝贝，为了你的心，你昊哥哥我只有从你的其他方面下手了，要不然，你的小心肝跑了，我往哪里哭去！”欧阳昊天笑着给独孤扬夹了根鸡腿，“来吃。”

    “我自己来。”独孤扬连忙红着脸道，周围的同学都看过来了，他很不自在的说。

    “不要，伺候你吃饭是我的乐趣，难道你要剥夺我的乐趣吗？”欧阳昊天佯装可怜地道。

    “没！没！”被人这么盯着，他好有罪恶感。

    “那就是了，来，喝口汤，啊――”欧阳昊天笑道温柔。

    独孤扬不情愿地张开嘴，喝了进去，周围立马传来抽气声，独孤扬恨不得挖个地洞钻进去，自己可没有欧阳昊天的脸皮厚。

    欧阳昊天笑眯眯，看着小扬将自己喂给他的东西乖乖吃掉，那种幸福，没有亲身体验过的人是不懂滴~~~~

    课堂内――

    上面物理老师讲到万有吸引定律，欧阳昊天扭过头来了，似笑非笑地挑起小扬的下巴，“宝贝，你就是这么吸引我的。”

    “哈~~咳――”独孤扬被自己的口水呛到，红着小脸，怒视着欧阳昊天。

    “坐的累不累，来，我给你捶捶背。”独孤琅一脸正经地说道，可是如果他的毛手不往自己的屁/股那里探去，就好了。

    “小扬，你怎么了，抽风了吗？嘴角怎么颤抖的厉害？”欧阳昊天笑道坏坏。

    “没有！”独孤扬咬牙切齿地哼道。

    “唉，课很没意思，小扬，你今天穿的裤子好漂亮，是什么料子，让我摸摸。”欧阳昊天的色手已经上了。

    独孤扬欲哭无泪地看着在自己身上吃着豆腐的两只狼，要怎么他们才放过自己。

第三十二章 小羊表态

    独孤扬躺在学校的草坪上，嘴里叼着一根嫩叶，望着天上飘过的朵朵白云，可思绪却远没有外在的安静恬适。

    他想要摆脱那两只狼，他快被他们两个人缠的窒息了，懊恼地又叹了口气，也不是没有想过找影哥哥帮忙，可是一方面意识到自己大了，不能在像个小孩子一样遇事情就躲到大人背后，另一方面，影哥哥最近心情都不佳，他知道影哥哥在想那个叫野的男人。

    啊呜了一声，他该怎么办呢？

    有时候小扬也想，自己这要是被两个美女缠着该多好啊，可是上天为什么给自己派来两个男人，虽然每个都帅的没天理，可是他们都是男人啊？有什么搞头！！！

    再次叹了口气，坐起身来，踢打着小草，嘟着嘴，看着地上的草，它们倒是自由自在，不用像自己这么多烦恼，自己要是一棵草该多好啊！！！

    忽地听到有人叫他，自然反应，扭过去看是谁？

    可是竟然是那两只狼――

    独孤扬腾地从地上站起来，撒气脚丫子就跑。

    “喂，独孤扬，你跑什么？”这是独孤琅的声音。

    “该死的，你给我站住~~~~~”这是欧阳昊天的咆哮。

    独孤扬才不会笨的停下来让两只狼欺负，可是就在他走神的刹那，欧阳昊天已经先赶过来了，一把抓住独孤扬的胳膊，冷着脸道，“跑啊，你倒是跑啊，长能耐了啊，现在见到我还会跑了。”

    “我干嘛不跑！”独孤扬撑开他的牵制，口气不好滴嘟囔着。

    “你这又是咋了？”独孤琅挑眉，小扬今天到了学校就开始冷战，这又是那里惹他不高兴了。

    “哼！”独孤扬扭过头，不理会他们。

    “不要以为我爱你，你就可以这么无视我的存在！”欧阳昊天抓狂。

    “你还好意思说爱我呢，你们就是这么爱我的，每天像个犯人地监视我，稍不满意，就像现在，我想一个人出来透透气，你们就开始对我大呼小叫了，这种爱我才不屑要呢！”独孤扬大声地吼道。

    “你说什么！？”独孤琅咬牙道。

    “我说什么，你没有耳朵啊，还是聋了啊，不会听吗？我说我不爱你们，我爱的是女人，我是男人，当然你们喜欢男的是你们的事，对你们的性向我不会多说，也没资格取笑，毕竟是你们自己的私事，只要不犯着我，我都不会理会的。”

    “你喜欢女人？”欧阳昊天怪叫，“你那只眼睛让你觉得自己喜欢女的！就你那小身材能抱女人吗？能给女人快/感吗？”

    “你干嘛要侮辱我，就因为我不喜欢你，就这么说我，我是男人，我当然想抱女人，难道这还错了吗？我小身材，你那只眼睛看我长得像女人，再说，你又没有见过我和女人做过，你怎么知道我不行？”独孤扬红着眼睛怒吼道。

    “哈，你还想跟女人做！你是我的，我不准！”独孤琅听到他说要和女人做，脑子轰得一下炸了。

    “哼，我今天就去找一个，你们能和女人做，我就不能！不要小看我。”独孤扬挑眉。

    “你尽可试试，看有那个女人敢和你做，不怕死的就去吧！”欧阳昊天气的将手捶在一边的杨树上，气的浑身发抖，气的想要拉着独孤扬痛扁他一顿，可是扬了扬手，终是放下，自己下不去手。

    “我以为你是好人……”独孤扬不敢置信地看着欧阳昊天。

    欧阳昊天愤然道，“我一向不是好人！”然后冷笑道，“女人有什么好？不过是个懂得撒娇罢了，为什么你要喜欢那些软绵绵的女人？为什么你要让我的心流血？”

    独孤扬一阵错愕，没等他反应过来，欧阳昊天已经抓住了他的双肩，用力的晃动，激动的吼着，“你知不知道，每一次我看着你和那些女孩子有说有笑，我都快恨死了，我喜欢你，我非常非常喜欢你！我不喜欢你和那些女人那么亲密！即使普通的打招呼都让我抓狂，我就是这么爱你！你明白了吗？”

    独孤扬完全傻了，欧阳昊天说什么？他怎么能那样？他的爱让他窒息？他难道不知道吗？为什么这么逼他？

    独孤扬傻傻的看着欧阳昊天，看着他的俊逸的脸逐渐靠近自己，然后，自己的唇便感觉到一个温热的东西印了上来。

    是什么？

    温温的，在自己的唇上轻点，似有若无。

    有什么滑了进来，舔着自己的牙齿，每一个角落都没有放过。

    欧阳昊天猛然清醒过来，发现自己仰躺在草地上，衣衫半褪，而在他身上动手的人竟然是欧阳昊天，不知何时，独孤琅也加入了进来。

    “你们做什么？”独孤扬双手并用要推开他们，却反而被制住压在头顶上。

    “你们，放开我！你们说过不会再伤害我的！”独孤扬奋力抵抗。

    独孤琅先停了下来，依然制住独孤扬的脖子，他的脸上闪过一丝痛苦的表情，“没错，我说过，我不会伤害你，可是，可是你的心却把我推远，我不是对你说过吗？我是男人，而你是我爱的人，你以为我会怎样？”

    欧阳昊天一手抚上独孤扬的脸，有点痴然道，“宝贝，你好漂亮，我真的很喜欢你，为什么你不喜欢我呢？”

    独孤扬不忍的看着他们眼中的伤心，想说话，却什么也说不出来。

    该说什么？

    他不是同性恋啊！

    “放开我。”独孤扬沙哑的说，“你们答应我的，不再伤害我，不再做今天这样的事，我就可以忘记，当做什么也没发生过，那么我们是朋友。”

    欧阳昊天一把放开了他，似在喃喃自语，“朋友？我不要你做我的朋友！什么也没发生过，哈哈哈，也就你这么迟钝的人会这么想，哈哈哈，我欧阳昊天怎么会栽在你的身上……”

    他猛地起身跑开了，独孤扬没有开口叫住他，因为他也是一片茫然。

    “我和你只有两种关系，要么是情人，要么是陌生人，我和你的字典里没有朋友二字！”说完后，徒留呆愣的独孤扬，独孤琅转身，离去。

第三十三章 不眠之夜（上）

    独孤扬家――

    独孤影见小扬眼眶红红，回来就将自己关在他屋子里，心道这孩子是怎么了。

    “小扬，把门打开，我给你做了你最爱的樱桃蛋糕，快点，你再不开门，我就拿去喂鱼。”独孤影挑独孤扬的痛楚说。

    又过了一会儿，就在独孤影放弃的时候，门打开了，独孤扬抢过独孤影手中的蛋糕，语带哽咽地嘟囔着，“这么好吃的东西，你也狠心喂鱼，真是浪费。”

    独孤影趁势进到独孤扬的屋里，见里面被小扬扔得乱七八糟，显然是刚拿东西发泄过。

    “说吧，到底是怎么回事？如果不方便告诉我，我可以给老妈打通电话，我相信老妈一定会很乐意接我电话的。”独孤扬眯起狐狸眼，笑着道。

    “奸诈，阴险，威胁我，老狐狸。”独孤扬边往嘴里填蛋糕，边骂道。

    “咿呀，我的小宝贝这是被那个坏蛋带坏了，竟然会骂人了，还是他一贯喜欢的影哥哥，唉，真是男儿心海底针。”独孤影佯装无奈地叹口气。

    “哼，不懂成语就不要乱用，是女人心海底针。”独孤扬往嘴里又扒拉一口蛋糕，有点小不满地抱怨道，“就这么点。”

    “我以为你不饿！”独孤影一脸无辜。

    “可恶，小气！”独孤扬怒视着独孤影，呜呜呜，影哥哥一定是故意的。

    “好了，大晚上吃太多对身体不好，给你做了两份，那一份明早吃。”独孤影宠溺地说道。

    “还是影哥哥好。”独孤扬连忙谄媚。

    “你啊，小调皮。”独孤影揉了下他的头发，然后问道，“现在吃饱了，说吧，今天到底是咋了，谁欺负你了，告诉哥哥，我去帮你讨回来！”

    “没有人欺负我！”独孤扬小声地嘀咕道。

    “没有人欺负你，哼，你以为我是三岁小孩啊，不要告诉我你的眼睛是风沙弄得！”独孤影冷哼。

    “说不定就是呢！”独孤扬嘟囔道。

    “你再说一遍？”这小孩，几天不给他点颜色，就开始上房揭瓦了啊！

    “我没有！”独孤扬连忙摇头。

    独孤影盯了独孤扬半天，然后试探着问道，“是不是在学校交女朋友了，然后被人甩了。”

    “啊！？”独孤扬的脸腾地红了。

    看他那个样子，十有八九，独孤影了然地点点头，“看来我猜对了，算了，初恋都是这样的，好好睡一觉，明天说不定就有个更好的女孩子向你表白了。”

    “影哥哥，你说什么呢，我没有。”独孤扬又羞又怒。

    “哈哈，真是长大了，有了自己的小心思，好了，影哥哥不问了，需要什么指点尽管来问我。”独孤影坏笑地向着他眨眨眼。

    “可恶，都说没有了。”独孤扬抓狂。

    “好了，好了，我不问了，我去休息了，你也早点梳洗一下睡觉，好好睡个美容觉，明天一切都会好的。”独孤影说着拉开门出去了。

    独孤扬愣了半天，可恶，影哥哥的脑袋到底是什么做的？

    哈，自己的弟弟就那么挫吗？

    还被女人抛弃？

    呜呜呜，自己在影哥哥心里的印象真的这么糟吗？

    又想到独孤琅和欧阳昊天，突然独孤扬有想哭的冲动，自己宁愿被女人抛弃，也不愿和男人纠缠不清啊！！！

第三十四章 不眠之夜（中）

    欧阳大宅――

    欧阳昊天自从上高中就一个人搬出去住了，可是，今天回到自己独居的别墅，突然感觉屋子空阔的让他窒息，烦躁了半天，拿起衣服回了欧阳大宅。BL小说网www.BlXSw.com

    到了欧阳大宅，踏进去，见老爸正和他的好几个太太在哪里吃饭，欧阳昊天头上黑线迭起，想转过身离开，就见自己的老妈大声地咋呼道，“喂，死小子，总算知道回来看你老娘了。”

    欧阳昊天恶寒了一把，然后面无表情地走过去。

    “昊昊回来就好，你这做娘的做啥骂他。”欧阳坤连忙笑脸相应，这时佣人又摆了一双碗筷，欧阳坤连忙道，“还没吃饭吧？快坐下来吃吧。”

    “我……”欧阳昊天心说我只过了，可是还么说完就被自己的老娘抢过去，“快点坐下来，想着小时候多乖啊，怎么长大了，哎哎唉，想想上次和他一起吃饭还在国小，我这个儿子啊，真不知道像谁。”

    “梅姐，昊昊像老爷，都是做大事的，哪能像我们女人家。”二姨太连忙赔笑。

    “确实啊，这昊昊越长越像老爷年轻那会儿，唉，当年……”大太太还没说完呢，就被欧阳坤瞪了一眼，没在说什么了。

    “好了，你们不要在胡说了，没看到昊昊不高兴了。”欧阳坤连忙责备那些准备开口的姨太太们，好不容易把儿子盼回家，他可不想又把他吓跑。

    欧阳昊天无奈地翻了个白眼。

    “昊昊……”欧阳坤心肝颤颤。

    “好了，老爸，你快点配老妈她们吃晚饭，我不急，我先去书房等你。”说着，欧阳昊天去了书房。

    “啊！？”欧阳坤愣了一下，太阳从西边出来了，这个小子会主动找自己了，“哈哈哈――”

    “老爷，形象，形象。”三太太抽搐了下嘴角。

    “哈哈，我高兴啊，算了，我不吃了，我去书房。”欧阳坤说着就要站起来。

    “老爷，你还是坐下吧，你又不是不知道昊昊的脾气，你这个样子，他一会儿生气不理你，我可不在旁边帮你劝说。”梅姐可是知道他的儿子呢，看着冷冰冰的，心里可孝顺呢。

    “唉，也是，还是你了解儿子，吃饭，吃饭。”欧阳坤这才端起碗。

    一顿饭吃得也热乎，今天儿子回来，欧阳坤心里高兴，饭也较平常多吃了两碗。

    到了书房，见欧阳昊天在翻弄自己的藏书，欧阳坤心里满意，他这个儿子就像他那些太太们说的，像他，想着百年之后，自己把事业交给他也一百个放心。

    见老爸走了进来，欧阳昊天将手中的书放下，然后坐到沙发上。

    “要喝点什么吗？”欧阳坤笑道。

    “不了。”欧阳昊天摇了摇头。

    欧阳坤笑呵呵地看着儿子，等着他开口。

    “老爸，你和这么多老妈在一起，什么感觉？有没有无奈的时刻？”欧阳昊天怔了一下问道。

    “啊，这个哈，生活嘛，难免会有点磕磕碰碰的，不过，这才叫生活。”欧阳坤不知道儿子怎么关心起这个了。

    “那这么多老妈中你最爱的是谁？”欧阳昊天早就想知道这个了。

    “不知道。”欧阳坤苦笑道，“我们这个家庭在外人眼里是挺畸形的，可是你的那些母亲各自有各自的长处，也有各自的短处，或许刚开始和一个人爱的挺深，但是这么多年走过来了，她们在我心里早就一样重了。”

    “这样啊。”欧阳昊天淡淡地道。

    “恩，你有什么事情，尽管跟爸爸说，有时虽不能帮你解决，可是多一个人分担总是好的。”看儿子那紧蹙的眉头，欧阳坤忧心道。

    “老爸，我有喜欢的人了。”欧阳昊天避重就轻地笑道，“可是他今天告诉我，他不爱我，让我不要对他再纠缠，他想只和我做朋友，哈，朋友，我看也是碍在我的逼迫下说出的吧，我想他更想从来没有认识过我，只想和我从新回到陌路人。”

    欧阳坤心里咯噔一下，看着儿子那幸福又苦涩的表情，和当年自己陷入苦恋中一个样，原来不觉间，儿子都长大了。

    “什么样的女孩？”欧阳坤心里明白，看来对方一定有过人之处，要不自己这么骄傲的儿子会看上她。

    “他是个男孩。”欧阳昊天笑道。

    “什么！？男的！？”欧阳坤惊得目瞪口呆。

    “对的，老爸有什么不对吗？”欧阳昊天笑得更是温柔。

    “没什么不对，只要你喜欢就好，管他是男是女，不过，你老妈那里？”心疼儿子的欧阳坤在欧阳昊天那眼神下立马倒戈，男的算什么，哼，他欧阳坤的儿子是做大事的，自然与众不同，况且他就这么一个宝贝疙瘩，万一惹他不开心，他撒脚丫子跑了，再也不理自己，那自己岂不是没有儿子了，想通这些关节的欧阳坤决定无论如何都得支持儿子。

    “哈哈，我就知道老爸不会反对，老妈那里嘛，放心，我不怕，让她们闹闹，权当让她们活动一下嘴角。”欧阳昊天笑得奸诈。

    “唉，有你这儿子，真是不知咋说是好。”欧阳坤无奈地笑了笑。

    “你就我这一个儿子，不高兴的话，再去让老妈们给你生个，我完全不介意再有一个弟弟或妹妹。”欧阳昊天笑得得意。

    “哼，臭小子，就会戳你老爸的痛楚。”欧阳坤故意板脸。

    “哈哈，老爸，我这是孝顺。”欧阳昊天继续打趣。

    “好了，不说我了，你那怎么办？”欧阳坤还是担心，想他欧阳坤的儿子，英俊潇洒，多才多金，怎么会被人拒绝呢？欧阳坤彻底地想不通。

    “吊着！哼，他逃不出我的手掌心，我一定会得到他的，让他死心塌地地爱上我。”欧阳昊天自信满满地道。

    “哈哈，这才是我欧阳坤的儿子，哈哈哈――”

    见儿子脸上重现那张扬自信，欧阳坤笑得豪放。

第三十五章 不眠之夜（下）

    【夜梦】这是一个gay吧，一入夜，这里就是欢呼的海洋，活跃着各个阶层的人，政府高级官员、企业大老、明星艺人等等，那些不能在白日里抒发的张扬，那些对他人说不出的秘密在这里都可以自由挥洒。

    镁光灯不停地闪烁，独孤琅照例戴着一顶鸭舌帽，那滑稽的打扮和他那高大俊帅的体格有点格格不入，一些人对他嗤之以鼻，见过他的人则两眼放光，眼里闪烁着兴奋之光。

    独孤琅坐到酒吧边，然后对着调酒师小吉道，“来一杯【梦之夜】！”然后将帽子取下，放到一边，毫无意外地听到周围人的惊呼声，独孤琅皱了下眉，然后接过小吉递过来的酒，慢慢地品尝起来。

    “你好久不来了，好几个客人都在向我打听你，偷偷告诉你，他们以为你是鸭子呢！想要买你一夜。”小吉继续罗嗦，“哈哈，你说可笑不可笑，他们怎么会那样想的，唉，人有时候真是奇怪的动物，傻得让人心疼，又可悲，你说对吧！我调的酒怎么样，好喝吧，可是这里的招牌，哼，不过我们的老板真小气，我这技术，放到哪个酒吧，不给我八九千我都不干，唉，他才给我五千，被骗了，可怜的我，喂喂喂，你跟我说说话吧，让我一个人说很尴尬的呢。”

    独孤琅不理会他，要不是这里gay吧难找，他也懒得找，他到这里也不是为了找人睡觉，说到这点，独孤琅倒有点小洁癖，一般的人他看不上，他总认为做爱当然要和爱人做那才叫做爱，所以，他的童子鸡生涯还在继续。

    他之所以会来之里，只有一个原因，男人，其他的地方都有女人，而他讨厌女人。

    小吉又说了会儿，见独孤狼还如以前一样不理自己，也觉得无趣，这时，正好有人来点酒，他就又去招待其他客人了。

    “帅哥，一起跳个舞吧。”一个清秀的男孩，笑着走过来邀请独孤琅，他以前也留意过独孤琅，可是觉得他就想天上的太阳，让他高不可攀，可是今晚，他有种错觉，他像个凡人，于是给自己鼓了鼓勇气，他走了过来。

    “你想跳舞可以找别人，我没有兴趣。”独孤琅头也没抬地说道。

    “来吧！”男孩说着搂着独孤琅的腰，也不理会他一脸阴沉，微笑着带着他进了舞池。

    “你总是这么钓人的吗？”独孤琅抬着他的下巴，似笑非笑地问道。

    “我叫Andy，倒也不是，平时不用我去钓人，自会有人来钓我。”Andy笑着道。

    “你倒是感觉挺光荣呢？这样做很有趣吗？”独孤琅说着带着他转了几圈。

    “有趣啊，享受他们那饥渴的目光，很不错的。”Andy大方地承认自己的恶趣味。

    独孤琅这时才打量起了眼前的男孩，和独孤扬不一样，他浑身带着魅惑，一看就是经常被性/爱滋养的人，这样一看，让他恶心，放下男孩的手，不由得后退了两下。

    “喂，你这个人怎么这样？你看我的目光好像我是什么老鼠苍蝇！”Andy也怒了。

    “确是！”独孤琅倒也承认。

    “你~~~”Andy从来没有被人这么直白地侮辱过，气的脸色发青，咬牙切齿，却又无可奈何，突然眼睛一转，坏笑了一下，一把抓住独孤琅的胳膊，将他的头拉下来，吻上了独孤琅。

    昏暗的灯光，柔美的音乐，款款摆动的舞姿，温柔不已的碰触，竟莫名的令他心一动，醺醺然的陶醉其中。

    他喜欢他的吻，虽然他厌恶这个人，怪吧？Andy苦笑了一把。

    独孤琅一把推开他，用力之大，一下子Andy倒在了地上。

    Andy也没站起来，躺在地上，一手撑着头，一手玩着头发，笑得邪魅地看着独孤琅，“哈哈，也不过如此。”

    独孤琅擦了下嘴，然后到吧台前放下了钱，不理会后面小吉的叫声，快步出了这个酒吧。

    走出酒吧，看着外面的车来车往，霓虹闪烁，看来这里自己是不会来了。

    走在大街上，听着噪杂的喇叭声，独孤琅又想到独孤扬，想着他的笑，想着他的泪，想着他的可爱，想着他的愤恨，为什么自己好不容易爱上的人对自己这么残忍？此刻好想紧紧地将他锁在身下，牢牢地占有，可是抬头望去，只有车来车往，心里越发的顾忌。

    今夜，注定是个无眠之夜……

第三十六章 两狼吃醋（上）

    微风徐徐，阳光明媚，空气湿润，是个治学的好天气。

    讲堂上，老师时而奋笔疾书，时而滔滔讲解，下面的学生有的交头接耳，有的窃窃私语，有的美梦正酣，对这些学生来说，不管老师讲的多精彩，只是无聊，乏味，他们喜欢的是新奇，他们追求的是流行风，他们倡导的是非主流。

    但是，独孤扬正襟危坐，认真地听课，做着笔记，虽然近看身体有点僵硬，可是也不能撼动他此刻治学之心。

    欧阳昊天看了他一会儿，然后无趣地望着窗外的大柳树，有几只麻雀在上面飞来飞去，而独孤琅自始至终地盯着独孤扬的脸。

    当当当……

    放学铃声响起，所有昏昏欲睡的同学顿时变得精神抖擞，快速收拾书本离开教室。

    独孤扬收拾了一下东西，伸了下懒腰，准备往餐厅里去。

    瞥了眼左右两个人见他们都没有要走的趋势，独孤扬愣了一下，不知该如何是好。

    这时李特走了过来，站到独孤扬书桌前，红着脸，支支吾吾地说道，“独孤……独孤扬，能把你的笔记借……借我一下好吗？”

    “你是？”独孤扬看着眼前的男孩，觉得有点眼熟，可一时也想不出他是谁。

    “我是李……李特，你…你不……不记得了……了吗？”李特斯文的神情有些挫败。

    独孤扬皱了一下小眉头，自己的确没有见过他，也就谈不上记得记不得了，不过也不好打击人，就笑着道，“哈哈，对不起，人太多，不过，以后我一定会好好记得你的，我叫独孤扬，啊，对了，你已经知道我的名字了。抱歉，我总是这么迟钝。”

    “呵呵，那我们以后就是朋友了吗？”李特很喜欢这个干净的男孩，早就想和他交朋友了，他一点儿都不相信那些谣言，在他看来，独孤扬就像最美丽的荷花一样圣洁，一定是他的那两个同桌逼他的。

    “当然了，李特，对吧，你的名字，我没有叫错吧。”独孤扬笑呵呵地说道，他突然有点回到以前那些普通学校的感觉，好怀念以前同学之间的相亲相爱，其乐融融。

    “当然，谢谢你记住我的名字。”李特红着脸狠狠地点了点头。

    “这有什么好感谢的！”独孤扬豪气地拍拍他的肩膀，将自己的笔记借给他，“给，这是我的笔记，都是好哥们，有需要尽管说。”

    “谢……谢谢！”接过笔记，李特俊脸微红，“你…你……等一下……有空…空……吗？我……想请…请你……吃饭。”

    “不用了，小事一桩，谢谢。”独孤扬直接回绝，他不习惯跟陌生人吃饭。

    不对……他不是陌生人，刚才自己还答应和人家做朋友的，一下子又将人推开，自己也太不对了。

    看着李特自卑地低下头去，一股深深地罪恶感袭上独孤扬的心头，连忙改口道，“要吃饭也是我请你啊，刚才我都没有记住你的名字，就当赔罪好吧。”

    见独孤扬答应，李特立刻脸上露出喜色，傻傻一笑，“我……请……请就好。”

    “走吧！去哪里吃？”独孤扬说着出来，拉着李特的胳膊，一副哥俩好的样子。

    “你……你决定。”这么近，李特立刻红了脸。

    “去东餐厅吧，那里的饭好吃，唉，你不要总是红脸，我很好相处的，对了，你是不是口吃啊，还是你害怕我，抑或是害羞，哈哈，不会真的这样吧，我又不是女孩子，你用不着这个样子吧，放轻松点，我对男的没兴趣。”独孤扬坏笑着打趣道。

    “胡说什么！我哪有脸红。”李特跟着独孤扬身后走出教室。

    独孤琅和欧阳昊天对望了一眼，原来他们的宝贝还有这一面啊，对别人竟然笑得那么豪爽，哼，竟然无视他们跟别的男人走了，哼，还一起去吃饭，可恶。

    “你怎么想！”欧阳昊天冷冷地问道。

    “和你一样！”独孤琅皱眉道。

    于是，两只被醋意惹火的色狼，立马跟了过去。

第三十七章 两狼吃醋（下）

    小扬和李特在前面谈论正欢地走着，两只狼在后面紧步跟着。www.Blxsw.com

    “下星期……星期日有一个……画展博览会，展览了好多……好多当代名人的画，中国的，外国的，我，我有两张……两张入场券，我想请你和我一起去看，不知道你有没有空？”李特红着脸邀请道。

    “哇塞，你有入场券，我让影哥哥给我弄了半天都没弄到，你从哪里弄到的？”独孤扬羡慕地问道。

    “我……我妈妈知道我喜欢，就弄了两张，让我……我跟同学一起去看？”李特连忙解释道。

    “你确定要请我去。”独孤扬有点不敢置信，听他的话音，好像李特的妈妈希望儿子是和小女朋友一起去的。

    “你……你……没空吗？”李特感觉好失望，为了这两张票，他可是求了老妈半天。

    “有！有！”独孤扬赶紧点头，开心得像中了乐透一般，“你太好了，我太喜欢你了，你这个朋友真够意思，我交定你了。”

    听到独孤扬说喜欢他，李特心里小鹿跳跳，羞红着脸笑道，“谢谢！”

    “不客气，不客气，哈哈哈……太好了。”独孤扬高兴滴欢好道。

    看着前面乐不可支的小扬，后面两只狼可是快要冒烟了。

    “你还不上前，再不的话，他可是要被人拐跑了，哼，两张破票就将他迷得不知南北了，我给过他多少好东西，他都没说过一句喜欢我，太过分了。”欧阳昊天咬着牙冷冷地哼道。

    独孤琅沉着脸，然后走上前去，一把拉住独孤扬的胳膊。

    “喂，谁啊！？”冷不防被人从后面拉住，独孤扬炸毛。

    不过，扭过头来一看是独孤琅，“你……”惊得说不出话来。

    独孤琅冰冷的紫眸布满怒意扫向李特抓着独孤扬手臂的手，再缓缓瞟向他的脸。

    李特被他散发出来的王者气势吓住，一时之间竟不知该如何是好，只能呆呆的站着。

    “放手!”独孤琅命令着，语气如寒冰。

    李特完全被他的气势压制，乖乖的放手。

    独孤琅二话不说地拉着独孤扬大步往前走。

    被拉着的独孤扬不得不小跑步跟上他的步伐，“你放开我！喂，你听到我说的了吗？我让你放开我，大坏蛋，放开我！”

    见他们两个走的稍远，欧阳昊天走上前去，对着呆愣的李特冷声道，“不准在和独孤扬说话，更不准勾引他，不然再让我知道一次，我就不保证你能见到明天美丽的太阳了，知道了吗？”

    李特颤抖得如风中落叶，望着离开的欧阳昊天，过了好大一会儿，才回过神来，一下子瘫倒在地。

    独孤琅不语，看到他和别的男生在一起，他的怒气就一发不可收拾，连他都控制不了，只想杀了在他身边的男生。

    “喂，你放开我啊。”开玩笑，他才不要和他们俩个呆在一起呢。

    独孤琅不理会他的挣扎，一路走向教学楼，拉着他进入电梯，直上顶楼。

    到了顶层，打开小门，将独孤扬推了过去，不等他喘口气，就双手撑墙，将独孤扬困在墙和自己的胸膛之间，紫色的眸子直视他的眼眸深处。

    “你他/妈的有多少男人？”

    “你讲粗话。”独孤扬不敢置信的瞪大着眼睛，想不到优雅如他也有讲粗话的一天。

    “回答我。”独孤琅低吼，“不是说不喜欢男人吗？那干嘛对刚才那个男的笑成那样，哼，还是我不行，就他行！”

    吼什么吼？

    自己又不是聋子！

    独孤扬的脾气被他吼出来了。

    “我和他是同学，他是我的朋友，我对他笑犯了哪国法律了，你管那么宽干嘛，你鸡婆啊！”独孤扬伸出双手想推开他，可看似精瘦的独孤琅却不动如山，他只能瞪大眼睛用眼神和他较劲。

    “不准再对其他男人好，不准对他们笑，不准对他们说话，更不准随便接受他们的东西！”独孤琅紫眸因为怒气而炯亮，他蛮横的下命令。

    “笑话，你说不准就不准啊？”此刻的独孤扬是害怕的，他从没见过独孤琅成这个样子，可自尊心不允许他低头，凭着一身傲骨，他无畏的挑战他的权威。

    “我再说一次，不准你理会他们，否则我让他们死在我的手上。”独孤琅的紫眸里透着杀气。

    “哼，中国是法治国家，现在是法治社会，你以为现在还是动荡年代，随便杀人，等着坐监狱去吧，再说，我都说了，我不爱你，不喜欢你了，拜托，不要再纠缠我，那样只会让我更讨厌你，觉得你不是一个男人！”独孤扬可不是省油的灯。

    “宝贝，你还真是天真的让我……”独孤琅看着他的大眼睛，怒极而笑。

    “我让你怎么？”独孤扬好奇。

    “让我想这个……”独孤琅看着他那一开一合的红唇，突然低头堵住他的伶牙俐齿。

    独孤扬瞪大眼睛，一时被吓呆了，直到唇上传来一阵酥麻，他才意识到独孤琅偷袭他，他又被吻了。

    他激动地挣扎起来，可独孤琅轻易便将他的双手用单手扣在背后，一手托着他的后脑勺，加深这个吻。

    “你这个……王八蛋。”独孤扬气喘吁吁的靠在独孤琅怀里骂着。

    欧阳昊天上来，见独孤扬靠到独孤琅怀里喘气，一下子明白刚才发生了什么事情，走上前去，一把将独孤扬从独孤琅怀里拉到自己怀里，吻了上去。

    比独孤琅更加的狂野，独孤扬挣扎着，可是始终脱离不了，等到欧阳昊天终于吻得心满意足放开他的时候，独孤扬都快虚脱了。

    “记住，不准再对别的男人好，负责我会杀了那些男的！”欧阳昊天冷冷地说道。

    虚弱地看着眼前的两个人，独孤扬觉得自己彷如一下子掉进冰窖里一般……他遇到了两只比狼更狠的魔鬼。

第三十八章 羊收情书

    “李特，你站住，我在后面叫了你半天，你没听到吗？”独孤扬生气地抓住李特的胳膊，自己都叫了他十几声了，他竟然不理自己。ｂＬ小说网www.blXsw.cOm

    “啊，是你啊，你快放开我！”李特撑开独孤扬的牵制，火烧屁/股地跑了。

    独孤扬望着空空如也的手，愣了一下，随即明白了是怎么回事，气的他咬牙切齿，却又无可奈何。

    耷拉着脑袋，猛然肩膀撞上一个人，独孤扬心情低落，头也没抬地给人道歉，然后继续往前走去。

    “喂，你好！”被撞着的人上前拉住独孤扬的袖子，带着点怯懦地打着招呼。

    独孤扬抬起头，见到眼前的可人儿，立马眸子一亮，笑着道，“对不起，撞疼你了吧，我……我不是有意的！”

    “哈哈，你真可爱，对了，我叫杜亚，我认识你，你叫独孤扬，对吧？”杜亚羞红着脸问道。

    被像个天使一样的人盯着，独孤扬还是这么近的靠近这种小女生，当然他的妙姐姐排除在外。

    “嘿嘿，你知道我的名字啊，哦，对了，你是那次楼顶上的那个女生。”独孤扬挠挠头，有点尴尬，有点不自在，天知道这是他的第一次，他也不知道该怎么办。

    “恩，”杜亚皱了下眉头，然后从衣袋里掏出一个红色的纸心，递给独孤扬，“给你。”

    “这是什么？”独孤扬疑惑。

    “让你拿着你就拿着。”杜亚红着脸，小声地嘟囔着。

    独孤扬接过来，小心翼翼地打开，看了两行，他的脸腾地一下红了，小心脏更是扑扑地乱跳。

    “你……你喜欢我？”独孤扬难以抑制内心的激动。

    这是他收到的第一封情书，而且他自从第一次见过杜亚就对她很有好感，此刻得知她喜欢自己，那种感觉真像被乐透砸中。

    “恩！”杜亚红着脸点了点头。

    看着她那娇羞的样子，独孤扬不可避免地一阵眩晕，突然他想到了什么，觉得有点不对劲。

    “你不是喜欢欧阳昊天吗？怎么会突然喜欢上我？”越想越觉得像是被人骗了。

    “那是以前，我现在喜欢的是你。”杜亚连忙道。

    “可是你变得也太快了吧，我要是喜欢一个人就是一辈子的事情，怎么能开玩笑呢，说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢。”独孤扬言辞开始犀利，他心里为杜亚这种善变难受，虽然让杜亚继续单相思很不人道，可是想着她几天前还在对欧阳昊天表白，现在却又这样……

    独孤扬越想越是烦躁，他心里为欧阳昊天不值，都被些什么女人喜欢，想必这里面像杜亚的不在少数吧，厌恶地将情书还给杜亚，独孤扬冷冷地说道，“我不喜欢你，你不是我的类型，抱歉。”

    “啊――”见独孤扬头也不回地快速走开，杜亚傻愣愣地站在那里。

    她不可否认自己想借着独孤扬去靠近欧阳昊天，可是没想到却是这样的结果，本来以为是个小笨蛋，自己没把他放在眼里，可是看到他眼中的厌恶，让自己心里觉得冷寒。

    杜亚正要转身离开，却被欧阳昊天堵了个正着，欧阳昊天是去办公室里，没想到意外看了这么场好戏。

    “啊――欧阳少爷。”杜亚没想到在这里遇到欧阳昊天，吓了她一跳。

    “哼，想勾引他，你还不够格，把你那小把戏好好收起来，否则的话，你知道我的手段。”欧阳昊天冷冷地说道。

    那冰冷的眸子刺得杜亚心里发寒，踉跄着后退了一下，支支吾吾地说道，“我……我没有。”

    “不要狡辩！女人，你骗骗我的那个小笨蛋还可以，在我面前就不要伪装了，这次你得感谢刚才那个小笨蛋没有收了你那个恶心的情书，要不然的话，你现在应该被人在男厕所里轮/奸，这是唯一一次，也是最后一次我好心放过你，聪明的话，以后老实点，懂吗？”

    拍了一下杜亚那僵硬的脸颊，欧阳昊天邪魅地笑了一下，转身离开。

第三十九章 小羊吃醋

    一连好几天，独孤扬都没有见到独孤琅，欧阳昊天也是对他爱理不理，不像过去那样缠着他，一切都好像是自己希望的样子，周围的人都在窃窃私语，猜测他们之间发生了什么事情。Bl小说网
    独孤扬的心情一天比一天低落，令他感到恐慌的是，他开始想念与他们在一起的打闹日子了。

    怎么会这样？

    独孤扬不敢想下去，平生第一次，他选择了逃避，逃避那个他知道答案但是不敢去想的问题。

    今天是星期三，独孤扬坐在那里看书，可是他的心神早就跑到旁边欧阳昊天的身上了，欧阳昊天在那里翻看财经杂志，他当然知道小扬这些天的惶惶，可是还不到收网的时候，他是个很好的猎人，当然知道什么时间才是最佳的时刻，让猎物深陷而不可自拔。

    独孤扬又看了一会儿，然后实在坐不下去了，就出门了。

    刚走到教室外面，就见班主任于田向他这边走来，小扬正想躲避他呢，就被他叫道，“喂，就是你，把这个送到三号楼四层的103办公室。”

    不由分说，于田将手中厚厚一叠卷子往独孤扬手上一摊，然后对着他温和地笑了一下，转过身进了教室。

    独孤扬嘟了下小嘴，然后无奈地耸了下肩，往三号楼走去。

    到了办公室门口，独孤扬整理了下自己的衣装，脸上挤出笑容，一副乖乖巧巧的样子，这才敲了敲门。

    门开了，站在独孤扬眼前的却是一个陌生的男人，他身着一套蓝色西服，一头乌黑的直发长及腰部，精致的五官、雪白的肌肤，看起来晶莹剔透，像是不食人间烟火的神仙。

    “请问你找谁？”男人柔声问道。

    “我……我……”看到这么温柔优雅的人，独孤扬一时连说话都不敢太大声，也忘了来这里的目的。

    “你找独孤琅的吗？”男人猜测。

    “啊――”独孤迷惑，然后看到男人身后的独孤琅，一下子惊得目瞪口呆，突然想到自己来的目的，连忙摇头，“不是，不是，班主任让我将这些卷子送过来，我把它们放哪里呢！”说着绕过男人往里面走去。

    “哦，你坐。”男人一派温和，亲热地拉起独孤扬的手到沙发坐下，“你就是独孤扬吧？”男人肯定地问道。

    “啊，你怎么知道我的？”独孤扬被动地坐下，美人就是有让人变迟钝的能力，“我们这是第一次见面对吧？”

    “我叫独孤野，是琅的朋友，听他跟我提起过你，所以就知道了。”独孤野笑着道。

    看独孤扬傻乎乎的，难怪能吸引住独孤琅的注意力，要不是自己心里现在放了其他人，怕也要被这可人儿吸引了。

    “你叫独孤野！”独孤扬惊叫。

    “你也可以这么叫，不过如果可以的话，我更喜欢听你叫我野哥哥！”独孤野笑了笑。

    “噗――”独孤扬被呛着了。

    “野，不要再逗他了。”独孤琅皱眉。

    “唉，这就心疼了。”独孤野打趣地看了一下独孤琅，不过也不再逗独孤扬了。

    “野……”这个名字怎么这么熟悉啊？好像在哪里听过，独孤扬皱着眉头想。

    “我今天才到这个城市，想着好久都没有见过琅了，所以过来看看他。”独孤野说着，然后走上前去，暧昧地环着独孤琅的脖子，然后温柔地笑了一下，“琅，可是我喜欢的人啊！我也是琅很重要的人哦，我们可不是普通的朋友哦，希望你不要介意。”

    “你是独孤琅的……”独孤扬感觉他们抱在一起的画面很刺眼，恨不得上前撕开，可是自己也没有什么立场。

    “我是他的情/人。”独孤野邪魅地道。

    独孤扬一听，猛地弹跳起来，好像屁/股被火烫到般，惊讶地看着独孤野，“情……情/人！”

    还有什么比这件事更让他惊讶的。

    “是啊！”独孤野笑了下。

    突然独孤扬想起来了，大叫道，“那你和我影哥哥是什么关系？”

    “什么影哥哥？”独孤野的眸子暗了一下，随即又恢复了正常。

    可是独孤扬此刻神思混乱没有注意到。

    “就是独孤影，他爱你，难道你不认识他吗？”独孤扬小声地求证道，他也觉得自己刚才过于鲁莽。

    “不认识。”独孤野冷哼了一下。

    “哦，这样啊，那对不起了。”独孤扬心里有阵失望，不知道为了自己还是为了影哥哥。

    “你怎么了？”见他这样，独孤野心有不忍，自己是不是逗弄的过了点儿啊！

    “我……我还有事，要先走了。”独孤扬脑袋一片空白，胡乱找着借口，逃命似的跑出办公室。

    一出办公室，独孤扬像刚跑完百米似的，大口大口地喘着气，可再多的空气也弥补不了心里的空洞。

    他的心难受极了，又酸又痛，像是被掏空般，空荡荡的。

    独孤琅有情/人了，而且是一位可人儿，这种水做的人儿谁不喜欢啊？

    自己还真是笨得可以，竟然以为独孤琅真的喜欢自己，真的爱上自己，原来自己只不过是他的一个玩乐。

    独孤扬的心里突然有一种悲哀，无限的心酸委屈，眼泪控制不住的滑下。

    办公室内――

    独孤野愣了一下，随即笑道，“看来玩的有点过了，你不追过去吗？”

    “哼！”独孤琅冷哼了一声，拿着上衣，不理会独孤野打趣的目光，快速地追了出去。

第四十章 两情相悦

    独孤琅在校园的一个小角落里找到了独孤扬，见他蹲在那里哽咽，心里揪了一下，走上前去。

    目不转睛地凝视着独孤扬，独孤琅温柔地笑道，“乖，不要哭了。”

    “笑话，哼，你那只眼睛看到我哭了？”尽管双眼红肿，泪花还在哗哗直掉，可是独孤扬仍坚决否认，强烈的自尊心不允许他承认。

    独孤琅笑了一下，蹲下来，伸手擦了下他的眼角，无限怜惜，“为什么哭呢？你的每一滴眼泪都痛在我的心上。”

    “我没哭。”独孤扬还是不肯承认，可眼眶里满溢的泪水却不是他能控制得了的。

    “好了，乖，别哭了。”独孤扬的泪总让独孤琅手足无措，他低下头温柔的吻干他眼角的泪。

    独孤扬像被电到一般，猛地推开他。

    “你……你为什么要这样做？这跟玩弄我有什么分别？”

    “你觉得我是在玩弄你？”独孤琅紫眸变得深邃，语气带着怒意。

    独孤扬别过头，弄不清心里的感受，只觉得乱糟糟的。

    “这就是多天以来你的感受？哈，我玩弄你，我吃饱了撑的，哼！”独孤琅逼近他，直视着他的眸子，痛心地吼道。

    “我还能作何感想？你告诉我，对已经有漂亮情/人的你，我应该有什么感受才算是正确？”独孤扬忿忿的问，哼，他讨厌独孤琅，明明都有喜欢的人，还来招惹他。

    独孤琅听到他这么说，脸色缓和了些，心情也顿时好转，从独孤扬的态度可以看出他在乎他是否有情/人，这意味着独孤扬对他不若表面上抗拒。

    “你在乎野和我的关系。”这句话不是疑问句，而是肯定句，独孤琅喜欢他的在乎，感觉这些天所受的一切罪，都消散了。

    “哼，我才不在乎，我管你和他是什么关系。”独孤扬的美眸因生气而变得更亮。

    “野是我的好朋友，也是我很重要的人。”独孤琅的语气转柔。

    “哼，不要对我讲你们的罗曼史，我没有兴趣，我不要听。”独孤扬双手堵着耳朵，他讨厌听。

    独孤琅笑了一下，将独孤扬的手拿下来，紧紧地攥在手里，然后笑着道，“不要着急，不要生气，我和他没什么的了，野曾经爱上过我，可是我自始至终都只把他当好兄弟，从来没有过其他想法，不过，现在他不爱我了，他有了新的爱人，这次他来这个城市我虽然不知道他是为什么而来，但我敢肯定，绝对不是为了我。”

    看着近在咫尺的俊脸，独孤扬呼吸急促，心跳加速，“喂喂喂，你别再靠近我了。”

    “那你相信我和野之间的清白了。”独孤琅邪魅地笑道。

    “不相信。”独孤扬心里有点窃喜独孤野和独孤琅没有那种情/人关系，可是想到他们之间曾有的暧昧，独孤扬心里就又高兴了，恼怒地推着独孤琅，不让他靠近自己。

    “你真的讨厌我？”独孤琅皱眉，独孤扬眼里的抗拒让他心情不好。

    “我讨厌你。”他的呼息就喷在他的脸上，独孤扬的脑袋一团乱，只能机械式的回答。

    “我不允许。”独孤琅半眯起眼低吼。

    他这一吼，把独孤扬的理智给吼了回来，“你吼什么吼，为啥就不许我讨厌你啊？”说完，他双手抵着他胸膛想推开他，“你走开……”

    他还没说完，就觉得有一股拉力拉着他往前，下一秒，他已经在独孤琅的怀里。

    “你……”他的怀抱好温暖，靠着他，幸福的感觉油然而生。

    可这个怀抱能属于他吗？

    摇摇头，自己怎么能有这种想法？

    可是，下一刻，心里却有个声音，叫嚣着自己爱上了独孤琅。

    “我不是喜欢你。”独孤琅淡淡地说道。

    独孤扬的心猛地一缩，紧紧地闭上眼睛，强忍着泪水，没想到此刻听他说出来，不是快乐，却是一种痛彻心扉的痛。

    独孤琅轻轻放开他一些，与他面对面。

    独孤扬感觉到温暖消失，可还是紧闭着眼睛。

    他也不想这么没骨气，连睁开眼睛面对他都不能，但一睁开眼，泪水就无法控制，到时他会更看不起自己。

    自己爱上了独孤琅，就在刚才，他终于确认了这种心慌，这种意乱，原来这就是爱啊！

    可是好讽刺，现在独孤琅说不喜欢自己了，哈哈，自己终于得到了报应了。

    满眼的泪水岂是紧闭双眼就能制止，夺眶而出的泪珠已湿润了他的脸颊。

    “我不是喜欢你，我是爱你。”独孤琅温柔的抹去他脸上的泪，对他的情意不知不觉已经深入骨髓，不是喜欢能形容的。

    独孤扬猛然睁开眼，他说什么？

    他、他、他……

    “我爱你。”独孤琅紫眸盛满无限的柔情。

    “我……你……”独孤扬太过惊讶，一时失去了语言能力。

    他能相信他吗？

    可他的眼神是这么真诚，还有什么好怀疑的呢？

    他的心里阵阵的欢欣狂喜，却再次泪眼蒙胧，眼泪如珍珠般滴下，是欣喜也是感动。

    “别哭。”再次将他拥入怀，独孤琅低头温柔的吻着他的眼，吻干他的泪，随着泪痕一路而下，轻轻贴上他的唇，无限温柔地与之缠绵。

    独孤扬全身颤抖，缓缓闭上眼，迷失在他的温柔里。

    如果这是梦，他只希望永远都不要醒来。

    可是，下一刻，一个森冷的声音，打破了这里的甜蜜。

    “那么，宝贝，我呢？”不知何时出现的欧阳昊天，冷冷地看着眼前抱在一起的两个人。

第四十一章 你也爱我

    独孤扬听到欧阳昊天的声音，连忙抬头，见那冰冷的眸子，独孤扬慌乱地推开了独孤琅，心里一阵发虚，他不知道自己这是怎么了。

    欧阳昊天不理会儿独孤扬的惊慌失措，走上前去，一把将他从独孤琅的怀里带出来，拉着他就走。

    “放开他！”独孤琅冷声地吼道。

    “哼！”欧阳昊天扭过头来，冷冷地看了他一眼，然后拉着独孤扬就走了。

    独孤琅想要追上去，可是刚才独孤扬推开他的刹那，让他再也不能自欺欺人，独孤扬的心里有两个人，或许他自己还没有发现，当他在自己的身边时，会关注欧阳昊天，当在欧阳昊天那里时，又会情不自禁地想自己。

    这是一个局，独孤琅从来没有遇到过，他人生中第一次遇到，也不知道该怎么解开，他是个男人，很不想自己爱的人心里装着另一个人，可是现在又能怎么样呢？

    呆呆地站在那里，就连不知何时天上打了雷，下了雨都不知道，抑或他的世界在独孤扬被带走的刹那就已经停滞。

    “喂，你要带我去哪里？”独孤扬伸手擦了擦额前的水珠，欧阳昊天这个样子让他害怕。

    “上车！”欧阳昊天将独孤扬塞进副驾驶座上，然后自己从另一边也上了车，不理会儿独孤扬的大呼小叫，踩了下油门，车就上路了。

    独孤扬惊恐地抓住座椅，看着欧阳昊天将车速开的越来越大，“你想死啊，你疯了，喂喂，不要啊，你开的慢点，欧阳昊天，我求求你了，不要开这么快，这样会撞着人的。”

    “系好安全带，管好你自己就好了！”欧阳昊天扭过头来，不耐烦地道。

    “喂，你看好前方，扭头干啥，啊，我要死了，我再也不坐你的车了，你快点放我下去，呜呜呜呜……”独孤扬吓得眼泪哗哗直下。

    “哭什么哭？我还没哭呢！你倒是！切！”欧阳昊天将手狠狠地砸在玻璃窗上，力气之大，玻璃立马就碎了。

    “哇――啊，你收流血了，这可怎么办呢？绷带呢，你车里又绷带吗？”独孤扬吓了一下，然后看到欧阳昊天左手流着血，心疼地连忙找东西给他止血。

    欧阳昊天看着他那忙乱的样子，心里的怒火稍微下了点，车速也放慢了点。

    又开了小半个小时，等他们停下来的时候，已经在小半山腰上了。

    血早已经凝结成块了。

    独孤扬心疼地看着，眉毛皱的紧紧的。

    “好了，下车。”欧阳昊天一点儿也不在乎自己的手是否受伤，打开车门先下了车。

    独孤扬嘀咕了一声，也跟着下了车。

    “哇塞，这里好美啊！”新雨过后，空气清新的想让人狠狠地抱着亲吻，独孤扬笑得眯了眼睛。

    看他那粗神经的样子，欧阳昊天挑了下眉，扬起了嘴角。

    “那么爱独孤琅吗？你现在都会为了他哭了？”欧阳昊天淡淡地说道。

    “啊！我……”被欧阳昊天这么冷不防地问道，独孤扬一下子羞红了脸，心里更是忐忑，不知道该如何面对他。

    “那天我见一个女生向你表白，你怎么不接受，不是口口声声说自己爱的是女人吗？”欧阳昊天的语气转硬。

    “你看见了，那个女的，”独孤扬皱了下眉头，“那个女的先前喜欢你，没几天就转移目标，我不喜欢这种水性杨花的女人。”

    “说别人之前先检验一下自身，你还不是一天一个样。”欧阳昊天讥讽道。

    听到欧阳昊天这么说，独孤扬的心里一阵咯噔，很是酸涩，“你喜欢那个女生？”

    “你的脑袋都想的什么！”欧阳昊天气结，这小笨羊的思维还真是跳跃。

    “对不起嘛！”独孤扬被他吓得连忙道歉。

    “你有什么错，道什么歉？哼，整天一副小媳妇样，我就那么恶霸啊！”

    “没……没……”独孤扬都快被他逼问的哭了。

    “哼！”欧阳昊天看着山下的雾气，懒得理会独孤扬。

    过了一会儿，欧阳昊天开口道，“我爱你！”

    “可是……”独孤扬又发愣了。

    “你也爱我，不要否认，好好想清楚，你对我们俩个都有感觉，而现在你必须选择一个。”欧阳昊天霸道地直视着独孤扬的眼睛，“是他？还是我？”

    “我能不选吗？”独孤扬小声地道。

    “不能！”欧阳昊天立马隔断他的退路。

    “呜呜呜…”独孤扬又被吓得哭了。

    “不准哭！”欧阳昊天吼道。

    “我不――”独孤扬嘟嘴。

    “你……”凑过去，吻着那甜美，欧阳昊天感觉过去几天忍着不碰他就是纯粹在自虐。

    欧阳昊天的吻很张扬，很狂放，独孤扬挣扎了几下，就随他沉沦了。

    等欧阳昊天放开他的时候，他已经气喘吁吁了。

    “对我也有感觉对吧！我的吻比起独孤琅来说，那个更棒？”欧阳昊天坏笑道。

    “我不知道。”独孤扬羞红了脸，扭过头去。

    看他这个样子，欧阳昊天哈哈哈大笑，然后搂着他的肩膀，两个人往车里走去，“我们回去吧！”

    终是不忍，看来回去后该想个方法，和独孤琅彻底解决，他的宝贝，只能是他的，任何人都不能觊觎。

第四十二章 小羊受伤

    欧阳昊天浑身是血地将独孤扬抱到就近的医院里，大声地叫道，“医生，医生――”

    护士赶过来，立马将独孤扬送到了急救室。

    “你不准死，听到了没有，你还没有说爱我呢，你不准死！我不准！”欧阳昊天红着眼睛吼道。

    “这位同学，请你冷静点，我们马上要对病人进行抢救，请你到外面去办理相关手续，他是你的朋友吧，请你尽快通知他的家人赶过来。”主治医生说完后，就对旁边的护士示意，立马四五个护士上前将欧阳昊天弄出了急救室。

    死死地盯着急救室的门，直到此刻欧阳昊天的身体还是在发抖。

    他第一次这么害怕失去一个人，他宁愿出事的是自己，也不愿独孤扬躺在那里。

    他和独孤扬往回赶的路上，在路过一个大桥，由于雨水的原因，碰巧那座大桥也是个豆腐渣工程，他们走到桥中间的时候，只听轰隆一声，那时自己正在开车没有注意，独孤扬发现了，扑过去，石头没有砸着自己，却把独孤扬砸着了。

    幸好桥下水不深，他们两个落水后，欧阳昊天费力将独孤扬从车里拉出来，抱着他跑了五六里路才找到最近的一家医院。

    如果独孤扬这次真的有点啥好歹的话，欧阳昊天一定不会原谅自己的。

    看着护士进进出出，都三个小时了，欧阳昊天的心越来越沉重。

    “喂，这到底是咋回事？独孤扬呢？你说啊，独孤扬呢！”从外面赶过来的独孤琅一把揪住欧阳昊天的衣襟，大声地吼道。

    独孤琅是从新闻报道上知道的，回到家，因为无聊，也因为不能忍受家里的寂静，百无聊赖的他打开电视，上去就看到那个落水的报道，那辆车就是化成灰他也认识的。

    惊得他连忙夺门而出，以事故现场为中心，他前前后后找了三个多小时，去了七八家医院，终于在这里找到了。

    “他还在救治中。”欧阳昊天疲惫地应道。

    “为什么刚才还好好地？到底是为什么？”独孤琅想到独孤扬现在的状况就又是心痛又是抓狂。

    “你以为我想啊，你以为我就不心痛啊！”欧阳昊天甩开独孤琅，大声地尖叫道。

    “你――”怒极的独孤琅一拳头就揍了上去，将欧阳昊天撂倒地上。

    “喂喂喂，你们在干啥，这是医院，请注意这里有病人，要打架出去打。”一位四十多岁的护士长跑过来，拉着独孤琅的胳膊，斥责他们俩道。

    “哼！”欧阳昊天站起来，擦了下嘴角的血丝，冷笑了一声，也没再说什么、

    独孤琅扭过脸去，盯着急救室。

    见他们两个冷静了，护士长这才放开独孤琅，“病人还在救治中，请你们为了病人忍一下。”

    “知道了，我们不会了。”欧阳昊天面无表情地道。

    护士长点了点头，这时又有护士叫她了，就连忙转身去忙其他的事情了。

    过了一会儿，独孤琅问道，“小扬进去多长时间了，情况严重吗？”

    “快四个小时了，很严重，你还想知道啥，尽管问，反正我是罪人，在你眼里我就是人渣，我就是刽子手。”欧阳昊天冷笑道。

    “哼！”独孤琅看了他一眼，不再理会他。

    又过了大概一个小时，病房的门开了，独孤扬被推了出来，欧阳昊天和独孤琅连忙走上前去。

    “医生，他的情况严重吗？”独孤琅忧心地问道，看到独孤扬满身的绷带，插着管子，让他觉得刺目。

    “病人现在还在危险期，到明天早上醒来的话，就没大碍了，他身上其他伤都是小事，休养一下就可以了。”

    “那他伤着头了，会不会留下后遗症什么的？会不会失去记忆啊？”欧阳昊天想到电视里演的那些，不由得担心地问道。

    “哈哈，小伙子，你是那些乱七八糟的东西看的太多了，那有伤着头就失忆的！他流的血虽多，但都是皮肉伤，不严重的。”医生笑道。

    “那你刚才还说他现在还没有脱离危险期？”欧阳昊天不满地嘀咕。

    “那是他失血过多，半夜怕会发高烧，所以得小心照料。好了，你们手续办理好了吗？谁是他的家人？”

    独孤琅和欧阳昊天望了下彼此，只能都摇摇头。

    “还没通知家人呢？”医生疑惑道。

    正要说怎么办呢，这时就见独孤影边跑边叫道，“医生，我弟弟在哪，啊，小扬，怎么成这样了，医生，他严重吗？这到底是咋回事，早上出门还好好地，他不好好上学跑到山上干什么呢？”

    “先生，请你冷静些，你是――？”医生问道。

    “我是病人的哥哥，医生，我弟弟？”独孤影担忧地问道。

    “病人抢救及时，应该不会有大问题了。”

    “谢谢医生。”独孤影这才稍微放下了点心。

    “好了，你们去办理住院手续，我还有其他病人，这位病人有什么情况，请及时通知我。”

    “知道了，谢谢医生。”

    送走医生，独孤影又在护士的带领下，去办理住院手续了。

    欧阳昊天和独孤琅两个人则是往病房去陪独孤扬。

第四十三章 照顾小羊

    独孤影为独孤扬办理好了住院手续，又通知了一下刘伯，让他带来两个女佣照顾小扬，这才去了病房。

    一踏进病房，就见到刚才的那两个男生，看来是小扬的同学吧。

    “你们……”独孤影不知该如何称呼他们，“我是独孤影，小扬的大哥。”

    “欧阳昊天，小扬的同桌。”

    欧阳昊天连忙笑道。

    “独孤琅，我也是。”

    独孤琅面无表情地道。

    “哦，这样啊，对了，我们的小扬是跟你去山上的吧？怎么好好地课不上，突然跑山上去了？”独孤影直视着欧阳昊天，余光也没发过独孤琅，感觉他们三个之间有点什么，他们眼中对自己弟弟的担心，让他不能不多想。

    “都怪我，想带小扬去山上看风景，没想到回来的路上出了这种事情，总之，我错了，对不起。”

    欧阳昊天低着头，认错道。

    “我不是责备你，我没这个意思，小扬没出大事就好了。”

    独孤影笑道。

    “总之，我错了，要不是我……我还是不能原谅自己。”

    欧阳昊天看着在床上受罪的独孤琅，心里更是觉得自己罪该万死。

    “你，唉，算了，小扬醒了后，你在好好给他赔罪吧。”独孤影见他一脸坚持，摇了摇头，无奈地说道，“对了，都晚上八点了，你们也快回家吧，家人会担心的！”

    “我一个人住。”

    一直没开口的独孤琅淡淡地道，抓住独孤扬的手一直都没有放。

    “影哥哥，你一个人照顾不过来的，医生说今晚是关键期，我留下来帮忙，让我心里也好受点。”

    欧阳昊天连忙道。

    独孤影被他叫的皱眉，“一会儿管家会带佣人过来，不用你们了。”

    “影哥哥……”

    欧阳昊天撒娇道。

    独孤影毛骨悚然，打了个寒战，这时刘伯正好也赶到了，见自己一向活泼的小少爷静静地躺在床上，忍不住老泪都掉了下来。

    “小少爷，你这是……”

    刘伯跑上前去，站到病床边，看着独孤扬满身插着管子，心疼地道。

    独孤影没有理会刘伯，转过身来，对欧阳昊天他们俩道，“请你们回去！”

    见独孤影语气强硬，欧阳昊天皱了下眉头，心里想着以后还要和小扬在一起的，不要惹火自己未来的大舅子，不然他给自己穿小鞋那可就不妙了。

    “请你们回去，这里空间小，人多对小扬也不好。”

    独孤影冷硬地下着逐客令。

    独孤琅犹豫了一下，放开了独孤扬的手，然后先走了出去，欧阳昊天也跟了出去。

    “大少爷……小少爷这……”

    刘伯迷惑道。

    “好了，你们好好照顾小扬，我去给老妈打个电话。”

    独孤影说完后，冷着脸去了阳台。

    【妈！】

    【啊，影啊，什么事，都大半夜了，你吵醒我最好有什么事情。】惠明子打着哈欠勉强应付道。

    【小扬出事了，好了，你继续睡吧。】独孤影皱了皱眉，就要挂电话。

    【啊啊啊啊，什么，不准挂电话，到底是咋回事，小扬怎么了？】惠明子的瞌睡虫这下子全没了。

    【从桥上摔下去，不过现在已经抢救过了，医生说没有大碍。】独孤影避重就轻地说道。

    【啊，什么，从桥上摔下去，到底是咋了，好了，电话里也说不清，明天我就回去，你好好照顾弟弟，知不知道？】惠明子不放心地叮嘱道。

    【知道了。】

    独孤影挂上电话，看着外面的星空，没想到弟弟也走了和自己一样的路，甚至比自己还难，一下子被两个男人缠着，独孤影又叹了口气，转身回了病房。

    “大少爷，小少爷睡得很不安稳，一会儿叫昊天，一会儿叫琅什么的，这到底是咋了，不会小少爷的脑袋？”

    刘伯心有余悸地问道。

    “没什么！你去那边躺一会儿吧，让我来吧。”

    说着独孤影走上前去，坐在独孤扬的床前，给他又掖了掖被子。

    见这个样子，刘伯叹了口气，然后示意两个女佣先出去，自己则是坐在一边的沙发上守着，以防少爷们有什么需要。

第四十四章 达成共识

    独孤琅出了医院，并没有立刻就回家，而是在一个稍微背光的地方站着，他知道欧阳昊天会过来，果然不到一会儿，欧阳昊天就朝他走了过来。ｂL小说网Www.blxsw.com

    “我要他。”独孤琅紫眸射出冰冷的光芒。

    “我也是！”欧阳昊天也挑眉笑道。

    “长得也不漂亮，又傻乎乎的，一直以为自己的心今生不会再为任何人开启，竟然被这傻乎乎的小子闯进。”独孤琅自顾自地说道。

    “我抱过很多女人，没想到自己有一天会喜欢上一个男的，而且还是这种，性格倔强，看似个小绵羊，其实，呵呵，我算是栽在他的手里，可是，却愿意沉醉其中，希望永远不要醒来。”欧阳昊天凝视着远处的霓虹灯，淡淡地笑道。

    “我从第一次见到你就很讨厌你。”独孤琅转过头来，盯着欧阳昊天的眼睛冷冷地说道。

    “彼此彼此，如果可以我宁愿从没认识过你。”欧阳昊天挑眉。

    “我想将问题交给独孤扬，让他来选择，看来现在不可以了。”独孤琅说道。

    “今天从山上下来的时候，我还在让他选择，是你呢，还是我呢？”欧阳昊天凄楚地笑了一下，“看到他在病床上躺着，我就知道，我永远离不开他了，除非我死，否则他只能在我的怀里。”

    “我不止一次想过要杀了你。”独孤琅皱起眉头，“可是想到他会难过，我只有将这种想法深深埋在心里。”

    “我想了半天，还是找不到出路，他离开我们两个任何一个人怕也不会快乐，”欧阳昊天冷笑了一下，“所以，你不想说，我知道你心里此刻想的，那就由我来说，我们共同爱他。”

    “我们两个共用一个男人，你不介意？”虽然知道欧阳昊天的想法，可是真听从他嘴里说出来，独孤琅还是有点震惊。

    “什么共用，是共爱，他是我们的宝贝，不要说得像是出来卖的，”欧阳昊天不满意独孤琅的那种说法，“再说，介意有用吗？哼，这也是你，放到第二个人身上我绝对不会妥协。”

    “彼此彼此。”独孤琅笑了一下。

    “哈哈哈，我们共同爱上了一个男人，纠结了半天，还是让那小子赢了。”欧阳昊天笑道。

    “确实如此，因为太爱，所以不忍伤害。”独孤琅赞同地点点头。

    “我以后再也不让他为我受伤，该死！”想到独孤扬现在躺在病床上，欧阳昊天就很气愤。

    “你也浑身是血，快点回家换洗一下，我现在走了。”独孤琅打量了一下他，然后扭头消失在夜幕中。

    “哼，装啥酷啊，切！”欧阳昊天撩了一下额前的乱发，不满地嘟囔了一句，然后拿出手机，拨了个号码。

    【老爸！】

    【昊昊，终于开机了，你有没有受伤？】那头欧阳坤焦急地问道。

    【我没事！对了，老爸，我今天做了一个决定，感觉特没种，可是也无法。】欧阳昊天凄惨地笑了一下。

    【什么？】欧阳坤奇道。

    【我和另一个男人一起爱他。】欧阳昊天笑道，但其中的苦涩也只有自己知道。

    【爱谁？】欧阳坤听得迷糊。

    【没什么，太晚了，老爸晚安。】

    说着，欧阳昊天将电话挂了。

    欧阳昊天冷笑了一下，然后慢慢地走在大街上，望着车来车往，心在流血，可是在疼也得止住。

    另一边，独孤琅去了【夜梦】

    推开酒吧门，今天他没有戴帽子，所以，立即周围静了下来，看着那些人眼中的欲/望，独孤琅皱了下眉头，然后往吧台走去。

    “来杯威士忌。”独孤琅不等小吉开口，就说道。

    “啊，唉，好哩。”小吉愣了下，然后连忙笑道。

    “帅哥，我请你吧。”走过来一个四十多岁的中年人，没有发福，但是身上的那种世故让人反胃。

    “不用，谢谢。”接过小吉递过来的酒杯，独孤琅淡淡地饮着，那个男人见讨了没趣，站了会儿，就离开了。

    “没想到你还会来。”小吉笑道。

    “最后一次，还有，我不想听你罗嗦，闭上嘴巴。”独孤琅冷冷地道。

    “啊，什么啊，好吧。”在独孤琅的眼神威逼下，小吉嘟囔了一下，不过还是乖乖地闭上了嘴巴。

    昏黄的灯光下，摇曳的人群，独孤琅淡淡地喝着酒……

第四十五章 哥哥训狼

    翌日，惠明子回来了，见到小儿子可怜兮兮地躺在病床上免不了有一阵痛哭流涕。

    独孤影刚将惠明子劝住，就见独孤琅和欧阳昊天一起来了，沉了下脸。

    “他们是……”惠明子看着眼前的两个俊秀少年，疑惑地向独孤影问道。

    “这是我母亲，妈，这个是欧阳昊天，这个是独孤琅。”独孤影给他们彼此作了介绍。

    “你也姓独孤？”惠明子心里一阵咯噔，再抬头看向独孤琅的时候，觉得他很刺眼，语气就不耐了，“你们是谁？来这里干什么？这里不欢迎你们。”

    “伯母，我们是独孤扬的同学，而且他次会受伤，我也有责任。”欧阳昊天连忙上前解释道。

    “哼！”惠明子将头扭到一边，摆明了不喜欢他们。

    独孤琅知道惠明子的敌意来自何处，冷笑了一下，他也没有想到有一天会喜欢上情/人的儿子，情敌的儿子。

    “小扬好点了吗？”独孤琅对独孤影问道。

    “今早上有点醒来的迹象，昨天晚上一直做梦，睡得不安稳，现在脸色好多了。”独孤影宠溺看着床上的独孤扬，温柔地道。

    独孤琅点了点头。

    “你们和我出去一下？”独孤影说完后，就先走了出去。

    欧阳昊天又看了一眼床上的独孤扬，才走了出去。

    “你到底是谁？”惠明子叫着就要抬脚离开的独孤琅。

    “怎么？”独孤琅扭过头来，直视着惠明子的眸子。

    “你认识独孤寒？你和他什么关系？”惠明子忍住心痛叫出那尘封在心中的名字。

    “曾经喜欢过他。”独孤琅不愿隐瞒。

    “你！？”惠明子一下子惊呆了，身体向后踉跄了两步。

    “也是以前，现在我喜欢的是小扬，今后也只有他一个。对独孤寒算是迷恋，抑或是依赖，现在我已经分不清了，毕竟是单相思，我和小扬是两情相悦，希望你不要阻止。”独孤琅淡淡地道。

    “你……小扬知道你曾经喜欢过独孤寒吗？”惠明子咬牙问道。

    “不知道，如果可能我永远不会让他知道的。”独孤琅冷笑道。

    “独孤……独孤寒还好吗？”惠明子期望又绝望地问道。

    “死了。”独孤扬邪魅地笑了。

    见惠明子一下子瘫倒在地，独孤琅冷酷地笑道，“还有什么问题吗？”

    “没有了。”惠明子呆呆地应道，像是回答自己，又似是回答独孤琅。

    独孤琅又看了她一眼，转身向外走去。

    独孤琅在医院的一处小花园里找到独孤影他们，于是，走了过去。

    “你认识我母亲？”直视着独孤琅的紫眸，独孤影肯定地道。

    “第一次见面。”独孤琅面无表情地应道。

    “你到底是谁？为什么纠缠着我弟弟？”独孤影冷冷地问道。

    眼前的独孤琅让他摸不清，看不透，他到底是谁。

    昨天晚上，独孤影打电话让秘书去给他查，直到今天中午，秘书都查不出他的来历，只有一个凌樱一高的学生身份，他到底是谁，好像是凭空出现在他们身边，浑身透着神秘，这让独孤影讨厌，他讨厌这种失控的感觉，独孤琅显然有着比他更深的机智，更深的可怕，小扬到底是怎么招惹了这么个人。

    “你不需要知道，也没必要知道，我和他爱独孤扬，你只要知道这个就好了。”独孤琅指了指旁边的欧阳昊天，冷冷地道。

    “你……”被他的张狂堵得发狂，“你凭什么这么要求我？”

    “我没有要求你，只是不想伤害你，毕竟你是小扬的哥哥，他在乎的人。”独孤琅自然而然地道。

    “你要和那个恶魔一起共用我弟弟？”独孤影转头望着欧阳昊天咬牙切齿地问道。

    “是的！”虽然他也发觉到独孤琅的强势，他要真的对抗自己，自己一点招架之力都没有，幸好他们最终走到一条道上了，不然……

    “我们都爱他，相信你也知道这种感觉，不要用伦理道德之类来说教，一方面我们不会在乎，另一方面，你也是同道中人。”独孤琅冷笑着道。

    “你们这样做考虑过小扬的感受吗？让他一个人侍候你们两个？”独孤影红着眼怒视道。

    “他爱我们俩个，这你也是知道的。”欧阳昊天回道。

    独孤影冷冷地直视着他们两个，如果可以，他不想将弟弟交给他们两个，可是，想着昨夜一整晚小扬一直叫着他们两个人的名字，独孤影妥协地捂住眼睛，过了好一会儿，才放下手道，“你们能保证不伤害他，一生一世只爱他一个人吗？能保证不会为了子嗣做出让小扬伤心的事吗？”

    “我……”欧阳昊天想到孩子，有点犹豫。

    “哼！”独孤影觉得自己很可笑，自己怎么会那么傻想，这个世界没有几个男的会为了爱人而放弃孩子。

    “我保证！”见独孤影眼里的轻视，又想到旁边一脸不以为然的独孤琅，自己如果再有半点迟疑，那小扬……

    欧阳昊天不敢往深处想。

    “子嗣不是问题，这个不用担心。”独孤琅淡淡地笑道，“那还有什么问题吗？”

    “没有。”独孤影不知道独孤琅从何处来的自信，可是直觉决定相信他，“那你们以后好好照顾他，不要让他伤心，否则即使拼上性命，我也定要护他周全。”

    “这个你放心，我绝对不允许有任何事再伤害到小扬。”独孤琅凝视着独孤影的眼睛，认真地说道。

    “当然了，谁敢伤害小扬我一定将他打得满地找牙。”欧阳昊天豪气万丈地说道。

    “最好是这样。”独孤影面无表情地说道，然后转过身去，往病房里走去。

    欧阳昊天看着独孤琅，“你比我想的还要可怕，很高兴，我们不是敌人。”

    “我们也不是朋友。”独孤琅冷冷地道。

    “哈哈，是啊，只不过爱上了同样一个人罢了。”欧阳昊天笑道。

    独孤琅冷冷地看着他，然后转过头去，看着来来回回走动的病人，不由得皱起了眉头，他讨厌医院的味道。

第四十六章 小羊醒来

    独孤扬昏昏沉沉了三天才彻底清醒，见到影哥哥那担忧的眼神，独孤扬一阵迷惑，感觉浑身一阵阵的酸疼，他记得自己正和欧阳昊天在回校的路上，怎么此刻自己在病房呢？

    大眼睛眨巴眨巴，等着谁来给他解释。

    “小扬，你还记得我吗？”

    虽然医生再三保证，可是欧阳昊天还是不放心，怕小扬这一睡把自己给忘掉。

    “欧阳昊天，我怎么在医院啊？”

    独孤扬见没人理会自己的眼神，只好开口问道。

    “啊，太好了，小扬，你没有失忆！”

    欧阳昊天一听独孤扬叫出自己的名字，激动的上前挤开独孤影，抱着独孤扬的头猛亲。

    独孤琅阴沉着脸上去，将这只色狼提走。

    “哈哈，我高兴嘛，喂，独孤琅快放手，小扬你不记得我们从桥上掉下去的事了。”

    欧阳昊天被独孤琅提着脖子还不忘咋呼道。

    “啊~~~”

    独孤扬愣了一下，随即脑海里闪过一个画面，瞪大了眼睛，然后将欧阳昊天上上下下看了一遍，傻乎乎地问道，“你没事吧？有没有受伤？”

    见独孤扬眼里的担忧，欧阳昊天一下子心里又是甜蜜又是酸涩，小宝贝醒来后还没关心他自己的伤势，就关心起他来了，他欧阳昊天何德何能得佳人如此！

    “我没事！你放心吧。”

    欧阳昊天收起痞子笑，凝视着独孤扬的眼睛，认真地说道。

    独孤扬被他盯得脸红心跳，连忙扭过头去。

    “好了，有没有那里还不舒服，好找医生过来仔细检查检查？”

    独孤影不放心地道。

    “没有，就是有点闷！不喜欢医院。”

    独孤扬嘟嘴。

    “不准撒娇！病没好绝对不准出院。”

    独孤影板着脸命令道。

    “恶霸！”

    独孤扬小声嘀咕道。

    “你说什么？再说一遍！”

    独孤影挑眉。

    “哈哈，没说什么！”独孤扬小眼神乱飘，不敢直视独孤影，然后见独孤琅温柔地笑看着自己，尴尬地对他笑了一下，“你也来了。”

    “恩，好点了吗？”

    独孤琅走上前去，握住他的手。

    独孤扬想要抽离，可是被独孤琅握得反倒更紧，只好由他去了。

    欧阳昊天见独孤琅如此，有点吃醋，也走上前去，握住了独孤扬的另一只手。

    独孤影见这和谐画面，自己倒成了电灯泡，苦笑了一把，转身向外走去，并细心地替他们关上了门。

    “对不起！”

    欧阳昊天看着独孤扬的眼睛愧疚地道。

    “你也不想的，这是谁也无法预料的事情，你不要自责了。”

    独孤扬看着他那紧皱的眉头，心里一阵慌乱。

    “知道了，以后我一定会好好保护你的。”

    欧阳昊天保证道。

    独孤扬心说不用，可是看欧阳昊天那内疚的样子，也不好再说什么了。

    “有件事要告诉你？”

    独孤琅盯着他的眼睛认真地说道。

    “啊，什么？”

    见独孤琅一脸严肃，独孤扬不由得一阵心寒。

    “放松，没有什么的！对你来说也是好事。”看他那受惊的样子，独孤琅温柔地笑了一下，然后凑过去在独孤扬的额头上吻了一下，坐直身子，看了一下欧阳昊天，然后扭过头对独孤扬说道，“我接下去的话要认真地听，知道了吗？”

    “恩！”

    独孤扬乖巧地点了点头，不知道独孤琅在卖什么关子。

    “我和独孤扬都很爱你，而你也爱我们，嘘，不要着急着辩解，让我把话说完，”见独孤扬红着小脸，焦急的样子，独孤琅安抚地对他笑了笑，然后接着道，“我们刚开始都想独占你，可是经过这次事件，发觉过去的我们太幼稚了，我们都离不开你，所以……”

    看独孤琅那似笑非笑的眼神，独孤扬有种被算计的感觉，“所以？”

    “所以，我们决定共同爱你。”

    独孤琅邪魅地笑道。

    “啊！？什么？”

    独孤扬惊恐地瞪大了眼睛，提心吊胆了半天，竟然听到这么离谱的事情。

    “小宝贝，不要这么一副受惊了样子，我和独孤琅两个人一起爱你不是更好吗？你放不下我，也放不下独孤琅，所以，我们决定让你一下子拥有我们两个，开心吧？”

    欧阳昊天板着独孤扬的肩膀，对他眨眨眼。

    “不开心！”

    呜呜呜，同时来了两只狼。

    “你没得选择。”

    独孤琅霸道地说道。

    “你欺负我。”

    独孤扬控诉。

    “你的存在就是为了让我欺负，怎么，你有意见？”

    独孤琅挑眉。

    “啊！坏蛋！”

    独孤扬靠到欧阳昊天的怀里，咬牙骂道。

    “哼哼，坏蛋也是你爱的。”

    独孤琅笑道。

    “你怎么这么下流？”

    独孤扬不敢置信地看着他。

    “咳咳，这就下流了，那是你不了解我，宝贝，相信我，现在我很正常，等你见识我真正下流的样子，再来摆出一副被人强/奸了的表情吧。”独孤琅伸手刮着他的小脸，一本正经地道。

    “啊~~~”

    独孤扬彻底石化。

    “好了，琅，不要再逗他了，小宝贝玩得够久了，现在他需要休息，来，乖，小扬，再睡会儿。”

    欧阳昊天温柔地哄着独孤扬。

    独孤扬瞪了他一眼，然后拉着被子蒙着头，不过立马被独孤琅抢过去，他也不敢硬抢，闭上眼睛，让自己眼不见为净。

    不过一会儿，独孤扬就又睡着了，静静地望着宝贝的睡颜，两只狼一脸幸福~~~~~

第四十七章 老妈离开

    独孤影从医院里回到家里，见客厅里的一团漆黑，灯也没开，心里一阵疑惑。ｂl小说WwWw.BlxsW.coM

    走进去，摸索着打开灯，只见老妈一个人坐在那里，身边一个服侍的人也没有，身影十分孤寂。

    “妈，小扬醒了，这几天你怎么没去医院看他？”

    独孤影心里迷惑，老妈也就从日本回来当天去了医院，之后遇见独孤琅，不知他和老妈谈了什么，老妈这几天都把自己一个人关在房里，他担心独孤扬，一时也顾不上她，此刻小扬那边让他松了口气，就又有心管老妈这边了。

    “哦，是吗？醒了就好。”

    “老妈，你到底是咋了？遇到什么事了？”

    独孤影忧心地问道。

    “不要光站着，你坐下，我有话跟你说。”

    惠明子笑了一下，示意独孤影坐在她的身边。

    “恩。”

    独孤影挨着惠明子坐下，“妈，有什么话你只管交代？”

    惠明子摸着独孤影的头发，温柔地笑道，“一转眼你们可都长大了，有喜欢的人了吗？”

    “啊！”独孤影愣了一下，然后苦笑道，“有了，不过他不喜欢我罢了。”

    “真爱都要历经磨难，太容易得到的反而让人心里不踏实，总有它会跑了的感觉，你这孩子从小就懂事，比弟弟妹妹大，为我分担了不少，真是辛苦你了。”

    “妈，照顾弟弟妹妹都是我应该做的。”

    独孤影连忙道。

    “我知道，总觉得我的影儿可怜，什么时候能有个人陪啊！”

    惠明子沾了下眼角的泪水，“你的性向妈早就知道了，不用觉得内疚，这都是天生的，怨不得人。”

    “啊！妈，你什么时间……”

    独孤影脸上一阵煞白，遮遮掩掩就怕被老妈发现，怕她难过，原来老妈早就知道了。

    “你是我儿子，我还不懂你啊！”惠明子笑了下，“以后好好找个人爱，男人之间，路更难走，要勇敢。”

    “恩，我知道了。”独孤影想到独孤扬，“妈，小扬……”

    “这两天我也找人调查了，他们一个叫欧阳昊天，一个叫独孤琅，他们喜欢小扬，只要是真心的，看的出小扬也喜欢他们，只要是真心的，老妈就不会阻止，过了大半辈子，恨了大半辈子，一切都看透了。”

    惠明子将头靠到独孤影的肩膀上，淡淡地说道。

    “妈……”

    独孤影觉得心里一阵害怕，从来没有见过这样的母亲。

    惠明子直起身子，然后看着独孤影的眼睛，“我知道你在调查独孤琅，放手吧，不要查了，你是查不出他的，他来自你父亲的世界。”

    “什么？！父亲？”

    独孤影惊得跳起来，虽然想过独孤琅不平凡，可是万没有想到他和父亲还有牵连。

    “恩，你不要激动，他不会伤害小扬，相反，有他在小扬身边我才能更放心。”

    惠明子温柔地笑道。

    “可是……”

    独孤影还是不放心。

    “没有什么可是。”

    惠明子语气强硬。

    “好吧，”独孤影妥协地点了点头，“那父亲现在还好吗？”想着上次见父亲还是十岁左右，转眼小扬都长大了，父亲却再也没有出现。

    “他死了。”

    惠明子云淡风轻地说道。

    “什么？”

    独孤影直觉晴天霹雳。

    “恩，独孤琅告诉我的，我相信他，他没必要骗我。”

    惠明子解释道。

    “为什么？哈哈，死了，我经常梦想着父亲有天会回来，想着一家过着幸福的日子，虽然觉得希望渺茫，可是突然告诉我他死了，你要我如何接受，我是傻瓜吗？他当年要我好好照顾弟弟妹妹，他就这么不负责任地把我们丢下，他配做父亲吗？哈哈哈，我怎么会有这样的父亲？上天，为什么会这样！？”

    独孤影失控地大叫道。

    惠明子早就泪流满面。

    走上前去，一把抱住独孤影的后背，温柔地安抚他，“乖，不哭了，妈在。”

    “妈妈，我心好痛，好难受，怎么办呢？我接受不了。”

    独孤影看着老妈的脸，早已眼泪模糊。

    “可是这是事实。”惠明子放开他，然后转过身去，不敢直视独孤影的眼睛，淡淡地说道，“我要离开，去日本，以后不会再踏入中国一步。”

    “什么？！”

    又一个晴天霹雳，“为什么？”

    独孤影失控地大叫，手臂更是一挥，砸碎了一地玻璃。

    “影儿，你长大了，弟弟也有了疼爱的人，你妹妹在国外过的也很好，听说最近交了个英国小伙子，唯独你，我放心不下，我是一定要走的，这里让我觉得窒息，难受，可是，我可怜的影儿，我放心不下你，什么时候能有个人陪着你？”

    惠明子哭倒在独孤影的怀里。

    听着母亲的嚎啕大哭，独孤影慢慢地冷静了，过了好大一会儿，独孤影紧紧地抱住母亲，艰难地开口，“一定要去吗？”

    “恩！”

    惠明子哽咽地点了点头。

    “那就去吧，我会照顾好弟弟妹妹的，妈，你放心吧，我早已经坚强，不再是十岁那年的小男孩。”

    独孤影搂着母亲，认真地说道。

    “你……”

    惠明子怔怔地看着独孤影，不知该如何是好。

    “哈哈，老妈，不要哭了，这样很丑，再说你不回来也没关系，小扬放假了，我们有空了，就去看你也是一样的，现在又不是古代，永远相隔了，订个机票，也就是几小时的事情。”

    独孤笑道，他想通了，从现在起，他没有父亲，他要更加坚强。

    “对啊，影儿就是聪明。”

    惠明子虽不明白独孤影的突然转变，见儿子这样，也强忍着泪花笑道。

    “恩，那妈什么时间走？”

    独孤影问道。

    “明天早上五点的飞机。”

    “那就赶不上去看看小扬了。”

    “恩，你以后好好看着他，不准他在调皮，让他乖乖的，不然我将他带到日本，让你外公好好给他念念经。”

    “老妈，你饶了他吧，哈哈。”

    “哼，臭小子，不准笑你老妈。”

    “这才是我的老妈。”

    ……

第四十八章 又见恋人

    看着升起的飞机，直到它化为远方的一个小点，独孤影才转过身来。www.bLxsw.com

    “大少爷，我们现在要去哪里？”

    刘伯问道。

    “我想一个人转转，今天不去公司了，你回去打个电话通知一下，中午我回去医院看小扬。”

    “好吧。”

    见大少爷这个样子，刘伯很体贴地将空间留给了他。

    见刘伯走开，独孤影看着机场来来往往的人，沉思了一会儿，抬起手表一看，才七点，干脆开车兜风去。

    “喂，好久不见，宝贝，想我了没。”

    独孤野从后面拍了独孤影的背一下。

    独孤影听到那熟悉的声音，一下子僵硬在那里。

    独孤野走到他的前面，心疼地看着独孤影那有点苍白的脸，伸手摸了摸，温柔地笑道，“怎么，这么不高兴见到我，你摆出这副表情，我可是很伤心的啊！”

    “把你的脏手拿开。”

    独孤影挥开他的手，然后绕过他往外面走去。

    “咳，生气了。”

    独孤野坏笑了一下，连忙追上去。

    到了停车场，独孤影取出车子，打开车门进去，就见独孤野打开另一边的门，坐在了副驾驶座上，独孤影不由得皱眉。

    “不要总是皱眉头，又不是七八十岁的老头，好了，开车，天色还早，我们去兜会风去。”

    说着独孤野给自己系好安全带，然后闭上眼睛靠在座位上。

    看他那享受的样子，独孤影狠狠地瞪着，希望将这个讨厌的家伙瞪得最好灰飞烟灭。

    “快开车。”

    独孤野眼也没睁，调了一下姿势。

    独孤影深呼吸了一口气，踩动了油门。

    车绕过了早上的上班族，一出闹区，往郊外开去，凉爽的晨风吹拂着，看着缓缓升起的朝阳，独孤影暂时忘记了不快，尽情沉浸在大自然中。

    自然他也没有发现不知何时独孤野已经睁开了眼，正火热地盯着他的脸。

    到了山上，独孤影将车子停下，解下安全带，扭过头去，正和独孤野的目光撞了个正着，让他一下子羞红了脸，低声咒骂了自己一句，已经说了不在乎，竟然还受他的影响，恼怒地打开车门，走了出去。

    看人儿那恼羞成怒的样子，让独孤野觉得特有成就感，他讨厌看到独孤影总是一个冷冰冰的表情，一副机器人的样子。

    走下车，望着独孤影的背，一时觉得人儿是那样的单薄，那样的惹人心痛。

    走过去，一把将独孤影抱住，独孤影冷不防被人抱着，恼火极了，大力地挣扎着，不想让他抱着自己，他凭啥还这样理所当然地抱着自己，可根本挣不开，他的胳膊铁钳子似的，人又那麽高，虽然自己也不低，一米八二的身高，可是比起他那一米八九，就显得好渺小，那宽厚结实的胸膛，就像一只牢笼。

    “你到底想干吗？要怎样才肯放过我？不是说结束了吗？你现在这个样子又是干什么？”

    独孤影吼道。

    “我从来没有说过结束，宝贝，我和你永远都不会结束的，你只能是我的。”

    吻了吻独孤影的脖子，熟悉的味道，让他一下子热血沸腾，可是想着宝贝此刻正在盛怒，他也只好先委屈一下了。

    独孤影去推他，仍然徒劳无功，对著他的胳膊又捶又打，“你滚开，你放开我，滚~~~~”

    独孤野收紧胳膊，牢牢的抱他在怀里，一边给他说好听的，“不生气哦，我错了，错了还不成吗？别生气，生气容易老的，已经比我大了，要注意保养，以后咱们结了婚，会被人说老牛吃嫩草的。”

    “谁要跟你结婚，自作多情，疯子，人渣……”

    独孤影对著他的胳膊狠狠咬下去，两排牙齿嵌进肉里，独孤野忍著疼，就是不放手，直到那肉皮儿里都浸出鲜血来，也不肯放。

    独孤影嘴里尝到了血的味道，他的意志力终究不如这个野男人，松了嘴，呆呆的看著鲜血淋淋的伤口，两排清晰的牙齿印子，还看到独孤野微笑著道，“要是咬我两口能解气，宝贝，你就尽管咬。”

    “哼！”

    独孤影撇过头去。

    独孤野笑了笑，见独孤影不再挣扎，将头放到他肩膀上，慢慢地说道，“我知道你现在很孤独，很无助，你可以对我大哭大闹，不用在乎我的，我生来就是让你欺负的，呵呵，那次，总之，对不起。”

    “你不是不爱我吗？”

    独孤影可没有忘记。

    “那是权宜之计。”

    独孤野也很纠结。

    “哼，那还真委屈你了。你怎么不跟丽莎那个女人结婚，你不是说我硬邦邦的吗？快点放开我。”

    独孤影想到丽莎那个女人，又是醋意翻天。

    “不放，永远都不放了，我是怕那个女的杀你，当时也只好这样啦，宝贝，你要相信我，我自始至终都只有你一个，我要骗你，天打――唔唔唔――”

    独孤野后面的话被独孤影捂住。

    “好好的，发什么誓。”

    独孤影不满地皱眉。

    “呵呵，老婆，你原谅我了。”

    独孤野蹬鼻子上眼。

    “早着呢，哼！”

    独孤影冷哼。

    “老婆，我们结婚吧。”

    独孤野从袋子里掏出一对钻石戒指，趁独孤影不注意，将刻有他名字的戒指套在了独孤影的手指上。

    “你――”

    独孤影愣了一下，傻傻地看着独孤野。

    “老婆，不要这么感动嘛，来，乖，给我戴上。”

    将刻有独孤影名字的戒指放到独孤影手里，引导者他给自己戴上。

    等独孤影再次清醒的时候，自己已经被这匹狼给套住了。

    “哈哈，老婆，我爱你。”

    独孤野再也没有比此刻更高兴的了。

    “你！”

    独孤影看他那个样子，只好也笑了，转了大半天，还是回到了他的怀抱。

    独孤野一把将独孤影抱起来，塞入车子，亲了他一下，往自己的住所方向开去，他太想独孤影了，特别特别的想，从和他有了肌肤之亲后，他觉得独孤影就是最合适他的男人，能满足他刁钻的胃口，挑剔的“兄弟”。

    见他笑得让人毛骨悚然，独孤影不由得将手放到胸前，抓住自己的衣服，“你想要干什么？”

    “宝贝，不要一副让人想要狠狠蹂躏的样子，我们现在两情相悦，自然要做点爱爱的事了。”

    “我不要！”

    独孤影大声地拒绝。

    独孤野摇了摇头，暧昧地将独孤影看了个遍，满意地看到宝贝那僵硬的身体，独孤野坏笑了一下，“乖，我们到家再做，不要太饥渴了，那样很不淑男。”

    “独孤野，你这个野蛮人，你去死。”

    独孤影被他说得面红耳赤。

    “宝贝，我死了，谁来满足你。”

    独孤野坏笑了一下，踩足了油门。

    独孤影望着旁边笑得得意的野人，看来自己是逃不过了……

第四十九章 原来是你

    下午，独孤扬终于打发走了两只狼，舒心地吃着刘伯给他削的苹果，就见独孤影走了进来，不过步态有点别扭。WWw点BlxsW点cOM

    “影哥哥，你怎么了，那里不舒服吗？”

    独孤扬盯着独孤影的下身问道。

    独孤影被他看得一阵不自在，红着脸怒斥道，“小孩子家不懂就不要乱说，你好点了吗？”

    “哦，好多了，影哥哥，我好想出院，不要呆在医院好不好？”

    独孤扬拉着独孤影的衣袖撒娇道。

    “不好。”

    独孤影被他晃得难受，上午又被那只野人翻来覆去地做，想到这点独孤影就一头黑线。

    独孤野从外面跑过来，“影，让你等等我，你走那么急干嘛，难受不难受？”

    独孤野停好车子，出来就不见了爱人的踪迹，惶惶跑了过来，走上前去，一把将独孤影从独孤扬的手中拉过来，上上下下地打量了一遍，才放心地呼了口气。

    “你怎么在这里？”

    独孤扬大叫。

    这个人怎么和影哥哥这么亲密！？

    这里面有奸情。

    “哈哈，我不在这里还在那里，小舅子你好啊！”

    独孤野自来熟地道。

    “什么！？你叫我什么？”

    独孤扬吃惊地道。

    “你乱叫什么，在一边呆着，我和小扬有话说。”

    独孤影撑开独孤野，瞪了他一眼，然后走到小扬身边，“你不用理他。”

    “影哥哥，他叫独孤野？！”

    独孤扬还在惊吓之中。

    “恩！”独孤影点了点头，见小扬的表情，疑惑道，“你们认识？”

    “见过一面，影哥哥，这个独孤野就是你以前叫的那个野什么的吗？”

    独孤扬百分之百地肯定。

    眼前这个家伙就是那个害他影哥哥伤心的人，哼，那天还不承认和影哥哥有关系呢，说什么不知道。

    真是可恶！！！

    独孤野见独孤扬的目光不善，无奈地笑了下，自己种的恶果终于有了报应了。

    “是他。”独孤影见瞒不过弟弟，也不想瞒，就大方地承认，“我爱他，以前我们有点误会，现在都解决了，现在我和他在一起。”

    “宝贝，我太爱你了。”

    听到独孤影爱的宣言，独孤野激动地不能自已，大步上前，一把将独孤影揽到怀里，吻了上去。

    独孤扬在旁边看着两人，脸红的发烫，他们也太那个了点吧~~~~

    等独孤野终于心满意足的放开爱人的时候，独孤影已经浑身发软，幸好靠在独孤野的怀里，不然就出大臭了。

    见弟弟红着脸看着自己，想着刚才自己做的事情，独孤影难得红了一把脸。

    “影哥哥，我不要把你让给他，呜呜呜~~~~”

    独孤扬看着在独孤野怀里的影哥哥，有种自己的宝贝被人抢走了的感觉，又像是没有妈的孩子，唉，万千滋味，只有他自己懂得此刻心中的百转惆怅。

    “哼，小鬼，要爱人找独孤琅和欧阳昊天去，不要缠着我的亲亲爱人，像个断不了奶的小娃娃。”独孤野故意挑着眉气独孤扬。

    独孤扬撑着要下床，去把独孤影抢回来，可他忘了自己现在的状况，下一刻就倒在了地上，刘伯在旁边也没来得及扶着他，眼睁睁地看着他趴到了地上。

    “哇哇~~~呜呜~~~影哥哥~~~~~”独孤扬疼的大哭。

    独孤影一见这情况，立马撑开独孤野的牵制，走上前去，心疼地连忙将他抱上床去。

    “你怎么这么不小心，要什么东西让刘伯给你拿就是了，你慌什么慌！”

    独孤影以为独孤扬要自己拿什么东西呢，口里不住地嗔怪他。

    “我没~~~~呜呜~~~~”

    听着影哥哥的训斥，独孤扬心里更是委屈。

    “小鬼，你老实点，不要惹影生气，要不然的话，嘿嘿~~~”

    看着在亲亲爱人怀里的小鬼，独孤野很吃味，孩子气地威胁道。

    “我偏不！”

    独孤扬朝他做了个鬼脸，那梨花带雨的小脸更是故意往独孤影的怀里蹭了蹭。

    “你，可恶！”

    独孤野喷火。

    “影哥哥，他不好，他凶我，你不要爱他了好不好？”

    独孤扬可怜兮兮地道。

    “独孤野，你是吃饱了闲着没事干还是怎么的？在这里和一个孩子较劲！”

    独孤影头大地吼着独孤野。

    “影，我没……好了，好了，我错了，我不说话，就站在这里，okay！”

    独孤野见亲亲爱人真的发飙了，立马老实，不过两眼狠狠地瞪着那吃爱人嫩豆腐的独孤扬，哼，小子，看我不找独孤琅来收服你。

    “影哥哥，不要生气，小扬很乖的！”

    独孤扬乖巧地道。

    独孤影一脸黑线，这个小恶魔。

    “好了，我知道了，你躺好，不要在乱动，知道了吗？”

    说着将他放到被褥里，又给他细心地盖好。

    “影哥哥，你不要走，留下来陪我！”

    见独孤影转身，独孤扬连忙拉着独孤影的手，可怜兮兮地要求道。

    “小鬼，你不要过分。”

    独孤野抓狂。

    “不要担心，今晚上我有空，会一直陪着你，我去给你到点水。”

    独孤影安抚地对独孤扬笑了笑，然后扭过头来瞪了一眼独孤野。

    趁独孤影转身之际，独孤野快步走上前去，对着独孤扬道，“小鬼，不准占我老婆的便宜！”

    “我不！”独孤扬嘟嘴，“那是我影哥哥！我不会把他给你的！哼哼哼！”

    “影现在是我老婆，由不得你，切！”

    独孤野不屑地道。

    “我告诉影哥哥你欺负我！”

    独孤扬说着就要张口叫。

    见他那架势，独孤野立马伸出手捂住。

    “唔唔唔~~~~大坏蛋~~~放开~~~”

    独孤扬挣扎道。

    刘伯在旁边看的心有余悸，想要上前帮忙，可是被独孤野那个眼神，吓得立马后退三步。

    独孤扬无奈地翻了个白眼。

    这时独孤影转过身来，独孤野连忙用手摸着独孤扬的小脸，“他脸上有个灰尘，我帮他拿下来，影，把水给我，我喂给他，你太累了，得多休息一下。”说到后面，独孤野的声音越来越小。

    独孤影冷哼一下，然后坐到床上，将水递给独孤扬，“来，张口！”

    “影哥哥，他欺负我！”

    独孤扬红着大眼睛，指了指独孤野。

    “他就是个野蛮人，还没开化呢，咱小扬乖，不和他一般计较。”

    独孤影温柔地笑道。

    “哼！我不理他！”

    独孤扬赌气道。

    “恩，来喝点水。”

    独孤影将水杯又往前凑了凑。

    独孤扬张开口喝了两口，推开独孤影的手，“够了，不想喝了。”

    “好的！那你躺下来。”

    独孤影将杯子递给刘伯，然后伺候独孤扬躺下。

    独孤扬躺好后，握住独孤影的手，小脸可怜兮兮地道，“影哥哥真的要和这个人结婚吗？”

    他还是很震惊的，凭良心说，他不是特别讨厌独孤野，只是生气他以前爱过独孤琅，自己这是吃醋还是怎么的，又想到他以前伤过影哥哥的心，独孤扬就不愿这么干脆地将影哥哥交给他。

    “小扬不希望哥哥幸福吗？”

    独孤影从另一个角度问道。

    “希望，影哥哥要非常非常的幸福。”

    独孤扬认真地点了点头，他的影哥哥从来都是不会为自己考虑，他真心地希望影哥哥幸福。

    独孤影笑了下，然后指了指独孤野，对他笑了下，转过头来，面对着独孤扬道，“我的幸福中必须要有他，明白了吗？”

    “哦，知道了。”

    独孤扬不甘心地点了点头。

    从来没有见过影哥哥这一面，如果影哥哥开心的话，那么自己怎么都要替他办到。

    “我就知道小扬最乖了。”

    独孤影笑着揉了揉他的头发。

    “影哥哥不要这样了，我都长大了，还像个小孩子那样对我，影哥哥坏。”

    独孤扬吵闹道。

    “在我眼里你永远都是个小不点，你死心吧。”

    独孤影很不给面子地道。

    “呜呜呜~~~老妈，影哥哥又欺负我！”

    独孤扬假哭道。

    哭了两声，然后想到自己一直都没有见过老妈，大眼睛眨巴眨巴地望着独孤影。

    “影哥哥，老妈知道我受伤了吗？呜呜呜，他怎么还不从日本回来看看我，儿子都要进棺材了啊~~~~”

    独孤扬越说越是哀怨，到后来还真的挤出了两滴辛酸泪。

    独孤影看着弟弟还是童心未免，想着要不要告诉他，脸上献出了犹豫。

    “影哥哥，你怎么不说话呢？”

    独孤扬敏感地觉得影哥哥此刻心情不好。

    “没事，哥哥告诉你点事。”

    独孤影决定选择让独孤扬知道。

    “恩，影哥哥你说！”

    独孤扬连忙点头。

    “妈妈去日本了，再也回中国了。”

    独孤影抛下了炸弹。

    “什么意思？！”

    独孤扬震惊。

    “老妈在你出事的第二天就回来了，当时你一直昏迷不醒，所以不知道。”

    独孤影解释道。

    “不对，我是问你老妈再也不回中国了，到底出了什么事情？”

    独孤扬抓着独孤扬的胳膊，大声地质问道。

    “就是字面上的意思，老妈想晚年在日本度过，做儿女的我们要尊重他的选择。”

    独孤影避重就轻地回道。

    “影哥哥，告诉我，一定是出了什么事？对的，一定是的，要不然老妈好好的怎么会有这样的想法，影哥哥，我现在不是小孩子，我是大人了，我有权利知道自己的妈妈到底是怎么了？”

    独孤扬尖叫道。

    “小少爷！”

    刘伯见独孤扬失控，忧心地叫道。

    “影~~~”

    独孤野走上前去，扶住独孤影颤抖的身子，给他力量。

    独孤影看了一下独孤野，闭上眼睛沉思了一会儿，然后睁开眼，深呼吸了一口气，凝视着独孤扬的眼睛，“你真的要知道吗？”

    “恩，我有权利知道，我必须要知道！”

    独孤扬决不妥协地道。

    “好吧！”独孤影知道拗不过他，只好开口道，“老妈这些年过的很不开心，虽然表面上看起来她没心没肺，什么都不在乎，她心里一直有一个人。”

    “谁？是谁？”

    独孤扬叫道。

    “我们的父亲！”

    独孤影冷笑了一下。

    “啊！”

    独孤扬愣了。

    他长这么大第一次听家人提起父亲，在这个家里，从来没有人提起过，一度独孤扬以为自己是从石头里蹦出来的，要不人人都有父亲，自己怎么没有，他也听其他同学谈论爸爸妈妈，可是他只有一个妈妈，从来没有爸爸，家里甚至连点影子都没有，连张照片也没有。

    “哼，你不要疑惑，那种父亲有不胜没有，抛弃妻子，自私自利，哼！幸好他死了，他死了，终于太好了，母亲终于解脱了，大家都解脱了，哈哈哈~~~~”

    独孤影凄楚地狂笑着。

    “影哥哥，小扬怕！”

    见影哥哥这样，独孤扬感觉害怕。

    “影，不要这样，你还有我，不要想那些不开心的！”

    独孤野紧紧地抱着独孤影，心疼地吻着他的脸，安抚他。

    “大少爷~~~这到底是咋了！？”

    刘伯也是慌乱。

    过了好大一会让，独孤影终于笑够了，然后靠在独孤野的身上喘着气。

    “影哥哥~~~”

    独孤扬担心地叫道。

    “放心，哥哥没事，不管是过去，还是将来，哥哥都会好好保护你们的，所以，不要担心！”独孤影凝视着独孤扬的眼睛认真地道，“要相信影哥哥，知道吗？”

    “恩！小扬知道了。”

    独孤扬重重地点了点头。

    “母亲去了日本，现在交通发达，我们有空就可以去看她，所以又不是永远不见了，小扬也可以趁此机会快快长大，对不对？”

    独孤影又恢复了往日的温和。

    “对的！”

    独孤扬想着也是，就开心地笑了，父亲什么的，从来没有在自己的记忆里出现过，也用不着那么的在乎，毕竟现在也不在了，有些东西沉淀在心底，留一个位置，有一天拿出来思念一下就好了。

    “我就知道小扬最乖了。”

    独孤影笑着揉了揉他的头发。

    这时，他的电话响了，对独孤扬做了嘘的动作，然后按通了接通键。

    【喂，妙儿吗？】独孤影看是妹妹的电话，语气温柔地问道。

    【恩，影哥哥，我听老妈说她以后都要呆在日本，怎么回事？】独孤妙有点担心。

    【没事，老妈的心结了了，以后想在日本好好度过后半生。】独孤影笑道。

    【哦，我明白了，老妈开心就好了。】独孤妙体贴地应道，然后想到独孤扬，就立马问道，【小扬，还好吗？】

    【在病床上躺着呢！】独孤影无奈地道。

    【啊！这小子，又给你找麻烦了，呜呜呜，要不是离得远，真想飞过去揍他屁/股。】独孤妙生气地道，【到底是咋回事？严重吗？老妈也是，打电话过来也不告诉我一下！】

    【不严重，从桥上摔下去了，这次也给他个教训。你在那边好好照顾自己，不要被男生随便欺负了。】独孤影不放心地提醒道。

    【嗦，知道了，老哥，好了，朋友来找我了，我先挂了。】

    【恩，去吧，拜拜。】

    见独孤影挂了电话，独孤扬撇了撇嘴。

    “怎么？还一脸不服气！”

    独孤影笑道。

    “我很乖的，妙姐姐就会说我坏话。”

    独孤扬嘟嘴。

    “你要是乖，太阳就可以从西边出来了。”

    独孤影笑道。

    “影哥哥坏！”

    独孤扬抓狂。

    “难道我还说错了不成。”

    独孤影反驳道。

    ……

    独孤野笑看着两个人在那里斗嘴，宝贝那活力毕现的样子，让他心里痒痒，这才是真正的独孤影吧！

    心里暗暗发誓，一定要牢牢地守住独孤影脸上的笑容。

第五十章 同学探病

    独孤扬已经连续四五天没有到校了，连带着独孤琅和欧阳昊天也没来上课，一时间大家议论纷纷。

    “有消息了！有消息了！我知道独孤扬怎么了？”

    林烈大叫着跑进班里。

    “怎么回事？他们到底怎么了？”

    班长宋溪连忙问道。

    “我一个叔叔在警察局工作，昨晚到我家做客，谈到了一个豆腐渣工程，差点要了人命，这两天正在办理这个案子呢，我一问当时的受害人就有独孤扬，没想到原来出了这么大事。”林烈皱着眉头道。

    “独孤扬出事了？！”

    李特刚进班就听到独孤扬出事了，激动地走到林烈面前，焦急地问道。

    “咿呀，你不是不愿理我么，哼，不要问我。”林烈别过脸去。

    他可没忘这个小子自从上了高中后也不知是怎么回事，一直不理自己，想着当年他们在初中的时候可是形影不离的好朋友啊~~~

    “对不起！不过，独孤扬到底怎么了？”

    李特红着脸问道，不知何时自己见到林烈就会脸红心跳，久而久之就不敢看他，更不敢跟他说话了。

    “哼，从桥上掉下去，差点摔死，满意了吧。”

    林烈没好气地道。

    “林烈，不要这样说话。”

    宋溪斥责道。

    “哼！我才懒得骂他呢！”

    林烈没好气地道。

    “我……”

    李特不知该怎么是好。

    “要不，我们去医院看看独孤扬吧，毕竟是同学的，况且他那个人虽然没怎么和他接触过，看着像是个很不错的人。”

    宋溪笑道。

    “是啊，独孤扬很好的。”

    李特用力地点点头。

    “那两个人看得紧，要不然真的想和那个小家伙好好交往交往，做个朋友。”

    林烈想到那次在游泳池里，那个小家伙，哈哈，忍不住大笑了起来。

    “看来，都没有意见，那就这样决定了。”

    宋溪拍板道。

    几个人又商量了时间地点，这才各回各位。

    第二日，下午一下课，他们就到了医院。

    独孤琅出来给小扬买苹果，回到医院，刚好碰到林烈他们几个，皱了下眉头，打算不理会他们，绕过他们直接走过去。

    “喂，独孤琅，你在这里啊，太好了，终于找到一个认识的人了。”

    林烈自来熟地拍着独孤琅的肩膀，高兴滴道。

    他们三个人到了医院才忘了打听清楚是那个病房了，三个人像无头苍蝇地乱找了一通，也没有找到，幸好遇到了独孤琅，真的是幸好~~~~

    独孤琅瞪了一眼林烈，林烈尴尬地将手放下，然后挠着头，嘿嘿笑了笑。

    “你们有事？”

    独孤琅看他们提着水果花束，一副探病的样子。

    “啊，对啊，我们知道独孤扬住院了，想代表全班同学来看望他一下，不知道他在那个病房……”

    宋溪连忙道。

    独孤琅没理会他，冷瞪着李特，李特被他看得不住往林烈身后缩，见他那没种的样子，林烈狠狠地鄙视了一把，不过还是把他揽到身后。

    独孤琅冷哼了一声，“走吧！”然后转过身前面走了。

    “好了，你们两个不要磨蹭了，快点！”

    宋溪催促着身后的两个人，快步地跟上独孤琅。

    他们进去的时候，独孤扬正在躲避着欧阳昊天的骚扰，不让他亲自己，见病房门开了，独孤扬大声地叫道。

    “独孤琅，救命~~~”

    然后看到独孤琅后面跟着的三个人，独孤扬一下子石化了，呜呜呜，又出丑了，脸腾地红的像是秋日的红苹果，惹人垂涎。

    独孤琅挑了下眉，走进来将苹果放到一边的桌子上，“不要总是欺负他。”

    这话是对着欧阳昊天说的。

    “切！”

    欧阳昊天酷酷一笑，然后从小扬的身上站起来，见到进来的三个人，疑惑地盯着独孤琅。

    “他们是我在外面遇到的，听说小扬住院了，过来探病的。”

    独孤琅搬了个椅子，坐在独孤扬的床前，拿起水果刀，给他削苹果。

    林烈走过来，不忍地看着满身打着绷带的独孤扬，“喂，几天没见，你去了埃及了吗？都成了木乃伊了，可怜的娃~~~”

    “你~~~”

    独孤扬听到他这样说自己，满头黑线。

    “独孤扬，你还好吗？”

    李特见独孤扬这个样子，心里难受，也顾不得怕欧阳昊天和独孤琅了。

    “啊！你啊，呵呵呵，我很好，很好。”

    然后独孤扬望了下欧阳昊天，欧阳昊天连连摇头，意思是不是我让他来的。

    “那就好。”

    李特尴尬地红了脸。

    “独孤扬，我代表全班同学来看你，你可一定要快快好起来，早点回去上课。”

    宋溪将买来的花束送到独孤扬的面前。

    独孤扬笑着接受了，“谢谢！谢谢！我一定会好好吃饭，好好听医生的话的，争取早日回学校。”

    “对了，独孤扬，你来我们游泳社吧，我可是很看好呢呢，说到我们这个社团，有很多美女的，保准天天让你养眼睛，怎么样，我可是当你是好哥们，才推荐你来的！”

    林烈没大脑地热情道。

    “小扬怕水。”

    独孤琅阴冷的声音响起。

    “看美女会伤眼睛的，小扬，乖，来看着我。”

    欧阳昊天吃醋，他可不会将小扬送到一对母老虎那里，哼哼哼，林烈，看我怎么收拾你。

    林烈感觉脖子一阵阴冷，下意识地伸手摸了一摸，然后抬头见欧阳昊天冷冷地盯着自己，又看了下独孤琅，后知后觉的知道自己闯祸了。

    “啊，独孤扬，我说错了，我们那个社团都是大老爷们，像你这细皮嫩肉地不合适，嘿嘿，算了，当我没说过。”

    林烈连忙补救道。

    “迟钝的家伙！”

    宋溪无语。

    这时候，女佣切好水果端了过来，放到病床上的小方桌上，独孤扬连忙道，“来，吃点水果吧，大家别客气。”

    他招呼著李特他们，忽然觉得有一道火热的视线正追著自己，不离不弃，一偏头正好和独孤琅关爱的目光轻轻一碰。

    也不知道是哪根神经搭错线，独孤扬居然觉得挺微妙，心脏似有一股很微弱的电流通过，他赶紧移开眼睛。

    宋溪吃了几颗葡萄，然后笑着道，“独孤扬，我给您猜个迷吧，脑筋急转弯啊！看你的脑子有没有出问题？”

    林烈拆台道，“独孤扬别理他，他坏著呢！”

    独孤扬笑了下，自从转学到这个学校以来，还没怎么和同学这么开心地玩闹呢，好不容易这麽多学生来看他，当然得尽量配合，连忙笑道，“行啊，谁怕谁啊！”

    独孤琅和欧阳昊天也挑眉，看宋溪玩的啥把戏。

    一屋子人等著班长开口，宋溪故意买了个关子，咳嗽了两下，清清嗓子，在独孤扬那焦急的目光下，这才说道，“有一名女囚犯，被抓到警察局，并被单独关到了一间防守非常好的小囚室里，在没有可能外人进入的情况下，第二天早晨，囚室里居然多出了一名男士！请问，这是为什么？”

    独孤扬扬起嘴角，高兴滴道，“答案：这是一名怀了孕的女犯生下一名男婴。嘿嘿~~~~”

    宋溪不服，大声道，“谁在告诉他答案？”

    众人连忙摇摇头。

    “没人告诉我，我的IQ可是很高的啊，班长大人~~~”

    独孤扬故意怪声怪气地说，看宋溪跳脚。

    “好，那我再说一个，这次我可要仔细看住你，以防有的人……”

    宋溪瞥了一眼在独孤扬旁边的独孤琅和欧阳昊天。

    “班长大人，我以人格保证，绝对是我自己的真实力。”

    独孤扬大声地申明自己是很清白的。

    “好，我再出一题。”

    宋溪说道。

    “恩！恩恩！”独孤扬连忙点头，催促着道，“班长，快点！”

    “你~~~~好了，听好，题目是这样的，―有对一模一样的双胞胎兄弟，哥哥的屁股有黑痣，而弟弟没有。但即使这对双胞胎穿着相同的服饰，仍然有人可立刻知道谁是哥哥，谁是弟弟。究竟是谁呢？”

    宋溪得意地扬了扬眉，这次你猜不着了吧。

    独孤扬小眉头一皱，眼珠子滴溜溜地转了几圈，然后眉开眼笑地说道，“答案是他们自己。”

    “你，行，我们再来一个，”宋溪还不信邪了，“我们来个恐怖的。”

    “好啊好啊，快点，班长。”

    独孤扬的兴趣被挑了起来。

    “请听题，―车祸发生不久，第一批警察就赶到了现场，他们发现司机完好无损，翻覆的车子内外血迹斑斑，却没有见到死者和伤者，而这里是荒郊野外，并无人烟，这是怎么回事？？？”

    “喂，宋溪，你怎么出这么一个题目！”

    林烈不赞同道。

    “林烈不要说话！”

    独孤扬叫停咋呼的林烈，他在认真想着呢。

    “不知道就勇敢地承认，我不会取笑你的哦？”

    宋溪坏坏地笑道。

    “这会不会是有人恶作剧？”

    独孤扬不肯定地道。

    “不对。”

    宋溪摇头道。

    “拍戏现场？”

    独孤扬又道。

    宋溪还是摇头。

    独孤扬求助地望着其他人。

    “知道也不准说！”

    宋溪连忙警告。

    “呜呜呜呜~~~~”

    独孤扬拿出绝招假哭。

    “因为这是一辆献血车。”

    独孤琅道。

    “切，你这么帮还有什么意思。不玩了，不玩了。”

    宋溪吵闹道。

    “啊，这样啊！”

    独孤扬这才想通关节。

    “好了，不玩了，他还在恢复中，不适宜多动脑子。”

    欧阳昊天走过来道。

    “对了，独孤扬，你的功课怎么办呢？”

    李特担心地问道。

    “啊，那个啊！我也不知道啊！”

    独孤扬还没有想过这个问题呢。

    “放心，我帮你补习。”

    独孤琅摸着他的头发，温柔地说道。

    “我不！”

    想到以前补习的不自在，独孤扬直觉拒绝。

    “由不得你！”

    独孤琅命令道。

    “恶霸！”独孤扬嘟囔道，他现在可不怕独孤琅了，哼哼哼，敢欺负他，“我让欧阳昊天帮我补习。”

    “好的，宝贝，我非常乐意为你效劳。”

    欧阳昊天连忙笑道。

    “你确定！？”

    独孤琅咬牙。

    “我~~~好了，我也让你帮我！”

    独孤扬屈服在独孤琅的淫威下。

    “这才乖！”

    独孤琅温柔地笑了下。

    宋溪看他们上演的肉麻戏，打了个哆嗦，又说了几句客套话，就连忙撤了。

    等他们都走了，独孤琅又示意让刘伯离开，屋子里只剩下他们三个人。

    独孤扬紧张地看着坐在自己左边和右边的两只狼。

    “宝贝，刚才很高兴吗？”

    独孤琅温柔地笑道。

    “呜呜呜，没有。”

    独孤扬有点害怕。

    “小扬，你对李特笑得让我吃醋，你创的祸，你说怎么补救吧？”

    欧阳昊天吻着独孤扬的脖子，坏坏地说道。

    “我没……”

    独孤扬连忙否认。

    “不乖的小孩是要受到惩罚的。”

    独孤琅咬着独孤扬的耳朵邪魅地道。

    “我不――”

    独孤扬大叫。

    可是，下一刻就被两只琅围攻了起来，当然是轻度的，因为我们的小扬还在病中嘛~~~~~

这个文

这个文比较短，这是我对校园的理解，可以一直写下去，但是也可以在任何一个点停下来，我选择这个点作为停下，但是他们的爱情才正花开旺盛……

    谢谢大家一直的支持-----

