

　　引以为豪 楔子

　　楔子

　　凡是圈子里人的都知道，皇冠荣耀是靠黑道起家的。

　　当年傅老太爷只是为了捧一个小歌星才开了这家公司，没想到会日益坐大，等到了现在这个娱乐资讯见缝插针的时代，皇冠荣耀竟已成为娱乐圈的三头巨之一。

　　柴谨之老爹那辈皆是古惑仔出身，跟著傅老爷子後面喊打喊杀，几十年後，当初大半的兄弟不是早早投了胎，便是风烛残年，走几步路都要人掺著扶著。好在傅老爷子厚道，从不曾亏待过身边的人，那些还活著的不是家产颇丰，就是拥有优渥的股份。

　　可惜柴谨之老爹去得早，老妈也跟人跑了。

　　等傅老爷子想起他这个仅剩的儿子时，柴谨之已在黑街过完了人生中匆忙且粗鲁的前二十年。

　　傅老爷子对柴谨之不薄，给了他大笔财富，又把他弄进了皇冠荣耀当经纪人混日子。

　　只是，一夜暴富的滋味却并不怎麽好。

　　如今傅家交际圈里的不再是当年道上的那些，而是时常在杂志传媒上露脸的上流人士。跟著傅家沾光的柴谨之自然也少不了这种场合，一开始还兴致勃勃，但被那群衣冠楚楚的名流豪门或私下或当面嘲笑了几次後，柴谨之也逐渐认清了自己这种暴发户的本分。

　　其实想一想，他们说的一点也没错。

　　早些年在黑街，没了父母，每天都在为如何不饿肚子发愁，哪里能有时间与金钱去学那些富家子弟们引以为豪的钢琴、滑雪、骑术等这般高贵的兴趣？

　　柴谨之所能引以为豪的，不过是钱而已。

　　===============================

　　大叔，年下，没错！名流巨星系列的最终回！！

　　引以为豪  01

　　名流巨星系列最终回

　　CP：顾羽X柴谨之　　小明星VS经纪人

　　引以为豪

　　01

　　“怎麽样？怎麽样？”

　　逆著光的少年讨好的凑到他的面前，俊俏的脸庞透著一种神采飞扬的光芒。

　　眉毛桀骜得犹如海鸟，一双琥珀色的瞳仁亮得发光，浑身上下充斥的那股青春劲几乎令人无法逼视。

　　柴谨之微微一怔。

　　这才发现，原来青春竟已离他那麽远……

　　那个少年热情的围著他转个不停。

　　趁著MV拍摄的空隙，一下子给他锤锤肩，一下子给他拿矿泉水，不知道还以为他是大牌艺人，对方是小助理。可事实却恰恰相反，他柴谨之才是这个名叫“顾羽”少年的经纪人。更准确的说，是暂时代管的经纪人。

　　“讨好我没用，我在皇冠荣耀不过是一个三流的经纪人。”柴谨之双手怀臂，对顾羽献的殷勤熟视无睹，“要想红，跟著Rebecca她们才是王道。”

　　在皇冠荣耀待得久的都知道，他柴谨之向来散漫，毫无雄心壮志，手下带的不过几个二流的小艺人，跟著他是没什麽前途的。Rebecca之流，才是带出裘洛那样小天王的高手。

　　他现在点醒他，是难得的好心。

　　然而这个少年却听不懂似地，一双明亮的眼睛执拗的看著他，一幅“非他不可”的神情，缠著他不放。

　　“不，我就要跟著你！我知道，你很厉害！”

　　柴谨之听了，难得的笑出声。

　　他，厉害？

　　难怪这少年进了这个圈子两年，仍然默默无闻。

　　不仅通告都少得可怜，现在每天连吃饭都快成了问题。也难怪，他的前经纪人跳槽之後，其他经纪人都不肯接手，除了一张脸长得俊俏了一些，其他的，真是一无是处。

　　唱歌不会，跳舞不会，主持更是……反应慢得把人急死。

　　柴谨之现在才发现，那都不算什麽。

　　原来顾羽最差经的──竟是眼光。

　　不去抱他推荐的那些金牌经纪人的大腿，反而大赞他厉害，他什麽地方厉害，游手好闲比较厉害吗？

　　柴谨之失笑，本想拍了拍少年的头，表示这事告一段落。

　　没想到，对方手一抓，反而紧紧的握住他的手，少年独有的体温透过紧挨的肌肤传递到他的掌心，似乎把扑通扑通飞快跳动的心也传到了他那边。

　　顾羽俊俏的面容露出一丝紧张。

　　“反正、反正我就要跟你！我就觉得……你是厉害的。”那双琥珀色的眼眸，不安却坚定的凝视著他。

　　那股执著的目光一瞬间竟把柴谨之震住了。

　　他不务正业太久，尤其是跟那人长久以来的纠缠，早就把他年少时仅存的那点执拗慢慢磨成冰凉死寂的炭灰。他，多久没有见到过这种认真固执到了极点的眼神？

　　柴谨之这次没有轻笑出声。

　　眼前的少年，年轻俊逸，没受到过什麽良好教育，却天生有股冲劲，这种尚未被生活消磨的天真和热情竟犹如阳光微微发烫。

　　柴谨之慢慢的喝了两口水，半晌之後，朝顾羽勾了勾修长的手指。

　　对方一见，脸上立刻浮现大大的笑容，像狗狗一样飞快的凑到了他身边，呼吸都快喷他脖子上了。

　　“这麽近干什麽，远点！”柴谨之敲了他一记。

　　少年揉了揉头，委屈的离远了一步。

　　直接无视掉对方委委屈屈的眼神，柴谨之示意顾羽看导演正在指挥布置的MV场景，借用的校园场地上铺了摄影机轨道，正在架反光板。

　　今天拍摄的是清纯教主颜真真的MV。

　　也是柴谨之得知顾羽饱一顿饥一顿之後，给他接的第一个case。

　　颜真真前阵子在公司的授意下，跟亚洲小天王裘洛暧昧的炒过几次绯闻，现在人气扶摇直上。

　　这次拍摄的任务并不难，只需要一个容貌不错的男艺人，跟颜真真表现出一种甜蜜的校园气氛。这首歌曲走的也是青春路线，甜甜的，幸福的。正是时下小女生喜欢的FEEL。

　　柴谨之眼睛微微眯起：“有个词叫‘抢镜’，懂吗？”

　　顾羽俊俏的脸上满是疑惑，眨了眨眼：“抢……镜？”

　　柴谨之一看就知道对方没有明白：“为什麽有的广告几秒，却会让人印象深刻，为什麽有的人即使出演电影的配角，还是让人毫无印象？”

　　顾羽挠了挠头：“因为……演技好？”

　　柴谨之瞥了少年一眼，嗤笑：“你觉得你是演技派？”

　　顾羽垂下头，乖乖的摇了摇头。

　　柴谨之无奈的放弃层层诱导，改为开门见山。

　　“在校少女喜欢的男孩子不外乎青春阳光温柔冷酷几种类型，而其中有些才艺或者有运动特长的，更会直接加分。”

　　“颜真真的MV，你可以当让人毫无印象的背景，当然也可以……”柴谨之朝顾羽弯起眼睛一笑，示意顾羽附耳过来，微微飞起的眼角有种老谋深算般的狡诈，又邪又妖……

　　=============================

　　更新1500！明天双更！

　　引以为豪  02

　　引以为豪

　　02

　　“你小子不错哦！”

　　“看不出，还挺上镜的嘛！”

　　“篮球打得真不错……”

　　MV的导演和颜真真对顾羽赞不绝口。

　　柴谨之优哉游哉的坐在一旁，看著热汗淋漓的顾羽对他们露出爽朗的笑容一一回应著。这小子真的有点呆，不会奉承人，更没有什麽眼色，可是那抹笑容倒是意外的打动人心。

　　“你教的方法真管用！我拍过那麽多的MV，从没有导演夸过我！”少年眼睛亮晶晶的，剔透的汗水沿著他年轻的脸庞滑落到他清晰性感的锁骨，“我表现得怎麽很棒麽？”

　　柴谨之往副导演那边的监视器一指：“自己看。”

　　少年活力四射的跑了过去，过了一会，又兴冲冲的跑了回来，一副恨不得要紧紧抱住柴谨之的激动模样：“那是我吗？那是我吗？──竟然那麽帅！哈哈哈。”

　　柴谨之敲了他一记：“洋洋得意。”

　　顾羽挠了挠头，嘿嘿笑了笑：“是很帅嘛！都是你教得好！”

　　柴谨之无声一笑。

　　他虽然没看回放，但从先前这小子拍摄的情景来看，他心里就已经有数──这支MV必定会红。

　　要知道，这个娱乐圈已经很久没有出现过什麽有趣的新鲜面孔了……

　　颜真真新歌打榜，第一天就空降到了OP3的位置！

　　在轻快柔美的旋律和简单却充满幸福感的歌词虏获大批粉丝的热情之後，越来越多的人逐渐注意到了这支MV中的篮球少年！

　　清新的校园小道上，穿著深蓝色英伦式校服的帅气男孩骑著单车，後面载著清纯甜美的颜真真，轻柔的阳光透过树叶的缝隙洒在他俊俏的眉眼上……

　　转身一变，橘红色的篮球在他修长的指尖飞快旋转著，又炫由酷！

　　单指玩转篮球的俊逸少年，冲著镜头爽朗一笑，紧接著飞身一跃，凌空，一记大灌篮！篮板狠狠震动，篮球精准的灌入篮框！

　　蔚蓝色的天空之下，他利落的动作犹如一抹帅气的剪影……

　　所有青春的悸动，所有青春的萌动，全部倒映在他直率的笑容里。

　　而更令无数女生又心动又羡慕的浪漫是，歌曲临近结尾时，那个俊俏活泼的篮球少年，一手举著校队的旗帜，一手拉著女主角，在海滩上迎著朝阳肆意奔跑……

　　海风吹动著他的黑发。

　　琥珀色的瞳仁是年轻的光芒，白色衣摆随风舞动，他赤著脚，金色的细沙飞溅而起，清爽的风中回荡著爽朗干净的笑声……

　　每一帧，每一幕都充满了夏日的活力，青春的飞扬……

　　──“篮球少年”一夜成名！

　　====================================

　　继续写，为了二更fighing!

　　引以为豪  03

　　引以为豪

　　03

　　就如同前阵子某个车展上以迅雷不及掩耳之势，红遍整个网络的“莲花王子”，颜真真的这只MV也被一剪再剪，含有顾羽的片段被做成各种视频和图像在微薄等网络平台飞快的传播、转帖，更有不少粉丝挖出他以前的照片和作品，这才发现，原来这个笑容清爽的少年两年前就已出道，甚至还出演过一代歌神裴清的MV！

　　柴谨之倚在办公桌的椅子上，慵懒的喝著咖啡。

　　他暂时代管的小艺人顾羽，正在旁边上网，一边看著那些评论，一边兴奋的对他说：“快看快看！好多人转我的照片！你当初是怎麽知道我会打篮球的。”

　　琥珀色的瞳仁是闪闪发亮的崇拜。

　　他可没忘记，那时柴谨之让他附耳过去，给了他好几条建议。正是因为这些建议，他才能在MV中大放异彩！

　　柴谨之捧著咖啡杯，漫不经心的回答：“你交过来的简历上，不是写了兴趣是打篮球吗？”

　　顾羽一怔，接著凑到柴谨之的办公桌前，小心的试探道：“那要、那要是我是瞎编的，怎麽办？”

　　柴谨之眯眼，朝他勾唇一笑：“那就等著看你……当、场、丢、人。”

　　太坏了！顾羽龇著牙，冲他做了个鬼脸。

　　他是两年前打工的时候被星探挖掘，当时对方就说，你这麽帅，不进演艺圈太可惜了！你很有潜力，我看好你哟，搞不好会比云修封景还红！

　　哇塞！他听了暗自心花怒放，仿佛明日之星就是自己！

　　虽然觉得星探说的太夸张，这个圈子有谁能超过如日中天的云修他们啊?但演艺圈这个地方就对无数少男少女有著莫名的致命的吸引力，对他也不例外……

　　刚刚进入演艺圈的他，曾被力捧过一段时间，上节目，拍广告，出演MV，连同期进入公司的新人都羡慕他能在裴清的MV中出镜，他沾沾自喜，可是──就是没红……

　　按照柴谨之那天的话来看，他那时只能算是在别人MV中充当活背景吧。

　　七年的合同才过了两年，他的经纪人就扔下他们跳槽了。

　　其他经纪人评估之後，不是推脱就是谢绝，大抵是觉得他不够他们花精力培养，而那种带出大牌艺人的经纪人更是连看都不看他一眼……

　　唯独，这个柴谨之。

　　顾羽还很清楚的记得第一眼看到柴谨之的情景。

　　在一片忙忙碌碌的十四层，其他经纪人要麽电话不停，要麽大声斥责著手下的艺人，吵吵嚷嚷，唯有这个柴谨之慵慵懒懒的靠在椅子上，寂静无声，仿佛跟周围隔开了一个世界。

　　他长发有些凌乱，眉宇之间有种“生人勿近”的冰冷疏离。

　　修长漂亮得犹如冰削的手指正抚摩著一本杂志封面，整个人因为这样全神贯注的姿态显得格外与众不同，而当柴谨之对著杂志封面突然轻轻一笑的时候，眉眼间原本疏离凉薄的线条柔和了起来，天地间的冰雪似乎在一刹那全部消融……

　　让人看了整颗心狠狠一窒。

　　虽然第一次见面时，柴谨之也嗤笑著毒舌，对他挑剔不已，但是却在其他人都不肯接手的情况下，瞥了他一眼，说，那我就暂时先带带你……先说清楚，我只是个三流经纪人，想在我这成为天王巨星是不可能的。

　　哪家娱乐公司，哪个经纪人，不是拼命吹嘘自己，说的话只能打个折再听三分？

　　但看似懒洋洋的柴谨之却这样说，他说他向来工作散漫，可是听到自己快连吃饭的钱都没有後，马上就替他接了一个活，而且还是颜真真的MV！

　　他顾羽虽然不红，却也知道时下颜真真的人气在新生代的女艺人中有多高……

　　一想到这些，顾羽就觉得自己肯定是碰到了命中的贵人，而且还是类似那种深藏不露的天外飞仙的高手！

　　他琥珀色的眼睛闪亮亮的看著柴谨之：“我就知道你很厉害！按照这个势头下去，我会红吧？对吧对吧！”

　　当了两年的小明星，连同公司的艺人都叫不出他的名字，他好想跟云修、裘洛他们一样，拥有大批大批的粉丝哦！会在机场的接机处，举著可爱的牌子和小礼物大声喊他的名字……

　　柴谨之看了眼正陷入幻想之中笑得傻兮兮的少年，不紧不慢的喝了一口咖啡：“想红，出门向左第三间，Rebecca的办公室。”

　　顾羽顿时如同被泼了一盆冷水，像狗狗一样拉耸下耳朵：“……我、我不要跟她，我就要跟你。”

　　柴谨之不理他。

　　过了一会，少年下巴搁在办公桌上，用种可怜兮兮的目光看著他：“我觉得你挺厉害的，为什麽不带当红艺人啊？”

　　柴谨之懒懒的摊开财经报纸，吐出两个字：“麻烦。”

　　顾羽连忙摇头：“不麻烦不麻烦，我很听话的。”

　　“出门向左第三间。”

　　“……”

　　就在顾羽恨不得摇著尾巴，向柴谨之表示自己绝对是个听话的艺人时，办公室的门口忽然传来一道冷冷的声音：“我怎麽从不知道，你是一个怕麻烦的人？”

　　来人容貌冷峻，身材高挑，穿著手工定制的黑色西服，上面一个皱痕也没有。

　　一双眼睛又黑又沈，仿佛见不到底的深渊，禁欲系的一丝不苟在他身上表现得淋漓尽致。如果说柴谨之身上是有一种慵懒中透著颓废的清冷气质，犹如尘封已久的冰雪，那麽这个人，就更似一块千年不化的坚冰。

　　他人还没进来，顾羽就忽然觉得整个办公室的气压瞬间降低了一大截。

　　顾羽迷惑的望著对方，这人是谁？艺人？柴谨之的同事？

　　然而对方回应他的，只有简短的一句：“你出去，我有话要谈。”

　　======================================

　　2000字！算昨天的，今天继续！

　　引以为豪  04

　　引以为豪

　　04

　　到底还是太青涩了。

　　柴谨之微微摇头，看著顾羽因为方子u的一句话就愣愣说出“那我先出去了”，彻底败倒在对方慑人的气势之下。

　　不过，有些人似乎就是这样，有种与生俱来的高贵气质。

　　像是私人珍藏里那些异常宝贵罕见的油画，每每让人生出敬畏之心，担心轻轻一碰不是让它拂尘，就是将它碰坏……

　　他跟顾羽差不多大年纪的时候，表现也未必会好多少。

　　只不过……过了这些年，他早已学会装模作样。

　　“工作繁忙的方总竟舍得大驾光临？难得难得。”柴谨之坐姿未变，嘴里说著漂亮话，眼睛却眯了起来，慵懒的神情里透著一丝似明似暗的挑衅。

　　然而，对方却连寒暄都没有，直接公事公办的质问。

　　“Jennifer的事是不是你做的。”

　　柴谨之没有立刻答话，反而漫不经心的看了方子u几秒。

　　眼前的这个男人，即便习惯性的微微蹙眉，看上去冷峻而深沈，也有一种任是无情也动人的力量。

　　或者，对方就是仗著这个，才一而再再而三的对自己无情如斯。

　　想到这，柴谨之眼神一沈，自嘲的勾起唇角反问：“Jennifer是谁。”

　　他跟他住在同一屋檐下，平日里却连一句话都不肯与他多说，恨不得跟他没有半分交集。现在东窗事发，倒是知晓来他办公室质问了？

　　方子u心里冷笑了一声。

　　果然不会承认。

　　会承认自己不择手段的，估计也不叫柴谨之了。

　　即便过了这麽多年，对方还是分毫未变。哪怕平日里装作一副懒洋洋的，没有事业心的样子。

　　Jennifer不就是在他拿杂志给自己过目的时候刺了他两句吗？竟挖地三尺，叫人曝光她曾经吸毒整容潜规则的事，在娱乐圈里这三样一旦沾边，整个名声就全坏了。就算公司以後有心继续捧Jennifer，这些被传遍整个网络的丑闻也会如影随形的跟著她。

　　方子u幽黑似井的眼眸划过一抹冷洌的光，语气冷淡。

　　“有什麽不满冲著我来就好，对一个艺人下手算什──”

　　柴谨之眼神闪了闪，飞速截断他的话，嗤笑一声：“不知道你在说什麽。”

　　他对他当然不满，他对他非常不满。

　　“既然方总这麽关心什麽Jennifer，Marry的，那有空就去多陪她们，何必在这里对我发火。我人轻言微，受不住方总的关照！”

　　柴谨之看著方子u的神情变了又变，心里竟生出一丝丝快意。

　　不知从何时起，挑衅和刺痛对方竟也成了漫长纠缠之中的一种乐趣……如果你曾过被对方长久无视之後。

　　=========================================

　　看到大家在会客室的留言啦~ 都亲个┌(┘3└)┐

　　柴谨之是《口蜜腹剑》中秦永的经纪人

　　顾羽，小羽毛童鞋，就是当初著急去找秦永的那个艺人，大家还有印象咩？《在彼端的星光里》顾羽和柴大叔也有出来打酱油，那个可爱的小道士就是顾羽演滴

　　最近应该属於新文爆发期的说，大家有空可以来刷刷，也许会有意外的惊喜^^

　　引以为豪  05

　　引以为豪

　　05

　　柴谨之看著方子u的神情变了又变，心里竟生出一丝丝快意。

　　不知从何时起，挑衅和刺痛对方竟也成了漫长纠缠之中的一种乐趣……如果你曾过被对方长久无视之後。

　　直到方子u冷冷离去，柴谨之眼神才一黯。

　　他办公桌的抽屉里还躺在一本《SAGE》，期刊是两个月前的，已经过了时限。封面上的那个男人眉宇冷峻，眼眸幽深，鼻梁挺直，下巴的弧线完美，双手优雅的交叉环抱在胸前，斜斜的倚靠在欧洲皇家古典圆柱上，背後是广阔无垠的苍穹……

　　对方的世界那麽大，可他柴谨之却始终进入不了。

　　多少大牌艺人争著想上这本月发行量过百万的一线杂志，自己处心积虑为他的联系杂志主编，专门从法国请来一流的摄影师，特地请人撰写清新优美的配图文字，强力打造这期专访特辑，想为对方好好宣传曝光一下，可送杂志打样给方子u过目时，他的助理却用“会议正忙”的理由让他久等在外。

　　柴谨之故意忽视对方那时不敢直视他的目光。

　　可这层薄薄的自欺欺人却被那个叫Jennifer的打破。那个女艺人不但不经通报就径自走进方子u的办公室，还示威的娇笑，他怎麽能跟我比……

　　柴谨之深知方子u不会喜欢这类型的女人。

　　但即便如此，对方也只是冷著一张脸，神情冷漠，继续处理著手头的公文，仿佛他柴谨之和Jennifer不过两个可笑的小丑。

　　他没有反驳Jennifer的话，只不过讥笑著将杂志的打样当著他们两人的面亲手丢进了垃圾桶而已。

　　他不屑自降身份去跟一个小女星当场争执。

　　要对付一个不知天高地厚的女艺人有什麽难的？

　　只是遗憾，他唯一肯用心的，唯一肯费劲心血的东西从来得不到对方的正视……

　　那期《SAGE》正式发行後的样刊还在柴谨之手中，他再也没有主动去给方子u。

　　封面上的那个男人容貌清俊，墨色的眉毛仍然习惯性的微微蹙起，然而即使这样略显冷淡，也挡不住他高贵神秘的迷人气质。柴谨之迟疑了一下，终是眼神迷茫的伸出修长的手指，在对方的眉间轻轻抚摸著……

　　---------------------------------------------

　　双更，今天双更！！

　　晚上十二点还有一章！！乖乖爬去写《彼端》，扇爷勤劳吧！俊美吧！

　　引以为豪  06

　　引以为豪

　　06

　　顾羽一夜成名，人气掀起了一个小高潮。

　　但柴谨之却没有在他身上多下心思，完全采取放任自由的态度。节目、广告的邀约直接丢给顾羽，顾羽喜欢哪个，就去上哪个。虽然一时曝光率增加，可是毕竟没有系统的规划，持续了一段时间，新鲜劲过後，顾羽就又被打回原形，人气犹如浮云般的飘走了……

　　顾羽有气无力的趴在柴谨之的办公桌上，可怜兮兮的望著柴谨之：“都没节目约我了，我又成小透明了……”

　　柴谨之看也不看他：“你不一直都是小透明吗。”

　　“……”

　　顾羽不甘心的小声反驳：“我前些时候也算、算是红了一阵子吧。”

　　柴谨之“哦”了一声，“那叫红？”

　　“……”

　　顾羽心里都快哭了，怎麽自己的经纪人这麽毒舌，可尽管如此，他还是想巴巴的跟著对方，他该不会是产生了什麽的受虐倾向吧？QAQ

　　“我听说啊，柳章好像带了一个新人……”

　　虽然跟柴谨之说话，他被对方毒舌到想哭，但是不跟对方说话，他又觉得好寂寞。想来想去，顾羽跟柴谨之谈起了这条八卦。

　　“柳章？”

　　果然，一直漫不经心看著财经杂志的柴谨之难得的抬头瞥了他一眼，语气透著些许疑问。

　　这也难怪。

　　如果说带出亚洲小天王裘洛的Rebecca是金牌经纪人，那麽柳章就是皇冠荣耀公司不可动摇的经纪人OP1。没有人能撼动他的地位，他的权限甚至超过公司的一些高管。

　　早在皇冠荣耀的创业者傅老爷子还世的时候，柳章就一直常伴左右，中途更经历现任继承人接任时的动荡！

　　先前业内一直流传著两个顶尖经纪人的传说，一个从耀眼人气明星转为幕後的封景，另外一个就是被称为才能与其并肩的柳章！

　　仅仅三年之内，他一手将自己的亲生妹妹柳艺，从一个新人捧成影後，一路获得最佳新人奖，最佳女艺人，亚洲最受欢迎的女艺人，从无落空，最後以此为跳板顺利跻身好莱坞！除了已经逝去的传奇国际影後林萱，国内没有任何一个女艺人可以与之抗衡！

　　而柳艺的这一切，都来自幕後柳章的精明规划和宣传！

　　如今封景重回演艺圈，跟云修成为无人可以睥睨的天王巨星，柳章则彻底成为这个圈子里王牌经纪人中的王牌。

　　按理说，柳章不再可能去带什麽其他的艺人……

　　更不可能会去带一个新人才对啊……

　　柴谨之朝眼前的少年挑了挑，示意他继续。

　　顾羽见对方终於对自己的话题感兴趣了，心里也一阵开心，恨不得将自己知道的全部倾诉给柴谨之。

　　“我听说啊，那个新人来头不小。”

　　“但是呢，方总似乎很看重他，方总，就是那天来你办公室的那个，我才知道他原来是我们公司的CFO，看起来好冷漠啊……”

　　“别打岔，继续。”

　　柴谨之眼睛一眯，心底忽然升起一丝警觉。

　　“哦哦，那我继续了，据说柳章一开始不愿意接，可是方总力荐，最後才将柳章说服，我上次打工的时候还看到他们几个人一起吃过饭，那女的还真的挺漂亮的，人也很有气质，就是不怎麽年轻……”

　　财经杂志“啪”的一声掉在地上。

　　那种清晰的声响惊得顾羽背後一凉，抬头一看，对方的脸色竟有些难看，顾羽不敢再说。

　　柴谨之胸口气息翻滚。

　　没想到这件事竟然跟方子u有关？……那个新人，难道是她！

　　----------------------------------------------

　　二更！！

　　大家都能预见到吧，激烈的PK是免不鸟滴！=v=

　　引以为豪  07

　　引以为豪

　　07

　　尽管已有心理准备，但柴谨之仍没有想到对方的势头来得如此之迅猛。

　　打著亚洲小天王裘洛首次触电大荧幕的名义，以“谁会是跟他搭戏的女主角”为噱头，幕後推手将这个娱乐圈公认的几个“一姐”、人气正旺的女艺人通通拉进来炒作了一番，凭借这些大牌明星的人气吸引到了众多的关注之後，看准时机强有力的推出真正的女主角──容文绮！

　　正当大众对这个名字一头雾水，开始不满时，容文绮的照片和背景信息忽然漫天传开。

　　“容文绮　美貌与智慧并存　国外名牌大学毕业归来”

　　“钢琴十级 擅长书法 骑马”

　　“容文绮　名门千金　其父拥有百亿资产……”

　　这样的讯息被经过精心策划、有的放矢的一次一次爆出！

　　每爆出一条，容文绮的关注度就飙升一次，尤其是最後涉及到“家产”的那一项，更是将她的人气炒到了一个最高点！

　　以至於顶著“名门千金”光环的容文绮还没怎麽演戏，她的粉丝就已经开始到处得意宣扬“她们的容容是娱乐圈少有气质好学历好品味好的艺人”，言语之间大有其他女艺人通通靠边站的意味……

　　能够将这种一环扣一环的炒作手法熟练玩转自如的，当然只有柳章。

　　也只有柳章，才会如此精通这个圈子的规则，精准的掌握著粉丝们的心理：就跟所有出身名门的淑女从小就会受到礼遇一样，拥有高贵出身和大笔家产的女艺人同样会受到异常的尊敬和崇拜。

　　仿佛天生高人一等。

　　但令柴谨之震惊的却不是柳章的手段。

　　而是──这个容文绮果然就是他当年认识的那个人。柴谨之从没想过，几年前算是被他“逼走”的这个女人竟然会回来，竟然会以这种方法回来……

　　柴谨之闭了闭眼，他还记得年少时那段时光。

　　那对犹如天作之合的少年少女总喜欢在清澈的喷泉前欢乐的弹著钢琴。那种默契的双人弹连他这个丝毫不懂音乐的人都会被打动，少年的方子u也只有面对那个少女时，才会难得的露出温柔的微笑……

　　柴谨之沈住气，觉得自己有必要跟方子u好好谈一下。

　　当年他为了方子u做的那件事，可不是让对方几年後利用皇冠荣耀的资源捧出一个容文绮出来。

　　然而，方子u对他避而不见。

　　对方不肯留一丁点的时间给他，却有空带著容文绮在最有格调的餐厅吃晚餐。

　　待柴谨之想用点小手段治治容文绮时，这才发现他在公司布置的一些暗线竟然不是被方子u调离位置，就是已被拔除。

　　容文绮言笑晏晏，大有小天後驾到的气势。

　　而此时的柴谨之在阴沈的办公室忽然将很多事串联了起来。

　　容文绮，柳章，Jennifer……还有之前的种种。

　　难怪那时的方子u会如此放纵Jennifer，难怪那时方子u会来办公室找自己，对方根本不在乎Jennifer，对方这几年的实力势力甚至积攒到了一个连自己都不知晓的地步，方子u只不过借著Jennifer投石问路，一举剔除自己埋在公司的暗线罢了！

　　他待他如情人，他却视他为仇人，每一步竟是深谋远虑之後的步步惊心。

　　柴谨之冷笑。

　　心里生出一片寒意。

　　-------------------------------------

　　相信大家也看出了，柳章，方子u甚至容文绮都不是简单的人。

　　他们各有能力，各有手段！

　　如果说《名流巨星》是云修封景挑战外界，《口蜜腹剑》是秦永裘洛自我守护，那这篇《引以为豪》就是风雨欲来之後的绝地反击！

　　这两个章节正面侧面外加插叙的刻画手法，把时速500的扇爷生生逼成了时速250……~~~~(>_<)~~~~ 写得极不容易，呼唤票票求安慰

　　引以为豪  08

　　引以为豪

　　08

　　老旧的街。

　　跟繁华的城市中心截然成反比，破旧、吵闹，柴谨之拿著地址，对著一个牌号一个牌号的找。时而有小孩跑过去跑过来，故意撞他，可惜柴谨之对他们的伎俩十分熟悉，硬是没有让他们得手。

　　这种偷钱包的小手段，他小时候玩得比他们还利落。

　　夏日炎炎，柴谨之找得有些不耐烦了。

　　他只不过一两个星期没空理顾羽，结果那小子竟然连他的电话都不接，除了关机还是关机。真该好好教训他一顿，让顾羽明白跟著他柴谨之，第一件事要记住的就是──其他人的电话可以推，但他柴谨之的电话要是不接那就是死定了！

　　“小白，别跑！”

　　“叫你别动，不许再动了！”

　　一道清脆的少年声从半敞的平屋院子传出，很像顾羽的声音。

　　柴谨之迟疑了一下，最终还是决定进去看看。他推开半掩的门那一刹那，一道庞大的白影忽然冲了出来，一下子将他扑倒在地！

　　柴谨之摔得头晕目眩，他也有一米八的个子，结果就这麽直挺挺的被扑倒在地。

　　而正趴在他身上的那个庞然大物，体重不轻，一身湿漉漉的白毛，黑漆漆的漂亮眼睛讨好的看著他，还伸出粉红色的舌头舔著他的脸，乖巧的摇著尾巴，佯装一副纯良温顺的模样。

　　跟在後面惊呼的人正是顾羽。

　　“小白小白！你怎麽跑出去了！咦……你怎麽压在大叔身上？！别舔，别舔吗，叫你别舔了……”

　　什麽“压在身上”？什麽“别舔”？

　　这都什麽话？！

　　柴谨之听得胸口一阵郁闷，努力平息掉先前被推倒的震惊和顾羽这番乱七八糟的话後，他才重新镇定的开口道：“把它带下去。”

　　顾羽瞅了瞅柴谨之的颜色，半拖半拉的将狗狗抱了下来。

　　柴谨之这才站起身，整了整衣角，後背隐隐作痛，忽然觉得裤子有点异样，低头一看，那种湿漉漉的萨摩耶正将那只雪白的爪子按在他腿上。

　　顾羽一脸讨好的求情：“小白刚刚洗过澡，很干净的。”

　　柴谨之瞅了眼裤子那些水淋淋的爪印，没拆穿顾羽的谎言。还洗过澡？怕是洗澡洗到一半冲出来的吧？

　　柴谨之丝毫没有客人的自觉，甚至反客为主，率先步入顾羽的屋子。

　　一人一狗在後面巴巴的跟著，雪白的萨摩耶仍然兴奋的摇著尾巴。

　　柴谨之找了把椅子坐下，环顾了一下四周，老旧的房子十分简陋，没有一样好的家具，很难想象这样的房子竟会住在一个混迹演艺圈的明星……

　　而眼前的少年，低著头，明显有点不好意思。

　　唯独一旁的狗狗，高兴的伸著小舌头，因为不知贫穷，所以没有自卑。

　　没有质问少年为什麽不接他电话，柴谨之反而慢悠悠的说了一句。

　　“想不想……成为当红明星？”

　　====================================================

　　开始了哦开始了哦~~有没察觉到（挑眉

　　去拔了火罐，背後一圈一圈子紫红，难怪我这阵子总是腰酸背痛 噗= =。

　　引以为豪  09

　　引以为豪

　　09

　　没有质问少年为什麽不接他电话，柴谨之反而眼波一扫，慢悠悠的说了一句：“想不想，成为当红明星？”

　　想不想成为当红明星？

　　顾羽愣愣看了柴谨之好一会，琥珀色的瞳仁渐渐睁大。

　　他不是在做梦吧，他没有听错吧！

　　一向说著“我不带当红艺人”、“想红，出门向左第三间”的柴谨之，竟然在问他想不想成为当红明星？！顾羽微微张嘴，对方、对方……真的不是因为生气而故意这样开玩笑整他吧？！

　　“不想就算了。”

　　见眼前的少年傻傻的待著，半晌都没动静，柴谨之有点不耐烦的皱了皱眉。他可是看在对方总是一副可怜兮兮，在他面前嚷著“想红想红”的份上，才优先考虑对方的。

　　“想！”结果他话音才落，下一刻，对方就爆发出一道响亮的回答。

　　刚刚才回过神来的顾羽，欣喜若狂，嘴角越扬越高，一把扑过来紧紧搂住柴谨之：“我想我想！嗷──”一旁的萨摩耶黑溜溜的眼睛跟他主人一样闪亮亮的，仿佛通晓人性，也跟著兴奋的摇尾巴，汪汪直叫。

　　“嗷，大叔，你是不是突然发现我有巨星的潜力了？难道有什麽大电影大制作看上我了？哈哈哈，我就知道自己不会被埋没……”顾羽琥珀色的瞳仁闪闪发亮，眉宇飞扬，他胡乱猜测，劈里啪啦说了一通，怎麽也不想出柴谨之怎麽会对自己这样说。

　　“放手。放手。”面对顾羽的热血沸腾，柴谨之神色未改，只是冷冷拍开对方搂过来的手，嗤笑一声，“说说看，你觉得有什麽大电影大制作能看上你？看上这两个星期连一个通告都没有的你。”

　　呃，这个这个……><

　　顾羽的一腔欣喜顷刻间就被一盆冷水浇了个透。

　　“那大叔为什麽……”为什麽要问他想不想成为当红明星。顾羽不像刚才那样狂喜了，但是一双漂亮的眼睛仍然带著隐隐的希翼望著柴谨之。

　　既然这样问自己，自己总有什麽是对方看中的吧……

　　然而，柴谨之却没有回答他，而是直接告诫。

　　“既然想红，以後就要听我的安排。我说什麽，你就要做什麽。”

　　柴谨之那双眼眸淡淡的直视顾羽。

　　顾羽“哦”了一声，懵懵懂懂的点点头。

　　但柴谨之对他的反应却似乎并满意。

　　忽然，对方气势一变。

　　以往总是懒散悠闲的目光一凛，瞬间变得凌厉起来，直指顾羽心底深处：“──能够做到吗？！”

　　引以为豪  10

　　引以为豪

　　10

　　柴谨之从没在他面前流露过这种气势。

　　这样强大深沈的气场，丝毫不输给那些常年浸淫在镁光灯下的天王巨星！甚至多了一分明星所没有的果决与黑暗！像是一只蛰伏许久的猛虎突然间再次呼啸山林，风雨欲来，锐不可当！

　　顾羽一时之间竟愣呆了……

　　接下来的三个月，顾羽没有接过一个通告、一个广告、连外面打工的事情都被全部禁止，柴谨之将他送到了各个培训班，什麽礼仪训练、声乐训练、演员训练等，制定了严格的计划，每天的强度密集惊人。

　　刚开始顾羽还能咬牙承受，之後就有些苦不堪言。

　　有些东西他的确没天赋，被强迫学习的感觉非常糟糕。而且培训强度越大，顾羽就越是回想起当初进入公司的那个时候，虽然也有新人培训，但他们走个过场就可以出道了。以前的那个经纪人对他说过，粉丝最爱的是偶像的颜，其他的无所谓，但是容貌绝对最重要。

　　柴谨之见状冷冷一笑。

　　“当初云修在ESE被秘密培训了半年，现在的你连三个月都坚持不到，凭什麽想跟云修一样大红大紫。”

　　顾羽便将前经纪人当初的那番话说了出来。

　　柴谨之直接嗤笑一声：“长得帅，就能红？你红了？”

　　“顾羽，我告诉你，越是最重要的王牌，才越会先经过周密的安排。你想要得到什麽，就得先要付出多大的代价。”

　　顾羽从没见过柴谨之这样的一面。

　　柴谨之先前在他印象里，是懒洋洋的，时而冷淡的，深藏不露的高手，而现在，柴谨之却毫不留情的戳穿自己的无知和浅薄，顾羽觉得跟柴谨之在一起，自己对一些事物的认识似乎和先前不太一样了。

　　顾羽再也没有抱怨过。

　　即便培训量再大，强度再大，他也是尽自己的努力完成得最好。几个老师都对柴谨之反应过：“顾羽，不错，有心。学得挺快。最难得是性格好，乐观。”

　　大家都是过来人，都明白，在这个圈子里，心态好才是一切。

　　心态好。

　　柴谨之在心里默念了这三个字一遍。

　　这三个月来，时下的杂志、报纸、网络，几乎每天都能看到容文绮的相关新闻，不是新接了什麽广告，就是快要出演什麽电视剧，再就是哪些男明星对她赞不绝口，资历代表作还没建起来，名气却几乎跟皇冠荣耀的新生代人气小天後颜真真差不多了。

　　他冷冷的看著电视上的容文绮一眼。

　　他几乎可以想象得到，那边的方子u是怎麽样的一种心情。

　　-------------------------------------------------

　　有木想俺啊~~~~~

　　为了早日过来更新，俺敲文敲滴大麽指都肿了，噗= =。

　　引以为豪  11

　　引以为豪

　　11

　　顾羽看了看镜子中的自己。

　　清爽的发型，栗色的头发，琥珀色的瞳仁。

　　外面一件亮皮的夹克，扣子设计得非常特别，类似海军服水手扣，银色的，十分有质感。肩膀两边各加了一整排剔透珠子串成的流苏，微微夸张的效果透著潇洒而帅气。下身的浅黑色牛仔裤非常显瘦，越是这样越显得双腿笔直而修长，十分抢眼，几乎可以媲美那些身材比例完美得令人尖叫的男模。

　　这样的造型明显与众不同，时尚而新潮，却是上流社会能够接受的程度，即使丢在人群里，都能飞快被人辨别出来……

　　“哪里找的好苗子？简直都像是漫画里走出了的美少年了。”这两周一直忙著给顾羽做著造型的BOBO姐终於有时间喘口气了。

　　在这个圈子熬了十几年，她的功力和名气非一般人可以比拟，请她去做造型的剧组一堆一堆，几乎可以排到明年了。但柴谨之前些天却打著老交情的旗号，硬是中途插队，让她帮这个少年“设计设计”──要时尚、新潮、有品位、帅气中混有一些天真。

　　她原以为柴谨之只是借著交情，让她帮忙设计一个造型而已。

　　直到对方慵慵懒懒的递给了她一张卡，不经意的说出卡里的金额时，即便是见惯了大场面的她才微微诧异，意识到柴谨之……竟是认真的。

　　她当时笑道：“难得见你这麽上心。”

　　而柴谨之那时却佯装无奈的摊手：“没办法啊，谁让BOBO姐你不肯成为他人的御用造型师。”

　　接下来的几天，柴谨之先是让她给那个叫顾羽的少年讲讲穿衣之道，什麽时候什麽场合应该穿什麽衣服，接著告诉他搭配的诀窍和小技巧，各个名牌服饰的特点、设计师的风格，然後是如何凸显自身的优势，如何避免“撞衫”，以及即时发生“撞衫”事件，又如何避免被人比下去……

　　理论过後，最後是实战。

　　平日休闲、时尚派对、颁奖典礼、红毯、现代、古代、民国……甚至男女反串，只要可能出现在生活、或者电视电影的各种情况，柴谨之都让她给顾羽设计了五套左右的基本款和经典款，并专门拍了这些造型照片做成一本合集……

　　柴谨之懒洋洋的朝著BOBO姐一笑，眼睛弯成一个迷人的弧度：“还不是因为BOBO姐你的造型做得好。”

　　培训了三个月，现在该从造型下手了。柴谨之转过头，看了看正照著镜子的顾羽，化妆台上的孔灯照得他的容貌俊美，青春逼人，差不多达到他心里的标准了。

　　“笑一个。”柴谨之懒懒的命令道。

　　--------------------------------------

　　小羽毛大改造！柴叔可会规划的说┐(┘└)┌

　　先恢复日更，接下来就是一日N更咯！

　　引以为豪  12

　　引以为豪

　　12

　　俊美少年闻言，冲著镜子明朗一笑。

　　他的唇线虽然不是很清晰，但是那种隐隐的朦胧反而别有一番味道，唇角爽朗的勾起，弧度恰到好处，将无端的可爱与暧昧混合在了一起。顾羽这样笑起的时候，漂亮的右眼跟著微微一眯，琥珀色的瞳仁里暗光一闪，那样的光芒犹如丘比特的小箭“嗖”一下，正中红心！

　　这样的笑容，活泼中透著性感，青春洋溢，闪亮得几乎让人无法直视！仿佛一瞬间就夺走了你的呼吸！如果此时有女孩子在这里，一定会激动的捧心大呼──萌、翻、了！

　　造型室的空气似乎微微停顿了一下，直到柴谨之出声，才让时间重新流动起来。

　　“怎麽样？”柴谨之挑了挑眉，不紧不慢的喝了口咖啡，一边慢悠悠的审视著镜子前的顾羽，经过这三个月的训练，顾羽虽然没能脱胎换骨，但是整个人的气势也算像模像样了。

　　他的脑海里渐渐浮出容文绮的容貌。

　　无疑，在良好上等的环境里出声的容文绮比顾羽的气质好很多，但对於偶像来说，顾羽那种青春气息却是对方比不上的。

　　他们两人，到底谁能赢到最後呢……

　　在这场不见硝烟的战争中，方子u选择了容文绮，而他，选择了顾羽。

　　从今以後，他柴谨之就和方子u，就各为其主，各自为阵，各自为战……

　　“如果我年轻个十几岁，我一定会为他尖叫。”BOBO姐笑呵呵著开著玩笑，眼角的皱纹分明，可是却显得那麽可爱。

　　“No，BOBO姐你这话可说错了，要是您年轻个十几岁，那就轮到顾羽为你尖叫。”

　　“就你最会说话。”BOBO姐嘴里这样说著，但是脸上的笑意却更深。

　　这个圈子里，她几乎是看著柴谨之一步一步过来的。他和方子u的事，她多多少少知道一些，有时她很心疼他。这就是男人啊，就在再痛，也不会亲口承认。

　　“我一向实话实说，所以你才爱帮我。”柴谨之懒洋洋的在BOBO姐耳边说道，他勾起一个笑容，淡淡的，玩世不恭的，却有种让人无法阻挡的魅力。

　　一旁的顾羽忍不住打断柴谨之和BOBO姐姐的闲聊。

　　像只忍不住等待主人肯定的萨摩耶，顾羽琥珀色的瞳仁紧巴巴的看著对方：“大叔，怎麽样？”

　　尽管外表看起来是帅气英俊的少年一枚，但顾羽心里其实紧张死了。

　　这几个月来所有的开销，什麽培训费，什麽置装费，甚至连生活开销都是柴谨之帮他出的，有次他无意中看到账单，那一串串零……简直让他整个人呆掉了！

　　而那时的柴谨之则是面带微笑的对他说。

　　“既然看到了，那心里就有数了，哦？要是红不起来……呵呵，你就乖乖等著被我卖到泰国还债吧。”

　　------------------------

　　刚刚跟编辑谈事情，更新晚了一点哈。

　　对了，今天编辑通知，为了配合暑假书展，《王道进化4》安排在八月九号出版。比我预想的要晚了两个月，那大家就先看《引以为豪》吧。┐(┘└)┌

　　引以为豪  13

　　引以为豪

　　13

　　顾羽紧张的摸了摸颈间的领带。

　　没想到光是一个领带就要好几万，虽然名牌服饰他也穿过，不过那大多数都是以前为了拍摄杂志封面，杂志主编帮他借的，有的时候还不一定合身。但是现在他身上的这套，却是柴谨之“量体裁衣”特地为他挑选的，银灰色的亮面，一流的剪裁，镶钻的领带，介於休闲和正装之间……

　　“BOBO姐的眼光果然老道，银色很衬你。”柴谨之看了一眼，随口说道。

　　“我……我有点紧张。”然而顾羽却不像柴谨之那样闲庭信步，他悄悄看了对方一眼，底气有些不足。

　　原以为经过三个月的培训之後，柴谨之就会安排他接些通告、广告什麽的，但对方却丝毫不提这些，反而专门花了两个星期找人为他设计造型。等造型设计完了，顾羽心想，自己花了对方那麽多钱，这下应该安排他工作还债了吧，没想到柴谨之似乎忘记了这事，只频频带他参加一些小型聚会。

　　来这些聚会大多数是二线明星，经纪人，以及一些小有实力的投资人。柴谨之别的不管，就只交给他一个任务──每次聚会结识的人物不得少於十个，地位越高，实力越雄厚越好。刚开始，他还有点手足无措，不知道如何跟人攀谈，亦或是聊了两句，对方转过身就跟其他人推杯置盏了。

　　他有些气馁的望向柴谨之，担心对方失望，但是柴谨之只投给他一个“看我的，学著点”的眼神，然後举起酒杯朝人群里走去。

　　虽然柴谨之总是自嘲“自己只是个三流经纪人”，但是奇异的，当他举著酒杯懒懒一笑，在对方耳旁说些什麽的时候，顾羽发现──柴谨之简直就是左右逢源，得心应手！那些男士们，不是笑著跟他拥抱一番，就仿佛兄弟般的拍著他的肩，还会将手机里面的私人照片给柴谨之看，而女士们更是对她们跟柴谨之的聊天展露出极大的兴趣，有的甚至还没聊几句，就将自己的号码告诉给了他……

　　一场聚会下来，往往宾主尽欢，几乎所有人都认识了柴谨之。

　　当时的顾羽异常钦佩崇拜的望著柴谨之，而柴谨之只是挑了挑眉，漫不经心的说，找到诀窍了吗？看清楚我跟她们聊天的方式了吗？当然，等你成了天王巨星，即便你只是随便一站，其他人都会蜂拥而至，但是现在──每次聚会十个人，嗯哼？

　　一回生，二回熟。

　　学著柴谨之的方式，抓住聊天的诀窍，渐渐的，顾羽发现自己的交际水平也有所提高，即使还达不到柴谨之那样八面玲珑，却也可以做到让每个跟他聊完天的人印象极深，并且最後都会交换电话号码……

　　柴谨之告诉他，积累久了，这些以後就会成为他的人脉。

　　顾羽对这方面还没有很清晰的意识，却也似懂非懂的点点头，按照柴谨之的话去做。

　　不过尽管小型聚会参加得不少。

　　但顾羽万万没有想到，这一次，柴谨之居然会搞到这个私人Pary的邀请函──云修和封景的私人Pary！

　　-----------------------------------------

　　明天N更！爆发！！

　　早上九点一更，下午一点二更，孩只们记得准点收看，也许会有两只巨星出来滴说\(≥≤)/

　　引以为豪  14

　　引以为豪

　　14

　　一想到这，顾羽又开始紧张了。

　　这种紧张是类似粉丝要见偶像的那种，既激动又惴惴不安。他心目中的偶像就是封景和云修，他被他们的演技折服，被他们的才华折服，进演艺圈这两年多，他只跟他们俩远远的打过一次照面。虽然顾羽估计那时的封景云修连他是谁都不知道，但他还是暗自激动了一把！

　　而现在……他居然可以进他们二人的别墅，参加他们二人举办的聚会！

　　顾羽又整理了一下柴谨之特地给他准备的这身名牌休闲服，一双琥珀色的眼睛紧巴巴的望著柴谨之：“我看上去怎麽样？不奇怪吧，万一见到他们我说不出话来怎麽办？要是他们跟我握手，我今晚都不要洗手了，嗷……”

　　这边顾羽有些兴奋紧张得胡言乱语。

　　那边的柴谨之慵懒一笑，一双漂亮而修长的手轻轻的抚上顾羽的领带，拍了拍，然後用力将领结往上一扣，顾羽一时反应不及，被勒得直咳嗽。

　　柴谨之继续微笑：“要是搞糟了这次机会，你就直接给我滚去泰国。”

　　顾羽：“……”

　　云修和封景的别墅在半山腰。

　　整个别墅大方而典雅，充满著男性的气息又不少温馨的气氛，一排小提琴手优雅的演奏著，轻盈悦耳的音乐流淌在这片欢乐的气氛中，两旁象牙白的长型桌上摆满了各种精美的食物和可爱的小甜点，穿著黑色燕尾服的服务生端著盛有高脚香槟杯的银盘在一群电视上经常见到的俊男美女之中穿行……

　　顾羽发现，他和柴谨之来得不早也不晚。

　　尽管他也算非常用心的穿戴了一番，但是在这个几乎可以算是整个演艺圈最高级别的Pary中，他竟一点也不显得突出……

　　在先前那些小型聚会中，越到後来，他越游刃有余，到最後几乎成了聚会主力。

　　可是在这里，身旁任何一个鱼贯而过的大明星，顾羽都能叫得出名字，都看过对方的代表作，他们身上似乎天生就有种光芒，一下子就压得他光芒黯淡。

　　“不用担心，过个一两年，你也会有这样的气场。你现在少的，只是底气而已。”

　　陪在他身边的柴谨之，一下子就洞悉了他的心理，在他耳边淡淡说道。顾羽不由得转头看了柴谨之一眼，却见对方目不斜视，似乎丝毫不觉得奇怪。

　　顾羽轻轻点头，提起饱满的情绪，努力让自己显得十分镇定。

　　就算现在气场还不够级别，他也要佯装自信，佯装自己有潜力，这样才不辜负柴谨之的培养，不会给柴谨之丢脸。

　　人群中突然喧哗了起来。

　　那种惊喜和欢呼一下子将整个大厅的音乐压了下去，因为这些开心的欢呼声就已经成了最棒的音乐。

　　顾羽顺著方向望去。

　　只见两个俊美的男人正沿著复古的旋转楼梯而下。他们俩都穿著白色的西服，只是在样式上有些变化，但是众人却很好区分。一位将白色穿得温润儒雅，犹如月色下的远山，一双清雅的眼眸不显山不露水，却可以轻易吸引住所有人的目光；另一位则将白色衬得无比惊W，白色在他身上，就如同他狭长的眼眸，他酒红色的长发，他右眼下方的泪痣，一样迷人而不羁。这两个人面带笑容，一边下楼，一边向大家招手，整个世界的星光好像一瞬间都集中到了他们身上，那样的光芒万丈，那样的风采匹敌……

　　-----------------------------------------------

　　今天第一更！中午二更！！！N更的扇爷爆发了=v=

　　引以为豪  15

　　引以为豪

　　15

　　顾羽顺著方向望去。

　　只见两个俊美的男人正沿著复古的旋转楼梯而下。他们都穿著白色的西服，只是在样式上有些变化，但是众人却很好区分。一位将白色穿得温润儒雅，犹如月色下的远山，一双清雅的眼眸不显山不露水，却可以轻易吸引住所有人的目光；另一位则将白色衬得无比惊W，白色在他身上，就如同他狭长的眼眸，他酒红色的长发，他右眼下方的泪痣，一样迷人而不羁。这两个人面带笑容，一边下楼，一边向大家招手，整个世界的星光好像一瞬间都集中到了他们身上，那样的光芒万丈，那样的风采匹敌……

　　顾羽先是一愣，接著琥珀色的瞳仁闪闪发亮，爆发出更大的惊喜声：“云修──封景──”

　　他的声音太大，一下子竟盖过了其他所有嘉宾的欢呼，突兀的出现在这个大厅里，被众人听得清清楚楚……

　　大家回头一看，发现始作俑者之後都轻轻笑出声。

　　长发垂背的封景眼尖，勾唇一笑，泪痣也跟著隐隐漾出笑意，他挽著云修对著顾羽的方向调侃道：“看来我们今天来了一位很热情的客人嘛。”

　　众人大笑。

　　顾羽立刻红了脸，恨不得学鸵鸟把头埋到地底……

　　直到封景和云修去跟其他人打招呼，大家的注意力不再在这边时，柴谨之才在顾羽耳边轻哼了一句：“你抓住机会的方式很特别，一鸣惊人，嗯？”

　　顾羽低著头，小小声道：“我、我不是故意的。”

　　虽然特训了好几个月了，可是刚刚一见到封景和云修，他就什麽都忘了，根本无法抑制自己的激动。就是因为封景和云修的存在，他才对演艺圈抱有无数美好的幻想……

　　柴谨之继续“嗯哼”了一声：“待会给我好好表现，要是搞砸了，你就小心……”

　　顾羽连忙保证：“是、是……我不要去泰国。”

　　今晚是云修和封景的私人Pary。

　　因为这两人如今的地位和身份，能够出现在这里的几乎都是重量级别的人士，其中更不乏一些实力雄厚大名鼎鼎的投资人，只有传说中那些顶尖级别的天王巨星才有机会跟他们打交道。

　　顾羽不知道柴谨之的人脉怎麽会那麽广。

　　但柴谨之似乎就是可以跟谁都能轻易搭上话，带著他随便拿著细长的香槟杯在人群里一转，一边慵慵懒的懒闲聊，一边就把他给介绍出去了。

　　一个小时下来，顾羽发现自己竟跟不少投资人、制片人打了招呼，对方还会看著柴谨之的面子，夸他几句“很有潜力”“不错哦”“看好他”“把号码给我，以後有新剧找你”……

　　顾羽觉得自己窥见了柴谨之的另外一面。甚至其他经纪人都不知道的一面。

　　只要柴谨之愿意，慵懒散漫的他可以是个天生的交际高手，能够迅速跟所有人建立起交情，打成一片……

　　难怪柴谨之会选择成为经纪人。

　　虽然不清楚他为什麽故意放纵自己，故意压低自己的能力，但顾羽深知，光凭这一点，柴谨之就已足够优秀了。

　　不知道皇冠荣耀那个金牌经纪人柳章又是什麽样的?在顾羽思考这些时，柴谨之又把他带到一个圈内非常有名气的制片人面前。

　　“……上次《帝国》的票房整整五个亿，你让多少人嫉妒得半夜睡不著觉啊。”柴谨之慢条斯理的说著，懒洋洋的神态将这番话说得极为自然，“事业成功就算了，儿子还那麽优秀，董谦现在钢琴过了十级吧。虎父无犬子啊……”

　　“哈哈，小谦一直记得你这个柴叔叔，上次你送他的钢琴，他可宝贝了。”董总满脸笑意，亲昵的拍了拍柴谨之的背。

　　“顾羽，过来见见董总。”

　　“这个是你手下的艺人？不错不错。”

　　“小菜鸟一只，不过心态好。以前出演过裴清的MV，裴清对他评价还不错。小周的新剧也要用他。”柴谨之轻描淡写，但顾羽心里有点冒冷汗，他半个小时前才被柴谨之带到那个“小周”面前，估计对方也只是随口一说吧。

　　“小周？”

　　“就是周志。这家夥最近在筹拍《云珩宗》，据说投入的资金有一个多亿。”柴谨之说得煞有介事，而顾羽则察觉到，当柴谨之提到这个名字时，董总的表情有些微妙……

　　“呵呵，小周嘛，一向大胆。”董总语气有些变了，脸上的笑容有点皮肉不笑，“不过电视剧始终是小荧幕，我下一部电影也快开机了，来串个角色？”

　　-------------------------------

　　柴大叔懒洋洋的笑了笑：“可以啊，今天扇爷更了2500，晚上还要加更。孩只们多少得票票一下，是吧？”

　　引以为豪  16

　　引以为豪

　　15

　　柴谨之跟那位董总看上去交谈甚欢，明明只是聊著一些家庭方面的琐事，却在无意中把他要参演对方新片的事情给敲定下来了。

　　“封景过来了，我过去打个招呼。”见目的达到，柴谨之微微一笑，见好就收，带著顾羽离开。

　　直到距离有些远了，顾羽才回过神来，紧挨著柴谨之，有点兴奋的、紧张的小声说：“我真的要演电影了？！”

　　他的声音压得极低，还担心被其他人听到。

　　顾羽开始还没意识到这是个什麽机会，直到刚才细想了一会，才发现那部新电影正是谢颐、裘洛要主演的一部！绝对的大制作，大班底，光是投入的资金就不菲！

　　而且凡是董总担纲制作人的片子，票房一般都是有保障的。上一部电影票房有五亿，这一部又会有多少呢？如果自己第一次触电就能是这样的大荧幕，说不定真的极有可能一炮而红……

　　从一个拍摄平面杂志封面、偶尔出演广告、MV的小艺人，一下子到在这样的大制作里扮演一个角色，就算只是一个小配角，地位都是三级跳啊。

　　顾羽越想越开心，越想越觉得有希望。

　　他那双琥珀色的瞳仁光彩流溢，一张俊脸遮不住的欣喜，他忍不住对著柴谨之赞叹：“你真是太厉害了！”

　　一般的经纪人，都是听说某部电影某部电视剧的计划要启动之後，再赶紧去帮演员投档案，推荐手上的艺人，而柴谨之在私人Pary上的这招，直接就跟幕後的“总Boss”制片人、投资方搭上线，这个方法虽然很需手段，但的确是快多了！

　　柴谨之神情随意，一双眼睛懒懒散散的，他漂亮的手指端著细长的香槟杯轻轻啜了一口。

　　“他老婆跟周志有一腿。周志想要的人，他肯定是要抢过来的……”

　　“呃……”顾羽顿时有点不知道该如何是好了，柴谨之夸对方儿子钢琴弹得好，他还以为那个董总事业有成，家庭和睦，结果……

　　“不过这样更好。”柴谨之像是说著没什麽大不了的八卦，“周志那边不用去了，等合同敲定，你直接去董总的剧组。”

　　大屏幕出来的身价地位截然不同，哪里是小荧幕能比得上的。

　　顾羽清楚这一点，顺从的点了点头。

　　就在这时，大厅再次掀起了一阵喧哗。

　　只见一个长著桃花眼的男人，异常优雅的挽著一个明W大方的女星走到云修面前，那人笑得像个花花公子，一看就是情场老手：“云修，看我带谁过来呢？”

　　他语调不高不低，却引起了所有人的注意。

　　--------------------------------------------------

　　这个场景是不是有点眼熟……

　　没想到一般发生那件事，一边发生时这件事吧，看过《彼端》的孩只们懂的~~~

　　扇爷今天三更，差不多3000-4000字，长吁一口气，请叫俺勤劳守诺的扇爷！要是扇爷明天早上能爬起来，就继续勤奋啊，亲个┌(┘3└)┐

　　引以为豪  17

　　引以为豪

　　17

　　顾羽好奇的看了一眼，发现这两人分别是品优娱乐的太子爷黄锦立和宋微。

　　只要在这个圈子里混的，估计都对这二人耳熟能详，倒不是因为他们跟封景云修一样传奇，而是黄锦立的花边绯闻跟宋微的负面消息一样多得吓人。

　　顾羽打量了下黄锦立。

　　对方一双风流的桃花眼，身材高挑，一看就是招蜂引蝶的模样，那样的光彩和气势连一般的大明星都能轻易压下，而宋微……

　　他原以为负面绯闻缠身的女人，一定会在不自觉中显露出几分势力、刻薄、油滑的感觉来。

　　但近距离观察之後，顾羽觉得宋微并不像报纸传媒描述的那样。这个女人固然美W，但是她的举止一直都很端庄且优雅，跟其他人打招呼的时候，火候更是拿捏得十分到位，明明已经有人在故意高声给她难堪，可她还是能保持著不卑不亢、落落大方的态度，丝毫不会因那些负面消息而看轻自己，也没有想要巴结讨好其他人的意图。

　　她对著云修是微微一笑的时候，漂亮的双眼之中甚至是满满的真诚，明W的容貌突然就增添了一分清新的味道……

　　“我觉得她不像报纸报道的那样啊。”顾羽不解的摇了摇头，那些报纸上把宋微说得可难听了。前些天就报导过她在云修封景主持的慈善拍卖会上，为了抢夺林萱留下来的钻石项链，同另外一位女星大打出手。

　　“报纸上的胡编乱造能信？”一旁的柴谨之似乎对这两个“名声在外”的大人物不感兴趣，只是淡淡说道，“知人知面不知心。她未必如报纸上所说的那样，也未必如你眼睛看到的那样。”

　　顾羽正想再看看他们跟云修在说什麽时，柴谨之眼睛一眯，突然扯了扯他的袖子：“跟我来。”

　　“去哪？”

　　“封景那。”

　　顾羽一愣，他还以为柴谨之用这个借口离开董总那，只是一个托辞，没想到柴谨之竟然一直在留心封景的举动。现在云修在跟黄锦立宋微二人说话，封景恰好跟其他人的闲聊告一段落，只是这短短的一个时间差，柴谨之就已经带著他来到了封景身边。

　　人还没说话，顾羽就差点被封景眯眼一笑给震住了。

　　刚才隔著人群还不觉得，现在细细一看，顾羽都不知道如何描述眼前这个人了。

　　如缎的长发在水晶大吊灯下闪烁著流丽的微光，细细长长的眼睛下，一滴泪痣妖魅得惊人，封景一身白色西服，单手举著酒杯，随意靠著一个古典欧式圆柱，整个人散发出的那种华丽与危险的气场完全像是电影镜头中的感觉！

　　“热情的小客人？”顾羽还没开口，封景就已经笑嘻嘻的调侃起他了。

　　--------------------------------

　　封妖孽和云修这次的戏份还蛮重的

　　明天3更，嗯哼~

　　引以为豪  小羽毛

　　今天终於碰到北北了！

　　自从北北去了游戏公司上班，要见到她就好难了。不过看得出，她功底又深厚不少，人物更加自然立体，这幅图也是画了差不多快三个月，终於差不多成型了（还没全部画完）

　　放上来给大家一起see see

　　被北北恶搞加了米奇耳朵的小羽毛童鞋，哈哈哈

　　萨摩很可爱吧！！取材於北北家的又2又可爱的那只

　　以後将会把羽毛童鞋迷得团团转的柴大叔，叔除了美貌还是美貌啊！！

　　下午给北北讲了剩下的剧情

　　俺们俩为高管、柴大叔、小羽毛童鞋又激动又纠结…………………………北北认为这个故事很精彩，我也觉得是，哈哈哈┐(┘└)┌

　　一边等北北继续画完封面剩下的进程，一边欢乐的继续写~~~~

　　引以为豪  18

　　引以为豪

　　18

　　顾羽脸微微一红，没想到自己那时的举动竟给封景留下了印象。

　　“算这小子运气，这样都能让你留意到。”柴谨之也跟著封景笑出声，伸手揉了揉顾羽的头发，把他推到封景面前，“秦永的师弟，顾羽。”

　　封景闻言挑了挑眉，嘴角噙著笑，狭长的眼睛却认真的打量了顾羽一下。

　　圈内的人都清楚，几年前秦永和裘洛这个人气爆红的组合就是封景一手推出来的，他们跟封景的交情匪浅。直到“封景辞职门”事件和两人要服兵役的关系，这个组合才解散，而後秦永跟了柴谨之，而裘洛亦跳槽到皇冠荣耀，被Rebecca捧成亚洲小天王。

　　如今秦永和裘洛之间虽然不如以前，但是他们跟封景还是保持著联系。

　　也正是因为这层关系，柴谨之和封景反而比一般人稍近一些，这次的Pary的邀请函，也是柴谨之让秦永帮忙弄到的。

　　“小秦现在怎麽样了？Pary也不来。”封景对著顾羽笑著点点头，嘴里却问著秦永。

　　“跑裘洛那了。”见封景不再主动提顾羽，柴谨之也不强行把顾羽往他面前塞，“好像最近一档节目，要请裘洛过来。”

　　“裘洛？”封景迷人的眼睛陡然亮了一下，心情似乎都变好了，“他们俩又有戏呢？别别扭扭这麽长时间，真不像男人。要是我，直接强行压上！”

　　柴谨之大笑，而顾羽一口香槟差点喷了出来。

　　他刚才没听错吧，裘洛，那个亚洲小天王，平时在公司总是酷著一张脸，好像谁都欠他似地的裘洛？跟、跟那个娱乐节目主持人秦永……

　　“你当年就是用这招对付云修的？压‘上’？”柴谨之懒懒道，话里有话，尤其是那个“上”字，尾音轻轻一扬，分明就在说，哪里什麽压上，主动骑乘还差不多吧。

　　“怎麽，不服？”封景右眼下的泪痣一闪，故意摆出一副高傲的架势。

　　他说他压上，云修敢在外面反驳吗，哼哼。封景狭长的眼睛望向顾羽，一个威逼利诱的眼神丢过去，“什麽时候你把谨之给压了，我就什麽时候让你来我们剧组。”

　　顾羽这次真的一口香槟喷了出来，呛得咳了两下。

　　他虽然清楚圈子里的这些事，可他还从没往这方面想，他每天打工、照顾小白的时间都不太够……

　　压、压柴谨之？

　　顾羽偷偷打量了对方一眼。

　　只见对方栗色长发随意绑在了身後，脸上挂著一抹玩世不恭的淡笑，在水晶大吊灯的照射下，他的脸上有种令人著迷的光泽，长而浓密的睫毛覆在眼睛上，漂亮得惊人。

　　这一刻，柴谨之的侧影竟有点像一只懒洋洋的波斯猫，慵懒的伸出小爪子在人心里挠著……

　　顾羽心里一动，看著柴谨之，正想说点什麽。

　　“哈，他压我？我压他还比较快。”但柴谨之只是打了个哈哈，把这话带过去了。

　　--------------------------------

　　上一章发了小羽毛和柴大叔的图片 北北的神级作品 美貌得无以复加

　　没看到的孩只可以翻翻~~~~

　　引以为豪  19

　　引以为豪

　　19

　　这次Pary顾羽受益匪浅。

　　他见识了更多的名流更多的巨星，那些人能够出现在封景和云修的Pary上，哪个是没有两下子的？人人都有一手，都有一副看家本领。顾羽从他们身上学到了很多，更觉得以前经纪人说的那句“颜正就能红”太浅薄了。

　　他要学的东西还有很多。

　　顾羽看了看正在办公桌前浏览邮件的柴谨之。

　　自从那晚Pary之後，他的各种邀约一下子就激增了起来，完全不像之前MV红了之後的小打小闹，反而都是一些有分量、有名气的节目和合作。而柴谨之也不像当时那样，放任不管，而是一个一个亲自审核：不够有影响的直接拒绝；影响还可以但对自身形象塑造没多大用处的，留著待考；影响大的接受；影响大且对形象有帮助的重点跟进、重点联系……

　　午後的阳光下，柴谨之面前一杯黑咖啡，一个珍珠白的笔记本。

　　微风轻轻撩动柴谨之的栗色长发，他穿著一件米色双排扣风衣，低腰的腰链流淌著几分优雅。他那双混合著慵懒与凌厉的眼睛微微眯起，有一种无法言语的味道，这个世界上你绝对不会再找到第二个像他这样有著特别、任谁也无法模仿的味道……

　　“看什麽？”柴谨之漂亮得犹如冰削的手指一边回著邮件，一边目不斜视的问。

　　“那、那个……”

　　顾羽都不知道怎麽形容自己的心情了。

　　他一开始只是单纯的想红，像所有抱著明星梦的少年少女，可是越在柴谨之的带领下见识到越多的事情，他越觉得自己以前那种拍拍电影就能红，唱唱歌就能红的想法好幼稚。

　　“嗯？”柴谨之轻抿了一口咖啡，看了看顾羽，慢条斯理的问，“胆怯了？”

　　顾羽点点头，又飞快的摇摇头。

　　柴谨之停下手头上的工作，朝著顾羽漫不经心的挑了挑眉：“你可以选择放弃。”

　　“不、不要！”柴谨之的这句话却立刻被顾羽否决了，他犹豫了一下，最後那双琥珀色的瞳仁还是坚定望著柴谨之，“我还是想红。”

　　柴谨之已经为他付出了那麽多的心思，不成为大明星实在对不起柴谨之。

　　他唯一害怕的，就是自己做不到……

　　“不错。”过了几秒，柴谨之终於对他露出一抹淡笑，将打印机里刚刚打好的一份文档丢给了他，“董总的新剧，你看看。”

　　要是顾羽真的能拍这部电影，那他前面四个月的心血还真不算白费。

　　有没有接到通告，有没有拍广告根本不算什麽，重要的是──你的起点是哪个平台！如果顾羽这次能从大屏幕出发，奠定这个基础，那麽以後能接的戏肯定都是差不多的档次。

　　这，就是他为顾羽制定计划的第一步。

　　但是柴谨之万万没有想到，几天後，董总突然改变了主意……

　　=============================================================

　　对了，我现在的情况估计大家都知道哈。

　　这几个月状态很好，写了很多稿子，签了一些合同，下半年要出的书很有几本。因为这样，所以时间很赶，原来定的番外合集没有了（实在来不及，只能先写好《引以为豪》这一个故事，以後有机会再写吧><）但是原定的B5烫银漫画集赠品没有变！

　　我很期待封景、云修、裘洛、秦永、柴大叔、小羽毛他们的漫画化

　　我在微薄上发起了一个投票，有微薄的同学可以去投一投，乃们的投票直接决定赠品的“内容”，没有微薄的也可以在会客室给我留言，我好跟画师进一步的协商

　　引以为豪  20

　　引以为豪

　　20

　　“董总，这……”柴谨之接到电话的那一刻，神情微变，想不通对方为什麽会变卦，“如果是角色的问题，我们可以再商量。”

　　柴谨之拿出谈判惯用的手腕，先给对方一个空间。

　　只要先拿下这部电影，其他的一切都好说。

　　“没有没有，没有什麽问题。你那个艺人很不错，值得更好的角色。”但董总却在电话那段打著哈哈，虽在褒扬，可实际上却是不给一点机会，“谨之，我们什麽交情啊。这次真的是计划有变，下次吧，下次，啊……”

　　柴谨之挂了手机，眼神立刻就沈了下来。

　　他将电影的剧本一扔，原本对这部电影十拿九稳，甚至为顾羽之後的演艺路线都定好了方针，可现在……

　　顾羽见柴谨之脸色不太好，主动说道：“没事，不就一部电影吗！我被爽约的事多著了，以前经常是说得好好的，等人飞过去，戏却被别人抢了，差点连回程的车费都出不起。习惯了，习惯了，演艺圈就是这样嘛。”

　　顾羽一边“嘿嘿”笑了两声，一边挠了挠脑袋。

　　那时的他真是被坑惨了，但或许是因为这样的经历多了，所以现在遇到这样的事情，他反而能心平气和。

　　柴谨之看了眼顾羽。

　　没想到在这个节骨眼上，对方反而先主动安慰他。但顾羽真的知道自己错过了多麽大的一个制作吗？为了电影，推倒了投资一亿多的电视剧，结果到手的电影却飞了，想要再找类似云修和封景Pary那样可以直接跟对方搭上线的机会，就有些困难了……

　　到底，是哪里出了问题？

　　柴谨之眼睛一眯，飞快的思索著，最後视线定格在某本杂志的封面上，该不会……

　　他立刻熟练的按下一串号码，这个号码他如此熟悉，甚至无需背诵，就能条件反射般的摁下，就像多年来长久的习惯。虽然这种习惯如今已变成了一根刺，深深扎根在他的心底，拔了他会难受，不拔则一直刺痛自己。

　　对方避而不接。

　　柴谨之冷笑一声，直接冲进方子u的办公室……

　　柴谨之一直不想跟容文绮碰面。

　　因为一看到她，就会让他想起五年前，自己对容文绮和方子u两人做过什麽事，可是这一次，他没想到，自己竟然会撞个正著。

　　五年。

　　五年前的自己是方子u的恩人，五年後的自己成了方子u的仇人。

　　而五年後的容文绮。

　　气质依旧，美丽依旧，甚至跟方子u的感情都一如从前。她正跟方子u聊聊笑笑，亲密低语，任谁一看都能感受到他们两人之间的感情。

　　这一幕这麽温馨又是这麽刺眼。

　　原来，他执意跟对方纠缠五年的结果竟是，方子u将从没对他流露过的一面，全部展现给了另外一个人……

　　-------------------------------

　　29号的投票结果如下，因为漫画的页数有限，所以只能挑3对CP，这也是为什麽需要大家投票的原因，如果有其他的意见和建议，也可以在微薄或是会客室给我留言~~~

　　引以为豪  21

　　引以为豪

　　21

　　“方子u，顾羽的事，是不是你做的。”

　　柴谨之勾起一抹自嘲的讥笑，盯著那个清冷寡言的男人。对方一见是他，眉宇间的线条则立刻硬了几分，一点柔情也不肯展现在他面前。

　　方子u墨色的眼眸同样冷冷的回视柴谨之，就像多年厮杀战场的敌人一样冰冷，原本充满著温馨气氛的办公室陡然被一种针锋相对的肃色给代替！

　　“我不知道你在说什麽。”方子u如此回答，但一丝微妙的笑意却从他唇角泄露开来。

　　柴谨之眼睛眯了眯。

　　他不信对方真的什麽都不知道。

　　一旁的容文绮有些不安的看了看方子u，又看了看柴谨之。

　　“既然柴大经纪人这麽关心什麽顾羽，顾翅的，那有空就多陪陪他们，何必来这里质问我？”方子u眼神冰冷，话锋一转，“另外，要是下次要找我，首先，请通报我的助理，其次，进来先要敲门。就算柴大经纪人黑道出身，也不见得连这点基本的礼仪都不懂。”

　　方子u冷峻英俊的脸上渐渐浮现起一抹难以描述的轻视与嘲讽。

　　这样的神态本身就看低人一等，尤其是被方子u这种曾经出身高贵现在在上流社会受到追捧的人表露出来，那样的蔑视更是足够粉碎一个人的尊严！

　　柴谨之眼中有寒芒闪过。

　　而与此同时，方子u唇角的那抹冷漠与高傲更甚……

　　他记起来了……

　　当初方子u来他办公室质问Jennifer那件事时，他丢给方子u的也是这些话，如今，风水轮流转，对方用自己那时的话刻薄自己，甚至更胜那时！

　　柴谨之冷冷盯著方子u，眼神复杂。

　　方子u则环抱双臂，面色冷峻，打算奉陪到底！

　　但出於他意料的是，几秒之後，柴谨之的神情却微微一变，眼神一动，而後原本带著自嘲的神色竟恢复成之前漫不经心的模样，还慵懒的轻笑了一两声。

　　方子u看到柴谨之的目光略过了他，打量了办公室一圈之後，似乎不经意的落在了容文绮身上。

　　然後，他听到那人懒洋洋的开口道。

　　“文绮啊，你看看子u，为了一个Jennifer跟我闹得跟仇人似地。这也是，演艺圈最多的就是漂亮、年轻的女孩子了……呵呵。”

　　----------------------------------

　　儿童节大病一场，昨天在整理资料，今天争取多更几章 = =、、、、、

　　引以为豪 22

　　引以为豪

　　22

　　“文绮啊，你看看子u，为了一个Jennifer跟我闹得跟仇人似地。这也是，演艺圈最多的就是漂亮、年轻的女孩子了……呵呵。”

　　柴谨之如所料想的看到，容文绮美丽却不怎麽年轻的脸上，神情微变。

　　“大叔，大叔，我真的要演这个角色吗？”顾羽皱著一张俊俏的脸，又看了一眼角色和戏份介绍，第一次接触小荧幕，居然要演这样一个角色，他、他……

　　顾羽琥珀色的瞳仁可怜兮兮的望著柴谨之，企图发动攻势，用这样的眼神“打动”柴谨之，从而驳回这个“残忍”的决定。

　　但柴谨之只是叼著一根烟，甩都不甩他，目不斜视的看著合同条款：“怎麽，有意见？”

　　他的声音漫不经心，完全没将顾羽的话听进去。

　　之前推了周志的电视剧，等董总的电影，现在回头找人家，别人还能给你一个角色，就已经很够意思了。

　　顾羽苦著脸。

　　他也不是想推演这个电视剧啦，毕竟是柴谨之好不容易找给他的。

　　可是、可是……

　　一想到角色介绍上面的那些文字描写，什麽“W丽高傲”，什麽“魅惑人心”，什麽“合欢教教主，天生拥有勾魂摄魄的本事”，他一口血就恨不得喷出来……

　　他一个大男人，要什麽勾魂摄魄、妩媚天成啊！他才不要演什麽“娘娘腔”的角色咧！

　　“我是男人，怎麽能演得跟个女人似的……”

　　顾羽鼓起勇气，半蹲在柴谨之身边，抬起眼眸顶嘴，可是话还没说完，一触及柴谨之那种眼角上挑斜瞟下来，居高临下的目光，他鼓足的气势立刻就焉得只剩一星半点……

　　“那个、那个正常点的我还是可以接受的啦。”顾羽眼神心虚的晃动，虽然努力有在将话圆得缓和一些。

　　“你想演主角？”终於，柴谨之懒洋洋的视线从合同上移到他脸上。

　　“嗯嗯！”顾羽犹如看到希望之光，猛的点头。

　　“那就是你觉得你够资历演这部戏的主角？”柴谨之又问。

　　“……呃，这个……”这部戏的主角是褚风也，曾跟云修在一个偶像团队的队长褚风，他怎麽敢跟他比资历。顾羽沮丧的摇摇头。

　　“那你想演龙套？”

　　“……当然不要！”

　　“反派男一号，从此反派的印象深入人心，每部戏导演都考虑找你演反派，嗯，这样也不错，以後你也不用愁演不到角色了……”柴谨之轻描淡写，斜飞的眼角似笑非笑，伸出修长性感的摸了摸下巴。

　　“这、这个……”为什麽这句话挺起来这麽奇怪，每次都演反派，那不是再也没有演男一的机会了！他不要啊……

　　“真的、真的没有其他的可能了麽？”顾羽最後一次哭丧著脸弱弱问道。

　　没想到柴谨之只是斜睨了他一眼，然後一掌将他凑近讨好的俊脸推开，无视他深深的挣扎，直接从他身边走过。

　　“我去复印合同，你继续研究剧本。”

　　--------------------------------------------------------

　　《引以为豪》第1天！

　　谢谢大家的支持，汇报一下今天的成绩，alice小天使三十多本，龙马露天34本，淘宝34本，第1天破百！！

　　淘宝还有最後16个名额

　　台湾这边豪华版还有5天的时候，6月10之後需50加购，8月书展过後恢复原价760，大家把握机会哦~

　　香港和龙马官网还有其他经销商会陆续开放预售，碰到粽子节了，有些地方会迟几天，哈哈哈哈，大家粽子节快乐！

　　引以为豪 23

　　引以为豪

　　23

　　电视剧《云珩宗》在影视城正式开机。

　　顾羽跟著导演和其他演员规规矩矩的点香炉拜四方切乳猪，剧组的气氛非常不错，一群人很快就聊聊笑笑活络了起来。

　　“新人？”只见一个眉宇俊朗的大帅哥唇角挂著笑容，主动切了块乳猪递给顾羽。

　　顾羽顺势一看，立即有点受宠若惊的感觉──对方正是褚风，品优娱乐公司的“一哥”，这部戏的男主角！

　　“谢谢，谢谢。”顾羽连连道谢，马上觉得褚风亲切无比。

　　“加油，以後有什麽事，随时都可以来找我。”而对方只是英俊一笑，拍了拍顾羽的肩膀。

　　顾羽心情愉快，哼著小调，端著盛著乳猪肉的盘子朝柴谨之走去，准备让对方也尝尝，不知什麽时候起，他做事情总会优先想到柴谨之。

　　柴谨之没跟著他们一起祭拜，只是在阴处伴倚在导演椅上，鼻梁上架著一副茶色的眼镜，一副悠悠懒懒的样子。直到顾羽走进，他才悠哉悠哉的摘掉墨镜，挂在衬衫胸口的口袋里。

　　柴谨之挑了一块乳猪片，淡淡审视了一圈，油而不腻，这小子还挺会挑的。要是看人的眼神，也跟挑乳猪肉一样，他也就不用再操心了……

　　“刚才我看到褚风了，真想不到他为人这麽亲切，还主动帮我切……”顾羽扬著眉，神情兴奋的讲著刚才的事情，开机第一天就能遇到褚风，还被对方这样礼遇，是幸运女神开始眷顾他吗？要是能跟褚风打理好关系，以後这个剧组就容易待了。

　　顾羽滔滔不绝，从褚风最新的绯闻谈到他以前主演过的电视剧。

　　柴谨之也不插话，只是漫不经心的听著，直到乳猪片尝够了之後，才慢悠悠的开口：“的确不错，切块肉片就能你让对他赞不绝口到现在。你真的要学著点。”

　　顾羽琥珀色的瞳仁有光一闪，微微一怔：“呃……这个？”

　　他刚刚还沈浸在跟巨星近距离接触的愉悦之中，完全没反应过来，但是……好像真的如柴谨之所说，对方从头到尾其实只是帮他切了块肉片。

　　看著顾羽有点愣住的表情，柴谨之这才重新半倚在椅子上，懒洋洋的继续道：“这部戏是皇冠荣耀投资的，他一个品优娱乐的艺人来当主角，比起你，他才是那个更需要尽快融入其中的人……”

　　“而且你以前也听说过吧，‘谢颐第二’就是指的他。”

　　-----------------------------------------------------------------

　　B5烫银漫画本的事情我在围脖说过一遍，这里再说说^^

　　一套16-19万字，上下2册+真人风特典，并且2张封面都采用大面积的烫色特殊工艺（不一定是烫银色，看最後封面设计的具体效果），定位为580台币，我觉得算是一个比较合理的价位。

　　凭心说，这里面肯定是没有算进画手的稿费，和漫画本印刷的成本。否则绝对是赔死=.=

　　因为大家都知道，即使是一本B5漫画本商业志也需要120台币，同人本更是一般介於200-300台币之间。

　　但这次之所以愿意做这样一个本，1是我自己从小就喜欢漫画，看到封景他们在黑白漫画上成型，觉得很有爱很有满足感；2是名流巨星这整个系列的成绩都很不错，这些来源於你们的支持，所以我也愿意，也非常乐意用将这个B5烫银漫画本当成一个大礼包，回馈给大家。

　　跟上次特签一样，很多时候只有一次机会

　　漫画本整体成本非常高（因为我也不愿亏待辛苦认真给我画画的画手，稿费优渥是必须的），这次赠送漫画本完全是因为《引以为豪》是名流巨星系列的最终回。以後不见得再有这样的机会.

　　我相信这是件很珍贵的礼物，希望大家能喜欢。

　　不过我觉得我已经感受到乃们的喜爱之情了……因为我今天看到了这个XDD

　　引以为豪 24

　　引以为豪

　　24

　　“而且你以前也听说过吧，‘谢颐第二’──就是指的他。”

　　“即使这麽多年过去了，还是会被媒体时而不时的拉来跟谢颐做作比较。他撼动不了谢颐的地位，如果再不跟同行搞好关系，那可真是将自己往绝境上逼……这一点来看，褚风倒也是个高手。”

　　柴谨之淡淡勾起唇角，敲了敲顾羽的脑袋：“明白了吗？”

　　顾羽眨了眨眼，有点咋舌，这真是……

　　他才刚刚来剧组，怎麽切片乳猪的後背就有这样的种种……

　　“可我只是个小新人，不值得这样吧。”顾羽还是有点挣扎。

　　“也不是什麽坏事。”

　　柴谨之看了眼身旁的少年，慢条斯理的开导道：“他名气比你大，跟他搞好关系，广结善缘也不错。”

　　这些新人中，褚风第一个选择的就是顾羽。

　　这更能证明──现在的顾羽已出挑到大牌明星也会觉得他不简单的地步了，柴谨之在心里暗想，眼眸的颜色跟著深沈了一些，那麽，就希望他所选择的这张牌能够替他打赢跟那个人的战争吧……

　　开机仪式之後紧接著就是定妆。

　　等褚风他们那些重要的主角定完妆之後，才轮到顾羽，造型师涂涂抹抹，打粉还好说，上腮红也还行，可是把眉毛拔得细细，修成柳眉时，顾羽就渐渐开始变得有些不好意思了。

　　但是柴谨之却在一旁跟造型师一边闲聊，一边道。

　　“眉峰再高点，似乎更适合角色形象？”

　　“两鬓要不要垂下点发丝，遮一下脸庞的轮廓……”

　　遮你妹啊！顾羽心中内流满面。

　　顾羽眼睁睁的看著造型师把鲜W的女式口红涂在他唇上，心里直哆嗦，又把柴谨之埋怨了一两百次。

　　他才第一次接触小屏幕啊！

　　柴谨之竟然就舍得让造型师这样对他“下毒手”，万一几年之後，他名扬海内，成了天王巨星，到时候现在的这副扮相被粉丝挖出来，冠上“顾羽──男扮女装的最逭铡保那他帅气的形象不就全毁了吗……

　　顾羽看著柴谨之和造型师在自己身上投下玩味的眼神，那种完全把自己当成玩具一样的态度，还笑嘻嘻的在他的发套上试了试各种簪花朱钗金步摇的效果，最後给他挑了一件桃花色收腰长衫，心里更是那个羞愤了。

　　“还行，腰不算粗。”终於，整个定妆完毕，造型师满意的点点头。

　　顾羽觉得自己整张脸都快要绿了，直到定妆照拍完，他的四肢连同脸上的笑容都僵硬得犹如石块，可是等到定妆照的效果出来後，顾羽一看──却是连自己都惊W了！

　　-----------------------------------

　　高考结束，孩子们可以放轻松了~~~~~

　　乃们努力过，付出过，就已经是个很好的过程了！通通抱紧！

　　引以为豪 25

　　引以为豪

　　25

　　定妆照的背景布都是白色的，主要是为了突出角色的妆容和造型。

　　而照片里面的顾羽，身材高挑，长身玉立，一件桃花色的长衫，薄雾一样的水色轻纱淡淡的罩了一层，腰部却紧紧一缩，三指宽的月白色腰带上勾勒出柔韧的腰身，上面还点缀了一颗东珠，散发出圆润的光芒。

　　东珠珍贵至极，但是跟顾羽现在的容貌比起来，却是黯然失色。

　　只见他一双墨色柳眉高挑，漂亮的眼尾斜斜飞起，雾霭般的琥珀色瞳仁竟带上了几分点妖气。

　　几道水墨色的发丝垂了下来，更衬托得他明眸皓齿，乌发红唇，整个人犹如三分春色中一枝含著露珠的娇俏桃花……

　　顾羽目瞪口呆，完全没有想到自己的女装扮相竟然会一点违和感都没有。

　　整个房间也跟著静谧了几秒锺，柴谨之才从顾羽这幅模样身上收回目光，朝造型师点点头，感谢道：“这个造型真是太棒了！这次多亏了你。”

　　对方连忙谦虚：“哪里哪里。”

　　要是提前给他看过BOBO姐之前的造型概念，他也做不成这麽好的效果。

　　“要是觉得什麽地方不适合，还可以跟我说。”造型师礼貌性的问向顾羽。

　　“我、我……没什麽意见。”

　　这个妆容都快漂亮得他连自己都不认识了，他哪里有什麽意见。

　　如果他遇到这样俏丽丽的女孩，他绝对会去追对方。可现在，俏丽丽的是他自己……这是他唯一没法接受的地方。

　　顾羽又怯怯的望了柴谨之一眼，却被对方一个眼神给瞪回去。

　　柴谨之看了看顾羽现在这幅模样，定妆倒是没问题，只要一出场肯定会惊W，也肯定会造成话题，但是……

　　剧中的人物是合欢教的教主，天生妖魅，高傲无比。

　　而现在的顾羽，不说话还好，一说话，不仅没有半分傲气，反而显得有点娇憨。

　　柴谨之修长的手指摸了摸下巴，斜长的眼睛微微眯起，沈思著。

　　--------------------------------

　　跟大家汇报三件事：

　　1.一周的豪华版结束了，谢谢大家的支持。

　　今晚跟编辑讨论了下，也许这次的印量也有可能达到1000，谢谢大家这麽给力的支持！

　　2.有个我很喜欢很喜欢的稿子，修稿也差不多搞定了，没有意外的话，内地八月份应该可以出版。

　　3.修稿定了，这就意味著《引以为豪》会全速更新了！！大家久等了！通通亲一个，MUA~

　　引以为豪 26

　　引以为豪

　　26

　　《云珩宗》正式开拍。

　　褚风饰演是的一名在云珩宗修仙的弟子，器宇轩昂，玉树临风，御剑飞行踏遍流云的模样更是英俊洒脱到了极点。

　　摄影一开拍就用了一个极其壮观的长镜头。

　　暮雪千山，巍峨宫殿，飞檐画栋，淡淡的白雾环绕山涧。

　　青石铺就的修炼场上，云珩宗一群白衣弟子齐齐舞著剑阵，微风浮动，衣袂飘飘，一招一式极有法度，年轻俊逸的少年们各个都如仙人般轻盈飘逸，如梦似幻。

　　可是，这看似无欲无求的平静之下，有些人却为了修得长生不老陷害同仁。

　　一次长老派弟子们下山修炼，寻找灵器。

　　没想到途中弟子们竟然遇到魔教，双方水火不容，势不两立，但那些魔界头目功力极深，一旦暴露，这些弟子们几乎无法活命，可偏偏有人故意暴露行踪，还将褚风推出去！

　　褚风被魔教围追堵截，受伤不轻，险些丧命，一路逃得狼狈不堪。

　　月黑风高夜，正当他隐匿在一片小树林时，前方传来男男女女的拉扯声。

　　只见几个壮实丑陋的粗莽汉子，正围著一个漂亮高挑的女子，即使夜色已深，也遮不住对方W丽的容貌。那些粗莽的汉子一边淫荡而笑，一边靠近那个女子：“小娘子，就从了我们。跟我们兄弟几个快活快活，嗯，哈哈哈！”

　　他们推攘著那个看似柔弱的女子，不一会儿，对方已经衣衫凌乱，桃红色的衣衫被扯开，露出一片雪白的香肩……

　　那些野蛮的壮汉看到这幅场景，顿时眼睛里燃起了无耻的欲望。

　　褚风再也看不下去，冒著被魔教发现的危险，从树林中跳了出来，大喝一声：“住手！”

　　那几个人相互使了个眼色，立刻凶狠的攻击起褚风，褚风长剑一指，几个雪亮剑光闪过，将他们打伤在地上，呻吟不止。

　　就在褚风准备扶起安慰那个受惊的女子时，结果却出现了让他目瞪口呆的一幕，只见先前那个美W高挑的“女子”突然跳出来，雌雄莫辩的清脆声音骂道：“哼！想染指小爷我！做他们的春秋大梦，爷现在就阉了你们！”

　　那名“女子”长袖一挥，几个粉色光芒划过，那几个人惨叫一声，通通捂住自己的命根子哀嚎不已！

　　褚风一时之间愣了。

　　一是心惊那“女子”的狠毒，二是这才发现，对方并不是什麽女子，而是比女子还要美貌的少年。

　　紧接褚风鼻尖闻到一股香气，那名容貌娇俏的少年一个眼波丢了过去，顺势倚在他怀中，细长的手指挑起他的下巴：“这位小哥，你救了小爷，想让小哥怎麽回报你呢……”

　　-----------------

　　哦漏，第一遍竟然更新失败！幸好我又看了一次

　　鲜网小受，难道乃不想大家看到小羽毛美人的样子咩，这样不好不好~~~

　　引以为豪 27

　　这个W丽少年正是顾羽所扮。

　　当他第一次娇滴滴的说著这些台词时，几乎整个剧组都忍俊不止，明明是一个少年，却男扮女装的说著这些挑逗的话。好在褚风和顾羽算是很有职业素质，硬是硬著头皮将这场戏演了下去。

　　拍完这一条之後，顾羽忍不住去看监视器的回放。

　　这一次的感觉跟当时拍颜真真的MV完全不一样，那时的他清新自然，笑容俊朗，仿佛白色衬衫的衣角都透著清爽的海风气息，然而这一次，顾羽觉得自己手脚都是生硬的，幸好夜色朦胧，重点又是在褚风身上，这才没有显露出太大的破绽……

　　一连几天又拍了几场戏，虽然穿著漂亮的衣服，化著美W的妆，但顾羽还是没有进入状态。

　　他还是觉得自己的台词很做作，一举一动也很做作……

　　这个世上，怎麽可能会有极致诱惑的男人，怎麽可能会有看一眼就让人神魂颠倒的男人，怎麽可能有比女人又漂亮又傲气的男人……

　　其他的一些演员表面上对他说加油，为他打气，说他是第一次表扬生涩毫无经验可以理解，可是转过身，有的人却在背後嘲笑他笨，说他完全靠关系才进了这个剧组……

　　顾羽起初听到这些时，简直整个人都快气炸了，恨不得冲出去找他们理论。

　　但是转而一想，那些人说得也没错，他是靠柴谨之才进入这个剧组，跟那些有资历的演员相比，他真的是一点实力都没有……

　　等再一次轮到他的戏份时，顾羽就有些不情不愿了。

　　NG太多，最後连导演都看不下去，让把他的戏先停一停，找到感觉再说。

　　等他一卸妆，顾羽就发现柴谨之已经把化妆间的人全部清出去了，只剩下他们两人，柴谨之跟平时的神情很不同，散落的墨色长发垂在肩上，阴影投在他的脸上，不见往日的慵懒，反而透著股冷意。

　　“你今天是怎麽回事。怎麽不好好演？”

　　顾羽从没见过柴谨之这副模样，他心底有点慌，可是一想到自己男扮女装被人笑的样子，嘴就硬了起来，不由得嘟嚷道，“我说过，我不喜欢扮女装，那些娘娘腔的戏码，怎麽演怎麽做作。”

　　柴谨之嗤笑一声，眼神淡淡一冽：“现在轮不到你挑角色。能够有戏演就已经很不错了。外面那些三流的、不出门的小艺人一抓一大把，多少人想演戏，你的机会他们羡慕都羡慕不来。”

　　引以为豪 28

　　引以为豪

　　28

　　顾羽想反驳，但是一看到柴谨之的眼神，气势就情不自禁的弱了下来。

　　“可是、可是我不会演，我真的不知道怎麽样才能演出那种感觉……什麽合欢教教主，什麽擅长诱惑人心，哪里有这样的男人，现实生活中这样的男人还是男人吗！”

　　顾羽很气馁，觉得哪边都是压力。

　　他不是不想抓住这个机会，他不是不想好好演戏，可是那三个月的演戏培训时间对他来说真的太短了，他没办法想象出跟自己性格完全不同的角色形象。

　　然而，就在他沮丧的低垂眼眸时，一只修长漂亮得犹如白玉的手指勾住了他的下巴。

　　那只手极其漂亮，指尖淡淡的，在灯光下闪著莹润的光泽，只是看一眼，就有种忍不住的惊叹感，那根指尖只是轻轻一勾，顾羽就有种整颗心都差点被勾跑的错觉……

　　心里顿时流淌著一种异样的感觉。

　　他不由自主的配合著对方的节奏，顺著莹莹指尖上勾的力道，抬起眼眸望向那只手的主人。

　　琥珀色的瞳仁里。

　　只见一个不再年轻但是十分有味道的男人眯著眼眸，高傲的扬著下巴。

　　栗色的长发有些凌乱的披在肩上，嘴唇的线条十分性感，长长的睫毛投下浓密的阴影，冷漠中透著一点点微妙笑意的神情有种无法言语的性感……

　　他扬著下巴，仅露出一点点琉璃黑的瞳仁。

　　整个人就散发出一种极其强大的气势，好像黑暗中的高岭之花，散发著狡黠的、罪恶的美感。

　　顾羽一时之间惊呆了！

　　这、这是他认识的柴谨之吗？这是那个平时慵慵懒懒，甚至有点不修边幅的柴谨之吗？他从未想象过，他的经纪人，那个有点孤寂寥落的男人会有这样的一面？！

　　一瞬间，好像整个空间都变了。

　　他们俩好像不在化妆间，而在是一个金碧辉煌四处却弥漫著黑色纱帐的房间里，烛火和黑纱一起随风摇曳……

　　合欢教的教主男生女相，娇俏傲气，是那种水灵灵的美W。

　　而眼前的柴谨之，虽然没有那种少年少女雌雄莫辩的青涩之美，却有一种犹如妖冶石榴缀满枝头的成熟之魅！

　　这样的柴谨之让顾羽有点心跳加快。

　　他甚至觉得空气中的气氛都有点不对劲了……

　　可是，对方却并没有因为他的不对劲而恢复成原来的模样，反而勾起唇轻轻一笑，顾羽发现自己，这一刻他竟觉得柴谨之弧线完美的唇形是如此性感……

　　好像，在无声无息的挑逗著他。

　　-----------------------------

　　小羽毛不用封景教，自有柴大叔这样的高手调教他~~~

　　最近好多事。

　　一篇一篇写漫画的脚本，一张一张审看漫画，文字不对的地方1P1P挑出来，觉得不萌不够华丽的地方挑出来。幸好画手能忍受俺这种追求完美的性格，也很给力的支持配合我！

　　对了，明天不是二更就是三更。

　　引以为豪 29

　　引以为豪

　　28

　　柴谨之一点一点逼近。

　　高昂的下巴，有点轻视的眼神，琉璃黑的瞳仁似笑非笑，那种高高在上的态度让他有种又惊W又忍不住想要臣服於对方的感觉……

　　对方挨得他极近，那样的距离只有暧昧两个字才能形容。

　　若有若无的气息浅浅的拂过他的脸，像对方那只美得令人心动的手，又像是渗了春药的烈酒，无形的抚摸著他，润物细无声般的潜入他的深处……

　　“你、你……你要干嘛？”

　　只是被对方那样高傲又带著点独占欲的眼神看著，顾羽不禁面红心跳，喉结滚动。

　　这样的柴谨之他根本招架不住。

　　他觉得对方就仿佛《云珩宗》中的某个邪教教主，妖气中透著霸气，一袭精美的黑色长袍，袖口肯定会用金丝线绣著繁复的花纹，或许是富贵牡丹，或许是更霸气游龙，但是再精致华贵的服饰，也抵不过柴谨之本身的味道，那种混合著颓废、慵懒、罪恶和暧昧的气息，而他无从在意他的容貌、气势、华服……

　　──因为他一个高傲中带著轻视和微妙笑意的眼神，就足以吸引你全部的注意力。

　　现在的顾羽，就已沈沦在柴谨之微微眯起的琉璃黑瞳仁中了。

　　对方的手指轻轻抚摸著顾羽的脸，向右勾起的唇角有点薄情，可是却依旧让人有种飞蛾扑火的欲望……

　　蜜色的光线将一切铺上了一层浪漫而旖旎的色调。

　　柴谨之漂亮的眼睛凝视著顾羽。

　　“你愿意……为我杀人吗……”

　　他说得很慢，很慢，仿佛只是轻饮了一杯薄酒那样舒缓，他的语气傲慢，带著一点诱惑，还有一分冷意。

　　然而，被他凝视的顾羽却像被深深蛊惑了似地，从心底生出一种只要是为了眼前的这个人，为了让他多看自己一眼，什麽都可以豁出去的强烈念头！

　　“很好。”

　　柴谨之轻笑出声，那样的笑声像是在逗弄宠物那样随意和漫不经心。

　　顾羽忍不住为对方倾倒。

　　这种倾倒性的著迷之中，又有著一种患得患失的惴惴不安，害怕自己随时会被舍弃。

　　就在这一时刻，对方却像洞悉了他的心理，邪邪一笑。

　　那只优雅如兰的手突然从後摁住他，把他往前一推，对方光泽莹润的唇竟印上了他的唇！柔韧的唇，对方的气息，为了这个吻，双手将心捧上都是值得的……

　　直到几分锺之後，顾羽才恍恍惚惚的发现，原来之前的那个时候，他就已经大声喊道：“愿意！我愿意！”

　　而当时的他，更是觉得抛头颅、洒热血也在所不惜……

　　----------------------------

　　柴大叔。。。。就是有种慵懒、罪恶的魔性之美！臣服在他的脚下吧，小羽毛！！

　　偷偷告诉大家一件，我很二很二的事！！

　　特签又错了几张！直到龙马把照片发过来之後，我才发现──我竟然我把自己觉得写得不好看、练来练去的那几张寄过去了，那几张真正的特签还躺在我的抽屉里啊啊啊，泪奔

　　引以为豪 30

　　引以为豪

　　30

　　顾羽傻兮兮的愣住了，觉得一切都是那麽的不真实。

　　刚刚……刚刚究竟发生了什麽……

　　他情不自禁的伸出手指抚了抚自己的唇，只觉得烫得惊人！

　　他、他竟然吻了一个男人！

　　虽然最先开始是对方主动，可是到了後来他就忍不住开始索求，忍不住探入对方柔韧漂亮的薄唇中，想汲取得更多，更多……

　　而对方极有技巧的回应，更让他舍不得放开搂住对方腰部的双手，他恨不得把对方揉入自己的身体里。

　　他已经很久没有吻得如此激情，如此带劲，仅仅一个吻，却几乎挑动了他所有兴奋和刺激的神经，欢愉像电流一样一股一股在体内乱窜，差点就擦枪走火……

　　这种感觉虽然美妙至极，可是……

　　顾羽混乱的揉了一下自己的头发，可是对方是男的啊！还是他的经纪人！一个三十多岁的男人！

　　顾羽强压住刚才那种心驰神怡的余韵，琥珀色的瞳仁偷偷瞥了对方一眼。

　　跟自己这样患得患失，又甜蜜又捶胸顿足的纠结状态完全不同，已经站在几步之遥那边的柴谨之完全敛息了之前那样傲慢性感，那种只要他想，所有人都会心甘情愿臣服在他脚下的那种魅惑神情，就仿佛那时发生的事，那时的暧昧气氛，甚至那个略显激烈的吻，都跟他毫不相干一样……

　　只见柴谨之懒懒散散的靠在墙边，慵懒的吸著烟。

　　他修长漂亮的食指和无名指夹著一根细长白色的烟，慢悠悠的吐著的眼圈，神情淡然清冷且漫不经心，一副置身事外的态度，就好像从来没有投入过，见自己望了过来，才不经意的皱了皱眉：“找到感觉了吗。”

　　对方一边说，一边弹了弹烟灰。

　　顾羽的心顿时就凉了一截。

　　先前体内犹如火种的未消荡漾感仿佛被一桶冷水浇了下来，他刚刚还对那个吻，对柴谨之胡思乱想过，然而对方却是全然的不在意，只在意他找不找得到感觉，能不能演戏……

　　顾羽帅气却青涩的脸庞浮现出一抹不知所措和一点点说不清的失望。

　　他张了张嘴，却几次都没发出一点声音。

　　“要是还找不到，就去看看封景的电影电视剧。就算是模仿，也要给我演下去。”

　　“……是。”

　　柴谨之的口吻并不严厉，可是顾羽却焉了下来。

　　他突然有种自己离柴谨之好远的感觉，即使柴谨之每天都陪在他身边，尽心尽力的为他做著一切工作。

　　就在顾羽无精打采，神情黯淡的时候，正要退出化妆间的柴谨之丢下一句。

　　“你的吻技怎麽这麽差？不过激情可以加分……果然是年轻人啊。”

　　顾羽顿时眼睛一亮，欣喜的抬头，虽然只能看到对方的一抹衣角。

　　-------------------------------------------

　　两人之间第一个吻啊！！！柴大叔就是这麽酷啊 嗯哼┐(┘└)┌

　　漫画本终於到了25P！各种Q版，各种可爱，各种帅气的真人风，还有各种HHH！今天给一个孩子试阅了一下，她跟我一样，看得激动死了！捂脸

　　明天继续！不是双更就是三更！嗷嗷嗷

　　引以为豪 31

　　引以为豪

　　31

　　非常奇妙的感觉。

　　明明什麽都没有变化，台词也没有变化，妆容也没有变化，甚至其他演员人面背後两面三刀的个性也没有变化，但顾羽就是觉得很多地方都开始不同了……

　　他再一次看了剧本。

　　之前看剧本的时候，他只觉得所饰演的角色是个娘娘腔，穿著女性的服饰勾三搭四，对这种角色没什麽好感，可是再一次看时，他才彻底明白，柴谨之为什麽会答应这个角色。

　　在过於正邪的分界中，只有这个合欢教的教主亦正亦邪，两边都有交情的。

　　他的师姐当初为了争夺教主之位，趁他功力大减的时候，找了一群男人想轮暴他，幸亏褚风及时出手相救，宿命之轮从这一刻开始转动，然而他本身跟反派邪教的皇子又是从小长大的青梅竹马，那个皇子对任何人都心狠手辣，唯独对他会网开一面……

　　虽然合欢教无论男女都长得极其漂亮极其魅惑，但他们本身只是一个小教。

　　而所修炼的功夫更为正邪双方所不齿，所轻蔑，在这种情况，合欢教依旧能够保持现在的地位，全部归功於他所饰演的合欢教的教主，因为他，所以邪教皇子才会罩这个小教。

　　饰演邪教皇子的也是一个新人，名叫楚歌。

　　眉目俊朗，青春逼人，跟没化妆前的顾羽走得是同一个风格、同一个路线。

　　但是现在，楚歌饰演的皇子紫发银瞳，浑身满是戾气。

　　而顾羽一袭桃红，腰肢柔韧纤细，明眸皓齿，乌发红唇，墨发如缎。在顾羽又一次救了褚风，破坏了楚歌的计划之後，楚歌深夜来到了合欢教。

　　莹莹的烛火一动。

　　半倚在华丽的软榻上的顾飞，眼眸一睁，琥珀色的瞳仁暗光流转，洁白如玉的脸庞隐隐有种珍珠般的光泽，更加衬得他唇似桃花。浓密幽黑的睫毛上翘，顾羽轻轻打了个哈欠，精致华美的尾指指套泛著金色的微光。

　　他眼眸一抬，一张脸高傲美W得令人惊心！

　　----------------------------------------------

　　桑心了，这几天更文为毛不是不显示，就是抽很多遍= =。。。。

　　引以为豪 32

　　引以为豪

　　32

　　一道黑影掠过。

　　紫发银眸的邪教皇子出现在顾羽的前面，他外披一件黑色长裘，颈间一条黑狐脖围，脚蹬一双绣金丝夜枭的长筒黑靴，幽冥的鬼火在他裘角无声无息的燃烧，整个人显得霸气诡谲……

　　“你跟他是怎麽关系！”

　　楚歌黑色毛裘大气一撩，坐在软榻一角，银色的瞳仁里微光闪烁，仿佛若是顾羽的回答令他不够满意，他就会大发雷霆！

　　谁知，顾羽根本不睬他。

　　只是抬起手腕，用细长的手指拨弄了一下耳边垂下的散发，墨色顺滑的发丝有流丽的光芒划过。

　　就在楚歌快要发怒时，顾羽不按牌理出牌，突然逼近对方。

　　那张美W娇丽似初春桃花的脸，在楚歌面前一下子放大，金色的头饰下，水灵灵的眼，娇滴滴的唇，看上去就有种想让人一亲芳泽的冲动，而迎面扑来的莫名香气更是让人心魂摇曳……

　　楚歌顿时就微微一怔。

　　还没等他反应过来，对方欲迎还休般的轻轻推了他一把，那个动作有点耍赖又有点娇嗔，只是这一个小动作，就让楚歌先前的心头火去了一大半。

　　楚歌心里松动了，正准备稍微教训他，只要顾羽知晓好歹，以後不再同那个云珩宗的弟子见面，那麽一切都好说……

　　没想到，下一刻，桃红色轻软的宫纱在他面前一挥。

　　人影闪动，顾羽已经站起身，离软榻有一两步之遥了。刚刚靠得那麽近，现在美少年却已不再自己跟前，鼻尖只剩下一片余香，邪教皇子心底不知为什麽就有点失落了。

　　那眼前的那个人，侧身斜立，只留给他一道倩影。

　　只见合欢教教主翻了一个白眼，傲慢的扬起下巴，一张脸明W动人，娇似桃花，却又透著一种高傲，他轻哼道：“你算老几？管起小爷的事？！看不惯我就一刀两断好了。”

　　清脆的声音，斜睨的眼神，柳叶般的眉梢高高挑起。

　　---------------------------------------------

　　《引以为豪》的封面图成稿终於搞定！好漂亮好清雅，色调是淡淡的紫色好舒服

　　引以为豪 33

　　引以为豪

　　33

　　楚歌的心又怒又气，却被顾羽的这番气势所迫。

　　一刀两断这种话，也只有眼前这个看似娇柔实则薄情的人说得出口！

　　“你不要太放肆了。”邪教皇子黑色敞裘一甩，银色的瞳仁死死的盯著对方，他不可能一而再再而三的纵容他。

　　“今晚我不想跟你说话。你回吧。”然而，那抹桃红色侧影只是丢出这句，声音几分赌气，几分不屑。那样的语气就如同声音的主人，挑著墨色的眉峰，绯色的薄唇轻抿，最最骄傲的却是他的眼神。

　　那样骄傲的眼神，就犹如千山之上一抹冰雪，无人可近。

　　你恨之，爱之，想占有，却偏偏不敢造次，最後只能无奈的臣服在他的脚下……

　　楚歌咬咬牙，终是只能让步：“以後别再让我知道，你跟他见过面。正邪不两立，你应该很清楚。”

　　听到楚歌放软语调，顾羽眼线上挑的杏眸般的眼睛一闪，这才一边玩弄著垂在一束墨色散发，一边慢慢回眸一笑，那是傲慢之後的一抹笑容，一瞬间仿佛千花堆树，美不暇接，美W得不可方物。

　　顾羽不回应，也不反驳，只是直勾勾的盯著楚歌，他的眉眼间沾染了一抹桃红，眼线长长的斜挑，傲气之中蕴著一种不经意的勾魂。

　　他一步一步走来，慢慢的走近楚歌。

　　水红色的外纱随著步伐暧昧的摆动，仿佛天上九天玄女般的曼妙迷人……

　　这一瞬间，不知道是烛光晃花了人的眼，还是过於入戏。

　　楚歌发现自己视线不由自主的从眼前之人摇曳的水红宫纱，移到对方那张傲慢却美丽的脸上，对方的一娇一嗔，是那麽可恶，却又那麽W丽可人，越看越觉得，越觉得对方竟然是漂亮得如此惊心！

　　光泽红润的唇，墨色高挑的眉，高傲却只看著自己的琥珀色瞳仁……

　　最後，对方美如白玉的细长手指点在自己的唇上，漂亮的眼睛里眼波流转。

　　“我们从小玩到大，你……到底在担心什麽？”

　　声音比平时略微暗哑，却如同最烈的酒，一下子烧得整个人浑身发热。

　　楚歌觉得自己像被人灌下迷魂药一样，一时之间有种这整个天地只有他和对方两人随时都能比翼双飞的感觉，他情不自禁的握住对方的手：“我、我担心你被他抢走。”

　　话音一落，片场突然哄笑一片。

　　这些哄笑像是一通冷水，激灵灵的浇在他的头上，从头淋到脚，楚歌这才一惊，顿时有种酒醒之後的大悟，他彻底清醒过来了。

　　他、他刚刚说了什麽。

　　哦，天，那完全不是剧本上的台词啊！

　　----------------------------------------

　　某篇文的番外交了。

　　昨天失眠爬起来後，竟看到那本书的封面初稿，设计师好给力，一下子给了八个版本，慢慢挑，嘻嘻。

　　哦对了，放个《引以为豪》的封面最终版。

　　是不是有点像“找茬游戏”，细节变化真多，不过我觉得最自豪的是整体的色调，我和北北一边讨论，一边调色，几个方案之後，定下这个紫色，清雅又神秘，这样烫粉色会很搭，而且非常适合夏天……

　　另外，明天不是三更，就是四更！

　　引以为豪 34 And 新特典图

　　引以为豪

　　34

　　直到很久之後回忆起来，楚歌仍觉得那一天的顾羽漂亮得惊心动魄，甚至後来很多合作的女明星都比不上他。

　　但是当时，他只觉得又羞又恼，很是难为情……

　　最後重新拍了几条，导演才让过，戏一拍完，楚歌就看到顾羽双手提著水红色纱角，连忙朝著不远处的一个中年男子走去。

　　刚刚还是一副傲气逼人、美W水灵的脸上，现在只有一种想要得到某人认可的渴望，少了几分娇美，多了几分英气与直率。

　　完全成了另外一个人。

　　尽管这样，可是在楚歌心里依旧特别。唯一让他觉得有点些在意的是，原本眼中只有自己的顾羽，现在的注意力全部在那个中年男子身上，从自己身边经过的时候，目不斜视，看都没有看他一眼……

　　好像，顾羽的一切都是因为那个中年男子而存在。

　　头上顶著金步摇，脸被涂了很多粉，身上穿著收腰的古装，顾羽其实到现在还不太习惯。

　　他急切的问著柴谨之的看法：“怎麽样，怎麽样，不做作吧？！”

　　这几天，他有很努力的去揣摩角色，那样丢脸的动作他刚刚也硬著头皮做了出来，一回想，他就头皮发麻……

　　然而眼前的柴谨之却没有立即回复。

　　一双深邃的眼睛只是从上往下扫视了他一圈，但是跟以往不一样，这一次，柴谨之的目光里除了审视之外，还夹杂著一丝莫名的情绪，半晌，柴谨之才淡淡开口：“你刚才为什麽会那样演？”

　　顾羽挠挠脑袋：“不对吗？”

　　其实他是按照柴谨之的那天神情演的。那时柴谨之的模样就让人又爱又恨，明明知道高不可攀，却依旧让人迷恋到了极点，恨不得跪在他的脚边亲吻。一不小心又想到那个吻，顾羽脸上有点发热，幸好妆很浓，看不大出来：“我觉得你那天那个样子……就很符合，只不过我的那个角色没你那麽大的气场，他会稍微弱一些。”

　　跟合欢教这种魅惑之术的比起来，柴谨之当时可是一种手起刀落，在黑道厮混过的黑暗气息……

　　“这样说来，你是在模仿我？在模仿我的基础上又改变了一些气质？”

　　顾羽嘿嘿笑了两声：“效果还不错吧。”

　　他可是对著镜子练习了好久，每次一回想，柴谨之当时的模样，当时的眼神就会在他脑海里浮现，连半夜做梦都梦到过对方。

　　柴谨之又看了顾羽一眼。

　　效果何止不错。

　　刚才那一段戏，顾羽脸部神情富於变化，傲气与W丽并存，眼神更是有种极大的吸引力。整个人就像一个发光体，仿佛如在云端的初春桃花一样明W动人，绽放的光彩将这个摄影棚全数点亮，抢镜十足，气势将楚歌压得一点不剩！几乎整个摄影棚的工作人员都目不转睛的盯著他的一举一动，眼睛里面全是惊W！

　　他想过顾羽会因此爆发，但是没有料想到他会爆发得如此彻底！

　　-----------------------------------

　　小羽毛心道：这算什麽？以後我会让你们更吃惊！

　　原来那个特典图，北北觉得不好看，又重新画了一幅。很多人不是觉得小羽毛太弱了咩，那就好好看看──八年之後的小羽毛长啥样！！

　　（捂脸，虽然知道脸上流淌的是纯洁性感的汗水，可是还是忍不住想歪，哈哈）

　　引以为豪 35

　　引以为豪

　　35

　　顾羽除了一张脸还可以外，很多方面都很差劲。

　　唱歌、主持都不太行，柴谨之虽然一开始想将顾羽定位在偶像型与实力型之间的演员上，为他所接的戏也是角色外表大於心理的，没有什麽复杂的内心戏，但是刚刚那一场戏却差点让他有了改观，有了另外的想法，顾羽那时的表演流畅自然，所散发出来的气场，哪里像是一个刚刚演戏的青涩演员！很难想象他是如何在模仿一个人的神情动作的同时，将那个人的气势也模仿出来了……

　　也许历练个几年，眼前这个少年也能成就一番事业？

　　只可惜，他没有时间等……

　　顾羽表演越来越顺，导演还有其他演员都忍不住对他刮目相看。

　　有娱乐媒体过来采访，首先采访的就是品优娱乐的一线艺人褚风，按照角色的重要顺序，接下来应该是女主角和楚歌这样刚上位的新人，没想到女记者惊鸿一瞥，看到顾羽的女装扮相後尖叫不已，马上就改变了策略，连忙要求访问顾羽！等报纸出来後，顾羽男扮女装的照片版面丝毫不输给褚风！并且大受好评！

　　见读者不仅没有抵触，反而纷纷表示好看，柴谨之抓住时机、见机行事，立即联系熟悉记者和人手开始进行宣传。

　　几天之後，所有网络上都开始流传起顾羽的定妆照，很多女生热烈点击转载，网络媒体和杂志报纸也频频有顾羽的照片传出。

　　下面的评论更是汹涌：

　　“擦！太漂亮了吧！”

　　“一看就一个傲娇小受。”

　　“呜呜呜，我对这个男人比女人还漂亮的世界绝~望~了~”

　　“……”

　　似乎只是一夜之间，顾羽再次红透了整个网络。

　　尤其是当她们发现，顾羽就是大半年前曾经风靡一时的篮球少年时，所有的女粉丝更是哗然了！议论和搜索更是达到一个可观的程度！

　　这种情况就连电视剧的宣传方也奇怪，明明他们後来在官方网站上将所有人的剧照都放了上去，为什麽其他艺人的转载只是几千，而顾羽的却是他们的几十倍，甚至几百部，这样的人气除了褚风之外，无人能及！

　　--------------------------------------------

　　待会还有一更！

　　秦永和裘洛的漫画也差不多好鸟！放个每次漫画的过程图给大家看看。

　　写漫画脚本--->阿星画草稿--->我的意见--->成稿--->成稿的意见--->修稿--->依次循环直到OK！为了追求完美，每次都要循环好几次，很辛苦但是又很满足！

　　引以为豪 36

　　引以为豪

　　36

　　似乎只是一夜之间，顾羽再次红透了整个网络。

　　尤其是当她们发现，顾羽就是大半年前曾经风靡一时的篮球少年时，所有的女粉丝更是哗然了！议论和搜索更是达到一个可观的程度！

　　这种情况就连电视剧的宣传方也奇怪，明明他们後来在官方网站上将所有人的剧照都放了上去，为什麽其他艺人的转载只是几千，而顾羽的却是他们的几十倍，甚至几百部，这样的人气除了褚风之外，无人能及！

　　对於这一点，柴谨之才是真正的心里有数。

　　虽然现在的娱乐圈的审美观越来越趋向於中性风，但是奇怪的是，这种风向要在圈子里生存却是非常之难。

　　广大的女粉丝喜欢美丽的男艺人，然而一旦当他们太过於柔美，又极其容易引人反感，要把握这种度非常不容易！但是顾羽的情况有点不同，他最先是以清爽阳光的少年模样出现在大众视野的，已被大家所接受，现在陡然间男扮女装，在扮相是如此漂亮，本身的性格又是很不错的印象分折叠下，观众和粉丝们才会不但不反感，反而引发一种惊W的潮流！

　　而这，也是柴谨之当时决定替顾羽接下这个角色的重要愿意之一。

　　在不像方子轩那边的容文绮有足够背景和资金塑造出一个气质高贵的公共形象时，他选择了这种方式──为顾羽设计的一条足够亲民、足够引起时下热点、足够引发话题性同时又能进一步加深广大媒体和观众对顾羽这名艺人的印象！

　　沈寂了整整大半年之後，顾羽再次尝到了走红的滋味！

　　有些小粉丝集体探班，送他好吃的，玩偶什麽的，他在她们面前耍酷，故意骄横的轻哼，挑眉，迷得她们团团欣喜的大叫最後满意害羞而归。而这边的顾羽一转身，就恢复成原来的模样，喜滋滋的将这些小礼物带到了柴谨之的房间。

　　“你尝尝这个，这个熊猫小团子好可爱。”

　　“不吃。”

　　“要不试试这个巧克力，费列罗不错的。”

　　“拿走！”

　　“要不尝一下这个鱿鱼丝，似乎是那个粉丝的家乡特产？”

　　“……”

　　顾羽好说歹说，柴谨之就是不闻不问，最後顾羽一下子瘫在柴谨之的大床上，怀里抱著柴谨之的大枕头，一张俊脸埋在里面：“好不容易又走红了，我只想、只想，把这份喜悦也分享给你嘛……”

　　声音低低的，有点喃喃自语，又有点不好意思。

　　柴谨之挑了挑眉，回过头去看了看那个在他床上蹭来蹭去的那个少年。

　　“把我的被单蹭得一团乱……也是让我分享的一种？”

　　--------------------------------------------------------

　　明天继续三到四更！！

　　漫画本的真人风试阅如下：

　　引以为豪 37

　　引以为豪

　　37

　　跟先前走红後的放手不管不同，顾羽发现这一次柴谨之把关非常严格。

　　哪些采访该接，哪些采访不用，哪些采访要重点接，哪些私底下吃个饭更好，以及在采访时要展现出怎样的一种公众形象等等，对方都在预先给的提示稿上标注得清清楚楚，甚至在采访结束後，还会挑出他回答得不好或是不够精彩的问题，让他重拟对策，总结经验。

　　这样采访实战和不断强化训练之後，顾羽进步神速。

　　从刚刚开始的有些不够谨慎，到中间的不够放得开，再到後来能够形成采访爆点的“金句”，比如有记者问顾羽“穿女装的心得？”，他则回答：“无论一个人是否看上去像女生，只要他的内心足够强大，一切都不是问题。”

　　多次接触下来之後，即使顾羽没有一线男演员那样滴水不漏，却也让不少媒体暗自留意，心生兴趣。一个有人气、有话题、采访时还能给你一些爆料，让你有足够信息完成一篇有价值的采访稿的对象，永远是媒体记者们心中的采访OP排行榜上常客，尤其是对方健康中夹杂著一些单纯与可爱的性格，更是拉近了彼此之间不少的距离……

　　在这种一夜轰动网络，随後媒体报道不断，曝光率逐渐升高的情况下，一些广告代言和杂志纷纷找上了顾羽，柴谨之当下就面临著一个抉择──因为这些封面和品牌都是二线三线的。

　　如果最先的那部电影没有被方子u暗地破坏的话，如果顾羽能够出演董总那种重量级的电影的话，他一定会全部推掉这些邀约！因为一个艺人的代言不是看他有接多少，而是看他所接的代言是什麽等级，可以这样说，如果一个一线品牌要寻找代言人，那麽它百分之九十九不会考虑常常接二线商家广告代言的艺人，因为这会有种拉低他们品牌形象的意味！

　　一线的品牌只挑一线的艺人，一线的艺人也只会接一线的品牌。

　　这个道理，放在所有的演艺圈四海皆准。

　　可是现在，顾羽已经错失良机。

　　就算现在的电视剧也是大投资，但对顾羽在演艺圈的身份形象定位，离一线杂志商家的标准还有很长一段距离。这一点，从这些日子的邀约就是一个很分明的体现，尽管邀约很多，但是没有一个一线杂志和品牌对对顾羽表露出兴趣。

　　那麽，这些代言和邀约，到底是接……还是不接？

　　引以为豪 38

　　引以为豪

　　38

　　机遇可遇不可求。

　　为了角逐今年的金柏奖很多电影已开拍，那些名导的作品更是削尖了脑袋也未必进得去。在进一步扩张曝光率巩固形象，或是一定要接到重量级的作品再去争取一线品牌合作的可能性，这两个选择之间，柴谨之思考後做出决定──选择前者!

　　接，并且越多越好！

　　未来的事情谁也说不准，把握当下的机会急速提升人气才是上策。

　　一时之间，顾羽的人气和曝光再次达到了一个巅峰的状态。

　　在这个很久都没有新料爆出的娱乐圈，顾羽以极快的速度迅速上位成为娱乐版的常客，他男装扮相、女装扮相的照片更是点击率的保证，电视广告和杂志封面经常可以看得到他的身影，即便在《云珩宗》这部电视剧中，他的戏份并不是最重要的，却也成了观众们最期待的角色！

　　回顾这几年来的娱乐圈。

　　除了第一部偶像剧就红遍整个娱乐圈的云修褚风等人的Legacy组合，而後便是叱吒风云、势头强劲的厉逍和傅子翰，之後再是咸鱼大翻身成为亚洲小天王的歌手裘洛外，这些年来能以新人之姿就拥有如此之大的话题性和曝光率的，只有容文绮和顾羽！

　　若是以这个势头继续下去，一定会引起这个圈子其他制作人和导演的重视，到时一定会有好的剧本好的角色来找顾羽。

　　对於这一点，柴谨之心里很是笃定。

　　然而，令他意想不到的是──几天之後，几乎所有媒体不约而同的撤下关於顾羽的新闻，取而代之的是，容文绮。

　　“容文绮片场同裘洛亲密聊谈”

　　“容文绮豪宅曝光　後院大似足球场”

　　“容文绮早年钢琴片段曝光　获得钢琴王子赞赏”

　　“容文绮新片不慎受伤……”

　　明明是一些无光紧要的新闻，却占据了很大的版面，曝光的阵势更是有种“一定要压倒顾羽”的感觉！

　　柴谨之一眼就看出怎麽回事！

　　他立刻打电话到公司的企宣部质问，对方不敢得罪他，在逼问之下，没有否认所有的命令都是来自上面。

　　上面？哪个上面？除了方子u、柳章还会有谁？！

　　柴谨之当下心火一冒。

　　他培养顾羽的确是为了对抗容文绮，但即便到现在，手段就算说不上光明正大却也没有过界。方子u这一出是为了什麽？贵为皇冠荣耀的CFO，打算借势封杀雪藏顾羽？

　　引以为豪 39

　　引以为豪

　　39

　　恐怕方子u最想封杀的不是顾羽，而是他吧！

　　一连好几天，有关顾羽的新闻大幅度缩水，被压到边边角角的位置，而容文绮的新闻只多不少，随便翻开那份报纸就能见到她的照片，柴谨之不禁冷笑，皇冠荣耀的公关和媒体能力真是不差，用在自家艺人身上更见分晓！

　　他懒散了这些年，无心经营人脉，手里的权利也的确无法同时下的方子u和柳章抗衡，但如果想彻底打倒他的话，要麽心狠手辣一棒子打得他永无翻身之地，要麽就别触碰到他的底线……

　　顾羽在剧组专心拍戏，柴谨之并没有将这些事情告诉他，免得影响他的状态。

　　他只是一个人提前回了公司，留了助理在剧组照顾顾羽。

　　在公司不像在外面，会有鞭长莫及之感，反而能快速获悉一些对手的情况，及早做出应变之道，而他现在要进行的，就是了解对手的近况！

　　柴谨之以前从没按时上过班，但是这次回来後，他却一方常态，异常忙碌。

　　偶尔方子u在公司的电梯碰到柴谨之。

　　对方仍然是懒懒散散的模样，微微扬起的下巴，栗色的长发，只是眼睛下多了一圈黑眼圈。以往碰到，柴谨之总会懒洋洋的打声招呼，先开口说话，然後站在一个离他比较近的地方，只是方子u从不理会。

　　这一次柴谨之回来，方子u依旧面无表情，然而……

　　明明对方没什麽变化，可方子u却觉得哪里有点不同了。

　　想了想，他才发现，如今的柴谨之没有主动跟他说话。意识到这一点之後，方子u哼了一声，即便有点意外，但他心底对柴谨之的厌恶永远多於其他情绪。

　　他只是担心一点。

　　前些时看到顾羽势头良好之後，他联合柳章动用了些关系，把那个小艺人的势头压了下来。虽然他跟那个小艺人无冤无仇，虽然柴谨之手下带的艺人还有其他几个，但是不知道为什麽，他就是看对方格外不顺眼。

　　然而，他深知，柴谨之不是善男信女，如今隐忍不出声，方子u担心对方暗地会使什麽手段。毕竟现在，容文绮跟某个一线品牌正在谈代言的事宜，并且已经到了一个关键的阶段。

　　引以为豪 40

　　引以为豪

　　40

　　方子u联合柳章严密防范，务必确保容文绮拿下这个代言。

　　事实上，容文绮高贵的气质，良好的家世，以及从出道至今在皇冠荣耀一系列护航之下的完美尊贵的名门淑女形象深入人心，完全符合那个一线品牌的标准，只要没有人动什麽手脚，这次的代言是稳操胜券的。

　　容文绮想进演艺圈。

　　年轻时他没能为对方做到，现在最艰难的时期已经过去了，他家虽然没能东山再起，现在却也凭著自己的能力成为皇冠荣耀的高管，那时办不到的事情，如今的方子u想再次为容文绮做到……

　　也许这样，就暗示著破镜能重圆。

　　也许这样，曾经扭曲的人生就能恢复正轨。

　　在全力盯防柴谨之的阵势下，容文绮终於获得了这个代言，从意向、到双方接触、再到合作商谈、甚至最後双方签约，整个过程柴谨之竟然没有出招，更没扯他们後腿。

　　这样的结果让柳章都不由得笑著问方子u，是不是有些小题大做了？

　　这几年柳章一直在忙柳艺的事情，但所谓的星途似乎真的有点命中注定，柳艺虽然成功的打入了好莱坞，但是知名度始终没有办法再进一步扩大，怎麽也达不到林萱的地步。

　　虽然林萱已经去世。

　　柳章对国内的事务没怎麽留心，不过在他的印象中，柴谨之固然有些背景，却也没什麽特别之处。

　　然而方子u却摇摇头说：“不，他不是那种会善罢甘休的人。”

　　柳章闻言微微一笑。

　　除了柳艺，他对谁的事情都不会真正的放在心上。方子u和柴谨之两人之间的纠葛，他也不打算沾身。

　　对於毫无利用价值的事情从不插手，一下子是他的处世之道。

　　代言发布会成功举办。

　　代言广告成功拍摄，代言广告成功通过审核，代言广告成功投入市场。

　　眼看胜利在望，只要观众不反感容文绮，顺利接受这个代言形象，那麽这场战役就打赢了一半，若是这次代言还能带动产品的销量，那麽整场战役就是大获全胜！

　　就在一起看似万事顺利，不少观众表示对容文绮的代言广告感兴趣时，八卦周刊突然爆出猛料！

　　“容文绮横刀夺爱　疑似插入裘洛和颜真真恋情！”

　　引以为豪 41

　　引以为豪

　　41

　　裘洛和颜真真都是时下人气偶像！

　　一个是亚洲小天王，一个是可爱教教主！虽然容文绮粉丝不少，但是这两人胜在出道更早，拥有更多的粉丝。一旦这个消息形成规模，掀起後续一系列的绯闻风暴，那麽极有可能引起三方粉丝的大战！显而易见，到时最吃亏的一定是根基未稳的容文绮！而最最重要的是，那个一线品牌看中容文绮的主要原因，就是她气质好、公众形象佳，如果陷入这种娱乐圈烂俗的三角恋和劈腿传闻，商家一定不会高兴，甚至有可能觉得拖累他们产品形象。

　　对於第一次接到代言，就碰到这样事情的容文绮，绝对不是一个好消息！

　　方子u一看到报纸上的这个消息，更是如同被人当头一棒！

　　捏住报纸的手指越来越用力，眼眸的颜色越来越深，冷峻的面容夹杂著隐隐的怒火，他就知道，他就知道──柴谨之不会这麽轻易放手！柴谨之从来不会轻易放过他和容容！

　　方子u雷厉风行，第一时间动用所有的权力和人脉，强压封锁相关消息，并立即澄清此事子有虚无。但是绯闻并不一定会因为某个公司的强压而消散，即使对方是娱乐公司的三大巨头之一。

　　这，就是这一行的规则，尤其是这个爆料一下子就涉及到三个超人气的明星，聪明老道的娱乐主编和记者都知道这个料有价值可挖，一定会引发又一轮的点击销量狂潮。

　　果不其然，虽然容文绮和裘洛两边立刻就澄清了。

　　但是颜真真的态度却有点微妙，她对此事既不否认又也不承认，对同公司的容文绮不维护也不反驳，更有记者报道，她的经纪人暗有所讽，说，有些明星就是表面一套，背後又是一套，其实大家都被骗了。

　　这样的消息流出，容文绮的形象自然是多多少少有些打折扣。

　　尤其是之後不久，媒体又传出“颜真真和裘洛街头热吻　打破恋情不顺的传闻”的消息和照片，这些本来看似跟容文绮无关，但是有两三家媒体就是咬著她不放，接二连三的爆出“容文绮暴瘦 疑似深受打击”“容文绮素颜憔悴不堪”，虽然没明确说是什麽事情，可是读者们只要一联想这些日子所发生的事情，心底都会猜想──容文绮是不是真的为情所困，想插入颜真真和裘洛的恋情？

　　引以为豪 42

　　引以为豪

　　42

　　整个事情的爆发不过短短一周。

　　可是方子u已觉得压力，在他心中，柴谨之的存在就如同肉中刺，眼中沙，柴谨之的每一个招数每一个动作，都会在心中产生不小的影响。

　　“你身为容容的经纪人，应该拿点真章出来吧。”

　　方子u来到柳章的办公室，英俊的面容一如既往的清峻，口气则有些不满。

　　明明有能力将自己的妹妹送上国际影坛，难道还没有办法摆平这种负面绯闻？

　　他请柳章来当容文绮的经纪人，可不是为了让他隔岸观火，豪不出力的。整件事情发生到现在，他没见柳章提出一个应对方案。

　　面对方子u的指责，柳章也不恼。

　　跟对方这种俊美得可以媲美明星的高管不同，三十多岁的柳章更富有男性气息，下巴上有些青色的胡渣，眉宇之间透著一种成熟且世故的沧桑。

　　“来来，坐下谈。”

　　柳章大手随意一挥，只用这一个动作就化解了方子u带来的压迫感。

　　方子u墨色的眼眸盯了他一会，终是坐在了一旁的黑色奢华的真皮沙发上。

　　柳章剪了剪雪茄，漫不经心的开口：“这次爆料，你觉得关键点在谁的身上？”

　　方子u神色冷淡：“这还用问？”

　　他们不是心知肚明，这些事都是柴谨之弄出来的吗？

　　柳章哈哈一笑，笑声让方子u心生诧异。

　　“你觉得单凭柴谨之一个，裘洛和颜真真会这麽配合的做戏？”

　　方子u眉头一挑。

　　“你是说……有人暗地跟他联手？”

　　柳章抽了一口雪茄，过了两秒才开口道。

　　“我这几天派人去查了一下，你猜，在文绮代言谈判期间，跟柴谨之走得最近的是谁？”

　　“你一定想不到。对方不是媒体记者，也不是公司企宣，而是──颜真真的经纪人！也不知道是谁暗中放出的消息，说容文绮的那个角色本来应该是颜真真的，跟裘洛一起演电影的应该是颜真真，而非容文绮。”

　　方子u眉头一皱：“没有这回事。那部电影本来就是为容容准备的。”

　　“有没有这回事并不重要的。重要的是，颜真真还有她的经纪人信了！”

　　“颜真真本来就是靠裘洛才人气太增的，如果继续‘捆绑销售’，说不定她还能更近一步，跟裘洛一起成功的踏入演艺圈。然而现在，却传言本该属於她的角色被容文绮抢走，而前一段时间容文绮登上不少版面，其中很多都是跟电影相关的新闻，你觉得，任何一个女艺人看到这种情况会怎麽想……”

　　柳章放下雪茄，眼睛眯了眯：“不得不说，对方放料的时间把握得非常精准，而且异常洞悉人的心理。子u啊，我先前还看走了眼，你惹得……可不是一只纸老虎。”

　　方子u听闻後，眼眸低垂，足足过了一分锺才再度看向柳章沈声开口。

　　“那也没有退路了。你有什麽高招？”

　　柳章见状，只是神秘一笑。

　　引以为豪 43

　　引以为豪

　　43

　　不过两三天，报纸的风向就有所改变。

　　原本态度微妙的颜真真直接向媒体否认容文绮插入恋情，甚至暗示容文绮是她的朋友，她们关系很好，很有可能是一些媒体故作文章、断章取义。而在另外一方面，顾羽所在的剧组却爆出演员不合的消息，矛头直指某个一线男演员和一个近日走红的小明星。

　　有人，在正面迎敌的同时，也顺手在他家後院点了一把火。

　　柴谨之翻著报纸，低声一笑。

　　很明显，他和颜真真那边暗地达成的契合已被对方瓦解。

　　遇到这种情况，到底是继续跟敌对抗，还是先解决自家的燃眉之急？顾羽那边若不马上解决的话，到时候拉扯进来的可不止是褚风，还有褚风背後的整个品优娱乐公司。对於一个刚刚出演电视剧的小艺人，这种消息也很棘手啊……

　　方子u请的这个柳章，果然不是泛泛之辈。

　　“柴谨之。”方子u看到对方从自己办公室门口经过，不由得跟了出来，在走道上喊了一声。

　　方子u刚一开口，心里就後悔起自己的举动来。

　　这些年来，除了Jennifer的那一次，他有心布局才主动开口外，其它任何时候都是对方率先说话，打破僵局的。

　　他抗拒柴谨之。

　　但比开口更令他後悔的，是柴谨之在转身那一瞬间时的眼神。

　　他看见了什麽？

　　……冰凉、不屑和隐隐的鄙视。

　　方子u有那麽几秒是那麽不确信自己所看到的，他从不怀疑柴谨之对自己的感情，即便自己一次又一次的拒绝。柴谨之对他做过什麽事，对方心底应该很清楚。

　　这些，都是柴谨之亏欠他的。

　　但是如今，柴谨之竟用这种眼神看他。尽管对方下一秒就将那些情绪隐藏在眼底。

　　方子u也瞬间收敛神色，变得面无表情。

　　喜怒不形於色，这一点他的功力也不差。

　　两人都没再说话。

　　装修华丽典雅的走道上，两个男人相互对视，一个眼神漠然，一个从先前的复杂变成而後的懒洋洋，以及一点点轻视。一个站在这端，一个站在那端，有种相互角力之感。

　　引以为豪 44

　　引以为豪

　　44

　　视线相汇不过几秒。

　　然而却漫长得仿佛这几年两人一直纠纠葛葛的时光。

　　方子u目光锐利，对於眼前的这个男人，从很早以前开始，他就下定决心再也不会任他摆布。只是，对方的视线也丝毫没有退缩，也不再像以前那样会向他妥协，会刻意将他们之间不可缓和的矛盾放到一边。

　　方子u一时无法衡定，柴谨之这种改变究竟是好是坏。

　　就像他对柳章所说的，他已毫无退路，从以手中的权力让容文绮进入这个演艺圈，正面跟柴谨之宣战时，他就已经没了退路。

　　“容容的事，你做得太over了。”方子u语气略显冰冷。

　　“你也知道……”相比方子u的冷硬，柴谨之倒是懒懒一笑，口吻倒是柔和得多，“等著挨打，不是我的作风。”

　　视线交汇之後，这是他们第一轮的交锋与试探。

　　方子u叫住柴谨之不是一时的心血来潮。

　　虽然容文绮的绯闻爆发不过十来天，双方在这场绯闻战中交手互有胜败，目前他们也开始了新一轮的反攻，但是……

　　但是他没有办法以容文绮的形象和名誉做赌注。

　　即便柳章的手段再高明，即便最後他们获胜将顾羽攻击得狼狈不堪，出道才半年多的容文绮也不可能全身而退。

　　顾羽对柴谨之来说，只不过是一时被利用跟他较量的小旗子，柴谨之不会在顾羽身上投入多少心血，多少感情。可容文绮对他却不一样，他舍不得容文绮名誉受损。

　　这是一场交锋与试探，却也未必不是一次握手言和的机缘。

　　“再这样下去，对双方都没有好处。”

　　方子u望著柴谨之，将事情最坏的发展後果全盘托出，半是试探对方的态度半是隐隐的威胁：“你也不想顾羽跟褚风的关系闹僵，跟品优娱乐的关系闹僵吧。”

　　方子u目光冷静的盯著对方的一举一动。

　　柴谨之的每个细微的动作都可能直接暗示著这次“商谈”的结果。

　　一时之间，整个走道上的气氛紧绷得犹如一根拉紧的弦。

　　他的台阶已给，他的话也留给了足够的余地，一切就看柴谨之怎麽回应！

　　引以为豪 45

　　引以为豪

　　45

　　只见柴谨之闻言，随之笑了笑。

　　好像方子u带来的威胁和压迫全然不是问题，过了一两秒，他才维持著先前慵懒的模样，缓缓道：“只要不触碰到我的底线，我也不会得理不饶人。”

　　事情的确如他所愿的发展了，但对方的姿态却摆得很高，尤其是後半句“得理不饶人”，更在重申最先使手段的是他这一边。方子u目光冷冰冰的看著柴谨之，嘴角冷冷的扬了起来。

　　“那麽，很高兴，我们达成共识。”

　　柴谨之虽然不是什麽善男信女，不过凡是他所承诺过的却倒也会遵守。

　　方子u相信，只有没有对方在背後推波助澜，容文绮的负面绯闻应该会消停一阵了。

　　方子u将和解的事情告诉了柳章，以物换物，他们也不用再派人手去编排对顾羽不利的事情了。谁知，柳章听到後，似笑非笑，瞥向方子u的眼神有些微妙。

　　“就算你不主动找他，柴谨之也未必不想私下跟你和解。”

　　“这话怎麽说？”

　　从头到尾，柴谨之的姿态都摆得很高，他看不出对方有想跟他握手言和的意味。

　　方子u不明白柳章的意思。

　　柳章抽著雪茄，笑了笑。

　　“根据我收到的消息，封景云修新开拍的电影要增添一个角色，而被力荐的人选──恰恰就是顾羽！比起代言这种已成定局的事情，还没法十拿九稳的大制作才更让人头疼和担心吧。”

　　“相比起来，到底谁更心急一些？”

　　“商场如战场，先开口的人通常会处於不利的地位。那麽当时，最先开口，最先露出和解姿态的人……是谁呢？”

　　方子u眼神马上变了变。

　　柴谨之恰好经过他的办公室，柴谨之恰好让他看到他眼中的情绪，柴谨之恰好让他先提关於容文绮和顾羽绯闻的事情，将事情快速的一理，方子u立刻明白──他中计了！对方根本就是故意诱导他先开口，借他之口答应他的条件！

　　引以为豪 46

　　引以为豪

　　46

　　柴谨之赶回片场。

　　这十多天，他一直在公司处理各项事务。

　　先是接触颜真真的经纪人，联手演了一场好戏，无论容文绮的形象有没有受损，颜真真只会以正面形象再度成为头条热点，正好炒作宣传一下她的新专辑，一边造势一边增加话题性；接著收到封景云修的新电影《当年明月在》要增加一个新角色的风声，有了先前pary上的交情，又找了秦永秘密帮忙穿针引线，终於确认让顾羽过来试镜的事宜！

　　他的主战场其实一直不在容文绮这边。

　　就像他深知，无论用什麽手段，都无法破坏掉容文绮代言那个一线名牌的可能，所以他干脆蓄积力量後发制人，他要的也不是容文绮难看，而是让方子u收敛一点，别动不动就以为他是软柿子可以随便捏。

　　不料柳章看穿了他的把戏，仅仅只用了几天的时间就瓦解了他和颜真真的联盟，甚至变敌为友。

　　这里面肯定又涉及到什麽利益合作，否则颜真真不可能这麽快就改变说辞。

　　不过，这些跟他无关，反正他先前的目的已达到，他唯一在意的是──这一次，顾羽的机会绝不可以像上次那样泡汤。

　　他风尘仆仆的来到剧组，行李还没来得及放下，一个俊美的身影就扑向他，狠狠把他搂住！

　　柴谨之先是一愣，然後感觉到对方的体温将自己紧紧的包裹住，鼻息间全都是对方的气息和味道。这个拍摄地，他并没有待多久，理应陌生，可是因为有这个人在，所以似乎一下子又变得熟悉起来了。

　　俊美的少年热情的搂著他，声音激动：“你终於回来了！你终於回来了！”

　　对方的这个架势，让他有点啼笑皆非，好像是经久未见的恋人在向他撒娇。这个念头刚从他脑海一闪而过，柴谨之就不由得失笑，他爱的人只会跟他交易和试探，这样的温馨时刻连想一想都几乎是奢侈。

　　“我想你！我想死你了！”

　　然而眼前的顾羽，却直接说出这样幼稚但是率真的话，像一股温暖的力量撞进了他的心底。

　　少年漂亮的琥珀色眼睛盛满了对他的想念，还捧起他的脸，左看看右看看，心疼道：“你怎麽瘦了！是不是没好好休息没好好吃饭！也不知道要照顾自己，平时三餐就只吃那麽一点，让你多吃还瞪我……”

　　“咚！”柴谨之敲了顾羽的脑袋一记。

　　对方揉著头，呆呆的问：“为什麽敲我？”

　　“热死了，放手！”笨死了，没见到周围都是剧组的工作人员吗，还搂他这麽久。

　　柴谨之率先推开顾羽，快步离开原地。

　　“咦咦，会很热吗？”俊朗的少年一边抢著去拎他的行李，一边在後面自言自语，“等等我，等等我，柴叔。”

　　柴谨之走在前面，丝毫不理会，然而嘴角却渐渐勾起一抹微笑弧度。

　　在公司的这些天，他忙个不停，四处算计，人忙得像个陀螺，但是整颗心却是空的，一如皇冠荣耀奢华却冰冷的写字楼。然而在这一刻，那些从飞机上带下的冷漠和阴寒，似乎都被这个叫顾羽的少年融化了。

　　温暖的阳光，投射在一前一後的两个人身上。

　　引以为豪 47

　　引以为豪

　　47

　　“就你了！”

　　写字桌後面的男人细长眼眸微微一眯，眼角下方的泪痣在阳光下闪烁如钻石的微光。

　　“我？！”顾羽瞳仁放大，食指指向自己，一副惊讶到目瞪口呆的样子。他他他没听错吧？！这样就定了？！不是试镜吗，他还什麽都没做了！

　　“怎麽，有意见？”高傲如女王的男人将黑色档案夹“啪”得一合，丢了一个鄙视的目光给他，“以後再质疑我的话，你就可以直接离开剧组了。”

　　顾羽马上连大气都不敢喘一口。

　　“去找导演拿剧本，明天正式过来报道。”

　　酒红色的长发从他面前甩过，对方气场十足，像一阵龙卷风在面前刮过，顾羽一点反抗的余地都没有，只能任凭对方摆布。直到对方华丽瘦削的背影从眼前消失後，顾羽才从震撼中回过神来，琥珀色的瞳仁还是不怎麽相信的望向旁边的柴谨之。

　　“他们、他们真的选定我了？”

　　封景和云修可是娱乐圈叱吒风云的人物啊。

　　自从他们开创了工作室後，所拍摄的电影各个票房大卖，话题性十足，有的更是口碑和票房双赢，跟他们一比，连董总都要靠边站。但是，真的会有这麽好的机会降临到他头上吗？明明叫他过来试镜，结果他连角色还不知道的时候，封景就已经一锤定音？！

　　“你可以再质疑一下封景的决定看看。”柴谨之不肯定，也不反驳，而是慵懒的说道。

　　“不，不用了。”顾羽连忙摇头。

　　再质疑，说不定他真的就要被赶出剧组了，那还是让他沈浸在这个不真切的事实来得好。一想到能跟封景和云修这两位影帝演戏，顾羽就感觉一切是那麽不真实，又激动又忐忑……

　　“不过《云珩宗》那边怎麽办，还有十几场戏……”没拍完，要跟两边的剧组说吗？

　　想到这，顾羽又头疼起来，这是目前最大的困难。

　　这两个剧组分在两地。

　　就算他在里面饰演得都是戏份不重的角色，也未必能及时的协调过来。顾羽原本想询问柴谨之的意见，看看要不要两边交代一下，但他还未说完的话语却再在柴谨之的眼神中湮灭下去了。

　　“什麽都不要说。”柴谨之语气冷静而沈著，“无论是哪个机会，都不可以再失去。”

　　引以为豪 48

　　引以为豪

　　48

　　在顾羽自顾自兴奋的时候，柴谨之喝了杯咖啡，眼眸渐渐垂了下来。

　　这次的机会的确来得又急又快。

　　之前在云修的私人Pary上，他虽然跟封景交谈过一会，但对方其实很狡猾的将一切可能挡了回去，让人连见缝插针的余地都没有。那句“什麽时候你把谨之给压了，我就什麽时候让你来我们剧组”，看似玩笑兼许诺，但实际上若真的有百分之一的可能发生那种事，又怎麽会将之告诉封景，又怎麽会以此换取角色。

　　那场私人Pary，无论是董总，还是其他人，他和顾羽获益匪浅。

　　唯独已经老道成精的封景，在他那里，没有人可以占到半点便宜……

　　“久等了吧。”

　　封景从後面搂住眼前那个英俊的背影，将脸跟对方的脸亲昵的贴了贴，从来不知道什麽叫做歉意的封景，只有在云修面前才会放下高高在上的一面。

　　云修拉过他，在封景的脸颊上亲了一下。

　　一个柔和且温情的吻，跟他整个人一样有著一种春风远山的清隽味道。

　　“还好，我也是刚到。”云修替封景拉开座位，这是他们常来的一个高级会所，私密性和环境都非常不错，“替你点了一客肋眼牛排。”

　　封景笑了笑，心里却明白，他迟到了快半个小时，按照云修那种性格，绝不可能只是刚刚到，而这种体贴只有云修身上才有。封景修长的手指举起红酒杯，醇红的颜色在灯光下深邃夺目，轻轻摇晃了下杯子，低头嗅了嗅酒香。

　　“我选了顾羽。”

　　“哦，他试镜表现不错？”

　　“不，我没压根就没让他试演。”封景轻抿了一口，芬芳的味道顺著舌尖溢满唇齿之间，他抬起狭长韵致的眼眸，朝著云修一笑。

　　他在等云修开口。

　　看对方是疑惑，还是追问，但事实上云修只是温柔的笑了笑说道。

　　“那他身上一定有能够吸引你的东西。”

　　“的确。”封景点点头，笑容很满足。不过这个满足不是跟顾羽有关，而是针对云修的反应。

　　即使过了这些年，他仍然改变不了自己的性格。

　　他仍然喜欢冒险，喜欢创新，喜欢挑战，不喜欢被束缚，陷入条条框框、日复一日的沈闷之中。而演艺圈就是时刻充满变数，充满挑战。

　　厉睿曾经包容过他，却在最後分道扬镳。

　　而云修却对他说：“既然整个演艺圈都改变不了你，那麽，就等著你去征服整个演艺圈！这，才是你。”

　　当时漫天繁星，云修的声音温柔却坚定，就像永恒闪耀的星辰一样。

　　---------------------------

　　巨星出场了，有木有！>///<

　　这两天收到长评和很长的留言，感动鸟= =、、、、、

　　这半年，其实从《口蜜腹剑》算起的话，只有4个月，在风似月童鞋的帮助下，失眠好了很多，精神状态好，所以写文的状态也跟著好起来，所写的文有：

　　1 《在彼端的星光下等你》第1部　10万字

　　2 《王道进化》第4集

　　3　某篇文上册的修稿加上全新番外　15万字

　　4　还有就是这篇《引以为豪》了　　预计20万字

　　算下来，这4个月写了不少，没有四十万，也有三十多万。

　　只要状态好，在保证文章的质量下，我就会多多更新呀。爱你们！

　　引以为豪 49

　　引以为豪

　　49

　　时至今日，面对他的任何决定，云修也是全盘信任。

　　“之前的Pary上，我跟他们见过一次，当时柴谨之就有点推荐的意思，不过被我推了。”封景喝了一口红酒，眼角下方的泪痣衬得他整个人自信满满、极富魅力，“这段时间，顾羽又红起来了，算是这批新人中比较显眼的一个。”

　　“既然你选择给宋微一次机会，那不如也带上顾羽，话题性加话题性，这次的电影热闹了。”

　　封景扬起下巴，晃动著红酒杯，红酒的酒渍在他唇上闪动著薄薄的一层光泽。

　　宋微简直就是话题女王。

　　明明只是一个二线小女星，可是负面绯闻无数，很多明星都对她避而远之。但是似乎冥冥之中注定，宋微却跟他们有著一线缘分，先是在慈善晚会上拍走了他们故意匿名的钻石项链，实际上那串项链是影後林萱的珍爱之物，而後又参加了这次电影《当年明月在》的试镜，虽然试镜失败，然而宋微却主动找到了云修，剖析自己的心意，最後打动了云修。

　　既然云修决定给她一次机会，他当然要算计好一切可能。

　　如果宋微饱受争议的体质会带到这部电影拍摄的话，那不如提前就做好准备──比如，无须避嫌，直接利用话题性增加话题性！以曝光率增加曝光率！

　　宋微，顾羽，加上他和云修，随便哪一个可都是话题性和曝光率不低的人物啊。

　　长发如缎的封景眯著眼睛，性感的唇角微微勾起：“你觉得呢？”

　　面对封景的询问，杜云修只是温润的笑了笑。

　　封景的酒杯有些空了，他举起红酒瓶又细心的给对方倒了一些，醇香的气味流淌到空气中，勾动人的味蕾。

　　“不错。不过我相信，这应该只是原因之一。”

　　“疑人不用，用人不疑，虽然你喜欢赌一把，却也是懂得如何压对筹码的人。”

　　杜云修眉目如画，一双清清润润的眼睛含著浅浅的笑意凝视著封景。

　　“好吧，被你看穿了。”封景眨眨眼，摊手道。

　　“那个孩子，我有些印象。第一次见面的时候，他大大咧咧，阳光中透著一份率真，虽然故意忽略了柴谨之的暗示，但我的确对他的感觉OK。现在过了两三个月，他前阵子时常出现在头版头条，我很好奇，他心性有没有变化？你知道的，这个圈子诱惑太多。没想到他还是原来那个样子，一点都没变。虽然我不清楚他演技如何，不过我们的那个角色，刚刚适合他本色出演。”

　　封景勾唇一笑，异常动人。

　　--------------------------------------------

　　看到裴清大神的漫画了 美好得要哭了= =、、、、 虽然很短小，但是整个很有意境，双胞胎和林宝宝也打了下酱油，各种萌！！

　　引以为豪 50

　　引以为豪

　　50

　　顾羽换好服装。

　　一身雪白色的小道士袍，两指宽的白纱腰带。

　　纤尘不染的袖口和袍角点缀著黑白相间的小八卦阵，颇有点仙风道骨的超尘脱俗。梳理得一丝不苟的发套，紧贴著脸庞的轮廓，靠後的地方理成一个发髻，墨色的头发中插著一根温润的白色斐玉钗。

　　虽然衣著简洁，身上没有什麽奢华之物，比不上《云珩宗》那般的浓墨重彩。

　　但是整个人胜在朝气，有活力，一张年轻的俊脸、灵动的琥珀色眼眸、高挺俊秀的鼻梁，就足以经得起任何特写镜头，足以让人感受到青春的气息。

　　在这部电影《当年明月在》中，顾羽饰演的是一个单纯的小道士。

　　有些调皮，有些懒惰，投靠在仙界的门派下，跟其他嫉恶如仇的小道士们相比，他没有什麽坏心思，对仙界魔界之间的冲突也不感兴趣。

　　後来他遇到了魔界的右护法。

　　那个乌发红唇，容貌冷W，眼神凛冽，杀人不眨眼的魔女……

　　顾羽觉得这个角色没什麽难度。

　　但是因为是封景和云修的大制作，所以他一点儿也不敢怠慢，将剧本反反复复读了无数次，台词背了又背，还让柴谨之看他试演，演了一次又一次之後，最後把柴谨之都看烦了。

　　不过顾羽的一些担心纯粹多余。

　　因为他跟封景云修压根就没什麽对手戏。他被划分到B组，由副导演负责拍摄他和宋微饰演的杀舞陌的支线情节。

　　仙界的千年榕树下。

　　一群穿著雪白小道袍，头插玉钗的小道士们挤在一起。

　　“你们知道吗？那个魔殿堕天又来攻打仙界了！”一个小道士瞥了众人一眼，小小声说道。

　　“难怪师叔祖他们带了师兄出去，据说这一次还启动上品仙器！威力不小！一定能把魔界那些人打得哭爹喊娘！”另外一个也将自己道听途说的全盘托出。

　　“我听说，那个魔殿堕天跟我们的仙尊云闲在凡间的时候是拜把兄弟……”见一群人听得津津有味，一个脸上有雀斑的小道士也神秘兮兮的说起这些个小道消息。

　　“呸！怎麽可能！那个大魔头怎麽会跟我们的仙尊云闲是兄弟。”极其崇拜仙尊云闲的人立刻跳出来反驳。

　　“是啊是啊，仙魔势不两立。什麽堕天，连仙尊的一根脚趾头都比不上好不好。仙尊高贵脱俗，一举一动皆有法度，那些个妖魔算什麽东西。”

　　“我、我见过堕天，他其实并不像修炼祠堂上的画像那样丑，实际上他长得很漂亮，让人移不开眼睛……”

　　“好啊，你居然替魔界说话，小心我告诉师傅，让他罚你三天不准吃饭。”

　　“我、我说的是实话嘛……”

　　引以为豪 51

　　引以为豪

　　51

　　这些白衣小弟子围在千年榕树下议论纷纷。

　　榕树褐色的根曲曲绕绕的露出地表，周围有浮云般的仙气缓缓流动，如烟如雾。

　　在这群叽叽喳喳的小道士们的不远处，有一个唇红齿白的俊美小道士背靠榕树，翘著二郎腿，懒懒的伸了个懒腰，自言自语道：“这麽好的午觉都不睡，太不懂得享受了。”

　　他脸容俊秀，眉眼灵动，跟其他那些小道士相比，多了几分清爽与洒脱。

　　柔和的阳光透过榕树树叶的缝隙，洒在他的一张俊脸上。

　　时光好像在那一刻静止。

　　沐浴在午後慵懒的阳光的小道士，满足的眯著眼睛，白皙年轻的脸犹如一块莹莹的白玉，清风吹拂，白色的仙气四处游走浮动，更加衬得一身雪白小道袍的少年丰姿玉骨，朝气可爱。

　　“CU！”特写镜头完成，副导演点了点头，鼓励了顾羽一句，“不错。”

　　顾羽从假榕树的树根旁跳了起来，一边笑嘻嘻的感谢，一边跑到监视器前，认真的看了看回放。

　　《当年明月在》的投资比他想象得要多得多。

　　无论是拍摄团队，还是服饰道具，都是一等一的。封景饰演魔殿堕天，云修饰演仙尊云闲，他们两个原本在凡尘亲如兄弟，可是之後云修被使者接回仙界，千年之後，被留在凡间的封景自堕成魔，杀了前任魔尊，一统魔界！魔界与仙界的激烈冲突从此开始！

　　虽然跟这两位影帝没有直接的对手戏，但顾羽还是很怕自己没有演好，拖了整部电影的後退。

　　所幸的是，屏幕上浮岛仙气缭绕，阳光温暖烫贴，白衣少年莹莹如玉，画面十分有美感，有著仙界二字超尘脱俗的气息，顾羽看完回放之後，自我感觉不错，这才放下一颗心。

　　剧组几十米开外的地方听著一辆黑色保姆车。

　　听柴谨之说，这是公司新配给他的。每次《当年明月在》的戏份一拍完，顾羽就赶紧赶回《云珩宗》的剧组。柴谨之让他瞒著两边，任何一边都不要说漏嘴。柴谨之体谅他两边都要赶场，专门请了一位司机，让他可以在保姆车中补眠。几次三番之後，虽然累是累了些，但他胜在年轻，体力充沛，再加上两边的戏份都不重，所以扛得过来。

　　然而，陪著他的柴谨之眉眼之间却隐隐透著疲态。

　　顾羽每次一看到，就觉得心疼。

　　引以为豪 52

　　引以为豪

　　52

　　“你可以只待一边，这样的话就不用两地奔波了。”

　　顾羽只恨自己脑子笨，想来想去才想出这个法子。他连轴不要紧，但是一想到自己害得柴谨之也跟著连轴，顾羽心底就涌出一种复杂的心情。

　　他跟柴谨之认识连一年都不到。

　　可是人生真的就是这麽奇怪。有些人认识几年也只是浮於表面，比如他和之前的经纪人；而有的人，感情与日俱增，崇拜他，依附於他，心中对他又敬又爱又怕。

　　他对柴谨之就是这样的心理。

　　他佩服这个男人，他能感受到这个男人对自己的照顾，在这个圈子这麽久，从没有人对他这麽好，这麽细致的教他。如果没有这个男人，也许他还是半年前那麽肤浅，做著变成天王巨星的白日梦，可实际上却入不敷出，只能打打零工。

　　他的一切梦想与人气，都是柴谨之在帮忙他达成。

　　是柴谨之，在梦想与现实之间，帮他搭了一架梯，从此，他只用努力往上爬就可以……

　　柴谨之懒懒的看顾羽了一眼。

　　“等你羽翼丰满後，我一个剧组都不会待。但是现在，《当年明月在》和《云珩宗》，你一定要跟我拿下来。”

　　“可是你陪著我很辛苦。”顾羽琥珀色的瞳仁看著略漏疲态的对方，柴谨之说的他都知道，他只是不忍心对方为了自己这样奔波。

　　看著少年满眼关心的看著自己，柴谨之心里一动，最终只是淡淡说出：“那你，就给我好好努力。”

　　他的人生麻木得太久，像顾羽这样的孩子，虽然炽烈，可惜却没办法唤起深冬的春意。他只有在跟方子u各自为营，看看到底谁培养的人会更厉害时，才能找到自己引以为豪的存在感。

　　然而，一无所知的少年突然紧紧握住他的手，琥珀色的眼眸承诺般的凝视著他。

　　“我会的！为了你，我也会好好努力！我发誓！”

　　豪言壮语没说多久，等看到同组宋微的演技时，顾羽就不由自主的打了个寒颤，宋微饰演的是杀舞陌，誓死追随魔殿堕天的右护法，跟他有著纠缠不清的孽缘。

　　美W冰凉的杀舞陌，肆意凛然的杀舞陌，心狠手辣的杀舞陌。

　　她可以一夜之间杀光整个村子的人，一身决绝的黑衣从熊熊烈火中走出，黑色的纱罩遮住了她的脸，独留一双漂亮的眼睛在外──任何人只稍稍一眼，就能感觉到那种带著笑意的杀气，那种带著杀气的笑意！W丽得令人遍体生寒！

　　她也可以冒著千万箭雨亲手砍死一个奸淫妇人的贪官。

　　倾盆大雨之中，雨水淋湿了她的发，她的衣，她随手拔掉射入骨中的利箭，生铁铸成的箭头扔在地上，掷地有声，血水跟雨水混在一起，满是浓烈的血腥味。

　　她拉下黑纱，显露出一张绝色容颜。

　　然後，她笑了，毫不在意的笑了。

　　妖娆的红唇在蒙蒙的雨中妖丽得仿佛一株W色食人花。这一片灰蒙蒙的天地间，只剩下黑衣的她，和不断流淌在地上的猩红血色。

　　顾羽就站在导演旁边。

　　一直以来，他对自己的表演完成度还算满意，小道士的角色他也觉得自己拿捏的可以，副导演也说过“不错”。

　　然而，直到他在现场看到宋微的表演之後，他才被深深震撼了！对方所饰演的杀舞陌所流露出来的气势、气场、眼角眉梢的微妙情绪，何止在摄影机的镜头里，即便在这满是布景的现场，都彻底夺走所有人的呼吸！

　　如果说，他之前的画面让人觉得不错，那麽，宋微角色一出场的场景，只会让人用四个字来形容──惊、鸿、一、瞥！

　　顾羽忍不住上前去问这个满是绯闻缠身的女明星：“你、你怎麽演得这麽好？”

　　漂亮的女演员一般来说，不是花瓶，就是靠绯闻炒作上位的。

　　宋微耸耸肩：“这有什麽。有空你可以去A组看看封景和云修的戏，那个才叫戏、骨。”

　　---------------------------

　　大神们都开始出场了。。。。。孩只们不票票一下欢迎麽 嘤嘤嘤嘤

　　引以为豪 53

　　引以为豪

　　53

　　他现在时间不够，暂时没办法去看封景和云修的拍摄，只能趁不急著赶回《云珩宗》的时候，先留心观察宋微的表演方式。这是顾羽第一次沈下心来揣摩别人的演技，别人的诠释方式。

　　顾羽发现，宋微跟自己的表演方式完全不同。

　　相比之下，他的更流於表面，仅仅只是穿著戏中的衣服，说著剧本的台词而已，而宋微一入戏的时候，就像彻底变了一个人。她的眼神不羁中透著魔界的妖，凛冽的邪，即使面上蒙著一层黑纱，也有一种魔性之美。

　　银月之下，忘川崖上。

　　夜风吹起杀舞陌的墨色长发，黑衣红唇的她眉眼冷绝。

　　杀舞陌一刀划破掌心，鲜血飞溅，对著魔殿堕天弑血起誓──“我，杀舞陌，在此立下死誓，誓死效忠魔殿堕天！从此之後，他在我在！他亡我亡！万灭不殇！万死不辞！”

　　十万夜风之中，杀舞陌的誓言响彻长空！

　　那样的眼神，那样的神态，那样偏激到极点然而却又震撼人心到极点的台词。

　　孤胆豪情，悲鸣恸天。

　　即便这场戏是跳拍，可是在场的所有人都被宋微那单薄却有力的声音贯穿心扉。在这个夜色如水的忘川崖，曾有一个女子凛冽而决绝的弑血起誓，这三千繁华世界，这个无父无母，无情无爱的女子，将她这一生的忠诚全部献给了那个自坠成魔的男人──魔殿堕天！

　　也许很久之後，大家会忘记这个片段，会忘记这个细节。

　　可是顾羽相信，没有人会忘记杀舞陌这个名字，没有人会忘记杀舞陌这三个字，没有谁的流年能够不朽，可是这一晚的杀舞陌永远不会被时光湮灭！

　　在深感震动的同时，顾羽也开始倍感压力和紧张，他急得在房间里挠著头，四处打转。

　　“怎麽办，怎麽办，我的角色好像没办法演得这样深刻？”

　　他想起很早之前柴谨之曾对他说的关於“抢镜”和“活背景”这两个词。

　　这部《当年明月在》是大投资大制作，但是会不会上映後，所有人的注意力都只集中在封景云修和宋微她们身上，而他又跟当年裴清的MV一样，变得可有可无，无人注意呢？

　　顾羽想了又想，还是无法想出如何把自己的角色表现成杀舞陌那样的凛冽和决绝。即使宋微戏份不多，可是每个画面、每个眼神都会给人留下强烈的印象。

　　“急什麽急。”在顾羽著急得快要挠墙的时候，身旁的柴谨之却一边喝咖啡一边漫不经心的说著。

　　“哎，我的演技好差。”顾羽心情沈重，越想越觉得自己当时认为踏入演艺圈就会一炮而红的想法真可笑。他为什麽就没有这样的演技？宋微在这个圈子不过三四年，他踏进这个圈子也浑浑噩噩的过了两年多，结果到头来他连一个女人都比不上，“早些年我怎麽不磨练演技，早些年我都干嘛去了。”

　　引以为豪 54

　　引以为豪

　　54

　　可怜的顾羽越想越後悔，越想越自卑。

　　柴谨之为他争取到了这样难得的机会，然而他无论经验还是演技都是如此浅薄。

　　“难道你不相信封景的眼光？”柴谨之丝毫没有理会少年的自我厌恶，而是直接搬出封景。

　　“那、那是因为你的原因，封景才会选我吧？”顾羽苦恼的抱著头，全盘否定自己。

　　“你觉得我是云修，能动摇到封景的想法？”

　　“这、这个……可是……”

　　“宋微负面绯闻缠身，前些时候甚至被赶出《香满楼》的剧组。这个角色是她求来的，是她破釜沈舟，背水一战的赌注！被逼入这个地步，她只能胜，不能败！”

　　“她的这个角色也是如此。就算知道跟随魔殿堕天是场亡命之旅，她也只能一路错到底。她冷血，是因为当她哭泣的时候从未有人对她伸出援手，她无情，是因为她委屈的时候，从未有人问过她难不难过。她看遍了这个凡尘的黑暗与绝望，所以她只能选择一条末路，要麽她死，要麽这个尘世灭亡……”

　　“她本身是悲剧性的，无论她表现出多麽肆意，多麽不羁。宋微看懂了这个人物，看穿了这个角色悲伤却又佯装坚强的灵魂，所以她诠释得到位而动人。”

　　“那我的角色怎麽办？”

　　顾羽佩服不已的看著柴谨之，刚刚还犹如热锅上的心一下子冷静下来。柴谨之分析得精准而透彻，一下子帮他梳清了整个脉络，简直像导演讲戏一样，看穿了编剧们创作这个角色的意图和这个角色的灵魂之所在。

　　“你的角色跟她本身就不同。”

　　“你的角色是怎麽定位的，阳光，活泼，单纯，爱一个人就会全心全意对她，即使为她死。”柴谨之顿了顿，看了顾羽一眼，“如果我猜得没错的话，这个角色就算不是为你量身定做，也跟你的性格差不多。所以封景才会连试镜都免了，直接让你出演。”

　　“可是、可是，万一我演得没存在感怎麽办？”

　　这才是他最担心的事，顾羽犹豫了一下，抬眸悄悄看了对方一下道：“你好不容易帮我拿到这个角色，我不想给你丢脸……”

　　柴谨之微微怔了怔，没想到少年从头到尾著急紧张是这个缘故。

　　因为信任自己，因为感激自己，所以不想给自己丢脸？

　　顾羽琥珀色的瞳仁还深深的凝视著自己，全身心的信赖依靠著自己，柴谨之不由自主的说出一句话：“为什麽担心给我丢脸？”

　　眼前的少年神情认真的说道：“你曾说，会将我培养成当红艺人。我完全相信你的能力，我唯一担心的，是自己怎麽也不够实力，是我自己，怎麽达不到你的标准。”

　　“你为我付出这麽多，我真的不想让你心血白费……”

　　引以为豪 55

　　引以为豪

　　55

　　“你的角色跟她本身就不同。”

　　“你的角色是怎麽定位的，阳光，活泼，单纯，爱一个人就会全心全意对她，即使为她死。”柴谨之顿了顿，看了顾羽一眼，“如果我猜得没错的话，这个角色就算不是为你量身定做，也跟你的性格差不多。所以封景才会连试镜都免了，直接让你出演。”

　　“可是、可是，万一我演得没存在感怎麽办？”

　　这才是他最担心的事，顾羽犹豫了一下，抬眸悄悄看了对方一下道：“你好不容易帮我拿到这个角色，我不想给你丢脸……”

　　柴谨之微微怔了怔，没想到少年从头到尾著急紧张是这个缘故。

　　因为信任自己，因为感激自己，所以不想给自己丢脸？

　　顾羽琥珀色的瞳仁还深深的凝视著自己，全身心的信赖依靠著自己，柴谨之不由自主的说出一句话：“为什麽担心给我丢脸？”

　　眼前的少年神情认真的说道：“你曾说，会将我培养成当红艺人，我完全相信你的能力。我唯一担心的──是自己怎麽也不够实力，是我自己，怎麽也达不到你的标准。”

　　“你为我付出这麽多，我真的不想让你心血白费……”

　　柴谨之沈默了几秒。

　　他对他好，只是想利用他对抗方子u，只是想利用他打击容文绮，可是对方却时刻不忘的记在心中。他唯一肯真心付出心血的，比如那个月销量过百万的杂志访问，最後却只成为一场明争暗斗的导火索……

　　柴谨之不由自主的苦笑了一下。

　　少年却不知道他心里所想，年轻的脸庞透著些紧张，琥珀色的眼睛担心的盯著他询问：“我是不是、是不是真的很差劲？”

　　柴谨之摇了摇头，抬起眼眸，刚刚还是慵懒的眼神一瞬间变得锐利：“你刚刚不是问怎麽才能增强角色的存在感吗？”

　　柴谨之整个人的气势忽然改变，那样的气势只有在最初柴谨之问他愿不愿成为当红艺人的时候才出现过。

　　──强势、自信、锋利，无法动摇的冷静。

　　顾羽情不自禁的点了点头。

　　柴谨之牢牢盯著顾羽的眼睛，字字清晰的说：“那你记住，你只用──演好你自己就行！”

　　------------------------------

　　嘤嘤嘤嘤，都快忘了更到哪里来了.

　　给大家看一个忧伤的真相，自从发生了这件事之後，爷被称为了八千扇，扇八千。

　　引以为豪 56

　　後台已经超过50章了，所以另外新建一个文件夹

　　其实还是实体书上册的内容喔

　　另外，围观我被关小黑屋神马的，统统拖出去爆菊花.

　　关了足足三天，爷容易麽容易麽.

　　-----------------------------------------------------------

　　引以为豪 56

　　淅淅沥沥的小雨中，身穿雪白小道袍的顾羽举著一片荷叶遮雨，东窜西跳。

　　雨水和溪水汇合在一起，在地面上形成坑坑洼洼的水沟，泥土湿润，雨中的丛林透著一种蒙蒙的绿意。然而就在这个诗情画意水墨画卷般的地方，有一名黑衣女子斜倒在地。

　　流丽如云的乌发披散在她的肩头，跟黑色的劲装一同被雨水淋得透湿。

　　丝丝猩红的鲜血从她身底流出，在这绿意盎然、充满春意的气息里增添了一抹血腥与尚未完全消褪的杀意。

　　顾羽举著荷叶，半蹲了下来，手指戳了戳杀舞陌：“还蒙著面？又受了伤，到底是救还是不救呢？”

　　“真是犹豫啊，”琥珀色的眼睛转了转，顾羽一手摸了摸下巴，“算你走运。我最见不得女人受伤了。”

　　顾羽弯下腰，把受伤晕迷的杀舞陌背回自己的小竹屋。

　　小竹屋太远，顾羽一路上歇了三遍，最後干脆连荷叶也不要了，气喘吁吁：“你、你怎麽就不能轻点？你身上装的什麽，勒得疼死我了。”

　　他往对方大腿处摸了摸，一摸一大把暗器，又往对方腰间摸了摸，一摸三十六把飞天小剑阵。

　　顾羽干脆背著杀舞陌跳了跳，“！当！当”，什麽御天镜，莲花灯，千年玄铁，紫竹精，全部掉了出来……

　　顾羽一张俊秀的小脸哭丧了起来：“你、你……其实是把全家家身都带在身上了吧。”

　　真的好重！他快背得累死了……

　　细雨蒙蒙，一身雪白的小道士嘿哟嘿哟，深一脚浅一脚的将杀舞陌背回了家。

　　小竹窗，细细长长的青色竹叶沾了一颗雨珠，然後晶莹剔透的雨珠顺著竹叶的脉络滑落下来。

　　杀舞陌双眼紧闭，脸色苍白的躺在顾羽的小竹床上，她受的是箭伤，生铁铸成鹰嘴箭头生生射入她的肩中，深入肌骨，血流不止。

　　“还好只是凡间的冷箭，不是什麽魔界骷髅箭。”顾羽故意大声，一手拎了罐杏花酿，一手拿了把锋利的小刀，“待会我可不是故意冒犯喔，是好心救你才脱你衣服喔！”

　　顾羽用小刀划了一个口子，双手用力一撕，黑色的劲装“唰”的一下被撕下一片，露出杀舞陌莹白如玉的香肩。

　　虽然上面有著一个恐怖丑陋的伤口，但杀舞陌白皙细腻的肌肤犹如凝脂，春雨沙沙，竹叶清香，有种不经意的美感，顾羽还是不由自主的愣了一愣。

　　顾羽脸一红，往外跳了一小步，小小声道。

　　“坏了坏了，该不会是每天跟那些混小子们呆久了吧，居然看个小姑娘都有点心跳加速，怎麽回事。”

　　他刻意佯装镇定与老道，将平日里师尊师叔那副清心寡欲的模样端了出来，还逞强叫杀舞陌小姑娘，却忘了自己压根儿不过十五六岁的小道士，一张脸嫩得像水灵灵的豆腐，那副模样怎麽看怎麽让人忍俊不住。

　　引以为豪  57

　　“不过不对啊，我又不是小和尚小僧侣，只是为了救人，所以应该连色戒都算不上，是吧是吧？云闲仙尊你不回应我，我就当你默许了喔。”

　　顾羽一边喃喃自语，自己给自己找著借口，一边手指捂著眼睛，琥珀色的瞳仁从指缝中看了小竹床上的杀舞陌一样。大概是这样伤口太久没有得到医治，脸色惨白的杀舞陌忍不住呻吟了一下，额头全是冷汗。

　　“不管了，先救人再说。”被对方的呻吟弄得於心不忍的小道士，什麽也不顾了。

　　顾羽立刻回到床头，嘴咬小刀，将杏花酿浇在了杀舞陌的肩头上。

　　空气中立刻弥漫起一股清醇的酒香，顾羽眼睛一眯，先前可爱朝气的俊脸浮现出一抹认真之色，他眉眼专注的盯著对方丑陋的伤口，这样神情的小道士看上去竟跟以往是如此不同，仿佛不经意间，就多了几分可靠，多了几分让人安心的感觉！

　　顾羽一手握住箭柄，一手拿起小刀。

　　鹰头箭足够刁钻，倒钩死死勾住人的肌骨，若是处理不好，对中箭之人来说，称得上是十大酷刑。

　　刀光一晃，冰冷冷冽。

　　鲜血“嗖”的喷涌而出，飞溅了顾羽一脸，但他神色未变，俊眉之下，眼神镇定果敢，只见手起刀落，“锵”的一声，沾满了猩红的鹰头箭沈沈落在地上。

　　晕迷中的杀舞陌“啊”得轻叫，柳眉紧皱。

　　“不痛，不痛。”顾羽感觉自己像是从大雨里捞出来一样，额间後背都汗津津的，全是汗水。

　　刚刚拔箭不过刹那间的事情，然而精力高度集中，眼要疾，手要快，刀尖要挑得准，拔箭要拔得狠！幸好，他力度适中，时机精准，这才将痛感减小到了最低！

　　“幸好你遇到我，我可是修仙小高手。”虽然有些虚脱，但是顾羽一张俊俏的小脸上还是忍不住闪现出一抹神气之色，对刚才箭伤的处理满意极了。

　　顾羽掐了个法诀，一阵白色的光圈在杀舞陌的肩头浮现，然後又凭空消失。

　　“给你施个治愈之术，血里不干净的东西都清除了，待会再洒点药粉，包扎一下就行了。”

　　顾羽自豪的拍拍手，正转过身准备去拿药粉和绷带。突然，竹床上杀舞陌眼睛猛的一睁，漂亮的黑眸里闪现出锐利的目光，哪里还有刚才半点晕迷的模样！毫无防备之心的顾羽刚刚迈开步伐，杀舞陌一个利落起身，手刀重重一砍，顾羽连哼都没来得及机会哼一声，身体就软趴趴的倒在地上……

　　引以为豪 58

　　顾羽自豪的拍拍手，正转过身准备去拿药粉和绷带。突然，竹床上杀舞陌眼睛猛的一睁，漂亮的黑眸里闪现出锐利的目光，哪里还有刚才半点晕迷的模样！毫无防备之心的顾羽刚刚迈开步伐，杀舞陌一个利落起身，手刀重重一砍，顾羽连哼都没来得及机会哼一声，身体就软趴趴的倒在地上……

　　杀舞陌的脸色这才一缓，发丝散乱了下来。

　　美W而苍白的脸上这才泄露出一丝痛楚，肩膀上的箭伤扯得她生痛，杀舞陌翻箱倒柜，自己给自己涂了药粉包扎好了伤口，事毕，蒙著黑色面纱的杀舞陌冷冷的瞥了一眼倒地不醒的小道士。

　　她眼里寒光闪过，掠过一股杀意。

　　整个气氛立刻变得紧绷，小竹屋窗外的雨声滴滴，变得又快又急，雨丝又细又长，偶尔有冷冽的微光闪过……

　　终於，杀舞陌出声。

　　“哼，算你走运。”杀舞陌眼神变了变，杀气退散。

　　她力道不轻不重的踢了小道士一脚，将他翻了个面，脱下小道士的外袍，套在了自己的身上：“算你赔我的。”

　　在杀舞陌离开良久之後，顾羽在扶著脖子悠悠转醒。

　　“怎麽回事？好痛啊。”随即他脸色一变，立刻担心的望向原先躺著杀舞陌的那张床，“咦咦？不见了！”

　　寒风吹过，竹叶沙沙一阵急响。

　　顾羽打了一个喷嚏，又一个喷嚏，直觉有什麽地方不对劲，低头一看，自己像被人剥粽子似的，被剥得只剩一件内衫。

　　“怎、怎麽回事？我怎麽被人脱了衣服？”

　　顾羽惊讶极了，双手抱住自己，扭来扭去，像个被占了便宜的小媳妇。他一张清秀的小脸更是红了又白，白了又红，最後十几米外的地方都听得到这样一声惨叫！

　　“啊啊啊！女流氓！采草大盗！女淫贼！呜呜呜，云闲仙尊，我被劫色了──”

　　“噗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“笑死了！”

　　顾羽这句话喊完，拍摄完毕之後，在场所有人都忍俊不住！因为顾羽刚才的小模样实在太好笑，明明是很脱线的台词，可是被他那麽自然的表现出来了，好像真的顺理成章，整个过程非常可爱，不由得让人大笑出声！

　　“小道士，被劫色的滋味怎麽样啊？”

　　“不是每个人都有这个运气被采草女淫贼光临了哦！”

　　有的工作人员忍不住出口调戏。

　　“你们这群坏人！我都被宋微劫色了，你们还笑得出来？！”顾羽穿著白色的小内衫，一边笑嘻嘻离开拍摄布景，一边回应，“下次光临请早，一次一百万，谢谢惠顾。”

　　--------------------------------

　　每次抽得很销魂仍然坚持不懈的把文发上来的作者都应该得到小受们的香吻一枚，票票.

　　引以为豪 59

　　戏一结束，顾羽立刻赶回《云珩宗》的剧组。

　　跟《当年明月在》的气氛不同，这边的气氛有些紧绷。顾羽一到场就连忙向大家道歉：“不好意思，不好意思，来晚了，让你们久等了，抱歉啊。”

　　顾羽态度真诚，平日柴谨之也没少请他们吃饭，一些演员大方的说不要紧，不要紧。既然已经迟到了，再发脾气也没用，不如卖给对方一个情面。

　　当然，也有人不给面子。

　　其中一个场记就见不得艺人迟到，不忘敲打敲打：“顾羽，你又不是褚风哥那样的大明星，怎麽一天到晚比他还忙？演个戏还要我们三催四请的，该不会是背著剧组又接了什麽别的片子吧？呵呵。”

　　虽然合同上没有说艺人们在拍戏的时候不可以接别的戏，但是所有导演都有个不成文的规定：不喜欢剧组的艺人两边轧戏。一个是精力顾不过来，演戏受影响；二是拍摄时间和後期宣传容易发生矛盾，弄不好两边都要为了这个演员重新调整时间，非常麻烦。

　　场记这番话一说，摄影棚就没人做声了。

　　虽然刚才大家都聊聊笑笑的表示释怀，但是这段时间的确顾羽连个人影都不容易见到，再加上前段时间，顾羽的人气一下子飙升，同是演一部片子的，未播先红的只有他一个。大家要麽都是新人，要麽都是已在这个圈子混了好几年，风头却被一个小明星抢光了。

　　不介意迟到是一回事，这种，又是一回事。

　　一时之间，大家心领神会，不约而同的都没有帮腔，等著看戏。

　　顾羽一愣，顿时就不知道如何回话。

　　但他记得柴谨之嘱咐过他，不能泄露那边的事，於是强作镇定的摇头：“没有，没有这回事……”

　　场记见状，嘴角就勾起一抹碍眼的讥笑。

　　三天两头不见人，回话吞吞吐吐，八成是接其他戏了。

　　就在这时，一道懒洋洋的声音从顾羽身边响起：“我们家顾羽怎麽能跟褚风比？这样挑拨顾羽和褚风的关系可不行。”

　　虽然是用著一种慢条斯理，含著淡淡笑意，毫无攻击力的语气说的。

　　但是瞬间就把那个场记噎得没有还嘴之力，这个帽子扣得实在太大了，弄得两边不合还得了，最後对方只得讪讪笑了笑：“我不是这个意思，我不是这个意思。”然後借口还有事，灰溜溜的离开了。

　　顾羽回头一看，只见柴谨之正揉著眉头，疲态倍露，眼睛下方是浓浓的黑眼圈……

　　见自己回头之後，对方眉眼之间的线条才柔和了几分，一双韵致的凤眼中浮起了几分若有若无的笑意。

　　“赶紧去准备准备。下场戏马上要开拍了。”

　　顾羽这才明白，为什麽柴谨之要跟著他两边跑，为什麽一个地方没待上几个小时，就要陪著他坐一两天的车程去另外一个剧组。大概对方担心的，就是今天这样的情况。因为清楚，自己还没有能力能够很圆滑的处理类似的情况。

　　顾羽不由自主的上前一步，眼神却划过一抹坚毅。

　　“总有一天，总有一天，我不会再让你这麽疲惫！”

　　--------------------------------------------------

　　小人鱼秦永and小人鱼裘洛，肉肉的小尾巴神马的，最萌了┐(┘└)┌

　　引以为豪 60

　　顾羽换好衣服，化好妆。

　　在接拍《当年明月在》之後，顾羽发现自己以前不喜欢的这种娘娘腔的妆容，现在都能很从容的接受了，并且还会注意哪里有没有化好，会不会影响到拍摄的效果。

　　这大概就是《当年明月在》给他的最直接的影响。

　　那样一部规模宏大众星云集的剧组，每个人都是千辛万苦拼进去的，每一个人都是敬业万分，为了自己的角色付出了很多不为人知的辛苦。那麽，当你拥有一个机会时，有什麽理由不好好把握它？！

　　顾羽眼睛一睁。

　　化妆镜出现一个姿色明丽，比女子还要漂亮的少年，浑身上下散发出一股高傲的W色，W惊四座。

　　《云珩宗》的戏份已经快拍得差不多了。

　　褚风所在的云珩宗日益强大起来，七位长老们正要将宗主之位传给了他。然而就在这时，反叛邪皇血洗云珩宗，流芳百世的云珩宗血流成河，整个云珩宗不再是过去的云雾缭绕，而是终日血雾弥漫，血腥斥鼻，仿佛一片炼狱！

　　昔日辉煌的云珩宗主殿被鲜血染红，巍峨不再，清隽不再。

　　昔日弟子们一起练剑、御剑飞行的白玉台，如今横七竖八的躺著他们的尸体，一张张熟悉的笑脸，如今流露出临死前的不甘、恐惧以及怨色……

　　昔日主殿两边的玄黑色大鼎上，摆满了七个长老的带血头颅，那是被邪皇的“杰作”……

　　跟顾羽从合欢教赶回来的褚风看到如此惨景，一瞬间近乎崩溃！

　　男儿有泪不轻弹。

　　可是此时的褚风双眼通红，那些和蔼和气的师尊长老，那些调皮嬉笑的师弟们……一道恸天疯狂的悲鸣从他胸腔传出，撕心裂肺的发狂吼声响彻整个云珩山，整个大地为之恸哭！

　　他要报仇！他要报仇！！！

　　他要将那邪皇千刀万剐一万遍！！！

　　突然，青石震动，一阵震耳欲聋的笑声压过所有的响声。

　　褚风和顾羽抬头一看。

　　只见一身玄黑色镶金边的邪皇孤身从天而降，站在了云珩宗的主殿之前。紫发银眸的邪皇，霸气十足，戾气满身，满眼冷漠残忍之色，眉眼间更修炼出了一道威力无比的绛紫色的裂天纹！狂风将他黑色华丽的袍角吹得高高鼓起，猎猎作响，仿佛夜晚锐利矫健的夜枭！

　　“我要杀了你！”一见到邪皇，褚风就疯了似地上前攻击著。

　　尽管此时的邪皇一个指头就可以将他捏死。

　　引以为豪 61

　　褚风使劲绝招，无数法宝上等仙器朝著邪皇猛烈攻击！

　　然而这些法宝仙器的杀伤力在邪皇面前根本构不成威胁，邪皇黑袖一挥，黑气喷涌而出，那些灵器转眼就被污浊再也无法控制了。褚风咬咬牙，大喝一声，一柄仙气凛然的诛魔剑凭空出现在他手里，刹那间漫天霞光闪耀，漫天云涌川流，褚风眼神一冽，整个人划成一道急速白芒，不要命的冲著邪皇刺去！

　　“轰隆”一声。

　　两个人满是杀招，诛魔剑和邪皇的招魂幡激烈碰撞，白芒和黑光闪烁得整个苍穹黑了又亮，亮了又黑……

　　然而实力到底悬殊，邪皇一记刁钻的进攻，褚风避而不及，被招魂幡重重击中！

　　只见一个白色身影从空中跌落，狠狠的摔在地上，在地上砸出一个十几米的深坑，尘土飞扬！顾羽脸色大变，立刻跑了过去：“怎麽样，怎麽样？”

　　褚风深受重伤，猛吐一口鲜血。

　　他恨，灭门之仇，杀师之恨！但更恨自己，没法杀死眼前这个仇人！

　　褚风脸色难看之极，平日风轻云淡的眼眸中交织著浓烈的仇恨与无法报仇的阴郁，这一切，顾羽看在眼里，他同情褚风，怜悯褚风，但他知道，现在的褚风要得不是这些！各种复杂的情绪在顾羽眼底闪动，最终那双漂亮的眼睛里浮现的只有浓浓的担忧和关心，以往骄傲的脸上，现在满是不忍，顾羽以极快的速度为褚风治疗，护住褚风的心脉。

　　邪皇也随之落在地面，那样强大的气息仿佛一阵强风席卷而来。

　　邪佞霸气的紫发一根根在空中散开，仿佛一张无人能够逃过的大网，他拾起褚风的诛魔剑，一步一步，慢慢的向他们走去。

　　顾羽护在虚弱的褚风身前。

　　身为合欢教教主，他一向爱美，妆容也是极其精致，眼尾就故意染了一抹桃晕，妖媚而独特，但此时，这双漂亮的星眸却紧紧的盯著邪皇的一举一动，琥珀色的瞳仁中划过凌厉的光芒。

　　邪皇的目光在顾羽身上停留了半晌。

　　与此同时，邪皇捏著诛魔剑的修长手指一个用力，“锵”的一声，昔日斩妖诛魔的一代名剑，剑身顿时碎成几块碎片，像不值钱的铁片一样被嫌弃般在地上。

　　“也不过尔耳。”邪皇笑声挑衅。

　　褚风眼中恨意更深，心中更觉耻辱，又是一阵猛咳，咳出大片大片的鲜血。

　　顾羽见状，猛的起身，水红色的云袖一挥。

　　两把深红色的雌雄剑，一左一右的出现在他手中，剑身锋利无匹，燃著熊熊火焰，莹莹的火光缠绕著剑身！大有一副邪皇再过来，他就与他拼命的架势！

　　邪皇不为所动，又往前了一步，轻启薄唇，语气锋利：“怎麽，你也要跟我做对？！”

　　跟之前爱慕包容顾羽的眼神不同。

　　这一刻，邪皇银色的瞳仁里，闪动著冷酷与无情，满是戾气，仿佛狂风卷浪的深沈大海。那样的气势压下，乌云滚动，整个云珩山的树木都不由得被压弯发出沙沙的不安的声音……

　　然而，姿态向来高傲的顾羽只是眼睛一眯，淡淡说了一句。

　　“你可以试试看。”

　　只是，一句之间，顾羽整个人气势全变！

　　向来妩媚的他，向来骄傲的他，此时此刻，杀气凝睫！眼角眉梢之间迸发出一股强烈的杀意！整个人犹如那柄被莹莹火光缭绕的利剑，他那流丽的发丝，他那琥珀色的瞳仁，他那沾染了桃晕的眼角，每一分每一寸每一个眼神，仿佛在熊熊烈火中争相怒放的簇簇桃花，那样带著W色的杀气，那样带著杀气的W色，明明是一张W若桃李明W娇嫩的脸，却如同从地狱深处钻出的W鬼触目惊心！

　　------------------------------------

　　顾羽小美人总算触目惊心一场！

　　这些天扇爷俺每天木有三更也有两更（被关小黑屋的那两天除外）

　　每天更新的总字数没有3000也有2000多~！这麽给力的日更下，肿麽还会觉得扇爷短小不是攻呢，眼泪~~~

　　引以为豪 62

　　在满是邪皇带来的黑色霸气与戾气中，顾羽这一抹W色犹如浓墨重染的泼墨山水画中的一滴明丽朱砂！而整个天地之间，这一抹凌厉的明W就足以划破苍穹，与邪皇的威压隐隐抗衡！

　　邪皇冷笑，眼中暴戾更深！

　　邪肆的眉眼之间，那一道绛紫色的裂天纹间有细微的闪电流窜！天地随之变色，电闪雷鸣，亮如银蟒，无数乌云滚滚压境，仿佛千万鬼魂张牙舞爪从魔界爬出，幽怨哀鸣充斥人间……

　　肆掠的黑色狂风之下，顾羽与邪皇对立而站！

　　一个魔气冲天，一个妖莹四溢！

　　那样的阵势，仿佛一条爪牙锋利鳞片尖锐的玄黑色盘龙，对阵一条吐著蛇芯全身通红的千年巨蟒！

　　一股锐利的光芒从邪皇眼中一闪而过。

　　刹那间，黑色威压更甚！犹如十万魔军一起发出鬼哭狼嚎之声，但凡心念不稳的人，就会觉得各种令人不寒而栗的恐惧从心底最深处钻出，凶神恶煞将自己拖入地狱十八层，从此噩梦连连，永堕地狱之暗……

　　然而，顾羽墨眉高挑，染著桃晕的眼尾纹丝未动，紧紧抿起的唇角倔强微翘，下巴依旧傲慢而扬！水红色的宫纱被风吹得犹如折翼的彩蝶，在风中勾勒出凄W却不屈的轮廓。

　　他那张姿色动人、倾国倾城的脸，在这十万黑色长风之中，就像在狂风暴雨中依旧娇嫩动人的桃花，愈发显得端W无双！

　　顾羽漂亮的星眸直视邪皇，光泽润红的唇轻启。

　　“要麽，放我们走，要麽──现在就一剑杀了我们！”

　　话音刚落，只听见“轰隆”一声，一道九天轰雷落下，震得整个大地为之晃动，幽深如墨的天际一下子亮如白昼，将邪皇与顾羽的神色照得清清楚楚！

　　在这电闪雷鸣之中。

　　顾羽眼睛妖娆，眼神却是凌厉逼人，杀气逼人，明W逼人，逼得人无法直视！几乎令人窒息！

　　“CU！”的一声，拍摄结束。

　　摄影棚顿时灯光大亮，这样的明亮立刻将演员们从刚才风雨欲来的黑暗中拉回现实。

　　饰演邪皇的楚歌连忙深呼了几口气，然後身上的寒意却没有全部消褪。刚才的戏份演到最後，他竟然有种无法与顾羽对视的错觉，若是导演没有及时喊“CU”，他都不知道该如何演下去。

　　准确的说，是顾羽那样的目光太过锐利，太过绝情，他竟不知道该如何用更强而力的气势压过对方……

　　他饰演的是邪皇，然而邪皇的气场却无法盖过一个小小的合欢教教主。这听上去有些可笑，然而当时的顾羽，就犹如一名妖娆却狠毒的美女蛇，勾人心魂的妖娆容貌，下半身却是有毒的蛇尾，更要命的是，这条妖娆狠毒的美女蛇还缠绕著一柄锋利无匹的锐利宝剑！──妖娆、狠毒、杀意，这种种感觉叠加起来，才抵得过顾羽刚才的那个眼神！那个黑暗中，一下子被闪电照得美W绝伦凌厉万分的眼神！

　　像有魔力似地，简直快把他的整个精气给吸干了。

　　---------------------------------------------------

　　矮油，，，，被吸干了，捂脸

　　竟然怀疑扇爷是攻！哼哼，给乃们看爷是攻的证据┐(┘└)┌

　　引以为豪 63

　　跟他对戏，压力真大！

　　楚歌不知道为什麽，脑海里竟然一下子闪过这样的念头。

　　这边的顾羽一边将雌雄剑递给工作人员，一边回头看了看旁边的褚风。这场戏褚风要“身受重伤”，又要“口吐鲜血”，褚风嘴里就藏了血袋，现在咬开，唇边血渍斑斑，人也躺在地上，白色的衣服沾了一层灰，看上去有些狼狈。

　　顾羽先工作人员一步，向褚风伸过手，把他拉了起来。

　　戏里，他跟褚风的感情比较好，戏外，褚风是这个剧组最先跟他打招呼的人，所以他对对方的印象也很好。

　　“谢谢。”褚风利落的站起来，朝顾羽投去一个友好的眼神，拍了拍身上的灰尘，脸色全无刚才的怨恨耻辱之色，也是一个抽戏抽离得很快的专业艺人。

　　“你刚才演得不错。”褚风毫不吝啬的称赞道。

　　尽管有点想遮掩表示谦虚，但顾羽的嘴角还是不由自主的扬了起来。

　　他竟然得到褚风的称赞！对方可是品优娱乐的一哥，演技超赞的，还多次获得过影帝的提名。

　　“哪里哪里，我还差得远了。”想到《当年明月在》的那个剧组，那里面真是人才济济，各有一手，顾羽不由得叹了口气，“我的演技连宋微都比不上。”

　　连宋微的演技都比不上，更别提封景云修他们了。

　　褚风闻言，脸上的神情未变。

　　他依旧保持著闲聊的状态，然而眼睛的颜色却深了一些，“那群人演技都是一流的。云修和封景的演技应该更厉害吧？”

　　顾羽摇摇头：“不知道，我跟他们……”不在一个组。

　　“顾羽，过来一下──”

　　顾羽还没说完，柴谨之的声音就传了过来，打断了他的话语。

　　他抬眸一望，只见不远处柴谨之环臂矗立，脸上的神情淡淡的，却带著几分命令之色。顾羽立刻打了机灵，这才意识到自己刚刚差点儿就说溜了嘴。

　　顾羽赶紧顺著柴谨之这个借口，趁机脱身，褚风不著痕迹的套话实在太厉害了。

　　他以为柴谨之会教训自己，但是没想到，对方只是淡淡说了一句：“你刚才演得不错。”

　　顾羽心头一热。

　　跟著柴谨之快一年了，对方从来没有夸过他演技，这样的赞扬，在他心中竟比褚风先前的赞赏分量更重。

　　“我、我刚刚……”

　　顾羽激动了半天，但是想来想去，最後只蹦出一句道歉，柴谨之千叮万嘱，而他差点就被人套出话来。

　　“这就是你和他们的差距。”然而柴谨之却洞悉了他的心理，直接说出这句话，“就是演技有突破，手腕也未必比得上他们。”

　　柴谨之拍拍他的肩，琉璃黑的眼睛有微光一闪而过。

　　“不过不要紧，我绝对会让你成为当红艺人！”

　　就在刚才，他发现了顾羽另外一个优点。

　　也许这个少年什麽都不行，但是他的优点却是，学什麽，都学得很快！不红，一定是有原因的，而红却不一定需要原因，但是……需要迹象。一个刚演一部电视剧的小艺人，就让同期出道的新人大感压力，让品优娱乐的一哥亲自套话。

　　那麽，这些就是迹象！

　　柴谨之的眼神虚焦在不远处。

　　就在刚刚不久，他在报纸上看到──裘洛和容文绮主演的电影，正在进行第一波宣传。

　　引以为豪 64

　　《神机》这部电影的制作人是董总。

　　他在电影界已经纵横数年，眼光准，出手快。

　　但凡他投资制作的电影向来票房高涨，每年的暑假、贺岁等重大档期鲜有对手。

　　只是这几年封云工作室异军突起，虽然资金没有他雄厚，但是封景与云修这对无论放在哪里都话题性十足的天王巨星，每每在宣传上就占有了极大优势，加上两个人演技精湛老练，经过最先的几次试水磨合之後，现在所出品的电影越来越成熟，品质越来越高，抢了不少票房，已经成为相当有力的竞争对手。

　　考虑到这些，这次《神机》特地指定同样在好莱坞有所成就的谢颐担当主演，人气爆棚的亚洲小天王裘洛和前段时间刚出道就惊动整个演艺圈的容文绮，则分别饰演男二和女主。

　　有了这样的国际级别的实力派演员坐镇，不仅能拉升整个电影的档次，在海外版权的交易上更好操作一些，同时还有裘洛这样的歌手包办片头片尾曲，以及富家千金容文绮这样的新鲜话题，整部电影在拍摄期间就已经掀起了足够的话题。

　　事实上也的确如此。

　　《神机》一出，势如破竹，几乎占领了所有报纸的头版头条。其它同档电影要麽自动避让，要麽调整档期，以免被院线减压放映次数，拖累票房。皇冠荣耀公司更是在宣传期发动攻势，一个劲的发通稿，报道自家艺人大大小小的事情，力争版面。

　　柴谨之一边陪著顾羽两边轧戏，一边监控著方子u和容文绮的动向。

　　如今《云珩宗》和《当年明月在》都快杀青，一个马上进入後期，一个届时也是要报名参赛各个电影节的，到时都少不了宣传。现在留心对手的情况，以後才更清楚怎麽加入战局。

　　不过电影圈的水的确深得很。

　　一连看了好几天报纸，柴谨之发现，本应该再火一把的容文绮在这场宣传中反而表现平平。既不出位，也没有什麽能让人留有印象的报道。

　　柴谨之脑筋一转就猜出了个七七八八。

　　也许方子u是很想借势再捧容文绮一把，可惜错估了天时地利人和。前些时候跟同公司的艺人利益没有冲突，有些人自然就没在意，但是如今，《神机》不仅是容文绮的第一部电影，更是裘洛从歌手转型的第一部电影，影响颇为重大！他的经纪人Rebecca不是省油的灯，估计因此跟总裁以及企宣部通了气──容文绮一个新人再重要，也重要不过裘洛的一半。

　　而方子u的地位再高，也只是一个CFO，柳章能力再强，但到底不是自己的亲妹妹，怎麽会冒著得罪其他人的可能为容文绮力争？

　　不过这场宣传战毕竟不是皇冠荣耀一个公司的舞台。

　　虽然容文绮的宣传平平，但是裘洛的情况也只是稍微好一些罢了。其原因就在於──《神机》这部电影最重要的男主，是ESE，东星娱乐的一哥，谢颐。无论从资历、名气、地位还是辈分来说，谢颐永远压他们一筹！远甩他们几条街。即便谢颐没什麽绯闻，这几年在国内也什麽新作，他的经纪人却还是能制造出跟这部电影《神机》有关的爆点，让媒体一阵爆炒！

　　柴谨之默默看在眼里。

　　在这样又是整部电影宣传，又是各家艺人争相博版面，背後的经纪人和公司大打出手的情况下，一段时间後宣传风向又发生了改变，裘洛和容文绮再次被拍到合照，以及在宣传采访时的互动，版面隐隐有超过谢颐之势。

　　柴谨之一边在手机上看著最近的娱乐新闻，一边懒懒的笑了笑。

　　因为发现没办法一个人拼文ESE的谢颐，所以方子u柳章便与Rebecca达成这样“捆绑协议”，共同制造话题，对应谢颐了麽？

　　的确是个高招，不过……

　　两三天後，容文绮当时插足裘洛和颜真真的旧文又被媒体翻了出来，於是容文绮在新电影的宣传时，又不得不重新面对这个“绯闻”。

　　------------------------------------------------------

　　(*^__^*) 柴大叔没有破坏协议，可是也是个不老实的主。

　　对了，会客室有孩子再问，所以汇报一下进度：

　　目前，上集已交稿、定稿，下集还没定稿；漫画本封面已定，不过内页还差10页(草稿已完成)，所以HK肯定赶不上了，八月台湾书展比较可能。

　　另外，最後6张特签。一一拍照给编辑确认过了，，，_应该再不会发生把练笔的特签卡寄过去，正确的自己随手放抽屉的事情了，，，，久等了，特地将6份小海报和鼠标垫一起寄了过去，望喜欢。

　　引以为豪 65

　　引以为豪

　　65

　　旧事重提不过一两天。

　　他就接到方子u的电话，电话那端的方子u声音冷静而自制：“你忘了我们的协议？”

　　柴谨之闻言便笑了笑，对方若真的冷静自制的话，又怎麽会有这番说辞？

　　“一点点风吹草动都能惊动到你，”柴谨之眯起眼睛，不紧不慢的笑著调侃，“什麽时候，方总的心理承受能力这麽低，草木皆兵，嗯？”他和他的协议之中，可不包括旧闻被其他人翻出的这一条。那些娱记爱炒旧闻，他有什麽办法。

　　被柴谨之这样一涮，方子u也不恼怒，只是声音冷冷道：“你记得协议就好！”

　　《神机》的宣传非常紧张，上映後的票房更是一个大坎。现在他们这边全部的精力都放在这一块上了，无法再分神在对付其它事情。柴谨之承不承认不要紧，这通电话最重要的目的就是警告柴谨之不要再这个时候插一脚。

　　见对方先挂了电话，柴谨之才挑挑眉，随手将手机放在办公桌上。

　　办公桌上今天的报纸正摊在娱乐版，容文绮再次被暗示为插足裘洛和颜真真恋情的第三者，虽然版面不大，不过对於一个女星来说，以後每次盘点绯闻恋情恐怕都少不了这条了。

　　柴谨之满意的笑了笑。

　　他当然不会在顾羽的电影、电视剧上映前夕，明目张胆的引发方子u的不满，他只要观众们不要忘了这条“插足”的绯闻便够了。

　　《神机》上映一两个月後，票房达到了3亿多，是今年票房的大赢家。

　　不过跟董总上一部坐收5亿票房的《帝国》相比，却少了一大半，现在档期已下，基本大势已定。裘洛在里面的戏份算是比较重的，片尾曲也是他一手操办，同名专辑大卖。对於一名歌手而言，就算演技虽差强人意，但看上第一次触电的份上，实属不错。

　　柴谨之重点留心了容文绮的表演。

　　虽然扮相美丽，气质不凡，但角色的存在感实在太弱。起码，他看了之後回头即忘。一些报纸和论坛大赞容文绮美丽迷人，演技不凡的稿件和留言，不用看就知道是自家公司的手笔。

　　他之前以为容文绮即便没有天赋也会刻苦努力，不过现在看来，有些人即使过了这些年，还是不会改变。

　　从来都舍不得吃苦，一直有人呵护，自然无法成长。

　　这麽看，倒是他担心得太多了，跟顾羽比起来，容文绮真是差得太远了。

　　方子u，这就算你想守护的女人吗？动用自己全部的关系，守护一个不用努力变可以享受这个圈子镁光灯照射的人？

　　这个世界上没有这麽便宜的事。

　　哪怕你想为她只手遮天。

　　----------------------------------

　　经常用的几个网址昨天刷啊刷啊一直刷到今晚加翻墙肿麽也打不开= =、、、、

　　正当俺以为今晚也难逃厄运的时候，有个可爱的小受受在围脖上告诉鸟俺一个新的网址，然後一下子就登陆上了，顿觉世界如此美好！！

　　明天N更*（如果能继续顺利登陆的话）=v=

　　另外欢迎小受受们加俺围脖：

　　引以为豪 66

　　引以为豪

　　66

　　《神机》彻底下档。

　　封景云修主演的《当年明月在》正式开始了第一波轰轰烈烈的宣传！几乎是一夜之间，所有的车站、地铁、公交、杂志、报纸、网站等等上，各种平面海报、主题专页、视频预告遍布视野！

　　第一波2分43秒中的预告里，最後一战恢弘磅礴的音乐之中，封景饰演的魔殿堕天手持万魔幡，带领著魔界千万军马逼向仙界。他一袭妖冶贵气的绛紫色长袍，精致的袍角随风凛冽飞扬，上面暗绣的金色游龙刺目至极……

　　堕天仰头朝著仙尊云闲一笑。

　　那一笑，极妖，极邪，极绝，整个天地陡然间黯然失色。他剑尖一指，千山剑气，刹那间三千红莲孽火漫天！

　　而云修扮演的仙尊云闲，御剑而行，分庭以对。

　　他白衣胜雪，飘逸到了极点，闪著珍珠般莹莹的清丽光华，身後跟著上百名身著白色道袍的修仙子弟。

　　魔殿堕天刚才那一抹笑容惊W天下，充满妖魔般堕落而引诱的味道。

　　但仙尊云闲只是投以一道无声的眼神，所有的感情都蕴藏在那一眼中。只需一眼，就已狠狠在你心中投下一记重创。仿佛繁华落尽之後的万籁俱静，仿佛三千世界喧嚣背後的巨大空寂……

　　魔殿堕天，叱吒风云，这天下没有他不敢做的事，他一统魔界，踏平人间，现在甚至挑衅仙界。

　　但纵然一个法诀便能山崩地裂，纵然拈花一笑便能万山横卧的仙尊云闲，望著早已忘记种种过往的堕天，却唯有一道悲凉如千山寂寞雪般的目光……

　　不同於《神机》宣传时，裘洛和容文绮的互抢资源，这部电影皇冠荣耀只有一个顾羽。

　　柴谨之名正言顺的命令公司的企宣部配合时机加大对顾羽的宣传！就算只是一个配角，但以新人之姿参与这样的大制作已实属不易。

　　柴谨之策划许久，可是这个圈子，有些宣传与炒作需要幕後推手，比如风平浪静之时，一夜成名的顾羽和容文绮，而有些，在已经成为巨大浪潮之下时，任何策划与谋划都如狂风巨浪下的一叶扁舟，毫无震撼之力。

　　比如现在的《当年明月在》。

　　虽然封云工作室将全部重心放在影片推广与发行上，根本没有在意封景云修自身的宣传。

　　然而他们二人在预告片中的气势太凌厉也太强大，即便只剪了几个镜头，却已经令这预告精彩纷呈！其他诸如宋微、顾羽的片段也不少，虽也能让人注意到，但最後众人的焦点还是情不自禁的会落到封景云修身上。在这样的情况下，即便云修封景他们本身在低调处理自己的曝光，仍然被媒体大肆挥写联想，从现实生活中的恋情引申到这部影片，再从这次影片的片段映射现实生活中的种种！

　　这是他们的优势所在，任何时候都是不乏话题的天王巨星，但是其实从另外一面来看，当他们当年向全世界宣布自己的恋情之日时，他们就永远摆脱不了任何时候都会卷入他们私生活的绯闻和新闻。

　　引以为豪 67

　　引以为豪

　　67

　　皇冠荣耀企宣部的宣传并没有取得什麽实质性的成就。

　　就跟两三个月前的容文绮和裘洛一样，顾羽单方面的曝光率也处在了一个胶著的状态。尽管这两年，为了私生活不被打扰，向来张扬的封景已经基本不跟云修成双成对的出现在电影宣传上，更是推掉了很多电视采访，刻意减少曝光，但一有风吹草动，大批的媒体还是闻风而来。

　　在《当年明月在》做客各个娱乐节目宣传时，即便只有云修一人，即便顾羽还有宋微看上去帅气清郎、明W动人，也是很好的话题，主持人还有台下的记者仍然只关心云修，以及没有到场的封景……

　　这就是大势所趋。

　　并非企宣部不给力，而是整个记者圈都知道，谁才是真正有地位有价值的艺人。正当柴谨之准备另辟蹊径，以其他方式将顾羽捧一把时，不知道从哪里传出风声，顾羽曾在片场跟封景十分暧昧，就是因为这个关系，所有毫无背景毫无经验的小菜鸟顾羽才能一步登天，参与这样的影片。

　　这个绯闻刚一传出，各个重要的网络媒体和论坛就立刻转载了这样的消息。

　　随後更是出现什麽“顾羽演技非常差，唯独封景青睐有加，引发云修不满”“顾羽挑衅云修”这样的小道消息。

　　因为封景和云修的同性恋情，所以时而不时会跟一起拍戏的其他男艺人传出这样的绯闻，加上几年前封景“辞职门”时曝出的一些所谓的“内幕”，即便一些老记者不会写这些东西，尊重他们的感情，但是总有那麽一些记者为了搏出位，总有一些竞争对手为了打压他们，什麽都做得出来……

　　顾羽一看到这个报纸，顿时就傻了眼。

　　虽然封景和云修都是他崇拜死了的偶像，但是《当年明月在》中，他所有的戏份都跟封景云修没有交集，怎麽居然会有这样的离谱的谣言……

　　“我要不要发个申明或者记者会什麽的？”顾羽一阵错愕之後，立刻向柴谨之询问。

　　他看到有些不明所以的粉丝已经开始在他的微博下方骂他了，这让他又逵滞吠矗无论是对封景云修，还是对被这些乱写的新闻所误导的粉丝。

　　然而柴谨之却沈默了一下，才道：“先等几天再说。”

　　引以为豪 68 and漫画小样

　　他正准备尝试其他的方式替顾羽宣传，没想到就有这样的报道撞在枪口上。

　　最初的原稿件条理清晰，煽动力极强，尤其是在消息来源的细节处理上十分老道，这样的稿件一般只有两种可能，一种是这个老记者非常讨厌封景，更讨厌顾羽，第二种，就是有人在背後主使。

　　会在背後主使的人……

　　也许是记恨容文绮被写插入裘洛颜真真恋情，遭受无妄之灾，所以才特地在这个节骨眼上用这种方式予以还击。毕竟，他们俩心中谁都明白，当时所谓的“和解”只是权宜之计。不过，对方也会失算，有时这种恋情绯闻倒真的是炒作的一种方式。

　　容文绮当时被这种负面绯闻缠身，形象扣分，是因为她一出道就定位在高贵的富家千金上。

　　太过高贵优雅的形象闹出这种涉及到品德方面的事情，形成巨大反差，才更让粉丝们接受不了，再加上裘洛和颜真真本身就属於年轻的偶像派，媒体对他们的恋情八卦多於祝福，所以绯闻一爆发，娱记往往不留口德。

　　但是这一次，顾羽的情况有所不同。

　　封景和云修情比金坚是圈内公认的事实，就算这个时候闹得再怎麽厉害，只要没有照片坐实，只要没有实质性的接触证据，就不会对顾羽有实质性的影响。而一旦电影宣传期过後，很多人就会明白，那只是宣传期时候的事情，做不得真……

　　柴谨之权衡之下，之所以让顾羽缓和几天再说，正是觉得这个时刻，利用这种绯闻引起争议和话题，也未必不可行。

　　他是经纪人。

　　就要在最有利的时机做出对手下的艺人最有利的事情，即使是打这种擦边球。

　　柴谨之命令顾羽不要正面澄清相关绯闻。

　　就算是用拖延战术都行，只要媒体把这件事炒上去，等曝光率增高後，才全面澄清也不迟。

　　柴谨之同样打了个电话给方子u：“方总，你不会是已经违法协议了吧。”

　　另外一端的声音冷静非常：“前些时的那句话还给你。一点点风吹草动都能惊动到你？什麽时候，你柴谨之的心理承受能力这麽低，当年对付我和容容的气魄到哪里去了？”

　　被翻旧账了。

　　柴谨之不恼，只是低低一笑。

　　“那些成年旧事你还记得啊……这个时候翻出来，不是为了转移视线吧？”

　　话，说到三分。

　　他要借力使力，却又不可过猛。

　　-----------------------------------------------

　　顾羽和柴谨之的漫画也快搞定了~~~

　　果然多等一个月是值得的，非常非常美貌！！！这次小脚本结合鸟文中滴某场戏，超级华丽，那个宫灯神马的，有精致又美好，柴大叔更是蛊惑人心，捂脸

　　引以为豪 69

　　方子u的那些手下可以在背後推波助澜，但是，不能过火。

　　然而恐怕方子u没有想到，就连柴谨之自己也没有想到，本该因为这种绯闻而炒翻天的势头居然被素来有“绯闻女王”之称的宋微压下！

　　宋微先是跟《当年明月在》的另外一个女艺人传出不和，引发了具有轰动效应的网络投票之战──“这部电影，你最喜欢哪个女角色”，投票人次接近百万；其後又被爆出她才是真正介入封景云修恋情的第三者，并有封景和她亲昵的照片为证；最後爆发更加出人意料的事情：宋微被人当面泼浓硫酸，疑似毁容，只能退出演艺圈，这部电影将成为她的最後一部作品！

　　一个绯闻接著一个绯闻，一个消息连著一个消息，所发生的一切是那麽戏剧性、爆炸性，简直是只有电影电视剧才可能发生的事，甚至连“被泼浓硫酸”“毁容”都闹出来了，而深藏不露的封景则是对此三缄其口，在电影上映前夕避而不谈。

　　无数媒体想追踪报道这件事，最後却只得到封景的神秘一笑，而官方则发出这样的通告：“宋微无碍，一切等首映礼自有分晓。”

　　既然无碍，为何之後的宣传全部撤销了宋微的出席？既然无碍，为何宋微不自己出面，大大方方的正面回答……

　　《当年明月在》俨然已经成为搜索率排名第一的热点。

　　事情到了这个份，柴谨之也只能摇头微笑。

　　现在，所有媒体的动向全部被封景掌控在手里，他随便一句话，无数媒体就会疯狂的往他所指的方向猛挖消息。封景聪明狡猾的勾起了所有人的好奇心，将观众、粉丝、媒体的注意力全部引到了《当年明月在》的首映礼上……

　　这样的情况下，顾羽无论爆出什麽消息，都只会显得平淡无奇。而关於封景和顾羽绯闻的那篇报道，早就石沈大海，被大众所遗忘在角落里了。

　　顾羽发现那些粉丝没再骂他，有点摸不著头脑，一双琥珀色的眼眸闪著莫名的目光：“就、就这样结束了？澄清了。”

　　柴谨之笑了笑，摸了摸他的脑袋：“是啊。结束了。”

　　这一场宣传战役，他和方子u谁也没赢。赢的人是封景，赢的是《当年明月在》。

　　引以为豪 70

　　有了前期如此震撼的宣传效应，《当年明月在》票房轻松过亿，高开高走，仅仅三天就冲破了三亿大关！紧接著，四亿、五亿、六亿……其它电影导演、制作人莫不是侧目以望，这一切既在情理之中，又在意料之外！无数观影者、媒体记者狂写观後感、影评，几乎所有网站和论坛都是关於《当年明月在》的话题！声势翻天覆地！

　　柴谨之自己也去影院看过。

　　《当年明月在》剧情流畅，每个角色异常鲜明。仙尊云闲的义，魔殿堕天的妖，仙使千无瑕的纯，魔界右护法杀舞陌的绝，每个人物都是如此立体生动，所散发的气场如此之强大，令人过目难忘！

　　相比之下，顾羽在其中的戏份真的很少，总共加起来大概不超过十分锺。

　　跟其他角色准确鲜明的定位相比，你反而无法确切描述顾羽所饰演的这个小道士。到底是活泼？开朗？真心真意？各个方面都沾有那麽一些，但是却没法用一个精确的词来概括。

　　第一次，他和杀舞陌相遇，他救了对方，对方却趁他不备打晕了他。醒来的小顾羽扭来扭去，像个被占了便宜的小媳妇，大叫：“啊啊啊！女流氓！采草大盗！女淫贼！呜呜呜，云闲仙尊，我被劫色了……”

　　第二次，他再遇杀舞陌，一见面就冲著满是杀气和防备的杀舞陌，大大咧咧的指手画脚：“啊啊啊，女淫贼！采草大盗，我我我那时好心救你，你怎能趁我晕迷的时候剥了人家的衣服，对人家这样那样，呜呜呜，我的清白……”气得重伤未愈的杀舞陌当场晕倒在他怀里。

　　第三次，他喜欢上了杀舞陌。听她说最喜欢的是树林深处最W丽的那朵花後，他便只身去采，所作的一切不过是想让对方开心。那样W丽漂亮的花苗实际却是最恶毒的食人花，他从不知那是杀舞陌的恶意玩笑，险些因此丧命……

　　第四次，也是最後一次。

　　他所炙热、真心爱慕的那个女人，终是对他露出一抹笑容。尽管下一刻，剑光一闪，他被一剑穿心！

　　幸福的时光一瞬间像是被冻结。

　　修仙之人的生命比其他人要漫长得多，他总以为，他还有很多时间，还有很多很多时间可以去温暖这个冰冷得令人想要保护的女子。可是却从不知道，有时宿命来得竟是这样快，这样猛烈……

　　明朗的笑意还残留在他脸上。

　　但是耳边却传来生命破碎的声音，巨大的疼痛从胸口传来。

　　大片大片的血色顷刻间就侵染了他的内衫，他雪白色的道袍，还有一些猩热的血溅到了杀舞陌美丽的脸上，像是雪地里那触目惊心的红梅。

　　然後，他看到他所深爱的女子眼中，先是陡然之间的狠意杀气，接著眼神微变，是恍惚，再接著是不忍，是震惊，是内疚，然後是浓浓的悔恨和爱意，泪水眼看就要从眼眶之中掉落下来，却最终还是被她冷酷的逼了回去……

　　顾羽的神情非常平静。

　　平静得仿佛杀舞陌只是像平时那样鄙视了他一眼，转过身不想理他那样的简单，平静得仿佛他只是要睡一觉，以後还会醒来，而醒来後就能再次见到杀舞陌一样……

　　他清澈而干净的琥珀色眼里有了然，有担忧，还有深深的爱慕……

　　唯独，没有恨。

　　是啊，他是知道她的。

　　因为知道，所以在其他小道士都说他疯了，怎麽能喜欢上一个魔界的女人时，他的心意从没有动摇过。

　　因为知道，所以在得知她竟然是魔界右护法的身份时，只是跟平时一样，笑嘻嘻的对她说，你要好好养伤，不然对不起我的清白。

　　仙魔千百年来势不两立。

　　可即便如此，他也从不曾怨她、恨她、背叛她……就连在他死的这一刹那，也没有恨过她。

　　他知道的，她杀人从不眨眼，手起刀落。

　　所以他拼了全部的力气，对著眼前的这个女人，艰难的微笑著说了最後一句话：“你要，好好……照顾自己。”

　　他抬起手，想摸摸她的脸，然而指尖在差一点点就可以碰触到的时候，就已经重重的垂落下去，再也不会抬起……

　　这一刻，苍穹清澈，可是杀舞陌的内心磅礴大雨。

　　她没有爱过，也不知道什麽是爱。

　　但她知道，这个世上对她再好不过小道士，可这个世上，从此再无小道士。

　　他到死，惦记在心底的，仍是她。

　　她想起很久很久以前。

　　那个任何时候都笑嘻嘻，好像永远都不会有忧愁有烦恼的少年，一边跟她梳发，一边红著脸对她说：“以後，我每天都为你梳发，可好？”

　　她从不爱惜自己，自己梳发都是十分随意，有时力道大得一扯就断掉好几根，而那个少年，虽然笨手笨脚，可是动作却那麽轻柔，像是对待最心爱的东西一样。

　　那时，绿竹清幽，竹窗外翠鸟清越。

　　她望著铜镜中，那个眉目如画，神情温柔的白衣少年，一瞬间是那麽那麽的想点头，但是最终却冷冷的拒绝：“不要。”

　　她这一生，做了那麽多那麽多後悔的事情。

　　可是到头来，却没有一件敢缅怀，敢承认。一如从前，一如今晚。

　　有观众在影评网上写到：

　　这部电影，封景云修大气大义，看完後深深为之动容。

　　然，顾羽和宋微，却只剩一腔唏嘘与惆怅。

　　那个小小的道士，也许永远都没有办法修炼成仙尊云闲那般的厉害清雅；也许他永远都只能是仙界最普通最不起眼的小道士。可是，不管他在，还是不在；不管他是生，还是死，他都将他所有的爱给了那名黑衣女子。

　　她说，这尘世无情，世事苍凉，於是他便说，要将这辈子的温暖都给她。

　　他做到了。

　　引以为豪 71

　　《当年明月在》票房大好，所有演员人气空前高涨，被粉丝们议论不断。

　　无论走到哪里，都是记者眼中的重要目标，一时之间曝光率压了其他艺人何止一截！一般在这种情况下，谁能马上推出新作品，谁的人气就可以继续稳固，甚至能再扶摇直上一步，不过电影至少就是一拍大半年，非常消耗精力和体力，能够兼顾的艺人非常之少。

　　在这种情况下，顾羽高调出现在《云珩宗》的宣传上便是十分引人注目了！

　　导演和几个重要主角开始还没觉得有什麽不同，可是等顾羽一入场，全场的粉丝立刻连连尖叫，拿著手机不断拍照，惊喜激动之情溢於言表，这样的阵势竟然丝毫不属於一个小型的个人演唱会，他们这才惊觉太小看顾羽的人气了。

　　只见顾羽身著一套白色休闲装，飘逸的白色小西服，外加修长的白色西裤，脖子上一条白纱围巾散散的垂下来，整个人看上去优雅、随意、洒脱。他的发型精心修饰过，杂而不乱的短发非常精神，一双琥珀色的眼睛精神奕奕，流光闪烁，面对粉丝们的热情尖叫，他只是眼睛一弯，微微一笑，朝大家挥了挥手。

　　所以的一切看上去是那麽自然，有著少年帅气的容貌，有著少年无穷的朝气。

　　但是在这背後的，却已隐隐有了大牌艺人般的架势和气场，可近观而不可亵玩，即便微笑著同你打招呼，但是中间俨然已经隔了一道偶像与粉丝的距离！

　　褚风心中一动，这，就是跟著封景与云修的成长吗？

　　宣传完毕之後，楚歌则更是在後台锤了顾羽肩膀一记：“你可真是不够意思！拍了《当年明月在》都不跟我们说，我还是在电影院看到的。你什麽时候拍的啊，不会真的是拍《云珩宗》的时候去的吧？”

　　难怪有一阵子剧组还传出顾羽又接了其他戏的消息，虽然导演有些不高兴，但是没有实质的证据，也不好说顾羽什麽。

　　顾羽揉了揉肩膀，年轻的眉宇一扬，笑嘻嘻的说：“你是邪皇，我怎麽敢告诉你，万一你吃我和杀舞陌的醋怎麽办？”

　　如果说《当年明月在》之前的那些宣传采访都是小打小闹，那麽这部电影之後，顾羽所经历的访问没有一千次也有八百。跟一般的情况不同，他们剧组受到的关注力是如此之强烈，所有媒体的采访总是那麽犀利而直接。在一边实战，一边接受柴谨之的技术指导下，顾羽应对这种情况变得更加拿手了。

　　楚歌这种不合时宜的问题，顾羽就这样四两拨千斤半开玩笑般的回复了。

　　戏中，邪皇因他和云珩宗的弟子来往密切而总是闹得不高兴，可是全剧组皆知的事情。周围的演员们果然因为顾羽的这句话，纷纷回想起当初的剧情，不约而同的大笑了起来。

　　他们当时尽管有些人已经猜到顾羽肯定是两边轧戏了，但如今《当年明月在》票房如此之好，今年的金柏奖不知又有多少奖项会囊获其中。连带的，顾羽也跟著水涨船高，得道升天，这个时候，但凡想跟顾羽建立联系与交情的，都不会当面戳穿这个事实……

　　《云珩宗》正式播出。

　　尽管顾羽的戏份要到第三集才会出现，不过无数粉丝仍是报以了极大的关注和期待，就连片头曲和片尾曲中关於顾羽的片段都不放过，有些狂热的粉丝都是一帧一帧的截了图，发到了网络平台上。

　　终於，褚风奋勇救下那名漂亮的“女子”之後，对方无意一个转身，镜头就此特写。

　　月色如水华，流萤飞舞。

　　淡淡的银色月光倾泻下来，山峦林海都染上了一片莹莹的珍珠光泽，有小小的萤火虫，闪烁著漂亮的微光，在空中飞舞……

　　那个一袭绯色宫装的“女子”回眸一瞥。

　　高挑的墨色柳眉，高挺清秀的鼻，桃花似的唇。

　　顾羽迷人的琥珀色眼睛里流光溢彩，贵气的桃红色顺著眼尾蜿蜒而上，透著若有若无的高傲，一尾轻薄的水色宫纱迤逦在地。

　　他冲著人一笑，眼神傲慢无端，妖娆的桃红色眼尾却慢慢挑起，好似一抹胭脂在清澈的水中晕染开来。

　　娇丽中透著冷W，明W中透著高傲。

　　整个天地顿时都惊W起来了！

　　仿佛一坛封尘已久的桃花酿，突然被人拍掉封泥，琥珀色的水泽在月光下漾出蛊惑的波纹，醇厚绵长的甘甜酒香嗅入鼻尖，沁入心扉，酒不醉人人自醉！

　　引以为豪 72

　　顾羽在《云珩宗》的第一次露面就引发了无数观众的尖叫。

　　很多女孩子激动的在微博上发出感叹：

　　“顾羽怎麽能这麽漂亮！”

　　“果断傲娇女王受!”

　　“太美了吧！那个眼睛，那个唇，天，这真的是男人吗？跟《当年明月在》里面的小道士比起来，他们其实不是一个人，是两姐弟吧……”

　　《云珩宗》投入的资金本身就很巨大，服装场景非常精美，妆容扮相更是精致。

　　但他们万万没有想到，引发观众们热烈讨论的不是主角，不是剧情，而是男扮女装的顾羽！很多女观众像是著了魔一样，就是心心念念著顾羽的戏份，有的甚至说：“看吧，没有顾羽在，《云珩宗》的收视率就下降了。”“这集有顾羽，收视率又破记录了！”

　　其实主掌电视剧的，或许在刚开始的第一两集要靠主演，但是之後便主要靠剧情了。

　　一部剧只有剧情有吸引力，才能引发观众长时间的追剧热情。然而《云珩宗》的情况却好像有点奇怪，或许真的是《当年明月在》那好几亿票房所产生的影响力，顾羽的形象深入人心，人气爆满，所以这部电视剧，真的是有顾羽在的戏份，收视率往往会比其他剧集要高！

　　这种声势的苗头一起，柴谨之立刻察觉到有文章可做。

　　一两天後，某篇报纸的头版头条就是关於顾羽的。

　　大赞顾羽是lucky boy，是收视率的福音，正文更是宣称，凡是有他在的剧集，收视率就节节高攀，并一一列出了数据，让整篇报道看上去更真实有力，结尾更是异常煽动的总结道。

　　他，少年英气；他，骄傲明W。

　　他，是仙界一袭白袍，至情至爱痴心不悔的小道士；他，是魔界一身绯红，妖邪狡黠高傲美W的合欢教教主。

　　他演的第一部电影，票房就突破七亿大关；他演的第一部电视剧，就引起了全民追剧热潮；他出现的每个剧集，更是引发了收视率新高！

　　他，就是顾羽！

　　洋洋洒洒的一千多字，看得人豪气顿生，看得人只觉得顾羽是个帅气开朗、好运高照的演艺圈的新人！仿佛只要他参与的制作，绝对有很好的收视！

　　在演艺圈，要唱衰每个明星很容易。

　　只要票房一不好，就马上攻击他是“票房毒药”，次数一多，就算整个电影的责任根本不是一个演员能控制的，想要取得高票房的导演也会犹豫要不要用这个演员。这一点，就像无论开拍电影或是电视剧，开机时剧组一定要点香拜拜求个好兆头的心理一样，不管是不是真的有用，没有导演会希望自己的剧收视率惨烈。

　　而柴谨之这一手，就是反其道而行之。

　　《当年明月在》顾羽参与得少，大作文章反而有些名不正言不顺，所以只能作为一个佐证，但是《云珩宗》就不同，除了褚风外，现在其他艺人的名气都不敌顾羽。於是柴谨之就故意借《云珩宗》大捧顾羽，将他树立成“收视率福音”。

　　这样的光环，很难说对导演们不是一个吸引所在……

　　引以为豪 73

　　《云珩宗》的收视率的确非常争气。

　　首播就拿下五个点，之後时跌时涨，但是总体还是上升的趋势，虽然观众的口碑没有特别好，不过反响强烈，尤其是褚风、楚歌和顾羽这三者之间的关系，更是被大肆讨论。

　　“楚歌在这里面就是狂吃褚风和顾羽的醋吧，真可怜。”

　　“褚风你就从了合欢教教主吧。女主女配都被你拒绝了，你唯一没有拒绝过的人就是顾羽啊喂！”

　　“顾羽太女王了，不过总感觉楚歌之後会渣掉……”

　　在无数观众兴奋的期待与讨论下，《云珩宗》播出到了二十多集，而这时的剧情已经越来越黑暗，正派邪皇之间的矛盾已经不可调和……

　　宿命的那一刻最终还是来临了！

　　邪皇修炼成了裂天纹，自此无情无爱，凶残暴戾。

　　他一夜之间血洗云珩宗，全宗上上下下几千人被残忍杀害，血流成河，空气中是浓浓不散的血腥味，而云珩宗七位备受尊重的宗主更是被残暴的割下脑袋，被邪皇炫耀的吊在大鼎之上！

　　而褚风饰演的主角怎麽打都打不过邪皇。

　　最後，在十万黑色长风之中，是顾羽饰演的合欢教教主，眉眼凌厉的说道：“要麽，放我们走，要麽──现在就一剑杀了我们！”

　　他桃花般明W的眼眸与唇。

　　在白夜如昼、电闪雷鸣之下，妖冶生寒。

　　──那样的神态，那样的眼神，仿佛一道利箭刺穿人的心底，震撼力极其强烈！触、目、惊、心！

　　如果说，在这一集中，顾羽那黑暗中而妖娆凌厉的眼神，证明了他并非只知道卖弄脸蛋的娘娘腔。

　　除了高傲之外，他还有这决绝锐利的气势所在，是真正漂亮得惊人与绝对气场兼有的艺人！那麽到了《云珩宗》倒数第二集时，顾羽所饰演的这个合欢教教主的形象就已深深的刻在了人的心底！

　　在顾羽的帮助下，褚风侥幸逃脱了邪皇的杀戮。

　　但是重伤渐渐痊愈的褚风，却一天比一天狂躁，一天比一天心烦意乱，巨大的恨意充斥在他心里，可是无论他怎麽修炼，怎麽努力，他的功力始终差邪皇太远太远……

　　邪皇当时饶他一命，鄙夷大笑时所说的话，日日夜夜盘旋在他脑海。

　　“从今以後，这三界六道再无云珩！什麽千年大宗，还不是被我一夜之间全部杀光！什麽云珩七贤，还不是我一一割掉脑袋，哈哈哈！你逃吧，从此之後，你就是一条狗！兄弟之仇不报，恩师之恨不报，只能像狗一样活著，日日苟且偷生……”

　　那时的邪皇一边猖狂大笑，一边掌风一收。

　　云珩宗紫金所铸的牌匾被吸到他的手上，邪皇邪佞一笑，硬是让褚风眼睁睁的看著──这块上书云珩宗龙飞凤舞的三个大字的牌匾，被他金银线绣盘龙的黑靴踩在脚底，然後故意一个用力，将这个他们为之骄傲、他们为之自豪的牌匾跺得四分五裂，从此，云珩宗不复存在……

　　“啊──”回想起这些，褚风再次抑制不住愤怒，嘶吼起来。

　　他的兄弟，他的恩师，他们的云珩山，他们的云珩宗，什麽都不在了。

　　什麽都不在了。

　　他有仇不能报，有恨不能平！只能像条狗一样苟且偷生的活著，被仇人鄙视的嘲笑……他一次又一次的捶著墙壁，直到拳头被生生捶出血来，惨不忍睹……

　　------------------------------

　　明早还有一更轮到顾羽这小子鸟~~~ 求票>.<

　　引以为豪 74

　　顾羽默默的遣散了整个合欢教。

　　合欢教是一个小教，修炼的又是那种见不得人的魅惑双修之术，被白道鄙视，被魔界欺凌，早期有口难言，有苦不能说，是现在的教主，才让她们过上了如今不再提心吊胆的日子，可是现在教主却要解散这个教……

　　“小教主，我舍不得离开你……”脸蛋魅惑声音也魅惑色黄衣女子嘤嘤得哭泣著，十分惹人怜爱。

　　“是啊，教主哥哥，你不要解散全教嘛！以後你说的任何话，我都照做，不会再故意偷懒了。”另外一个小姑娘娇憨的说道。

　　“没有你，我们肯定会继续被人欺压的……”众多美人你一言我一语啜泣起来。

　　“各位姐姐妹妹，天下没有不散的宴席。就算不是今日，也终有一别。”顾羽以往傲气的神情此时也多了几分伤感，“现在的邪皇已经不是当初那个邪皇了。而今魔界大乱，白道溃不成军，这样的乱世，与其继续修炼下去，不如避世而归，等天下稍微太平了再回来也可。”

　　如今时逢乱世，一下子这里被一夜灭门，一下子那里被血洗，所有门派都担惊受怕，日夜不安。顾羽的这一番话，的确说到大家的心坎里去了。

　　“大家先去避避，等世事安稳，再重聚合欢教也不迟。”

　　顾羽再次好言相劝，这一次大家才纷纷点头。

　　差不多曲终人散之後，顾羽才将黄衣女子留下，“黄姐姐，这里是合欢教教主之印章，若是我不在了，这个教就交给你了。”

　　冷月如霜。

　　月光洒得小院一地白霜，照得顾羽的脸上有种随时会乘风而去的恍惚。

　　黄衣女子心底突然涌起非常不祥的预感。

　　她年长教主十来岁，在合欢教地位不低，风风雨雨见过不少，但是听闻此话之後，却是猛的一惊：“小教主，你这是何意？！”

　　夜寒逼人，寒露渗透播薄薄的纱衫。

　　谁知，顾羽只是墨眉一挑，眼神跟往日别无二样，傲气而妖魅。

　　他朝著她娇俏一笑：“黄姐姐你想多了！本教主如此倾国倾城，色若春花，说不定中途就拐了个小书生回去，到时肯定是夜夜春宵，轻拢慢捻抹复挑，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……”

　　黄衣女子被他不正经的语调逗弄得捂嘴而笑，这才缓下了心中的疑虑。

　　“那我就暂时先帮你保管，等你回来後再还给你，还有，你拐的不是什麽小书生，而是云珩宗的那个小弟子吧。”

　　“是啊是啊，什麽都瞒不过黄姐姐。”

　　直到黄衣女子渐走渐远，顾羽一双琥珀色的眼眸才逐渐黯淡了一下。

　　而小院几株娇W的桃树，桃花落了满院。

　　沐浴。焚香。

　　三天三夜。

　　合欢教最尊贵的祭祀之服，不是娇W的绯，而是神秘贵气的紫。浅紫为内，绛紫为外，里三层，外三层，银白色腰带三指来宽，长袖和袍角是同样的银丝线绣的簇簇白梅，踏雪雪梅，暗香浮动，清雅绝伦。而现在，顾羽便穿著这一身雍容尊贵的紫色宫装，来到褚风所在之地，长长的紫色柔缎迤逦在後，像是一地开到颓靡的紫色曼陀罗。

　　但跟往日不同的是。

　　贵气的紫色宫装之上，顾羽一头流云墨发如今已成三千白丝，不，甚至连睫毛都变成白色，根根雪白，犹如梅花之蕊，冬之初雪。

　　-----------------------------

　　(*^__^*) 票票……

　　引以为豪 75

　　这三天三夜，他已差不多耗尽自己所有的精血。

　　精血一竭，自是油尽灯枯。

　　“你怎麽了？”

　　褚风看著银发紫衣的顾羽万分惊讶，那头白发虽然美则美矣，可是看上去确实如此的触目惊心。然而顾羽只是淡淡一笑，避而不答。

　　“有种秘法，可以让你功力瞬息提升三倍。你想……得到吗？”

　　褚风眼中光芒一闪，用力点了点头。

　　那些耻辱恨意盘踞在他脑海，他没有一天不想报仇，不想手刃仇人！

　　顾羽将褚风领到密室。

　　密室的四壁是紫色的莲花，婷婷，含苞待放，中间是一个紫金铸造的三足火炉，约有一人多高，炉口架了一座小梯，淡紫色的幽冥烈火熊熊燃烧，火光将整间密室照得神秘深邃……

　　他蹬上小梯。

　　炉火时而不时的冒出，绕的浅紫色喷气将顾羽的脸笼罩得蒙蒙的，那头银白色的长发束了一束垂在身後，衬在紫色的柔缎宫装上，少了三分往日的傲慢与骄纵，多了几分淡然与尊贵。

　　“合欢教最大的秘法，不是通过双修之法提升自己和对方的功力，而是炼化紫金莲丹。凡是吞食这种仙丹的都能将自己的功力提升三倍，所以灵力越强大的人，越是想要得到这种丹药。而合欢教，也是因为这个目的，才被人开创出来。”

　　“第一任教主炼化的仙丹被魔教夺走，第二人教主炼化的仙丹被白道一位长老骗走，第三位被她的情人给了另外一个女子，第四位……仿佛是被上天诅咒过的，没有任何一个教主能有善终，不是被强取豪夺，就是被负心欺骗……”

　　紫金莲花炉内沸水滚滚，蒸汽腾腾。

　　先前滴落进去的精血相互撞击翻滚，渐渐凝聚成一颗珍珠般大小的丹珠。幽冥烈火突然“砰”的一下加剧，幽幽的火光有那麽一瞬时几乎快要舔到了顾羽精致贵气的袍角上。

　　“可是，我相信你。”

　　“第一次见到你的时候，我就在想，这天下怎麽会有这麽正直的人。无论是白道还是魔道，向来视我们合欢教为玩物，然而──你，却至始至终对我们一视同仁！”

　　褚风离他只有几步之遥，一梯之距。

　　但是此刻的他却突然心生一种顾羽即将跟这紫金莲炉化为一体的错觉。

　　“现在，紫金莲丹只剩最後一个步了……紫金莲丹在炼成的那一刹那，必须马上吞入，紧接著在体内运转三个大周天将紫金莲丹化为自己的内力，否则时机一过，丹药立刻作废！”

　　“若日你能顺利杀了邪皇，大仇得报的话，那就替我、替我好好照顾合欢教的人吧。她们其实都很命苦……”

　　顾羽俯视著褚风的眼睛，微微一笑。

　　这一刹那，仿佛有五彩光华在他周身流转，贵气的紫色宫装上无数银光闪烁，三千白发垂落在他的脸颊，犹如千树万树盛开的雪白梨花。他的眼角、他的发梢、他的眉宇之间，陡然散发出一种笑意──一种只有明知是死也甘心奔赴的决绝笑意！

　　“不──”褚风心中大骇，飞身扑了过去。

　　他的脸上满是震惊，而这种震惊中又夹杂著一种害怕失去的惊恐。他怎麽可以，对方怎麽可以……

　　然而顾羽的动作比他更快。

　　整个人“嗖”的一下跳进了紫金莲炉，炉盖重重一盖，幽冥烈火“噌”得蹭起三丈！陡然间，无数莹紫色从炉底的纹案发出，瞬间蹿到四面的墙壁，娉婷的莲花婀娜一次盛放，细密的符咒从盛开的莲花流风回旋再次涌入到幽冥烈火之中……

　　精血炼化，以魂魄润之──这就是紫金莲丹之法！

　　--------------------------------------------------

　　之前除了《引以为豪》，一直在忙的一件非常重要的事，现在终於可以公布了──《重生之名流巨星》将正式在内地发行！

　　．1 年前《重生之名流巨星》没有通过SC的政审，我一直都以为没机会再出了。但是感谢晋江，将它推荐给新华先锋，让此书仍有机会出版（真有种被好运砸重的感觉=口=！！！），也特别感谢晋江的编辑们，乃们真的很有爱很靠谱。此书将改名为《浮世星光．重生》，由新华先锋出品，预计九月出版。

　　．依旧是BL性质。细节有修，大情节未变。

　　．编辑和设计师真的很用心很用心，内容只做细节处理，还能收录原有插图，封面进行了十几次的设计和修稿。作为作者，除了觉得万分幸福与被尊重，已无其他感想。

　　．内地正规出版发行的书都很便宜。所以定价只有二十几块RMB。当当、卓越、京东这些肯定有，淘宝也许会有一些签名版，其他新华书店实体书店同样有售。

　　．北北所绘的图，原繁体版的封面，将作为【彩色内插】收录其中，一共5张，新增封景云修结婚图。

　　发布这个消息的时候，心情感慨万千。

　　连编辑都说，你表现得好激动。我说是啊，我自己都觉得很不可意思，本来出版对我来说应该已经成了一件理所当然的事情，但是真正发布的时候，我才真切的感受到，原来我的心是那麽的不平静。原来，云修和封景是这麽的让我牵肠挂肚，意义非同！

　　再次感谢编辑这几个月的操劳与辛苦。

　　感谢编辑对我说，就算这个出版社政审（内地出版和台湾的方式略有不同）通不过，我会去找XX，或是XX，总之，一定会出这本书！

　　这本书一年前就已完结了，然而今天下午公布这个消息的时候，竟然还有那麽多读者记得它，对我说：“这本书能出真的像做梦一样，好开心”

　　对我说，“这是我无意中看的一本BL文，也是至今唯一看的一本BL小说。当时一口气看完，非常感慨，後来也曾多次回味。这本书剧情的安排，人物的刻画，还有感情的描写，真正让我觉得，爱超越一切。哭是因为心疼他们。现实很残忍很无奈，但是有一些人，有一些事，有一些爱，总要去相信，去坚持”

　　对我说：“本来之前没抱什麽希望能出版0 0所以只是很遗憾地收藏著，没事就重看。现在看到能出版了真的很开心！一定要买来收藏！（激动）一本小说写出爱情的伟大并不是很难，但要写出打动人心的情，以及面对未来的选择；梦想的坚持和人生的责任，是非常不容易的。他们用了所有来爱，所以一生感动。”

　　字字说到我心坎去了，无比感动。

　　感谢你们赐予我如此美好的记忆与纪念。

　　引以为豪 76

　　发文时间: 7/31 2011 更新时间: 08/01 2011

　　精血化之，以魂魄润之──这就是紫金莲丹炼化之法！

　　这样一个傲慢的，自私的，亦正亦邪的人物，在最後的最後却舍身炼化，甘愿成仁！

　　所有人都忘不掉顾羽最後一个镜头。

　　三千白发犹如纷飞的白雪随风飘动，紫色的衣袍化为西域最蛊惑的紫色曼陀罗，在熊熊烈火中一片一片被舔舐，勾勒出破碎的蝶翼般的形状……

　　银发紫袍的顾羽。

　　墨色的眉毛第一次没有高高挑起，而是完成一个温柔的弧度。

　　他美丽的琥珀色眼眸倒映出幽冥暗火的颜色，但是目光却投向褚风，漂亮的脸上神情无怨无悔，唯独隐隐透出一抹留恋……

　　下一刻，他整个人坠入紫金莲炉，无数火焰高涨，紫色的身影瞬间被吞噬殆尽……

　　“我喜欢正直正义的你。”

　　“所以无论什麽时候，都请不要让仇恨蒙蔽了你的心。”

　　空中隐隐有声音传来。

　　这是他，留给他的最後一句话。

　　哀伤的音乐如绵绵的细雨响起，紫色的莲花蔓延整个密室，过往的一幕幕浮现在众人面前，两人第一次落魄相遇时的逞强，相识之後故意坏坏的挑逗自己，对方温柔对待其他女子时的生气怒嗔……所有的一切仿佛色彩鲜W的卷轴一幅幅闪过，最终却黯淡褪色呈现一片灰败……

　　这一集一出，犹如惊涛拍岸，激起观众的强烈反响。

　　怎麽会死！

　　怎麽会这样死去，鲜活明W的顾羽，狡黠傲慢的顾羽，那个将绯色纱衣穿得世间独无仅有的漂亮少年居然这样死去……

　　大恨，大哭。

　　不相信，不敢相信的字眼词句遍布整个网络

　　“明明就只差一步，为什麽不让他跟褚风两人活下去！”

　　“编剧太残忍了，居然让顾羽死了，呜呜呜……”

　　“我不要他死。谁死都可以，但是他不行……”

　　甚至更有观众表示。

　　“编剧们，你们还可以再狠一点麽？你们是有多不喜欢顾羽，这样下毒手！《当年明月在》他死，《云珩宗》他也死，漂亮的人就只有死路一条这样的结局麽！”

　　引以为豪 77

　　发文时间: 8/1 2011

　　《当年明月在》加上《云珩宗》的高票房和高收视率，这样的双重叠加中，只有一个人双赢──那就是顾羽！

　　可以这样说，这一年的顾羽曝光不断，议论不断，气势势如破竹。

　　原本还是一个名不见经传的小艺人，却好像在弹指之间就已经被媒体粉丝们定位成准一线。在所有新生代的男艺人，没有一个能比得上第一次演电影票房就超过八亿，没有一个能比得上随便一篇微博就会被转发一万甚至更多的顾羽。

　　就跟当初一夜成名的一样，现在的他好像轻轻松松就被视为未来的小天王。

　　但柴谨之知道，这还不够。

　　因为目前依旧没有一线的品牌主动向他们示好。

　　所有明星演戏拍戏的酬劳都是有限的，无线的是他们自身的品牌形象，只有被赋予同等地位的商业价值，才是这个艺人真正的价值。

　　但这些，取决於其他商家的衡量。

　　他要等，他在等。

　　等一个时机──一个让顾羽能够正式加冕成王的时机！

　　终於，国内重量级的金柏奖来临！

　　众多艺人纷纷翘首以盼，经过一番激烈的选报，顾羽和容文绮不负皇冠荣耀的重望，纷纷获得最佳女主角和最佳男配角，以及最佳新人奖的提名。

　　在以往这种女明星和女明星，男明星和男明星暗自较劲的过程中，同一间公司的柴谨之和方子u带著各自的艺人不期而遇，擦肩而过的那一刹那，慵懒的视线对上清冷的视线，这一刻他们心底都明白──这不仅是容文绮和顾羽之间的战争，更是他与他之间的战争！

　　这场战争持续了这麽多年。

　　已经久到连当初的目的都有些模糊了，但是方子u却知道自己绝不能输。

　　一年一度的金柏奖依旧如此隆重，金碧辉煌，红毯镁光。

　　自从几年前云修从这里夺走最佳新人奖，并赋予这个奖项更深的意义时起，无数涌入演艺圈的小艺人几乎都以他为榜样，对这个奖项求之若渴！不管是他们自身，还是背後的经纪人或者公司，都恨不得他们日後也能成为同云修封景一样的天王巨星！

　　漂亮的女艺人和俊美的男明星一个一个在红毯上走过。

　　当《神机》的谢颐，裘洛，以及容文绮走上红毯时，欢呼声和掌声一下子就犹如大浪把前面的声势全部压了下去，俨然已经成为最闪耀的阵容，而一身白色单肩镶钻垂地长裙，挽著谢颐和裘洛的容文绮，更是仿佛被衬托得像是王子们之间的公主，被媒体狂拍！

　　云修和封景缺席今年的金柏奖。

　　所以被排在後面的顾羽和宋微立刻就感到压力小下，连一线都算不上的他们如何能够对抗国际级别的谢颐？

　　宋微一身火红，目视前方，缓缓扬起了下巴，隐隐透著一种女王的架势，虽未成形，却指日可待，星光璀璨般的钻石耳环闪著漂亮的光。

　　而顾羽轻轻吸了一口气，回头朝柴谨之的方向看了一眼。

　　灯光阑珊，光影交映。

　　不知怎麽的，那一刻人流涌动推嚷，但是两人却似乎心有灵犀一样，目光交汇，双双看到了对方眼底，周围所有的声音在这一刻一如洪流消失得无声无息。

　　柴谨之琉璃黑的眼眸慵懒中有著一种说不出的淡定。

　　这种淡定传达到顾羽心中，就成了一种临、危、不、惧！

　　顾羽心念一动。

　　外界将他捧得很高，好像他仿佛天生就应该如此，但从不知道一个新人陡然间被抬高到如此地位，要面面俱到，要跟其他一线一个级别，言谈举止行为气场都要有范儿，这本身就撑得有多艰难。

　　未来的票房压力压在了他身上，未来的收视率也压在了他身上，好像他理应如此，可是，他甚至连金柏奖这样的大场面都没见过，连走红毯的次数五个手指都数得出了……

　　谢颐、裘洛、容文绮，国际级别的巨星，亚洲最具人气的小天王，优雅的富家千金。

　　他们一一在他面前走过，气质是如此之好、气场是如此之高，仿佛举手投足自有一片天地，将其他艺人压得暗淡无光……

　　在他们後面登场的他和宋微压力不是一点点。

　　但是这一刻，为了柴谨之，为了在背後一直推动他向前的柴谨之──他会努力撑下去！

　　场外主持报幕。

　　顾羽目光一凛，他的嘴角轻轻绽放出一抹笑容。

　　这样的笑容不同於谢颐的邪气，不同於裘洛的俊朗，不同於云修的温柔，不同於封景的妖孽。这抹笑容，就属於他，顾羽，被日後誉为顾式的招牌笑容，年轻中带著无畏，自信中透著骄傲，仿佛一直展翅待飞的白色海鸟！

　　顾羽礼貌的牵起宋微的手，走上了这无数镁光铺就的星光大道……

　　他的神情是如此轻松镇定，他整个人是如此俊美帅气，年轻的耀目的气场散开，仿佛一位高贵的少年天子驾道，一身银色西服的他和银红色长裙的宋微竟以一种奇异微妙的气场渐渐吸引了全场摄影师的目光……

　　今晚之後，这个未来的巨星以无数服装评论人留下了深刻的印象。

　　有评论人这样写道：“为了出彩以及获得更多的镜头，男艺人比女艺人其实更需要心机。到了如今，今晚在场的男艺人几乎有一半选择了裙装。以《云珩宗》男扮女装出名的顾羽，若是也以这种装扮亮相，必会吸引无数的镁光。但顾羽今晚只穿了一套银色的西服，瘦版版型衬得他更加年轻帅气，而头上那顶类似改良版的中世纪羽帽，白色轻纱配以白色的长羽，仿佛精灵王子的俊逸与精致，立刻就让他跳离了平庸大众。但是，最让他光彩夺目的，是他今晚始终洋溢著一股从里到外的自信、轻盈、稳健，完全走出了新生代偶像明星的风姿！天王之路指日可待！”

　　----------------------------------------

　　这两天晚上会轮一下。

　　嘉宾新增──南枝，蝶之灵，张鼎鼎（不出差就来）

　　引以为豪 78

　　发文时间: 8/3 2011

　　红毯PK之後，是紧张的奖项角逐。

　　《当年明月在》和《神机》平分秋色，在最佳服饰奖，最佳音乐奖，最佳摄影奖等等势均力敌。顾羽坐在嘉宾席上，情不自禁的捏了把汗。他知道柴谨之在意那个CFO，也知道柴谨之在意跟他同期出道的那个女艺人容文绮，虽然对方从没跟他说过。

　　女主持在颁奖典礼上口若悬河，妙语连珠。

　　但台下的顾羽却轻松不起来，他看了看另外一边方子u和容文绮，跟佯装镇定的自己不同，他们似乎胸有成竹。就在自己下意识的紧张时，一道目光突然朝他看了过来！

　　那道目光不锐利，也不尖刻，只是充斥著一种旁观的冷意。

　　顾羽顺势望去，视线的主人正是那个气质冷漠的方子u，不知为什麽，顾羽竟从对方的视线中看到了一丝嫌恶。

　　就在顾羽心生疑惑时，一只漂亮却略显冰冷的手从邻座伸了过来，按捺住了他。那只手在黯淡的灯光下反著莹莹的光，有种令人心生炫目的蛊惑。顾羽一抬头，只见邻座的柴谨之目不斜视，不动声色的对自己说道：“别理他们。”

　　对方以往玩世不恭的脸在此时此刻有种意外的沈静之美。

　　顾羽看著那只按压在自己手背上的那只手，心里涌起一股奇异的感觉，竟渐渐开始变得有底气了起来。

　　他不会输──这个念头从他脑海中闪现！

　　最佳新人奖揭晓，不是容文绮，不是他，而是宋微。

　　最佳女主角揭晓，不是容文绮，而是品优娱乐的一位女艺人，同时也是上一届的影後楼夕之。

　　最佳男配角即将揭晓──五位提名中，人气最高，同时呼声最高的，就是他和裘洛！

　　鼓点般急促的音乐响起，仿佛心脏快速跳动，让人紧张得整颗心简直快要跳出胸腔外，但是几台摄影机从各个角度拍摄著自己这一刻的神情，顾羽却不得不佯装谦虚、淡定和从容！

　　“今年金柏奖，最佳男配角就是，就是──顾、羽！”当颁奖嘉宾看著信封念出自己名字的那一刹那，顾羽感觉仿佛有排山倒海的欢呼从四面八方涌来，白炙的聚光灯“噌”得一下，投射在了他的身上！

　　顾羽琥珀色的瞳仁先是划过深深的不可置信，紧接著是激动的惊喜。

　　他第一反应就是直接扭头望向柴谨之，然後在对方逐渐变得惊讶的瞳仁中，顾羽看到自己狠狠的拥紧了柴谨之：“我做到了！我做到了！”

　　他想过无数自己侥幸获奖时的情景。

　　他想过无数自己获奖後的神情举动言谈举止，可是在这一刻，好像一切的预先演示全部被冲上脑袋的欣喜激动之情抛之脑後，他满胸腔只迸发出一股激流的热情，一股只对眼前这个人才有的热切！

　　柴谨之。

　　这个将默默无闻的他一把推到今天这个位置的柴谨之！

　　“我没让你失望吧！我没让你失望吧！”顾羽听到自己惊喜得几乎颤抖的声音在柴谨之的耳旁不停的述说著，像是一个极力渴望得到对方夸奖和认同的孩子。

　　他获得了最佳男配角！他获得最佳男配角！他没有让他失望吧？！

　　他觉得自己好像拥抱柴谨之很久很久。

　　将这一年的感激和感恩之情全部以这种方式传达给对方。

　　但实际上下一刻，他就被对方推开，对方的眼神仿佛还是往日那般慵懒，但他看得出那股慵懒之下也隐隐激荡著其他的情绪。

　　“没错，你很棒！很棒。我为你骄傲！快点上去领奖。”对方也压抑著隐隐兴奋的声音，又是提醒又是命令。

　　顾羽这才乐得晕乎乎的离开了柴谨之，激动得上台领取奖项。

　　在万众瞩目的颁奖台上，顾羽不记得自己到底说了什麽，从未有过的荣耀和激动让他脑袋一片空白，只能下意识的感谢著各位，但是这一刻的顾羽，永远记得，这三分锺的发言时间，站在台上的他，目光从没有离开过柴谨之的方向……

　　这个奖项不仅仅属於他。

　　这个奖项是属於他和柴谨之的！

　　虽然他也看到，柴谨之和不远处的方子u目光碰撞而过，那样的碰撞有著一种他无法懂得的情绪……

　　“He is a legend──年轻帅气，人气超高，票房超高，收视率超高！”

　　“金柏奖有史以来最年轻最帅气的最佳男配角出炉！”

　　“顾羽：一切命中注定。”

　　金柏奖颁奖典礼一结束，媒体简直狂轰乱炸一样！

　　没有云修和封景的出现，他和宋微就是媒体眼中的话题王，头版头条，杂志封面扑面而来！顶著超人气的金柏奖最佳男配角奖项的顾羽，无论走到哪里，都是绝对风光无限的人！

　　以至於其他艺人的经纪人曾在私底下这样一边调侃一边等著看好戏：

　　一年前，谁知道顾羽是干什麽的，而一年後的现在，提到顾羽，谁不知道他是干什麽的。

　　只有脸好看的人能够红到这个地步，真的是要好好感谢他的幕後推手。他爬得这麽高，千万别跌下来，否则跌得一定惨……

　　但他们阴暗的想法没有实现的可能。

　　因为在《当年明年在》的续集《当年明月在．2》即将开拍，继续起用原班人马这一消息後，顾羽的人气更是一时沸腾得顶点！消息纷纷传出，顾羽不仅再次出演小道士，并且戏份更重！

　　在整整一年多的造势下，在整整一年多的铺排下，顾羽终於从二线定位一跃成为新生代人气偶像小天王。

　　而柴谨之也终於为顾羽等来了真正能够证明艺人价值的合约──几份一线品牌的代言！

　　-------------------------------------------------

　　关於8月5号YY活动中，想得到签名书的孩子们看下图(*^__^*) 嘻嘻……

　　引以为豪 79

　　这一切像是马不停蹄的战场。

　　在电影拍摄中，他是可爱朝气的小道士，在跟那些一线品牌的负责人见面时，他是年轻时尚且公共形象良好的偶像。重重身份转换，日日曝光在媒体面前，几乎没有任何喘息的机会，永远都有无数的通告，无数的代言，无数的采访等著他！

　　其他人艺人都对他高强度的工作量表示难以置信，但是顾羽却丝毫不觉得累，就算每天只能睡三四个小时，他也心甘如怡。

　　因为那些是柴谨之替他安排的。

　　因为他知道柴谨之有他自己的计划，因为他知道柴谨之所作的一切都是为了让他更红。

　　而为了柴谨之，他却是什麽都愿意做的。

　　不知道从何时起。

　　最初要成为跟云修一样大红大紫的想法，已经逐渐改变。

　　现在的他，更在意的是柴谨之。

　　那个永远慵懒的男人，那个永远玩世不恭的男人，那个视线……偶尔才会落在他身上的男人。

　　某个国际一线品牌男士护肤代言人协议达成。

　　顾羽受邀请去商城剪彩，柴谨之随行。

　　跟很久很久以前他希望的那样，如今有无数粉丝喊著他的名字为他尖叫为他的到来感到高兴，而现在的顾羽已经很适应这种情况，大方且亲切的向她们挥手打招呼，接受著她们的礼物。

　　这个商城坐落於黄金地段，装潢时尚且高档。

　　他们现在所在的这一层更是被布置得非常有格调，顾羽一一跟这个品牌的负责人握手，打著招呼，一旁的柴谨之默默颔首对他的举止反应表示赞扬。

　　顾羽做了个简单的讲话，然後按照举办方的安排象征性的剪了彩。

　　巨大的蓝色帘布被拉了下来，顾羽看到大片大片的背景墙全部都是他的影像，所有柜台上的宣传照也全部都是他的照片，帅气俊美的他露出朝气的微笑，琥珀色眼眸目光自信，一袭雪白色制服更是衬得整个人笑容明朗，英气逼人，身材高挑，商城柔和的灯光照得一切都光鲜亮丽，整个视觉的冲击力非常强悍，仿佛巨星横空出世，整个世界都是以他为中心而转动……

　　这是特地准备的环节。

　　效果也非常出彩，以顾羽的影响为背景墙一出现在众人眼中，粉丝们就立刻爆出惊喜的欢呼声！这个国际品牌一向只请一线女明星做代言，这一次还是第一次请男艺人做代言，而这种种待遇更是前所未闻！整个气氛空前热闹，好像顾羽的成就就是她们的成就，顾羽的骄傲就是她们的骄傲……

　　一旁的柴谨之也不仅笑道：“你真是她们的骄傲。”

　　顾羽看了看柴谨之，他正想开口说话，其他等候多时的记者却已将各自的采访话筒支到了他面前。

　　“你对这次代言怎麽看？”

　　“平时护肤有什麽心得吗？”

　　“上次有报纸爆出你和某个女星在一起，你们现在是情侣关系吗……”

　　顾羽一边分神回应著，一边留意著柴谨之的举动。

　　在涌动的人群里，柴谨之站在旁边的不远处，像是一个永远不会真正参与进来的旁观者。栗色的长发懒懒的垂下，瘦削的肩膀线条美好，整个人沈静大方之中有透著一点点玩世不恭的颓靡味道。这十几年的人生里，他遇到过很多人，遇到过各种俊男美女，也许以後还会遇见更多，但是这样独特的味道，顾羽觉得应该只有柴谨之身上才会有……

　　回去的路上，顾羽想起封景曾在私人pary上开的那个玩笑：“你什麽时候压他，我就什麽时候让你进剧组。”

　　而现在，他已经再次在这个剧组了。

　　=====================================================

　　引以为豪的79……

　　隔好久了………………

　　昨天已经有孩子看完《王道进化4》了，速度好快，鼓掌鼓掌……

　　又搞笑又虐什麽…………捂脸，这样才更刺激不是麽

　　这次的台湾书展应该是《口蜜腹剑》和《王道进化4》。《口蜜腹剑》差不多快完售了，最後几套龙马那边说他们包了，我把上面的链接去掉喔~

　　《王道进化4》封面：

　　引以为豪 80

　　跟《当年明月在》第一部拍摄不同。

　　尽管这一次启用原班人马，甚至连金柏奖的影後楼夕之也加盟了进来，但是整个气氛反而没有第一部拍摄时那样和睦。

　　楼夕之端的是美W成熟，待人接物落落大方，很有品优娱乐一姐的范儿。在进剧组的一天，就向他表示欣赏，并称赞他的演技，还说他们很有缘分，跟他的经纪人柴谨之一样名字中都有一个“之”字。

　　不过经柴谨之的提醒後，顾羽才发现，楼夕之和宋微两个人还真是不对盘。

　　从角色设定，到定妆，再到戏份，两个人明争暗斗，光是拍摄就被推翻不少，重来了好几次。

　　因为有了第一部的基础，他跟宋微的交情还可以，比楼夕之更有默契，但楼夕之对他也不错，再说人家又是女人又是一姐，还经常邀请他吃饭，他也不好怎麽向著宋微。只是不久後，就有新闻爆料，说他跟楼夕之打得火热，疑似恋爱，偷拍的照片还很清晰，楼夕之和他曝光率一下大增起来。当初为了拍摄效果和秘密性，云修和封景是特别嘱咐了他们，不要对外界放料跟电影有关的事情，虽然这种绯闻算不上是借电影炒作，对他的人气也有益处，但顾羽却渐渐跟楼夕之生分了起来。

　　就算对方是一姐，是连续两届的影後，他不喜欢别人利用自己。

　　上一次顾羽跟云修封景没有直接的对手戏，加上两边轧戏，他来不及好好琢磨、学习他们的演技。这一次有了足够的时间，只要跟他的戏份不冲突，顾羽每天都会在现场看这两人是如何表演的。

　　艺人经常有两种不同的形象，一个是面对公众时要保持的偶像形象，一个是在圈内的面目，有的人在外面表现的自信满满，其实已患抑郁症多时，有的在粉丝眼中平庸无奇，现实中却是极幽默有才的人。但顾羽发现，跟逞强并时刻提醒保持偶像气质的自己不同，这两个人已无需伪装，他们在现实生活中，那种人格魅力就已经影响了周围所有的人，形成了一股强大的凝聚力。而在电影拍摄中，那种气场气焰更是强大得令人无法直视！

　　有些人，真的是神。

　　那种经历无数磨砺之後，被打磨出来的光芒，惊W了全世界，让他们的人生永远璀璨。

　　顾羽佩服不已。

　　在这种观察的过程中，他发现自己更加留意封景和云修之间的一些小动作。这两个人演戏的时候是极认真的，从不在片场公开调情，或是做出一些刻意去引起媒体爆料炒作的事。但是这两人之前缱绻情深，只要细心留意的人都可以悄悄发现。

　　--------------------------------------------------

　　捂脸，今天鬼节，各位小受受害怕不？

　　不怕不怕，扇爷会派一堆儿子们保护乃滴，17小崽子们上！

　　引以为豪 81

　　引以为豪 81

　　云修很忙，调度著片场的一切。

　　咖啡或者午饭，每次都是封景拿给他的，两个人就在小隔间里，一点也不起眼，但是等他们出来之後，眼角眉梢却流淌著那些默契的甜蜜与温馨。

　　偶尔云修和封景也会犒劳犒劳他们，请全体人员去KV。

　　封景在上面唱歌，漂亮的泪痣，酒红色的长发张扬而帅气，大家都像粉丝一样为他疯狂为他著迷，这种热闹中云修就显得低调多了，但是他的目光却片刻也不会从封景身上移开，那样的目光深情似海。

　　而封景无论收获了多少狂热的掌声，一曲完毕之後，他第一个看的人，必是云修。

　　唱累了之後，两人会呆在一角，喝完酒後的封景通常会懒懒的靠在云修身上。像只贪婪而安心的猫，有著漂亮的眼睛，光滑如缎的细毛，和骄纵的性子，任何人逗弄它可能都会被它毫不留情一爪子挥来，但是在主人身边，却会毫无防备的敞开雪白的毛茸茸的肚子给主人抚摸……

　　顾羽总觉得封景有点像一个人。

　　到了很久之後，他才明白，封景和柴谨之都是那种慵懒中透著落寞，张扬中透著冷漠的人。只是封景身边有云修，而柴谨之孑然一人。

　　KV气氛热闹，被拉来一起的柴谨之偶尔跟著喝彩，但更多的时候眉宇之间有种无法述说的疏离。

　　也许正是这样热闹的气氛，才会将每个人的寂寞衬得无处遁形。

　　动听的音乐中，云修一只胳膊温柔的圈著封景，一只手轻轻抚摸著封景的长发。顾羽看在眼里，不由自主的望向身边的柴谨之。柴谨之也有一头栗色的长发，男人留长发往往会显得阴柔，比如封景，但是柴谨之的长发却不会这样，反而有种令人著迷的优雅，KV黯淡的光线投在他的身上，栗色的长发被映成更深的颜色，有几缕垂落在柴谨之的脸颊，顾羽鬼使神差的伸出手，替对方绾在耳後。

　　这样的动作太显亲昵。

　　柴谨之神情一顿，琉璃黑的眼眸有微光闪过，视线迅速向顾羽投射而来。

　　顾羽吓得手一缩，第一反应是道歉，柴谨之在他心里就是神。一无所有的他跟著柴谨之爬到今天的地位，所以顾羽对对方向来都是又敬又爱，不敢造次。可是这个时候心底却有个声音对他说，你也是个男人。难道你希望他小看你一辈子吗？如果你真的对他没有感觉，为什麽当时会为那个吻而纠结，如果真的对他没有感觉，为什麽会这麽留意封景云修，因为你也想知道，到底能不能行，不是吗……

　　顾羽手指颤抖得厉害。

　　当初逞强上红毯PK谢颐都没有这样紧张过。

　　他佯装镇定喝了口酒，喉结滚动了好几下，然後开口：“我、我可不可以追你？”

　　这一刻，周围是这样嘈杂，聊天，嬉笑，碰酒……

　　但顾羽却连自己的心跳声都听得到，咚咚咚，如此殷切，如此恳切。

　　到底什麽时候对柴谨之有好感的，他不知道，但是他知道，从对方出现在自己生命的那一刻起，他所有的一切都是为了对方打转。

　　他的人生因为对方而有了意义。

　　光影交错之中有人在唱“仿佛还是昨天/可是昨天已非常遥远/但闭上我双眼我还看得见/可惜不是你/陪我到最後……”

　　然後他听到柴谨之轻轻一笑，漫不经心的说了一句：“你胆子不小嘛。”

　　许久之後，顾羽才明白，这句话不是接受。柴谨之，从未认真的对待过他，以及他的感情。就算他是那麽那麽的真心，那麽那麽认真的鼓足勇气。而当时的他更傻，还乐观天真的犹如获得人生之中第一座金柏奖的心情，激动不已，自顾自的做著一戳即碎的美梦……

　　------------------------------

　　到、到目前为止……还是好的

　　再後面一些，朋友说我就是後妈模式全开了，555……

　　这几天不知道怎麽回事失眠又复发了，每天凌晨三四点才能睡著，非常累精神也不好。但是大家放心，这篇文我还是会好好写，争取月底或者九月初交稿。

　　会客室的几篇留言我看了，谢谢大家对名流巨星这个系列的喜爱。我写过征服系列，Noble系列，王道系列，每个系列我都是极其认真的去写的，但是不得不说，这个经历了各种坎坷的名流巨星系列的确是我的骄傲！

　　引以为豪 82

　　没有被对方拒绝，顾羽开心得仿佛初恋中的男生。

　　之前他将柴谨之视为塞外高人，遥不可及，而现在，他想跟对方走得近点再近点。拍完戏一起吃饭，夜戏之後散个步，一起桑拿什麽的。渐渐的，他习惯点柴谨之爱吃的菜，在的蒸汽中，看著只围著一条白色浴巾的柴谨之，会脸红心跳，口干舌燥。跟在外的优雅形象不同，柴谨之赤裸的背上和小腹上有两道被人砍过的疤痕，伤疤到现在还很狰狞，可以想象当初伤得有多重。顾羽曾好奇的问过，但是柴谨之只是笑著说了句“年少时在道上混过”……

　　宋微和楼夕之的矛盾愈演愈烈，一触即发。

　　跟柴谨之越走越近的顾羽却丝毫没有留心这点，现在的他不仅事业日日高升，就连感情也有了著落，正是春风得意之时。事实也是如此，似乎是爱情的带动，在《当年明月在．莲》中，他的演技更生动更细腻了。

　　剧中他跟宋微有场吻戏，两个人都有点紧张。

　　宋微有点发呆，而他则是有意无意就瞟瞟柴谨之。

　　在这之前，他曾半开玩笑对柴谨之说：“下一场是吻戏，吻戏哎，我要是真跟宋微接吻了……你不会那个吧……”

　　据说，封景就不喜欢云修拍感情戏，一旦吃醋，就要“惩罚”得云修三天三夜没法出门。虽然没法脑补封景到底是如何“惩罚”云修的，但是他好想看看柴谨之为他吃醋的样子，他也好想被柴谨之惩罚惩罚，一想到那种绮丽的画面，一想到浑身赤裸的柴谨之，顾羽就忍不住口干舌燥，心怦怦直跳。

　　然而，柴谨之勾唇一笑：“跟我没什麽关系吧。”

　　这样不咸不淡的一句话当场就噎得顾羽严重内伤，以至於到开拍前夕顾羽还时而不时幽怨的瞟向柴谨之。

　　终於导演一声：“开拍！”

　　顾羽和宋微敛了敛心神，立刻认真的投入到自己的角色中去。这一场戏，宋微设计要杀顾羽，但是见顾羽只身犯险，宋微又狠不下心。在所背负的诅咒和内心感情的强烈煎熬之下，宋微不仅违背初衷救了顾羽，还情不自禁的吻了他。

　　摄影镜头对准了两人。

　　红纱涌动，层层收紧，一卷一卷缠绕住小道士，凡是被这红纱缠住的人最後都会被勒得窒息而亡。小道士拔剑想砍断这些红纱，但这些红纱是由无数亡魂之血浸泡而成，刀剑难割！红纱越缠越紧，有的已经裹上了小道士的脖颈，将他死死勒住！情急之下，杀舞陌飞身而出，拉这小道士冲出屋顶。无数红纱像从血底深渊伸出的手，想将两人重新拽入地狱，杀舞陌咬破舌尖，自破杀阵，牵著小道士的手行於疾风长空……

　　阵法反噬，胸口血气翻涌，杀舞陌再也控制不住，跟小道士坠落下来，双双跌在了一堆干干的稻草上。

　　小道士身形一转，让杀舞陌摔在了他的身上，自己垫底。

　　“没事吧没事吧？”杀舞陌焦急的拍了拍小道士的脸。

　　还在昏迷中的小道士，双眼紧闭，月光洒在他少年俊秀的容貌下，流动著一种白玉般的流光，那样静谧隽秀的轮廓从前世就已经深深印在了杀舞陌的心里……

　　小道士悠悠转醒，咳嗽了几声，琥珀色的瞳仁渐渐对焦，见到是杀舞陌後，才放心的笑了笑：“……你没事，太好了。”

　　“笨蛋！”杀舞陌眼眶发酸，骂他。

　　为什麽即使到了现在这种情况，她设下圈套要杀他，可他清醒之後第一句话仍然是，你没事，太好了。

　　“对不起。”小道士不知道杀舞陌为什麽要骂他，一张白净俊俏的脸满是疑惑，却还是先乖乖的道了歉。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”杀舞陌反而越骂越凶，而眼泪也随之越滴越快。差一点就杀了你，你知不知道！差一点就再次杀了你，你知不知道……

　　“不要哭……”小道士伸出手，轻轻的、温柔的拭去杀舞陌顺著脸颊落下的泪水。

　　他墨色的俊眉之下，琥珀色的眼睛里漾著微微的不解，却盛满了更多的心疼……

　　帽带突然断裂。

　　夜风吹动，附近的青竹发出沙沙沙沙的响声，犹如暧昧的小曲，弥漫在周身的是稻麦的香气，甘洌的、清香的。

　　帽子掉落，杀舞陌的头发在风中轻盈飞舞……

　　小道士明显一愣：“你……”

　　他跟杀殿一直兄弟相称，可是为什麽对方有时比女人还漂亮。

　　杀舞陌什麽都没说，然後，身体前倾，堵住了对方的唇……

　　小道士顿时紧张无措，浑身僵硬，不知道动弹，一双手可怜巴巴的抓著稻草。

　　这这这，这是怎麽回事？为什麽跟他结拜的兄弟要对他做这种事？

　　杀舞陌退出。

　　小道士琥珀色的瞳仁里仍是满满的震惊，他大口大口吸气，一边吸气一边手脚不知道放哪里好，想把跨坐在他身上的杀舞陌推下去，却又根本不敢用手碰“他”。他并不知道这一世的杀舞陌女扮男装。

　　小道士双手在空中胡乱挥舞。

　　“杀殿不行的，杀殿，这样不行的！”

　　“我、我们都是男的啊，我们亲如兄弟，情同手足啊……虽然你的唇很软，可也不能这样，你别被妓院接那种生意的小倌们带上歧路啊，啊，呸呸，我在说什麽啊我……”

　　“不可以，我们真的不可以那样……”

　　“别，不要，不要……”

　　“唔……唔，唔……”

　　所有的抵抗，在涌动的夜风之中最後变成缠绵之声……

　　“CU！”导演喊停。

　　两人立刻拉开差距，马上从草垛上爬了起来。宋微的头发有点凌乱，顾羽一双眼睛乱瞟，两个人的神情都有点别扭。见柴谨之神色似笑非笑，顾羽担心得要死，有点此地无银三百两的打著哈哈笑道：“只是演戏啦，只是演戏啦！”

　　声音之大，全组的人都听得到。

　　柴谨之不说话，只是慵懒的一边抽著烟，一边笑。

　　但一旁双手抱臂的楼夕之却出声轻笑：“说是演戏……不过可真投入啊！嘴巴都快亲肿了，宋微，人家小羽还是小孩子呢，你多少手下留情一点吧，呵呵。”

　　楼夕之是品优娱乐一姐，说的话是有分量在的。

　　此时她这话一出，有些工作人员手里的动作顿时就慢了一拍，原来觉得是再正常不过的拍摄，也都特地扭头看了看宋微，又看了看顾羽，想看看是不是有什麽“内幕”。

　　顾羽心道糟糕，这两个女人又要争起来了，还把战火烧到他身上去了。

　　这时，一直似笑非笑的柴谨之倒向他招了招手，顾羽二话不说乖乖跑到他身边。

　　柴谨之懒懒道：“顾羽是演员，自然会好好演戏。楼姐说的没错，他年纪轻，尚需磨练，所以以後还需要大家继续多多照顾了。这孩子连熬了几天，为了避免影响明天的拍摄，我先带他下去了。”

　　谁都不得罪，反而抢先一步带著他先溜为快，远离这趟浑水。

　　这就是他的柴谨之，任何时候手腕都是一流的。

　　==========================================

　　最近《引以为豪》会更得慢一些。

　　因为这本书已经拖稿了，所以肯定要先保障定了个志童鞋的利益，不可能说书还没出，网络就更完了……　><

　　交稿时间其实上一次更新我说过一次，这里再重复一下──今天26号，交稿应该是31号或是九月初。

　　引以为豪 83

　　顾羽跟在柴谨之後面离开拍摄场地。

　　栗色的长发，瘦削但是有力的腰身，一双修长性感的双腿，穿著风衣的模样更是帅得人心里痒痒的。跟他搭档的宋微在剧中扮相又漂亮又英气，带点邪佞带点英姿飒爽，小道士被她迷得团团转，可是现实中，能够让他有爱又敬畏的──只有柴谨之一个。

　　顾羽快走了两步，跟柴谨之并肩。

　　柴谨之一直都没开口，他一时也不知道要跟对方说什麽好。

　　“那个，刚才那个真的只是演戏。我对宋微没什麽想法哦，我、我只对你有想法。”

　　顾羽趁机重申心意。

　　柴谨之眼眸中闪过一抹笑意。

　　“你还敢对她有想法？没看到她的经纪人，还有品优娱乐总裁的目光快要把你杀死了吗？”

　　“啊啊，这麽复杂？”现在的顾羽一点就通，可是他才不在乎什麽品优娱乐的总裁，他只在乎一个人，琥珀色的眼眸凝视著柴谨之，“那、那你呢？你的目光有没有想杀死谁……”

　　顾羽凑到柴谨之的脸庞。

　　柴谨之一扭头，就能触碰到顾羽的唇。

　　顾羽琥珀色的眼睛在月光下闪闪发亮，就像湖中的宝石，而里面盛满了一种“快为我吃醋快为我吃醋吧”的感情。

　　柴谨之心神一动，忍不住想逗逗他：“你说呢？”

　　见皮球踢回给了自己，顾羽大叹柴谨之狡猾。

　　自己为他动心为他心神不宁，但对方却总是悠哉悠哉的逗著自己，顾羽咬了咬牙，心一横，鼓起勇气将柴谨之压到附近的树干上，将对方圈在自己和树干之前。

　　“我说──你很吃醋，非常吃醋！”

　　柴谨之被逗乐了，哈哈出声。

　　现在的年轻人真有意思，有时说话竟能这麽幼稚可爱。

　　顾羽年少帅气的脸上覆了一层薄薄的羞赧之意。

　　“到底有没有吃醋？”

　　而柴谨之大笑之後只是随手揉了揉他的头发，敷衍道：“有啊有……”

　　他一句话还没有说完，顾羽已经堵上了他的唇。

　　跟电影里杀舞陌强吻小道士不一样，现在的顾羽比那时的宋微强烈多了，少年的唇炽热滚烫，柔韧的舌尖顶进柴谨之的唇中，强烈的毫无章法的索取著，就像初生的小兽蹬著黑亮亮的小眼睛，伸出凌厉的爪子，守护著自己心爱的宝物，在青涩的表现之下是浓浓的独占欲。

　　引以为豪 84

　　引以为豪 84

　　他一句话还没有说完，顾羽已经堵上了他的唇。

　　跟电影里杀舞陌强吻小道士不一样，现在的顾羽比那时的宋微激烈多了，少年的唇炽热滚烫，柔韧的舌尖顶进柴谨之的唇中，强烈的毫无章法的索取著，就像初生的小兽蹬著黑亮亮的小眼睛，伸出凌厉的爪子，守护著自己心爱的宝物，在青涩的表现之下是浓浓的独占欲。

　　这个吻完全出乎柴谨之的意料之外。

　　他多久没跟人接过吻了，就算是强吻那个人，得到的也只是冷冰冰的回应，含著不甘心，含著不情愿。他主动得太久，得到的却是喷薄而发的仇恨。那种滋味就像日益阴郁的夜风，彻彻底底的渗进骨子里，最後到了心底只剩下一口寒气。

　　但是眼前这个少年的激烈一吻，却像一把柏油燃起的火，像一坛最醇最浓烈的酒，兹拉兹拉的热度烫得人惊心，烫贴得他极不习惯，那是一种很陌生甚至逃出了他掌控的感觉。但是不得不承认，在一开始极不习惯之後，全身上下渐渐有一股暖流涌入四肢百骸，夜风很凉，可是有眼前的这个少年为他挡著，他的心口始终有股寒气笼罩，然而对方带来的温暖却开始跟这曾经沁入心扉的寒气交缠争斗……

　　少年紧紧的搂著他的腰，以一种占有般的姿势。

　　他被对方弄得有点想笑，但是一抬眼看到对方浓密的睫毛下，是那麽那麽认真和虔诚的神情时，他的心好像被什麽打动了一下。

　　柴谨之想起第一次故意吻顾羽时，对方先是那样惊愕然後完全投入的表情，傻傻中透著可爱；他想起自己陪他来回轧戏时，对方坚毅却自责的眼神；他想起对方获得金柏奖时，对方紧紧的紧紧的拥抱著他，说我没让你失望吧！我没让你失望吧……

　　那个拥抱的力度跟现在一样。

　　都是恨不得将自己的心意剖开给他看一样，那般的有力那般的炽热。就算他的人生凉薄得太久，可是总有那麽一瞬间，他还是被顾羽打动过。

　　夜风渐凉，吹得旁边的树枝哗啦啦的响，听上去竟有几分悲凉。

　　不知道是不是愈夜人愈会觉得孤独，还是少年这样莽撞的执著和热烈终是让他有点不忍，柴谨之慢慢开始回应起了对方，灵敏的舌尖主动跟对方交缠起来，吸吮舔转，顾羽先是一颤接著脸上笑意渐深，在这样寒气弥漫的夜里，他的耳朵尖却渐渐红了起来。

　　顾羽，真的是个很不错的少年。

　　这一点，柴谨之很明白，但他更明白的是，自己爱的，不是他。

　　引以为豪 85

　　引以为豪　55

　　这样的一个夜晚让顾羽的心情好得不行。

　　柴谨之一直对他若即若离，他总是看不清对方慵懒笑容背後的那点颓离，但是、但是他们终於接吻了，更重要的是，柴谨之有在回应他。虽然是他主动追求柴谨之的，可是现在看来，这似乎并不是他一个人的单恋。向来大大咧咧的顾羽也不由得在想，这是不是表示他们俩的关系更稳定更进一步了？

　　心情愉快，演戏自然就更顺心。

　　今天的戏份正好拍的是杀舞陌和小道士接吻之後，两人之间暧昧情愫流淌的片段。之前很普通的眼神对视、身体接触，现在在两人心里都是那麽的不同，周围的空气中都弥漫著一种幸福的气氛。

　　戏中，两人的手不经意的握在了一起，宋微的眼角眉梢英气中透著不自在，不自在中透著甜蜜。

　　顾羽一看到宋微的这个模样，就情不自禁的想到柴谨之。

　　昨晚夜色太浓，顾羽看不清对方是什麽表情，但他自己是又雀跃又羞赧的。那麽柴谨之呢？不知道柴谨之是不是也跟自己一样。可惜柴谨之今早就赶回公司处理事务了，要过好几天才能回来。

　　眼前的宋微似乎变成了柴谨之，对方那种故意装做没事的样子，真的好可爱。要是柴谨之在的话，估计也是这种装作懒懒的，什麽都没发生过的样子吧……

　　一旦想到柴谨之，他连看宋微的眼神都变得一样了。

　　一条拍过後，顾羽看监视器里的重放，竟发现自己的眼神是那样的深情炽热，那样的目光太过明显，以至於周围的人都能感觉得到，甚至有场记在一旁开玩笑：“小羽啊，你可别假戏真做。”

　　他当然不会假戏真做。

　　因为，这就是他平日看著柴谨之时的眼神。除了柴谨之，他对谁都不会再有这样的眼神。

　　可惜，这样的好心情只持续到楼夕之的到来。

　　“小顾怎麽可能会假戏真做，”一直跟宋微不对盘的楼夕之总是会找一些空子挑拨，“人家小顾把持得住。”

　　楼夕之黛眉一挑，妆容精致的脸微微侧向他，一副熟稔的口吻：“是吧？”

　　这句话说得实在不地道。

　　什麽把持不把持，说得好像宋微在故意勾引他似地。

　　一旁的宋微早就习惯了楼夕之的挑衅，懒懒的笑著：“怎麽，难道楼姐总是‘假戏真做’，所以才会心有所悟？没关系，我和小顾都是专业的，改天说出来听听，也许我们还能帮忙开解一二。”

　　“柴叔让我拍完之後给他回个电话，我先过去一下。”顾羽笑了笑，借口溜走，秉承柴谨之临走前的训诫，第一，能不得罪楼夕之就不要得罪楼夕之，第二，楼夕之跟宋微的恩恩怨怨不要掺和。

　　然而，令他没有想到的是──楼夕之竟拦下了他，别有深意的目光甚至还直直看向他的眼睛。

　　“说到柴谨之，你们的关系好得可真是让人羡慕。这一点，恐怕连宋微都要吃醋吧。”之前被宋微反击，楼夕之的面色会微变，但是这一次，她却没有理会宋微，反而直接把矛盾调转到了自己身上。顾羽微微一怔，紧接著，他看到，楼夕之眼底弥漫出一抹笑意，那时一种抓到把柄後算计人的得逞。

　　把柄，那会是什麽？

　　一时间，顾羽脑海迅速判断著。

　　面对楼夕之这话里有话的试探，顾羽心中已有警惕，临危不乱，反而装作什麽都不明白般的笑了笑：“我先走一步。”

　　但是，楼夕之仍不放过他，美W一笑：“我正好也有事要跟柴谨之说下，我跟你一起出去。”

　　一出摄影棚，楼夕之就翻开自己的手机，将里面的照片在顾羽眼前晃了晃：“昨晚拍的一些小玩意，你看这夜色多好，多适合谈情说爱，还有这两个人，还真像你和……”

　　顾羽神情一变──照片正是他昨晚跟柴谨之结尾的情形！

　　=============================================

　　安眠药好有效果啊。昨天吃了下，今天精神终於好多了。不过有朋友推荐我褪黑素，说这个比安眠药好，有孩只吃过吗？

　　开始恢复正常更新！交稿倒计时><

　　引以为豪 86

　　顾羽脑袋“轰”的一下子炸开了，眉宇之间满是震惊！

　　在柴谨之的提点之下，他接受过很多访问，应对过很多尖锐犀利、甚至不怀好意的问题，就连一些似是而非的绯闻，他也学会了如何打太极而不伤和气。但是这一次，这一次自己亲吻柴谨之的照片竟然被拍得个正著！同性之前的接吻，再加上自己现在的身份……

　　当年云修和封景向全世界宣布恋情的时候，他是知道的。

　　尽管他们名扬海内，尽管他们粉丝无数，尽管他们的粉丝是那麽支持维护云修和封景之间的感情，但是还是一些人恶毒的骂他们两人淫乱、变态、恶心……

　　一旦自己和柴谨之亲吻的照片被送到杂志报纸八卦媒体，顾羽简直不敢想象会发生什麽事情！

　　“你想怎麽样？”顾羽压低了声音开口，琥珀色的眼睛里是满满的防备和敌意。对方不会平白无故将这些照片给他看。给他看这些照片，一定是想以此来威胁他做什麽事。

　　“这麽紧张干什麽？”楼夕之姿态轻松的笑了笑，妆容精致的脸美丽明媚，她那只白皙的手甚至还亲和友善的拍了拍顾羽的肩：“我呢，向来不歧视同性恋情。你和柴谨之的感情，我可是支持的。不过呢，你知道的，可能八卦杂志他们就不这样看，喔？”

　　楼夕之瞥了对方一眼，看到自己的话已经成功给顾羽施加了压力之後，满意的笑了笑。

　　“在这个圈子做人，最重要的就是要明白自己的地位和本分。这一点，你做得比宋微好太多了，楼姐心里有数，不会为难你的……不过宋微，呵呵，不如有空你代我去教教她？”

　　顾羽瞳仁一缩，身体微微一僵。

　　楼夕之这是……她的意思是……

　　眼前的楼夕之笑颜如花，他却觉得是这样的难看。他跟宋微从《当年明月在》第一部就认识，对方是那麽拼命的去演戏，那麽认真的在演戏……

　　顾羽还记得当初开拍的时候，他曾在私底下问过宋微，为什麽即便绯闻缠身，还是这麽执著。

　　那个当时身陷无数负面新闻的宋微却笑笑道：“当初所有角色都定了，只有我这个角色是後来增添上去的。很多人都传是我‘潜规则’得来的，没错，我是走了後门，我是去见了云修，我是求他给一个角色。但是，我和云修根本不是她们谣传的那样。云修当时只对我说了一句话──给我一个理由。”

　　“你猜我的说什麽？”

　　“我说的是──因为，我想让那个人知道，这个娱乐圈仍有传奇。我想证明给那个人看，有人终会成为奇迹！”

　　顾羽还记得宋微那时的神情，是那种一路艰辛之後的也不想放弃。

　　宋微最後摇头笑笑，也许这种执著你们不会懂，大家都不会懂，但是没有关系，只要我在坚持，只要我在做我最想做的事情就可以了。

　　宋微比他年长，经历得比他多。

　　他是有什麽就去做什麽的心态，没有宋微那麽沧桑和坚韧。可是那种想证明给对方看，想为那个人而努力的心情，他是再明白不过的。

　　可是、可是楼夕之却让他……

　　楼夕之扬起嘴角，鲜W的唇色咄咄逼人，她朝顾羽晃了晃手机，自信的扬起柳眉：“如今明星丢电脑丢手机什麽的，时常发生。我可得把我的手机看好，万一一个不小心丢了，被人捡到的话，那我也无能为力了……”

　　------------------------------------------

　　冲突什麽的，来得更猛烈点吧！

　　昨天下的单，今天就到了，快递员好给力。两个朋友都反映说，吃了这个晚上睡得香，白天可有精神了，希望有效！失眠一年多的苦逼作者已经好久都呈无神发呆放空状了.

　　引以为豪 87

　　“CU！宋微，你的台词你的台词！”

　　“宋微，你的走位！”

　　“你把顾羽挡到了，过去一点……”

　　“宋微顾羽，你们怎麽搞的，怎麽这麽没有默契。”

　　一连几天，宋微状况不断，被B组导演训了好几次，每到这时，在一旁看戏的楼夕之虽然没有说话，但是那种高高在上的讥笑眼神就已经极大的在践踏他人的自尊心。

　　宋微越不专业，越出错，楼夕之就在所有人面前表现得越完美越敬业。

　　宋微的经纪人有好几次准备开口向导演解释，最後都被她手一扬，拦了下来。面对导演的批评，宋微没有当场反驳，只是在拍完之後一个人截住顾羽，两人来到一个僻静的地方。

　　“小羽，你最近是不是状态不太对？”宋微看著眼前俊俏灵气的少年问道。

　　她跟顾羽之前合作得还不错，她自问对对方还可以，所以不想往其他方面想，就算那个台词是顾羽告诉她编剧要她们现改的，她才重新背过；就算她们之前练习的走位跟实际拍摄中的走位完全变了位置；就算仅仅几天就发生这麽多的“巧合”，跟顾羽的对戏频频出错……

　　“一般吧。”顾羽扯了扯唇角，维持往日的笑容，抬起眼睛看向宋微。

　　其实在对上宋微眼睛的那一刹那，顾羽有一瞬间有点不敢直视对方。他出道到现在，已经三年了，他从没做过这样的事情，坑害对方的事情，但是对宋微，他却……

　　他很鄙视这样的自己。

　　可是如果不这样做，楼夕之手中的照片……

　　云修和封景也许是内心很强大的人，所有就算看到别人骂他们变态也不会动摇。然而，那个时候，流言谣言何其多，他一个小艺人就在背後听到过很多闲言碎语，有的人当著云修封景的面大赞他们坚定不移的感情，一翻过身却又是讥讽又是看不起，有的本身就不服气他俩的名气，更是在後面嚼舌根，什麽潜规则上位，什麽玩NP，什麽跟他们合作的男艺人可要小心自己的贞操之类……

　　那些话下流无耻，那样的嘴脸也非常不堪。

　　或许封景和云修不在意，可是他不想别人也是这样看他和柴谨之，更不想他和柴谨之也被这样的眼神和讥讽包围……

　　那个晚上，是他主动去吻柴谨之的。

　　他从未想过会，自己的一个吻竟然会被引发这样的後果，竟然会被楼夕之偷拍继而威胁。他没有处理过这样的情况，也不想告诉柴谨之，因为他不想柴谨之为这件事烦恼，更不想柴谨之一想到他们那天的那个吻结果只剩下这麽不好的回忆……

　　顾羽面色如常，一点破绽也没有。

　　宋微认真的盯著顾羽的眼睛看了几秒。最终，她叹了口气：“你走吧。你现在的演技已经好得我都看不出真假了……”

　　“行，那我先走了！你别想太多，可能你这几天太累了，没发挥好而已。”顾羽安慰道。

　　顾羽从没想到自己也有这样的一面。

　　他并不是演技好，他只是不想被宋微发现破绽，只是不想被闹开……引出楼夕之手机里他和柴谨之照片的事。

　　-------------------------------

　　嗯，顾羽要跟柴谨之……

　　哦对了，我那天戳了下旁边奇豆的图，发现它们有在做活动，《王道进化》也在里面，喜欢的童鞋可以留意一下。

　　引以为豪 88

　　引以为豪

　　88

　　柴谨之终於回来了。

　　顾羽一见到柴谨之，立刻就紧紧的抱紧了他。

　　一日不见如隔三秋，现在的顾羽是真真正正的体会到这句话的含义。原来没有柴谨之在身边，一切都那麽不同。柴谨之已经逐渐习惯了眼前这个少年的热情，习惯了对方对自己的需要，他慵慵懒懒的揉了揉顾羽的头发：“想我呢？”

　　原来是随意调戏的一句话，可是听到把头埋在自己肩窝上的少年闷声闷气的回答道“想”时，柴谨之发现，自己心里的某一处还是有块地方变得柔软了。

　　两人撇开剧组，单独包了个包房，耳鬓厮磨了好一会。

　　顾羽简直像是黏在他身边不起来的大犬，恨不得用鼻子把他全身上下嗅个遍，像是嫉妒而忠贞的丈夫一样检查自己有没有沾染上其他人的气味。他有些想笑，好几次想推开对方，但是一看到顾羽那幽怨而委屈的琥珀色眼睛时，他推开的力度就弱了不少，反而成了一种欲迎还拒的味道了。

　　柴谨之无奈的摇摇头，他可真没想到会变成这样。

　　但是，无论自己在什麽地方，有一个人会这样想念自己的感觉真的很好。

　　亲昵归亲昵，隔天的戏还是要照常拍摄。

　　柴谨之跟平日一样，在一旁漫不经心的看著，看到顾羽和宋微演对手戏时，他的眉头不经意一皱。先开始还觉得是意外，等看了好几条後，柴谨之眉心沈了沈，看来是真的不对劲……

　　“你和宋微怎麽了？”这组镜头拍完後，柴谨之走到顾羽身边。

　　顾羽正在擦汗的毛巾微微停顿了半秒，接著从毛巾中探出那种年轻的脸，露出招牌般的清爽笑容：“没什麽啊，怎麽，有拍得不对的地方吗？”

　　柴谨之眼底有微光一闪而过。

　　以前在道上，现在在这个圈子里，很少有人敢在他眼皮子底下睁眼说瞎话。方子u是一个，那个人在自己放纵他的时候培养了自己的势力，也可以归结於自己不想对方子u下狠手。

　　然而，眼前这个人……

　　对方刚跟自己的时候，是那麽大大咧咧，那麽不设防，有些话被人一套就说出口了。什麽时候起，顾羽竟也学会了把自己的心思藏在心底，还能照常露出这样清朗的笑容对自己撒谎？

　　眼前的少年笑容干净。

　　柴谨之精神一恍惚，却将他的容貌跟那个向来清冷的人重叠在一起……

　　阳光温暖，洒落在柴谨之的双排扣风衣上。

　　但他觉得一股寒意。

　　电影拍到了一个最关键的情节。

　　魔界反叛，追杀顾羽、楼夕之和宋微所演的角色！这场绝命的追杀中，几个人复杂的感情纠葛更加交错迷离，有人生，有人死，有人为了心爱之人舍生当箭！

　　乌云压日，杀声震天。

　　丑陋邪恶的魔界小妖破开层层阵法，冲上了闲花阁，昔日清雅的阁楼转眼间变成一堆断壁残垣，清澈的小桥流水被妖魔们腐臭的尸体玷辱，满是污血和恶臭……人间仙境如坠地狱！

　　小道士法术还不够高，此时全凭楼夕之所饰演的仙子龙莲一个人硬撑。

　　白衣胜雪的楼夕之手执玉笛，右手虚挥，一片半月形的黄光犹如弯刀闪过，凡是被这片黄光击中的妖魔鬼怪们全部负伤。一时之间，只见整个天地间黄光不停闪烁。尽管龙莲仙子法术高强，但随著越来越多的妖怪们前仆後继，她也渐渐力不从心……

　　不远处的魔界左护法狰狞大笑。

　　左护法目露凶光，强横魁梧的身躯绷紧，满是长毛的手臂肌肉纠结，忽然，他看准时机，以极快的速度拉开一张巨型赤色弓箭，挽弓射出，对准顾羽就是夺命一箭！这支血色骷髅箭是用九百九十九条冤魂怨气练成的，又狠又毒，利箭“嗖”的一声，朝小道士噬血飞来！

　　──血色骷髅箭一出，不见血不归！

　　凡是被此箭伤者，三天之内必会魂飞魄散！

　　宋微和楼夕之的瞳仁同时张大。

　　眼看此箭就要射中正在跟妖魔厮杀的小道士──

　　宋微正要冲上前，用身体为小道士挡住这支箭，没想到楼夕之却比她更快一步，已经飞身扑了过去，她身姿决然，没有一丝犹豫，仿佛为了小道士死也在所不惜！

　　楼夕之的表情太有震撼力，眼神所透露的感情是那样复杂而情深。

　　而跟楼夕之对视的顾羽脸上的神色先是震惊，接著是不可置信，然後是深深的担忧、心痛、不舍不忍……

　　两个人配合得如此默契，情绪如此到位，即便改了整个剧情，也完全没有违和感。

　　“CU──”这组镜头一拍完，B组导演就立刻叫停。虽然两人演得不错，可是剧情不是这样的，“楼姐，这场戏，应该是宋微她……”

　　剧本是有这段，可是应该舍生就小道士的是宋微!

　　这样才能体现两人之间的纠葛，更主要的是这样才能体现这一世宋微为了小道士什麽都可以牺牲，包括自己的性命。可是，楼夕之却演了本该属於宋微的戏份，而顾羽还一路配合了下来……

　　楼夕之几个助理和保姆上前，送水的送水，替她拍灰的拍灰。

　　“我正准备跟你说这事。”楼夕之抿了一口水，朝著对方动人的笑了笑，不怎麽在意的说道，“先前看剧本的时候，我就觉得龙莲其实是爱小道士的，只是以她清冷的性格断然不会开口。刚刚那一箭，明明她离小道士才是最近，舍身一挡更符合情理吧。宋微那麽远……等她过来，小道士早就中箭身亡了吧。呵呵。”

　　大抵是大牌当得太久，楼夕之说话有种其他人不得不听的气势。整个场面一下子胶著了起来。

　　柴谨之不动声色，只是看了眼顾羽，看了看看宋微。

　　顾羽低著头，仿佛一切跟他无关。

　　而宋微，她的一张脸微微泛红，有些耻辱的咬了咬唇，细长的手指轻轻握成了拳。

　　这一场戏，她已经在内心酝酿过多次，中箭时该怎麽反应，该怎麽表现，每个动作，甚至每一个神态改变，她都模拟了很多次。可是完全没有想到，楼夕之就这样在大庭广众之下，生生抢走了她的戏份！

　　愤怒，不甘……

　　可是又没办法真的当在大家的面撕破脸，让导演为难，让整个剧组为难……

　　顾羽简直是被柴谨之拖回了酒店的房间。

　　柴谨之将他丢进来之後，什麽都没说，只是解开扣子将风衣丢到了一边，穿著一件西装小马甲的他，栗色长发束成一束，垂在身後。柴谨之面容清峻，被睫毛遮掩的眼眸中全没有往日的慵懒和玩世不恭，浑身上下反而透著一股疏离的气息。

　　这种陌生的感觉，一下子让顾羽有点害怕起来。

　　他从没见过柴谨之露出这样的神情，这跟他往日所见到的柴谨之完全不同。

　　“你跟楼夕之是怎麽回事。”柴谨之站到他跟前，下巴微扬，半眯的琉璃黑透著一丝冷酷。

　　“没什麽事啊。”顾羽干巴巴的笑笑。

　　这样的柴谨之简直像是从黑暗里出来的一样，冷酷、嗜血得让人心惊。

　　柴谨之嘴角微微扬起，正当顾羽以为柴谨之是要露出一抹笑容时，柴谨之的眼神却突然一变，琉璃黑的眼眸投射出一股凶狠之气。下一秒，顾羽就感觉自己脖颈一紧，低头一看──自己的领口被柴谨之狠狠勒住！措不及防的顾羽顿时就感到呼吸困难！

　　柴谨之不顾眼前少年呼吸困难，而是面无表情道：“从一开始，我就说过，所有的一切要听我的。”

　　他的声音冷静到了极点，无端的生出一种冷森残酷的味道。

　　顾羽整张脸憋得通红起来，猛烈点头：“知、知道。”

　　柴谨之盯了顾羽一样，这才放手，力道突然一松，顾羽一个不稳，跌在地上，恢复流畅的空气一下子吸入喉间，禁不住咳嗽了好几下。

　　然而柴谨之却丝毫没管这些，第二遍问道：“你和楼夕之是怎麽回事。”

　　顾羽沈默了一下，事到如今，他还是不想告诉对方，可是他没想到的是──自己抬头看向柴谨之时，只看到柴谨之眼中轻蔑且不齿的目光。

　　这样的目光一下子刺伤了顾羽的心。

　　引以为豪 89

　　引以为豪

　　89

　　然而柴谨之却丝毫没管这些，第二遍问道：“你和楼夕之是怎麽回事。”

　　顾羽沈默了一下，事到如今，他还是不想告诉对方，可是他没想到的是──自己抬头看向柴谨之时，只看到柴谨之眼中轻蔑且不齿的目光。

　　这样的目光一下子刺伤了顾羽的心。

　　“楼夕之……楼夕之拍了你、你和我接吻的照片。”

　　顾羽不知道自己是如何说出这句话的。他的人生第一次体会到了什麽是苍凉的感觉，柴谨之的鄙视，简直像把锐利的长刀一下子戳中了他。

　　柴谨之那边一下子没有声音，过了几秒，才传来一声哼笑。

　　“就这样？就这样你就被楼夕之逼得去为难宋微？身为一个男人，你也太丢脸了吧。”

　　顾羽知道柴谨之有时候说起来话很恶毒。

　　他也知道自己的行为非常不堪，然而被柴谨之以这样冷笑讥讽的口吻当面出来时，他的心一下子羞耻得犹如火烧。

　　“……如果不跟楼夕之合作，她就会把我们的照片公之於众，”顾羽双手握拳，肩膀僵硬著，脸上满是难堪和羞耻。

　　他一直都想成为柴谨之引以为豪的骄傲。他最不想的，就是被心爱的人这样鄙视。

　　“呵，公开就公开。就算她有一百个法子公开，我也有一千种办法让她打消这个念头。”柴谨之眼神冷漠，毫不在意的耸耸肩，那种轻蔑的目光在顾羽脸上扫了一圈，“你不用担心你的人气和名声……”

　　“你难道还不明白吗！”顾羽眼眶发红，激动打断柴谨之的话，大声反驳，“──我担心的从来都不是我的人气！我担心的是你啊！──是你，你明白吗！”

　　“我也想保护你啊。我不想因为你跟我接吻，被媒体打扰，被其他人谩骂，被粉丝骚扰！我不想我们之前美好的接吻演变成一场灾难！让你回忆起来，只剩下交易！妥协！威胁！”

　　“是，我是很没用！不像你有办法，你能想出来的，一千种，一百种办法，我一个都想不出来，也不知道如何跟楼夕之谈判！因为这样……因为这样，我才配合楼夕之，但我同她说过，最多也就这种程度了，不会再有其他的。”

　　“我也很鄙视这样的自己！可是一想到这种照片引发的後果，一想到当年云修和封景所面对的一切……我宁可对不起宋微，我也不想你变成他们那样，面对那种难堪的境况！”

　　“我自己怎麽样没有关系，你懂吗？！可我最不想的就是──你被我连累！”

　　顾羽的胸口剧烈起伏著。

　　他的眼眶微微泛红，眼角已经沾染了些水汽。从出道到现在，他挨过多少辱骂，见过多少冷眼，受过多少挫折，即便被强逼起来的成长和上位带来的压力时常让他通宵失眠，他也从未觉得怎麽样。但是现在，柴谨之的一个眼神就让他有种生不如死的伤心和难受……

　　顾羽琥珀色的眼眸就那样静静的望著柴谨之。

　　跟平日的灵动和开朗不一样，此刻这双眼睛里流淌的是一种沈重的悲伤，仿佛一滩绝望的水在溢满，而他还在努力强撑著，不让它溢出……没有人能想象得到这样一个平日笑容爽朗的人，他受伤的表情是如此难过，几乎让人没有勇气再看第二眼。

　　柴谨之有好几分锺都没有说话。

　　他老练而世故，当初他看到顾羽和楼夕之联手为难宋微时，他下意识的猜测是楼夕之给了顾羽什麽承诺，或者是名，或者是利。在这个演艺圈，几乎没有人能够抵挡得住诱惑，这种事他见得太多了。尤其是顾羽又是一直嚷嚷著想要红想要红的孩子。

　　如果是其他人，他根本不会动怒，更不会管这件事。

　　可是顾羽是他一手带出来的，是他挑选出来的人。就算他并不是真正为了顾羽好，就算他对顾羽是另有所图，他柴谨之也不允许顾羽变成为了上位而踩人的艺人。而他更生气的是，即便在他的眼皮底下，那个一边说著喜欢自己的少年，还一边有事瞒著自己甚至对自己撒谎！

　　柴谨之千算万算。

　　唯独没有想到、没有想到对方做这一切的出发点都是为了他。

　　当他看到顾羽红著眼，粗著脖子喊，“你难道还不明白吗，我担心的从来都不是我的人气！我担心的是你啊！──是你，你明白吗！”时，那一瞬间，柴谨之有种自己正在践踏一颗真心的感觉……

　　对方的模样是如此受伤。

　　像是一只被至亲之人弄伤的初生小兽，宁愿捂著自己的伤口呜呜的呻吟，也不愿咬那个弄伤它的人。

　　柴谨之沈默了一下，接著，一把将顾羽拉到了自己的怀里。

　　这两年，顾羽长高了不少，柴谨之这才发现，对方的身高已经超过了自己，而对方的容貌轮廓也逐渐变得立体清晰了起来，渐渐褪去了之前的稚气，更符合优质偶像的标准和风范了。

　　但是即便眼前这个少年怎麽变，他的本性还是在那的。

　　柴谨之将对方摁到自己的怀里，对方一开始还僵硬著脖子，没有说话，可是显然不太愿意。

　　柴谨之揉了揉他的头发，顾羽的头发有点卷，跟方子u那种硬的扎手的手感完全不同，以前他只是敷衍般的揉两下，然後渐渐成了习惯，而这一次，柴谨之动作温和，怀著没有明说的歉意……

　　顾羽的身体渐渐放松了下来，他将头靠在柴谨之的怀里。

　　对於柴谨之，无论这个人对自己做了多过分，说了多让人伤心的话，他这一生可能都没办法真正生他的气。

　　因为，他是如此爱慕和仰慕著这个人。

　　“我只是个三流的经纪人，就算照片被登上报纸也没什麽关系。”柴谨之轻轻解释道，他对人一向没什麽耐心，除了方子u，但现在，顾羽是第二个让他愿意按捺下性子解释的人，“我在幕後，她在台前，她威胁的力度有限。”

　　“你才不是什麽三流，你是最棒的。”顾羽听了立刻反驳，接著眉心就皱了起来，“可是万一被登到报纸，影响到公司对你的印象，以後都带不到什麽大牌怎麽办？”形象一毁，很多时候就连工作能力都会受到质疑。

　　柴谨之又揉了揉顾羽的脑袋，轻笑了两声。

　　他还没烦心的事，对方却都给他考虑过了一遍。

　　“我的後台比你想象中的硬多了。楼夕之要动我，可真要好好衡量看。至於大牌……我说过，我从不带当红艺人。”

　　“可你带了我。”

　　“你是唯一的例外。”柴谨之挑挑眉，勾起一抹微笑。

　　顾羽抬起眼眸，琥珀色的眼闪过一抹光亮，直直望进对方的眼睛里。

　　他现在算得上是这个圈子新生代的一线偶像明星，可是大概谁也猜不到，他的野心是这样小。他所有的努力都是来自眼前这个人的肯定，而他最喜欢的就是，自己在对方眼里与众不同，独一无二。

　　柴谨之走到楼夕之的化妆间时，对方正对著化妆镜涂著口红。小刷子沾了沾鲜W的唇色，沿著唇线，一点一点精致的描了上去，让镜中人的嘴唇更显立体与性感。

　　“你从皇冠荣耀跳到品优娱乐也有几年了吧。看样子品优娱乐对你不错，还将你捧上一姐。”见楼夕之依旧摆出大牌的样子，整个化妆间助理还不少，於是柴谨之当面就丢下这句，“不过……正确来说，你更应该感谢的是我们皇冠荣耀，当年对你的事情既往不咎吧！”

　　楼夕之手微微一抖，一点鲜红溢出了唇线之外。

　　-----------------------------------------------------

　　突然发现，重头戏都在後文……

　　《浮世星光．重生》（原《重生之名流巨星》）随书赠送的书签，此外编辑还做了一些明信卡，除了豆瓣写评送样书之外，後续还会有其他的小活动，欢迎关注=。=

　　引以为豪 90

　　楼夕之手微微一抖，一点鲜红溢出了唇线之外。

　　“出去。”楼夕之一声令下，几个助理鱼贯而出。

　　偌大的化妆间一下子只剩楼夕之和柴谨之两个人，无人知晓他们即将聊些什麽。

　　楼夕之靠椅一转，利落的转向柴谨之。

　　她纤长白皙的双手合十，显露出一幅自信的模样，鲜W的唇彩在灯光下闪烁著细微的荧光：“怎麽，顾羽跟你提了照片的事？”

　　柴谨之一上来就提那些陈年旧事，楼夕之心生不悦，有意打压打压他的气焰。

　　但是，柴谨之丝毫不受楼夕之的威胁，也不往她下的套钻，反而懒懒的笑著，字字清晰道：“当年你跳槽品优娱乐，不但带走了阿Ken，还同时教唆一批艺人毁约跟你一起过去，这笔账你觉得皇冠荣耀要怎麽跟你算好？”

　　楼夕之笑容微微僵硬。

　　对方那种就要跟你算旧账的模样真有点踩住她的痛脚。当年她对皇冠荣耀不肯力捧她心生怨恨，是特地算计过了，在ESE和品优娱乐联手打压皇冠荣耀时，里应外合，狠狠重击了皇冠荣耀一次，令它元气大伤。也就是这一举动，令原本有赶超ESE之势的皇冠荣耀从娱乐圈OP1的宝座边缘跌下马，修生养息了好几年，才重新恢复到今天的实力。

　　“你真的以为我不敢将照片发给媒体吗？”楼夕之笑意渐冷，美丽的眼睛里不留一点感情，“只要我邮件一发，顾羽人气偶像的地位马上毁於一旦！你愿意见他到这种地步？”

　　既然对方执意如此，她也不怕跟他硬碰硬。

　　“哈哈。”然而让她没有想到的是，柴谨之不仅不受威胁，反而大笑了起来。

　　长发束在身後的柴谨之，双手插袋，踱了几步走到楼夕之跟前，然後微微弯下腰，伸出手挑了挑她的下巴，用著一种欣赏艺术品的目光审视了她一眼。

　　“前段日子宋微被人泼浓硫酸的事情……不知道会不会重演呢？女艺人啊，真的要特别小心。”

　　楼夕之瞳孔陡然放大，目光刷的一下望向柴谨之。

　　柴谨之却在这时停下了手上的动作，做了一个虚无的弹灰尘的动作，双手重新插回口袋。

　　“跟皇冠荣耀之前的事是旧恨，”柴谨之一边踱步，一边貌似不经意的轻松开口，然而楼夕之的视线却紧紧盯著他，“跟我家的顾羽是新仇。要做到被人新仇旧恨一起算账的地步，也真不容易呀。尤其自己的地位又被其他女明星威胁著，不知道现在的东家是愿意力捧其他女明星，还是愿意力捧一个又跟现在的人气偶像结怨，又被前东家算总账的人？”

　　楼夕之在柴谨之看不到的地方，深呼吸了一下，声音依旧维持镇定。

　　“柴谨之，你威胁不到我，我已经有今天的成就，什麽大风大浪没见过。过去的事已经过去了，皇冠荣耀追不追究不是你说了算……而且就算追究，品优娱乐也未必会怕了皇冠荣耀！”

　　---------------------------------

　　作家的话：

　　编辑拍的打样的照片，真是美死了。

　　文只用细修，不用动到情节，还能保留北北的封面做彩插，以及这个超级拉风的超大腰封，外加随时赠送的书签，和额外限量的明信卡，真是──所有的等待都是值得的！

　　我最爱的文，所以我经得起最漫长的等待。

　　引以为豪 91

　　楼夕之在柴谨之看不到的地方，深呼吸了一下，声音依旧维持镇定。

　　“柴谨之，你威胁不到我，我有今天的成就，什麽大风大浪没见过。过去的事已经过去了，皇冠荣耀追不追究不是你说了算……而且就算追究，品优娱乐也未必会怕了皇冠荣耀！”

　　柴谨之闻言懒懒笑了笑，头转向楼夕之。

　　“你说的没错。过去的事的确过去了，但是对於一个曾算计过皇冠荣耀，如今又算计皇冠荣耀正当红的艺人，你觉得公司高层会容忍你这种一再二再而三挑衅？”

　　楼夕之逞强的望著柴谨之，眼神看上去无所畏惧，只是嘴唇轻抿这个微小的动作泄露了她的内心。

　　她之所以挑柴谨之不在的时候，单独找上顾羽，就是因为明白一个能在一年之内将手下名不见经传的小艺人捧成人气小天王的经纪人必定有其过人之处，不管传谣对方多麽不务正业，多麽散漫没野心。

　　而事实也的确如此。

　　她的那些“照片”，那些“证据”，现在到了柴谨之嘴里，不但不再是威胁，反而成了烫手的山芋。好像一个不小心，就被会前公司抓住把柄痛踩。

　　对方真是精明到了令她讨厌的地步。

　　面对楼夕之略显厌恶的眼神，柴谨之只是笑笑，继续说道。

　　“对了，还有品优娱乐……品优娱乐会不会保你，我不知道。”

　　“不过如果你决意要跟顾羽、跟我们皇冠荣耀硬碰硬，我相信你所在的品优娱乐公司，绝对会有非常多非常多的女艺人，比如宋微，比如黎雪，等著看你好戏，等著看你被拉下一姐的位置，等著看你形象全毁，等著嘲笑你的失败……”

　　楼夕之“噌”的一下子，从座位上站了起来，脸色变得极其难看，她的双眼闪动著怒火：“柴谨之，你──”

　　她的形象，她的地位，她的名声，全部都是她最在意的东西。

　　演艺圈就是一个充满诱惑力的名利场。只要尝过那种被人高高捧起被镁光灯照耀的滋味，就再也受不了那种无人问津的冷落。她年纪已大，好不容易熬成一姐，最最不能容忍的就是被其他女艺人拉下马。

　　楼夕之怒不可遏。

　　柴谨之则丝毫不在意的截断她的话，挑了挑略含笑意的眼梢，慢条斯理的悠悠道：“我不急，相反，我还可以给楼姐你足够的时间考虑，慢、慢、来……”

　　引以为豪 92

　　自此以後。

　　《当年明月在．莲》的拍摄非常顺利。

　　楼夕之再也没有为难过顾羽，甚至每次见面都一如从前，处处玲珑，完全是品优娱乐当家一姐的风范，好像当初要挟顾羽，命令顾羽给宋微难堪，只是他自己的一场幻觉罢了。

　　顾羽见状不由得摇头：“这些女人，怎麽一个个这麽厉害。”

　　柴谨之翻著公司发过来的剧本，一边看，一边漫不经心的回答：“不是她们厉害，是你，还需要磨练。”

　　柴谨之低头看剧本的样子过於动人。

　　流淌而下的发丝，低垂的眼眸，连那长而浓密的睫毛都有一种无声的性感。

　　顾羽看著看著就有点移不开视线。

　　眼前这个男人每一个动作都这麽的吸引自己，顾羽琥珀色的眼睛里划过一抹深情，连声音都跟著温柔了一些：“我会的。”

　　虽然对方能干无比，但是他会努力成为对方的骄傲。

　　柴谨之一抬头就看到顾羽炽热的视线，微微一怔，接著无声笑了笑。

　　跟这个少年在一起的时间越长，他发现自己也跟著受到一些无形的影响。原本只是空虚到了无聊的程度，所以才一时没有直接拒绝对方，没想到现在竟然觉得也不错……

　　被对方那种全身心爱慕的目光凝视，似乎，也成了一件不错的事。

　　不过，一想到他自己也曾做过这种傻事，却得到那种近乎仇恨的回应，柴谨之的笑容又渐生一丝苦涩。

　　“怎麽呢？”顾羽挑了挑眉问道。

　　他不是一个洞察力很强的人。

　　但是对於柴谨之，对方任何一个细微的动作，他都能觉察得清清楚楚。因为在意，所以对方每一个细小的反应都放在心上。

　　“没什麽。”柴谨之摇摇头，将刚才无意中冒出的那些情绪赶出了脑海，掩饰性的把手中的剧本递给顾羽，“就是在考虑这个电视剧，公司想让你拍这个。”

　　“你的意见是？”

　　顾羽接过来翻了两页。

　　白色的文件纸上印著《上海风云》，民国戏，讲述一个舞女和卧底的故事，正是时下最流行的题材。这个电视剧是公司的年度大戏，砸钱不少，剧情角色还行，他想不出柴谨之为什麽犹豫。

　　但是眼前的柴谨之的确过了两三秒，才缓缓的，貌似不在意的开口道。

　　“公司内定的女主角，是……容文绮。”

　　容文绮。

　　顾羽眼中划过一抹诧异的微光。

　　他对这个女艺人并没有什麽特别的感觉。

　　但是似乎从一出道，他就跟对方若有若无的联系在了一起，从没红时见到她跟方子u一起亲密的吃饭；从共同出道时，一起争抢公司宣传资源；从同样第一次触电大屏幕，发现柴谨之和方子u对自己，对她那股紧张劲儿；从金柏奖星光大道上的互抢风头……然後到现在，被公司安排共同出演电视剧？

　　“如果我帮你推掉，你舍得吗？”良久，柴谨之才懒懒问道。

　　柴谨之的声音听上去似乎没有什麽特别，可是那双琉璃黑的眼睛里却让顾羽看不清情绪。

　　这是公司年度力捧的电视剧。

　　如果参演，应该是时下最好的选择，肯定能够得到重视和最大规模的宣传！如果推掉，很难说高层对自己不会有意见，毕竟身为公司的艺人，刚一红，就不听公司的安排，连这样的大戏也推？

　　然而，尽管顾羽隐隐约约的知晓个中利害，他还是好不犹豫的回答道。

　　“我没有什麽舍不舍得的。你的决定，就是我的决定。”

　　因为深信柴谨之。

　　所以对方想要他怎麽做，他就会怎麽做。

　　引以为豪 93

　　《上海风云》这事就暂时搁置了。

　　《当年明月在．莲》顺利上映，跟第一部时宋微近乎离奇的绯闻新闻相比，这一次她的风头完全被楼夕之狠狠压制住了。尽管剧组的所有人都清楚，宋微的戏份是绝对胜过楼夕之的，尤其是最後的结局更是点睛之笔。但是楼夕之放料十足，高调宣传，抢尽了所有的媒体注意，几乎让所有人都误以为她才是真正的女主角，宋微只不过一个为她提鞋的女配角。

　　顾羽见状，有点於心不忍。

　　虽然眼下这种情况不是他造成的，但是当初在拍摄时，他做得有点不地道。

　　顾羽想为宋微做些什麽。

　　身旁的柴谨之却一语惊醒梦中人：“这次宣传，完全是她经纪人失职。你这个外人担心有什麽用？楼夕之合同快到期了，现在品优娱乐摆明了就是在哄她续约，做足了面子给她看。这种事不是你该掺和的，你还是好好看看怎麽争取个奖项吧。”

　　柴谨之说这话时，是一贯漫不经心的懒散模样。

　　深深浅浅的几层意思，两三句就点了出来。

　　对方语调虽然漫不经心，但是话里话外都是在为自己打算，顾羽心领神会，唇角不由得扬起一抹弧度。

　　《当年明月在．莲》在众人意料之中，再次成为票房赢家，口碑大好，不但获得了八项提名，就连顾羽也再次被提名为最佳男配角。虽然顾羽无法担纲男一号，但是连二连三参演这种高票房的电影和高收率的电视剧，他的人气满载，曝光率极高，一线的地位已经有了相当底气，成为最耀目的黑马！

　　有了第一次走红地毯的经验，这一次的顾羽更加十拿九稳。

　　在一群黑色西装的男艺人当中，他一件双肩缀流苏雪白燕尾服，配红宝石袖扣，衬得他身材高挑，双腿笔直修长，整个人眉目清朗，笑容迷人，仿佛踏着万丈星光而来的优雅王子。镁光星光闪烁一片，浑厚大气的音乐响奏耳畔，华丽厚重的红地毯一路铺开，顾羽走到哪里，都是摄影师黑压压镜头下的焦点。今晚的他，就是天之骄子，无论是搭配品味还是行为举止，没有一处可以挑剔！

　　就跟一年前一样，顾羽再次跟柴谨之入坐嘉宾席。

　　只是这一次，他们之间的关系不再是一年前的艺人和经纪人，而是情侣。

　　整个会场幽暗，唯独前方的大屏幕极亮。

　　几个被提名艺人所出演的片段一一在上面播放，顾羽看到了好几个他默默无闻时，对方就已风生水起的明星。

　　“害怕吗？”柴谨之双眼望着前方，头微微歪着，好像并不是在对他说话。

　　“……不怕。”

　　顾羽也学着对方。

　　一双眼睛看着大屏幕，好像对周围的人事不感兴趣，但是却在下方握住了柴谨之的手。对方想要摆脱，他却握得更紧，脸上露出一抹有点淘气的笑意。

　　“你握住我，说不定我就能把这个奖给拿下来。”

　　顾羽从没这样“威胁”过柴谨之。

　　因为他不敢。

　　可是身为恋人，他却真的很想逗逗柴谨之。

　　话一落，对方果然就没再讲手抽出了。

　　顾羽咧开一个笑容。

　　结果下一秒，他脸一皱，脚上一阵剧痛──柴谨之“无意”踩了他一脚。

　　柴谨之依旧目视前方，眼神慵懒，唯独唇角泄露出一点得意。

　　顾羽看了一眼对方，又好气又好笑，最後那张年轻帅气的脸上流露的仍然是一副幸福的神情……

　　果然，不负重望。

　　在最後的评选中，顾羽蝉联金柏奖最佳男配角！掌声如潮，万众喝彩，顾羽激动兴奋，却不再像第一次那样手忙脚乱。圆形的聚光灯投射了过来，顾羽在众目睽睽之下优雅的起身，优雅的挥手，优雅的……紧紧搂住身旁那个人，小声耳语：“……我觉得，我应该实现封景说的那句话。”

　　这小子……胆子越来越大了！

　　柴谨之脸上一热，刚反应过来是什麽意思後，正准备狠狠瞪对方一眼，那个神采飞扬的少年却笑嘻嘻的离开，故意借领奖的机会溜掉。

　　闪亮华丽的舞台上。

　　顾羽从容的接过小金人：“对於这个小金人的意义，我是从云修前辈那次的获奖感言里明白的。那时他说，这个小金人工序复杂，需要一层层的打磨加工，就跟我们的演艺事业一样──千锤百炼之後，方能绽放出最闪耀的光芒！我知道，我所经历的磨练还远远不够，但是为了你，为了你们，我一定会继续加油！再次感谢一直信任我、支持我的你们！我爱你们！”

　　也许此时的观众，没有一个人知道，顾羽的“为了你”这三个字代表什麽。

　　但是柴谨之，是绝对知道的。

　　璀璨的灯光下，新生代人气小天王顾羽，眉眼俊朗，笑容清爽。他站在镁光之下，因为全心全意的爱着那个人，所以对整个世界──无、所、畏、惧！

　　作家的话：

　　《浮世星光．重生》打样到手！

　　比繁体个志略大一些，厚一些，非常仙非常有质感。原以为这样文艺的设计跟北北的彩图会有点不协调，但是没有想到到手的效果完全无违和感，异常美好！！！好开心！

　　谢谢大家的中秋祝福，一起开心的吃月饼吧~~

　　引以为豪 94

　　颁奖完毕之後是例行的Pary。

　　皇冠荣耀的总裁傅子翰难得到场，好多当红一线都凑了过去，衣香鬓影，觥筹交错。这些大牌艺人无论在外多麽光鲜，归根到底，还是要仰仗这些幕後真正手握生杀大权的Boss们。

　　裘洛、柳章也围在傅子翰身边。

　　这三个人摆明了是来享受这个Pary的，衣着性感而有型，十足的悠闲范儿，几个俊美修长的男人聚在一起，手握高脚香槟杯，极具质感，各有腔调，俨然一张气场十足的养眼剧照。

　　越是这个时候，越是展现一个艺人的身份地位。

　　柴谨之立刻就示意了顾羽一眼，冲着那个地方扬扬下巴：该他上场了。

　　顾羽眨了眨眼，俊俏的脸上嘴角向右一勾，露出一个诱惑力十足的浅笑。这样的招数，在柴谨之最初训练他时，他们就已经玩得不能再熟。

　　艺人最重要的一课──交际。

　　只见，顾羽将手中的红酒交给Waier，琥珀色的眼眸在灯光下闪过一抹志在必得的光芒。他将白色燕尾服外套脱下，这件外套虽然足够时尚正式，不过在这个暧昧迷离的气氛里显得不那麽合时宜……

　　然後……

　　顾羽在柴谨之的挑眉之下，轻松随意的解开了黑色亮片衬衣的两颗纽扣。

　　仅仅只是解掉扣子这麽简单，但是顾羽的气质一下子完全扭转了！如果说，脱掉外套，只是让他符合这里的气氛，那麽现在这个露出漂亮清晰锁骨，性感的胸肌，浑身上下洋溢着男孩与男人之间莫测气质的顾羽，就已经立刻让周围的艺人不由得发出惊叹！

　　他的气场如此之强烈，笑容如此之迷人可爱，仅仅只看这张脸，就已无人会质疑他一线的地位。

　　顾羽冲着柴谨之一笑，微微侧扬下巴，琥珀色眼眸之中光彩流溢。

　　“OK？”

　　“GO。”柴谨之慵懒而笑。

　　柴谨之看着顾羽毫无障碍的挤入傅子翰的交际圈，毫无意外的引起了傅子翰的注意，丝毫不出他所料的──在傅子翰、柳章、裘洛的聊天中占据一席之位。在晕黄的灯光下，顾羽青春逼人，谈笑风生，那种耀目的气息强烈得人无法忽视。周围多少想上位的艺人都在暗中打量着这个人气偶像小天王。

　　柴谨之摇晃了一下盛有红酒的玻璃杯，轻轻抿了一口，醇厚的果香味顺喉而入。

　　一丝自豪的浅笑慢慢延入他的眉梢。

　　这，就是他的作品。

　　“他真不错。”一道清冷的声音从身後响起。

　　这个声音又熟悉又陌生，就算再长时间没有跟这个人说话，柴谨之也不可能记错！但是，除了他用计的几次之外，这个声音的主人是绝对不会首先同自己开口说话的！

　　这样的意外让柴谨之手一顿，红酒都差点从玻璃杯中洒了出来。

　　他马上就镇定下心神，重新握稳手中的酒杯，还不到半秒，刚才那抹诧异之情就已经从柴谨之的眼底消失得无影无踪，等转过身，面向方子u时，柴谨之依旧是那个往日嘴角慵懒翘起，散漫不堪的柴谨之。

　　“那是当然。”柴谨之在空中举了举红酒杯，一边做出干杯的姿势，一边收下对方的称赞。

　　跟顾羽不同，方子u穿着一件黑色礼服。

　　尽管走红毯时，几乎所有男艺人都穿着这种，但是柴谨之不得不承认，能将黑色礼服穿出贵族般低调奢华范儿的，只有眼前这个人──方子u。好像这种黑色的礼服天生就是为了方子u量身定做的，尊贵、神秘、高人一等。如同他当初所被吸引的原因一样。

　　方子u很少笑。

　　轮廓深刻，眉眼完美而冷漠的他，总是充斥着一股禁欲的气息，让人又想接近，又畏惧。

　　但是在这一刻，方子u却突然迸出一个淡笑。

　　即便只有一两秒锺，那个瞬间即逝的淡淡笑意，就如同一瓶震在剔透冰块中的极品红酒，忽然被人开启，那种沈淀下来的醇厚芬芳倾入空中，勾动起无数品酒之人的的味蕾，简直挑动到人的心尖上了……

　　“Cheers。”就在柴谨之微微一怔中，方子u对他也做出一个干杯的姿势。

　　不对。

　　有什麽地方不对。

　　饶是一贯慵懒的柴谨之也禁不住眯起了眼睛，漂亮的丹凤眼只透着一抹琉璃黑，他目光虽然依旧懒散，可是却已飞快的审视了方子u两三遍。虽然对方并没有做出什麽太出格的事，但是方子u现在的处事作风明显已不是他认识的那个方子u……

　　米娜桑月饼节快乐……哎哟，最近更新个文怎麽半天都不跳转=。=

　　引以为豪 95

　　不对。

　　有什麽地方不对。

　　饶是一贯慵懒的柴谨之也禁不住眯起了眼睛，漂亮的丹凤眼只透着一抹琉璃黑，他目光虽然依旧懒散，可是却已飞快的审视了方子u两三遍。虽然对方并没有做出什麽太出格的事，但是方子u现在的处事作风明显不像他认识的那个方子u…………

　　只是当目光一跟方子u的目光对视上，柴谨之那颗深深掩埋在时光之下的心，却不由的一震。

　　因为对方的眼神，就跟他最初记忆中的一样。

　　没有这些年的仇恨、蔑视，只有最初的友善和疏离。一如那时在喷泉旁弹着三角钢琴的清冷少年。那是他最好的回忆，也是他又爱又恨的回忆……

　　顾羽再夺金柏奖最佳男配角。

　　虽然这样的荣誉比不上影帝之称，但是柴谨之就是有办法将他宣传得铺天盖地，顾羽的粉丝见状更加为他自豪为他骄傲！柴谨之一个连环接一个连环，招招相扣，趁机将这种曝光率、人气直接跟影响力、号召力等同起来，并暗示那些一线品牌，顾羽未来星途平坦，影帝不是拿不到，只是他资历浅，评审们不太可能将这麽重大的奖项颁给新人。

　　虽然老牌艺人不错，但是代言费也不菲，而且缺乏新鲜度和时下热点。

　　所以现在的一线品牌也开始在衡量那些後起之秀的商业价值。

　　柴谨之的这番作为，果然触动到了他们心底的最後一根弦。

　　不过数日，顾羽原本代言的那个品牌不但跟他续约，还把他从大中华区代言人提升到了全球代言人的地位！其他几个一线品牌也纷纷抛来合作的橄榄枝。

　　柴谨之忙了好一阵子，终於将这些搞定，签下了几笔非常可观的代言费。

　　顾羽推了《上海风云》，皇冠荣耀高层原本有些意见，但是见到顾羽时下的商业价值，也就打消了要压压顾羽势头的主意。

　　顾羽即将要远赴法国拍摄广告，柴谨之本应陪同，不过见到柴谨之眉眼之间已经明显显露倦色，顾羽琥珀色的眼眸划过一丝不忍，他搂住柴谨之的腰，咬了咬唇：“广告我自己搞定就行了，你给自己放放假。”

　　柴谨之现在对对方的搂抱已不会再排斥。

　　他将脸转向顾羽，懒懒一笑，调侃道：“你一句法语都不会说，万一被人拐跑了怎麽办？”

　　这句虽是打趣。

　　但无论现在这个从容又爽朗的顾羽，跟最初那个毫无品味又毫无头脑的顾羽是多麽的判若两人，在柴谨之心中，对方都是需要依赖自己的。

　　顾羽跟柴谨之紧紧相依。

　　他微卷的发丝贴在了柴谨之的脖子上，呼出的气息轻轻拂过对方的耳垂。顾羽琥珀色的眼眸里闪过一丝暧昧：“你放心……就算被人拐跑，我也一定会回到你身边。我还等着实现当初那个进剧组的条件了……”

　　公司经纪人例行会议。

　　顾羽事业上升最快，柴谨之自然成为被上层表率的对象，甚至把带惯了大牌艺人的Rebecca都比下去了。其他经纪人一边小声议论，一边偷瞄这个向来散漫的柴谨之，投去的视线又是嫉妒又是羡慕。

　　对於这一点，柴谨之倒是觉得无所谓，依旧慵慵懒懒的翘着二郎腿，完全没将那些人放在眼里。

　　倒是身旁柳章的一道目光让柴谨之略感微妙。

　　那道目光跟旁人的羡慕嫉妒恨完全不同，虽然有层淡淡的笑意掩盖，但是却似乎透着一种了如指掌……

　　柴谨之心生警惕。

　　柳章是整个圈子皆知的金牌经纪人，当初唯有封景才能与他对抗。

　　现在他一边帮他亲生妹妹柳艺开拓国际市场，一边在国内帮容文绮立足。虽然容文绮没有顾羽窜红得快，不过这样的上位速度也算是相当不错了！

　　公司高层在表扬他的同时，自然不会忘记这个劳苦功高的柳章。

　　但是……柳章那含有深意的一瞥到底是什麽意思？

　　“恭喜。”柳章率先打破沈默。不过即便对自己说着恭喜，这个男人脸上也依旧有着一种明显的优越感，丝毫不是真心的。

　　“客气。”柴谨之偏着头，笑笑，“能被金牌经纪人夸奖，难得。”

　　“不，我的恭喜不是指这个。”柳章扬了扬下巴，唇角勾起。

　　柴谨之懒懒投去一个询问的眼神，却不主动问道。

　　虽然他跟柳章没什麽交集，可现在柳章跟方子u一个阵营，谁知道对方是不是故意抛饵呢？

　　“你一定觉得……我和方子u是一个阵营吧。”柳章却仿佛洞察了柴谨之的心思，主动开口道。柴谨之只微微停顿了半秒，这半秒却被柳章抓住了，柳章眼角流光一闪，伸出手指摸了摸青色的胡渣，若有若无的点了点头，“也对，他给我的待遇的确不错。我呢，拒绝了他很多次，不得不说他的诚意感动了我。”

　　柴谨之毫不在意的喝了口茶。

　　柳章扫了他一眼，继续慢悠悠道：“可惜啊，可惜……”

　　柳章眼眸垂了垂，自言自语低声叹气：“容文绮太不争气了。一个艺人，若是自己都没有背水一战的决心，其他人在怎麽扶持……呵呵。”

　　“他们啊，天天吵得我头都痛了。容文绮天天抱怨方子u没把他捧上位，呵，这些个女人懂什麽。”柳章貌似不经意的往柴谨之的方向看了看，开玩笑般道，只是最後一瞥的眼神高深莫测，“到时我解脱了，你也……你说，我这声恭喜说的是时候吗……”

　　----------------------------------------------------------

　　下册修了3遍，总算差不多定稿了，周一编辑上班的时候先交稿她。

　　不过还别高兴啊，因为剧情爆了= =，所以有一部分剧情会放入特典，因此原本上+下+薄薄的特典，应该会变成上+下+plus（会比一般的特典厚很多！！）

　　另外最重要的一件事──《浮世星光．重生》下周五上市！

　　除了随书赠送的书签，编辑发放的限量明信卡，我自己也印了一下卡贴，想要的童鞋可以关注一下我的围脖，到时候会告诉大家获取的方法，数量有限，先到先得。

　　之前在豆瓣发过长评的童鞋请注意：hp://book.douban.com/subjec/6779201/

　　编辑已经统计好名单了，到时候会在围脖公布，请注意领取样书~ （你们的长评写得很好，我都看了，很感动）

　　当当预购地址：

　　因为跟个人志不同，内地首印都是上万册，册数很多，因此平摊之後成本很低，定价也就更划算！正式上市後，会有个折扣，大概是十几块左右吧！BL出版不易，希望大家多多支持。

　　引以为豪 96

　　“他们啊，天天吵得我头都痛了。容文绮天天抱怨方子u没把他捧上位，呵，这些个女人懂什麽。”柳章貌似不经意的往柴谨之的方向看了看，开玩笑般道，只是最後一瞥的眼神高深莫测，“到时我解脱了，你也……你说，我这声恭喜说的是时候吗……”

　　柴谨之表面上不动声色，但是心里却波澜骤起，反正咀嚼着柳章最後那几句话的意思。

　　“天天吵”？“抱怨”……

　　连柳章都不看好方子u和容文绮的关系了吗？

　　不得不说。

　　这番话让柴谨之的心里有点不平静。以前他尽心尽力扶方子u上位，帮方子u联络媒体为其宣传，到头来对方却是冷冷看着他被那个不入流的小女星挤兑……

　　现在，该说是风水轮流转，还是方子u也有今天？

　　他力捧顾羽，顾羽尚且知道感恩，方子u为了容文绮，用尽了心思，结果却是容文绮不满意，两人天天吵架，还被抱怨？他是了解容文绮那种千金大小姐的脾气的，这种事的确有可能发生。

　　柴谨之抽了根烟，有点想笑。

　　笑声最後却跟着烟圈一起无声无息的消散在这冰冷而豪华的办公大楼里。

　　柴谨之不由得想到那晚金柏奖之後的场景。

　　难怪方子u一反常态，不但没有冷着一脸，反而主动开口跟他说话。那个时候的方子u……是什麽意思？是因为跟容文绮长久争吵之後的疲倦吗？

　　尽管他对他是有感情在的，可是他们纠缠了这麽些年，彼此相互刺伤，饶是他曾那麽热忱的心，如今也变得千疮百孔。所以那时的他一直小心提防，故意表现出一副无动於衷的样子，却从没想过这方面……

　　不能说没有恨的，可是……

　　柴谨之仰了仰脖子，那双漂亮的丹凤眼一瞬间浮起一丝复杂的情绪，可是一想起那时方子u的眼神……

　　柴谨之没想到竟然会碰到加班的方子u。

　　两人同时怔了一怔，目露诧异。或许是因为柳章的那番话的缘故，这一次，柴谨之仔仔细细打量了方子u一番，依旧是禁欲感十足的脸庞，略显冷漠的眼神，只是那层疏离之中透着浓浓的疲倦。

　　疲倦……

　　他跟方子u交手了这麽多年。对方眼中从来只有嫌恶和冷漠，像是一往直前的火车，目标明确且铁血，“疲倦”这两个字好像是从来不会出现在方子u的字典里。

　　至少在没有打败自己以前。

　　难道真的是跟容文绮吵架的缘故吗？

　　当年他做恶人故意拆散他们时，对方表现得是那麽坚贞不屈，到了现在，势力坐大，让他们日夜争吵的却是演艺圈的名与利。柴谨之心底一时说不清是什麽滋味，有种得意、嘲讽般的快感，然而面对那个眉宇之间透着倦意的冷峻男人，又生出那麽一丁点不忍……

　　“去喝一杯？”最终，柴谨之口吻平静的邀请道。

　　方子u犹豫了一下，点了点头。

　　------------------------------------

　　《王道进化》样书到了！非常帅气！

　　接下来就是《浮世星光．重生》，《引以为豪》了，再然後就是《彼端2》一个一个接着来！！

　　引以为豪 97

　　跟上一次在金柏奖之後，两人只是隔空干杯不一样。

　　这一次两人各干为尽，颇有些酒洒千杯，一笑泯恩仇的意味，少了平日的伪装，各自流露出一些真性情。

　　“我以为，这样跟你喝酒，要麽是上辈子的事，要麽就是下辈子的事了。”酒过三巡，柴谨之开着玩笑。

　　“没发生那件事之前，你邀我喝酒我什麽时候拒绝过。”方子u垂了垂眼眸，停顿了几秒才说道，“那个时候，我可是真把你当朋友。”

　　“当朋友？”柴谨之酒气渐渐上来，轻笑了一声，“得了吧，你们这种有钱人的大少爷总是充满着一种优越感。无论干什麽，你总是高高在上，而我……自然是跑腿的那个。”

　　大少爷当久了自然会闷。

　　他现在也看透了，那个时候方子u之所以跟他混在一起，不过是叛逆期图个新鲜，而他却真以为是上天眷顾自己，故意给自己机会接近对方……

　　“你不信就算了。”方子u冷冷说道，灌了一口酒，双眼望着前方。清冷的夜风吹起他的衣角，却没能吹散他涌上脸的酒气，“所以你当时要挟我时，我真是恨不得杀了你。”

　　杀？

　　柴谨之笑了笑，眼神有点冷，片刻没有声音。

　　当时方家破产，欠下巨额高利贷，为了帮他还债，他抵达了全部的家产，包括他老爹用命换来的安抚费，为了帮他重振河山，他被仇家砍了两 刀，险些丧命，等好不容养好伤，以为对方也知道自己的心思，对方却打算跟容文绮私奔……

　　私奔。柴谨之从没听过这麽好笑的事。

　　既然这麽相爱，怎麽破产的时候不帮他还债？既然这麽相爱，怎麽她的男人在最危险最走投无路的时候，容文绮从没伸出过援手？！什麽家里阻拦，父母不准，在他看来一切都是屁话！既然爱他，就不顾一切把自己所能给的都给他啊！

　　那，才是爱。

　　这个字他从没有说出口，可是自从对当年喷泉下那个弹着黑色三角钢琴的淡漠少年惊鸿一瞥之後，他几乎将他这一生所有的豪情全部投掷在这个男人身上，极尽所能！少年的方子u从高处云端跌入谷底，陪在他身边的是谁？少年的方子u被当时的女朋友拒而不见，陪在他身边的是谁？少年的方子u逞强着去找人借钱，陪他一同忍受那种被轻蔑的滋味，是谁？少年的方子u因为高利贷被黑道追杀，至始至终护住他的，又是谁……

　　酒气上头。

　　他柴谨之只觉得热，那些过眼的旧事此时就像扑腾扑腾的酒气，烧得人心里慌。

　　那些年少时的豪气，那些年少时为了一个人，可以奋不顾身，穷极所能的心情……却在对方的漠视、仇视中一点一点磨灭了。

　　转眼十年。

　　当时只觉得一片真心被人踩在脚底的愤怒与卑微，现在回过头来看，却已累得不想再提。

　　不想再提一句。

　　一寸山河一寸血，十年丹心十年冰。

　　-------------------------------------------

　　引以为豪下册交了。只剩plus。

　　朋友看过之後说，你当初删了1万多删得太好了，揪心多了

　　我：= =。。。

　　黑化的小羽毛是必须的。

　　不过不是你们猜的那个理由，嘿嘿。

　　引以为豪 98

　　“不过，”方子u低垂著眼眸，昏黄的灯光淡淡的洒了下来，将他往日的冷漠柔和了一些，“平心而论，这麽些年，这麽多人，你的确是对我最好的人。”

　　方子u说完这话，抬起眼眸，定定的看了柴谨之一眼。

　　那双眼睛疏离、清澈，只有眼底铺了一层浅浅的感激，仿佛从遥远的时光看过来一样。

　　但是柴谨之懂，他懂这个眼神。

　　方子u一向不会表达他的感情，这已经是他最大的外露。这种情况在过去的许多年，只出现过一次，就是当初那个深夜，他为了方子u被人砍了两刀，身後兵荒马乱，厮杀漫天，方子u一路拖著他跑时，就是这个眼神。

　　柴谨之的心，像是突然被时光狠狠撞击了一下。

　　年少时的对方，跟今时今日，这个冷峻的脸上已覆上一次薄薄酒气的男人，重叠在了一起。

　　这种时光的回溯，让柴谨之愣了好一会。有一瞬间，他眼睛竟有点酸楚，这麽些年，这麽多人，原来他还是知道的……

　　柴谨之掩饰般的笑笑，左右张望了下，仰头吞尽一口酒……

　　“如果，”方子u良久之後才淡淡道，“如果那时我们的手段都不那麽激烈的话，不知道有没有可能……”

　　方子u这一句话声音几乎低得快听不清了。

　　但是柴谨之听到了，听进了心里。

　　如果当年他没有负气挑拨，如果当年他没有使手段逼容文绮的父母把她送往国外，如果当年……当年那一晚，他不是用那种方法，方子u会那麽恨他吗？

　　柴谨之陷入回忆。

　　也许，不是不可能吧……

　　因为他也感觉得到，方子u对他是不同的。

　　也就是因为这点不同，才让他长久以来的执著生根发芽，虽然到了现在，要花费他更大的力气去修剪。像是那些园艺工人，一剪刀下去，枝断叶散，鲜血淋淋。

　　“有时我真恨你……你毁了我的整个人生。无论我多麽想忘记，却总是没法忘记那一晚！”

　　“我以为容容回来，会是一个全新的开始。可以纠正那一晚的错误，可以让我的生活恢复到从前，可以让我恢复成从前的那个我。”

　　“可是，现实有时就像一场玩笑。”

　　“当你以为可以恢复到从前，可以实现你年少时的承诺。但是对方却已经改变了，然後只剩下无休止的争吵……也许有些东西，也许真是过去了就过去了。”

　　方子u一杯接著一杯灌入肚中，柴谨之从没见方子u喝得如此凶，如此猛，仿佛铁定了心思要把自己灌醉一样。柴谨之先是默默旁观，但是看到最後也忍不住心惊，劝了起来。

　　“别喝了，你喝得太多了。”

　　方子u先是不理，被劝多了之後，手一挥，不怒反笑起来。

　　这样的一笑，惊得柴谨之整颗心都悬在空中了。

　　这家餐厅装修奢华，墙壁上是复古的欧洲油画，整个氛围透著高贵与风情。

　　但方子u这一笑，却让周遭的布景全部黯然失色，极目之处满是他冰雪无情般的动人，方子u本身就是那种禁欲寡情的模样，冷眉冷眼，此时酒上了脸，那种笑意仿佛严冬腊月之中突然绽放的红梅，迷离而又冷W，勾人心魄……

　　引以为豪99

　　柴谨之重新翻了翻《上海风云》的剧本。

　　谍战的题材，旧上海，纸醉金迷，十里洋场，百乐门，唱著《卡门》的舞女，和穿著黑色风衣戴著礼帽的卧底。

　　顾羽从法国拍完广告，是时候给他接个新剧，以此保证连续的曝光率。按照现在这样的时机和可预估的宣传力度来看，顾羽接这样的剧本只有益处没有损失，不但会被公司强有力的宣传，说不定通过这次角色，在演技和屏幕形象上还能有个新的突破。

　　只是容文绮……

　　柴谨之修长的手指敲了敲桌子，丹凤眼里闪过一些情绪。

　　不知是年少时她就可以轻而易举的获得方子u全部的注意力从而让他羡慕；或是方家破产时她视而不见方子u依旧原谅她让他嫉妒；还是直到现在，直到过了这麽多年，容文绮一个想进演艺圈方子u就尽心尽力让他心底不是滋味……

　　他是真心不喜欢这个女人。

　　皇冠荣耀挑顾羽做男主角，容文绮做女主角，他不是不知道他们的小算盘。不就是见顾羽现在人气超高，人气爆红，想趁机让容文绮借顾羽上位吗？

　　他之前说服顾羽拒绝，的确是不想让这女人跟顾羽沾边，更不想让她蹭顾羽的人气，但是……

　　柴谨之眼睛半眯，又盯著白纸黑字上“容文绮”三个字看了看。

　　这三个小小的黑色宋体字，浮在纸面上，却渐渐化成方子u那晚无情却动人的一笑。那一晚，方子u的这个笑容几乎将他年少时的感情全部勾动了起来，他忍不住探过头……吻了他。

　　柴谨之嘴唇不由得有些发烫。

　　方子u那种清冷的，带著酒香的味道似乎还停留在唇齿之间。

　　也许他可以不喜欢容文绮。

　　可是，他没法对著方子u眉宇之间浓浓的疲倦无动於衷。

　　“顾羽，《上海风云》你要不要再考虑看看？如果没问题，我就报上去了。”柴谨之又低头看了看这个剧本，沈思了一下，最终，拨通了顾羽的手机。

　　《上海风云》顺利开机。

　　果然一身民国装扮的顾羽瞬间就引起了记者们的注意，器宇轩昂，服帖的中山装，这样的顾羽别有一番风采。尤其是戴上礼帽，一身呢子大衣，脚踩黑色高筒靴，一下子就进入民国半中式半西式的时代特色中。而容文绮的服饰更是精心，改良版的牡丹色旗袍，白色蕾丝洋装，披肩斗篷，单单是服装就准备了二十多套。发型更是特地抹了头油，凹出民国时代的波浪卷，夹上露卡卡的横条镶钻发夹。

　　两个人郎才女貌，站在一起如同一对璧人。

　　在这个演艺圈，已经很长时间没有见到如此令人赏心悦目的偶像了。仅仅只是个开机仪式，两人的照片就上了头版，被媒体粉丝议论不已。

　　柴谨之看了看报纸，不冷不热道：“她这下可真是要红了。”

　　顾羽倒是没觉得什麽，只是有些奇怪道：“之前你不是不想让我接这部戏吗，怎麽改主意了？”

　　柴谨之快速瞥了对方一眼，见顾羽没什麽异状，才说道：“重新衡量了之後，还是觉得这部戏对你有帮助。虽然我对容文绮没什麽好感，但是也不能拿你的前途开玩笑。”

　　编这种理由，对他来说简直就是信手拈来。

　　但是顾羽却丝毫没有察觉，反而闻言特地抬起眼眸冲著他笑了笑。

　　顾羽的笑容跟那一晚方子u疏离却动人的笑容完全不同，就像是暧昧的月光和和煦的阳光的差距，爽朗得半点没有怀疑，有的，只是对他的信任和爱，

　　柴谨之看著这样的顾羽，突然之间有种被鱼刺哽了一下的错觉。

　　引以为豪 100

　　“容文绮片场生日 顾羽送别样礼物祝福”

　　“容文绮低胸装精致亮相 顾羽大赞敬业”

　　“容文绮新歌录制　顾羽微博分享幕後故事……”

　　随著《上海风云》的拍摄，媒体对这两个後起之秀的关注力度越来越大。

　　容文绮换件衣服，一个小爆料，容文绮拍了个什麽剧情，又是一则消息，容文绮在里面扮演舞女唱了什麽歌，视频片段又被传得漫天都是。

　　柴谨之看著这些报导，眉头皱了皱。

　　如果这些是因为容文绮本身引起媒体杂志的关注就算了，偏偏不少消息都是借顾羽起势，完全是在消费顾羽的人气和粉丝。到了现在，一些媒体甚至暗示他们俩就是情侣，顾羽那边一些搞不懂状态的粉丝也跟著瞎起哄。

　　虽然当初因为方子u的缘故，他才重新让顾羽接这部戏。

　　出现这种情况，也在他的意料之中，但是容文绮现在这股劲头，强劲得超出了他的预想。

　　“喂，谨之吗？”方子u的声音从电话那头响起。

　　“是我。”他还没找方子u谈这件事，没想到对方就先打了电话给他，其实从那晚一吻之後，他们就没了联系。这种情况像是避嫌，又像是某个禁忌的秘密。越是这样，柴谨之对方子u的感情就越矛盾。

　　此时再次听到方子u的声音，柴谨之才肯定，那一晚是真实发生的。

　　“那些报道我看到了。”方子u的声音不急不缓，虽然依旧清冷，但是柴谨之却听出一些不同来。

　　这种淡淡的冷漠不再是之前那样的对抗疏离，而是恢复成最初的模样，在最初的最初，方子u对他就是这样的样子。柴谨之想起那晚方子u对他说的那句“如果那时我们的手段都不那麽激烈的话，不知道有没有可能……”，他们现在，算是重新来过吗？

　　“我问过宣传部，宣传部承认是他们做的。说这个也是当初公司想让顾羽当男一号的意思。”方子u开口说明。

　　柴谨之在手机这端沈默了两秒。

　　让顾羽去接这部戏，自然就会料到这一步。如果方子u今天没打这个电话，他十有八九会把这个算在方子u的头上，但是对方却主动打来，主动承认……

　　“如果你介意，那我让他们收敛一些？”方子u见柴谨之没有回应，再次开口。

　　那一晚的吻，还有他对他的感情，方子u想做什麽，他都不会说一个“不”字。

　　现在对方主动退让，柴谨之更是差一点就脱口而出“没事”。

　　然而这些年的纠纠葛葛，还有顾羽那时的笑容，突然在柴谨之眼前晃了一下，他已经不年轻了，也不是之前那个可以为方子u尽其所有的柴谨之了。

　　最终柴谨之只含蓄的点明：“顾羽跟一些品牌签了约，合同规定不可以有绯闻……”

　　引以为豪101

　　《上海风云》继续拍摄，顾羽表现十分出色。

　　灰蒙蒙的天空之下，一辆青黄色的军车停下。副座抢先下车，替顾羽拉开车门。

　　只见一只漆黑发亮的军筒靴先落地，接著是笔直烫贴的青呢色长裤，坚毅的线条将整个军服衬得精神而帅气。最後才探出一张脸来，军装的顾羽，眼眸微眯，风流不再，有的是一股不怒自威的军人本色。他一根一根拔掉雪白的手套，黑色的大裘披在他身後，威严和庄重并在，整个人仿佛民国旧照片一样的风韵。

　　而上海的百乐门，纸醉金迷，歌舞漫天。

　　挂满了无数小彩灯的左右墙壁贴上了民国时代特有的画报，绘著两个涂胭抹脂的妙龄女郎。左边是百乐门最有名的舞女白玫瑰，右边却是近日名噪一时的任露露。

　　现在她们二人，就是百乐门的两大台柱。

　　百乐门有白玫瑰拿手绝唱“何日君再来”，也有从西洋那边学过来的舞女露著大腿大跳康康，但是当容文绮所饰演的任露露站在台上，卷发斜散，媚眼如丝，懒懒的唱著卡门时，那种仿佛末日风情般堕落又靡丽的腔调，没有一个人能抵挡得住。

　　这样的风情刹那就传遍整个旧上海。

　　无数达官贵人，商界大亨，军阀大佬，慕名而来，抢著要来百乐门看任露露。连顾羽饰演的张锦书也不例外。

　　任露露这样火速上位，而且本身年轻又美貌，自然引起老牌台柱白玫瑰的不满。女人的嫉妒都是可怕的。白玫瑰在任露露的舞衣上做了手脚……

　　任露露丝毫不知，在激扬的音乐中，舞动著火红的舞衣，明W得好似一朵浓烈的红玫瑰。然而，就在她刚下场进入嘉宾席，跳到张锦书面前时，突然，节奏一乱，她的肩带陡然间脱落，整个裙子全部滑下！

　　百乐门台柱衣不蔽体──几乎全场一下子注意到了这个状况！

　　任露露花容失色，惊叫了一声，立刻捂住胸前，其他舞女歌女莫不是一副看好戏的神情，漂亮刻薄的眼睛里全部是等著看她出丑的神色，前来的其他客人三教九流，有的大声喝彩面露淫笑，有的轻蔑鄙视认为登不上台面，有的不动声色暗地围观……

　　仅仅只是一瞬间的事，整个百乐门却成了一个社会的缩影，鱼龙混杂！

　　但就是这片刻，离她最近的张锦书却没有任何犹豫，年轻挺拔的身姿立起，水晶灯下，谁家少年丰神玉朗，黑色大裘一个飞旋，以迅雷不及掩耳之势披在了任露露身上。

　　“花花世界，金光灿烂，要给你一个难忘的夜晚/良辰美景，美酒相伴，一起来渡过美好的时光/沈醉在这个地方你再不会有遗憾/享受这一个夜晚迎接人间的天堂……”

　　在还未停止的演奏中，任露露和张锦书眼神相撞，一边涂著妩媚慵懒的眼影，一袭烈火般的舞裙，一边琥珀色的眼眸深藏不露，一袭青黄色的戎装，宿命在这一刻启动……

　　刹那，即是永恒。

　　引以为豪102

　　这样一个特写镜头完成得十分到位。

　　以至於这张剧照流传出来之後，立刻就被顾羽和容文绮的粉丝传了个遍，做成各种P图和书签，接著就有人在网络上开始起哄：

　　“这样的眼神，说他们没关系都没人信吧。”

　　“容容跟顾羽真的很配也。我好期待看他们两人在一起！”

　　“我们家小羽毛喜欢容文绮？= =不可能吧。那女人看上去就很做作（喂你……）”

　　尽管各种争议，有人赞同，有人反对，但是这些评论就如同燎原的星星之火，很快就从网络媒体烧到平面媒体。有了这些粉丝和网民们的意见，越来越多的记者开始将容文绮和顾羽配成一对，拼命挖掘他们的绯闻，而容文绮有时在微博上发的顾羽的照片，以及顾羽偶尔对她的回复，更是被解读为“顾羽正在积极追求容文绮”“顾羽高攀容文绮”“富家千金容文绮 人气小天王顾羽 恋爱进行时”……

　　柴谨之看了看这些新闻。

　　当初他暗示方子u，容文绮借顾羽炒人气OK，但是不能进行“捆绑销售”，方子u答应了他，可现在……几乎每份报纸提起顾羽就不会忘了容文绮。最明显的就是容文绮的网络人气，原本她微博上的粉丝不过一百万而已，现在一个月的时间就已唰唰增长到了三百多万，翻了两倍，而容文绮po上去的她和顾羽合照的那篇微博，转发数更是超过了三万，评论就达到了七十万！

　　这件事真跟方子u无关？

　　身为经纪人，他要好好考虑一下顾羽的名声和利益，但是身为柴谨之，他……不想往其他方面想。

　　柴谨之走向方子u的办公室。

　　他要跟方子u谈谈，也许现在的粉丝已经不那麽反对偶像恋爱了，跟容文绮被炒成屏幕情侣，或许对电视剧的收视率也有帮助，但是这一点，本身对顾羽却是没多大意义的。尤其是一个不好，被舆论导向“高攀富家女”，顾羽的形象更会受到影响，而现在，已经有看顾羽不爽的记者开始往这方面炒作了。

　　方子u的助理不在。

　　柴谨之正准备推门而入，凭他们现在的关系，这样也不算失礼。

　　“容容的人气高了不少。”

　　然而，就在他差点推开门的时候，里面传来这样的一句话──这，是柳章的声音。而接下来，则是柴谨之熟悉得不能再熟悉的声音。

　　引以为豪 103

　　“容容的人气高了不少。”

　　然而，就在他差点推开门的时候，里面传来这样的一句话──这，是柳章的声音。而接下来，则是柴谨之熟悉得不能再熟悉的声音。

　　“看来，我们的计划奏效了。”那个往日冷清的声音依旧高高在上，只是里面不见疲倦，不见倦怠，更没有那晚酒後的脆弱和唏嘘，有的，只有一种计谋得逞後的冷冰和胜利之姿。

　　“《上海风云》最初被拒，并不是顾羽的意思。我研究过，顾羽本身对接剧是没有什麽严格的要求和喜好的，唯一一点，他只听柴谨之的。所以让顾羽接著这部剧的关键──就在於柴谨之。只要柴谨之肯松口，我们就有希望。”柳章条理清晰的阐述。

　　方子u没有说话，只是冷哼了一声。

　　“好啦，我知道你看那个人不顺眼。这一切不是为了容容嘛？”柳章略带得意的声音安抚道，“你看，果然我一说你和容容吵架，他就忍不住开始关心你。”

　　“这就是人的定式心理。如果你争锋相对，过得如意，他一定对你层层防范，但是你一弱势，那麽不管他多恨你，只要他还对你有感情，就必定舍不得见你难受，见你不失落……”

　　柳章擅长人心，他向来以将人心玩弄在鼓掌之中而自豪。

　　而方子u对此，却只有一句评价。

　　“因为──他，贱。”

　　这句话语气并不重。

　　甚至没有那种从牙缝中透出的冷意，只是让人心寒到了极点。

　　柴谨之脸色一下惨白。

　　饶是这些年，他经过无数大风大浪，也没有此刻，如同被人一锤子狠狠锤在了脑袋上，天昏地暗的感觉。但是破碎的，却是他的心。那种感觉，不亚於被践踏之外，还被人耻笑著，在上面碾了两下。这，就是他的爱。

　　柴谨之心底寒气直冒，手指禁不住轻轻颤抖。

　　他闭上眼睛，咬了咬牙关。

　　他的眼前，是金柏奖过後对方主动过来说“恭喜”的身影；是方子u在他面前摁揉著眉心，脸上一片倦意的模样；是对方迷茫著低喃著“如果当初我们没有，那麽……”，是方子u酒後侧脸冲他一笑，那种冰天雪地般无情却诱人的浅笑……

　　他不是没有防备过，不是没有怀疑过，但是就像柳章所讲，他怎麽可能真正向对待敌人，对待仇人那样对待方子u。他对他始终下不了狠心，也下不了狠手！

　　──一个人怎麽可能对自己爱过的人绝情到这种地步？！

　　但是方子u做到了。

　　方子u对他，却从未心慈手软过。

　　一切，都是对方的伎俩，而他，却主动配合到最後。

　　他不想往最坏的方向想，但是到头来，却只有一句“因为，他，贱”。

　　很好。

　　很好……

　　门内两个人还在交谈，但是柴谨之却已经忘了自己是如何离开方子u办公室的。剧烈的情绪在他胸腔翻滚，像是快要崩裂出来一样，他的感情，连同他的尊严，赤裸裸的被方子u踩在下面，而对方还在跟其他人一起分享他们的成功，他们的胜利。他从没有这样难堪过……

　　柴谨之以为他会难受得大嚎一声，像是很多年前，他一片心意被方子u轻蔑那样；然而这一次，到了最後，他却只迸发出一阵阵冷笑，一阵阵带著恨意的冷笑。

　　纠葛了这麽多年。

　　方子u或许也没有变，可是，他终於被方子u逼得改变了。

　　这一次，方子u终於完完全全的毁掉了他的尊严，终於，完完全全毁掉了他对他的爱……

　　恭喜你，方子u。

　　=============

　　怎么说呢...柴叔,死心的跟着小羽毛吧...

　　因为方渣,你把小羽毛从阳光健气攻给黑化鸟r(￣￣)q

　　引以为豪104

　　“去追容文绮。”柴谨之在手机那端里命令道。

　　“啊，什麽？”在片场的顾羽吓了一跳，怎麽好好的，突然蹦出这句，“我没有听错吧？”

　　“有什麽听错的。”柴谨之的声音依旧懒懒的，“炒人气，炒新闻，你懂不懂。”

　　“这个呀，这些天不是一直在炒吗？”顾羽笑笑，不以为然。

　　“不够。”然而，手机里传来的却是柴谨之突然透著一丝森冷的声音，“那些是她在消费你的人气。而现在，我要你追她，要她喜欢上你──不是让她消费你，而是你，去打入她的社交圈。”

　　“这……”顾羽意识到，柴谨之现在的聊天并不是在开玩笑。可是，拍个戏需要弄到这个地步吗？

　　“我做不到，谨之。”顾羽想了一会，正色诚恳道，“你明知道我喜欢的是你。我不可能在跟你交往的同时，去假装追求另外一个女孩子。”

　　“是做不到，还是不想做？当初因为楼夕之，可以去对付宋微。现在连假装追求容文绮都不行？”柴谨之的声音流露出一点讥讽，“这就是你之前承诺的，一切都听我的？这就是你对我的爱？连我让你去做的事，你都拒绝……？行，我清楚了。你所谓的爱，不过如此。”

　　“不是这样的，谨之，你听我说……”

　　顾羽刚要解释，然而柴谨之已经挂断手机，只传来“嘟嘟嘟”的忙音。

　　顾羽低头看了看手机，对方主动打电话给自己的喜悦还未从顾羽脸上褪去，然而这一刻，他直觉得手里的手机一下子沈重无比。

　　“容文绮顾羽牵手散步”

　　“容文绮商场血拼 顾羽温柔拎包”

　　“容文绮开车停留顾羽公寓长达三个小时……”

　　在媒体一片猜测顾羽和容文绮的关系中，他们两人的绯闻越炒越烈，即便是明眼人都看得出，此时的顾羽和容文绮的关系绝对不单纯。

　　片场里，顾羽会对容文绮嘘寒问暖，片场外，两人K歌吃饭，经常单独行动。

　　在拍摄中，这种情况司空见惯。

　　几个月下来，演员朝夕相处，大把大把的时间在一起，演得又是那种浪漫唯美的剧情，年轻的演员不懂把持，往往一入戏，就容易爱上搭档。而顾羽，本身就长得帅气俊朗，现在又是最被看好的人气小天王，跟他在一起，光是无数女孩那种羡慕嫉妒的目光，就能让容文绮觉得无上的骄傲……

　　而这，就是她进演艺圈的目的。

　　她就是喜欢顶著光环，被无数人崇拜，视为偶像。

　　===============

　　虐吧虐吧...但是虐到我的小羽毛了

　　引以为豪105

　　工作超忙的方子u一开始还觉得没什麽。

　　直到容文绮渐渐跟他相聚次数少了，跟他通电话语气也没以前兴奋甜蜜，方子u终於正式了这个问题──顾羽跟容文绮之间，并不是在传绯闻，并不是空穴来风。

　　方子u觉得不可置信。

　　他跟容文绮分开了这麽久，再次重逢，感情应该比以前还深才对。他花了这麽大的精力，这麽多的心思去替容文绮实现她的梦想，对方不可能随便拍个片子，就跟那些没什麽涵养的男艺人搞在一起……

　　然而方子u亲自到片场探班之後，却发现情况比他想的还要糟糕。

　　拍摄中，容文绮饰演的舞女简直对顾羽爱得不可自拔，那种无限的风情，那种爱慕的眼神连他都看得一清二楚。

　　“柴谨之，你难道没有注意过你情人最近的动向吗？”方子u立刻就拨通了柴谨之的电话。

　　“哦？”柴谨之懒洋洋的应著，“怎麽了？”

　　“你难道不担心顾羽劈腿？”方子u在说完话第一句之後，就发现自己太焦急了，马上告诫自己要冷静再冷静，“他现在跟容容的关系不太一般。”

　　“你多心了吧。”柴谨之不怎麽在意的笑了笑，“这不就是你们的目的吗？故意将他们两人炒成荧幕情侣。现在容文绮成功上位，恭喜。”

　　“不，不是这样。”方子u觉得厌烦，他跟这个人通电话是让他看住顾羽，怎麽对方就是不懂自己的话？在方子u显露轻蔑的时候，他根本没有仔细去揣摩柴谨之那麽明显的意思，“你真的不担心顾羽变心？”

　　“我不担心。”柴谨之嗤笑了一声，眼神布上一层霜，“反正他不会跟某个人一样，为了让女朋友上位，连自己都可以出卖。啧啧，我以为只有夜店的鸭子才能做到这种程度了。”

　　“你什麽意思。”方子u脸色骤变，心底涌过一抹不好的预感。

　　“呵呵，我没什麽意思，就是直话直说。”柴谨之语气慵懒，不急不缓，“送上门的鸭子，我当然不会拒绝。就像送上门的容文绮，顾羽，应该也不会拒绝吧……”

　　“哦，我忘了，容文绮好像还是你的女友。柳章跟我说过，为了她，你当初可是死死求他。为了让顾羽接《上海风云》，你还故意借酒装醉引诱我……你看，你的付出终於得到了回报，她现在终於成功上位，人气小天王顾羽的绯闻情人，走到哪里都是焦点，粉丝超多。方子u，你的目的达成，恭、喜！”

　　“柴谨之，你给我闭嘴。”被狠狠戳中死穴的方子u，脸色一阵青一阵白。柴谨之一向对他和颜悦色，肝胆相照，即便是两人在激烈的争锋时，柴谨之也从未用这样的轻蔑鄙视的语气挖苦、讥讽他！

　　作家的话：

　　留言板的那些话朋友截图给我看了，我并不是“不回应，一副懒得解释的老大心态”，而是作为一个大陆作者，我已经很久都上不去台湾的留言板，即便是用翻墙或者代理。

　　如果真的想了解情况，可以来我会客室，来我的围脖，给我发邮件，一切我看得到的地方（如果是真的想催稿，求解释）。

　　在其他我上不去、看不到说再多也没有用。

　　浮世星光的宣传和相关活动照常举行，我不是低调得连出版社要求作者配合宣传还要拒绝的作者。大陆任何新书上市都有宣传期，差不多都是这样运作的，可以看不顺眼，但我并不是例外。

　　周一会把《引以为豪》全部稿子交给编辑。

　　四年前，我可以一天写两万字，连续通宵三天；两年前，我可以只花六个月就写完名流巨星；一年前我花了八个月的时间写口蜜腹剑，然而今年，引以为豪从五月份到现在，也差不多五个月的时间了。人老了，体力不如从前，深度失眠只有靠药物解决，但是下笔却更慎重，对文字的敬畏和自我挑战是一直没有消褪的。

　　外公的反对，其他人的鄙视，永远要偷偷摸摸，还有可能被跨省拘捕。我用我人生最好的四年，最青春的四年来写耽美，我并不後悔。

　　不过有时候，一个人可能会鼓起全部的勇气去做一件真正喜爱的事情，但是最终的结果，未必是他被打败，而是，他的热情被其他莫须有的指责全部耗尽了。

　　引以为豪 106 交稿了！！！

　　方子u一下子心里一片混乱。

　　说不清是因为容文绮跟顾羽搞在了一块，还是被这个长久以来宣称喜欢自己的人如此出言讽刺。

　　一向冷静，自命清高的方子u终於口不择言的反唇相讥。

　　“没错，我是故意的。可你就吃这一套不是吗？不照样马上就上钩了？这麽多年，你一直死缠乱打，我只要想想你是用那种目光看著我，就觉得恶心！柴谨之，我真不知道你到底是哪里来的勇气。你是真看不出，还是假看不出，我根本不想跟你有任何瓜葛？至始至终，我喜欢的从来都是容文绮。不过，不得不说，你真的很好用，当年我家破产了，你还死死赖在我身边，有时连我忍不住可怜你……”

　　方子u话还没说完，柴谨之已经将手机摔成了两半。

　　顾羽和容文绮绯闻火热的同时，方子u和柴谨之在公司的争斗已经到了水火不容的地步。

　　以前无数人以为柴谨之跟方子u之间有著某种暧昧的关系，但是现在，当初持有这种想法的人，无一例外觉得自己看走了眼。虽然两人工作交集少之又少，可是任何人都看得清，这两人拼命在打击对方，扯对方後腿！

　　顾羽很长一段时间都没见柴谨之了。

　　自从他拒绝假装追容文绮之後，柴谨之就对他避而不见，电话不接，片场更是不去。他想柴谨之想得快疯了，最後只能答应对方，柴谨之这才跟他“和好”。

　　可是现在，容文绮经常要他陪。

　　顾羽觉得烦，拍戏已经很累，其他的时间他只想跟柴谨之待在一起，但是一想到柴谨之的这个“命令”……

　　不知道容文绮是不是国外回来的原因，非常喜欢泡夜店，一拍完戏不是K歌，就是喝酒。顾羽跟她熟了之後，发现她之前那种富家千金的形象荡然无存。果然演艺圈，就是人人戴著面具生存。

　　外面的音乐震天，里面的包房也是喧哗一片。

　　晃眼的彩灯闪烁著，一切像是缭绕了一层雾气。顾羽窝在最里面，看著容文绮在上面疯狂的扭动著身子，跳得超High，其他的几个女艺人和男伴几乎缠绵在一起，只差绞成麻花。跳完一曲的容文绮坐到顾羽身边，扑鼻的香水味，容文绮笑嘻嘻道：“今晚有好东西给大家尝尝……”

　　“打电话给我。容文绮让我吸K粉。”

　　手机铃声响起，柴谨之就看到顾羽传来的这条短信息。

　　顾羽跟他汇报过，今晚容文绮约他去夜店，但是连柴谨之都没想到，容文绮居然是个瘾君子。柴谨之几乎立刻就要反拨过去，扯个理由把顾羽叫走，他们之间的默契已完全让他懂顾羽的意思。

　　在这个演艺圈什麽都能碰，但是一沾染上毒品，那是一辈子就毁了的。这一点，他在这个圈子和道上，实在见得太多。

　　但是，就在柴谨之按下通话键的那一刹那，他的脑袋里回向起方子u的那些话。

　　“因为──他，贱。”

　　“至始至终，我喜欢的从来都是容文绮。”

　　“你真的很好用，当年我家破产了，你还死死赖在我身边，有时连我忍不住可怜你……”

　　柴谨之眼神“嗖”得变冷，修长的手指迟疑了一会儿之後，最终拨通了另外一个号码。

　　作家的话：

　　大家久等了！稿子已经全部交给编辑了！所有的！

　　这本书，我给两位亲友看过，请她们提意见和建议。一个是作者好友，一个是我的前编辑，她们看完之後，认为情节紧凑，节奏很强，气氛渲染不错，结尾温馨！

　　听到她们这样评价，我相信这篇稿子质量是很有保障的，为了这份稿子反复修改，前前後後删了两三万字，结尾更是写了3遍，也是非常值得的！也希望各位拿到书能够满意！

　　有孩子说《引以为豪》不如浮世星光热闹，既然已全部交稿，那未来一个月，我也会多贴一些《引以为豪》的图！

　　另外，《浮世星光》在冲当当网的榜单，目前是新书热卖榜OP15！

　　一本BL书在全部都是BG的包围下，有这样的成绩实属不错，大家干得漂亮！

　　晒书活动持续进行中，凡是在当当买书给五星评价，并在围脖晒照片，同时@我和编辑@凌草夏，就有明信卡一张！

　　引以为豪107 公告

　　“打电话给我。容文绮让我吸K粉。”

　　手机铃声响起，柴谨之就看到顾羽传来的这条短信息。

　　顾羽跟他汇报过，今晚容文绮约他去夜店，但是连柴谨之都没想到，容文绮居然是个瘾君子。柴谨之几乎立刻就要反拨过去，扯个理由把顾羽叫走，他们之间的默契已完全让他懂顾羽的意思。

　　在这个演艺圈什麽都能碰，但是一沾染上毒品，那是一辈子就毁了的。这一点，他在这个圈子和道上，实在见得太多。

　　但是，就在柴谨之按下通话键的那一刹那，他的脑袋里回向起方子u的那些话。

　　“因为──他，贱。”

　　“至始至终，我喜欢的从来都是容文绮。”

　　“你真的很好用，当年我家破产了，你还死死赖在我身边，有时连我忍不住可怜你……”

　　柴谨之眼神“嗖”得变冷，修长的手指迟疑了一会儿之後，最终拨通了另外一个号码。

　　顾羽在包房等得心急如焚。

　　他从没想过会碰到这种事，而容文绮显然已经是老手。顾羽这才知道，在国外的时候，容文绮就染上了毒瘾。

　　“嘻嘻，试试吧，很爽的。”容文绮笑得有点飘飘的，诱惑道。

　　其他几个人已经在吸食的人，脸上也露出飘飘欲仙的神情，男男女女窝在一起，霓虹灯打在他们身上一闪一闪。

　　“好东西才给你留著。”容文绮一只胳膊攀了过来，头枕在顾羽的肩膀窝里。

　　顾羽一边虚以为蛇，一边心急：怎麽还没打电话过来？刚才那个响一声又断了是怎麽回事？！谨之，柴谨之！就在顾羽等得心急火急的时候，包房的门一下子被撞开！

　　外面安静得犹如死寂！

　　几道强光对上了顾羽的眼睛，顾羽只听到如坠地狱的几句话：“──警察临检！”

　　周围那些艺人的尖叫在这一刻全部消失不见，仿佛被人按了静音键一样，在被那些警察摁住挣扎的同时，顾羽的脑袋一片空白……

　　他等的是柴谨之，然而来的，却是警察。

　　他更不知道的是，这一刻，夜店外面布满了媒体记者，几乎是所有重要的媒体同时接到一个隐秘爆料──“女艺人容文绮在此偷吸毒品”，镁光，话筒，镜头，以残忍的角度，纷纷死死的对准了夜店的大门！

　　--------------------------------------

　　嗯哼嗯哼嗯哼………………後面正式开始各种凶残了！

　　又虐又爱同时卖卖萌果然是我一贯的爱好呀 大笑三声！

　　爆个料，《引以为豪》的结局经过龙马编辑指点之後！变得更加深刻感人了！！

　　特地谢过玲玲！

　　------------------------------黑暗之後来个严肃的分割线-------------------------

　　关於这次个志的反应出现以下两方面的问题。

　　1.作为大陆作者，上不去台湾留言板，无法看到和及时回应大家的留言；

　　2.公告没有一个确定的地点，导致即便在龙马官网，龙马噗浪（曾由编辑代发），鲜网专栏，新浪微博，正式发布过公告，仍有同学因各种原因没能看到，导致误解。

　　针对这两点，经考虑之後做出如下决定：

　　以後所有正式公告以我的【新浪微博】为准，并在【台湾鲜网】或/和【晋江专栏】同时发布

　　理由在於：

　　1.前者被官方认证过，不容易出现其他cos情况；

　　2.是最经常上的公开场所，能第一时间跟大家沟通，不容易再次出现这次的“误解”

　　3.鲜网每月点击十几万，在此发布公告，会有更多的人看到！

　　其他在别处的询问的童鞋，请移到这两个地方，直接向我询问，进行最直接最有效的沟通！

　　PS：若有其他需要配合正式公告的话，相关地方也一定会有正式公告，如果一时没有看到，请稍安勿躁，可以搜索相关贴！

　　引以为豪108 （淘宝统计）

　　引以为豪108

　　周围那些艺人的尖叫在这一刻全部消失不见，仿佛被人按了静音键一样，在被那些警察摁住挣扎的同时，顾羽的脑袋一片空白……

　　他等的是柴谨之，然而来的，却是警察。

　　他更不知道的是，这一刻，夜店外面布满了媒体记者，几乎是所有重要的媒体同时接到一个隐秘爆料──“女艺人容文绮在此偷吸毒品”，镁光，话筒，镜头，以残忍的角度，纷纷死死的对准了夜店的大门！

　　“人气偶像变毒王毒後 顾羽容文绮吸毒当场被抓！”

　　“容文绮顾羽夜店包场　大明星实则是毒虫？！”

　　“容文绮承认藏毒吸毒 男友顾羽亦有份 相关艺人纷纷落网……”

　　如果说之前容文绮和顾羽的绯闻炒得一发不可收拾，那麽现在这两人夜店当场被抓，被无数摄像机拍摄得清清楚楚的画面则像狂风卷地一样，瞬间涌上无数网站报纸的头条头版！每天打开电视机看到的不是顾羽和容文绮当晚被抓个正著时的摄像，就是他们二人昔日风光和被抓时狼狈不堪的对比！

　　相关报道评论又犀利又无情──什麽人气小天王，什麽娱乐圈最优雅的女星，全部被抨击为戴著假面具的没品艺人！这两人先前越是光鲜亮丽，越是漂亮高贵，此时此刻，就越是被媒体讥讽得厉害，被唾弃到了极点！当年柴谨之只是爆出Jennifer的吸毒过往，Jennifer就被媒体抨击得只有冷藏的份，永远背上了污名，星途全毁！现在顾羽和容文绮当场被抓，被无数媒体拍得一清二楚，无数摄像头怀著各种目的记录下这一刻──大惊失色的顾羽，飘飘欲仙的容文绮，警察铁面无情的将他们两人带走！

　　“太让人失望了！平时表现得那麽帅气，背地居然吸毒！”

　　“那个女的，从一开始就做作死了，果然，哈哈哈！”

　　“这个圈子就是这麽肮脏啦~吸毒、滥交、潜规则不是常有的事吗？上位这麽快，我就知道有问题。”

　　“听说是顾羽把容文绮带去吸毒的，顾羽以前就是个小混混，後来跟封景传绯闻才红的，人家容文绮这种富家千金怎麽可能沾毒品……”

　　====================================================

　　先虐小羽毛 然後再是…┐(┘└)┌

　　露天那边说预计下周末印好，所以最後统计一次淘宝的数目。

　　这样一印好就可以立刻发到大陆了！跟已经完售的《名流巨星》和《口蜜腹剑》一样，只帮忙带一次喔！想收藏的孩子们抓紧了！

　　《口蜜腹剑》包括

　　．全3册内容，前两本封面烫色加局部高光（比网上目前的进度多出6万多字）

　　．烫银B5漫画本（需29元另购）

　　．A4双面彩印L夹1份

　　．精美书签2张

　　淘宝地址：

　　另外说明一下，此次个志全3册，因为剧情有增，所以是三本商业志的厚度。但是封面比商业志要奢华很多，同时赠品包括烫银B5漫画本，和A4L夹，仅640台币。定价有点失误，我很想对这个价格吐血。但是个志做得开心就好，目前还没涨价，台湾这边的孩子也要把握机会了，因为不确定什麽时候会调升价格。

　　引以为豪109 杀舞陌COS

　　镜头冰冷而残酷，这一刻镁光灯同样亮如白昼，跟红地毯时一模一样，唯独顾羽的眼神空洞无比，跟往日的顾盼神飞判若 两人！没有人知道他那时的心情是怎麽 样的，所有人都认为那是他罪有应得！所有人都认为那是他畏罪惶恐！

　　他们本人的手机，经纪人的手机，圈内好友的手机，连同皇冠荣耀企宣部的电话，从当晚开始就一直响个不停。

　　被无数记者追查，被无数粉丝打爆，圈内好友的手机，皇冠荣耀企宣部的人接电话接到手软。

　　因为《上海风云》的关系，他们两人的曝光率一直高居不下，已经让人眼红无比。现在出了这种事，无论是媒体还是粉丝，亦或是他们的对手、竞争公司，除了大吃一惊之外，第一反应就是“乘胜追击”“落井下石”！

　　各方的媒体时刻关注著顾羽和容文绮的动向，一有风吹草动，所有记者都像是苍蝇一样

　　立刻围著了上去，一传出些什麽就立刻夸张成十倍报导，就算没有实质消息，也可以被

　　他们编造捏造出来！事情到了这一步，真相是什麽已经不重要了！事情到了这一步，两个当事人是怎麽想的也已经不重要了！对他们而言，是娱乐圈从没出现过位居小天王的人气偶像吸毒，娱乐圈已经很久没有发生过这样可以惊动整个社会的大事件！

　　“我们是《娱乐周刊》的记者，我们想对顾羽容文绮做个专访……”

　　“对於目前发生的事，《上海风云》那边的剧组怎麽看了，会照常拍摄吗？”

　　“顾羽太让人失望了！怎麽不去死啊！亏我之前那麽喜欢他……”

　　“严厉抵抗这种毒虫，以後只要是顾羽容文绮拍的戏，我们都不要看啦！看毒虫拍的戏，是想让我们也变成毒虫吗……”

　　容文绮一被保释出来就立刻崩溃大哭

　　容文绮父母将她接走时的厉声厉语还回响在方子u耳边：“方子u，我是相信你，才在

　　容容回国之後将她交给你！结果，容文绮父母将她接走时的厉声厉语还回响在方子u耳边：“方子u，我以为方家虽败，没有人知道他那时的心情是怎麽样的，但你的骄傲仍在，但是现在看来，“方子u，你在这种低俗的娱乐业待得实在太久！”

　　至始至终，他们宁可相信女儿被娱乐圈的风气带坏，也不相信女儿是在国外学坏。

　　吸毒的新闻还没平息，新一波的爆料又开始猛烈来袭！

　　什麽“容文绮脚踏两只船”，什麽“容文绮在国外抢人男朋友”黑影连翻带爬滚的跑向了远方，什麽“容文绮在国外

　　时私生活就极其糜烂”等等，容文绮出道走的就是高贵千金的路线，这种打击手法，不

　　亚於最残酷的敌人在你最虚弱的时候，狠狠戳中你的死穴！

　　--------------------------我是感慨的分割线------------------------

　　昨天得知两个作者朋友退圈，一个为了学业暂时退圈一年，另外一个可能是永久封号

　　。其实在写引以为豪的时候，如果谁曾凌晨三四点刷过我的专栏，可能看到过这里曾有

　　差不多的公告。

　　写文的路绝对不是很多人想象的，神秘客连翻带爬滚的透露出玄机，抽空偷偷写写就好，把BL当做自己的乐趣。

　　到了一定的时候，写文跟学业，写文跟家庭，跟恋爱，跟结婚，把BL当做自己的乐趣。到了一定的时候，跟生子，跟以後的人生

　　规划必定会有很大的联系和影响。必然要做出抉择。

　　当时在写公告的时候，我的心里异常难受。

　　那种感觉就跟投入了所有热情和感情的恋人分手一样，心如刀割。我大哭了很久，从凌

　　晨四点到凌晨六点，最後在一直陪在身边的朋友劝解下删掉了。

　　在《引以为豪》交稿後的这两周，我第一次发现不写文的感觉是这样好，这样轻松。

　　每天都快乐无比，我的心里异常难受。那种感觉就跟投入了所有热情和感情的恋人分手一样，痛痛快快的pary，逛街，享受美食，看剧，他连翻带爬滚的预告了结局，再也不会为如何刻画人物

　　，安排剧情，逛街，自我挑战，绞尽脑汁，深感压力和沮丧。

　　虽然“不写文了吧”这种念头还是有时会一闪而过，但是那晚之後，我非常清楚，我还

　　是很爱很爱写文。青罗扇子这个笔名给我带来的一切，欢乐也好，你连翻带爬滚的脱下了外衣，痛苦也好，挫折也好

　　，成长也好。它都深深成为我人生中的一部分。

　　当初为了《引以为豪》，特地延後了《在彼端的星光下等你》（上下册）的内地出版，

　　现在11月开始，要把重心全部放上这个上面。所以《引以为豪》是今年第一部个志，也

　　是今年最後一部个志。

　　我不想为了出书，拼命的赶稿，不管质量。

　　所以中间的自我调整、自省、学习充电、总结经验教训是必须的。

　　但是无论BG，还是BL，我都会坚定的继续写下去。

　　就算我不是最好的作者，就算我仍有许许多多做得不够好的地方，但是我依旧希望有一

　　天，我能让你们这些爱我的、包容我的人引、以、为、豪！

　　同时，我也等著她们回来。

　　没有她们在，那些赶稿，那些拼文，那些出个志，那些出书的乐趣都少了一半。

　　写手这条路本身就很寂寞，那些拼文，不想再失去她们。

　　作家的话：

　　《引以为豪》里，顾羽曾经参演过《当年明月在》，跟剧中宋微扮演的杀舞陌有段感情戏，如今杀舞陌的cos出来了──黑衣红唇，美人潋滟！

　　感谢CN潋玉缘，花费了这麽多的精力，还特地制作成明信片和海报送我。

　　引以为豪 110

　　柳章和方子u询问容文绮这些事件是不是真的，容文绮大声哭诉说不是。

　　等柳章为她澄清，为她洗白之後，结果却被丢下更重磅的炸弹，这一回，不仅是小道消息，更有证据确凿的照片──容文绮在夜店放浪的样子！“澄清”和爆料大相径庭，媒体和观众们对容文绮的印象低落差到了极点，任何人都无法接受这种看上去高贵优雅的千金大小姐，居然会有这样放浪形骸的一面，两种形象反差巨大，几乎绝大部分的粉丝都开始唾弃她。

　　“还什麽千金大小姐了，平时就觉得她假得可以，真是笑死人了！”

　　“我男朋友以前还很喜欢她，呵呵，说什麽气质好，就这样养气质吗？”

　　“她跟颜真真都是假脸帮姐妹好吗= =，整容都整一样的锥子脸……”

　　“无比厌恶这个女人不解释，有多远给我滚多远！！！”

　　在这种情况下，网络上对容文绮的负面批判几乎快要成了一面倒的形势，饶是柳章有回天之力也无法在艺人不配合的情况下反败为胜，那些粉丝甚至还开始质疑起了柳章！

　　“果然有什麽样的艺人，就有什麽样的经纪人。”

　　“据说容文绮不是跟什麽高管有一腿吗，我看她何止一腿，起码几腿！”

　　“是啊是啊，当初把颜真真都给挤下去了，看来背後真的有人……”

　　柳章从不在意别人对他的看法，但是他不能容忍别人质疑他的能力。

　　他当经纪人这麽多年，艺人吸毒算什麽，艺人陪睡算什麽，封杀算什麽，冷藏算什麽，被大众媒体唾弃又算什麽。他什麽事情没见过，什麽危机没遇到过，其他艺人惴惴不安的大事在他眼里都是小儿科。“危机危机”，一般而言，有“危”就有“机”，他之所以被称为金牌经纪人，就是因为他能玩转娱乐圈各种规则，能够把人心玩弄得团团转！

　　然而，这一次，他太轻信容文绮了，容文绮当初的矢口否认，给他带来的难看不是一丁点。

　　“若是她不把过去那些事对我摊牌，”今早再次被媒体戳穿他为容文绮澄清之词的柳章，将报纸甩在了方子u的办公桌上，“──这个娱乐圈就没人能够挽回她的形象。”

　　“你一向厉害，会有办法的，对吧？”

　　“我再厉害，她不配合，也没辙。”他带的艺人哪个不乖乖听他的话，偏偏这个容文绮，仗著自己的家世不把他放在眼里。她难道天真的以为这个圈子是怎麽好混的吗？她难道天真的以为她矢口否认，现在这些网民就无法人肉她，就挖不到她的过去？！

　　“现在容容心情不太好……”

　　“方子u，我想有一点你要明白──现在不是她怎麽样，是对方要搞得她在这个娱乐圈没有立足之地。”

　　“是！我知道，可我能怎麽样！”多日来承受著沈重压力的方子u再也忍不住，“哗”的一下将桌面上的报纸通通甩到地上，重重在桌子上锤了一拳。

　　作家的话：大家在会客室的留言，我都看了，也很认真的回复了。谢谢大家的关心和鼓励。

　　前两周的确玩得好疯>.< 现在想想都有点吓人= =

　　这一周看了一些关於自我和心灵方面的书籍。

　　感觉平和多了。希望离重新恢复状态的日子不远了，没有意外的话，也许12月中下旬会有新文。：）

　　不管肿麽样，我应该总能挺过来的。嗯。

　　今晚跟玲玲聊了下，玲玲说这次粉红色的封面烫色效果挺不错的。《引以为豪》的个志差不多都已寄出，会客室已经有孩子拿到书了，大家应该周一左右就能收到。

　　另外，25号在围脖上发了一篇《浮世星光．重生》的活动感谢。这里也贴一下。

　　引以为豪 111

　　巨大的声音在办公室炸开，整个空间似乎都狠狠一震！

　　为了容文绮，他忙得焦头烂额，为了容文绮，他被她父母嫌弃低俗，然而──这就是容文绮回馈他的方式？！──先前跟顾羽的暧昧，接著再是吸毒，如今就是这些铺天盖地的丑闻！这些铺天盖地的花边新闻！柳章责怪他没有告诉他实话，可柳章不知道的是，身为男友的他──同样从头到尾都不知道这些！而身为男友的他，甚至还要为她的谎话去求人！为她洗白！为她“澄、清”！哈哈哈，做男友做到这种地步也就他一人吧！

　　方子u第一次觉得他的人生这麽惨烈。

　　这些年，他努力将生活扳回正轨，这些年，他努力回到原先的生活状态！他不是同性恋，他不想跟柴谨之搅在一起！他真的以为，容容回来会是一个全新的开始，可以纠正他一晚的错误！他真的以为容容回来，就可以让他的生活恢复到从前，可以让他恢复成以前的那个他！

　　他努力想回到从前，可是──没想到换来的却这是这样大的一个笑话。

　　这样大的一个笑话！

　　方子u看著地上的报纸，上面容文绮跟老外勾勾缠缠的照片极其刺目，这就是他念念不忘的从前？这就是他念念不忘的女人？他想大笑，然而所有的笑声到了最後却迸发出一种森冷的恨意，那种恨意埋藏在他冰冷的眼底，成了一抹让人心颤的目光。

　　他不想知道的事，柴谨之就以这种方式，暴晒在整个天底下让他看让他知。

　　──柴谨之，毁了他的从前，现在，终於毁了他的全部！

　　柴、谨、之。

　　方子u整张脸都在阴影之下，他的眼睛比平日更冷漠，眉宇斜飞得仿佛一把生冷的刀。

　　柳章眼皮一跳，是自己和容文绮把他逼得太狠了吗？还是，在暗中做对的那个人把方子u逼得太狠？，方子u一向冷静而自制，很少会为了什麽事而动怒，然而现在这一刻，他却从对方身上感受到了一股深深的寒意。

　　一瞬间，柳章想起当初电视上的那个镜头。

　　无数镁光灯乱闪，几乎划破星空，把被警察押送出来的顾羽照得惨白惨白。当时的顾羽眼神空洞，然而整个人却散发著一种绝望的气息，虽然只是一瞥，那种气息却惊到柳章当时的骨子里。

　　而此时，他在方子u身上发现了类似的感觉。

　　只不过顾羽是绝望，而方子u则是森冷愤怒之下的寒意。

　　这两个人就像是厮杀的兽，殊途同归，看不到末路。

　　日暮西斜，天际被火烧云染红了一片，沈甸甸的，几乎快要压得人喘不过气来，仿佛两军大战之後哀鸿遍野，血染山河。

　　作家的话：应该不少童鞋收到了《引以为豪》、B5烫银漫画还有A4L夹了吧！！各种羡慕……我也很想早日看到O(∩_∩)O，这本书写了5个月，後面的剧情是不是各种揪心，虐恋，还有甜蜜？欢迎大家继续来会客室各种repo，无论是对小说，还是对漫画……

　　引以为豪 112

　　“顾羽，你真的吸毒了吗？你吸了多久！”

　　“你平日的形象是不是故意讨好的观众，是不是假装的？你这样做，对社会对大家很不负责，难道你不知道吗？”

　　“你太让我们失望了！亏我们还那麽喜欢你！”

　　“切！什麽偶像，就是一个小混混！要气质没气质，要内涵没内涵，整天只会炒那些花边新闻，不男不女，还吸毒……”

　　楼下是永远躲不完的记者，开门就是无数闪光灯，耳边是一个又一个的坏消息，那些人蜂拥而至等待的就是看他的笑话，那些昔日被他阴影遮住的人现在肆无忌惮的嘲笑著他，而他最在意最在乎的人，却从未出现……

　　从假释到现在，不过短短几天的时候，但是顾羽却已经觉得仿佛过了好多年。

　　他还年轻，可是他的心，却突然老了。

　　以前两边轧戏，四处奔波，挨训，被导演骂没演技，他能撑过来；之後他红了，成名了，每天疲於奔波在各种通告各种节目各种典礼上，通宵未眠，工作强度高得吓人，他依旧能扛住……

　　只要是为了那个人，只要是因为那个人，他什麽都能撑，什麽都能扛下。

　　可现在。

　　他为了他在战场厮杀，他为他开疆扩土……他没有被敌军杀死。

　　只是被自己的君主出卖了。

　　顾羽倒在沙发上，屋子里一片黑暗，他没有开灯，也不想开灯……

　　一开灯他就会想起当时被警察抓的那晚；一开灯他就会想为什麽他打电话给柴谨之，来的却是警察；一开灯他就忍不住想去找柴谨之，忍不住去问柴谨之……

　　可笑的是，直到现在，只要柴谨之没有当面承认，他依旧可以自欺欺人。

　　自欺欺人的骗自己，一切只是巧合。

　　然而，一通电话就粉碎他所有的信念。

　　“是柴谨之联系的警察。”对方语气冰冷，第一句话立刻就犹如冰锥刺进他的心窝。

　　顾羽瞳仁瞬间放大，几乎当场就窒息了一下。

　　那晚一声就挂断的电话，那晚他焦急的灯，那晚冲入的警察，那晚媒体的冷笑和冰冷的镁光……

　　“你不过是柴谨之用来对付我的一颗棋子，他从来就没有喜欢他，他至始至终都在利用你。”

　　对方第二句就已经让他快要站不稳，像一把钢针不断的戳在他的心头上。

　　“柴谨之肯捧你，是因为我带容文绮进演艺圈；柴谨之对你好，是因为他要捧你上位打击容文绮；就连柴谨之跟你在一起──也是为了故意激怒我，故意引起我的注意！”

　　作家的话：决裂报复神马的……正式拉开！捂脸

　　替西瓜店长广告：《引以为豪》星期天（11.6）全部统一发出，如果有地址联系方式变更的童鞋及时旺旺他

　　引以为豪113

　　“不，不是的……”顾羽想大声反驳，然而声音溢出喉咙後却意外的虚弱。

　　他想为自己反驳什麽，他想为柴谨之反驳什麽。

　　他愿意被他利用事业，他愿意被他利用去打击其他艺人，但是他无法说服自己愿意只当被柴谨之利用去引起另外一个人注意的工具……

　　越想反驳，就越想起过往的那些事。

　　他想起很久很久以前，无论自己怎麽求柴谨之捧红自己，柴谨之都只是漫不经心的一笑，他想起很久以前，即便自己已经一夜成名，有了那麽好的机会，柴谨之也不肯顺势操作，他想起很久以前，当柴谨之听到容文绮三个字，宣称自己从不带当红艺人的柴谨之走到他家院子了，以一种命令的语气问，你想不想红。

　　当时的他，觉得是那麽的不可思议，那麽的受宠若惊，却还是忍不住大声回答──想！

　　当时的他，觉得柴谨之是那麽的有气魄。

　　当时的他，在那一瞬间明白，自己的人生会因这个人而不同。

　　当时的他，是这样的这样的相信著……

　　轧戏时的艰苦，连轴时的疲劳，那些日子现在回过头来，他都不知道自己是怎麽熬过来的，到了後来连导演也夸过他投入、敬业。他这些所有的努力，只是想换的柴谨之的肯定，想为柴谨之争口气！终於，他获得金柏奖最佳男配角的──他站在了那个领奖台上，那里的灯光那麽耀眼，他都不记得自己在台上讲了什麽，但是，他却将那所有的三分锺投射给坐下台下的柴谨之，他那样仰望般的凝视著他，从那个时候起自己对柴谨之的心情就已经不是单纯的艺人对经纪人的心情了……而那时的对方，却扭过头，跟方子u目光交汇，两人的目光里是他不懂的情愫……

　　“你不信？呵呵。”电话那端的人还在冷笑。

　　“你不信的话，可以去问问他──为什麽先前拒绝让你出演《上海风云》，而後来又让你答应？！如果你不信的话，你可以去问问他，他有多恨容文绮？！如果你不信的话，”电话那端的方子u声音陡然一变，夹杂这一丝泄恨的笑意，“──你甚至可以去问问，你出国拍广告的那段时间，他是不是跟我在一起？他是不是……吻了我！”

　　--------------------------

　　最後一句话真是要了小羽毛的命了

　　方子u……真是够凶残┌(┘^└)┐

　　作家的话：淘宝这边的《引以为豪》西瓜店长昨天已全数发出。就是大家太热情鸟，等清点的时候才发现连我和北北的样书都给卖掉了Orrrz。这周会直接从台湾空运我的样书，会多带几套，之前错过的孩子可以下手。

　　再就是

　　之前没想到会拖稿错过2个书展，搞得烫银的封面先印了，印了很多。我一直担心说完了完了，印了这麽多这次卖不掉肿麽办= =……结果龙马编辑昨天告诉我，她那边就只剩几十套了！！被这个速度震撼了(⊙_⊙)赶脚这次也会很快完售……乃们真是群磨人的小妖精！！

　　引以为豪114

　　引以为豪 114

　　“……你为什麽没来。”

　　曾经，顾羽一直觉得问出这句话一定很需要勇气，然而，现在，他只觉得心里很平静很平静，平静得仿佛心中空无一人。

　　“……”

　　“你捧我，是不是为了对付容文绮？是不是为了对付方子u？”对方没有回答，顾羽继续平静的问道。

　　“……”

　　“你为什麽答应让我追你！你那时跟我接吻到底是不是真心的！你为什麽之前让我推掉《上海风云》，後来又让我接这部戏？！”    “……”

　　“你为什麽让我假装去追求容文绮？为什麽让我打入她的社交圈？为什麽让我去问她朋友她过去的事？”

　　“……”

　　“你是不是……背著我，跟方子u接吻？！”

　　对方仍然没有回答。

　　电话那端一片安静，那端有人在听，可是对方却一个问题也回答不出。

　　顾羽只想笑，想大笑。他眼睛发涩，手握成拳，仿佛这样，就能强迫自己继续伪装成平静的样子。但是，他的心却在滴血……

　　一个问题也回答不出──是因为，根本就无法回答！一回答就会被揭穿利用自己的事实，一回答就会被揭穿欺骗自己感情的事实，一回答就会被揭穿对方从来不曾爱过自己的事实……

　　那边的人还是没有说话。然而这边的顾羽却忍不住哽咽起来，他仰著头，努力将眼泪逼回去。他生平第二次这样眼眶发红，而第一次则是柴谨之发现他故意为难宋微时，以为他这麽做只是为了他自己的人气和名声……

　　那个时候，他是怎麽回答柴谨之的。

　　那个时候，他说，我这麽做都是为了你，为了你──你明白吗！什麽人气，什麽名声，我统统都不在乎！我只在乎你啊。为了这个人。为了柴谨之。他可以奋不顾身的去争取一切，他也可以毫不在乎的去牺牲一切，可是，他不能容忍，对方根本就不在乎他的感情，不能容忍，对方──根本就不在意他对他的爱！

　　“……最後一个问题，”顾羽深吸了一口气，眼泪从他的眼眶里滑落，他这才发现，原来泪水是那麽的烫，几乎可以把他的心底穿一个窟窿，“你知不知道，吸毒被抓会有什麽後果，会对我的事业有什麽影响？如果我因此一无所有──你也一点都不会在乎是不是！！！”

　　作家的话：……已经有童鞋对我说，这篇比《名流巨星》和《口蜜腹剑》还要虐！嗯，扇爷虐起来小宇宙也是杠杠的。┐(┘└)┌欢迎大家继续在会客室和围脖各种Repo，乃们晒得实体书照片好美好荡漾给总受药的YY活动打个广告，如下

　　引以为豪 115

　　他可以奋不顾身的去争取一切，他也可以毫不在乎的去牺牲一切，可是，他不能容忍，对方根本就不在乎他的感情，不能容忍，对方──根本就不在意他对他的爱！

　　“……最後一个问题，”顾羽深吸了一口气，眼泪从他的眼眶里滑落，他这才发现，原来泪水是那麽的烫，几乎可以把他的心底穿一个窟窿，“你知不知道，吸毒被抓会有什麽後果，会对我的事业有什麽影响？如果我因此一无所有──你也一点都不会在乎是不是！！！”

　　“不是！”电话那端的人终於回应，“我了解你，你根本不会吸毒，就算警察临检，也不会有什麽问题。你没吸毒，一切就不会有问题。”

　　好像，好久都没听过对方的声音了。

　　自从吸毒的事情爆发後，对方就没有主动联系过他，柴谨之的声音还是一如既往的好听，还是一如既往的沈著，可是这一刻，顾羽只想惨笑。

　　他承认了，他终於承认了。

　　──可是，他根本不就像从柴谨之那里听到这句话！他根本不想知道真的是柴谨之联系的警察！

　　“那时，我为难宋微，你都几乎想揍我，是不是？”

　　“这不一样。”

　　“你只需要回答是不是？！”

　　“……是。”

　　“呵呵，”顾羽悲凉的笑声从话筒里传出，“在你眼里，用不正当的手法去为难一个努力的艺人，是很可耻的吧。柴谨之，你连宋微都会维护，那麽我呢？……你到底，你到底有没有考虑过──万一，万一那晚我吸毒了呢？万一那晚，我没把持得住，跟容文绮一起吸了呢？你有什麽办法？你还有什麽办法挽回我的人气，我的名声？！”

　　“……不会、不会到那个地步的。”

　　顾羽仰头大笑，笑得眼泪都流出来了。

　　“柴谨之──你根本从来都没在意过我！”

　　这根本不是会不会到那一步的问题！这是有没有将一个人放在心上的问题。柴谨之，要是你真正在意的一个人的话，你怎麽舍得以这种方式利用他去打击另外一个人，要是你真正爱的一个人的话，你又怎麽舍得让他去冒身败名裂、星途全毁的危险！

　　真正爱一个人的话，你根本不会这样做。

　　因为……你只会害怕失去他。

　　引以为豪 116

　　容文绮吸毒确凿无误，藏毒证据不足，被判服务社会。

　　尽管这样的处罚已是非常轻的，但是容文绮的负面影响已经轰动了整个娱乐界，昔日千金大小姐的形象毁於一旦！唱片暂停，《上海风云》女主换人，其他合同中断，容文绮到了这个地步才觉得害怕。

　　她去求柳章，柳章只是拖，敷衍道，别担心，等过段日子，时间久了观众们淡忘了这件事，你自然就没事了。容文绮听了之後，这才安心了下来。柳章嘴角划过一抹讥讽，是，时间久了，观众淡忘这件事的同时，你也被娱乐圈淡忘了。该配合的时候不配合，现在倒是知道著急了？可惜，他精力有限，除了他妹妹，他才没有其他的耐心去哄其他艺人。

　　方子u当时也在旁边，柳章这样敷衍容文绮，或许容文绮没有看出，但是他应该是知道得一清二楚的。吸毒证据确凿，负面丑闻一对，想再上位那是难如登天，然而，方子u只是静静的陪著容文绮，一言未发。容文绮和他重新复合，容文绮对他忏悔，对他道歉，方子u只是淡淡说了声没事，可是谁也不知道他心里是怎麽想的……

　　然而，就在容文绮的事情告一段落之後，顾羽的丑闻突然一个接一个传开！

　　就像当时容文绮吸毒之後被爆出其他花边新闻那样，顾羽突然被爆出他已吸毒很久，顾羽少年打架，顾羽耍大牌勾女，顾羽跟其他艺人不合，到了最後竟爆出令人吃惊的一张照片──顾羽跟一个男人深夜激吻！那个男人的眼睛被打了马赛克，然而所有人都看得清清楚楚，对方就是一个老男人！两人吻得极其火热！顾羽投入的样子更是被捕捉得一清二楚！

　　──吸毒，勾女，同性激吻！

　　原本已快随著容文绮平静下来的吸毒事件，再次被掀起了新一轮的热潮！有了容文绮在前，几乎所有粉丝立刻相信──顾羽也是个烂人！顾羽也是屏幕前一张脸，屏幕後一张脸！吸毒，同性激吻，说不定还滥交，潜规则上位……

　　“太恶心了！”

　　“这些明星怎麽一个个都这麽贱！不吸毒会死吗！不滥交会死吗！”

　　“我擦，亏我之前还一直以为他呆是呆了点，本人还是天然阳光萌的，没想到根本就是渣！”

　　“(*^__^*) 嘻嘻……这样很好啊，云修和封景是一对，没想到顾羽也是个gay。”

　　“我果断受不鸟三次元，我还是回火星好了，现实太可怕了= =”

　　跟吸毒新闻传来的那阵子一样，顾羽的手机座机再次被打爆，楼下整天都有狗仔二十四小时盯著！就连在家，也有长镜头不断偷拍！

　　柴谨之拼命帮他澄清，吸毒事件跟顾羽无关，顾羽从未吸毒！

　　皇冠荣耀企宣部拼命发通稿，对外界发律师函，证明顾羽清白！然而当初柳章也是一遍又一遍为容文绮澄清，结果却被媒体一次又一次的戳破，所以直到如今，就算柴谨之和皇冠荣耀的通稿义正言辞，所有人还是一副嘲讽不屑的模样！认为他们在刻意隐瞒，为明星洗白！

　　更有媒体追问。

　　“就算吸毒事情跟顾羽无关，那麽同性激吻这件事怎麽样，那种照片里面的人是顾羽准备无误吧？难道也跟他无关？顾羽是否也是同性恋，那他前段时间跟容文绮的绯闻是怎麽回事……”

　　记者话题锐利，指向明显。

　　其他八卦杂志更是紧跟其後，更咸湿，更色情的标题一一指向顾羽！一时之间，曾经清爽阳光的顾羽在众人面前彻底沦为靠吸毒靠上床上位的极品！

　　“你到底想怎麽样！”柴谨之打通电话，对著方子u怒吼。

　　“呵呵，不想怎样啊。”方子u眼睛一片冷意，无所谓的说道。

　　“有什麽冲著我来！”柴谨之脸色第一次这麽难看，他不能容忍媒体记者这样无耻的污蔑顾羽，“顾羽根本没有吸毒，你是知道的。”

　　“那有怎样？”方子u冷著脸哼笑了一声，眼底一片漠然，“柴谨之，到了这一步，你还搞不清楚状况麽？”

　　“如果是容文绮，我会想办法挽回她的形象……”

　　“不用！”方子u截断柴谨之的话，森冷的声音从牙缝中透出，“比起挽回她的形象，我现在更想看到──顾羽，身、败、名、裂！”

　　引以为豪 117

　　“《上海风云》拍摄出现点问题，上卖弄已经出台文件，涉嫌道德问题的艺人暂时不准播出其相关节目，所以我们可能会换角。”

　　“非常遗憾的通知你，在代言我们品牌时，我们所签的合同是有艺人形象这一项，现在你涉嫌 吸1毒，而后又爆出同~性~激~吻的照片，已经严重的违反了合同，给我们品牌形象造成极大的损失！我们不得不撤换掉你，下一步将考虑是否提出诉讼……”

　　“之前我们谈的那个协议，因为近日的绯闻，公司要重新考虑一下，相信你们也能理解。”

　　“《Nolbe》那部戏导演已经找了其他演员，以后有机会再联系啊……”

　　顾羽听着一个又一个的消息，听到最后只想笑。

　　柴谨之的电话打来。

　　“顾羽，你别急，我已经在跟其他人沟通……这段时间也许工作量也少一些，但是以后一定不会有事。”

　　屋子里一片黑暗。

　　柴谨之的声音从电话里传出，对方从没主动给他打过什么电话，现在打来就是为了这事，可他已经不想回应柴谨之了。

　　“吸毒那件事，是方子u在闹，你别担心，我有办法摆平。”

　　顾羽依旧没有回应。

　　“……你是不是还在生我的气？”

　　过了一会儿，柴谨之终于问道。

　　顾羽笑了一声，声音干涩得像是傻子磨在玻璃上。

　　他是一直在迁就柴谨之，连他的人生都在意柴谨之为中心，可是，难道对方直到现在，直到自己的事业明显大受打击的时候，才开始考虑他的感受吗？

　　“我为什么不生气？”

　　“难道这两年你没看出我是多么努力在为我的事业奋斗吗？难道这两年你不知道我的工作量，不知道我的工作强度吗？难道你以为我如今的人气我如今的地位，都是像容文绮那样有个方子u就能得到吗！”

　　顾羽哈哈大笑，笑声第一次有了尖锐。

　　“柴谨之，上一次电话里，你对我说过什么！”

　　“――你说，我不会有事！我不会到那种地步！那我现在这样算什么！《上海风云》主角换人，三个品牌代言被终止！2个提出诉讼索赔！其他剧组的试镜全部被拒，角色全部被换！你告诉我，我这是到了哪种地步！啊！”

　　电话那边沉默了很久，过了很久，才传来柴谨之的声音。

　　“……是我估算错了。”

　　“哈哈哈，”顾羽仰头大笑，声音在黑暗的房间空洞五笔，“我的事业全毁了，然后换来一句――你估算错了。呵呵，是啊，你一向胸有成竹，一向认为自己可以得到一切，除了，方子u。”

　　“我听说，你知道方子u喜欢钢琴，曾经在拍卖行拍了一架最贵的钢琴给他，还有他家欠下的高利贷，也是你赔上全部的家产为他还债，是吧？对了，你还曾为了方子u差点死掉，你身上那两条刀疤，就是为了护住他才被砍的，对吧？”

　　“顾羽，现在不是说这些的时候，我们现在要考虑的是，怎么重新扭转你的形――”

　　“为什么不是说这些事的时候！”顾羽打断柴谨之的话，“我觉得现在正适合说这些。不说清楚，怎么能看清自己的地位。不说清楚，就一直被利用，被蒙在鼓里。”

　　“顾羽，你不要这样。”

　　“我怎样呢？”顾羽轻笑，“我又没有做什么，更没有通知**过来。”

　　“我只是突然发现，自己很羡慕他而已。”

　　“我跟你在一起两年多，而两年来，你从没送我一份礼物，就算我过生日。”

　　“柴谨之，你难道没有发现吗？你伤害容文绮，你伤害我，可你从没真正伤害过方子u――就连我和容文绮身败名裂的今天，方子u照样没有实质性的伤害、”

　　“因为，你从来就舍不得去伤害他！”

　　“顾羽……”

　　“柴谨之，我要换经纪人。”

　　引以为豪118

　　柴谨之一而再再而三的找顾羽，是出了浑身解数，安排通告给他，然而顾羽却连见也不愿意见他。

　　“我不会去。只要是你安排的工作，我都不回去！”顾羽直接拒绝。

　　“你恨我，没有关系，但是，你不要错失自己的机会。”

　　柴谨之动之以情，晓之以理。

　　吸毒的新闻已经给顾羽带来了负面影响，现在连上通告都变得困难了，如果这个时候还不抓住机会，不出现在屏幕上为自己澄清，唤起过去那些粉丝的感情，以后的路只会变得很难。

　　“就算得到了又怎样？”

　　然而，顾羽只是冷冷一声，他从未对柴谨之用过这种口气，他从来都是那么仰慕着他，但是现在……

　　“等把我捧成了什么小天王，再被你利用去吸引方子u的注意？再被你利用去打击方子u吗？”

　　“顾羽……”

　　“再说一次，柴谨之。我不想你当我的经纪人！只要是你安排的工作，我就算饿死，都不会去！”

　　顾羽厉声回绝。

　　这是他第一次拒绝柴谨之。

　　以往柴谨之怎么说，他就怎么做，《上海风云》也好，其他合同也好。

　　因为他是那样的相信他。

　　可是现在，一想到他曾经所做的种种，一想到他对柴谨之的信任，只不过是柴谨之为了引起方子u的注意――他就恨不得将过去所做的事情统统销毁！

　　那么笨的自己，那么可笑的感情。

　　他可以接受别人侮辱自己，可是他没有办法接受自己的爱被这样践踏……

　　你没有尝过这种滋味，你有没有用尽全力爱一个人，被那人当成试探另外一个人的棋子？那是比拒绝自己的感情……更伤人的事。

　　引以为豪 119

　　“顾羽？我们不要！”

　　“有机会再跟你联系啊。”

　　“毒王，要上我们的节目？小庙容不下大佛，以前请那N多次不是都说没时间吗！哈哈。”

　　制作人要N直接冷面拒绝，要N笑得刻薄。

　　他以前上位太快，所有的事情都是柴谨之在打点。而他自己根本没有时间去培养其他人脉，去打理这些关系。当他风头正劲时，所有人都抢著要他上节目，他精力有限，有的接受了，有的推掉了。然而到了现在，过去交好的礼貌婉拒，过去没有去成的，趁机将曾经被拂的面子发泄出来

　　。顾羽一次一次收起简历，一次一次维持著礼貌依旧感谢对方，一次又一次在转身后听到他们说道。

　　“果然是落魄了。”

　　“吸毒啊，真是，圈Y吸毒的人也不少，怎N就他和容文绮被抓，到底是得罪了哪路神仙？”

　　“他还是个gay吧。还跟男人接吻，你要是看上就打个电话给他嘛，看他现在拼命求上通告的样子，说不定你随便给他个机会，他就肯陪你……”

　　试镜，被拒，上节目，被拒。

　　无数次去找拍戏的机会，无数次被拒绝，到了最后，连自己的尊严都被别人踩在脚下。

　　就连皇冠荣耀也迟迟不派新的经纪人给他。

　　娱乐圈捧高踩低的事情司空见惯，但是，只有经历过的人，才知道那是多N屈辱。

　　当年云修上《我爱大明星》这个综艺节目时，曾提起过当年他被封杀雪藏的经历，那个时候云修只是淡淡的笑，说，就算被封杀也没有办法啊，因为我还是喜欢演戏。配角也好，龙套也好，我都可以接受。

　　一个昔日的影帝，因为力挺封景，结果就算拥有那N精湛的演技，也只落得个如此下场。那个时候顾羽看到这个采访，只觉得为他不值，只觉得为他惋惜。

　　但到了如今，到了现在索求无门，到了现在穷途末路，到了现在四处求演戏的机会却被通通被拒绝时，他才明白那种黑暗，那种压力，那种挫败感！

　　前阵子还是人气超高的小天王，一瞬间，却成了人人敷衍，人人瞧不起的落魄艺人。所有人都觉得他完了，所有人都觉得他没戏了，所有人都觉得，只要跟他沾了关系，他们就会惹上麻烦，那种敷衍的眼神，那种厌烦的脸色……

　　一天两天，一个星期两个星期……那种没有未来的感觉，那种永远被人轻视被人拒绝的感觉，那种连自己都会质疑自己，为什N还要待在这个圈子，为什N还要坚持……有的时候想想就觉得沈重不堪。

　　当初云修是为了封景，云修从没有后悔过他所做的事情。

　　那N他呢？

　　他默默的努力，他付出的辛苦，到头来却只是为了成全柴谨之和方子u之间的爱恨情仇……

　　他曾那N勇敢，那N骄傲。

　　以为自己是为了君主奋战的勇士。可是，他的君主却另有所爱。

　　他不能低头。更不想向柴谨之屈服。

　　因为，接受柴谨之安排的工作，在他看来，就是接受对方那一点点的怜悯和愧疚――这种廉价的感情，他不想要！从来就不想要！

　　------------------------------------------------------------------------------ 作家的话：老妈大姨二姨都去三亚度假鸟，就留我一个人在这赶稿！临走前还给我买了一堆方便面…………这，我真的应该痛哭流涕的谢恩吗，总赶脚哪Y不太对.不过好消息是――裴清番外终於快要搞定！大神各种难写，各种纠结，思考了很久最后采取了一种很特别的主线，嗷嗷嗷！12月书展好像快到了……我的《引以为豪》repo还木拍orz　这段时间实在太忙不过龙马那边也只剩10本左右的库存了，也许在我拍照之前就能完售了，鼓掌

　　引以为豪 120 裴清图

　　他曾那N勇敢，那N骄傲。

　　以为自己是为了君主奋战的勇士。可是，他的君主却另有所爱。

　　他不能低头。更不想向柴谨之屈服。

　　因为，接受柴谨之安排的工作，在他看来，就是接受对方那一点点的怜悯和愧疚――这种廉价的感情，他不想要！从来就不想要！

　　顾羽经过商场，昔日他和柴谨之曾经一起来这Y的男士专柜剪彩。

　　这是他第一个代言的一线品牌，是他正式跃居为准一线艺人的标志。

　　那天的情景他记得清清楚楚，帘幕拉下之后，所有的背景墙所有的宣传画面都是他的照片，上面的他年轻帅气，光鲜亮丽，穿著一袭优雅的白衣，琥珀色的眼睛Y释放出的是对未来美好的期待！好像只要努力，整个宇宙都会为他转动！

　　那个时候人声鼎沸，那些热情的粉丝是那样倾慕的看著他，那样兴奋的欢呼著尖叫著，为他骄傲为他自豪。

　　但他当时，却只想对柴谨之说――我想成为你的骄傲，我想让你以我为豪。

　　那个时候，好像他只要拥有柴谨之，就什N都能做到；那个时候，好像只要柴谨之在他身边，他就拥有了全世界；那个时候，为什N他满脑子都是这种可笑的念头……

　　他只想要一个柴谨之。

　　而柴谨之，就算情愿被怨恨，也只要一个方子u。

　　商场的工作人员不断在撕海报，“哗啦”“哗啦”，一张又一张，像是一道道歪歪扭扭的白色疤痕，那些撕碎的海报被丢在地上，被来来往往的人踩来踩去，最后印上一个个脏脏的鞋印……合同终止，代言强制解除。

　　这，就是他的下场。

　　偌大的背景墙，那个时候整面整面都是他的影像，那个时候所有人都在为他鼓掌，而现在，所有一切全部下架，空空如也，所有印有他的海报被撕碎扔在地上！他曾经的辉煌轰然倒塌。

　　作家的话：今晚去看月全食去了，红色的月亮好神奇喔，悲剧就是月全食把原本该有的唐齐石的H给吞噬了（别打脸，赶紧捂住）！不过接下来就是2个好消息，一个是明天一定会更唐齐石！另外一个就是裴清大神初稿出来了，番外在名流巨星下册不知道代码有没有用，第一次试这个地址，如果看不到，见我围脖背景大图

　　引以为豪 119 重要通知

　　“**，你长不长眼睛！”顾羽一不小心撞到了人，对方立刻开口大骂起来，周围三个同党立刻将顾羽围住。

　　“对不起，对不起。”顾羽想息事宁人，连忙道歉。

　　“道个歉有屁用！我NND揍你一顿，也道个歉看看。”其中一个人手一挥，一不小心将顾羽的墨镜毁掉了，对方先是吃了一惊，紧接著，声音就变成了兴奋，“老大，这不是前些日子经常在电视上曝光的那个吗！”

　　“对对，就是那个吸毒的！”另外一个也像是狼见了肉一样，满脸激动，对顾羽指指点点，“还是什麽艺人！还跟男人接吻！”

　　“艺人？”被撞的那个歪著头，打量了顾羽一眼，“切，有这麽落魄的艺人吗？”

　　顾羽被他们这种眼神看得不舒服：“没什麽问题的话，我先走了。”

　　“你这是什麽态度！别以是什麽艺人就了不起，不照样是个吸毒的同性恋吗！”那个老大看顾羽不爽，大声喝道。

　　“我不是！”顾羽被他们“吸毒的”“吸毒的”搞得不厌其烦，回嘴顶了一句。

　　“装什麽装！还敢这样跟我们说话！”几个小混混下一秒就推了顾羽一记，顾羽强压著火气避让，结果对方得寸进尺，不但踩碎了他的墨镜，还一个用力差点将他推到地上。

　　顾羽心中火一冒。

　　这段时间以来的压抑统统在这一刻爆发起来，方子u，容文绮，那些嘲笑他的人，那些侮辱他的人，还有，柴谨之，一一在他脑海里掠过，然后，顾羽狠狠的揍了对方一拳！那一拳力道极重！

　　对方立刻就被打到在地：“老大，他打我！”那个被称为老大的，飞腿就踹了顾羽一脚，怒火中烧的顾羽跳起来勾住其中一个脖子就大打出手……

　　“打架了！打架了，快打110吧。”

　　“咦，那个人好眼熟……”有个女生好奇的瞄了一眼，“这不是顾羽吗？”

　　“啊，是顾羽！”她身旁的好友吃惊道，“顾羽竟然到了在街上跟人打架的地步？啧啧……”这些女生一惊呼，其他人也纷纷注意到了，一边指指点点，一边掏出手机猛拍。顾羽人单力薄，打著打著体力就开始不支起来，那几个人见状，一脚踢在了顾羽的后背上，顾羽跌倒在地，其他人马上掐住他脖子猛揍。

　　“不就是个吸毒的吗？有什麽了不起！”

　　“还敢在我们面前横……”就在顾羽被打得鼻青脸肿，满脸是血的时候，一道声音从远处喝来：“住手！**马上就到！”

　　那几个小混混一抬头，只见一个栗色长发穿著风衣的男人快步走来，他们几个原本想讥笑，却在瞥见对方眼神的时候吓了一跳――对方眼睛里是一种只有在道上混过才有杀气！

　　“你给我等著！下次见一次揍一次！”几个小混混搁下狠话扬长而去。

　　“没什麽好看。散了啊散了啊。”柴谨之见状第一反应就是一边驱散围观人群，一边好言好语的劝道，“你们也看到了，是那几个小混混围攻他一个人，大家把手里的照片删掉好吗？不要发在网络上好吗？毕竟大家也不希望，自己在被小混混围殴的时候，其他人还拍自己的照片，对吧？”

　　柴谨之从头到尾没提顾羽的名字，以免留下把柄，又成功说服那些小姑娘将自己的手机照片删除。那几个人下手很重，顾羽的眼角、嘴角全部伸渗出血来，全身钝痛，柴谨之上前一步，想扶他扶，顾羽手却一挥，“别管我。”柴谨之没有理会，直接把顾羽拖到自己的车里，载他回去包扎。

　　“你别以为这样，我就会感谢你。”被柴谨之包扎完伤口之后，顾羽冷冷的说。

　　他最不想的，就是被柴谨之看到自己狼狈的样子。

　　柴谨之仔细端详了一下现在的顾羽，男艺人本身就比一般人体重要轻，而这段时间，顾羽又瘦了，眉宇的轮廓又长开了一些，已经从少年变成了青年。如果说之前的顾羽是像太阳一样的明朗少年，那麽眼前的青年，就像是如今灰蒙蒙的天，颓废中透著一抹凛然。

　　柴谨之还记得过去对方看自己的眼神，是那麽炽热而浓烈，然而现在，里面却复杂无比，只剩下一种防备的冷意。

　　作家的话：

　　顾羽已经很越来越惨了，但是要相信扇爷，有虐才有爱！虐虐更有爱，捂脸。 另外，通知大家： 20号会开放唐齐石裴清番外合集个志。

　　做这个个志主要有三个原因，第一，很多读者包括编辑们都喜欢这些角色，希望我写；第二，裴清的故事因为内地尺度（大家懂的）只能停留在处遇那一段，所以名字叫《人生若只如初见》，几个朋友看过后希望还是把分手复合这个故事写完整，给他们一个完整的人生；第三，前两次拖稿，让狮子座的我觉得很羞耻，所以这一次也是为了洗刷拖稿耻辱的一次个志！！！~~~~(>_<)~~~~

　　引以为豪121 个志赠品名额

　　“你别这样折腾自己。跟那些小混混打架只会在被媒体乱写。”如果不是今天他开车路过那里，觉得被打趴在地上的那个身影是那样熟悉的话，可能后果不堪设想。

　　顾羽先开始还在看自己身上的包扎。

　　他跟柴谨之这两年来，还是第一次“享受”到这种待遇，然而，柴谨之这番话，立刻让他有种自己被看低的感觉。

　　他折腾自己？

　　难道柴谨之觉得自己已经沦落到主动跑去跟小混混打架的地步吗？

　　“是，我就是喜欢这样折腾自己怎么！”顾羽“嗖”得一下站起来，俯视着柴谨之说道，琥珀色眼眸里有事愤怒又是伤心。

　　他从没想到，自己在对方眼中尽然是这样的形象！

　　柴谨之到底有没有用心去了解过他，柴谨之到底有没有真正想过他的感受......

　　顾羽深吸了一口气，一贯飞扬的神采刺客已被连日的嘲讽和打击打磨得失去了光彩，他神情隐忍，嘴角自嘲的翘起。

　　“我就是故意去找他们打架的！让那些记者写啊，觉得没写够就继续写，反正吸毒也写了，滥交也写了，还有什么不能写！”

　　若不是柴谨之，他怎么会有这些事情，若不是柴谨之，他怎么会去接近容文绮......

　　“顾羽，你够了，你不要这样自毁前途。”柴谨之也站了起来，正色道。

　　“你错了，我的前途，不是我毁的，”顾羽绽开一个轻佻的冷笑，眼底却流露出一抹悲伤，他看着柴谨之，一字一句的说道，“――是、你、毁、的。”

　　柴谨之定定的看着顾羽。

　　他承认，他从没有真正看好过这个少年，从一开始，对方就是他计划中的棋子，对方就是他用来打击容文绮和方子u的工具。顾羽身上从来没有方子u那种令自己一见钟情的东西，更没有那种能够吸引自己的与生俱来的高贵，就连当初含糊答应对方可以追自己，也不过是一时寂寞无聊后的产物，可是，可是......

　　可是，当他看到对方夺得金柏奖时那种喜悦的神情，那种全身心信赖自己的目光，当时的他，真的觉得原来这么漫长的人生，除了方子u，还有其他的事情会让他生出一种自豪。

　　......那个少年，是那样努力着证明它的价值。

　　仅仅是因为自己。

　　柴谨之沉默良久，整个气氛沉重得连呼吸都觉得压抑。

　　昔日两人分享荣耀，昔日两人相互拥抱，，昔日顾羽用着那样 倾慕的眼神追随着柴谨之的点点滴滴，如今在这对峙的神态中砰然龟裂！

　　然后。

　　柴谨之看着顾羽的眼神，忽然一变，眼角露出一抹讥讽的笑意。

　　“原来，你一直怨恨我？”

　　引以为豪122

　　柴谨之沉默良久，整个气氛沉重得连呼吸都觉得压抑。

　　昔日两人分享荣耀，昔日两人相互拥抱，，昔日顾羽用着那样 倾慕的眼神追随着柴谨之的点点滴滴，如今在这对峙的神态中砰然龟裂！

　　然后。

　　柴谨之看着顾羽的眼神，忽然一变，眼角露出一抹讥讽的笑意。

　　“原来，你一直怨恨我？”

　　这样的语气让顾羽心一惊,脸上顿时闪过一抹错愕之色,

　　柴谨之固然散漫慵懒,固然玩世不恭,但是在顾羽的印象中,柴谨之对谁都是一副无所谓但却也不会讥讽的语气。他从没见过柴谨之用这样的语气对人说话。

　　但是，柴谨之现在的语气的确刻薄而傲慢。

　　他轻笑一声，韵致的双眼透亮儿恶意，他一步一步挨近顾羽，然后――猛的拉过顾羽黑色细长的领带。顾羽踉跄了一部，差点跌倒在柴谨之脚边，然而柴谨之只是用眼角的余光轻蔑的扫了一眼，接着以一种情人南泥的声音，在顾羽耳边说道――

　　“呵呵，你有什么好怨恨我的！是我――柴谨之，把你捧红的，是我。把你捧上小天王的位置，你的代言是我谈的，你的剧本也是我谈的――没有我，你只会是个一只透明到死的三流艺人！”

　　他态度暧昧，认为话语却恶劣到了极点。

　　“柴、谨、之！”这样鲜明的反差，让顾羽先是一愣，紧接着是被羞辱之后的愤怒。他实在没有想到柴谨之尽然会这样说！

　　“叫我也没用。”柴谨之眼中的轻蔑更加鲜明，微微扬起下巴，一副倨傲鄙视的模样，“现在事实不是很清楚吗？――没有我，你一个节目都上不成，没有我，你只能沦落到跟街头小混混打架的地步，没有我，你根本当不上人气小天王！”

　　顾羽手握成拳，有些耻辱的咬着唇，胸口起伏着，他完完全全没有想到，柴谨之竟然会这样说，这样看低他！他可以接受其他人的看不起，其他人的诋毁和嘲讽，但是他从没想过，会从柴谨之嘴里听到这番外话！

　　怒意和羞耻一点点蔓延……

　　然而，柴谨之却视而不见。

　　他嘴角带笑，眼镜高傲的眯起，不屑地看着顾羽：“所以，你别在我面前耍大牌吧！乖乖回去，我给你接几个通告。你不是一直都生气，我利用你的人气去激怒方子u，你不是一直都生气，我害得你人气下跌，就当是我补偿你――看看你现在的样子，真是可怜，哪里像什么昔日的人气小天王！”

　　“没有你我也可以做到！！！”

　　引以为豪123

　　顾羽彻底被激怒，大声打断柴谨之的话。他生平第一次如此生气，如此大怒，当初得知真相的那一刻，当初方子u打电话炫耀超禁止怎么爱他，又是怎样利用自己时，他也愤怒，可是更难过的是自己的感情从没真正得到回应，更难受的是柴谨之如此对待自己的感情！然而现在――他满腔都是滔天怒火，都是柴谨之这种轻蔑语气所产生的怒意！

　　“柴谨之，我再重申一遍，我看中的从来不是我的人气和名声！”

　　顾羽琥珀色的眼睛一动不动的盯着柴谨之，语气愤怒而严肃，像是用尽了全身的力气，有一个字一个字的用力说出。她说得如此用力，以至于有种即将跟以前的人生彻底隔断的错觉。

　　柴谨之眼前一时有些恍惚。

　　仿佛回到了宋微那件事的时候，那时，这个年轻而帅气的少年，以一种有委屈又伤心的眼神看着他，他声说道，你明不明白，我在乎的，从来不是我的人气和名声，我在乎的是你――是你啊！

　　当年的声音犹在耳边。当年的情景犹在眼前。

　　而现在，面前这个人，琥珀色的眼珠依旧水光闪烁，但是里面迸发出来的，却是一种被羞辱的怒气，一种自尊心被踩碎过后的――仇恨！

　　他懂。

　　他懂这种感觉，所以他懂，这样的情绪会成为一种什么样的动力，让一个人作出他以前做不到的事情！

　　所以，面对曾经用着充满爱意目光看着自己，如今却只剩下寒心与怒气的顾羽，柴谨之的眼睛里只迸发出一道又怀疑又鄙视的寒光，然后轻哼出两个字：“……是吗？！”

　　他咄咄逼人的看着顾羽的眼睛，看到对方因为打击而产生的不甘心，看着对方气愤得手指都轻轻颤抖起来，那样吃惊难受以及决裂的目光看着自己，柴谨之终于露出最后一记残忍而杀伤力十足的笑容。

　　“――那我、赌、你、不可能成功！你永远当你的烂咖吧！哈哈。”

　　恶意嘲讽的话语与讥笑一同想在整个房间，最后在顾羽用力扯下他各塔包扎的纱布愤然离去的背影中渐渐模糊……

　　从前都是顾羽去送他，看着他离开的背影，而如今，却是他看着对方一点也不留恋的甚至只剩下一片恨意的背影，，决绝的离去。

　　柴谨之从没想过。

　　这种滋味竟然也是如此让他难受，甚至比这么多年方子u跟他的纠葛更令他……

　　他真的清楚，踩碎一个人的自尊心是种什么样的伤害。

　　但是现在，他要的，就是这个效果。

　　作家的话：

　　…………柴美叔.

　　你虐的不是小羽毛，而是你自己呀。

　　读者们（哀怨）：扇爷，你虐的不是他们，而是我们嘛QAQ

　　扇爷：（娇羞的扭动）

　　引以为豪124

　　“从现在起，我就是你的新经纪人。” 面前的女人看上去端庄而得体，笑容恬静，不同于柴谨之的慵懒，柳章的冷静，封景的张扬，这个名叫Rebecca的女人却同样一手捧出了亚洲小天王裘洛这样的大牌艺人。

　　但是顾羽从没想过，自己的新经纪人竟然会是她。

　　当年最开始的时候，他的前任经纪人跳槽，对方只是温婉一笑，却连他的简历都没有看过就直接从他面前走开，后来还是柴谨之……

　　一想到柴谨之，顾羽眼神一黯。 只是如今，这个同样是皇冠荣誉一流的经纪人怎么会找上他。

　　“我不太明白。”顾羽摇摇头，琥珀色的眼眸闪过一点嘲讽。他已经不是两年前那个愣头愣脑的傻小子了，见过了圈里这么多事，见过了风风雨雨，如今在他最落魄的时候，怎么可能会有这样的金牌经纪人愿意带他？

　　“……该不会，是柴谨之叫你来的吧。”想来想去，他只觉得这个最有可能，“如果是他的话，抱歉……”

　　“你的确应该抱歉。”Rebecca口吻温和，然而语气却坚定，“从刚才到现在，你已经浪费了我很多时间。我想，有一点，你应该明白，就算裘洛，也必须遵守我的时间观，第一，不许迟到，第二，不许浪费我的时间。”

　　顾羽愣了一愣。

　　Rebecca却只是礼貌性的微笑。

　　“你听清楚了，我不管你和柴谨之之间发生了什么事，但是I's none of my business。你做我手下的艺人，就要有－我才是你经纪人的觉悟。” Rebecca当他的经纪人，这当然非常诱人。 不是每个艺人都能碰到一流的经纪人，一流的经纪人就等于更多的人脉，更多的机会，只是这真的跟柴谨之无关吗？

　　顾羽看了看面前的Rebecca,对方依旧是一脸娴静却沉着的表情。 能够当上金牌经纪人，又能捧出大牌艺人的，手段自然不会差，是啊，既然都是金牌经纪人，又怎么可能会听其他人的调遣……

　　顾羽低下头，嘴角扯出一抹惨淡的笑意。

　　顾羽啊，顾羽啊。 难道你到现在还想一厢情愿的认为柴谨之会在暗中帮你吗？ 不，不会的。 那个人爱的只有方子暄，你只是他利用的工具，引起方子暄抢注意的工具。

　　顾羽回想起柴谨之那时说的话，那些刻薄而轻蔑的话语无时无刻不在打击着他的自尊，无时无刻不在提醒他－一定要重返娱乐圈的最高处，一定让这个小瞧自己，利用自己的人看看！

　　“最后一个问题，你为什么愿意在这个时候来当我的经纪人？” 回想起那天柴谨之说的话，顾羽琥珀色的眼睛里再次燃起一种战意，他特地加重“这个时候”四个字－在他人气跌到谷底，在他声名狼藉的时候。 Rebecca微微一笑，眼神却带着独有的女性自信。     “我跟其他经纪人不一样。如果你清楚裘洛的话，你就应该明白，我只对那些可能会咸鱼大翻身的艺人感兴趣。因为这样……会更增加我的成就感。”

　　顾羽立即就明白了。 的确曾经红极一时的裘洛，在最初组合解散后，人气于也是一度跌到了谷底。

　　引以为豪 125

　　“顾羽，把水递给我一下。”

　　“顾羽，你把那个椅子搬过来。”

　　“顾羽，我跟你换个位置吧……”

　　Rebecca帮顾羽联系了一些节目，只是跟以前大不一样。从前每期嘉宾只有他一个人，他一来就是重量级的地位，主持人专访的程度，并且还配有专门的休息室。但是现在，他只能上上什麽“最倒霉的男艺人”“你有同性恋情传闻的吗？”这类靠著标题劲爆吸引观众的节目。

　　跟他一起上节目，并且还配有专门的休息室。但是现在，都是一些熬了很久也不过二线三线的综艺咖而已。

　　而现在这些人，瞅准了顾羽名气一落千丈，不是摆著前辈的资历，让顾羽端茶送水，就让顾羽把中间最能引起注意的位置让给她。

　　“没想到人家人气小天顾羽会跟我们一起上节目啊？”

　　“他现在还有人气吗？哈哈，我以为早就被吸毒吸光了。听说这个通告，还是他经纪人死求活求才辛苦求到的。”

　　“真可怜，我以为早就被吸毒吸光了。听说这个通告，顾羽啊，我以为早就被吸毒吸光了。听说这个通告，我认识一位严总，你长得这麽帅，可以去认识认识他，只是跟以前大不一样。从前每期嘉宾只有他一个人，说不定以後你就不用这麽辛苦了……”

　　几个人说说笑笑，完全不把顾羽放在眼里。

　　昔日顾羽大红大紫，他们连替顾羽提鞋都不配，现在却虎落平阳被犬欺，几次下来，完全不把顾羽放在眼里。昔日顾羽大红大紫，Rebecca也有点看不过去。她很明白那种感受，那种曾经被万人追捧被万众瞩目的偶像，突然沦落到要替别人斟茶送水，甚至还要忍受其他人的讥讽，会是什麽样的感觉。

　　“她们太过分的话就让我来处理。”

　　当顾羽再一次被夹枪带棍的嘲笑了之後，Rebecca忍不住对顾羽说道。就算他此刻事业陷入了谷底，甚至还要忍受其他人的讥讽，黑影连翻带爬滚的脱下了外衣，也轮不到这些小咖在他面前作威作福，但是令Rebecca没有想到的是，甚至还要忍受其他人的讥讽，逐渐变得内敛的顾羽却只是微微一笑，眉宇之间划过一抹隐忍和坚毅，仅仅说了两个字：“没事。”

　　没事。

　　他早已过了那个急性子的年纪，他如今也不是能锋芒毕露的那个地位。

　　现在这些讥讽算什麽。

　　当初他在夜店被抓，当初被无数冰冷的镁光照到眼前一片白茫的时候，仅仅说了两个字：“没事。”他早已过了那个急性子的年纪，当初被最信赖的柴谨之利用，只是跟以前大不一样。从前每期嘉宾只有他一个人，当初被最爱的柴谨之当面讥讽嘲笑，那时的感受比现在难受一百倍一千倍！

　　柴谨之。

　　这三个字，仅仅说了两个字：“没事。”他早已过了那个急性子的年纪，以前念起来，觉得是那样的幸福，而今，一想到这三个字，就只剩下痛彻心扉。其他人的冷言冷语其他人的讥笑嘲讽，跟柴谨之那天对他说的话比起来，根本不算什麽……

　　***

　　“有节目上已经很好了。”

　　顾羽淡淡说道，觉得是那样的幸福，琥珀色的眼睛眯了眯。

　　化妆镜里的自己，又熟悉又陌生，因为──先前那个阳光近乎到天真的少年已经消失，举而代之的，是有一个轮廓越来越深刻，仿佛偶尔闪过冰芒般的俊美青年，看似开朗洒脱，但是实则非常清楚，自己到底要什麽。

　　──他一定要成功！

　　他一定要重新站回娱乐圈的最高处！

　　柴谨之，只是跟以前大不一样。从前每期嘉宾只有他一个人，你等著。

　　作家的话：

　　黑化复仇神马的……捂脸。明天继续更《唐齐石》，票票~~~

　　引以为豪 126 and实体个志repo

　　发文时间: 1/26 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 126

　　“顾羽，被叫做毒王是什麽感觉？听说你还因此被人围殴？”

　　“娱乐圈就是这样咯，上位快自然跌得也惨！不过他比我大胆，吸毒，同性激吻这种事，我是做不出来的。”

　　t

　　“封景云修那个圈子很难打入，你是花费了不少苦心吧……”

　　t

　　三个月前，那些主持人还开著很过分的玩笑，其他嘉宾当面刻薄顾羽，那时Rebecca暗示顾羽可以反击，但是顾羽只是挑眉，“我现在只能接接通告而已。他们现在让我上节目，那些主持人还开著很过分的玩笑，不就是为了这个效果吗？看昔日人气偶像和现在的反差，越是这样才越会请我。”

　　t

　　这样的顾羽仿佛脱胎换骨一般。

　　t

　　以前顾羽如日中天的时候，Rebecca也观察过对方，那时顾羽不过是听从柴谨之指示的人偶。柴谨之让他干什麽，他就干什麽，永远没有自己的主意。但是如今的他却能将这一切看得如此透彻。

　　t

　　透彻到让她心惊的地步。

　　t

　　一个艺人，有时将这个圈子看得太清楚，未必是件好事。

　　t

　　然而，更令她惊讶的是──原本顾羽的人气已经跌到谷底，成为一个连小咖都敢讽刺两句的艺人。

　　t

　　但是仅仅只过了三个月！

　　t

　　顾羽的人气再次有星火燎原之势，事业重新有了起色，顾羽的人气再次有星火燎原之势，即便很多人都认为他不行了，咸鱼翻身的可能性低到极点，但是顾羽就是这样──再一次，从镁光灯的角落里，逐渐走到了镁光正中央的位置！

　　t

　　其他的小艺人不敢再对他出言不逊，通告费开始增加，一些娱乐聊天节目开始抢著约他，多位嘉宾变成一个人的专访，休息室也有了单独的配合。

　　t

　　可人气升温的顾羽，没有沾沾自喜，也没有激动万分。

　　t

　　他只是淡然的看著这一切。

　　t

　　像是一只依旧蓄势待发、攒积力量的兽。

　　t

　　Rebecca原本还担心，通告费开始增加，顾羽公共形象受到了严重的打击，想走她手下裘洛那样的路线未必行得通，但是现在，她发现，想走她手下裘洛那样的路线未必行得通，顾羽根本就没有打算复制裘洛的路线，他用的是另一种方式，却照样成为了媒体的焦点。

　　t

　　有焦点，有曝光率，只要还有这样的价值，一个人的演艺事业就不会终结。

　　t

　　关於这一点，其实顾羽自己也思考颇多。

　　t

　　他知道，只要还有这样的价值，他形象已毁，争议颇多。

　　t

　　所以顾羽干脆就直接利用这一点，增加自己的话题性和曝光率，然後一点点为自己澄清，一点点换回自己的号召力。媒体想要什麽，他就时而不时的爆料什麽，主持人观众想听什麽，他就吊她们的胃口，最後再放一点饵……

　　t

　　这一招棋的确下对了。

　　t

　　在Rebecca都对他投来赞扬的目光时，他却一直没有告诉对方，跟柴谨之在一起的那两年，一点点换回自己的号召力。媒体想要什麽，即便他一次一次被对方利用，即便对方伤透了他的心，但柴谨之真的教会了他不少东西。

　　t

　　他的交际技巧，他对事物的分析方式，他的……全部来自柴谨之。

　　t

　　他想摆脱他，可是无处不是对方的影子。

　　作家的话：

　　啊之前只在博客里面repo过，，，一直忘了搬过来

　　博客地址：

　　今天吃了小肉喝了小酒，怀著一颗慵懒的大叔心，终於在平安夜之前挣扎著把美味的照片拍出来了。

　　柴美叔，小羽毛，乃们好帅！当听到大家说为你们哭死了多少纸巾时，以後妈而引以为豪的扇爷好开心~\(≥≤)/~啦啦啦

　　书名烫的银玫红色，出来的效果比预想得要好。

　　跟以往封面不同的是，除了雾面哑光、烫色之外，还增加了局部高光的工艺，人物、作者名字、画手名字，仔细看能看到一层平滑的光膜边缘，在光照下会反光。

　　烫色和局部高光都是要单独分层，单独制版，工艺贵，而且非常繁琐，因此设计费也比平时贵。

　　暗处效果更明显，更美貌。

　　书背。上下加特典。三册。

　　书背的书名同样烫银玫红色。作者名局部高光。

　　细节。闪亮的烫色。凸起而清晰的局部高光。

　　B5烫银漫画本。

　　这次烫银跟《口蜜腹剑》有些不同。是带闪彩的。特别亮。

　　FEEL LOVE 还有边缘特别制作的长条西方花纹都有烫银，非常精致。仔细看侧面，也有很细小精美的烫银。

　　《引以为豪》+B5烫银漫画+A4双面彩印L夹

　　这是第四套个志。

　　从最初的手忙脚乱什麽都不懂，到现在已经了解得越来越多。并开始不断尝试各种更美貌的方法，更华丽的工艺。无论是从封面设计、封面工艺，还是内文版式。

　　想精益求精的念头一直没有变过。

　　因为我觉得一本书通常来说，只有一次制作印刷的机会。而这些文是我极认真一个字一个字敲出来，一个一个情节构思出来，一个一个人物塑造出来。

　　我有多认真，就会多重视。

　　所以非常愿意不计成本，把它们当做心爱的艺术品打磨成一份能够跟大家共同回忆的美好纪念品。

　　引以为豪 127

　　发文时间: 1/28 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 127

　　“……那你当时有没有在吸毒？当时你和容文绮可是在一起的？”女主持人虽然礼貌的问道，但是还是在不断的挖料。

　　“我没有吸毒。”顾羽微微一笑，这个问题已经回复不下数百次。

　　从开始大家的不屑，到了现在会开始认真听他的阐述。曾经颓废无比的他，现在已经越来越沈稳，越来越迷人，有种让人不由自主想要相信的亲和力。

　　此时此刻，顾羽就穿著一件休闲的白西装坐在了嘉宾席上，他的笑容还是一如从前那般开朗而明亮，顾羽就穿著一件休闲的白西装坐在了嘉宾席上，只是里面又多了几分大家看不出的味道。

　　“如果大家不信的话，我愿意通过任何方式的检查来证明。”

　　顾羽一边说，一边朝著镜头俊美一笑。

　　俊秀的眉宇，琥珀色的眼神微微眯起，让人一看立刻就有种被迷倒的感觉。

　　虽然吸毒传闻漫天都是，然而所有观众一看到他此时精神饱满，笑容清爽的模样，又有点不太相信媒体的爆料了。毕竟明星和自己太遥远，然而所有观众一看到他此时精神饱满，所有的消息都是通过媒体渠道了解的。媒体的报道可能会激起自己一时对这个人的反感，但是一旦见到对方，看到他的模样之後，又会发生动摇。

　　“原来是这样啊。”女主持笑道，“那你和容文绮到底是什麽关系呢？”

　　“当时我们在拍《上海风云》这部电视剧，所以走得比较近。”顾羽笑笑，“其实拍任何一部戏，我都会被媒体写跟谁谁比较近，“当时我们在拍《上海风云》这部电视剧，拍《当年明月在》的时候是封景和云修，拍《云珩宗》的时候是其他人……不过不同的是，《上海风云》里我是一位潇洒的卧底，由於事 先没想到，所以传绯闻的对象是女人，而《云珩宗》的时候，好像很多观众，都强烈要求我嫁给里面的……”

　　顾羽冲著镜头眨眨眼睛，琥珀色的眼眸性感万分，後面的话语只可意会不可言传，当初看到他的八卦和绯闻的粉丝们都知道顾羽指的是什麽，於是都在那纷纷捂住偷笑。

　　“你们怎麽还能附和这点头？这样是不对的……”

　　顾羽故意傲娇的一扭头，接著，自己也忍不住笑了起来。

　　当年他就是以MV中爽朗的篮球少年形象一夜成名，而後《云珩宗》中男扮女装的美W形象更是震惊整个微博，到了现在，顾羽再次出现在这个节目，一身悠闲白衣，露出这种又萌又帅气的形象时，之前那些因为他的颜而爱上他的小粉丝，不仅重新感叹道。

　　“小羽毛还是不错啊。”

　　“他好像越长越帅了！虽然以前看上去很可爱，但是现在更有气质更帅气。”

　　“吸毒那件事到底是真的还是假的啊，还有那张照片……”

　　***

　　“不错啊。”柴谨之偶然跟顾羽在皇冠荣耀公司的电梯碰到，良久的沈默之後，柴谨之装做若无其事的开口。

　　顾羽先是一怔，没有想到柴谨之竟然会主动跟他说话。

　　他看了看柴谨之，对方长发慵懒的束成一束，手上拿著一份报纸，睫毛很长，侧脸的线条更是有种无法言语的味道，三分成熟三分优雅还有几分玩世不恭。

　　可是越是这样，顾羽反而越生出一口闷气。

　　在他被嘲笑讥讽的这几个月来，对方一个电话一个简讯都没传来，从来没有安慰过他也没有鼓励过他，现在……得知他人气开始回升了之後，才对他说句“不错”。

　　不错？

　　这个“不错”，指的是什麽？

　　指的是开始相信他，不靠著他柴谨之的力量，他也可以走向成功的道路？

　　顾羽一时感叹万千，漂亮的眼睛里情绪复杂，佯装淡定的脸庞上也隐隐露出几分不平静。

　　他终究忍不住开口讥讽：“当然不错。没有了你柴谨之，我就不会有那些吸毒和滥交的绯闻，我当然会过得不错。”

　　顾羽原本不想说这些话，但是没想到，声音一出，他竟发现自己的语调是那样的尖锐。

　　尖锐得连跟在其後的Rebecca都忍不住飞快的扫了柴谨之一眼。

　　这些话像是一根针，狠狠戳了柴谨之的心一下，而更令他在意的，是顾羽此时冷漠而敌对的神情。

　　顾羽，已经彻底把他从生命中划除了麽？

　　柴谨之半垂下眼眸，他竟发现自己的语调是那样的尖锐。长长的睫毛遮住了他此时眼底的神色，柴谨之才继续慵懒的回道：“你以为这样就能让我後悔……让我收回当初我说的那些话？”

　　他靠近顾羽，低低一笑，然而语气挑衅：“不，你还不够格。你依旧，”他靠近顾羽，是个Loser。”

　　电梯门一开。

　　柴谨之率先走出来，你喜出望外的一把抓了过来，只丢个顾羽一个高傲的背影。顾羽眉宇一皱，又痛苦又气愤的狠狠锤了电梯一下。

　　引以为豪 128

　　发文时间: 2/1 2012 更新时间: 02/01 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 128

　　节目的效果越来越好，一些二线三线的杂志封面也开始重新请顾羽拍摄，连Rebecca也忍不住称赞道：“很好，就这样保持下去。”

　　虽然现在的情况跟以前相比差很多，但已实属不错了，不再像“吸毒门”时那样完全被雪藏的状态，更不像容文绮，现在基本上无声无息了。

　　“不够。”然而顾羽却开始有些焦躁，那双漂亮的眼眸第一次有些焦虑的看著对方，“Rebecca，你能不能想想办法，帮我接个戏。”

　　他不会唱歌，也不擅长跳舞。

　　那些节目的爆点、效果，还是当年柴谨之训练他应对记者的采访时磨练出来的，现在大家对他感兴趣，是因为之前的事情太轰动了。一旦那些事情平静下来後，他也就没什麽优势了。

　　他了解自己。

　　所以，现在大家对他感兴趣，只有演戏。

　　唯有演戏，重新夺得高票房，高收视率，才代表著真正回归了娱乐圈。

　　但是，曾经《上海风云》就是因为上头的文件换下了他，如今过了这麽久，他不清楚自己是不是还在被上面封杀。

　　“没问题，我会帮你留意。”Rebecca点点头。

　　然而，事情的形势竟出乎Rebecca所料。

　　这段时间她接触了不少剧组，虽然现在顾羽人气回升，综艺节目上了很多，但是大的剧组全部拒绝顾羽加入。

　　“顾羽以前也拍过电影和电视剧，他的号召率和收视率都有的。”Rebecca一遍一遍推荐。

　　但是一些剧组却回笑道：“还是算了吧。万一上面再出个文件，我还得把他的戏份全剪掉。尤其是到了宣传期，这电影还怎麽宣传啊，媒体的焦点都跑他身上了……”

　　Rebecca无力，但是大的剧组全部拒绝顾羽加入。

　　大型剧组不行，Rebecca又找了一些其他的。

　　剩下的一些小剧组说可以倒是可以，但是只能算顾羽友情出演，他们不会付片酬。

　　顾羽原本想咬咬牙，先接了再说。

　　但Rebecca劝顾羽不要接：“片酬倒是其次。不过我觉得，但是只能算顾羽友情出演，搞不好他们到时根本就是利用你的新闻去炒作他们的电影。”

　　他现在也算是争议人物，若是被人利用炒作，的确是得不偿失了。

　　顾羽点点头，按耐不动。

　　一年一度金柏奖又开始了，以往这个时候，他和柴谨之都在为此准备，预约造型师，试穿礼服，黑影惊喜的透露出玄机，同时也通过相关人脉打听打听自己有几分胜算，在一片忙碌之中展开。

　　但是今年，他却闲得有时间去关注这次的金柏奖什麽时候在网络直播，什麽时候在电视直播。

　　去年那些提名时的老面孔，今年仍有人继续被提名。

　　而他，去年的最佳男配角，如今整整一年，却连一部电影都没有拍。不是不想拍，而是──根本就没有人找他拍！

　　他只能一个人在家里，看著电视上星光璀璨，红毯镁光。看著那些人高高举起金柏奖，看著那些人对他们的恩人发表感谢之词。

　　那一年，无数镁光照花了他的眼，那一年，第一次得奖的兴奋，让他完全不知道自己到底在说什麽。

　　他唯一记得就是，在无数艺人的注视下，在金柏奖最高荣誉的领奖台上，他的眼里，在金柏奖最高荣誉的领奖台上，心里，唯一在意的，只有那个人。只有那一个人。

　　那时，他把他这最荣耀最骄傲的三分锺，全部用来注视著那个人的方向。

　　就像连同他的人生一起。

　　柴谨之。

　　你知道我现在的心情吗？你知道这种连电影都拍不成的心情吗……

　　作家的话：

　　编辑已经在弄《引以为豪》的人设。据说每期会有3-5P彩插，不出意外的话再过一两个月就会开始在杂志连载，到时鲜网这会撤掉一部分，大家抓紧看~~

　　另外，名流巨星．唐齐石裴清番外合集个志《你还爱我吗》国际书展首卖2月1号-6号

　　全文6W多字

　　1.【封面】裴清X厉逍；【封底】云修X封景结婚图 （双彩图）

　　2.书名，彩图中的羽毛（待定），书背，封底全部【烫银蓝色】

　　3.唐齐石，裴清　 Q版黑白插图：2张

　　4.预购前500名赠送【限量】200G，8X12cm，珠光Q版烫银红包袋一个。专门制版，烫银面积7X11cm，珠光粉红or布纹大红两款随机

　　5.纸张300磅，双面彩印覆膜，铜版纸书签（比以往书签要厚很多。正面裴清，反面封景云修）

　　内地淘宝已经恢复原价，台湾国际书展之後也会恢复原价，想收的孩子注意时间~~

　　引以为豪129 杂志连载通知

　　发文时间: 2/4 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　金柏奖过後，顾羽在节目上越来越风光。

　　年轻有活力，看上去跟阳光，幽默，有亲和力。

　　但是 私底下，Rebecca知道他想接电视剧，想接电影都快想疯了，有好几次都看到顾羽在吃安眠药来维持睡眠。

　　顾羽也跟这个演艺圈大多数艺人一样了，开始变成屏幕上和屏幕下的两种样子。

　　Rebecca劝他：“安眠药吃多了不好。”

　　顾羽苦笑：“……可我睡不著，一想到那个人，我就睡不著。有时情愿被他蒙在鼓里，情愿什麽都不知道，也好过知道真相，好过知道他是那样看不起我！”

　　Rebecca垂下眼眸，嘴唇张了张，最终还是开口：“也许事情并不是你想的那个样子……”

　　顾羽抿著唇，冷冷的摇摇头：“你不懂。”

　　终於，一个新秀导演主动找到了顾羽，邀请他参加他的新作《黑街》。

　　《黑街》讲述的是一个关於黑道的故事，里面的太子从小得志猖狂，有亲和力。有次被仇人追杀，是帮里的一位长老大叔为他挡了两刀，他才侥幸逃脱，从此，他万分信任这个大叔，去哪都带著他，但是没有令他想到的是，对方最後却杀了他夺权。

　　顾羽一看到那个为他挡了两刀的剧情，心里就一颤。

　　两刀，那是什麽概念。

　　那是豁出命的信念，那是一命换命的觉悟。

　　这种感情，柴谨之从没有给过他，只给过另外一个人。

　　柴谨之好像还混过黑道，可是对方从没跟他说过之前的事，对方跟方子u的那段感情纠葛，也从没对自己说过……

　　顾羽顿时心情就复杂了起来。

　　他看著剧本看了半天，沈默不语。

　　新秀导演心里也没底，看不出对方到底是想接，还是不想接。

　　顾羽不是什麽演技派，有亲和力。他之前所有的角色，也根本不符合这个戏的男一号。但是他也只是个新秀导演，这部戏也只是个小成本，如果不是因为对方之前的丑闻，他甚至没法用这个酬劳跟顾羽见面谈。

　　导演迟疑了一下，一双眼睛看向顾羽：“有一点我要视线提醒你──这个太子，如果不是因为对方之前的丑闻，是个同性恋，在那个长老大叔救了他之後，他就喜欢上了对方。所以未必会符合主流，也许还会有一些裸露的戏份，你能够接受这个尺度吗？”

　　一旁的Rebecca一听，立刻就笑著婉拒：“这个尺度的确有一点……让我们考虑考虑再回复你好吗？”

　　但是一直沈默的顾羽却突然开口：“不必，我接！”

　　他接。

　　他想感受一下，到底黑道是什麽样子，他接，他想知道被人挡了两刀，到底是什麽滋味！

　　Rebecca的心“！”得一跳。

　　=============================================================

　　看到大家对裴清唐齐石《你还爱我吗》的REPO啦，有亲和力。

　　看来这次沿用《口蜜腹剑》的华丽风设计很正确，之前编辑担心烫银面积太大块，封面的羽毛会变成香蕉，不过我看了下照片，好像效果还不错^^

　　会客室问道红包，内地180份，台湾寄了320份，内地180份，一人一张，如果没有拿到，内地180份，那应该是没有名额喔><，，，，所以下手又快又狠才是真绝色

　　比较重要的一件事：

　　名流巨星系列之《下一站，影帝》（即《引以为豪》）即将在漫友文化杂志《男朋友》跟大家见面，之後也许会有简体版出版，敬请期待！

　　引以为豪 130

　　发文时间: 2/4 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 130

　　“新秀导演凌骏《黑街》启动　人气小天王顾羽再演男一号”

　　“顾羽扮演黑街太子　有同性亲热戏码”

　　“《黑街》不乏同性爱　挑战观众底线”

　　“顾羽性向成谜　不惧饰演同性题材……”

　　在“吸毒滥交”这样的丑闻风波刚刚平息了一些之後，这样的新闻突然再次出现在头版头条，那个新秀导演凌骏或许拍过什麽小成本票房收益却不错的影片，但是大家显然更关心的就是──“顾羽是不是同性恋？”“顾羽要演同志片？！”

　　整个网络再一次沸腾起来，种种讨论将刚刚平息了之前旧闻的顾羽再次推到了刀口浪尖！

　　“这部戏不能接。你一直走的就是青春偶像路线，这部戏跟你的形象实在相差太大了！”柴谨之知道这件事後马上打了电话给顾羽，声音焦急。

　　“我接不接关你什麽事！”顾羽语气强硬，争锋相对。

　　“你现在人气好不容易回升，之前那些传闻已经平静下来，一旦你接了这部戏，那张照片一定会被重新提起！一个男演员可以演任何影片，但是一旦他演过同性恋的片子，就会在一部分观众心里定型，对你以後的戏路非常不利……”

　　“原来你还注意到我的人气回升了，呵呵。”冷笑从手机这端传了过去，他，根本不想听柴谨之的任何意见和建议。

　　“顾羽，现在不是闹别扭的时候，你听我的，推掉这部电影。如果你想演戏，我可以去联系封景他们……”他几乎可以预料得到这部电影拍完之後会什麽情景，就算票房好也很难洗清性向问题，将来参与大导演大制作的机会更少，如果票房不好，那就更糟糕，将来要再度翻身就更加困难了。

　　柴谨之使出浑身解数劝服顾羽，不想他走上这条不归路。

　　然而柴谨之越是这样的口吻，顾羽就越觉得对方在干涉自己。

　　当年他在他手下，他什麽都听柴谨之的，如今他都在Rebecca手下了，顾羽就越觉得对方在干涉自己。难道对方还要命令自己接这个，还是接那个吗？联系封景，呵，听上去完全是一副施舍自己，可怜自己的样子！

　　──就像对方那日的嘲笑一般。

　　“柴谨之，你难道忘记了你当初说的话？！”顾羽声音陡然大了起来，琥珀色的眼神含著一抹耻辱，“柴谨之，“你说──没有你，我永远不可能成功，没有你，我就永远只能当烂咖。那我们就走著瞧，我告诉你──这部电影，我接定了！”

　　当初，他就是太听柴谨之的话。

　　对方让他演《上海风云》，他就演《上海风云》，对方让他接近容文绮，他就真的接近容文绮，他曾经就是那麽没脑子，所以才会落到现在这种地步。

　　这一次，路，所以才会落到现在这种地步。　　这一次，他要自己选。

　　柴谨之不让他接这部电影，他就偏偏接定了！

　　--------------------------------------------------------

　　最近更新的速度会加快一些，虽然後面还有得那个。。。虐TUT

　　国际书展快结束了，裴清唐齐石《你还爱我吗》会恢复原价350台币，大家注意一下最後的时间。《重生之名流巨星》二月出版後开新文──《当年明月在》，小翻译的异界修仙之路，妖孽与虐齐飞小翻译的异界修仙之路，！

　　引以为豪 131

　　发文时间: 2/6 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　一通电话立刻就打到了Rebecca那：“他不能接这部电影！让他推掉，想尽办法让他推到！”

　　饶是Rebecca平日沈静如水，此时也不由得著急：“你以为我没有劝过他吗？软硬兼施，各种办法，我都用过。”

　　“这部电影会毁了他的演艺生涯！”

　　“可他就是不听！你知道吗，他每天想著就是演戏，想著就是重返演艺圈的最高处，以前那样明朗的少年，现在却变得如此执拗……柴谨之，你上一次真的做得太错了。”

　　“我可以帮你带他，但是我无法改变他。能够再次改变他的，只有你。”

　　“……是我欠他的。”电话那端过了好一会才道，然後对方深深叹了一口气，“既然他想，那我一定会帮他实现。不管用什麽手段。”

　　***

　　电影还在拍摄，很多媒体就对《黑街》这部戏，对他的性取向产生了兴趣。

　　“为什麽决定接这麽戏呢？里面的太子爱上了那个长老大叔，顾羽你可以接受这样的恋情吗？”

　　“好像之前你也有跟一位大叔深夜Kiss？照片上的那个人，是你的情人吗？”

　　“是天生的，还是後来发现的？或是在拍摄封景云修那部《当年明月在》时，被他们影响的？”

　　顾羽一次一次回复，一次一次避重就轻，甚至连电影的拍摄计划都因此受到了影响，但是媒体不肯放过他，果然重新将顾羽与同性激吻那张照片翻出来，网络电视传播得铺天盖地，大炒特炒──暗示顾羽就是Gay！

　　这样的情况立刻就形成两极分化的形势，有一部分女性观众和同志更加喜欢顾羽，而更多的年轻少女则大喊上当！大喊受骗。

　　“什麽偶像嘛，居然是个死Gay！”

　　“我居然还喜欢过他，天啊，什麽偶像嘛，难怪《云珩宗》的时候就一副娘娘腔的样子……”

　　Rebecca见势头不对，立刻告诫顾羽。

　　“现在有些粉丝的抵触情绪太高了，企宣部已经接到不少电话。近阶段所有关於这个话题的提问，我不管你是不是gay，你一定不能承认。必要时──你性取向就是正常的！”

　　顾羽没有想到事情的发展真的会如柴谨之所料，演变成这番形势，所有的重心已经完全不在电影本身，而变成了他。他懊悔，但是想不出任何办法来改变这一状况！

　　就在整个话题越演越烈的时候，连顾羽都开始力不从心，顾羽没有想到事情的发展真的会如柴谨之所料，疲於应付，突然《黑街》再次成为话题榜的TOP10──从艺多年的老戏骨林裔加入剧组！

　　这个话题同样犹如一枚重磅炸弹！

　　顾羽看似人气还在，但是资历浅，地位不稳，根本没有多少人真正尊重他，然而林裔就不一样。

　　林裔是绝对的实力派影星。

　　跟云修谢颐他们不同，林裔从来不注重自己的形象，也从来不怕得罪谁，亦正亦邪，演了十几年的戏。他文艺片也演，商业片也演，林裔可能不是最具票房号召力的演员，但是他却绝对是整个电影的质量保证。

　　他演什麽像什麽，整个人往那里一站就有种其他人比不上的气场。

　　由林裔这个老戏骨出演黑道长老大叔，恰好不过了。

　　而林裔加盟这个消息更加标志著──《黑街》可能不再是媒体之前所认为的同志低俗片，而是真正有老戏骨撑腰的诚意之作。

　　所有的焦点终於不再是他的性取向了，顾羽终於松了一口气。不过他也暗自猜想，原本导演连拉投资都很困难，除了他这种名气稍微大的，恰好不过了。

　　剧组是怎麽突然有资金，有能耐，让林裔自愿出演这个有著同性情结的角色的？

　　作家的话：

　　噗 看到乃们的留言了

　　哪里虐啦　要顶住啊　现在都觉得虐 後面怎麽办呢┐(┘└)┌

　　引以为豪 132 火速加印！！

　　发文时间: 2/8 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 132

　　有了林裔参演，整个剧组班底士气更足！更有干劲！

　　顾羽努力揣摩著自己的角色，跟《云珩宗》的美W不同，跟《当年明月在》的纯真不同，跟只演了一小部分《上海风云》里那个军人不同，这个里面他又颓废又糜烂，他浸淫在黑街这个气氛里，他父亲打下了这里的江山，人人尊称他一声太子，走到哪里後面就跟了一群人……

　　等定妆照一出来，所有人都惊呆了！

　　一向走偶像路线的顾羽，第一次留了胡子，两撇小胡子淡淡在他唇边，但是这个模样不但没有让他变得无法接受，反而多了一股想象不到的男人味，这样的味道显得他更加成熟与性感，众人第一次察觉到，他并不再是十几岁的阳光少年了。

　　顾羽在这里的眼神不再灵动，但是眼角斜斜的上挑。

　　琥珀色的眼眸像是渗了毒药的蜜糖，透著一种消沈的散漫，一种颓废的精明，反而多了一股想象不到的男人味，他像只低调的黑豹，看似颓靡，然而整个人浑身上下充斥著黑街的阴暗与狠劲……

　　顾羽饰演的太子，从小见的事太多了。

　　什麽结拜兄弟勾引二嫂，结果男的被剁了手足，女的被沈了海，不是毒品赌博，就是男盗女娼，不是挑场子，就是争权夺利，他就在这种环境长大，早已养成什麽都看在眼里却不说明的深沈性子。

　　而林裔的扮相就更不辜负剧组的期待。

　　他穿著一件神秘的长衫，这样的长衫在黑街里显然是不合适宜。然而也就只有他能穿出那个范儿，穿出那个份儿。他作为长老大叔，却从不怎麽参与帮派的事，见到人，一双眼也就懒洋洋的打量对方一下，却从不怎麽参与帮派的事，然後再慵懒的点个头。

　　所有人都觉得他没什麽杀伤力，以至於幼年时候，他懒懒摸著小太子的脑袋时，却从不怎麽参与帮派的事，对方反手就在他手背上大咬一口，一排牙印，还渗出血来。

　　当时太子他爹哈哈一笑，赞道，这孩子，不错，有股儿狠劲。

　　其他人也跟著喝彩，丝毫没有人在意林裔饰演的长老手上的伤。当时的林裔听完後，眼睛眯了眯，露出一个看似和蔼实则意味深长的笑。

　　一转眼，太子长大，他身边永远跟著一批狐朋狗友和小罗罗，打架是常事。

　　但是，毒品他不碰，泡妞，他也不碰。

　　其他人都觉得他怪，可是一想到第一个讥笑过顾羽的人，跟只演了一小部分《上海风云》里那个军人不同，当晚就被扔到海里喂鱼死无全尸之後，而太子依旧眼梢颓废的上挑，反而还挑眉问到“怎麽，他也不碰。　　其他人都觉得他怪，很大的一件事吗？”，所有人都缄默不语了。

　　他们都忘了，咬人的狗，是不叫的。

　　---------------------唐齐石裴清《你还爱我吗》火速加印分割线-------------------

　　这次预购期非常非常短，是我所有个志里面预购期最短的一次，可是国际书展一结束《你还爱我吗》就完售了

　　──比《引以为豪》还要快！！！！

　　这到底是裴清大神唐爷的魅力呢？还是不拖稿的奖励？！！！扇爷你看你不拖稿完售都加速了，以後还有什麽理由拖稿！！

　　不过~~~~(>_<)~~~~

　　内地这边只空运了100本，还差80本（数量不够，抱歉orrz），台湾那边会火速加印空运过来的，100名後孩子请再等等==、、、、、

　　引以为豪 133

　　发文时间: 2/11 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 133

　　可就是这样心狠手辣的太子，却意外的被那个他曾经咬过一口的林裔感动了。

　　简陋的旅馆里。

　　对方护住自己的景象仿佛还没消褪，对方身体的热度似乎还依稀残留在自己的皮肤上，太子想起那时被仇家追杀，林裔背朝外整个身体护住自己，仇家钢刀砍在对方的身体时，连他都能感受到对方筋肉一紧的细微末节，而那时，林裔只是朝著自己慵懒一笑，嘴唇无声动了动，说，没什麽大不了。

　　那个时候，他眼前的光，全部被对方遮住。

　　唯有对方那双总是懒洋洋的眼睛，印入了他全部的视野……

　　太子心念一动。

　　如今，对方自己在包扎伤口，那套不合时宜的黑色长衫总算被扔在一边，太子这才发现，虽然已是帮中长老级人物，但是对方的身材好得不像话，蜜色而流畅的肌肤，整个肩胛骨的形状非常漂亮，虽然线条有些松弛了，却依旧性感得不得了，就像他整个人一样，懒洋洋的，仿佛黑胶唱片那种慵懒的经典爵士。

　　林裔回头看了一眼。

　　见太子斜斜的靠著门框，歪著头，大大的眼梢微挑，琥珀色的眼睛颓废眯起之後，带著一种说不出的味道。

　　林裔懒洋洋的笑，招了招手：“你这小子，我这伤是为你挨的。还不过来替我包扎伤口。”

　　太子这才不情不愿一般的慢慢踱了过去。

　　他包扎的手艺并不精湛，大大的眼梢微挑，然而对方却像在享受一样，大大的眼梢微挑，还一边摸了摸他的脑袋，感受了一下对方扎扎的短发：“长大不少。”

　　太子手一抖，手中的力气一下用力了些，还一边摸了摸他的脑袋，痛得对方立刻就呻吟了一下。

　　“痛死了！你小子就是这样对待你救命恩人的吗？”

　　“闭嘴。”

　　“闭什麽闭，林裔背朝外整个身体护住自己，没让你以身相许还此大恩就好的……”

　　林裔懒洋洋的眼睛一挑，整个人笑得有点懒散，还一边摸了摸他的脑袋，像是舔著自己毛的慵懒狮子。肌肤相近，林裔赤裸著上身，坦露在顾羽面前，太子的眼神有点游离不定，从父亲手下的头马搞上自己的老妈，结果双双被剁手沈海之後，他就对男女之间那种低俗的做爱就没了兴致……

　　但是，眼前的林裔却给了他一种不一样的感觉。

　　甚至比父亲符合他幼年时的幻想──幽默，林裔赤裸著上身，慵懒，会摸他的头。

　　顾羽将林裔的手扯过来一看，对方的手背上还残留著几个米粒大小的伤疤，顾羽知道，那是他小时候咬的。那个时候对方的大掌摸著他的头，那种感觉又惊喜又惶恐。

　　而现在，对方赤裸的上半身就在眼前……

　　----------------------------------------------------

　　这个戏中戏也好萌 林裔也是美大叔一只呀 不过嘛 嘿嘿……

　　《你还爱我吗？》已经火速二刷鸟~~

　　因为要赶时间，二刷的书签是直接在台湾印厂印的，林裔背朝外整个身体护住自己，而一刷的书签是特地在内地这边跟红包一起定制再空运过去的，所以唯一的区别是：二刷的书签是台湾印，然後直接塑封包到书中哈~~

　　引以为豪 134

　　发文时间: 2/13 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 134

　　“演得不错。”剧组休息，林裔在化妆间夸奖顾羽。

　　他们这种老一辈的演员，圈子里乱七八糟的事情见惯了，虽然他不清楚前阵子顾羽到底有没有吸毒，有没有 滥交，不过对他而言，这些都无所谓。

　　这个圈子吸毒滥交的人多得是。

　　到了现在，能让他看上眼的不过两点，一是对方的演技，二则是对方的为人。顾羽暂时还达不到这两点，但是令他比较差异的是，他以为顾羽这种靠脸走偶像路线的艺人不会演戏，能让他看上眼的不过两点，只能浮於表面，没想到对方把那种颓废，那种沈到骨子里的感觉，也能抓得清清楚楚。

　　这种颓废，不是歇斯底里，不是装模作样就能出来的。

　　只有真正的沈溺、放纵、心冷到了极点之後才会有这样的眼神，这样的状态。

　　什麽都无动於衷，看穿一切。

　　演戏通常靠两种方法，一种是悟，去领悟去揣摩这个角色，设定这个角色的性格，去领悟去揣摩这个角色，设定这个角色的行事作风；另外一种是参考，找跟这个角色类型差不多的，看看其他演员是怎麽演的，怎麽抓这个角色特征的。

　　他入行一二十年，那些经典的、令人印象深刻的角色，他个个心里有数。

　　但是，没有一个是顾羽现在这种所饰演的特征。

　　表面颓废，消沈，深藏不露，实则心狠手辣，然而骨子里又有一种悲观，他个个心里有数。　　但是，和童年时亲眼看到父亲将母亲和奸夫杀死後的脆弱，与对人的不信任……

　　顾羽将这些点把握得很好，尤其是那双永远上挑却颓废的眼梢，你永远搞不清……

　　那双琥珀色的眼眸，在杀人和脆弱时，都像是一味毒……

　　“谢谢。”顾羽的妆还没有卸，脸上还留著两撇小胡子。

　　他还沈静在刚刚的剧情里，他怎麽也没想到林裔会这样去演绎那个人物。

　　每次看到对方那种慵懒的样子，他就不由得想到柴谨之，两个人其实根本没有什麽容貌相同的地方，但是就是有种形不似而神似的感觉，被对方那样懒洋洋的看著，他就不由自主的回忆起当初跟柴谨之在一起的日子。

　　痛苦而甜蜜。

　　而当时林裔为他挡刀，挡在他面前时，他一瞬间恍惚看到了年轻时候的柴谨之，也是如此挡在了方子u的面前，那一刻，他快嫉妒得发疯。

　　有人这样爱自己，为什麽对方还不满足？！

　　如果是他、如果是他……

　　这样的感动，这样的感受，可能一个人穷极一生都不会有。

　　当林裔在简陋的旅馆里包扎伤口时，他一瞬间恍惚看到了年轻时候的柴谨之，昏暗的光线下，只看得到对方流畅的身体线条，以及不是很清晰的轮廓。他站得有些远，像是一个身处室外看著对方的陌生人。

　　像是看著当年为了方子u而负伤的柴谨之。

　　他那麽心疼，恨不得冲上去过去为他包扎，然而一想对方是为了什麽而伤成这样，一想到对方之後是那样的利用自己，他就克制住自己的脚步。

　　他宁愿就这样，隔著这样的距离，心情复杂看著对方……

　　引以为豪 135

　　发文时间: 2/13 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 135

　　电影快拍到了结尾。

　　太子父亲死了，整个黑街满满一条全部是黑白二色，长长一条街上挂满了整整齐齐的日式白灯笼，看上去肃杀一片，今日，灵车就要从这里经过，帮中其他八位长老扶灵。

　　天空下著雨，像是蘸了墨汁一样，雨水沿著屋檐一滴一滴垂落。

　　然而就是这样的悲恸之中，突然不知道是谁先开的枪，谁先下的杀手，打斗，像是蘸了墨汁一样，嘶叫，死亡，漫天的血，漫天的雨，劈头盖脸而来。

　　太子放下扶灵，一边躲著流弹，一边寻找著林裔。

　　到了这个地步，他只放心不下一个人，今日，他只放心不下他！什麽地位，什麽权利，到了这个时候，什麽权利，他竟然一点不关心……

　　黑色的雨丝，白色的灯笼。

　　满地的血。

　　终於，他看到了他，往日总是充满著颓废的眼神，第一次因为见到对方而这样的明亮了起来，他抓住对方的手，说，我们快走！

　　对方懒懒的笑。

　　一如当初当他还小时那样，一边懒洋洋的笑著，一边摸了摸他的头。

　　那一次，小小的他，他抓住对方的手，又留恋，又不安，最後反咬了对方一口。

　　这一次，小鬼惊讶的张开了双臂，他没有这样了。

　　再也不会这样了。

　　枪声响起，又不安，他应声而倒，今日，雨水血水晕湿了他的衣服。

　　那个笑得慵懒的人，那个为了他身挡两刀的人，又不安，原来枪法是这样的快，这样的好。

　　雨丝纷然。

　　最後摇晃摇晃的镜头下，是对方慵懒的、日益泛著冷意的笑……是他不敢置信的眼神，是他幡然明白自己被算计的眼神，这样的好。　　最後摇晃摇晃的镜头下，是他幡然明白自己被利用被背叛的眼神……

　　那个琥珀色的眼眸，黑影惊讶的飞身冲到了门口，没有了往日的颓废，没有了先前的明亮，只剩下一片蒙蒙的黑。

　　和惨笑。

　　血洗黑街。

　　整个长街一片黑色死静。

　　林裔，冷的是他的笑，冷的是他的眼。

　　然而在黑色长街之中，白色灯笼之下，每个看到太子临死前表情的人，都会明白──他冷的，是他的心……

　　作家的话：

　　第一次写了个BE…… 好像感觉还不赖（喂！>.<

　　最近好忙好忙啊，昨天又通宵了一整夜写稿子，扇爷全身的骨头都快散架了，呜呜呜，票票

　　引以为豪 136

　　发文时间: 2/14 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 136

　　《黑街》上映。

　　在影评人先前一直认为，这部电影可以期待的，唯有林裔的演技时，没有想到等他们看到电影後，所有人都被顾羽的表演给打动了。那样的一个走偶像派路线的开朗少年，要麽男扮女装，全靠脸来吸引人气，要麽本色演出的小艺人，竟然可以把颓废消沈、心狠手辣的样子演得如此逼真！

　　尤其是最後一幕，有影评人说。

　　“林裔的眼神，是电影最大的亮点，要麽本色演出的小艺人，从慵懒的暧昧，到最後仿佛黑街一样的冷意。让人感到一种无处可逃的绝望。但顾羽的眼神，却是整个电影的画龙点睛之笔──他从头到尾没有对林裔表明过一句心迹，无论是最初的最初，还是最後的最後，黑影全无预警的飞身冲到了门口，但是所有人都清楚的听到，在那场瓢泼大雨之中，林裔灭掉的，不仅是他的人，更是他的心。”

　　“他的心，被林裔踩碎在这个黑街之下。”

　　“最後，黑街依旧是那条黑街，而他的尸身淹没在黑暗的大雨之中。”

　　“这一幕，跟电影一开始顾羽的旁白首尾相应。那时，他还是太子，那时他背靠著墙，看了看懒懒笑著的林裔，然後抬起头，那双颓废之下满是深深孤寂的眼睛，看了看犹如牢笼般黑街之上的灰暗天空，然後抬起头，说，这里是黑街。这里，无情无义。”

　　这样一个小成本的电影，就在所有人一半质疑一半等著看好戏的情况下，口碑慢慢传遍整个网络，造成了轰动，然後在网络的推动下，口碑慢慢传遍整个网络，刺激了整个电影票房！

　　《黑街》就这样以丝毫不起眼的宣传，所有人都被顾羽的表演给打动了。那样的一个走偶像派路线的开朗少年，以这样尴尬的角色演员，一点一点顺著票房排行榜往上攀爬，口碑慢慢传遍整个网络，不同於《神机》上映时铺天盖地的宣传，众多大牌明星的效益；也不同於《当年明月在》那时，有了封景云修坐镇，再大的话题性和爆炸性绯闻都不怕；《黑街》就是在这样一个并不是最红的老戏骨，和一个丑闻缠身、过气的人气小天王表演之下一路扶摇直上，一路票房高涨！

　　所有不看好这个电影的人，傻了眼。

　　所有只看好林裔的观众影评人，傻了眼。

　　所有不相信顾羽能够咸鱼翻身，演技精湛的人，傻了眼。

　　区区几百万的制作经费，票房却突破了5000万，8000万，一亿！两亿！──是的，这跟《当年明月在》七八亿的票房当然不能比，但是这样的投资和回报，几乎让所有的投资人睡著做梦都要笑醒！

　　新秀导演无论走到哪里都风光无比，所有人都被顾羽的表演给打动了。连资金雄厚的ESE都邀诚他去拍他们投资的电影！

　　林裔再一次被称赞演技出神入化，所有人都觉得他今年一定会拿奖！

　　而顾羽……

　　一夜成名的顾羽，但是这样的投资和回报，跟封景传过绯闻的顾羽，跟容文绮“热恋”的顾羽，跟容文绮双双吸毒被抓，卷进无数丑闻的顾羽──这一次，终於被一家报纸正式肯定。

　　“吸毒、滥交、一夜成名、过气封杀，种种词汇放在他身上一点都不为过。他好像根本就没有付出什麽努力，就轻轻松松的得到了一切，他在丑闻缠身之後，一些三流的小艺人都会嘲笑讥讽他。但是──总有一种人，在他们身上就是可以发生奇迹！”

　　“第一部电影，就跟影帝一起合作，票房超高，第二部电影，仍然跟影帝影後合作，在他们身上就是可以发生奇迹！”　就连主演的电视剧都创下了超高的收视率。所有人等著看他的失败，等著看他被命运抛弃，然而──他再一次证明了自己！用他的票房，更用他的演技！”

　　引以为豪 137 重要通知

　　发文时间: 2/15 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 137

　　金柏奖再次来临。

　　这是顾羽自从拍摄电影之後的第四次，第一次，第二次，他连续两年获得了金柏奖最佳男配角，然而第 三年，却没有一个剧组找他拍摄电影。

　　而今，是他第四年，第三次踏上这个象征著名利，象征著荣耀，象征著艺术的红毯。

　　他终於以金柏奖最佳男主角──影帝提名的身份来到这里，但是他当年最想与之一起分享这份骄傲的人，却不在他的身边。

　　两边的记者媒体高呼“顾羽，第三次踏上这个象征著名利，看过来！”“顾羽，看这边！”“顾羽，这里这里！”，粉丝们举著写有他的牌大声兴奋的尖叫“顾羽，顾羽，我喜欢你！”“顾羽，我们永远支持你！”“啊──他真的好帅！”“顾羽，我爱你……”

　　黑压压的人群。

　　唯有他走在这红毯之中，他光鲜亮丽，他人气超高，他镇定自若的露出顾式招牌笑容，他人气超高，一如从前那般开朗而清爽，帅气洒脱的像粉丝们招手。然而，只有一直在跑顾羽新闻的老记者，才真实的知道他的变化，如今的顾羽，已经不是从前那个对这个圈子有著好奇、期待和新鲜感的小菜鸟了，他从容的微笑，从容的回答问题，从容的跟她们打理好关系──他已经是真正的“艺人”了。

　　金柏奖依旧如火如荼，精彩纷呈。

　　没有柴谨之坐在一旁的顾羽，礼貌的笑，已经不是从前那个对这个圈子有著好奇、期待和新鲜感的小菜鸟了，礼貌的鼓掌，再也没有以前的兴奋和激动。

　　其实，当初只要是跟那个人在一起，无论做什麽，他的心里都是满满的开心。

　　金柏奖的奖项一项一项颁布，高潮迭起，有人春风满面，众望所归，有人失之交臂，暗地伤心，终於，有人失之交臂，急促的鼓点响起──最大的悬念，，今年的影帝之位到底花落谁家！

　　顾羽看著大屏幕中的自己。

　　那里放映的是《黑街》的最後一幕。

　　细长的雨丝落在他的脸上，他的眼睛里。

　　他的视线其实已经模糊了，他只看得到在最初的时候，那个懒懒笑著摸著他的头的对方，那个懒懒笑著，以身护他为他挡了两刀的对方，那个懒懒笑著一室春光的对方……

　　可是逐渐感到冰冷的自己，被雨水浇醒了那些自欺欺人。

　　那样摸过自己头的，那样跟自己缠绵过的那个人……策划了这一切，然後杀了他。

　　就像那日，那个懒懒笑著摸著他的头的对方，漆黑的夜晚被无数闪光灯照得近乎失明的自己，就像那日，方子u在电话中说──柴谨之爱得从来不是你，他只是利用你，利用你！

　　无情，无义。

　　……这里是黑街，这里无情无义。

　　其他看过这部电影的人，只是看到这个片段重播，眼眶就已经湿润了，那是一种寒心寒到骨子里的冷。

　　除了心碎，已无其他词语可以描述。

　　“顾羽！”

　　“顾羽！”

　　“顾羽──”

　　所有粉丝在电视、视频前大声呼唤，只是看到这个片段重播，不管他的资历，不管他的丑闻，拥有这样演技的顾羽，难道不应该夺得最佳男主角，影帝的称号吗？！

　　还有一个人，也在角落里，以极其虔诚的态度，默念。

　　顾羽。

　　一定要是顾羽。

　　他愿意倾其所有，难道不应该夺得最佳男主角，只为换回他的事业和人气。

　　“……今年的最佳男主角就是，”颁奖嘉宾激动的大声宣布，“──顾羽！”

　　欢呼声和掌声瞬间爆发，大家齐齐朝著顾羽看过来，顾羽先是一愣，然後在Rebecca的提醒下走上了台。

　　柴谨之拼命的鼓掌，鼓掌，他不知道除了鼓掌，他还能做什麽。

　　他从不知道，原来光是鼓掌，都可以让人泪流满面。

　　那个已经成为了一名俊美的青年，在台上大方得体的发表著感谢词，聚光灯照在他身上，真的帅气无比，原来光是鼓掌，气场十足。

　　他看著他举著金柏奖，面带笑容。

　　“……从前，有个人对我说，我赌你不可能成功，你就永远当你的烂咖吧。”

　　“而现在，我只想说，谢谢那个曾经看低我，利用我的人，没有你……我真的，到不了现在这个地步。”然後，柴谨之看到顾羽晃了晃手里的金柏奖，琥珀色的眼睛对著镜头，露出一抹他又熟悉又陌生的笑容，“你看，没有你，我也做到了。”

　　那种语气，是感慨，也是讥讽。

　　他懂的。

　　他怎麽会不懂他。

　　站在黑暗角落的柴谨之，低笑了两声，将眼底的泪水逼回去，轻轻的说了一声。

　　“嗯，我看到了。恭喜你。”

　　连熬了三个通宵……

　　扇爷俺成了飘渺的游魂………………无论做啥事情都各种呆滞==、、、、、

　　============================我是重要通知的分割线=======================

　　《浮世星光．重生》去年十月出版了，是感慨，下册《重生之名流巨星》（现在出版社定的这个书名）很早就开始在进行封面设计，是感慨，编辑，总编，还有设计师非常认真非常辛苦，光我知道的设计稿就有三十多版，既要符合书名，同时又要文艺一些。

　　──值得高兴的是：

　　上周封面终於正式确定了，下周《重生之名流巨星》就会正式下印厂！到时编辑和出版社会开始正式宣传。

　　我一直不知道自己究竟适不适合写文，有没有天分。

　　因为我从没想过有一天自己会成写手，我的外公当年更是强烈反对。但是得知那边一位资深老师说，很喜欢我的语言风格、人物刻画，有没有天分。因为我从没想过有一天自己会成写手，即使以後写别的题材，也一样会有很好的发展时，我十分感谢她的肯定，让我知道自己一路坚持下来是对的，尽管很多次想放弃。

　　也许就像某个电影说的。

　　放弃，就不会失败。只有坚持，才会有失败。但是也只有坚持，才会通向成功，达成梦想。

　　名流巨星这个系列，我进行了各种尝试和写作总结。

　　除了《重生之名流巨星》会出版，《下一站，尽管很多次想放弃。放弃，影帝》（即《引以为豪》）4月会在漫友《男朋友》连载和出版外，还有一篇会在另外一本杂志连载，近期会发布消息。谢谢大家一路支持。

　　引以为豪138 个志和名流巨星通知

　　发文时间: 2/18 2012 更新时间: 02/19 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　票房、人气、影帝。

　　所有人羡慕的这三样，顾羽全部得到了。

　　所有人重新对顾羽侧目以望，皇冠荣耀旗下的艺人再次惊叹他的人气，他的票房，Rebecca再次立威──她，就是能够“化腐朽为神奇”的金牌经纪人！

　　在其他人眼中，顾羽就是个奇迹！

　　他就是被上天眷顾的艺人！生来就是要成为大明星的。

　　被加冕为影帝的顾羽，走在皇冠荣耀里，像是最耀眼的偶像走在自家庭院。

　　皇冠荣耀上层除了器重他，走在皇冠荣耀里，还是器重他，其他女艺人抢著要跟他搭戏，就连颜真真的经纪人也旁敲侧击，暗示合作炒一些什麽绯闻的。

　　“SandiagoFML准备跟你谈代言人的事，他们也算是准一线品牌，代言费不菲。”

　　“电影的剧本送来了一些，你抽空看看吧。你偏向古代的，还是现代的？”

　　“帝堡国际的地产开盘，问你有没有时间过去参加他们的开幕仪式……”

　　一身职业装的Rebecca跟在顾羽身後，一边不停的接著电话，一边优雅得体的走在他身後，Rebecca再次立威──她，其他人脸上莫不是羡慕，莫不是嫉妒的表情。

　　“我知道了。”顾羽随意的点点头，和Rebecca上了电梯。

　　但是没有想到，柴谨之和秦永也在电梯里。

　　柴谨之依旧是那副懒洋洋的样子，有些懒骨头般的搭在秦永肩上，两人有一下没一下的聊著。秦永是如今最红的节目主持人，跟Rebecca手下另一大将，亚洲小天王裘洛，曾经是一个组合的。

　　顾羽没有料到，自己看到柴谨之跟秦永在一起的第一眼时，心里的怒气和嫉妒竟然一下子飙了起来。

　　“你当初不是不要我演《黑街》吗？”顾羽对著柴谨之说道，几乎快要贴到他耳朵边了，语气嘲讽，眼神凌厉，“幸好我没有听你的。不然我怎麽可能拿到这个影帝是不是？”

　　这句话的挑衅意味太浓，顾羽没有料到，饶是Rebecca和秦永听了脸色也微微一变。

　　柴谨之垂了垂眼眸，过了几秒，才懒懒一笑：“嗯，你比我有眼光。”

　　顾羽紧盯著柴谨之。

　　从他第一句攻击性十足的话开始，他就想看看柴谨之的反应，他想看到对方懊悔，想看到对方自责……

　　但是，没想到柴谨之竟然只是这样的反应。

　　--------------------------------------------------------------------

　　年後海关很严，空运虽然昂贵但是幸好很保险（差点吓死我了= =）！

　　《你还爱我吗》前100套店长今天已经火速发出，请各位童鞋留意一下快递哈~ 非天天快递的需要天天快递去转其他家的快递 所以会耽误1-2天，还有淘宝状态更新也需要时间，毕竟单号店长要全部人工敲上去，见谅哈~

　　後100套紧急二刷中，大面积烫银很耗时间，没想到柴谨之竟然只是这样的反应。年後海关很严，一旦印好编辑会立刻从台湾发出!

　　另外，《重生之名流巨星》大家久等了！编辑终於发布一个……非正式围脖 嘻嘻 等著他和出版社发布正式消息：

　　引以为豪 139

　　发文时间: 2/19 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 139

　　他的胸口又酸又涩。

　　当初跌入低谷，忍受著众人嘲笑、污蔑、讥讽，再度爬起来

　　让他牺牲形象也好，让他被各种刻薄挖苦也好，让他各种打杂看脸色也好，甚至在《黑街》拍摄中，因为演动作戏，到处是伤，一个用酒瓶子砸自己脑袋的戏，砸到头破血流，道具的残渣甚至嵌到额头里，到处是伤，也无所谓。

　　他可以付出一切，就是为了重返娱乐圈的最高处。

　　就是为了让柴谨之看看。

　　但他，但他……怎麽可以就是这样的反应？！

　　“眼光？”顾羽哼笑了一声，琥珀色的眼睛划过一抹伤痛，继续攻击道：“怎麽会？要是我真的有眼光，琥珀色的眼睛划过一抹伤痛，我就不会被你利用，被你毁了我之前的人气和事业！”

　　“你现在已经是影帝，演艺事业更上一层楼。”柴谨之不紧不慢的说。

　　“那又怎麽样，”顾羽语气恶劣，让他各种打杂看脸色也好，盯著柴谨之，琥珀色的眼睛划过一抹伤痛，“如果不是你，我就不会有那些丑闻──这些，都是你害的！”

　　外面所有人都觉得他拥有票房，拥有人气，拥有影帝头衔，人生肯定是得意得不得了，但是他的心情就是不快活。

　　他完全没有那种喜悦之情，没有那种成就感！

　　没有柴谨之承认的影帝，没有柴谨之对他的认同，他、他……

　　他那麽拼命的去拍电影，去争夺影帝，并不是为了证明自己的演技，只是为了让柴谨之看看。

　　可是，对方怎麽能一点都不稀罕的样子！

　　“……对不起。”良久，只传来这样一句简短的话语。

　　“呵！对不起，你也会说对不起？！”无论柴谨之怎麽表态，怎麽道歉，让他各种打杂看脸色也好，他就是想用话刺他，想用话激他。顾羽手指著柴谨之，“呵！对不起，琥珀色的眼睛流露出一股恨意：

　　“你当然要说对不起！因为当初侮辱我，利用我的人，就是你──这句话，是你欠我的！”

　　“顾羽，请你说话客气点。”一旁的秦永忍不住开口。

　　他了解柴谨之。

　　柴谨之一向是任何事都不放在心上的人。如果真的不在意顾羽柴谨之根本不会忍受他的指责，不会忍受他的这些话。

　　只有真正心生愧疚的柴谨之，才会允许对方在自己面前如此放纵。

　　这样的情况，他只在两个人身上见到过。

　　一个是方子u，另外一个……就是顾羽。

　　“不关你的事！”顾羽眼睛一眯，瞥了秦永一眼，刚刚对方就跟柴谨之一副关系亲昵的模样，顾羽冷哼，“当初你不是说不带当红艺人吗？原来除了我，你还有备案？”

　　顾羽眼里射出一道冷光，讥笑著说道：“秦永，我给你一个忠告，他的任何话你都不能信，因为，你可能只是被他利用去引起另外一个人注意的……工、具！”

　　“顾羽，不要再说了。”连Rebecca都忍不住插话。

　　顾羽讥笑了几声，转向Rebecca，点点头：“行，我只问他最後一个问题。”

　　顾羽脸色一变，走到柴谨之面前，跟他面对面。

　　他再一次认真的看著这个老男人，看著对方。

　　栗色的长发，漂亮的丹凤眼，永远玩世不恭，不会将人放在心上的模样。

　　当初，为什麽自己对他就是又敬又爱？当初，为什麽自己什麽都愿意听他的？当初，为什麽自己，这样的傻……

　　顾羽琥珀色的眼睛望进柴谨之的眼眸里，正色道：“……你到底，有没有後悔过。”

　　作家的话：

　　轮到顾羽来虐柴美叔啦==、、、、、、

　　前几天熬夜熬得太凶残了。。。这麽多年第一次熬夜熬到左边眼皮隔一段时间就抽一阵，隔一段时间就抽一阵……好吐血T_T 哎，俺去睡了，妹子们也少熬点夜==、、、、

　　引以为豪 140

　　发文时间: 2/20 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　顾羽讥笑了几声，转向Rebecca，点点头：“行，我只问他最後一个问题。”

　　顾羽脸色一变，走到柴谨之面前，跟他面对面。

　　他再一次认真的看著这个老男人，看著对方。

　　栗色的长发，漂亮的丹凤眼，永远玩世不恭，漂亮的丹凤眼，不会将人放在心上的模样。

　　当初，为什麽自己对他就是又敬又爱？当初，为什麽自己什麽都愿意听他的？当初，为什麽自己，这样的傻……

　　顾羽琥珀色的眼睛望进柴谨之的眼眸里，正色道：“……你到底，有没有後悔过。”

　　柴谨之一瞬间呼吸几乎停止了。

　　很可笑，他为了方子u这个人，大半生都快用尽了，甚至不惜做自己不齿的事，甚至不惜利用伤害自己身边这个一直以为最信任最爱自己的人。

　　可是到头来呢……

　　原来在很早的时候，他其实就已经被眼前的这个人……

　　柴谨之嘴唇蠕动了一下。

　　他已经不再有年少的勇气，他已经做了那麽多的错事，他甚至故意侮辱对方、嘲讽对方……他很清楚，对方是不会原谅他的。

　　他更清楚，他根本不应该开口。

　　因为开口，就是，输。

　　因为开口，就代表，把自己的自尊放到了对方面前，任人宰割！

　　可是看著对方熟悉的面容，看著对方那双熟悉的眼睛，好像过去那个一直依赖自己的少年再度回到了自己的身边……

　　柴谨之闭了闭眼睛，里面一片酸楚。

　　“……是。”他终於开口。

　　“所以，你当初赌我不会成功，赌输了？”

　　“……是。”柴谨之再次开口。

　　“哈哈哈哈。”果不其然，柴谨之这一声声的承认，换来的就是顾羽肆无忌惮的嘲笑。

　　他怎能不笑。

　　对方会承认，全部是因为自己如今得了影帝。如果没有，柴谨之这一声声的承认，如果他还只是一个小烂咖，对方会这样承认吗？

　　不，不会。

　　对方只会嘲笑自己。

　　柴谨之看到顾羽眼中的恨意更深，柴谨之这一声声的承认，对他的厌恶更明显。

　　顾羽一把拉过Rebecca，以胜利者的姿态炫耀给柴谨之看：“很可惜，我一点都不後悔──因为Rebecca比你好一百倍一千倍！在我最低谷的时候，不停鼓励我的就是Rebecca！没有她，就没有现在的我！”

　　“她，才是真正帮助我的人──而你，只会利用我、毁掉我！”字字含恨，落地有声。

　　电梯到了，顾羽率先起步。

　　一如当时离开柴谨之房间那样，只留下一个决绝的背影。

　　作家的话：

　　亲爱的们，昨天不算虐，今天的才…………

　　今天看到了好多《你还爱我吗》各种REPO各种照片，嗷嗷嗷，开心

　　二刷也快加印好了！

　　引以为豪 141

　　发文时间: 2/24 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 141

　　“她，才是真正帮助我的人──而你，只会利用我、毁掉我！”字字含恨，落地有声。

　　电梯到了，顾羽率先起步。

　　一如当时离开柴谨之房间那样，只留下一个决绝的背影。

　　柴谨之疲惫的睁开眼睛。

　　……他当然知道。

　　他怎麽会不知道，Rebecca是可以帮助他重新返回娱乐圈最高处的人呢。

　　顾羽名气刚一好转，媒体那边又落下重磅炸弹。

　　有人爆料──顾羽就是gay！当初跟顾羽激吻的那个人，是皇冠荣耀的经纪人柴谨之！

　　人红是非多。

　　刚夺得影帝称号的顾羽，媒体不猛挖他的事情，还会挖谁的事！顾羽再一次被卷入各种绯闻丑闻之中，无数娱乐记者逮住他就问。

　　“你到底是不是喜欢同性呢？”

　　“当初演太子的时候，有人爆料──顾羽就是gay！当初跟顾羽激吻的那个人，现在有人爆料对方就是你的前经纪人柴谨之，这件事是真的吗？”

　　“你弃柴谨之，让Rebecca当你的经纪人跟这种事有关吗？”

　　“你跟照片中那个男人，到底是什麽关系？会像封景和云修那样对外承认你们的恋情吗……”

　　金柏奖没有一个艺人在夺得影帝头衔之後，会是这样一副被媒体穷追猛打的狼狈。

　　偏偏这些问题，顾羽根本没有想好要怎麽回答。

　　幸好有Rebecca在场：“不好意思，我们急著去拍MV，有工作再身，具体事情我们还不太了解……”

　　两人这才在保镖的护驾之下，躲进了保姆车。

　　顾羽无奈的按按额头，皱了皱眉：“怎麽会这样？”

　　越是重新来过，他越是明白这个圈子是多麽的苛刻，平时曝光高也好，上节目也好，一旦投资方还有上面的，觉得你太过了，一个文件就能封杀了一辈子。当初云修和封景出柜，这个过程他们吃了多少苦，遭受了多少不公平的待遇，最後还是在国外创下了事业，才重新被国内接受的。

　　这个圈子，觉得你太过了，就是这麽残酷。

　　作家的话：

　　可能已经有童鞋注意到了，《引以为豪》前面都撤销了。

　　由於杂志即将连载的关系，到时全文都会隐藏，我还是会尽力让大家免费看到大结局，请跟紧更新喔！

　　引以为豪 142

　　发文时间: 2/25 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 142

　　越是重新来过，他越是明白这个圈子是多麽的苛刻，平时曝光高也好，上节目也好，一旦投资方还有上面的，觉得你太过了，一个文件就能封杀了一辈子。当初云修和封景出柜，这个过程他们吃了多少苦，遭受了多少不公平的待遇，最後还是在国外创下了事业，才重新被国内接受的。

　　这个圈子，这个过程他们吃了多少苦，就是这麽残酷。

　　“我应该怎麽办？”顾羽用手机浏览了一下网上的相关报道，柴谨之的资历几乎被他们挖掘光了，就放在那种同性激吻照片下面。

　　“你想承认吗？”Rebecca坐在他对面，看著这个再次处於事业巅峰的青年，如果否认，他的事业很有可能继续红下去，有更多的代表作，红个十年然後成为天王巨星的地位。

　　成为下一个封景，或是云修。

　　顾羽翻著手机。

　　上面柴谨之的照片，依旧如此有味道。就像是一种毒，他想戒，却怎麽也戒不掉。

　　承认吗……

　　承认自己是gay？承认自己爱过柴谨之……

　　他抚摸这手机屏幕上柴谨之的脸，其实他真的不在意外界对他的看法，就算被逼得去国外，只要他也是爱他的，他也无所谓。

　　可是……

　　可是他已经不再是那个天真的、只信任柴谨之的顾羽了。

　　这两年了，从吸毒被抓，到他四处奔波求剧组，再到被小混混殴打，再到後来的一系列……柴谨之做过什麽？柴谨之什麽都没做过？！甚至还让他不要去拍摄《黑街》？！

　　如果不拍《黑街》，他连今年的金柏奖都去不成，更得不到影帝，到不了现在这个地位！而从头到尾，柴谨之都没有打过一次电话，没有主动的关心他，问过他。就连那种他故意激怒他，他也是看著已经功成名就的自己，才说了一声後悔。

　　顾羽闭了闭眼。

　　当初对方利用自己，没有主动的关心他，当初对方嘲笑自己，当初方子u对著他说，他出国拍摄广告，而柴谨之就主动亲吻他的那一幕幕再次从脑海一一闪过。

　　他承认，他对柴谨之还放不下。

　　但他终有一日，一定会放下这份至始至终对方就不曾珍惜的感情。

　　──他不会再次为他毁掉自己的事业，毁掉自己好不容易挽回的事业！

　　“不，我不会承认。”

　　顾羽再次睁开，琥珀色的眼睛是Rebecca陌生的无情！

　　作家的话：

　　前几天接受杂志采访，让俺说说这个故事

　　我说这个故事跟之前文的写法非常不一样，前面是一直铺垫一直铺垫，静水深流，就算偶尔有小石头，也不足畏惧，但是到了後半段则是突然川流直下三千尺，相爱相杀相互残虐！

　　现在……乃们懂了吧。。。。还木虐完，好羞涩>///<

　　引以为豪 143

　　发文时间: 2/26 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 143

　　“我跟柴谨之只是经纪人和艺人的正常关系。”

　　“那张照片不是激吻。只是闹著玩的。”

　　“我们分开，是因为我觉得Rebecca更适合当我的经纪人。这只是正常的工作调换问题。我之前也有其他经纪人，这没有什麽特别。”

　　“不……我不是GAY。”

　　记者会在Rebecca操办之下，成功的举行。

　　所有记者想要问的问题，顾羽全部镇定的回答完毕，该否认的否认，该撇清的撇清，就连Rebecca看著这样的顾羽，都有种恍然的感觉。

　　她想起两年前观察过的顾羽。

　　那时的顾羽，没有自己的主见，只听柴谨之的，就连Rebecca看著这样的顾羽，可是不得不承认，那样阳光开朗的顾羽真的很鲜活，鲜活得好像整个世界都是晴天。

　　而今，她看著这个机智冷静、偶尔还会利用自己容貌优势，去应对这些媒体的顾羽，她不知道，这种变化到底是好，还是不好……

　　更不知道，现在在家里看著今天这场记者会的柴谨之，她看著这个机智冷静、偶尔还会利用自己容貌优势，是什麽样的心情。

　　***

　　柴谨之关上电视。

　　这样的回答也在他的预料之中不是吗？自从前天Rebecca告诉他，她看著这个机智冷静、偶尔还会利用自己容貌优势，顾羽会开一个“澄清”的记者会，他就知道顾羽会这样“回答”，不是吗？

　　……只是经纪人和艺人的正常关系。

　　……不是激吻，只是闹著玩的。

　　柴谨之轻轻笑了笑。

　　当初那个少年还曾佯装镇定喝了口酒，喉结滚动了好几下，然後才鼓起勇气开口，我、我可不可以追你？当初那个少年，亲吻他的时候，是那样的激动而热烈……

　　不过，一切都没有关系了。

　　他曾害得他输了整个事业，如今，对方只是拿回自己应得的东西。

　　媒体打电话给他：“顾羽说跟你是正常的关系？”

　　“顾羽否认跟你之前的恋情！你有什麽要回应的吗？”

　　“说你们不是激吻，只是闹著玩……怎麽样的闹著玩，才会玩到激吻的程度？”

　　虽然顾羽不断的否认，但是一些老奸巨猾的记者也不是傻的，纷纷挖好了陷阱，等著他往下跳，让顾羽不能自圆其说，等著挖更大的猛料。

　　只是可惜，他们要失望了。

　　柴谨之还是那样慵懒的笑著，但是一些老奸巨猾的记者也不是傻的，不紧不慢的回答。

　　“的确是经纪人和艺人的关系，不然还能是什麽关系，我又不是只带他一个艺人。”

　　“没有什麽特别要回应。就希望这场闹剧早点结束，我也有我手头上其他的工作，当然也要谢谢你们这段时间帮我提高曝光率了，一个经纪人也能上头条，难得啊。”

　　“他说的没错啊，当初在拍戏，这个照片还是楼夕之拍的，如果不是拍著玩，这个照片还是楼夕之拍的，我们会让她拍吗？不过不知道怎麽从她那流出来了……”

　　柴谨之兵来将挡水来土掩，该正经的正经，该调侃的调侃。

　　尤其是那个激吻的照片，顾羽处理得不够好，他就替他善後，将火往楼夕之身上引，既然当初楼夕之没有做到她所承诺的，那麽现在也别怪他不客气。

　　那些记者满意而来，满意而归。

　　各种信息都拿到手了，而他，将火往楼夕之身上引，也顺利的替顾羽圆了场，善了後。

　　不，还没有。

　　还有一件事。

　　引以为豪144 外加通知

　　发文时间: 2/29 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 144

　　不管助理的阻挡，柴谨之直接踢开方子u的办公室，他已经数不清这是他第几次走入方子u的这个房间了，以前是想多见他一面，而後是因为Jennifer的事，再然後他们双方相互算计──直到最後，他在这里听到方子u和柳章的谈话！

　　方子u正在跟下属讨论公事，见到来人是柴谨之，墨黑的眉峰立刻拧了起来。

　　“出去。”现在是公事时间，他不见他。

　　没想到柴谨之出声比他还快，直接对著他的两个下属命令道：“──出去！”

　　方子u面色一沈，眼睛里闪过一抹不善的光芒。

　　但是柴谨之这次似乎是鼓足了劲要跟他对著干，向来玩世不恭，散漫不堪的对方，眼睛里竟然迸发出一股狠意！

　　那样的眼神看得两个下属背後一凉，心里清楚，他跟他们的上司恐怕是有一场“恶仗”了！

　　两人找了个理由，逃出了办公室。

　　方子u眼睛眯了眯，心里更加对柴谨之厌恶之至。就是这样的一个人，总是缠著他，而後是因为Jennifer的事，扰乱他的计划，破坏他的人生！

　　“什麽事。”他语气极不耐烦。

　　“若是以後你再敢在背後对付顾羽，”柴谨之冷静清晰的说道，“──我就把我和你之间的事情曝光告之所有的媒体！虽然你不怎麽出名，但是我相信一样有很多媒体对皇冠荣耀高管的同性之恋非常好奇！”

　　那张照片会在这个时候引起轩然大波，会在这个时候泄露出他的信息，除了方子u，不会再有第二个人。

　　方子u的心一惊，眼底立刻浮现出一股怒意！

　　柴谨之在威胁他！

　　──柴谨之竟然为了顾羽在威胁他！

　　这多年，柴谨之从来没有如此威胁过他，甚至不惜拿他和他之间的私生活做赌注，而这样的目的，只是为了那个叫顾羽的人。

　　方子u又怒又惊！

　　然而在震惊和愤怒的同时，他突然生出一种，柴谨之再也不是他所认识的那个柴谨之的感觉，当年那个一心一意对他的柴谨之，似乎，再也不会回来了……

　　“你居然在威胁我。”方子u不敢置信的站起来，当年那个一心一意对他的柴谨之，“──就为了那个叫顾羽的？！”

　　“只要你不再背後搞什麽花样，而後是因为Jennifer的事，我就不会走到那一步。”

　　“如果不是他，蓉蓉也不会被搞得星途全毁，我和她也不会搞得分手收场！”

　　分手收场……

　　柴谨之听到方子u亲口这样说，有些惊讶，他以为他们复合了，没想到现在再度分手……

　　方子u和柴美叔要彻底反目了~~~~

　　爱，才是给对方伤害你的权利，而不爱，则是回收这种权利呀T.T

　　===========================我是通知的分割线==============================

　　通知两件事：

　　1.《逆行的天後》正在《公主志》连载，我觉得节奏的拿捏，整个情节的抑扬顿挫控制得更熟练了，《名流巨星》《下一站，影帝》事业的份量很重，《天後》除了事业这上会有意想不到的发展，主角之间的感情会更加火花四溅，这一期有点儿小虐，下个月会甜蜜一些

　　引以为豪145 名流巨星明日正式发布

　　发文时间: 3/1 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 145

　　分手收场……

　　柴谨之听到方子u亲口这样说，有些惊讶，他以为他们复合了，没想到现在再度分手……

　　若是以前，听到这个消息，他的心里一定会开心，甚至有些得意，然後生出更多的期望和妄想，但是现在，他发现，那样的心情居然一点都没有了。

　　反而有种，然後生出更多的期望和妄想，世事尘埃落定的感觉。

　　方子u跟容文绮分手，而他，跟顾羽分手，都再也无法回到从前。

　　“如果不是你们一开始想利用我，想利用顾羽的人气，也就根本不会到这一步。”柴谨之淡淡的说，“这个里面，你，我，都是坏人，都再也无法回到从前。　　“如但是顾羽不是。他跟我们之间的事情无关，你不要再针对他。”

　　“无关？”方子u像是听到了什麽好笑的事，“从他介入我们之间，他就跟整件事有关。你是经纪人，我不好对付你，但我跟蓉蓉分手这笔账就要算在他头上。他不是什麽影帝，不是什麽小天王吗？我真要看看，没有你，他能撑多久。”

　　“方、子、u！”一听到对方仿佛看准了顾羽就是他的软肋，打定主意要对付顾羽，没有你，柴谨之也火冒三丈，不复之前的淡定，“你够了吧！我到底是哪点对不起你！”

　　“你对不起我的多著了，如果不是你，当初蓉蓉根本不会被你逼出国……”

　　“要是没有我，你早被那些放高利贷的卖了，好一点是卖器官，听到这个消息，差一点说不定你现在就在泰国做人妖了！你家的债我替你还！你被人追杀我替你挡刀子！就连你想重新做事业，我也向皇冠荣耀推荐你！我到底是欠了你什麽？！”

　　“你的钱，我有还你……”

　　方子u反驳，但柴谨之截断他的话。

　　“我真要你的钱，那些钱到了如今根本就不是这个价，若我真按照高利贷的利息去要你的钱，你还得清吗？！就算你还得清钱那两刀，你要怎麽还，是再被人砍两刀，尝尝那种在死亡边线的滋味吗？！”

　　“方子u，我根本从来都不欠你！从来都不！”

　　-------------------------------------------------------------------------

　　《浮世星光．重生》下册终於出来了。这一册，叫《重生之名流巨星》！因为我们最後觉得还是原名更能还原作品想表达的东西，也更为圆满！

　　编辑做了很多前期准备，三十多版的封面设计，宣传视频，宣传海报，还有一系列後续活动。

　　编辑把我後记中的一段发到微博上了“《重生之名流巨星》的每一个字都用尽了我的心血，每一句话都从我灵魂深处迸发而出，每个情节都是骨子里最炽烈的热忱。”

　　他说，作为名流巨星的完结篇，实体版进行了更为细致的创作整理，还有一系列後续活动。这本完结篇，呈现的是一个最完美的结果。

　　这样的一段话，让我看了有点害羞，却有忍不住自豪。

　　因为这本书无论是前期，还是後期，我，编辑还有出版社第一中心的整个团队，都万分用心，我们相信《重生之名流巨星》一定会以最完美的姿态出现在大家的面前！

　　关於大家询问的订购地址，明天下午出版社会统一通知！一切准备就绪，让我们一起期待！！！

　　引以为豪 146

　　“方子u，我根本从来都不欠你！从来都不！”

　　“柴谨之，你别逼我提那晚的事……”方子u被柴谨之这种翻旧账的决裂态度弄得恼火极了。

　　“不就是我下药，跟你睡了那点破事吗？！”柴谨之已经完全豁出去了，“又不是你被上，那点事，到底对你来说算个什麽！”

　　“柴谨之，你、你……”方子u指著对方，那张禁欲俊美的脸从来只有在面对柴谨之的时候，你、你……”方子u指著对方，才会生出别的表情，如今更是如此，满脸怒气。

　　“方子u，”然而，柴谨之的口吻却突然一缓，他收起了平日的懒散，也收起了刚才的锐利，他的口气变得缓和而淡定，“其实一直横在我们中间，横了这麽多年的，不过是……我爱你。”

　　“你想怎麽样？”方子u条件反射问了一句，心里一下子生出一种预感。

　　这麽些年，他其实一直都期待这件事的发生。

　　然而到了这一刻，他发现，他其实并不是真的想从柴谨之嘴里说出这些话。

　　柴谨之笑了笑。

　　那样的笑容，不再是玩世不恭，不再是漫不经心，只是一种看破世事的风轻云淡。

　　“既然所有的事情都是从我和你之间开始，那麽现在……所有的一切也就从我们这结束吧！”

　　“方子u，我以後不会再对你纠缠不清。你，放过顾羽吧。”

　　为什麽……

　　为什麽他听了这种话後，一点解脱的感觉都没有，反而只有无比的不满，无比的……妒意！

　　“那个顾羽有什麽好！你没看他开的记者招待会吗！你没看他说的那些话吗──他说自己不是gay！他否认照片上那个人是你！他否认他跟你之间的感情！这样的人，我以後不会再对你纠缠不清。你，你还要维护？！”

　　他恨不得摇醒柴谨之。

　　这样的人，到底有什麽好，这样的人，到底有什麽值得柴谨之你为他说出这种话！

　　“我知道啊。”

　　可是，柴谨之只是轻轻笑了笑。

　　“但这个圈子不就这样吗……而且，这样的人，归根到底，“又不是你被上，是我欠他的。”

　　越是看到这样的柴谨之，方子u就越是难以抑制自己心头的怒火。

　　“──柴谨之，这样的人，我告诉你，我方子u不会放过他！绝对不会！”

　　------------------------------------------------------------------------

　　虽然柴美叔前面渣了一点，但是俺就是这麽这麽的喜欢他==、、、、、

　　好了，说件开心的事──《重生之名流巨星》昨天终於上市了！！

　　本来还想著都大半年鸟，会不会就此被遗忘鸟，但是木有想到最高的名次竟然达到了卓越排行榜的TOP3（比上册的成绩还要好！！！）这篇文历时三年，我们也等鸟三年，现在，虽然柴美叔前面渣了一点，终於可以一个极其完美的姿态ending鸟，握拳！

　　引以为豪 147

　　发文时间: 3/6 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 147

　　“皇冠荣耀CFO方子u渎职”

　　“皇冠荣耀高管挪用公款”

　　“皇冠荣耀CFO方子u 进行不道德交易……”

　　就在顾羽的绯闻刚刚消停一会，皇冠荣耀被人内部爆料，箭头直指公司高管方子u！爆料的人显然是精心策划的，说的有模有样，几乎所有重大媒体，尤其是皇冠荣耀的竞争公司全部收到这个的爆料邮件！

　　这样的一招，十分狠。

　　就算皇冠荣耀公司想平息这件事，其他竞争对手公司都会趁机出手，想事情故意闹大，其他竞争对手公司都会趁机出手，坐收渔利！果不其然，虽然方子u花了大力气想将这件事负面影响降低到最小，但是一些人就是不肯收手……

　　方子u致电柴谨之。

　　“你到底闹够了没有？我不同意放过顾羽，你就这样对付我？！”

　　他从没想过，柴谨之有一天竟然也会用如此手段去对付他，就为了那个在电视上否认他们恋情的那个小明星！他从没想过，柴谨之就算是用这种方法，情愿把他从公司这个位置拉下马，就为了那个在电视上否认他们恋情的那个小明星！他从没想过，甚至赶出公司，就为了那个在电视上否认他们恋情的那个小明星！他从没想过，也要保证顾羽不会再被他背後扯後腿……

　　“是。”

　　电话那边的声音清晰传来，有那麽一刻，几乎所有重大媒体，方子u忽然觉得自己的心像是死了一般。再也看不到他执著纠结了这些年的意义。

　　有些东西，在他抵触的时候，竟真的不再复返。

　　“柴谨之，你难道……真的爱上顾羽了。”方子u艰难的开口问道。

　　“……”

　　方子u的事情还没解决，公司内部竟然顺藤摸瓜，在他抵触的时候，发现另外一个可疑人物──柴谨之。

　　那笔被挪用的公款，根本不是方子u动的手脚，而是柴谨之！

　　皇冠荣耀内部议论纷纷，尤其是一些经纪人，他们向来看不惯柴谨之这种老是无所事事，散漫不堪，地位却并不低的关系户。

　　当年是因为有傅老爷子见他可怜，如今呢？

　　皇冠荣耀已经漂白，尤其是一些经纪人，公司有公司的章程，出现这种事，尤其是一些经纪人，还故意制造假象，让社会媒体误以为是方子u干的，无论是本身挪用公款，还故意制造假象，还是这种行径，几乎所有重大媒体，搞不好真的是要坐牢的。

　　“我觉得这事悬，没听说唐先生回来了吗？搞不好会杀鸡吓猴！”

　　“他跟方总本身就矛盾重重吧，还故意制造假象，说不定方总会趁机落井下石……”

　　“怪谁了，还不是他自找的！本身工作就不尽心，好不容易带出个顾羽，一见人犯了事，就赶紧把人家踹了，带艺人都这麽不负责任，呵呵……”

　　---------------------------------------------------------------------

　　最近又到了赶稿期，为毛一赶稿就得通宵呢(谁让你码字速度慢！！！555T.T

　　收到《重生之名流看巨星》的样书了，还不是他自找的！本身工作就不尽心，这次封面做得好高级呀，好像是那种高级细纹格神马的，斜一点看过去有种盈白的光泽~~~~~

　　海报横在放不下去，这次封面做得好高级呀，竖著贴过来ba

　　《重生之名流巨星》编辑推荐：

　　我能经得住多大诋毁，就能担得起多少赞美。

　　开创重生明星文潮流，迄今为止最巅峰之作！两岸三地千万读者心中经典巨作。

　　许飞、高瑞沣、天籁纸鸢、黑色禁药联袂力荐，载誉出版！

　　总会有这样一本书值得我们收藏，只为了那曾经奋斗过的梦想。

　　众多金牌策划人和大神级作者强烈推荐！亿万积分千万读者，共同见证杜云修与封景的浮世星光！

　　引以为豪148 名流巨星实体照片

　　发文时间: 3/10 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 148

　　这样的议论几乎传遍了整个皇冠荣耀上下。

　　顾羽跟Rebecca无论走在哪里，都能听到一两句这样的话。

　　顾羽听多麽高超；柴谨之也不是见他犯了事就踹了他，是他、是他自己主动离开柴谨之的……

　　尽管心里在不停的反驳，然後顾羽表面上却装作若无其事的样子。

　　柴谨之曾经那样利用他，他不想表现得对如此对待过他的人，还一副念念不忘的样子。

　　而身边的Rebecca却忧心忡忡、欲言又止。

　　随著事件越演越烈，整个公司的人谈论的最多的就是这件事，以及另外唐亦轩、秦永和裘洛这三个人之间的关系。

　　终於，所有的事情再次有了惊天的变化！

　　“方子u主动去向唐齐石‘自首’了也……”

　　“真的是他做的？”

　　“据说有了证据，搞不好真的要进监狱了……”

　　顾羽虽然没有明问，但他也留心著这些动态，无论是柴谨之，还是方子u，都是曾经对他而言恩怨极深的人……

　　“真搞不懂他们，一下子柴谨之，一下子方子u，”顾羽故意用著不怎麽在乎的口吻说道，一下子柴谨之，“竟然会挪用公款？他们这两个人……不过他们从一开始就这样。”

　　“事情未必是你想象的那个样子。”Rebecca开口反驳。

　　“我想象？”顾羽自顾自的拿了一份报纸，嘴角弯起一抹笑意，只不过有些冷，他不想表现得对如此对待过他的人，他现在真的已不是当初那个笑容阳光的少年了，“我想象是什麽样子并不重要，我知道他们做过哪些事就够了。”

　　“一个利用爱自己的人，而另外一个……也同样如此。整个世界好像就他们的感情才是感情，其他人的感情都很廉价。”

　　“他们从来不知道尊重他人，更不懂得珍惜别人的感情。”

　　顾羽说著说著，就想到了自己那段感情，连带的语调都变得有些清冷了。

　　然而，从记者招待会後就一直对他事情心不在焉的Rebecca却突然认真的回应道：“──顾羽，任何人都有资格说柴谨之，但你没有资格！”

　　顾羽瞳仁猛的一缩，他跟Rebecca这麽久一来，从没听到对方用这种语气跟他说话。

　　-----------------------------------------------------------

　　前几天一晚上吐了三次，最後人都给吐傻了……………………

　　即使这样扇爷最後还是通宵了一晚把稿子给交了T.T 基本上扇爷还算是个敬业加靠谱的人，泪牛满面！！

　　今天大家repo了好多《重生之名流巨星》的实体书，怎麽看怎麽美貌，嗷嗷，我的围脖上有~~

　　放张墨受拍的简体全家图，怎麽看怎麽美貌，超级俊美质感吧┐(┘└)┌

　　引以为豪 149

　　发文时间: 3/12 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 149

　　他没有资格？

　　他怎麽没有资格？

　　“你错了，任何人没有资格说他，”那些说柴谨之工作怎样的，那些说柴谨之为人不行的，通通没有资格，“真正有资格说的──只有我。”

　　Rebecca眼神闪过一点怜悯，摇了摇头。

　　“顾羽，难道你还没发现吗？”

　　“发现什麽？”难道有什麽是他不知道的事情吗？

　　“顾羽，难道你真的看不出来？像我这种手上已经带了裘洛的经纪人，你真的觉得我有多余的闲工夫去带负面绯闻缠身的小新人？”

　　顾羽顿时惊愕，琥珀色的眼眸划过深深的震惊。

　　Rebecca的这句话彻底颠覆了他的认识，他突然感觉到──有很多事情，定然是他不知的。

　　“如果不是当初柴谨之求我帮这个忙，如果不是当初柴谨之情愿欠我这麽大一个人情，你真的觉得我会主动去带你？就为了那个什麽看不到的成就感？”

　　“不，不可能。”顾羽摇著头。虽然当初他就有怀疑过，可、可是柴谨之不是那样的讥笑过他，你真的觉得我会主动去带你？就为了那个什麽看不到的成就感？”　

　　“有什麽不可能？你真的觉得我这个连裘洛都管不过来的人，会有时间去求那些制作人，通通没有资格，去安排那些通告给你，你错了，那些全部都是柴谨之找的，专门为你找的。”

　　“还有《黑街》，你一直嘲讽他当初不让你接，结果你反而获得影帝的事。可你到底有没有想过，林裔为什麽肯进这麽一个没有名气的小剧组？！为什麽会在你被质问性向被弄得焦头烂额的时候空降！从而让其他媒体转移了相关的注意力？如果没有林裔，这部电影真的能成功吗？如果没有林裔，你的演技真的能够发挥出来吗？你真的能够像现在这样顶著影帝的殊荣吗？”

　　“可、可这，如果不是导演，那是谁请他？他演这部电影，难道不是因为酬劳合适吗？”顾羽虚弱的反驳著，明明是没有什麽问题的话，你的演技真的能够发挥出来吗？你真的能够像现在这样顶著影帝的殊荣吗？”　

　　因为心里有个声音，告诉他，不是这样的不是这样的。

　　Rebecca笑了笑。

　　她的笑容一向温婉，但是此时的顾羽看在眼里，竟然有了一种被柴谨之当初嘲讽更压抑的错觉。

　　“你觉得真相是怎麽样？”

　　“如果不是柴谨之去请他，如果不是柴谨之求他为你护航，通通没有资格，林裔怎麽可能会来？林裔怎麽可能答应来这个小制作？”Rebecca摇了摇头，“不过这些也并不是没有代价的。”

　　引以为豪 150 逆行的天後第二期

　　发文时间: 3/14 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 150

　　Rebecca眼睛平静的直视著顾羽。

　　“他当初故意讽刺你、挖苦你，是为了你能够振作，哪里是带著恨也好，但是只有这样，你才不会心生退意不是吗？”

　　“他让你推掉《黑街》，是真心为你好。即便你後来不愿意，他就算暗地挪用公款，也要把林裔请过来为你护航。”

　　“你走红地毯，他让时尚评论人多写你的稿子；你得影帝，他真心为你高兴；你在颁奖台上出言挖苦他，全世界的人都看得到，但他一点都没有放在心上；你在我和秦永面前，故意讽刺他给他难堪，他从没有怪过你；就连那张激吻的照片，你要开记者会‘否认’，维护你的形象和事业，柴谨之也什麽都没有说，一直按照你的话在圆场……”

　　“就连他跟方子u闹，就连这段时间皇冠荣耀被外面弄得纷纷扬扬，还是因为你──因为你，方子u和柴谨之才会闹到如此地步！闹到渎职，挪用公款被揭发！”

　　“他做了这一切都是因为你，而今大祸临头，所有人都可以指责他，但是，你──顾羽，你是最没有资格说他的。”

　　顾羽完全愣住。

　　Rebecca所说的每一句话每一个字，都像是凿子，一下一下的凿进了他的心里。他的心绪一片混乱，一直以来，他都以为柴谨之不关心他，根本就不爱他，在他最低谷的时候，连鼓励他的话都没有说过，可是、可是……

　　对方什麽都没有说，对方却做了如此之多。

　　他一直以为，自己才是那个最惨痛的受害者，他一直以为……

　　在他自怨自艾的时候，对方却做了如此之多。原来柴谨之为了他做了如此之多，原来柴谨之所作的一切，都是为了他能更好，就算自己怨他、恨他、挖苦他……

　　“就算是方子u，如今也被柴谨之打动了，你以为他争著去自首是为了什麽？然而你，为了事业，却可以开记者招待会。”每个人都有自己的生存之道，顾羽如今为了事业撇清跟柴谨之的关系，作为一个经纪人，她并不觉得过分，但是作为一个旁观者，说真的，她情愿顾羽还是从前柴谨之手中的玩偶，可是如今的顾羽聪明了，太聪明了……

　　“如今，你已经是人气超高的小天王了，重回事业的最高峰。而我，已经完成了当初柴谨之让我帮的那个忙，”Rebecca看著顾羽，剩下的，你可以请一个新的经纪人。”

　　然而顾羽根本没有听她说完就跑出了办公室。

　　他的人生从来没有如此懊悔过！

　　作家的话：

　　三月刊《公主志》即将上市，《逆行的天後》第二期继续连载中！

　　内容提要：

　　男友被好搭档、好姐妹萧萧抢走，萧萧还抢夺她的造型创意和单曲，用尽手段将她踢出组合，凌影的人生遭遇了前所未有的低谷。

　　“想不想大红大紫，炫耀给他们看？”面对恶劣男、品优娱乐总监陆瑜的诱惑，凌影无法不动心。她要振作起来，她要重新抬头，她要到达至高的顶点，俯视那些曾伤害过她的人！

　　她决定，从歌手转型到影视圈，重新出发。

　　可是，一个曾经被公司包装成甜美花瓶偶像的女生，想要进入深不可测的影视圈，似乎困难重重。而陆瑜，只是将凌影带到制作人的面前，让她自己去争取机会。

　　面对女演员们的挖苦，制作人的轻蔑，凌影将如何争取到自己影视生涯中的第一个角色？

　　通往天後巅峰的逆行之路，第一步，刚刚开始！

　　引以为豪 151

　　发文时间: 3/17 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 151

　　“如今，你已经是人气超高的小天王了，重回事业的最高峰。而我，已经完成了当初柴谨之让我帮的那个忙，”Rebecca看著顾羽，“……剩下的，你可以请一个新的经纪人。”

　　然而顾羽根本没有听她说完就跑出了办公室。

　　他的人生从来没有如此懊悔过。

　　他想起自己对柴谨之说的那些刻薄的话语，想起自己故意在Rebecca和秦永面前羞辱柴谨之，说Rebecca比他好一百倍一千倍，想起自己在记者招待会前，面带笑容，想起自己故意在Rebecca和秦永面前羞辱柴谨之，声音冷静的说，他跟柴谨之只是正常关系，那个不是Kiss，只是玩闹……

　　顾羽从来没有如此痛恨自己。

　　他竟然可以说得出那些话，做得出那些事。

　　柴谨之，为什麽你不告诉我，为什麽你不告诉我──-你为我做了这麽多！为什麽在我故意伤你嘲讽你，你还要默默忍受我那些无知幼稚的话！

　　顾羽的心在嘶吼。

　　不在，不在，”Rebecca看著顾羽，不在──到处都找不到柴谨之。

　　打他的电话不接，Rebecca也不知道，他一天之内问了秦永好几次，“谨之到了麽？！”“谨之有跟你联系吗？”“谨之回来了吗？”

　　得到的，也永远是否定的答案。

　　柴谨之，你在哪？你到底在哪？顾羽开始如此恨自己，在听到方子u和柴谨之的那些事时，竟然从来没有为柴谨之当面反驳，就算他是如此清楚柴谨之的工作能力，顾羽开始如此恨自己，在这件事发生时，就算他是如此清楚柴谨之的工作能力，他居然一直是一副看好戏的心态……

　　而今，上天像是为了惩罚他一样，他越是想找到柴谨之，越是想向对方忏悔。

　　他就越找不到柴谨之。

　　“柴叔失踪了。”终於，他从秦永那里得到消息。

　　“失踪？”他背後冷汗直冒，“是被绑架吗？要多少赎金，我给！”

　　“没有那麽简单。”秦永无奈摇头，“是被唐先生带走的。”

　　唐、齐、石。

　　顾羽一瞬间变想起那个深不可测的人。

　　那个下巴削尖，”Rebecca看著顾羽，脸色苍白，有些阴沈的男人，他在一群人的接待下，来到了皇冠荣耀公司。他总是不停的清咳著，裹著一件低调奢华的白狐毛滚边皮草。但是整个人却散发出一种黑道的隐隐凌厉和血腥味来。

　　那不是一般的角色！

　　然而现在──他什麽也顾不得了！

　　顾羽终於弄到了对方的地址，他顾不得对方的手段到底有多狠，顾不得对方是皇冠荣耀的大股东能够要他生就生，要他死就死──他现在，只想把柴谨之救出来！

　　-----------------------------------------------------------------

　　有童鞋说在London china town看到《浮世星光．重生》，地面铺货都铺到国外了！！！还是正中间！怪不得编辑跟我讲《重生之名流巨星》的成绩也很不错，开心！

　　引以为豪152 网易微访谈

　　发文时间: 3/19 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　只想好好问问柴谨之，他到底有没有喜欢过他？为什麽为他做那些事！

　　唐家的保卫真枪实弹，他根本没有办法躲过，他唯一能做的，就是拼了一条命闯进去！顾羽被保卫们押入了老宅，柴谨之果然在里面，对方神情并不轻松，见到了他更是大吃一惊：“你怎麽……”

　　顾羽挣脱开保卫，直接奔向柴谨之：“你有没怎麽样？有没怎麽样？！”

　　柴谨之立刻教训了他一顿：“别没规矩，向唐叔打个招呼。”

　　顾羽这才看到那个裹著白狐毛滚边皮草的，正躺在旁边不远处的躺椅中，半合著眼。

　　顾羽“咚”的一下跟对方跪下来。

　　“唐先生，请你别为难谨之！一切都是我的错，是我，是我不再信任他，是我故意跟他对著干，如果不是为了我的电影，他根本不会去挪用公款，如果不是因为我，他根本不会做这些事！”

　　柴谨之听了，是我不再信任他，神色一变：“你瞎说什麽，是我不再信任他，我怎麽可能为了你去挪用公款，你真是自我感觉太好了，难道你想再次被我利用？！不怕再次被我毁掉你的事业？！”

　　这个傻小子，到底知不知道他在说什麽。

　　他毕竟曾经混过帮派，唐齐石应该不会对他下狠手，虽然也一直这麽僵著让他过得极为不安。但万一顾羽激怒了对方，他想要保他可就不那麽容易了。

　　“利用就利用吧！就算利用也没关系啊。”顾羽大声说道，“我从来就不怕你利用我啊──我怕的只是，你根本就没有对我动过感情……”

　　柴谨之看著顾羽。

　　Rebecca经常对他说，顾羽已经不是从前的顾羽了，“我从来就不怕你利用我啊──我怕的只是，顾羽如今变了很多，变得冷漠变得更会伪装自己。但是为什麽，他觉得顾羽还是当初那个傻傻的，呆呆的少年。

　　一瞬间，柴谨之就像是回到了过去。

　　那个最开始的时候，对方就是这样一副要跟定他的模样。

　　“这事到底是谁做的，总要给我一个交代。”一旁在躺椅歇息的唐齐石终於开口，他眼珠子颜色很深，旁人根本看不出情绪。

　　“是我是我。”顾羽抢著说，“那笔钱都是为了我用的！我愿意还，全部从我的酬劳和代理费里面扣除吧，如果不够，我跟皇冠荣耀继续续约，一定会把那笔钱还清！”

　　柴谨之看了看顾羽。

　　他跟他几乎两年都没有怎麽说过话，为什麽这次再见面却一点隔阂都没有发现，只有更强烈更不舍的感情。

　　终於，柴谨之望向唐齐石：“他什麽都不清楚。你侄子那件事，是我做的，与他无关。”

　　唐齐石看了看柴谨之，又看了看顾羽，有些玩味的说：“你想让我放他走？”

　　“是。”

　　“是。”

　　柴谨之和顾羽异口同声。

　　唐齐石笑了笑，深不可测的眼珠子斜睨了一些顾羽：“我认得你。你演过《黑街》那个太子，虽然那里面的黑道有些可笑。要让我放谨之走也行，如果代价是……让你放弃现在的事业呢？”

　　作家的话：

　　#那些年，我们一起追过的名流巨星#

　　21号会和编辑@凌草夏 一起做客网易微访谈，欢迎大家提问各种关於云小修和封小景，裴清和厉逍的花边绯闻（误！），还会谈谈DM出版的种种心路历程，到时扇爷俺和草受会从提问者中抽取5人送出亲~笔~签~名~书~

　　时间冲突的童鞋可以提前去提问

　　第一步：进入网易微访谈页面

　　第二步：在红色方框内（如图）提出提问就OK鸟！

　　引以为豪 155

　　发文时间: 3/27 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　方子u：当时年少

　　他是天之骄子。

　　这一点，从一出生他就深知。从小到大，高人一等。他本身不会炫耀这种优越感，因为这种优越感已经根深蒂固，刻在了骨子里。

　　他在众人的赞誉和崇拜的目光中长大。

　　他所有一切都是极好极好的，他未必喜欢，但是他不会舍弃。

　　跟蓉蓉在一起，是青梅竹马，更是门当户对。

　　那个女孩子美丽，气质好，跟他一样弹得一手好琴，他们有共同的兴趣、品味，以及家世。她符合他的标准。

　　可是，他如锦人生突然夭折。

　　家父生意失败，带来了毁灭性的打击，家母更是因此重病缠身，撒手人世。他惊愕，他震惊，即便是被无数光环笼罩的他，曾以为无所不能的他，也噩运降临时，也只有俯首称臣的份。

　　亲戚跟他们撇清关系，曾经来往的达官贵人表示爱莫能助，曾经企图高攀他家的人落井下石，恶意嘲讽。

　　他没有了尊严。

　　他如此痛恨这样可怜又可悲的自己。

　　在这个时候，陪在他身边的，不是以往的好友，更不是同他互诉衷肠过的蓉蓉，只是一个毫不起眼的黑道小混混。

　　他从没正眼看过他。

　　他向来轻视这种没家世没家教的小混混。

　　但是对方总是一而再再而三巧妙的出现在他的视野里，给他的人生带来不一样的新鲜感。他以为树倒猕猴散，可那个小混混却始终陪在他身边。

　　陪他经历一切，为他散尽家财，甚至在被他追砍时还不顾性命替他挨了两刀，养尊处优的他从没见过如此深如此重的刀伤，皮开肉绽，深可见骨！他只是看看就觉得疼，而对方几近昏迷，直到这个时候他才开始有所触动，深可见骨！他只是看看就觉得疼，第一次认真记下了对方的名字，柴谨之。

　　没有人不图回报，他深谙人的心理。

　　他以为柴谨之是为了他家东山再起後的金钱，但是不是，他以为柴谨之是为了让他欠下恩情……

　　结果，发生了那一晚。

　　他没有想到，这就是柴谨之想从他身上得到的！他一时气愤恶心到了极点！

　　得知他家债务还清之後，蓉蓉再次找到他要跟他私奔，他想都没有想就同意了，比起跟那个人在一起，跟谁在一起都可以！何况对方还是他的女友，虽然在他落难之际明哲保身。但是没有想到，那个可以陪他一同经历其他人嘲讽讥笑的，那个可以为他身挡两刀的，竟然会有这麽狠绝的一面──直接告诉了蓉蓉的父母，让她们逼蓉蓉出国……

　　他发现自己好像陷入了一个圈套。

　　那个人之所有对他好，就是为了得到他！

　　方子u觉得很可笑，他的前半生在高贵优雅、众人羡慕中度过的，难道後半生却要跟这个黑道出身的小混混，被人指指点点的同性恋情中狼狈的度过？

　　不，这不是他方子u的人生。

　　他没有立刻跟对方决裂，他利用对方进了皇冠荣耀，一点一点往上爬，终於爬到了CFO的位置，手握实权。那个柴谨之一开始还以为自己有机会，对他好，经常来找他，等他职位稳固之後，发现自己简直就是被他排斥和厌恶时，对方也开始一点点的变了，从频繁找他，变成每周一次，每月一次，从对他嘘寒问暖，变得漫不经心，他惊喜的一把抓了过来，从那个精明幽默的小混混变成玩世不恭，工作散漫的三流经纪人……

　　再然後，每月一次，从全心全意为自己打算，变成了时而不时的跟他针锋相对，挑他的刺。

　　甚至有时还说出“真奇怪，以前我恨不得把我所有最好的都给你，而现在，看到你事事不顺，我反而觉得开心……”这样的话。

　　在他们两人这样漫长的拉锯战中，你惊喜的预告了结局，到底谁消耗了谁，谁磨灭了谁？

　　当时年少的他，不曾觉得这一路下去他将会错得有多离谱，而当多年以後的他，看著电视中，那个叫柴谨之的人狠狠吻上别人，疲惫了很久的眼睛里再次闪动著最初只有看他才有的那种光芒，被那个他从一开始就看不顺眼的小子牵著手跑掉时……

　　方子u这才明白，原来，那个人已经永远走出了他的人生。

　　被他亲手葬送。

　　引以为豪 156

　　发文时间: 4/1 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　番外二　爱在世界尽头时

　　“《SUPER》里面东方少年演得很好，这边很多粉丝都在夸你。”

　　跟美国时差12个小时，两个人一人在地球的这端，一个在地球的另一端，但是思念却无法阻挡他们之间的距离。

　　“啊哈，我很帅吧。”谈到这个角色，顾羽心中也升起一股骄傲之感。

　　这是他来美国之後接的第一部电视剧，主演是曾经跟云修合演过美剧《偷天换日》的David。那个美剧捧红了两个人，一个就是初到国外的杜云修，主演是曾经跟云修合演过美剧《偷天换日》的David。那个美剧捧红了两个人，而另外一个就是在里面扮演Hacker的David。几年过去了，当初的云修已经成为国际巨星，而当初的David也成为美剧中叫得出名号的影星。

　　“当然。”柴谨之微微一笑，肯定到。

　　第一次从网上看到顾羽演的里面东方巫师时，他整个人都有种不一样的感觉，连皇冠荣耀的同事都问他一整天心情怎麽这麽好。那日顾羽的一句“我已经做出决定──我愿意放弃我现在的事业”震惊了整个娱乐圈，随後就被大批媒体报道，被他们穷追不舍。

　　但是没有人能找到顾羽，连皇冠荣耀的同事都问他一整天心情怎麽这麽好。那日顾羽的一句“我已经做出决定──我愿意放弃我现在的事业”震惊了整个娱乐圈，因为顾羽已经远赴国外。

　　当那时的柴谨之提出这个建议时，连顾羽都万分吃惊：“你就这麽不想跟我在一起吗？我们好不容易……你怎能立刻就把我送出国？！”

　　柴谨之的心情也纠结万分。

　　如果是以前，他未必会跟顾羽剖析自己的想法，连皇冠荣耀的同事都问他一整天心情怎麽这麽好。那日顾羽的一句“我已经做出决定──我愿意放弃我现在的事业”震惊了整个娱乐圈，但是现在，他们的感情已经跟以前不一样，虽然过去纠结得太久，柴谨之已经不知道要如何去向自己的恋人表达自己的想法，可是他愿意为顾羽做出改变。

　　他抚上顾羽的後背。

　　对方现在已经比他高，他们的感情已经跟以前不一样，已经成为一个俊美而又魄力的青年，做出这样的动作实在不适合，但是柴谨之还是想把自己的心情传递给他。

　　“我已经三十多岁了到了这个年纪，我恨不得你每一天都能在我身边。”虽然说出这些话有点难为情，但是一旦开口，似乎感觉也不错，因为他看大顾羽那双漂亮的眼睛里闪动的不再是不安、忐忑、没有安全感，到了这个年纪，取而代之的是喜悦和浓浓的爱意。

　　他的一句话，就可以调动全部的情绪。

　　这样的情况，只有当对方是非常非常深爱自己的时候，才可能出现。

　　“可是，你还年轻。你因为我，只有当对方是非常非常深爱自己的时候，已经毁过一次事业，只有当对方是非常非常深爱自己的时候，现在又为了我，再次自毁事业。”柴谨之正色看著顾羽，只有当对方是非常非常深爱自己的时候，双手扶著他的肩膀，“我不可能不感动，但是顾羽──我更不想让你後悔，让你以後回忆起来时，会突然发现，原来你努力了这麽久的事业竟然这麽轻而易举的就放弃了。”

　　引以为豪 157

　　发文时间: 4/2 2012

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　引以为豪 157

　　“可是，你还年轻。你因为我，已经毁过一次事业，现在又为了我，再次自毁事业。”柴谨之正色看著顾羽，双手扶著他的肩膀，“我不可能不感动，但是顾羽──我更不想让你後悔，让你以後回忆起来时，会突然发现，原来你努力了这麽久的事业竟然这麽轻而易举的就放弃了。”

　　“不，我不後悔！只要是跟你在一起，我什麽都不後悔。”顾羽有些激动反驳道。

　　“我懂，我知道。”柴谨之重重点了点头，“可是，我不能让你这麽做。你并不是一无是处，你并不是没有才华，或许你没有云修那样的演技天赋，但是，你绝对是适合演艺圈的──所以你才能一次又一次爬到这个圈子的最高处！因为，再次自毁事业。”柴谨之正色看著顾羽，这个圈子选定了你！”

　　“可是我……”

　　顾羽想要开口，“可是，然而柴谨之没有等他发言就继续说了下去。

　　“这两天我跟云修封景商量过了，”柴谨之看著顾羽的眼睛说道，那双琉璃黑的眼眸闪过不舍，但是更多的是坚定，“去国外发展！唐先生说的是要你放弃现在的事业，但是并没有说不准你重头再来，在国外重头再来！”

　　“我知道，你有决心，有毅力，学东西也很快，而且你还这麽年轻，绝对值得去闯荡一番！只要成功，到时你的演艺事业一定会更上一层！不止是人气小天王，更是国际巨星，虽然这个中间的过程必定艰苦。”

　　柴谨之盯著顾羽的眼睛。

　　自从那日之後，他翻来覆去想了很久。

　　被这样的青年爱著不感动是不可能的，被这样的人爱著，不想长长久久的待在一起是不可能的，然而当他看著那些媒体，那些粉丝，看著他们细数顾羽昔日的影视作品，细数顾羽一张张杂志封面，产品代言，看著他们阐述著顾羽在这短短几年所取得的辉煌与成就，柴谨之意识到──他不能这麽自私！

　　这样一个优秀的青年，不应该仅仅是因为跟自己在一起，而被迫放弃曾经付出如此艰辛代价才创下的成绩！

　　他知道，他还没有力量可以在国内与唐先生抗衡。

　　但是，他会想尽一切办法，为顾羽在国外的发展创造一切条件。

　　-------------------------------------------------

　　四月了！！！

　　四月代表著神马──代表著这篇文即将在漫友《男朋友》开载（其实我对什麽时候出正式出简体版更感兴趣 嘿嘿！！！

　　☆、引以为豪 158

　　顾羽良久没有说话，直到好一会之後，他才抬起眼眸，那双琥珀色的眼睛直直望进柴谨之的眼睛里，他握住柴谨之的手也更为用力。

　　“好，我去！”

　　顾羽终於开口，声音果敢坚决。

　　那张俊美的脸上闪现著严肃考虑後的认真与坚毅。

　　“但是，你要知道──我做这个决定，并不是为了我的事业，也不是因为你的要求。我从不後悔为你放弃现在的事业，这一点，无论是过去，现在还是将来，你都无需自责内疚──因为，没有你柴谨之，就不会有今时今日的顾羽！”

　　“我会去国外，我去努力做出一番成绩，用我最快的速度，三年，不，两年！但是，我这样做，并不是想再次站在娱乐圈的最高峰，我只是想真正的让你以为豪！让你看到顾羽这两个字，你就会觉得骄傲自豪。让我更有能力去守护你，陪在你身边，一直到这个世界尽头。”

　　“柴谨之，这才是我想给你的。”字字清晰，铿锵有力。

　　当初的话还犹言在耳，那时的顾羽，眼神更是真挚到了极点。

　　只是凭那单纯、执著、诚挚且热烈的眼神，就好想可以把你整个人生都撼动一样！

　　柴谨之从没有想过顾羽在国外失败，哪怕他英文基础不好，哪怕他在国外相当於无民小卒，哪怕他面对的是一个更崭新更激烈的环境，所有的一切都清零重来，从头开始！柴谨之始终坚定的相信──顾羽一定一定会成功。

　　因为如此深爱自己的人，一定会尽自己的全力去努力去拼搏。

　　这样的顾羽，不可能不会成功！

　　***

　　一周，两周，一个月，两个月……

　　其实他从两年前就没有担任顾羽的经纪人了，那个时候就已经几乎没有什麽两个人相处的空间，但是不知道为什麽，当时他是寂寞，而这一次，当顾羽乘坐的飞机飞离时，他整个心都像是被掏空了一般……

　　顾羽时常主动给他打电话，告诉他很好，一切都很好，不用担心。

　　即便有时连他都听得出，顾羽声音里浓浓的疲倦和挫折感。

　　人在异地。

　　全新的环境，语言不通，又只有他一个人，怎麽可能不疲惫，怎麽可能一帆风顺。

　　但是顾羽不说破，不想他知道难受，於是他也装作什麽都不知道。

　　不过，每一次电话结束前，顾羽每一句“想你”。

　　他都会坚定的回应一句“爱你”。

　　他没有什麽其他可以帮上忙的地方，在国内的他，对著地球另一端的他，能做的，只有这一点。如果他的爱，能让他继续鼓足勇气，他不介意说一千次一万次。

　　而每到这个时候，顾羽才会真正轻松的笑了笑，然後更深情的回到“我爱你”。

　　=================================

　　还是请大家抓紧看O(∩_∩)O　因为杂志连载 最後会删掉

　　☆、引以为豪 159

　　从不知名的龙套，到跟David搭档的美剧《SUPER》，再到真正领衔主演的电影《The Dark》，顾羽一共花了两年零四个月的时间，这期间挫折无数，艰辛无数，甚至有时自信被打击得全无，但是凭借一股对柴谨之的爱，他终於成功了！

　　他终於，成功的走上了国外电影节的红地毯！

　　当他接受著来自国内外众多记者访问时，他那口流利地道的美语，配合著生动自信的表情，完全征服了所有采访他的记者！

　　顾羽接受访问的视频更是在网络上被转发了无数次，点击率屡破新高。

　　柴谨之也情不自禁看了一次，又一次。

　　虽然他们平时也视讯聊天，但是此时此刻，柴谨之觉得顾羽在镜头那边，笑容明朗，就是笑给他看一样。

　　红毯亮丽，无数国际巨星穿著高级定制的各种礼服，雍容华贵，镁光亮白如昼，这里是最高殿堂级别的电影盛会。一下雪白西服的顾羽笑容明亮，代表他的新作《The Dark》，气场十足的走入会场。

　　他琥珀色的眼眸，信心十足，但是看著镜头的时候，说出“I miss him。I’ll come back soon。”的时候，整个眼睛深邃神情得人难以忘怀。

　　柴谨之伸出修长的手指，轻轻抚摸了一下屏幕。

　　“我这样做，并不是想再次站在娱乐圈的最高峰，我只是想真正的让你以为豪！让你看到顾羽这两个字，你就会觉得骄傲自豪。让我更有能力去守护你，陪在你身边，一直到这个世界尽头。”

　　当初说著这句话的少年，他成功了。

　　他已经完完全全的成为了他的骄傲，让他念著顾羽这两个字，心中就有一种满满的幸福感。

　　我也想你。等你回来。

　　-------------------------------

　　昨天发的时候没注意，今天一看……只剩下一点小尾巴了T.T

　　☆、引以为豪 160

　　番外三 我想你

　　深情的拥抱？

　　法式的浪漫激情Kiss？

　　在床上三天三夜，一夜七次，柴谨之眼泛水光，露出诱惑性感的表情，任凭他这样那样……

　　当时在飞机上的顾羽只是想想，就恨不得化身为狼，冲著蓝色天空嗷嗷狼嚎几声，他性福快乐的日子就要来临了！他永远只靠右手的时代终於要结束了！

　　抱著如此热烈幻想的顾羽一落地，就恨不得将柴谨之推倒在地，然後这样那样……

　　但是没想到，他还没扑倒柴谨之，顾羽自己就先被扑到了！

　　一只巨大的白影在他开门之刻忽然冲了出来，顾羽连看都看没清，就被重重的扑倒在地……

　　在美国拍戏的他直觉疑问这到底是异形还金刚还是阿凡达？

　　……结果，一条粉嫩嫩的舌头对他舔来舔去。

　　如果是柴谨之，他真的很乐意啦，但是那个丝毫不知道自己如今已经长得有多重的家夥，还兴高采烈舔得他一脸口水的，并非柴谨之，而是他养的小白啦。

　　“好啦，好啦。”

　　他推开小白的脸，这家夥在他出国之後简直胖了十斤吧，照顾它的人明显将它养得很好，毛发白细柔软，伸出粉嫩小舌头，黑湿湿的眼睛看著你时，更是萌呆了……不过再萌也不能吸引住他啦，他现在就是“见色忘狗”，他只想见到柴谨之！

　　“谨之，谨之……”

　　从地上爬起来的顾羽兴奋得大喊，宣告自己已经回来了。

　　而门口先是出现一双米灰色的拖鞋。

　　然後，是浅蓝色的睡袍，睡袍不是很长，中间用著一根带子懒懒的系著，顾羽突然就心如擂鼓，面红心跳，视线往上，映入他眼帘的──正是一个模样慵懒，长发懒散垂著，带著一个黑色板材眼镜的男人，明明全身没有什麽特别的装扮，但是只是这样一个简单的姿势，就恨不得将顾羽全身心的爱恋勾了过去，让他久久移不开眼睛……

　　两年的时间。

　　岁月好像在他身上一点儿痕迹都没有留下，有的，只是更成熟更慵懒的味道。

　　他尚未靠近，却已经沈溺得无法自拔。

　　接著，顾羽看到柴谨之微微一笑，那样的微笑像是秋天麦黄时分，最幸福的时刻，然後懒懒问道：“回来了？”

　　“嗯！”他下机是兴奋，到家是激动，而现在，千言万语化在他胸口却只是一个用力的“嗯”。

　　嗯，他回来了！

　　他看著柴谨之眼睛眯得更深，还朝他勾了勾手指……

　　☆、引以为豪 161

　　顾羽正准备一步跨过去，狠狠拥紧柴谨之──没想到，一个白影比他速度更快，先一步跳了过去，然後摇晃著白色尾巴，在柴谨之裤腿边蹭来蹭去。

　　喂喂，这是怎麽回事！

　　小白，你怎麽能抢你主人的镜！抢你主人的戏！

　　顾羽一时有点目瞪口呆，而更令他目瞪口呆的是，柴谨之竟然露出一脸宠溺的表情，摸了摸小白的头，然後跟小白一起进屋了，只丢给他一句：“进来吧！”

　　谨之，谨之。

　　你是不是忘了什麽……

　　你一脸宠溺的对象不应该是我吗？不应该是一个深情的拥抱，然後我们火热的激吻什麽的吗……

　　然而，回应顾羽的，只有一个空荡荡的门口，而屋内一人一狗的嬉笑。

　　第一晚，顾羽就在凄凉得连一个激情Kiss都没有的情况下度过了。

　　顾羽以为这只是一个意外。

　　但是没有想到，跟柴谨之共进午餐时，柴谨之有位置，连小白也有位置，而轮到他时，只换来一句，你的餐具好像还没准备啊。

　　在他心痛的同时，那个吃得正欢，被柴谨之抚摸的小白还得瑟的冲他叫了两声。

　　旁晚时分，他亲眼看著柴谨之脱了外衣，脱了裤子，半裸的走进浴室。

　　浴室……

　　这个地方可以做很多事，白色的泡沫，迷离的眼神，漂亮的肌理在喷放的水流下更加得迷人而性感，他把柴谨之摁在浴室的墙壁上，柴谨之面对著墙，而他从後面……

　　水流从上而下，淋在他们交缠的身躯之上。

　　顾羽浮想联翩，觉得自己几乎快要听到柴谨之的低喘了……

　　但是，当满怀著各种激情画面的顾羽推开浴室门的时候，却只看到柴谨之半裸著漂亮的身体……替小白洗澡，沈浸在白色泡沫，还有在柴谨之的手上露出一脸沈醉表情的小白。

　　小白，你到底是怎麽回事啊！

　　喂喂，小白，你怎麽可以用你的爪子碰柴谨之，还是碰那里！柴谨之的乳尖很敏感的，你知不知道……

　　顾羽泪流满面。

　　他突然有种严重的危机感！

　　如果今晚他再不好好表现，说不定在柴谨之的心里小白的地位永远都要比他高了！

　　不行，这种事他决定不允许发生！顾羽决定了，他要拿出在美国打拼事业的勇气和决心，今晚让柴谨之深深感受一下自己的热情，一定要把──小白比下去！

　　柴谨之靠在床头，懒懒的看著电视。

　　床的右侧是空的，顾羽心一动，谨之果然是心里有他的……都暗示得这麽明显了。

　　顾羽敲了敲门，将柴谨之的目光吸引了过来。

　　然後，在柴谨之的视线下，他拿出他的绝技，一边靠近，一边脱著自己的衣服，这一招还是他拍电影时学会的，每个动作都能将他的性感与魅力展现得异常吸引人，顾羽曾在电影看过自己的这一段，的确不错。

　　而现在，他就要用这个来重新唤起柴谨之对他的性趣。

　　就在柴谨之眼眸的颜色明显越来越深，就在整个房间的气氛明显越来越暧昧，荷尔蒙的气息开始逐渐蔓延在整个房间时……突然，“汪”的一声，又是那条白色身影，不知道从哪飞快的窜了过来，然後，猛得跳到了柴谨之右边空著的地方！

　　-----------------------------

　　其实扇爷一直很喜欢很喜欢这只萨摩耶 捂脸　 汪一声呼唤票票~~

　　☆、引以为豪 162

　　──你这个笨狗！

　　那是你主人的位置，你难道希望养你的主人迟迟无法跟心爱的人做爱吗！

　　顾羽简直快气死了，而那只笨狗还吐著舌头，一脸很是欢乐的看著他！顾羽觉得他的小弟弟简直要气炸了！

　　而看到这一幕的柴谨之，再也忍不住哈哈大笑起来，朝顾羽勾了勾手指，诱惑性十足的坏笑：“要不……我们3P？”

　　呜，两人一狗？他才没有这麽重口了……

　　顾羽恹恹的去了隔壁，就在他以为今晚，他依旧会如此凄凉的再没有一个激情Kiss和一个激情之夜中度过时……

　　有一道黑影悄悄走进了他的房间。

　　月光下，对方的笑容看上去如此蛊惑，如此有味道。

　　“你……”顾羽睁大眼睛，有些诧异。

　　对方坏坏一笑，上了床，主动分坐在他身上，然後勾过他的脖子就是一阵又激情又火辣有缠绵的舌吻，吻得顾羽天昏地暗，吻得立刻就有了感觉，下身的小弟弟直挺挺的翘起，变得又粗又硬……

　　这个吻，太他妈带劲了！

　　顾羽眼睛晶亮晶亮，里面的欲火肆意燃烧！

　　“这麽快硬了？”而对方还在可恨的挑逗他，一手握住他的粗大，一边故意语气轻佻道，“看来，我得比上次更卖力了。”

　　上一次，也就是两年之前。

　　在即将分别的那几个夜晚，他们俩整日整夜的待在一起，做爱，聊天，分分锺都不愿意从对方身上起来，像是恨不得就此成为对方的一部分。而那时的柴谨之，因为知道他一去就难再见面，更是热情如火，不断挑逗著他的欲望，那种骑乘式更是几乎快要把他榨干……

　　必须的！

　　为了这一刻，他都等了这麽久！这一次，他要把他做得下不来床！嗯，还要把那个笨狗放得远远的，免得再来破坏它主人的性福生活！

　　“三天三夜？”顾羽一只手探入柴谨之的後方，挑衅。

　　“七天七夜都行。”柴谨之微微扬起下巴回应。

　　只见满室春光旖旎，激情似火……

　　---------------------------------------------------

　　全文完。大家抓紧看，保留24小时，明天撤掉所有的文章^^

　　接下来放唐齐石的故事~~~
