

《大魔王的新娘》作者：银色徽章



文章简介

唯有纯洁的身体和灵魂才能平息

来自地狱深处的怒火，

这祭品被称为大魔王的新娘。
　　
大魔王：您知道新婚之夜对您来说意味着什么吗？
　　
百列尔：（低头思索）那显然是个痛苦的过程，

好在也就是编一个竹篮那么长的时间。
　
大魔王：不，这一点恐怕还是我比您更有发言权。

婚礼的仪式将持续到明天早上，

如果您没有在仪式中死去的话。

思想回路各种诡异的祭品小正太和

他家话唠大魔王的纯洁童话故事。

轻松，1v1。

内容标签：情有独钟 异世大陆 血族 西方罗曼

搜索关键字：主角：百列尔，大魔王
 
1、祭品vs魔王（小修） ... 
 
　　“手持尖端涂着胆汁的长枪，大魔王站在夜嗥的地狱猎犬之前，边走边散布死亡。” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔是个天瞎。 
　　
　　村子里的人之所以不吝啬粮食将他这个弃婴养大是有原因的。每隔十二年，后山的山洞内便会传出可怕的咆哮声，那里常年驻扎着僧侣，是传说中地狱的七个入口之一。 
　　
　　唯有纯洁的身体和灵魂才能平息十二年一次的来自于地狱深处的怒火，这祭品被称为大魔王的新娘。 
　　
　　一大清早，百列尔难得地饱餐了一顿。身上穿的不再是粗布衣服，柔顺微凉的触感让他感到十分新奇。他是被抬着走进山洞的。鼻端是潮湿的空气和一股浓浓的硫磺味道，洞窟里充斥着尖锐的啸声。随着不断深入，周围阴森恐怖的气息似乎越来越重。但是百列尔并不觉得害怕，他甚至低声哼起歌来。 
　　
　　那是一首他曾经听一个少女唱过的歌。这个好心的女孩曾给过百列尔半个没有变质的面包，当时她口中就哼着这首歌。然而自从三年前在半夜被女孩的惨叫声惊醒之后，百列尔就再也没有听到过她的声音了。
　　
　　应该已经死了吧？而自己却还活着。
　　
　　少年的嘴角露出微笑。成为大魔王的新娘并没有什么不好，起码在这个月中他吃了五顿饱饭，还破天荒地洗了一回澡。 
　　
　　百列尔哼的曲调很欢快，他并不知道那是人们在夏日狂欢节的夜里高唱的庆典之歌，只是出于单纯的喜欢记住了这个调子。他听到走在前面的村长正在小声咒骂他这个“不知死活的瞎子”。百列尔听得出来，尽管大魔王从来没有过为难护送祭品之人的记录，这个平日喜欢夸夸其谈的中年人还是十分紧张。 
　　
　　“大人，我们还要走多远？上一次我们不是停在这里的吗？” 
　　
　　百列尔不由惊奇，因为村长很少有这么恭敬地说话的时候。 
　　
　　“这是一百二十年一次的大祭，我们必须在祭坛上召唤大魔王。”沙哑的声音里带着明显的不满和警告，“如果他对祭品不满意，三天之内还必须再做一次献祭。” 
　　
　　“大人您放心，男女并不是问题。我的曾祖父就曾经用男孩做过一次成功的献祭。我敢保证，这小子从来没有被任何人碰过。” 
　　
　　“可他是个瞎子。” 
　　
　　百列尔有些不满。瞎子怎么了？只要摸过花式，他可以编出最复杂的藤蓝！ 
　　
　　“既然住在地下，大魔王肯定不会在意这个的。”村长说得信誓旦旦。百列尔听到过他在夜间数钱的声音。一枚金币、两枚金币、三枚金币……没有人愿意献出自己的子女作为祭品，贿赂村长无疑成了最好的办法。直到祭祀临近，村长才宣布了他的决定，用村民们共同养大的百列尔作为献给大魔王的祭品。 
　　
　　一行人继续缓缓向前走着。突然，一个抬担架的男人不知被什么绊了一下，担架斜倒在地上的直接后果就是跟着摔下来的百列尔的膝盖被碰开了一块。少年痛得皱了皱眉，从山洞深处传来的咆哮声仿佛突然变得更猛烈了。百列尔好像隐约听到前方有女人的笑声。 
　　
　　“见鬼，这里不能见血，你们是想找死吗？”声音沙哑的僧侣忍不住咒骂。 
　　
　　有什么被迅速涂抹在伤口上，百列尔感觉到有人用布条勒紧了自己的膝盖。 
　　
　　“快走！”僧侣低声催促。 
　　
　　担架被再次抬了起来，就连村长和僧侣也加入到了抬担架的行列，前进的速度顿时快了许多。百列尔再次听到女人的笑声，这一回声音是从他们身后传来的。 
　　
　　“喔！我的天啊！这是什么？”担架突然停了下来，村长的声音里满是惊恐。 
　　
　　百列尔突然闻到一股极其浓烈的血腥味。比一般人要好得多的嗅觉让他几乎被熏昏过去。 
　　
　　“地狱的大门已经开了，放下人，我们走。”僧侣当机立断。 
　　
　　猛地一坠，百列尔感觉到自己被放在了血腥味最浓的地方。他笑了笑，开始低头玩起自己的手指。他知道，这些人走不掉了，因为那群嬉笑着的女人已经将他们围在了中间！ 
　　
　　冰冷的风刮过耳畔，这就是那些毒雾魔女的躯体吧？百列尔心想。他曾听人说起过，在地狱的大门外，徘徊着这些喜好吸食人血的魔女。 
　　
　　接二连三的惨叫声持续了大约有一刻钟，夹杂着鲜血被吸出体外的汩汩声。轻得几乎分辨不出的脚步声在他的身边徘徊了片刻，然后渐渐远去。
　　
　　原来毒雾魔女真的可以通过吸食活人的血变化出实体啊……他恍然地想。
　　
　　“你好像一点都不害怕？” 
　　
　　从近在咫尺的地方忽然传来一个温和的声音。百列尔吓了一跳，感觉到有一只温暖的手掌抚上他的膝盖，扯下那条勒得他小腿发麻的布条。 
　　
　　融融的暖意流过膝盖，百列尔伸手一摸，发现伤口已经奇迹般地消失了，那一小块皮肤甚至比别处还要光滑。 
　　
　　“我没有必要害怕。”听不到呼吸声或者脚步声，百列尔只能大致猜测了一下对方的位置。少年仰起头，露出灿烂的笑容：“因为我是|大魔王的新娘。”
　　
　　过了许久，温文尔雅的男声才再度响起，这一回声音来自百列尔的左侧。
　　
　　“有意思，我的小新娘看不见吗？”
　　
　　掌心被一只温暖的手托起。
　　
　　“那么，请允许我为您引路。”
　　
　　百列尔顺从地握住那只比他的要大得多的手掌。
　　
　　“谢谢。”少年小声说。
　　
　　这是一条向下的阶梯。
　　
　　尽管周围混合着硫磺味道的血腥气让百列尔感到很不舒服，但他却走得毫不犹豫。前面的人故意发出脚步声为他引路，让少年不禁心中一暖。其实百列尔并不担心摔倒，事实上就是摔倒了也没什么大不了的，在从小到大摔了不知道多少次之后，他已经可以应对任何不平坦的地面，每次摔倒后也能最好地保护自己。当然，去年冬天被丢进两米多深的用来抓野猪的陷阱里那次不算。
　　
　　“一共四千七百六十一级台阶，我恐怕以您的体力我们必须中途去夏宫休息一下。”
　　
　　“请您相信，住在如此深的地下并非出于我的本意。如果可以，地面上的世界才是我要征服的对象。天知道用碾碎的头盖骨铺出这条路有多麻烦，我甚至不得不加入了一些脊椎骨。一想到靴子底下竟然还踩着这些卑微的骨头，就让我忍不住犯恶心。”
　　
　　“哎呀，最上层的大门好像忘记关闭了。可是在这种时候离开您似乎很不礼貌，不如还是让它再开几天吧！要知道即便是在地狱，也是有通风的必要的。”
　　
　　左脚的脚踝上突然传来一阵刺痛。
　　
　　“啊！这些恼人的杂草竟敢缠上您高贵的身体！要不是它们没长脑子，我真该把它们的脑子挖出来搅成汁！”
　　
　　很快，温暖的感觉代替了刺痛感。
　　
　　“好了，我已经把他们扯下来了。我保证您漂亮的皮肤没有受到任何伤害。当心！前面的路有些烫，我刚用地狱火烧掉了所有的野草。”
　　
　　“那么，您从地面上的世界里来，在那里有什么新闻吗？请随便说点什么吧！别担心，即使是已经发黄发臭的老新闻对我来说也是十分新奇的，距离我上一次踏足地面已经有足足三百六十年了呢！”
　　
　　“瞧我这糊涂劲！您都已经走得嘴唇发白了，我竟然都没发现！请原谅一个十二年才能听几条新闻的人的鲁莽。好了，我们到了。欢迎您来到铁牢堡，我的夏宫。”
　　
　　百列尔听到生了锈的铁门开启的嘎吱声，一大群带着腐臭的东西尖啸着飞过头顶。
　　
　　等到终于坐到了柔软的椅子上，百列尔用很小的动作揉了揉酸痛的小腿。 
　　
　　作为一个瞎子，他的活动范围往往不会超过五十米。从一个不惹人嫌的地方搬到另一个，从一种不需要用眼睛的工作换到另一种，仅此而已。所以尽管刚才只是一直在下楼梯，对他来说也是一个不小的挑战。大魔王的脚步并不快，但是对一个只有十二岁且长期营养不良的孩子来说，他的一步绝对抵得上百列尔的两三步。 
　　
　　“那么，我的小新娘，请允许我将您抱到浴室。容我抱怨一句，地面世界那些劣质的香料实在配不上您高贵的身份，更何况您也需要换上一套礼服。” 
　　
　　百列尔感觉到有一条胳膊穿过他的腿弯，另一条则托起了他的后背。依旧没有心跳声也没有呼吸声，这让他对名为“大魔王”的神奇生物产生了一些好奇。难道他们都是不用呼吸的吗？就像植物那样？
　　
　　耳边传来清脆的脚步声，那是大魔王的靴子在敲击地面。好像除了刚出现的时候，大魔王就一直故意在走路的时候弄出声响。百列尔对此有些感激，他并不惧怕黑暗，但是无声的世界的确让他感到惶恐。 
　　
　　衣服被迅速除了下来，百列尔突然觉得，如果有“脱衣服大赛”这项比赛的话，大魔王绝对是当之无愧的第一。 
　　
　　身体被缓缓放入水中，少年惊奇地发现，和空气里一直弥漫着的血腥味不同，这洗澡水竟有股淡淡的甜香。 
　　
　　悄悄用手指沾了点，百列尔只尝了一口，就觉得他已经爱上了这个味道。 
　　
　　“处|女的血。和市面上的那些仿冒品不同，这全都来自十二岁以下的少女的血。” 
　　
　　百列尔眨了眨眼睛，又舔了舔食指。“这不像是血的味道。”他皱着眉头地说。 
　　
　　“喔，我的小新娘，您的冷静让我感到惊喜！”耳侧被烙下一个吻，大魔王似乎笑得很愉快，“这是搀了蜂蜜的牛奶。虽然得不到来自同胞的补给，但是地面上的信徒却给我送来了一大堆没用的东西。牛奶、鲜花、丝绸、甚至还有音乐盒……喔，您能想象这些东西对一个魔王来说是多么的无用吗？天，您又偷偷喝了一口，您一定很喜欢牛奶的味道！不过请放过这些可怜的洗澡水吧，我待会儿可以为您献上一大杯最新鲜可口的纯牛奶。您知道么，您现在的表情让我有一种想要烧掉地上的那个小村子的冲动，他们竟然一次都没有给您试过这种饮料吗？” 
　　
　　“我有偷偷喝过麦酒。”百列尔鼓起腮帮子纠正。 
　　
　　大魔王轻笑起来，用手指戳了戳少年的脸颊：“我恐怕您的年龄还远没到可以享用这为人间带来罪恶的液体的时候。牛奶才是您在将来很长一段时间里的主要饮料，如果您有这个机会的话。” 
　　
　　“什么机会？”百列尔疑惑地问。 
　　
　　“您还不知道吗？有太多的新娘活不过新婚的第一夜，这真的让我非常失望。” 
　　
　　百列尔第一次因为大魔王的笑声打了个冷颤。 
　　
　　“所以我由衷地希望您可以比他们活得更久一些。”温文尔雅的男人在他的耳边说。
　　
　　




2

2、骑士vs婚纱（小修） ... 
 
 
　　“用天使羽翼织就的婚纱，用晨星串成的发饰、耳环和项链。大魔王单膝跪地，将一切美好捧在最美丽的新娘面前。” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔张开双臂，等待大魔王为他套上第十二套礼服。 
　　
　　兴趣盎然的大魔王正在为百列尔系背后的丝带。打完一个漂亮的蝴蝶结，魔王转回正面，用手指戳了戳百列尔的脸，啧嘴：“总觉得还缺了点什么，为什么翻遍了整个夏宫的试衣间，都找不到一件能够配得上您的婚纱呢？” 
　　
　　“也许是因为我个子太小了？” 百列尔突然想起村里同龄人对他身材的形容――那个可以把破了洞的麻袋直接当衣服穿的瞎眼小耗子。 
　　
　　“不，您还不明白，尺寸的大小对我来说并不是问题。任何一件婚纱，我都可以用魔法轻易地将它变成最合适您的尺寸。要不然您以为您那青涩可口的部位是怎么固定住礼服不让它滑落下来的呢？” 
　　
　　大魔王轻笑起来，百列尔觉得被他气息熏染到的一侧脸颊有些发烫。 
　　
　　“那什么才是问题呢？我觉得这里随便哪一件都很好啊。”百列尔疑惑地说。虽然看不到自己穿婚纱的样子，但是这些衣服的材质都是他从未感受过的舒适。事实上他一辈子穿过的衣服加在一起都没有刚才换的件数多，即便是那个捡来的麻袋，也被他叠好藏在了柴堆的后面。 
　　
　　“气质！我的小新娘！您的气质简直无人能比！这些粗俗的礼服完全承托不出您那独特的气质！那些该死的信徒，总是试图拿劣等品污浊我的眼睛！”大魔王气得直跺脚。 
　　
　　也许大魔王的气愤是有原因的，无论如何，婚礼的确应该算是一件大事？
　　
　　百列尔还清楚地记得村长的大女儿出嫁的时候，因为女仆弄脏了手套而拖延了整整一天。那可怜的女仆后来被剁掉了一根手指以示惩罚，但百列尔却觉得被辞退回家才是她最可怜的地方。那一年的冬天特别冷，在好不容易熬到杜鹃花开的时候，百列尔便听人说那个无依无靠的外乡女孩被发现冻死在了她的破屋子里。 
　　
　　想到这里，原本想要劝大魔王将就一下的话语顿时缩了回去。少年迟疑着建议：“要不再仔细找找？也许还有没和别的放在一起的礼服？” 
　　
　　他不确定大魔王是不是也有像他一样把重要的东西藏起来的习惯。这种习惯对他来说这是必须的，因为被发现往往就意味着从此失去。 
　　
　　“是的！您提醒了我！是的，有那么一件婚纱，象征着世界上一切纯洁和美好的婚纱！”大魔王的声音里满是激动，“它应该就在地下室里，呃……还是在酷刑室里？我记不清了。您看，即便是对我来说，收起它也是足够久之前的事了。” 
　　
　　手指被轻轻托起，大魔王在手背上印下一个吻：“我亲爱的小新娘，可以请您在这里等我片刻吗？只要十分钟，我就将向您献上我最宝贵的一件婚纱。我第一位新娘穿过的婚纱！”
　　
　　在大魔王离开后，周围的一切变得寂静无声。
　　
　　百列尔活动了一下僵硬的手脚，又等了片刻，才从高脚凳上慢慢爬了下来。生怕长长的裙摆拖到地上弄脏，他不得不将它扯到身前，勉强抱在怀里。
　　
　　一百二十步长，一百二十步宽，从门口到高脚凳的斜线距离是八十七步。百列尔用他短小的腿丈量着房间里各个家具的摆放位置。绕了一整圈，他认准了高脚凳的方向开始往回走。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　百列尔一惊，脚下凹凸不平的感觉让他本能地道了声歉。“对不起先生，我不知道你站在这里。”
　　
　　话一出口他才觉得奇怪，刚才踩到的真的是一个人的脚吗？为什么那么小？圆圆的，倒像是一小截树枝？
　　
　　“你没长眼睛吗？我一直都在这里！要有多差的眼神才能让你忽略伟大的我的存在啊！”苍老的声音骂骂咧咧地数落百列尔。
　　
　　百列尔瘪瘪嘴：“对不起，我的确看不见。我天生就是个瞎子。”
　　
　　“咦？太好了！喔，我的意思是太糟糕了！不对，我是想说，其实我也看不见。自从失去了身体的其他部分，我就只能模模糊糊地感觉周围的情况了。”苍老的声音不禁唏嘘，“和煦的阳光、柔软的草地、银色的盔甲、国王的城堡……我都快要忘记它们的样子了。”
　　
　　“请问你是？”百列尔好奇地问。
　　
　　“赫尔.维斯布隆迪.施维尔麦斯特，国王的左膀右臂，世界上最伟大的圣骑士……”豪气万丈的声音突然低落下去，“的一小截指骨。”
　　
　　“你是……一根骨头？”百列尔有些疑惑，骨头也可以和人对话吗？
　　
　　“是世界上最伟大的圣骑士的骨头！”老骑士大声反驳。
　　
　　“好吧，赫尔先生，你曾经是最伟大的圣骑士。那你为什么会躺在这里呢？”百列尔揉了揉被震疼了的耳朵。
　　
　　老骑士长长地叹了口气：“我受了世界上最伟大国王的委托，前来消灭地狱中的大魔王。可是……大魔王用恶毒的诡计将我囚禁起来。就在这座城堡的地下牢笼中，我被关押了足足六十年。一直到死前的一刻，我都没有背叛我的信仰！但是，即使在死后，大魔王也没有放过我。他用却最残酷的刑罚肢解了我的尸体，用来装饰他的城堡。我之前一直作为吊灯的一部分在这间房间里，浑浑噩噩不知道自己是谁。直到有一天，我被突然震落下来，才恢复了以前的记忆。”
　　
　　“喔。”百列尔点点头，转到正确的方向，继续向着高脚凳前进。
　　
　　“喂喂，年轻人，你等等啊！在听了我的悲惨遭遇后，难道你就不想说些什么吗？”老骑士在他背后大喊。
　　
　　百列尔开始顺着高脚凳的横杆往上爬。
　　
　　“大魔王的新娘永远都活不过第一夜，难道你不想知道其中的原因吗？”
　　
　　百列尔转过身，侧着头想了一下：“你想要我做什么？”
　　
　　“我都已经是一截骨头了，还能有什么别的愿望吗？”老骑士叹了口气，“我可以帮助你脱离魔爪，请你把我一起带离地狱好吗？我只想找个有阳光的地方埋葬自己罢了。”
　　
　　远处传来大魔王脚步声，百列尔迅速爬下高脚凳，摸索着将一小截指骨藏进袜子里。
　　
　　“啊，我的小新娘！您一定等急了吧！对不起，在那一堆刑具中找到那件婚纱花的时间比我想象的还要长。可您也不应该跪在冰冷的地面上等我回来啊！让我看看您的膝盖，希望它们没有被地上这些恼人的蝙蝠牙齿磕坏。”
　　
　　百列尔感觉到自己又重新落入了一个温暖的怀抱。除了没有心跳外，这感觉还真不错，他迷迷糊糊地想。
　　
　　事实上，从小腿上传来的微微刺痛让他的意识突然有些涣散。很快，刺痛感消失了，变成了一种奇特的无力感。他分明没想要抬手，胳膊却不由自主地勾上了大魔王的脖子。
　　
　　“亲爱的，我想你了。”双唇不受控制地清晰吐字。
　　
　　百列尔突然发现他竟然可以“看”到一个朦胧的影子。高大的人影正小心地将他抱在怀中，长长的头发披散下来，有一些还擦过他的手背。
　　
　　听到少年的话，大魔王微微一愣，随即低头在他的脸颊上印上一个浅浅的吻。
　　
　　“您的主动对我来说犹如一剂甘甜芬芳的毒药！不，让我们把最美好的事留到今天夜里吧！现在，让我先看看您的膝盖。”
　　
　　身体被轻轻放置在长沙发上。大魔王用灵巧的手指解开百列尔身上的束缚，瘦小的身体很快暴露在了空气之中，微微发颤。
　　
　　百列尔感觉到魔王的手指在他的身上游走，脸颊、嘴唇、下巴、脖子、锁骨、胸口、肚脐、小腹……温暖的手指缓缓下滑，最终落到他的小腿上。
　　
　　快扯下袜子！
　　
　　百列尔在心里高喊，他觉得现在的这种古怪的状态一定和那截奇怪的骨头有关。只要拉下袜子，大魔王应该就可以发现问题了吧？他打心眼里希望大魔王可以将他从这种身不由己的状态中解救出来。
　　
　　大魔王的手指在百列尔左边袜子的边沿顿了顿，随后勾住袜子向下褪去。百列尔的心都悬到了嗓子眼。
　　
　　另一边！那东西在另一边！他全身的每一处都想要叫嚣。
　　
　　“谢天谢地，您没有受一点点伤！”大魔王抓起百列尔的足踝，在脚背上轻轻一吻，随后迅速为他穿好刚刚脱下来的两只袜子。
　　
　　哎？怎么可能？大魔王怎么会什么都没发现？那个东西分明咬了他一口，就算没留下伤痕，那截骨头应该还在袜子里啊！
　　
　　百列尔发现自己完全糊涂了。
　　
　　细心地为百列尔换上刚找来的婚纱，大魔王突然变得出奇的沉默。他的视线在穿戴整齐的少年身上停留了片刻，一扬手手中突然出现了一个方形的小盒子。魔王从盒中取出一套繁复的头饰，一点点地缀到百列尔的发间。随后是耳环，百列尔感到微微一痛，左边的耳垂上就多了一条长长的流苏。将盒子里的最后一件东西扣在少年的脖子上，大魔王突然叹了一口气。
　　
　　“太美了，不得不承认，您甚至比这件婚纱原本的主人更适合它。我衷心希望您可以成为我真正的妻子。”
　　
　　修长的手指覆上百列尔的眼睛：“现在，睡吧！婚礼将在午夜十二点准时开始，我会亲自将您送往我的住所――永夜堡。”
　　
　　 

作者有话要说：给正太换装神马的最美好了\(^o^)/

体重超标低头不到肋骨镜子里没看到脖子的作者就那么一点小小的心愿，不要养肥我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

2012年4月15日修




3

3、婚礼vs奶酪（小修） ... 
 
 
　　“婚礼的钟声在午夜十二点敲响，古堡里满是恶魔的呼啸。嘴唇青紫的新娘仰面躺在床上。大魔王从洁白的婚纱间抬起头，取出手帕抹去嘴角上的血迹。”
　　
　　―――――――――――― 
　　
　　百列尔是被抱着走上长廊的。 
　　
　　不同于以往几次的横抱，大魔王像是抱小孩子似的让他坐在自己的一条胳膊上，百列尔对这种姿势感到有几分别扭。 
　　
　　大魔王的手臂坚强有力，让百列尔不由自主地想起了那个很久以前想要收养他的猎户。那个高大的男人也曾经这样将他抱起，甚至还会将他举到半空中转几个圈子。那种空气擦过耳朵的微凉触感他至今记忆犹新。尽管只相处了小半年，那个男人在百列尔心中却有着像是“父亲”一样的地位，和大魔王带给他的感觉完全不同。 
　　
　　少年小幅地扭动了一下|身体，低下头凑近大魔王的脸：“我可以下来自己走的。” 
　　
　　咦？怎么突然可以控制身体了？
　　
　　百列尔惊奇地“看”着自己的手掌，五根手指分明，虽然只是一个模糊的影像，但是他的确还能“看”到东西！
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　奇怪的视力没有消失，自己却突然重获身体的控制权？他下意识地向小腿摸去，袜子底下的皮肤上没有任何瑕疵。那一小截圣骑士的骨头跑到哪里去了呢？
　　
　　“我的小新娘，虽然我也想挽着您的手臂步入礼堂，不过就您现在的身高来说，恐怕这是不太可能的了。”大魔王伸手整理了一下百列尔脸颊旁柔软的金色发丝，“您对这里还满意吗？为了迎接您的到来，整个城堡都用鲜血重新粉刷了一遍，四处点燃了用圣徒的腿骨做成的火把，永远生活在黑暗中的吸血蝙蝠正将我们的喜讯传遍整个地狱。哦，这弥漫在周围的甘美的血液芳香，您觉得还喜欢吗？” 
　　
　　百列尔小小地反了一下胃，好在他看不到直接的画面，而天生残疾带来的贫瘠想象力还不足以吓退他。“我很喜欢。亲爱的，如果再加上一点鲜活的美食，今晚将是最完美的。”口中吐出毫不由衷的词句，百列尔不禁瞪大了眼睛捂住嘴。这是……那股奇怪的控制力还在？
　　
　　“是的，美食还有美酒！今晚就连您都可以破例喝上一杯！”大魔王顿时兴奋起来，“您听到大厅里传来的婚礼的乐曲了吗？来吧，不要让客人们久等，我们进入礼堂吧！” 
　　
　　耳边传来的是交织在一起的古怪的摩擦声和女人的惨叫声，还有什么东西碎裂的声音。百列尔不禁怀疑大魔王的耳朵要有多么糟糕才能把这个听成音乐。 
　　
　　两扇沉重的锈迹斑斑的大门在他们面前缓缓打开。 
　　
　　下一秒，尽管知道这个动作对改善他那微薄的视力毫无帮助，百列尔还是忍不住揉了揉眼睛。 
　　
　　大厅里面正上演着他这辈子见过最神奇的一幕！
　　
　　百列尔从没见过那么高的天花板。 
　　
　　当然其实他真正摸到过高度的天花板也只有他那个充满霉味的小阁楼而已。他听说在村子的中央有一座神殿，那是整个村子最高的建筑。每天都有悠扬的钟声从神殿的塔楼中响起，提醒人们作息的时间。不过很显然神的怀抱并不打算向他这个从来没有受过洗礼的人敞开，百列尔从来没有去过神殿，只是听村民们形容过那幢高大伟岸的建筑物。 
　　
　　然而此刻他却可以肯定，那座传说中翻过米特里山还可以看到尖顶的建筑绝对没有大魔王的礼堂高！他真怀疑把一千个自己叠在一起也摸不到这里的天花板！ 
　　
　　无数手臂粗细的蜡烛把礼堂照得犹如白昼，百列尔甚至觉得皮肤都被光线灼得有些刺痛。大厅的中央摆着许多长桌子，每一张桌子都能并排坐下几十人。百列尔粗略数了数，这里起码有上百张桌子，可是大厅依然显得空空荡荡！ 
　　
　　桌子上满是美味佳肴。百列尔只能认出其中少数的几样，可空气中弥漫的食物香味却让他忍不住咽了一口口水。亮闪闪的餐刀在空中划出一道优美的弧线，切断盘子里带血的牛排。玻璃酒杯折射出一层光晕，相互碰撞的声音此起彼伏。 
　　
　　是的，大厅里最古怪的地方就在于这里没有任何一个活动的影子，只有桌椅、餐具、酒杯，以及鼎沸的人声显示出此刻大厅里有多热闹！ 
　　
　　远处是一个圆弧形的台阶，高高低低地摆放着许多古怪的……乐器，百列尔想不出别的词汇来形容这些发出难听但是有节奏声音的东西。好像被无形的手所操纵，乌黑的琴弦无风自动，白骨做成的锤子一下一下地砸在三层的铁架上，一个像是皮囊一样的东西迅速鼓起来又缓缓憋下去，发出像是漏了洞的鼓风机一样的声音。 
　　
　　注意到被叉子叉起到半空中的食物突然好似真的被吃掉一样消失不见了，坐在魔王手臂上的少年不由微微一颤。难道这里真的有人，只是自己看不见？
　　
　　“我的小新娘，我恐怕您今晚只能吃三分饱，外加一杯甜美的果酒。您需要为新婚之夜保持洁净的身体。明天一早我将为您奉上最丰盛的早餐。”大魔王在少年耳边吐出温热的气息，“如果您活得到明天早上的话。” 
　　
　　将少年小心地放到地上，大魔王举起一个酒杯用小银勺敲击了三下。刚才还一片嘈杂的大厅顿时安静下来，连那些古怪的“音乐”也都一下子停住了。百列尔呆呆地看着停顿在半空中的酒杯、刀叉、餐巾、水壶、还有卷在叉子上被吃掉了一半的面条，这怎么好像时间突然停止了一样？
　　
　　他偷偷动了动自己的手指，还好，并没有被定住。 
　　
　　“我宣布，我会在午夜十二点的时候迎娶第九百九十九位新娘。当黑暗的仪式结束，死亡将重回大地！”大魔王顿了顿，把杯中的酒一饮而尽，“现在，继续死亡盛宴吧！” 
　　
　　突然响起的欢呼声把百列尔吓了一跳，他呆呆地看着身边的男人转过身，弯下腰，扣住他的下巴，印下一个深吻。 
　　
　　不同于之前的浅尝辄止，大魔王的舌头突然撬开他的牙齿，在他的口腔中肆虐，这感觉让百列尔觉得全身虚弱无力。周围的景物似乎在飞速变换，当他回过神来的时候，发现自己已经躺在一张柔软的大床上。 
　　
　　远处忽然传来空洞的钟声，一下又一下。 
　　
　　十二下钟声过后，大魔王笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“让我们开始吧，我的小新娘。”
　　
　　大魔王将一块东西递到百列尔的嘴边。 
　　
　　少年顺从地张开嘴，一股跟那种名为牛奶的饮料十分相近的味道，但是更加香醇更加浓郁。他嚼了两下咽下去，露出一个满足的笑容。 
　　
　　大魔王一怔，记忆里似乎还有谁也分外喜欢一切乳制品的味道，那会是谁呢？
　　
　　“再来一块如何？我的小新娘，您需要一点体力来进行接下来的仪式。这纯正的乳酪来自北方的草原王国，他们制作乳酪已经有近千年的历史，无论是口感还是味道都令地面上的人趋之若鹜。” 
　　
　　百列尔凑近大魔王的手指吞咽下第二块乳酪，他爱极了这种满嘴奶香的感觉。 
　　
　　“看来在您今后的食谱上有必要增加乳制品的分量。”大魔王露出一抹微笑，修长的手指递上一个装满深红色液体的酒杯。 
　　
　　“我不喜欢这个味道。”百列尔皱起眉，被酒杯中传来的气味熏得够呛。 
　　
　　“相信我，唯有红酒才是奶酪的最佳伴侣。” 
　　
　　大魔王低沉的声音犹如一剂迷药，百列尔迷迷糊糊地接过酒杯，小心地啜了一口。味道有些古怪，却不算难喝，和口腔里残余的乳酪融合在一起，反倒有一种柔和细腻的口感。酒液滑过食道，留下一股温热的感觉。很快，一股融融的暖意就从胃里向四肢百骸传去，这令少年几乎产生了一种陶醉的感觉。大魔王没有骗自己，这种叫做红酒的东西和刚才的乳酪的确十分相配。 
　　
　　百列尔很快解决了一小碟乳酪和一整杯红酒。他用那天生没有瞳孔的灰色眼睛巴巴地望向大魔王，粉红的小舌头不由自主地舔了舔下唇。 
　　
　　“虽然您的表情令我难以拒绝，但是您今晚确实不适宜再进餐了。”大魔王打了个响指，所有的食物连同那张小圆桌一起都消失不见了。 
　　
　　百列尔不满地瘪瘪嘴，大魔王的过度宠溺让他脸上第一次流露出他这个年龄应有的撒娇表情。 
　　
　　大魔王再次失神，视线仿佛聚焦到了虚空中的一点。
　　
　　自己今夜的情绪似乎有些古怪？
　　
　　片刻之后，回过神来的大魔王摇摇头，打算不去深究这古怪情绪的来源，继续遵循惯例开始仪式。 
　　
　　“我的小新娘，您知道新婚之夜对您来说意味着什么吗？”大魔王单膝点地半跪在床前，捉起坐在床沿上的少年的一只手臂，在手背上印下一吻。 
　　
　　百列尔清了清嗓子，一脸严肃地回答：“我想我并不像你想象中那么纯洁。虽然天生看不见东西，但是我的听力却很好，所以我大致知道在新婚的夜里会发生什么。” 
　　
　　“哦？那请您告诉我，您都知道了些什么？”大魔王饶有兴趣地看着面前一本正经的少年。 
　　
　　“那显然是个痛苦的过程。”百列尔侧着头想了想，“但是没有给奴隶烙上标记痛苦。”他在心里比较了一下两者发出的喊叫声大小。 
　　
　　大魔王忍不住轻笑了起来：“您的说法真是让我耳目一新。还有呢？” 
　　
　　“整个过程大概也就是编一个普通篮子那么长的时间。”百列尔涨红了脸，却想不出其他可以令大魔王对他刮目相看的新观点。 
　　
　　“不，这一点恐怕还是我比您更有发言权。”大魔王将少年压倒在柔软的床上，“婚礼的仪式将一直持续到明天早上，如果您没有在仪式中死去的话。” 
　　
　　 

作者有话要说：【捂脸】敬请期待作者下一章是如何Keng Father的~\(RQ)/~啦啦啦
喂喂！路过按个爪啊！

体重超标低头不到肋骨镜子里没看到脖子的作者就那么一点小小的心愿，不要养肥我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

2012年4月15日修




4

4、僧侣vs邪兽（小修） ... 
 
 
　　“每一个邪恶生物的诞生都需要纯洁的爱作为代价。”
　　
　　―――――――――――― 
　　
　　清晨的时候，碎石镇上迎来了一个不速之客。 
　　
　　见到他半个月一次的集市顿时一哄作了鸟兽散。人们纷纷跑回家关紧门窗，就连全天营业从不关门的红玫瑰酒店的门口也挂上了暂时歇业的牌子。只有胆子最大的人才敢躲在自家的窗户后面，从缝隙中偷偷瞥那走在空荡街道上的孤单人影。 
　　
　　深棕色的连帽斗篷将矮小的身影遮盖得严严实实，一条包裹在脸上厚厚的同色围巾将来人的面容完全隐去。手中长长的橡木杖一下一下地戳到地上，发出沉闷的撞击声。这不大的响声却犹如从地狱传来的丧钟一般狠狠地砸在每个听到的人心头。木杖的顶端是一个骷髅，不同于寻常的枯骨，这个看上去有些变形的家伙呈现出惨绿色，两条藤蔓从骷髅的眼睛里探出来，随着木杖的起伏上下摆动着。 
　　
　　毫无疑问，这是一个疫教的苦行僧。 
　　
　　传说中这些苦行僧从小就在从病人身上取来的毒液中浸泡着长大，这让他们对于疫病有着惊人的抵抗力。他们四处游走，拯救那些被疫症折磨得奄奄一息的病人。但是前提是，病人必须献出全部家产并一心皈依供奉着毒天使的疫教。谁也说不清这种古怪的信仰到底是从何而来的，但是就连在大陆上势力最强盛的光明教会也不敢轻易得罪这些苦行僧。 
　　
　　尽管疫教的苦行僧救人于水火，但他们本身却被看做是瘟疫的象征。就像是可以预知死亡的秃鹫一样，他们也往往可以提前赶到瘟疫的发生地，甚至还有人认为瘟疫就是经由他们的手传播开来的。 
　　
　　人们用惊恐的眼神目送裹在斗篷里的人穿过小镇缓缓地向山上走去，打心眼里庆幸他的脚步并没有在小镇上停歇。看着那一抹代表着死亡的身影渐渐远去，人民不由小声嘀咕，这个苦行僧到底是要去往何方呢？
　　
　　碎石镇后的山里已经没有多少人家了，那里倒是传说中鹰身人面兽的乐园。这种邪恶生物在悬崖峭壁上筑巢，呼啸着飞翔在山间寻找猎物。他们用听不见的声音诱惑人类少女成为他们的盘中餐。 
　　
　　今年一连发生了好几场罕见的暴风雪，想必是因为食物短缺，疯狂的鹰身人面兽竟然成群结队地袭击了附近的村落。就在两天前，村子里就有一个不幸的女孩被那些漆黑的大鸟抓走了。等待她的只有一条路，血肉成为邪恶生物的口粮，骨头则被当做他们巢穴中的摆设。女孩的父母哭肿了双眼，已经在镇里的墓地中为他们的大女儿选好了安息之所，尽管命中注定将不会有尸骨被埋葬在那里。 
　　
　　难道说是山的那头即将发生可怕的瘟疫？尽管对普通人来说穿越这座绵延数百里出没着无数毒蛇魔物的山有些困难，但也许对于疫教的苦行僧来说这并不算什么？
　　
　　精明的商人开始盘算，瘟疫会对今年的山货价格产生什么样的影响。而胆小的镇长却已经收拾起了行装，准备到住在城里的女婿家中避避风头，天知道这场瘟疫会蔓延多远！ 
　　
　　百列尔对他经过时引起的混乱一无所知。 
　　
　　他只是心急赶路，要是在天黑之前还赶不到目的地的话那可就糟了。大魔王的力量仅能维持一天，必须在明天早上太阳升起之前找到要找的东西。 
　　
　　转动手中的木杖，少年通过骷髅眼中长出的藤蔓观察了一下周围的环境。这是在他再次失去了微弱的视力之后，大魔王送给他的小礼物，连同身上的这套装束一起。大魔王解释说这身打扮可以让世人远离他，从而避免不必要的麻烦。而木杖上施加的魔法则可以让他通过隐藏在藤蔓上的一粒粒犹如鱼子一般大小的眼珠看到东西。尽管这是一个只有惨绿色的世界，但总比看不见要强得多。一路上少年都忍不住转动木杖观察那些他从未见过的新鲜事物，直到发现太阳西沉，他才惊觉自己的时间已经不多了。 
　　
　　再次左右张望了一下。很好，四下无人。 
　　
　　百列尔解开斗篷上的搭扣，将围巾和斗篷脱下来折叠好，藏在一块大石头的后面。他则拿起木杖向山峰上飘去。 
　　
　　是的，飘去。 
　　
　　百列尔根本无需走路，只是因为需要路标找寻方向，所以才会“步行”穿过碎石镇。他如今的身体可以漂浮，可以穿越障碍，因为―― 
　　
　　他是一个鬼魂。 
　　
　　也许说是鬼魂并不确切，百列尔也不知道要如何形容自己现在的状态。在他的印象中，只有身体死去了的人才能被称为鬼魂，而他的身体则还在生和死之间徘徊。 
　　
　　至今，一想起那天夜里大魔王那滚烫的双唇他还会不禁面红耳赤。百列尔暗下决心，回到身体里之后一定要好好尝尝自己的味道，为什么大魔王给他的感觉就好像自己就是一道美味佳肴呢？
　　
　　可是在口舌激烈纠缠之后的事情却完全超出了少年的预料。 
　　
　　大魔王放开他的嘴唇，似乎犹豫了一下，伸出右手。他右手食指上的指甲突然变得足有一个手掌那么长。锋利的指甲微微一动，百列尔突然闻到了一股异常醇美的味道。感觉怎么有点像是刚才喝过的红酒？
　　
　　正当他胡思乱想的时候，大魔王缓缓抬起了左臂，口中还念念有词。有什么一滴一滴地落在少年的脸颊上。探出舌头小心地卷了一点进去，是血！
　　
　　百列尔瞪大了眼睛，滴落在他身上的是大魔王的血！ 
　　
　　一瞬间心里突然涌起了滔天的怒气，百列尔想要制止大魔王的举动，他想扑上去抱住大魔王受伤的手臂，身体却突然变得完全不受控制。明明想要捂住伤口的手指竟将伤口又撕开了些，嘴唇不由自主地凑到那个流血的地方，狠命吸|吮起来。大魔王微微一动，并没有制止百列尔的行为，任由越来越多的甘美液体涌入他的喉咙。百列尔急得都快要哭了，他不想要看到大魔王流血的样子，一点也不想！ 
　　
　　右边小腿上突然传来一股灼热的感觉，有什么东西破体而出。百列尔尖叫一声，那仅有的视力突然离他远去，最后留在眼底的是大魔王将一条扭动的长长的东西死死掐在手中。 
　　
　　“唔……”
　　
　　当百列尔从沉睡中醒来的时候，发现身体似乎比往常都要轻盈。他嗖的一声坐起来，鼻子却猛地撞上了一块坚硬的东西。伸出手指摸了摸，面前好像是一堵圆弧形的墙，百列尔在原地打了个转，发现自己好像被困在了……一个烟囱里？
　　
　　“我的小新娘，很抱歉我不得不小小地限制了一下您的自由。就连我也没办法在不伤害到您灵魂的同时长时间的触摸到您。所以炼魂魔瓶实在是一个不错的道具，我甚至可以透过特制的玻璃看到您现在的样子。”因为隔着玻璃，大魔王的声音显得有些朦胧，还带上了一些回音。 
　　
　　“灵魂？我是死了吗？” 百列尔瘪嘴。虽然死亡也没有什么不好，但是死人应该是没法再吃那种名为乳酪的美味的吧？
　　
　　“不，非常幸运的，您并没有在这次意外中丧生。我已经给了打扰我们婚礼的家伙一点小小的惩罚。可惜他的本体并不在这里，要不然我一定要让他为引起魔王的愤怒付出代价！”大魔王慢条斯理的声音听得百列尔不由一颤。 
　　
　　“那我现在是怎么了？”少年的脸上写满了疑惑，没有死又怎么会变成突然鬼魂了呢？
　　
　　耳边传来咚咚的叩击声，像是手指一下一下地点在玻璃瓶壁发出的声音。大魔王思索了许久才幽幽地叹了口气：“仪式被打断了。您的身体还在接受黑暗的洗礼，可您的灵魂却因为震动脱离了出来。我不得不说这种情况很罕见，一般人的灵魂很少会和身体失去联系，可是您的灵魂却在我试图将他放回去的时候被弹了回来。当然，这其实也可以算是您的幸运，可以活着忍受黑暗洗礼的人不是没有，但恐怕在一百万人中也找不出一个。现在我们的问题是，您必须在明天日出之前回到身体中。否则，由于您的身体变成了黑暗体质，您的灵魂属性和身体变得不再匹配，灵魂将永久性失去载体，无止尽地飘荡在世界上，最终因为漫长的寂寞而变得疯狂。” 
　　
　　百列尔呆呆地坐在原地，花了一分钟来消化大魔王的话。“那要怎么才能回到身体里呢？就连你也没有办法吗？”在他的印象中大魔王无疑是最神通广大的人，要是连他都束手无策的话……少年突然发现自己已经开始怀念大魔王那温暖的怀抱了。 
　　
　　“我可以帮您做固魂剂，就像胶水一样将您的灵魂重新粘回去。可是我还缺少一样原料，一样只有地上的世界才有的原料。”大魔王将手指探入瓶中，尽管知道这么做百列尔并不会有任何感觉，却还是摸了摸他的头发。 
　　
　　“不过好消息是……”大魔王轻笑，“这里的大门只能阻挡我一个，却不会阻挡您的出入。可能是根本没想到我会放您出去的缘故吧！我会用我的力量将您传送到距离目标最近的地方，只能请您帮忙去取回那样东西了。请不要忘记，您必须在明天日出之前赶回来。您的身体在等您。我，也在这里等您。” 
　　
　　随后就是简单的准备工作，大魔王告诉百列尔他要找的究竟是什么，以及要如何取得那东西。出发前，少年终于用被施加了魔法的木杖看到了自己躺在黑水晶棺材里的身体。那还是他第一次见到自己的面容，感觉既新奇又熟悉。精巧消瘦的脸庞，略微上翘的嘴角，因为闭着眼睛，看不出天生的缺陷。 
　　
　　下一刻，他看到了大魔王的脸。少年一生中还从未见过如此美丽的人，在短暂的震撼之后，他搜肠刮肚找遍了所有他知道的形容美好的词语，却发现任何一个在这样一张脸面前都是如此的苍白无力。
　　
　　大魔王真的很好看呢！他呆呆地想。
　　
　　魔王狭长的眼睛里带着说不出地温柔，他凑近百列尔，给了他一个毫无触感的吻，然后为他拉上斗篷上的遮帽，拢好围巾。
　　
　　光影破碎，当视野渐渐恢复后，百列尔发现自己已经离开了地狱中的宫殿，来到了一处小山坡上。 
　　
　　“我，也在这里等您。” 
　　
　　少年深深地吸了一口气，回想大魔王在说话时的每一个细微表情，好像要从这句话里汲取力量。终于，他飘上了岩壁，一阵古怪的呼啸声擦过耳畔。 
　　
　　他看到了自己的目的地―― 
　　
　　鹰身人面兽的巢穴。 
　　
　　 

作者有话要说：于是，作者够不够坑爹？新婚之夜神马的，嘿嘿，只有继续等~\(RQ)/~啦啦啦

【咩哈哈哈哈……

体重超标低头不到肋骨镜子里没看到脖子的作者就那么一点小小的心愿，不要养肥我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

2012年4月15日修




5

5、少女vs雏鸟 ... 
 
 
　　“任何生命最终都将归于死亡，大魔王脸上挂着残忍的笑意，百列尔忍不住一颤，却没有松开手指。” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　米娜被抓到鹰身人面兽的巢穴已经有三天了。 
　　
　　三天足可以改变很多事。 
　　
　　她在巢穴中练习着古怪的动作。在她的身旁，是一只刚刚出生的小鹰身人面兽。它长得异常丑陋，深紫色的婴儿面孔长在满身黑色绒毛的雏鸟身上，给人一股毛骨悚然的感觉。 
　　
　　米娜是看着它出生的。那时她刚被抓到巢穴中不久，恐惧几乎撕碎她的神经，她疯狂地尖叫了许久，直到喉咙里再也发不出任何声音，又哭泣了许久才终于恢复了理智。环视四周，巨大的巢穴里空空如也，那可怕的黑色大鸟已经不知飞去了何方。一边是陡峭得几乎与地面垂直的岩壁，一边是万丈悬崖，她鼓起勇气在巢穴中仔细翻看，祈祷可以发现一条逃生的道路。 
　　
　　她找到一枚白色的蛋。 
　　
　　米娜一开始并没有把蛋和鹰身人面兽联系在一起。它太小了，比鸡蛋也大不了多少，晶莹透亮的白色外壳上流转着金色的细纹。若不是因为对着阳光从细纹里可以依稀看到一个活动的影子，米娜几乎以为这是一颗罕见的宝石。 
　　
　　这是什么东西的蛋呢？
　　
　　无论如何这一定是某种神圣生物。米娜甚至想象出一幅卑劣的鹰身人面兽从某种美丽鸟类的巢穴中偷走这枚蛋的画面。 
　　
　　很快，肚子不争气地叫了起来，她饿了。怎么能不饿呢？本来一大早起来去干活前她就只吃了一片干面包而已。被抓走后，在极度惊吓状态中，她不知道用利爪抓破她手臂的邪恶生物到底飞行了多久。抬头看看被灰蒙蒙沙尘所掩盖的烈日，现在应该已经过了正午了吧？
　　
　　巢穴里只有一个个裹着粘稠液体的圆球，有些外面包裹的黏液被风吹干了，露出一些皱巴巴的布片和白色的骨头。米娜想了想突然明白了这是什么，忍不住呕吐起来。 
　　
　　好饿啊…… 
　　
　　呕吐过后是更加难以忍受的饥饿感。她的家庭虽然并不富裕，但也不至于让她挨饿。 
　　
　　要怎么办呢？找了一块相对干净的地方坐下，米娜托起掌心的蛋仔细观看。总不能把你吃了吧？常年在田间劳作的她自然知道生鸡蛋也是可以吃的。刚想到这个主意，饥饿感便像潮水一般向她袭来，手中的蛋也仿佛开始散发出迷人的食物芬芳。她犹豫了一下，在生命和美丽的蛋之间权衡了片刻，转身找到一块石头，轻轻把蛋敲了上去。 
　　
　　咔嚓。 
　　
　　蛋被敲开了一道裂缝。米娜小心地捧着她仅有的“食物”，掰开蛋壳，透明的液体沾满了她的手指，一个黑色的湿漉漉的东西抬起头。 
　　
　　“啊！” 
　　
　　米娜瞬间抛飞了手中的东西，倒抽着冷气一连退开了好几步。 
　　
　　“看来他好像很喜欢你？”那是米娜第一次听到鹰身人面兽说话，尖锐的声音几乎刺破她的耳膜。她抬起头，那黑色的大鸟悬停在空中，一只翅膀扇动着，另一只上则托着那只刚刚出壳的雏鸟，爪子上还抓着另一只一摸一样的大鸟。 
　　
　　大股大股的液体顺着那只鸟低垂的翅膀边沿滑落。 
　　
　　是血。 
　　
　　成年的鹰身人面兽撇了一眼米娜，小心地把他的同伴放在巢穴中央。
　　
　　米娜看不出来那只大鸟受了什么伤，只听到从他口中不断发出的低沉嘶吼。从侧面看过去，这一只的相貌和没有受伤的那只几乎一摸一样。
　　
　　“既然他喜欢你的话，那你就负责照顾他吧！”鹰身人面兽不知何时已经飞到了她的身旁。尖锐得可怕的声音从他喉咙深处发出，令人不寒而栗。“如果你不想成为食物的话。”
　　
　　米娜忍不住颤抖了一下，犹豫着从黑色的羽翼上接过那个丑陋的小东西。
　　
　　“今年的食物太少了，我必须继续寻找食物。你把这些喂给他。”鹰身人面兽仰起头，发出一串古怪的声音。突然，他的喉咙滚动起来，几颗黑色的珠子被吐了出来。
　　
　　米娜咽了口口水，接过那些指甲盖大小的珠子。她很想问那她的食物怎么办，但是面对这头令人恐惧的怪物却一个字都说不出来。可以暂时保住性命就不错了吧，她想。
　　
　　黑色的翅膀上下扇动，卷起一阵狂风，鹰身人面兽很快变成了天际的一个小点。米娜感觉到手心里的动静，原来是那只雏鸟正在奋力咽下一颗珠子。
　　
　　怎么办呢？巢穴里只剩下了自己、一只幼小怪物和一只虽然受了伤却依旧危险的邪恶生物。米娜将身体蜷到最小，突然想起家中的弟弟妹妹。
　　
　　她是家里排行最大的一个，从懂事开始就被父母差遣着照顾弟弟妹妹。不公平！过去她不止一次地和父母争吵，想要赢取一些少得可怜的权利，可结果却是十四岁的她做着相当于一个成年人的活，每天忙得连喘口气的时间都没有。
　　
　　她记得今天早上她是如何因为扇了喋喋不休的妹妹一巴掌而被父亲一个耳光打得头脑发晕的。她逃出了那个家，那个只有刻薄的父母和一堆小怪物一般的弟弟妹妹的家。紧接着，太阳突然消失了，被黑色的羽翼所遮盖……
　　
　　手心里的雏鸟好似感觉到了米娜低落的心情，不再试图吞咽第二颗珠子，反而用满是褶皱的脸蹭了蹭她的手掌。很奇怪的感觉，有些痒。米娜突然觉得这个幼小的邪恶生物比自己的弟弟妹妹要可爱得多，至少他还懂得关心自己的情绪不是吗？
　　
　　她突然想起在那个清晨听到的对话――
　　
　　“暴风雪把今年的收成全毁了，到了冬天要怎么办呢？你还打算继续养那个捡来的小杂种吗？”母亲似乎十分担忧。
　　
　　“米娜至少可以干一个成年人的活……”父亲有些犹豫。
　　
　　“老裁缝答应了会给我们二十个银币外加五套冬衣作为彩礼。”
　　
　　“……让我再想想吧。”
　　
　　米娜捂着嘴退回到她的小阁楼里，这一切都有了一个很好的解释不是吗？不受重视的长女，被呼来喝去的长女，唯一长着金色头发的长女……都可以有一个很好的解释。
　　
　　突然，温暖的阳光再次消失了，刚才还沉浸在回忆里的米娜惊恐地抬起头。
　　
　　“哈！可口的食物小姐，你为何在这里独自哭泣？”
　　
　　长着截然不同的面孔，这是另一只鹰身人面兽！米娜下意识地把雏鸟藏进怀中。
　　
　　“今天可真是我的幸运日！要知道像你这样美味的食物小姐，我已经有整整一个月没品尝到过了呢！”突然出现的鹰身人面兽挥动翅膀，一瞬间就出现在了米娜的身后，用细长的舌头卷起少女的发丝。
　　
　　“啊啊啊！我不是你的食物！”米娜向前飞奔，跳过巢穴中散落的一个个圆球，躲避身后致命的追捕。没有用的，她绝望地对自己说，巢穴一共就这么大，再跑就快要到边缘了。
　　
　　“你最好放弃在我的领地上狩猎。”一道黑色的影子迎向入侵者，米娜偷偷回头，躺在巢穴中央的大鸟不知何时已经不在了。
　　
　　“咦？你不是已经？啊！今天天气真好，很高兴可以和你交谈，请代我向你哥哥问好。”狡猾的入侵者看到天边迅速扩大的黑点，悻悻地离开了。
　　
　　“躺回去！”返巢的大鸟一脸怒气地瞪着自己的兄弟。
　　
　　“呃……我感觉好多了。”尽管嘴上在反驳，受伤的大鸟还是老老实实趴在了巢穴中央。转过身的他没有发现他的兄弟正死死盯着他，眼睛里流露出浓浓的悲哀。
　　
　　归巢的鹰身人面兽无声地叹了口气，凑到弟弟身旁，从口中吐出黑色的珠子。受伤的大鸟咽下一颗又吐出来，摇了摇头，小声地说了一句什么。
　　
　　“你过来！”
　　
　　米娜眨了眨眼睛，发现这里没有第二个人可供差遣。她慢慢挪了两步，在那道阴狠视线的注视下，不由加快步伐走到了那两只邪恶生物面前。
　　
　　“我的兄弟让我告诉你，悬崖并没有你想象中那么可怕。”悬停在空中的鹰身人面兽一脸不耐。
　　
　　“啊？”米娜疑惑。
　　
　　“我不在的时候，你应当学会独自躲避危险。对我们来说，悬崖就等于平地，你也可以。”鹰身人面兽停止挥舞翅膀，他用利爪走到巢穴边缘。“你看，就像这样。”
　　
　　米娜张大了嘴，黑色的大鸟竟然到达边缘之后转了个方向用平行于地面的角度沿着巢穴走了小半圈！
　　
　　“你来试试。”大鸟突然说。
　　
　　“不、不，我没有爪子，我……”米娜惊恐地摇头。
　　
　　“走，或者被当做食物！”
　　
　　正当米娜就快要绝望的时候，怀中的小生命突然动了动。黑色的雏鸟扑腾到巢穴的边缘，踏出一步，然后直直地掉了下去！
　　
　　“啊！”
　　
　　“人类果然是一种喜欢吵闹的生物。”鹰身人面兽皱了皱眉头，“小家伙只是想下去散步，过一会儿就会回来。”
　　
　　米娜克制住恐惧向下望去，却根本看不到雏鸟的影子。她回过头，却突然发现那只顶着婴儿面孔的雏鸟竟然从巢穴的另一边昂首阔步走了上来！
　　
　　“现在该你了！”
　　
　　米娜只觉得一股大力袭来，她无法控制身体向外倒去。要掉下去了！她闭上眼睛，耳边传来催促她“走路”的声音。
　　
　　她迈出了第一步。
　　
　　这种感觉真是太神奇了！
　　
　　米娜突然觉得地面仿佛翻转了方向，有一股吸引力让她根本掉不下去。小心地试了几步，她发现自己不但可以平行着地面行走，还可以头朝下在巢穴的底下奔跑！她一路跑到悬崖上，上下转了几个圈子。天啊！这种如履平地的神奇能力到底是怎么来的啊？
　　
　　“好了，下次机灵点！看到有东西接近就找个地方藏起来。”鹰身人面兽冷笑着看穿了米娜的心思，“只要你一有逃跑的念头，这个能力就会消失，到时候……哼哼……”
　　
　　“不，先生！我不会想要逃跑的！我会照顾好他！”米娜抱起凑到她脚边的雏鸟。
　　
　　“很好，那我也会记得为你带一份食物回来。”鹰身人面兽满意地点头，回头看了一眼自己的兄弟，飞离了巢穴。
　　
　　 

作者有话要说：插播搅基小故事？不用担心，百列尔正在爬山，马上就到(*^__^*) 嘻嘻……

体重超标低头不到肋骨镜子里没看到脖子的作者就那么一点小小的心愿，不要养肥我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！




6

6、幻境vs鸟蛋 ... 
 
 
　　“空荡的城堡里没有第二个活物，大魔王站在窗前，看着外面永恒不变的景色。” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　夜幕降临，米娜终于抵不过严寒，从那些圆球中找了一些破旧的衣物为自己搭了一个挡风的地方。鹰身人面兽并没有食言，他带回了一些野果，又吐出很多黑色的珠子交给米娜。 
　　
　　第二天的时候，米娜的警觉性很高，成功地带着雏鸟避开了两位不友好的访客。最令她欣喜的是，雏鸟开口说话了！ 
　　
　　“麻、麻……”刚刚吃饱的婴儿打了一个饱嗝，用紫色的舌头舔了舔干裂的嘴唇。 
　　
　　一瞬间米娜觉得心灵深处有什么被触动了。她抱起雏鸟，在他那丑陋的脸颊上印上了一个吻。 
　　
　　“他的声音动听极了，他将来会成为一个合格的猎手。”受伤的大鸟突然悄无声息地来到米娜身边，看着雏鸟的眼神既欣喜又忧伤。 
　　
　　米娜望着那张苍白的脸，不敢接话。 
　　
　　“我想要亲自教他飞行，你想不想一起学？”受伤的鹰身人面兽突然说。 
　　
　　有了上一次的经验，米娜并不觉得学会飞行是一件不可能的事。受伤的鹰身人面兽先教给他们几个关键的动作，随后她开始笨拙地跟雏鸟一起用手臂模仿鹰身人面兽的动作。有好几次，她甚至飞离了地面足有几十公分，只是因为害怕而忘记了扇动手臂才又跌落回来。雏鸟显然比她学得要快，不但可以飞起来，还可以扑腾着绕一个小圈子飞行十多米的距离。 
　　
　　“他快要回来了，我必须休息。今天的课程就到此为止吧！”受伤的鹰身人面兽丢下一句话，转身回到巢穴中央躺下。 
　　
　　又过了一会儿，另一只大鸟果然回到了巢。他将野果和雏鸟的食物交给米娜，再次尝试着要喂黑色的珠子给他的兄弟。这一次他的兄弟直接别过头，拒绝了他的喂食。 
　　
　　第三天。 
　　
　　整整一天米娜都在练习飞行技巧。她的感觉好极了，仿佛自己生来就是一只可以在天空中自由翱翔的飞鸟。这一天出外寻找食物的鹰身人面兽回来得有些早，在夕阳还没有坠入山峰背面的时候，他已经回到了巢穴。 
　　
　　米娜缩在自己的角落里，听到两兄弟正在争吵。 
　　
　　“你打算转化她吗？就像你的母亲一样，从人类彻底转化为鹰身人面兽？”兄长的语气里透着深深的无奈。 
　　
　　“是的。”弟弟坚定地说。
　　
　　“你是不会成功的。” 
　　
　　“为什么不？我可以教会她走路，教会她飞行，只差最后一步了。我知道我活不久了，可我觉得很满足。可以看着小家伙出生，我真的已经很满足了。今后你需要一个狩猎的伙伴，小家伙需要一个母亲，就是这么简单。” 
　　
　　“即使转化的代价是牺牲你的生命？” 
　　
　　“对。” 
　　
　　长达一分钟的沉寂。 
　　
　　“你是不可能成功的。因为她根本不想成为一头鹰身人面兽。” 
　　
　　“你不问她怎么知道答案？” 
　　
　　于是米娜很快面临了一个抉择。她没想到生命过了十四个年头，竟然还会为自己的种族而烦恼。 
　　
　　“好了。你最后的答案是？”
　　
　　米娜看了一眼怀中的雏鸟，用力点了点头：“我想我愿意成为一头鹰身人面兽。”说完之后，米娜突然觉得轻松了许多。去他的邪恶生物吧，也许堕落才是她命中注定的轨迹。 
　　
　　“那么你愿意将你的慈爱赋予他吗？”鹰身人面兽指着雏鸟，突然紧张起来，死死盯着米娜的脸，等她回答。他的兄弟靠在他的怀里，疑惑地望向自己的兄长。 
　　
　　“我愿意。” 
　　
　　全身突然发出一阵奇怪的响声，米娜低下头，只来得及看到自己的肋骨扭曲着刺出胸口，就陷入了永久的黑暗之中。少女的身体很快变得支离破碎，全身的肌肉和骨骼不断扭曲、缠绕、变化，最终化为了一串白色的珠子。 
　　
　　“为什么？为什么转化竟然失败了？”弟弟的眼里满是惊讶，“而且我也……并没有消失？” 
　　
　　“你还不明白吗？”哥哥低头苦笑了一下，“今年的食物太稀少，所以你决定铤而走险，去偷取黑暗狮鹫的食物。早在那个时候，你就已经……死了啊。” 
　　
　　哥哥看着怀中的一堆枯骨，继续自言自语：“我想要和你一起离开，可是我不愿意放弃我们的蛋。每一个邪恶生物的诞生都需要纯洁的爱作为代价，来自‘父母’双方的爱。” 
　　
　　“所以我需要一个女人，即便她是一个人类，我需要用她的爱来孵化我们的孩子。” 
　　
　　“我用我的声音制作了一个幻境。鹰身人面兽的声音天生就可以迷惑灵魂，尤其是少女的灵魂。然后我又用事后献出生命为代价换取了你在幻境中的存在，因为我希望你和我一起见证这个时刻的到来。只要你不知道你已经死亡，那你还未消散的灵魂同样可以被我迷惑，只是代价略微大一些罢了。” 
　　
　　“可是你竟然天真地想为我找一个同伴？你难道不明白，做完了这一切，我根本不打算继续存活下去吗？” 
　　
　　“转化的仪式是不可能成功。已经死去的生命又怎么可以作为献祭的代价？不过好在，我终于拿到了我想要的东西。” 
　　
　　鹰身人面兽将怀中的枯骨小心地放在地上。他站起来，幼小的雏鸟飞到他的羽翼上，重新化作了一枚白色的蛋。将由少女化作的莹白珠子包裹在蛋的周围，他发出一声高亢的叫声，无数黑色的羽毛在空中飘散，最终只有一只缠绕着黑白两色珠串的蛋留在空荡荡的巢穴中央。 
　　
　　不久之后，一根木杖漂浮到鹰身人面兽的巢穴中，地上的鸟蛋好像被一只无形的手捡了起来。 
　　
　　百列尔觉得眼前的一切突然破碎成了一片一片，然后―― 
　　
　　世界重归黑暗。
　　
　　睁开眼睛，百列尔摸索着找到身边的木杖。他再次看见了自己的身体。 
　　
　　躺在黑水晶棺材里的少年和他一天前看到的样子并没有什么不同。挺拔的鼻梁、微微上翘的鼻尖，小巧玲珑的嘴上挂着淡淡的笑意，自然合上的眼皮遮挡住了少年身上唯一有缺陷的部分。 
　　
　　大魔王微笑着走到百列尔面前。“噢，我的小新娘，欢迎您回到永夜城堡。”大魔王在百列尔的颊边落下一个毫无触觉的吻。 
　　
　　重新看到唯一让他感到心安的男人，百列尔不由瘪了瘪嘴：“我把斗篷和围巾落在外面了。”那是大魔王亲手为他穿上的，他为了赶时间把它们藏在了山脚下的一块石头后面，却没想到一拿到蛋就被传了回来。 
　　
　　“请不要在意。如果不是为了要避免不必要的麻烦，我根本不会用那些臃肿不堪的装束掩饰您那惊人的美貌。现在您回到了这里，我很荣幸可以每天亲自打理您的衣物，为您献上不一样的华丽服饰。”他亲吻百列尔的手背。 
　　
　　“可是……这听起来好像……有些浪费？” 
　　
　　“节俭！您的美德让我倍感惭愧！我有多久没有听见这样纯洁正直的宣言了！不过作为我的新娘，您理应得到世界上最美好的一切。” 
　　
　　大魔王似乎很高兴，他用修长的手指从百列尔手中接过那枚白色的蛋，举起来细细观看：“让我看看您成功地拿到了什么？一枚即将孵化的鹰身人面兽蛋。这可是个稀有的东西，鹰身人面兽是天生的灵魂迷惑者，有了它我就有了绝对的把握将您的灵魂粘回身体。” 
　　
　　百列尔想了想，忍不住伸手抓住了大魔王的袖子：“呃……真的必须要用这个吗？我是说，也许可以考虑换一样别的什么……替代品？” 
　　
　　他的声音越来越轻，就连他自己也明白要是有别的替代品大魔王是绝不会让他出去找鹰身人面兽蛋的。尽管巢穴中的最后一幕让他颇有感触，但他也不愿意为此违背大魔王的意愿，更何况大魔王做这一切本就是为了要救他。 
　　
　　“我恐怕，身为地狱中的新娘，您不需要那些无谓的同情心。”大魔王的脸上露出残忍的笑容，“任何生命最终都将归于死亡。对地狱里的恶魔来说，唯有自己的利益才是永远被摆在第一位的。” 
　　
　　大魔王阴森的语气让百列尔忍不住一颤，但他却没有松开手指。偷偷咽了口口水，少年下定决心：“我只是想对你说，谢谢。” 
　　
　　少年抬起头对大魔王微笑。 
　　
　　“……”大魔王半跪在百列尔面前，将嘴唇贴在他的耳边：“制作固魂剂需要一个晚上，现在请您先睡吧！到了明天早上，您将在您自己的身体中醒来。” 
　　
　　大魔王的声音异常柔和，百列尔觉得身体就像是被一层最柔软的丝绸包裹住了，他甚至来不及考虑灵魂是不是也需要睡眠，就已经失去了意识。 
　　
　　 

作者有话要说：【今天是一周年纪念】\(^o^)/\(^o^)/\(^o^)/

从一年前的今天开始写文，竟然不知不觉就已经写了116万字了。平均一天也有接近3200⊙n⊙b！在此期间收到了三千多条评论，被180个好心的孩纸包养，还拥有了23个小萌物，真是无比充实的一年啊！

文笔神马的我本来是基本属于没有的，现在也木有好到哪里去，只能说是小有进步吧。语文课长期打酱油，世界名著没啃过几本，词汇量从高中开始就没上升过，错别字多得惊人，唯一的优点就是看了几百本武侠小说（哎？），酱紫的银纸写出来的东西竟然还有人看，真是无比幸福啊O(∩_∩)O哈哈~

故事情节神马的，基本就是支撑我码字的最大动力了！因为坚持要把宝贵的keng father情节留到最后，真是日以继夜的码字啊有木有！【噗】尽管如此，存稿箱里的新坑却总是写不完┭┮n┭┮每次总是一开始我在写一个故事，到后来就是人物自己在演绎故事的内容了，这种神奇的把作者一脚踹飞的感觉，真是各种有趣啊(*^__^*) 嘻嘻……

在一年的时间里，我还认识了许多一起走在keng father的康庄大道上的战友（咦？）还有许多以欺负作者为乐的鬼畜读者（大雾！）这可都是宝贵的猿粪啊！【合拢手掌放在一侧脸颊旁做陶醉状……

总之，坑品一定要保障【一脸血泪】养肥滴一定不要【一脸电吹风都吹不干的血泪】，都来我家喝酒吧！




7

7、宠物vs花园 ... 
 
 
　　“我并不惧怕黑暗，因为我知道你就在我的身旁。百列尔仰起头，对着大魔王微笑。那么，我可以信任你吗？” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔醒来的时候，有些不习惯身体的沉重感。尽管只有一天，但是灵魂状态下的轻盈感觉让他有些着迷。 
　　
　　他沿着床单摸索，希望可以找到自己的木杖，不料手指却突然碰上了一个湿润的东西。百列尔“啊”地惊叫了一声。指尖的触觉告诉他，这好像是……一张极小的人脸？
　　
　　“我的小新娘，您昨晚睡得还好吗？”推门声，紧接着是大魔王的脚步声由远及近，停在了床头。 
　　
　　“呃……早安。”百列尔脸上还带着几分迷糊和惊魂未定。 
　　
　　大魔王俯下|身，再次细细品尝了一遍少年双唇的甜美味道。“您现在的样子真是令人心动。那么，您是被小家伙吓到了吗？很抱歉，我希望他第一眼看到的是您，所以冒昧地将他放在了您的床头。” 
　　
　　大魔王将木杖摆在百列尔手中，惨绿色的视野再次降临。“呀！这个是！”百列尔惊讶地看着躺在自己身边的活物。鹰身人面兽的蛋不是已经用来粘合自己的灵魂了吗，为什么雏鸟还会出现在这里？
　　
　　“啊！我一定是忘记告诉您了，我需要的仅仅是蛋壳而已，所以我就把里面的小东西取了出来。我想您会喜欢这件小礼物的，不是吗？” 
　　
　　大魔王有些好笑地看着百列尔想碰却又不敢碰雏鸟的样子：“介于他出生后第一眼看到的是您，他是不会对您有任何攻击性的。您可以随意摆弄他，直到您厌倦为止。尽管饲养鹰身人面兽有些麻烦，但是我相信城堡中的储备粮足够您将他养大。” 
　　
　　百列尔小心地捧起刚出壳的小鹰身人面兽，刚想探出手触摸一下雏鸟的脸颊就被丑陋的婴儿吸`吮住了食指。柔软的舌头滑过指尖，有种微微发痒的触觉，他不由露出了灿烂的笑容。 
　　
　　“太谢谢了，我很喜欢他！你送了我很多东西，可我却没有什么可以作为回礼。”百列尔犹豫了一下，凑过去吻了一下大魔王的脸颊。 
　　
　　“您此刻的笑容令我沉醉。相信我，没有比您甜蜜的吻更好的礼物了。”大魔王揉了揉少年的头发，“好了，请先放开这个小家伙。您应该起床了，我为您带来了今天的服装，早餐也已经准备好了。” 
　　
　　百列尔将雏鸟和木杖放在一旁，听话地举起手臂，任由大魔王为他换衣服。丝质的蕾丝睡衣被脱了下来，微寒的气流吹过少年光裸的身体，让他本能地瑟缩了一下。随即，一套颇为繁复的百褶裙被套在了他的身上。 
　　
　　“您的样子真是美极了！”大魔王不由赞叹，小心地将领口再向下拉了一下，最后将粉色的蝴蝶结绑在少年纤长白皙的脖子上。“现在，让我们去用早餐吧，和您的宠物一起。我记得餐桌上应该还有一些少女的小腿肉。” 
　　
　　黑色的雏鸟趴在肩头，被大魔王牵着手走向餐厅，百列尔突然有些懊恼起自己的身高。怎么看自己也和身边高大英俊的男人不太相配，不知道从今天开始多吃一点有没有机会长到和大魔王一样高呢？
　　
　　“我们到了。”大魔王打了个响指，一扇沉重的雕花木门缓缓打开。
　　
　　百列尔坐到了餐桌前，魔法木杖横在他的腿上。尽管木杖顶端的视野大部分被桌布所遮挡，但他却仍紧紧攥着大魔王的这件礼物不放，直到大魔王轻轻拍了拍他的手背。“我的小新娘，我想是时候应该解放您的双手做一些别的事情了。” 
　　
　　百列尔发现，无论何时何地大魔王温和的声音总能令他心安。他松开手指，木杖被抽离了掌心，然后就听到了大魔王轻轻将木杖靠在餐桌边沿上的声音。 
　　
　　轻微的触觉，有什么东西被放在了自己的腿上，百列尔想起那应该是餐巾，一块方形的布料，用的时候被斜着折叠放在腿上。百列尔对餐巾的印象还停留在非常容易弄脏却不容易洗干净的东西上。因为村长大女儿的婚礼，他曾在一个初冬的夜晚洗过上百条餐巾，第二天一早其中的一半还需要返工。忆起手指上麻痒肿胀的感觉，他不禁向前挪了挪身体，害怕会弄脏身上的那块干净布料。 
　　
　　“那么，让我们先来一杯新鲜的牛奶如何？” 
　　
　　百列尔点点头，随即就有一个玻璃杯被递到了他的手中。“温热的牛奶有利于您的胃，希望您不要介意我将它弄热。”大魔王在他的耳边轻声说。 
　　
　　百列尔举杯啜了一口：“很好喝。谢谢。”他舔了舔嘴唇，心中难免有些惴惴不安。他总是饥肠辘辘，得到食物后往往是躲在角落里顿狼吞虎咽地吃完。所以他既不知道餐具的用法，也不了解据说在餐桌上应当遵守的礼仪。 
　　
　　大魔王的耐性似乎很好，至少以前从来没有一个人会向百列尔一一解释餐桌上的每一种食物并向他演示每一件餐具的用法。 
　　
　　百列尔听得很仔细，小心地挑选出几种自己可能比较喜欢的食物。他已经有些摸清了大魔王的说话方式。当他极力推荐某样食物的时候，那东西往往真的异常美味，但是首先必须学会无视那种大魔王式的介绍。比如 “腐烂的薄肉片”在百列尔看来其实更像是熏肉的味道，又比如“干炸食尸鬼的脑子”其实应该是某种好吃的坚果？
　　
　　一起分享了炸奶油卷之后，大魔王将叉着生肉的叉子递到百列尔手中，让他亲手喂养自己的小宠物。小鹰身人面兽发出尖细的欢快叫声，它吃的速度甚至比大魔王握住百列尔的手叉生肉的速度还要快。 
　　
　　“我想今天的量已经足够了。”大魔王合上银质的餐盘。 
　　
　　“你确定？”百列尔听到雏鸟在餐桌上失望地扑腾。 
　　
　　“幼年期的鹰身人面兽并不懂得饱食感，如果您不想让它跑上一整天来消化这些食物的话，那么这些就已经足够了。”大魔王抽出百列尔手中的叉子放在一旁，将他的手指放入盛有柠檬水的杯子里沾湿，随后用餐巾一根一根地抹干净。 
　　
　　“况且，和喂饱它相比，喂饱您才是我最感兴趣的事。”大魔王轻笑一声，将一块精美的小饼干放在百列尔的掌心。 
　　
　　“好吧。”百列尔咬下饼干的一角，露出甜甜的笑容，“我觉得我们有必要给他取个名字，你说叫什么好呢？” 
　　
　　“赛恩、赛斯、赛弗莱……鹰身人面兽的名字不外乎那么几个，我想赛壬应该是个相当不错的名字。”大魔王端起牛奶壶，“再来一杯牛奶？” 
　　
　　百列尔点点头：“好的，谢谢。赛壬？听起来真不错！小家伙，以后我叫你赛壬好不好？” 
　　
　　黑色的雏鸟依旧在桌面上来回扑腾，百列尔突然想起他并没有告诉大魔王自己的名字。但他……会想要知道吗？不知为何，他突然有些犹豫不决起来。 
　　
　　“那么您对今天的早餐还满意吗？” 
　　
　　大魔王的话让百列尔从沉思中醒来，这才发现胃里已经再也装不下任何新的东西了。他有些羞赧地点了点头：“我想我恐怕是吃撑了。” 
　　
　　“我非常高兴您能喜欢。”大魔王再次拿起百列尔腿上的餐巾，抹去少年唇角上的食物碎屑，“现在，让我们进行一些娱乐活动如何？” 
　　
　　“娱乐活动？”在百列尔十二年的生命中和娱乐沾边的词简直屈指可数。 
　　
　　“一种您一定会喜欢的娱乐活动。”大魔王将嘴唇贴在少年的耳畔，百列尔甚至能感觉到他呼出气体中带着的湿意。 
　　
　　百列尔带着疑惑来到了城堡内的花园。
　　
　　虽然地狱之中没有阳光，却还是有白昼和黑夜之分，所不同的就是一个天空是灰蒙蒙的有些亮光，一个则到处是漆黑一片，唯有火山口渗出的岩浆发出暗红色的光。对于眼不能视物的百列尔来说，这两者的区别却并不大。魔法木杖拥有极好的夜视能力，所以此刻在他眼中花园里的一切都无比清晰。
　　
　　整个花园就像是一个由弯曲的粗铁条围起来的巨大鸟笼，穹顶上是十三只栩栩如生的地狱猛兽图案，十三只铁质的黑色蝙蝠倒挂在穹顶下方的横铁条上，随着风轻轻摇摆。重重叠叠的藤蔓植物占据了大半个花园，它们中的一些甚至发疯似的缠绕住了花园中唯一的高大乔木。那棵老树的叶子都已经掉光了，应该已经死去了多时，身体却成为了天然的支架，让藤蔓得以向上延伸。一朵朵娇艳的花从藤蔓间冒出来，柔美脆弱的花瓣微微颤动。百列尔从没见过如此美丽的花，花瓣上的纹路竟隐约形成了一张张少女的脸孔在向他微笑！
　　
　　“啊！”
　　
　　大魔王将百列尔流血的手指含在嘴里，吸吮了片刻。“您应当多加小心，这些看似美丽的植物可都是来自地狱的最底层。它们吃任何东西，任何活着的东西。”大魔王一脸严肃地警告。
　　
　　百列尔吐了吐舌头。“对不起，我不应该出于好奇去碰它。”
　　
　　事实上，他也说不清刚才到底为什么会伸手碰触那看上去就透着一股诡异气息的花朵。他仿佛听到一个熟悉的声音在低声呼唤他的名字，手就不由自主地抬了起来。幸好大魔王的反应足够快，要不然他的一截手指恐怕就要永远留在花心中那张长满獠牙的嘴里了。
　　
　　“它是怎么了？”百列尔惊奇地发现刚才还袭击了自己的花朵突然干枯成一团，掉落在地上。
　　
　　“这些曼陀罗魔花靠吸收人的怨念生存。养料越是恐惧、越是怨愤，它们就长得越是美丽。相反，纯洁的灵魂是它们的克星，您的血液对它们来说就是毒药，一种相当致命的可以让它们在瞬间枯萎的毒药。”
　　
　　百列尔怔怔地看着自己的手指。
　　
　　“那我的血液对你来说也是毒药吗？”隔了半响，少年突然皱着眉头问。
　　
　　“当然。光明与黑暗，纯洁与邪恶，天上的神明与地狱中的魔王，本就是势不两立的存在。”大魔王勾起唇角，用食指的指甲轻轻刮过少年的脸侧，“我恐怕现在您的身体对地狱中的任何生物来说都是毒药，只有当它染满了黑暗之后才能被加工成最可口的食物。当然，对我来说，您那微不足道的纯洁根本无法动摇我的邪恶本质。就像是一滴清水落入漆黑的泥潭，您只有可能被我同化，而不是相反。”
　　
　　百列尔如释重负地呼出一口气：“那就好。”
　　
　　大魔王不禁轻笑：“怎么？您就不怕坠入黑暗的深渊，永远背离您的信仰？”
　　
　　“我没有经过洗礼。我也不信仰任何宗教。”百列尔微笑着说，“我只是害怕我会在不经意间伤害到你，就像……刚才的花一样。噢！我真傻，你是大魔王，当然和这些植物不同。”少年突然为自己显然不必要的担心懊恼起来。天知道刚才他怎么会以为大魔王会因为舔了自己的手指而中毒。
　　
　　“您的直白真让我感动。我的小新娘，我会让您染满我的颜色，总有一天。”大魔王的吻落在百列尔的左眼上，像是在烙下一个誓言。
　　
　　“不过在那之前，先让我带您走入黑白交错的世界。”大魔王打了个响指，一张小桌连同两把椅子出现在他们面前，“一个黑暗与光明不断厮杀的世界。”
　　
　　 

作者有话要说：有奖竞猜，他们要玩神马【游戏】捏？(*^__^*) 嘻嘻……




8

8、棋子vs铃声 ... 
 
 
　　“少女的血液已经凝结，黑色的血块像是一块块腐烂的肉爬满了她的脸颊。大魔王微笑着打了一个响指，破碎扭曲的身体突然消失不见，就连床单上都没有留下任何褶皱。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“这个是？”百列尔疑惑地看着小圆桌子上突然冒出来的东西。
　　
　　大魔王接过魔法木杖，轻轻靠在一旁。百列尔坐在椅子上，虽然眼前一片漆黑却并不觉得恐慌，手指被轻轻按在一块冰冷的表面上。光滑而又细腻，很像是玻璃的质感，却要比玻璃冷得多，百列尔能够感觉到热量正在从指尖迅速流失。他摸到许多纵横交错的沟壑，浅浅的、笔直的，将平滑的表面分成了一个个小方格。
　　
　　“横七道，竖七道，总共有六十四个格子。很遗憾，用巫妖头骨做成的棋盘被一个冒失鬼给打碎了，现在我们只好用这个代替了。”大魔王握着百列尔的手，引他的手指感受棋盘表面的每一个格子，“我用魔法刻下了分割线，这样您就轻易分辨出是哪个格子了。”
　　
　　“棋盘？”手背上的温暖触感让百列尔很是眷恋，可惜大魔王在带他数清了浅浅的沟壑之后就放开了他的手。
　　
　　“是的，棋盘。对于我将要教您玩的游戏来说，棋盘可是必不可少的道具呢！我的小新娘，您听说过象棋吗？”大魔王抚平百列尔耳边翘起的发丝。
　　
　　“我……我……”少年涨红了脸，试图从自己贫瘠的记忆中翻出一些可以和象棋或是游戏沾边的东西。“我曾经玩过玻璃珠。”百列尔大声说，隐瞒了其实自己只是捡到过一颗破碎的玻璃珠却根本不知道这种游戏的玩法这一事实。
　　
　　“我很高兴您不会玩象棋。”大魔王低下头，在百列尔的头顶落下一个温柔的吻，“这样我就有机会亲自教会您这门有趣艺术了。就像我曾说过的，我非常期待亲手将您染满我的颜色。”
　　
　　大魔王的手指一翻，一枚晶莹透亮的棋子突然出现在了他的掌心。“好在这些棋子都是立体的，您可以靠触摸分辨出它们。请仔细感受一下，这个是城堡，它可以在棋盘上横着或是竖着走任意步数，但是不能像这样……斜着走。”
　　
　　百列尔很快被这种新奇的游戏所吸引。大魔王的声音醇美醉人，让他丝毫不觉得听复杂的游戏规则有多枯燥。
　　
　　“为什么听起来王后比国王要厉害得多？”百列尔突然想到一个问题。
　　
　　“那是当然的。虽然国王管理着整个王国，可以操纵人民的生死，可他却心甘情愿地跪倒在王后的脚边。所以王后才是整个王国中最厉害的一个呢！更何况，爱情往往令人乐不思蜀，有了王后的陪伴，国王又怎么会想要再次征战沙场呢？”
　　
　　“可是如果被吃掉了国王就会输掉一盘棋，被吃掉王后不会！”百列尔皱着脸。
　　
　　“呃……”
　　
　　“就好像你有九百九十九个新娘，所以任何一个都不是不可替代的，不是吗？”一时口快出说了心中的想法，百列尔突然又有些懊恼，“我的意思是说……我并不是想成为独一无二的那个，我是想说……唔？”
　　
　　嘴唇被热烈的吻堵住，大魔王反复舔舐吸吮，终于将百列尔粉色的唇蹂躏成了艳丽的红色。他最后啄了一下已经呆住了的少年的额头：“您已经是独一无二的了，我非常肯定这一点。”
　　
　　百列尔觉得全身的血液都在一瞬间冲到脸上去了。他张口结舌说不出话来，只好呆呆望着大魔王的方向。 
　　
　　“那……下、下一个棋子是什么呢？”他好不容易找回了话题。 
　　
　　“这个通常被称为主教，可我讨厌那些伪善的家伙，更喜欢沿用它的古称――象。象和城堡刚好相反，它可以斜着走任何步数，不可以跳过棋子。” 
　　
　　“象是什么？” 
　　
　　“一种巨大的自然系生物。成年的象足有一幢房子那么高大，它们力大无穷，身体坚硬无比，还长着锋利的獠牙。东方人用木笛和燃烧的草药控制它们，让它们成为一种可怕的兵种。由一百头象组成的方阵，可以轻易踏平一个千人骑士团。啧啧，那情景……四处都是断肢残骸，无论是骑士还是马匹，甚至武器和鞍具都被那巨大的生物踩成了碎片。” 
　　
　　百列尔不禁咽了口口水。 
　　
　　“不过可笑的是，这些庞然大物其实胆子很小，他们惧怕任何死灵，尤其是老鼠。我只需要召唤出泥土中老鼠的骸骨就可以轻易将它们吓跑。” 
　　
　　“真的？”百列尔惊讶地瞪大了眼睛。 
　　
　　“是的。不仅如此，这种地面上的霸主在邪恶生物面前简直不堪一击。就连最低级的食人藤都可以轻易将它们缠绕起来吊在空中，用黏液溶解它们的皮肉，让它们最终变成一具悬挂在半空中的巨大骨架。”大魔王的语气里带着一份不易察觉的自傲。 
　　
　　“这真有意思。像是房子那么高大的野兽啊……”百列尔脸上不禁露出向往的神色，“你一定去过好多地方，所以才能见到过这么多神奇的生物吧？” 
　　
　　“地面上的世界，我曾经走到过最远的海边，和女妖就潮汐的涨落探讨了一番。为了寻找传说中神奇的魔法物品，我也曾登上从来没有人类踏足过的高山。当然我最喜欢的还是繁荣的大城市。嗯――”大魔王发出一声近乎享受的叹息。
　　
　　“那腐朽糜烂的气息令我心醉，隐藏在繁华表面之下的罪恶，肮脏的交易，出卖肉|体和灵魂的人类，真是想想都觉得美味。当然，地狱也不错。和地面上的世界不同，地狱是没有疆界的，永远可以发现未知的生物。他们在泥缝中等待，在岩浆中蛰伏，迷惑靠近的猎物。亲手撕碎强大的地狱生物是一件相当有乐趣的事，它们中的一部分还拥有再生能力，痛苦的哀嚎声可以持续很久，很久……” 
　　
　　“如果可能的话，请带我一起去旅行吧！”百列尔微笑着说，“虽然我看不见，但是我也想感受这神奇的世界。” 
　　
　　大魔王愣了一下，低头亲吻百列尔的手背：“您的愿望就是我心之所向，一定有这么一天的。好了，现在您已经认识了全部的棋子，让我们来一局试试吧。纯洁的您理应使用白色棋子，而我则用黑色棋子。” 
　　
　　大魔王坐到百列尔对面，打了个响指，所有的棋子都自觉地走到了棋盘上自己的位置。“那就由我来走第一步吧！” 
　　
　　百列尔觉得象棋这种游戏相当不错，即便是初学者也能很快从中发现乐趣。唯一令他受不了的就是吃掉棋子时那种嘎吱嘎吱的啃咬声。
　　
　　“也许我们可以让它们学会使用武器？一刀把对手劈成两半听起来好像更厉害一些？”他向大魔王提议。 
　　
　　“喔！很好的建议！可惜地狱生物的进食方式就是这么直接，即便杀死了猎物也必须吃下去才能得到对方的力量。嗯……您想要来点音乐掩饰这令人生厌的咀嚼声吗？” 
　　
　　“不、不用了……”百列尔想起在新婚之夜的晚宴上，他曾经听到过的“音乐”，不由一阵头皮发麻。 
　　
　　然而下一秒突然响起的清脆铃声却让他感到惊喜。悠扬的铃声和着某种特殊的节拍，分不清具体的方向，好像是从四面八方同时传来。这铃声时而轻快时而沉重，仿佛在耳边轻声诉说着一个凄婉的故事，令人不由自主地沉醉其中。手指不由自主地打起节拍，原来大魔王对音乐的品味也没有那么糟糕？
　　
　　“喔！我恐怕我现在必须离开一下。”大魔王有些懊恼地从座位上站起，“请您原谅我的失礼。有人在呼唤我，我必须到门那边去一次。我不在的时候，请不要随意触摸这里的任何东西。” 
　　
　　铃声越来越急，大魔王将魔法木杖放在百列尔的手心里：“也请不要走出花园。我会尽快回来，相信我。” 
　　
　　“嗯，好的。我在这里等你。”百列尔点点头。 
　　
　　大魔王犹豫了一下，手指轻轻叩击了一下棋盘。刚才还剑拔弩张的棋子们突然两两抱作一团，竟然开始在棋盘上跳起舞来。 
　　
　　“要是觉得无聊的话，我将很荣幸地向你展示毒天使之舞。”大魔王亲吻了一下百列尔的脸颊，身影突然消失不见。
　　
　　 

作者有话要说：今天木话说，继续每日一吼――

【体重超标低头不到肋骨镜子里没看到脖子的作者就那么一点小小的心愿，不要养肥我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！】




9

9、少女vs仆人 ... 
 
 
　　“没有什么比遇到你更加令我快乐的了，百列尔微笑着说。大魔王愣了一下，手指抚上少年的额头。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔撑着下巴，看着面前空无一物的棋盘。双色的棋子在不知跳了多少遍舞蹈，终于因为黑王后将白王后绊倒在地，引发了一场混乱的血战。棋子们丝毫不遵守规则地互相撕咬，兵卒们拼命想要向对方的底线跑去，当他们好不容易到达目的地的时候一转身便化作王后重新杀回了战场。
　　
　　惨烈的决战持续了很久，直到双方的国王最终同归于尽，棋盘上才终于安静下来。一阵风吹过，将棋子的粉末吹散得无影无踪。天空已经变成一片漆黑，百列尔的头一点一点的，几乎快要睡着了。
　　
　　“啊――”
　　
　　女人的尖叫声让百列尔一惊。他差点松开手中的木杖，迷茫地抬起头，向声音的来处看去。
　　
　　挽着大魔王的胳膊，一手指着自己的女人是……百列尔总觉得那声音有些耳熟。
　　
　　“你这个肮脏的小瞎子竟然还活着！”
　　
　　十分熟悉的咒骂，百列尔突然想起那是谁了。赛菲莉亚，村长的小女儿。可她是怎么会到这里来的呢？百列尔不小心问出了心中的疑惑。
　　
　　“要不是因为你，我怎么会到这个鬼地方来！”穿着红色衣裙的少女就像是一头发怒的公牛，冲到百列尔面前，抓住他的双臂，“你的打扮真是令我恶心。你已经放弃了你的性别，决定扮成女人来取悦恶魔了吗？只可惜，你只是一个不成功的祭品。而且因为你的失败，我不得不来到这个鬼地方，做什么见鬼的大魔王的新娘！”尖锐的指甲刺入百列尔的胳膊，划出几道浅浅的伤口。
　　
　　“亲爱的，您这样说我会很难过的。”大魔王的声音里透出几分哀怨。他的视线在百列尔手臂上顿了一顿，走到赛菲莉亚身边行了标准的邀请礼：“我亲爱的小姐，可以供你们叙旧的时间还很多。我想您现在最需要的是洗个澡选一套合适的礼服来参加我们午夜的婚礼。”
　　
　　“我最忠实的仆人会带您去沐浴，更衣室里的每一套礼服您都可以随意尝试。”大魔王打了个响指，伫立花园中的枯树突然缩小了一圈，缠绕在它身上的藤蔓纷纷散落在地。一阵咯吱咯吱的响动，树根化作了双腿，树枝化作了四只手臂，刚才还毫无生机的枯树竟然变成了一个皮肤黝黑的年轻人。
　　
　　他走到赛菲莉亚身前，鞠了一躬：“小姐请跟我来。”
　　
　　赛菲莉亚脸上露出迷惘的神色。她松开了百列尔的手臂，右手放在胸口，紧紧攥着脖子上的黑珍珠坠子，犹豫了片刻才向大魔王行了一礼：“是的，我的爱人。那么，让我们稍后见吧！”
　　
　　赛菲莉亚转过身，迈着高傲的步伐跟着由枯树化成的青年离开。
　　
　　“我的小新娘，我想您需要止血。”大魔王托起百列尔的胳膊，轻轻舔了舔伤口，伤口就立即消失不见了。大魔王皱了皱眉头，不知道为什么，本应该很喜欢的悲伤气息并没有令他感到愉悦，而鲜血的味道也没有想象中的美味。
　　
　　百列尔没有说话，像是一个可以随意摆弄的布娃娃任由大魔王将双臂上的伤口一一舔去。
　　
　　大魔王微笑地看着少年略带苍白的脸：“您的脸色看上去不太好。您有什么想要对我说的吗？”
　　
　　百列尔好像突然回过神来：“事实上，我有一个问题。”
　　
　　“您想知道什么？”大魔王嘴角的弧度又高了一点。
　　
　　“我还不知道他的名字。”百列尔脸上有些窘迫，“我不知道他是一个人，在花园里坐了这么久都没和他打招呼。你可以告诉我他叫什么名字吗？”
　　
　　大魔王怔了一下，敛去了脸上的笑容，眼神却越发真诚：“希恩，我想您可以叫他希恩。”
　　
　　百列尔从来没想过自己有一天会和赛菲莉亚同桌吃饭。
　　
　　有着一头火红长发的少女尽管只有十四岁身材却已经凹凸有致。赛菲莉亚穿着低胸晚礼服，坐在餐桌的一侧，正在慢条斯理地切开牛排。大魔王端着酒杯，坐在长餐桌的尽头，和百列尔相对的位置，似乎没有帮助百列尔进餐的想法。百列尔一只手紧紧攥着魔法木杖，一只手胡乱抓了一块点心塞进嘴里。不知道为什么，早已熟悉了黑暗的他却不想在这个时候放弃视力。有一股不安在心中一点点蔓延，他不知道自己这到底是怎么了，明明很饿却没有什么胃口。
　　
　　赛菲莉亚突然放下刀叉，愤怒地拿起餐巾抹了一下嘴角。“不许拿你那根恶心的木杖指着我！真不知道你是从哪个臭水沟里捞出了这么丑陋的东西！”少女低声咒骂，“你这该死的小杂种。”
　　
　　百列尔向后瑟缩了一下，见赛菲莉亚并没有追打他的意思，才咬了咬牙问：“赛菲莉亚，为什么你也会……来这里？”
　　
　　“当然是因为大魔王对你这只肮脏的小耗子不满意！”赛菲莉亚咬牙切齿地说，“我那不幸的父亲没有从祭祀仪式中回来。不仅是他，抬祭品的轿夫，甚至僧侣大人，通通都没能从恶魔洞穴中出来。那些愚蠢的村民怕得要死，害怕大魔王会迁怒于他们，连村子里突然死了头猪都作为不祥之兆。所以他们决定在三天后再做一次祭祀。最可恨的是，我那恶毒的已经出嫁了的姐姐竟然连夜赶回了村子，和他的丈夫一起夺走了原本应该属于我的那份财产！没有了依靠，那些愚蠢的人就把主意打到了我的身上。他们将我锁在屋子里，每天只给我一些清水，好让我饿得无法逃跑。而他们则在外面商量祭祀的事。那些恶毒的声音我至今还记得清清楚楚！只要我能从这鬼地方出去，我一定要让他们生不如死！我要慢慢地折磨他们，让他们尝尽痛苦和绝望的滋味却无法自我了结！哈哈哈哈……”
　　
　　少女发自内心怨毒的声音让百列尔打了个寒颤。“你想要……回去？”
　　
　　“当然！”美丽的脸上露出狂热的神情，“等我拿到了这里的一切，这些缀在吊灯上的宝石，珍贵的地毯，漂亮的衣裙，还有大魔王隐藏的宝藏。等我拿到了这一切出去之后，我要把姐姐踩在脚底，让她知道什么才是真正的财富！”
　　
　　大魔王微笑着举起酒杯啜了一小口红酒，似乎对少女觊觎他的财富毫不在意。
　　
　　赛菲莉亚的样子让百列尔有些害怕。他深知这个美丽的少女本性残忍，曾经剥掉过他十指上的指甲来验证这样会不会让他编织藤条的手指更加灵巧。但是她今晚的状态似乎有些不对劲？
　　
　　“你要……如何回去？”百列尔舔了舔嘴唇问。
　　
　　坐在餐桌尽头的大魔王眯起眼睛。
　　
　　“当然是……”赛菲莉亚露出迷惘的神色。明明应该知道的答案，却怎么也想不起来。少女不由自主地暴躁起来，将桌上的餐具狠狠丢到地上，狂吼着扯下整张桌布。
　　
　　“我想，我们亲爱的小姐需要一点饭后运动。”大魔王不知何时已经站在了赛菲莉亚身后。他抓住赛菲莉亚的手臂，刚才还在发狂的少女立即软倒在他的怀中。
　　
　　“我的小新娘，请原谅我暂时离开一下。我必须把新娘送去卧室，无论如何婚礼都必须在午夜十二点准时进行。”大魔王打了个响指，“希恩会带您回您的卧室。衷心希望您今晚能做个好梦。”
　　
　　百列尔目送大魔王抱着赛菲莉亚离开。皮肤黝黑的仆人静静地走到他身边，眼神里流露出几分担忧。“谢谢你，希恩。”百列尔向仆人点点头，跳下椅子。
　　
　　脚下好像踩到了什么东西，百列尔弯下腰摸索起来。
　　
　　这是……
　　
　　细细的链子上串着一粒珍珠。好像是赛菲莉亚的黑珍珠吊坠？
　　
　　 

作者有话要说：有奖提示【哎？奖在哪里？】每一章的第一句话是作者在尝试装字母，以及轻微剧透，请不用在意【被抱走……

每日一吼不能忘：不要养肥我┭┮n┭┮




10

10、新娘vs牢笼 ... 
 
 
　　“不是天堂，也不是地狱，这里只是一处永恒的囚禁之所。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　希恩带着百列尔来到一间宽敞的房间。将少年轻轻放在有高高床柱的四柱床上，有着四条手臂的仆人有条不紊地为他梳洗完毕换上睡衣。百列尔有些害羞地别过头，希恩的动作温柔而迅速，和大魔王给他的感觉截然不同。
　　
　　“晚安，百列尔少爷。”
　　
　　“你怎么知道我的名字？”百列尔惊奇地问。
　　
　　“您为我取了名字。对恶魔来说，名字就是约束的力量，所以我们之间已经建立了主从契约。主人的名字会一直烙印在我的魔核中，直到我死亡或是被转手于人。”
　　
　　“希恩不是你本来的名字吗？”
　　
　　“低级的魔物是没有名字的。”
　　
　　“呃……可是你的名字是大魔王……”
　　
　　“百列尔少爷，如果您想学的话，我可以找个机会把恶魔要遵守的法则一一教给您。但是今晚不行，现在已经到了您应该就寝的时间了。晚安，有任何需要请按铃叫我。”
　　
　　希恩没有告诉百列尔，大魔王只是注给了他一丝力量，本来他应该在完成送那个人类去浴室的任务之后就化作一团灰烬，只是因为百列尔突然问起他的名字才会有机会成为一个真正的恶魔。面前的少年在某种程度上来说是他的“命名之父”呢！这种关系在恶魔之中远比主仆还要亲密。
　　
　　“唔……好的。晚安，希恩。”
　　
　　百列尔躺在舒适柔软的床上，用被子把自己紧紧包裹住。事实上他在吃晚饭的时候就已经有些困了，可是现在却翻来覆去怎么也睡不着。
　　
　　真奇怪，想要去做些什么，总觉得应该去做些什么……
　　
　　午夜的钟声突然响起，百列尔一惊。他飞身跳下床，抓起床头的木杖，甚至来不及穿上拖鞋，就光着脚就跑了出去。
　　
　　“婚礼将在午夜十二点准时进行。”
　　
　　脑子里不断回旋着大魔王这句话。百列尔左顾右盼，他不清楚大魔王的房间到底在哪里，只得选定一个方向，沿着长长的走廊上飞奔。会在哪里呢？他到底会在哪里呢？！
　　
　　第十二下钟声停止，耳边突然传来许多惨叫的声音。百列尔疑惑地抬起头，一阵凛冽的寒风猛地吹过，卷起了他的衣摆。好冷！他瑟缩了一下，在魔法视野中分明看到有许多黑影迅速从身边经过，径直向前飞去。
　　
　　是在楼上吗？百列尔丝毫不顾及越来越尖锐的惨叫声，用尽全力跟着黑影向楼梯口冲去。
　　
　　“啊！”
　　
　　少年被绊倒在地。他揉了揉有些钝痛的膝盖，在地上摸索自己的木杖。
　　
　　“你在找这个吗？”一个陌生的声音问。百列尔感觉到有人用木杖碰了碰他的手指，在他想要抓住的时候，却又很快收了回去。
　　
　　“你是谁？是的，我在找这个，你能把它还给我吗？”百列尔转向声音的方向恳求。
　　
　　“拿着这恶魔的礼物你打算去哪里？”
　　
　　“我……”百列尔皱起眉头，“你到底是谁？”这个声音很年轻，尽管听上去温和无害，但却让人心中隐隐发凉。
　　
　　“年轻人，你忘记我了吗？我是赫尔.维斯布隆迪.施维尔麦斯特。”一只冰冷的手抓住了百列尔的手，“我来完成我的承诺，带你离开这里。”
　　
　　“啊！你、你是那个！”百列尔猛地甩脱了对方的钳制，瞪大了灰色的眼睛。这突如其来的模糊视野让他万分熟悉，这不就是在新婚之夜差点要了自己的命的那一小截骨头吗？
　　
　　骑士急忙解释：“请不要怀疑我的诚意。虽然上一次不得不先走一步，但是这次我一定会带你离开这里，回到地上的世界！”
　　
　　“可我不想回去。”百列尔摇了摇头。
　　
　　“不用担心，地上的人们会像欢迎英雄一样欢迎你！你将得到最好的食物，最华丽的衣裳，以及最肥沃的领土。国王将亲自授予你爵位，你的名字会被人们永远传诵！”骑士说着他认为最具煽动性的话语，却失望地发现百列尔没有流露出哪怕一丝向往的表情。什么才能打动这个没见过世面的小瞎子呢？他不由有些苦恼起来。
　　
　　“你的声音……怎么变年轻了？”百列尔疑惑地问。
　　
　　“我的身体早已腐朽，没有年轻也没有老迈，只有强大和虚弱。”骑士突然灵光一闪，“对了，一旦回到地上的世界，我可以让光明神的祭祀治好你的眼睛！”
　　
　　百列尔低下头，想了一会儿。“你能先把木杖还给我吗？”他小声问。
　　
　　“这种恶魔的道具，即使碰触到都让我觉得恶心！不！你不需要它了！握着我的手，你可以分享我的视野。”骑士慷慨地说。远处传来木杖落地的声音。
　　
　　百列尔犹豫了一下握紧了骑士冰冷的手。比第一次要更清晰，在散发着白光的视野里他可以清楚地看到面前一级级楼梯的轮廓。
　　
　　“你要做什么？”骑士拉住想要走上楼梯的少年。
　　
　　“呃……我想上去看看。他应该在上面。刚才有很多不好的东西上去了，我有些担心。”百列尔小声解释。
　　
　　“你疯了吗？”骑士惊讶到了极点，“他是大魔王！那些恶灵正是因为听到了他的召唤才会前去进食的。你现在去只可能有一个结果，被是被吃到连渣都不剩！”
　　
　　“可是……”就算知道大魔王不会遇到危险还是想上去看看啊，百列尔咬了咬下唇，终于找到一个借口，“可是我想……我想上去看看……对了，我想去看看赛菲莉亚有没有事！”
　　
　　“哈哈哈哈！新娘有没有事？哈哈哈哈！太可笑了！你以为这些恶灵都在争先恐后地去吃什么呢？今晚的新娘就是他们的食物！是他们每隔十二年才能享用一次的食物！哈哈哈哈！”骑士笑得上气不接下气。
　　
　　“你骗我。他是不会吃掉新娘的。”百列尔皱起眉头。
　　
　　“当然！他不会亲自动手。即使是大魔王，被一直困在这个鬼地方也会感觉寂寞吧？所以他才会在‘门’松动的时候向地上的人们索要新娘。他每次都会先尝试着用自己的血为新娘做黑暗洗礼，试图把她们转变成和他一样的恶魔。可是世界上没有人可以经过这样的洗礼，新娘无一例外地都变成了不人不鬼的怪物，变成了就连大魔王都厌恶的丑陋生物。于是他召唤来恶灵吃掉新娘的灵魂，将身体丢入地下墓地的棺材里。然后，再继续等待下一个十二年。”
　　
　　骑士望着显然已经呆住了的少年，有些恶意地笑了起来：“现在你明白了吧？你现在上去只会被恶灵一口一口地吞掉灵魂，大魔王可不会在意你的生命。对他来说他有无数个十二年可以等，今天的你和今后的无数个新娘没有任何区别。说实话，我回来的时候还真没想到你竟然会还活着。不过看你的样子并没有被转化，难道是因为我取走了大魔王的血？无论如何，越是纯净的灵魂越是有利于……唔……帮助你离开这里。”
　　
　　“你刚才说……”百列尔艰难地开口，“他是被困在这里的？”
　　
　　“被永久性地囚禁，准确地说。”骑士微笑着解释，“你不觉得奇怪吗？为什么城堡里没有其他恶魔。像他这样的魔王，手下即使是贵族的人数也多得惊人，可是这里却什么都没有。那是因为这里根本不是地狱，而是一个从地狱里独立开辟出来的永恒的囚禁之所！是伟大的光明神用来惩罚作恶多端的恶魔的地方！”
　　
　　“永远都是一个人……”百列尔低头喃喃自语，刚来的时候好像的确听他说过，他很想要知道地上的新闻，哪怕是只言片语的旧消息也行。片刻之后，少年缓缓抬起头，“我还是不信你的话，除非你能向我证明，否则我一定要上去见他。”少年的表情坚定得近乎执拗。
　　
　　“好吧。”骑士皱起眉头叹了口气，“握紧我的手，我带你去看真相。”
　　
　　 

作者有话要说：于是胡汉三，不，圣骑士又杀肥来了\(^o^)/

皮埃斯，存稿快被我谋杀完了，可肿么办啊┭┮n┭┮




11

11、手臂vs墓地 ... 
 
 
　　“少年一脸肃穆地走上石板，一只莹白色的手臂悬浮在他的身后。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　散发着白光的视野又回来了，比上一次更加清晰。和魔法木杖惨绿色的视野不同，在白色视野中他可以清晰分辨所有东西的轮廓却唯独没有颜色。百列尔觉得自己的身体突然失去了重量，好像被一股不知名的力量托起，正缓缓沿着楼梯向下飘去。
　　
　　周围变得越来越昏暗，他甚至开始“看”不清经过脚下的一级级楼梯。不知转过了多少个拐角，世界终于又陷入了一片黑暗。
　　
　　“我们到了。”骑士吹了一声口哨，两支大腿骨形状的火把在他们面前熊熊燃起，照亮了一个黑漆漆的门洞。
　　
　　百列尔好奇地转过头，却没有看到任何人站在自己身旁。和自己十指紧扣的是一只莹白色的手掌，拇指、食指和无名指上都戴着宝石戒指。手掌接连着手臂，一直延伸到接近手肘的地方就……突然没了？！
　　
　　百列尔一惊，猛地松开了手指。顿时，托起他的力量连同那苍白的视野一起消失了。幸好他此刻距离地面并不远，只是踉跄了一下，倒没有摔伤。
　　
　　“呵呵，年轻人，你忘记了吗？我只是世界上最伟大的圣骑士的一截指骨而已。”骑士笑了起来，重新拉住百列尔的手臂，“来，我带你去看城堡里的地下墓穴。”
　　
　　百列尔点点头，重新小心地握住悬浮在空中的手。
　　
　　他们走进一条窄小的通道，每隔一段骑士都会吹一下口哨，立即就会有两支火把应声燃起，为他们照亮道路。
　　
　　几只硕大的老鼠蹿过百列尔的脚边，那猩红的眼珠和露在外面的两排尖细的牙齿令人不禁浑身发毛。
　　
　　“不得不说幸好你身上有城堡主人的气息，要不然早在刚才进来的时候就被它们一拥而上啃成一堆枯骨了。”骑士不由感慨，“要是我还有身体，只需要一个光明献祭就能净化这里所有的邪恶生物。”
　　
　　百列尔咽了口口水，并没有接话。
　　
　　走了一会儿，通道突然变得宽敞高大起来，墙壁上甚至出现了一些稀奇古怪的野兽雕像，连两边的火把也变成了插着蜡烛的精美烛台。又走了一阵，百列尔突然闻到一股似曾相识的甜腻花香。前面的洞口豁然开朗，露出一个高不见顶的巨大洞穴。
　　
　　“到地方了。小心这些曼陀罗魔花，它们以吸食人的怨念为生。”骑士小声提醒。
　　
　　百列尔点点头，在花园里他已经见识过一次这种可怕的植物。地下墓穴中的曼陀罗魔花长得格外茂盛，它们几乎遍地都是，娇艳的花探出密密麻麻的藤条，隐约可以分辨出许多张少女的面孔。除了这种致命的魔花之外，墓穴里最引人注目的就要数地上零零落落摆放着的巨大黑色棺材。
　　
　　这个地下墓穴大得惊人，因而棺材虽然并不密集，数量却依旧十分可观。百列尔隐约听到身边响起此起彼伏的呼吸声，伴随着微弱的尖锐的东西划过金属的嘎吱声音。
　　
　　“他们……棺材里的人……难道还活着？”少年犹豫着问。
　　
　　“当然！如果不活着要如何成为这满地魔花的养料？”骑士笑了起来，“注意看上面。你的赛菲莉亚很快就会来了。”
　　
　　好像为了证明骑士的话，百列尔刚抬起头，就看到不知多高的洞穴顶上突然裂开了一个洞。
　　
　　“啊――”可怕的咆哮声在空旷的墓穴中被无限放大，震得百列尔不由捂了一下耳朵。这声音介于野兽和女人之间，饱含着痛苦和狂躁，好似声音的主人正承受着难以想象的刑罚。
　　
　　一个人影从空中坠落下来。之所以称之为“人影”只是因为百列尔实在想不到更好的词来描述这种一边坠落一边急剧变化着的生物。刚刚开始坠落的时候，它身上似乎还包裹着纱裙，除了长度异于常人的手臂，约莫还有人形。掉落到一半的时候，衣服就因为身体的突然膨胀而破裂成了片片碎布。它的头部扭曲地向上拉伸着，一根根弯曲的骨刺从身体里戳了出来，上面似乎还附着着许多肉块和血管。
　　
　　这头可怕的怪物在百列尔面前不到十米的地方落地，身形已经涨大到了足有三四个人那么高。它闷哼一声摔在地上，却立即嘶吼着跳了起来。前突的鼻翼翕张了一下，似乎是嗅到了活人的味道，怪物低下头猛地向百列尔冲去。满是骨刺的庞大身躯一下子遮住了烛光，百列尔甚至闻到了怪物口中的腥臭。
　　
　　“百列尔！”
　　
　　有一瞬间，他恍然听到赛菲莉亚的声音在咬牙切齿地喊他的名字。
　　
　　突然，右手上一股大力袭来，少年整个人被甩了出去。
　　
　　黑暗中百列尔摸索着坐起，向后爬了几步，直到一只冰凉的手重新搭上他的手背，视线才渐渐恢复。“谢谢。”他低声对骑士说。
　　
　　不远处的怪物似乎被什么东西缠住了，想要追逐他却有些力不从心。百列尔惊奇地发现，在怪物刚刚着地的地方，地面上探出了许多条细线，密密麻麻地缠绕在怪物身上。看似细小脆弱的线，实际上却柔韧无比，任怪物怎样挣扎都只能越缠越紧。那细线似乎在渐渐收拢，以至于巨大的怪物竟一点点被它向后拖去。
　　
　　咔嚓咔嚓的碎裂声，是怪物身上突出的骨刺被折断的声音，每一声都伴随着一声惨嚎。掉落在地上的骨刺也被细线缠绕起来，迅速拖了回去。怪物的手臂被扭曲着束缚在身体两侧，双腿也被紧紧缠在一起。细线收紧的力度之大，让百列尔觉得怪物都快要被勒成几段了。
　　
　　砰地一声巨响，巨大的怪物终于支撑不住倒在了地上。细线猛地一拉，将它迅速拖回了原地。紧接着更多的细线从地上冒了出来，将怪物一层层地包裹起来，很快就成了一个长圆形的茧。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“如你所见，这个墓穴是活的。大魔王与它订下了契约，任何被丢下来的活物都将成为它的一部分。缠绕住猎物之后，它的触角就将慢慢变硬，最后形成一副牢不可破的棺材。想想吧！如果你不离开这里，终有一天也会变成他们中的一份子，被永远囚禁在暗无天日的棺材之中。也许一开始你还会挣扎、咒骂，到后来你甚至连自己的名字都记不起来，只想找到一个方法结束自己的生命。”
　　
　　百列尔怔怔地低下头，小声嘀咕：“失去自由，永远都只有一个人吗？”
　　
　　“好了，我已经按照约定让你看到了你想要的证据。在明天早上之前，大魔王都不会离开他的卧室。让我们趁此机会逃走吧！”骑士扯了扯百列尔的手臂。
　　
　　“唉？”百列尔心不在焉地抬起头。
　　
　　骑士在心中将这个不知死活的眼盲少年骂了不知多少遍，却还是不得不好言相劝：“还愣着做什么？难道你也想试试变成怪物的滋味？恶灵吞噬你灵魂的一刻，你就将彻底失去理智，只想要吞噬活物，在没有东西可以吃的时候甚至会吃掉自己！”
　　
　　“转化成恶魔真的那么困难吗？”百列尔疑惑地问。
　　
　　“当然！人类可以轻易堕落，但要成为真正的恶魔则几乎是不可能的事。我不得不承认，恶魔的力量几乎就像某些神明一样强大，这样的力量是人类所不能比拟的。力量的大小和本源越是接近，转化的成功率就越是高。如果是拥有巨大力量的邪恶生物，要变成恶魔几乎是轻而易举的事。在人类之中，只有经过最严苛训练拥有特殊力量的一群人才有希望被转化。”
　　
　　“这样啊……”所以大魔王在每次尝试转化新娘的时候，很可能早就知道成功的可能性其实很小？
　　
　　“走吧！去门那边！只要到了那里，我就有办法让他永远也追不上你。我要永远封闭起地狱的大门！”骑士不由激动起来。
　　
　　终于，他的夙缘就要实现了！即使身体已经死去多年，连骨头都化成了碎片，但他终将完成他的使命！只差一点点，所有的东西都已经齐备，他缺少的只是一个合适的祭品而已，而眼前这个少年就是最好的人选！
　　
　　“那好，我们走吧。”百列尔似乎下定了决心，紧紧握住悬浮在空中的手臂，深吸了一口气。
　　
　　 

作者有话要说：刚写完悬疑，所以不知不觉就有点悬疑要素【其实是每一篇都有吧？

反正这篇会一直一直甜下去，不会出现BE的可能哒~~~

木有时间存稿的苦逼银纸求不养肥【好嗦……




12

12、夏宫vs石板 ... 
 
 
　　“你是来接我的吗？半身染血的少年笑着伸出手臂。” 
　　
　　――――――――――――
　　
　　“走过四千七百六十一级人骨阶梯就是地狱的大门。幸好这里的植物长得并不茂盛，否则即使悬浮在地面之上也很容易被它们缠住。” 
　　
　　百列尔漂浮的地面上方，怔怔地看着脚下的植物。细细的藤条稀稀落落地爬在阶梯上，锯齿形的叶子随风摆动。在他经过的时候，藤蔓的顶端就像突然活了过来，飞速向空中伸展，却总在堪堪要碰到他小腿的时候到达极限无力地垂落下来，和地上原有的藤蔓纠缠在一起。 
　　
　　第一次经过这里的时候就是这些东西弄伤了自己的脚裸吧？百列尔突然回想起那轻微的刺痛和麻痒。他还记得大魔王是如何气恼地说他已经烧掉了阶梯上所有的杂草。果然，相比道路两旁的植物，阶梯上的明显要稀疏得多。 
　　
　　“前面就是铁牢堡。真是讽刺，被关在牢笼中的恶徒竟然还在里面又建造起了一座牢笼。大概他也只能靠欣赏那些歹毒的刑具打发日子了吧？”骑士用嘲讽的口吻说。 
　　
　　百列尔向前眺望，看到在道路右侧出现了一条窄小的分岔路。岔路的尽头是一座巨大的古堡。怪不得铁牢堡会叫这样的名字，整座古堡被一整圈巨大的黑色柱子所包围，远远望去就像是一座钢铁牢笼。无数蝙蝠飞舞在城堡上空，像是一层永远不会散去的黑色迷雾。 
　　
　　“我们必须要加快速度了。这些该死的阶梯真是没完没了！”骑士低声抱怨。 
　　
　　身体上升的速度明显变快了，百列尔惊讶地发现托着自己前进对于骑士来说并不是毫无消耗的。骑士本来有差不多整个前臂，现在却已经消失了一小半，就连手臂上的光辉都黯淡了许多，连带着百列尔的视线也开始变得模糊不清起来。 
　　
　　“骑士先生，你需要休息一下吗？”百列尔小声问。 
　　
　　“是圣骑士！”骑士大声纠正百列尔，随即又有一些懊恼，“虽然你也分不出其中的区别……休息？在这种地方？如果你想快点变成一堆白骨的话，那倒可以试试。” 
　　
　　“我们可以去夏宫。”百列尔提议。 
　　
　　“夏宫？他管那座阴森的牢房叫夏宫？哈哈哈哈！”骑士好像听到了一个世界上最好笑的笑话，“难道你不知道吗？恶魔的城堡永远只对恶魔开放！我们过去只会引起它的攻击而已。天啊！就算让我再死一次，我也不想回到那个鬼地方了！” 
　　
　　百列尔突然想起身边的这位已故圣骑士极有可能就是被囚禁在铁牢堡里一直到老死的。“呃……这的确不是一个好主意。我们还是快点走吧！” 
　　
　　“哈！快点走，你又不用出力！”骑士小声嘀咕。 
　　
　　等他们终于到达巨大的门洞口的时候，骑士的手臂已经消失了一大半。“最后三百三十三级阶梯了。”虽然没有身体，却不妨碍骑士喘着粗气抱怨，“天知道这魔王为什么要造那么长的阶梯，难道只是为了来回走打发时间？”他抓紧百列尔的手臂继续前进。
　　
　　门洞后的通道越走越狭窄，呼啸的风吹过通道发出尖锐的摩擦声。百列尔又一次听到了女人的笑声，他知道那是生活在外面山洞里的毒雾魔女。 
　　
　　“我们到了！”圣骑士啧了啧嘴，“你看到地上的封魔之板了吗？就是这四块石头阻隔着地狱的通道。” 
　　
　　百列尔低下头，看到地上有四块长方形的石板，围绕着他们出来的洞口，形成了一个十字。每一块石板上都刻着不同的图案，最边缘的地方写还满了蝇头小字。 
　　
　　“上面刻了一整本光明神戒。现在抬头往上看，上面这块才是真正的大门。它每隔十二年就会被大魔王四溢的力量顶开，露出通往囚牢的洞口。” 
　　
　　百列尔抬起头，发现自己的正上方是一块更加巨大的正方形石板，大小和地上的洞口完全一样。石板中心有一个凹槽，四个方向上各自刻画了一条小舟，首尾相连的独木舟将凹槽围在中间。令他惊奇的是，这块石板竟然并不是洞顶的一部分，而是悬浮在空中的！仔细观察还会发现它甚至会随着从洞穴里传出的咆哮声上下微微震动！ 
　　
　　“好了，让我们开始吧！”骑士拉着百列尔走出几步，口中念诵起一段拗口的咒语。悬浮着的巨大石板仿佛受到了召唤，缓缓向下沉去。 
　　
　　“你要做什么？！”百列尔紧张地问。 
　　
　　“当然是永久性地关闭这扇门。”骑士笑了起来，“现在，我需要你的帮助。”
　　
　　“需要我的帮助？”百列尔心中微微一松。
　　
　　片刻之后，悬浮着的石板终于严丝合缝地盖在了洞穴的入口上。石板的背面有一个和正面一模一样的凹槽，四个方向上却刻着四个双手持剑的八翼天使。巨大的白色翅膀交错在一起，连每一片羽毛都栩栩如生。在天使的外围是一圈刻得极深的符文，首尾相连形成一个完美的圆。
　　
　　“这些天使都是自愿牺牲封印大魔王的。身体和灵魂被熔炼在石板上，永远接受他们最厌恶的黑暗的侵蚀，唯有从未降临过的天使才能有这样坚定的信仰。”骑士叹了口气，想起自己也曾有过狂热的信仰，恪守着“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神”的八大美德，将一生的忠诚毫不犹豫地奉献给了他的国王。然而到了最终的时刻，这一切却在一瞬间突然崩塌，他终究还是背叛了伟大的光明神。
　　
　　“好了，现在将黑珍珠放到石板中间的洞里去。就是你捡到的那颗。”骑士清了清嗓子，吩咐百列尔。原本赛菲莉亚是个不错的人选，否则他也不会有意引诱那个贪婪的少女戴上黑珍珠吊坠。不过在看到百列尔还活着的时候，他突然改变了主意。一个眼盲的少年显然比一个一心想要找到大魔王那根本不存在的宝藏的少女要好控制得多。更何况他需要一个“纯洁”的祭品，灵魂应当和身体应当一样洁净无瑕。
　　
　　百列尔犹豫了一下，将黑珍珠吊坠托在掌心：“是这个吗？”为什么骑士会知道自己捡到了吊坠呢？
　　
　　“对。你小心，弄到这么一点大魔王的血几乎再次要了我的命！放进去之后就别再去碰它！”
　　
　　百列尔缓缓走上盖在洞口上的石板。他在石板中央蹲下，小心地翻过手掌。小小的黑珍珠掉落到凹槽中之后，立即变成了深红的血液将凹槽填满。一瞬间，百列尔仿佛听到了大魔王的怒吼声从石板下的缝隙中传来。静止的血液突然沸腾起来，它们跃出凹槽，在石板表面上延伸出许多条鲜红的触角，蜿蜒爬行着向天使的脚跟缠去。
　　
　　“现在咬破你的指尖，用鲜血涂抹天使剑柄上的红宝石。”
　　
　　百列尔将食指伸到嘴里，用力咬了一口，又拿了出来：“咬不破。”少年摇头。
　　
　　“呃……”骑士对一脸真诚的少年毫无办法，想了想说，“摘下我无名指上的戒指，旋转上面的黑曜石，会冒出一根尖针。你就用那个吧！”
　　
　　百列尔点点头，摘下苍白手指上的戒指将宝石旋转了半圈。一枚锐利的长针猛地从宝石正中央弹了出来，刺破了百列尔的虎口。
　　
　　“嘶――”百列尔呲了呲牙，将虎口按在天使的剑柄上。“然后呢？然后要怎么做。”他把鲜血涂抹在第二把剑上。
　　
　　“你很快就会知道了。只要绕着符文顺时针走一圈，地狱的大门就将永远关闭！哈哈哈哈……”
　　
　　百列尔将第三颗宝石染红。“就光是走一圈吗？”
　　
　　“当然，多么简单！千万不要走错方向，地上的符文转化成恶魔语只有一个意思，就是驱逐。如果反着写，连我也不知道会发生什么。”
　　
　　“好的。”百列尔听话地点头，将虎口按上最后一颗宝石。突然，四个天使同时睁开了眼睛！他们仿佛突然活过来了一样，挥舞着宝剑斩断了已经爬上小腿的触角，和更多的从大魔王的血液里探出的触手厮打在一起。
　　
　　百列尔只觉得眼前一黑，骑士突然放开了他的手臂。被刺伤的右手虎口上一阵剧痛，细小的伤口似乎被什么力量撕裂了，大量的液体顺着手指滴落。他的双脚不受控制地向前走去，血液洒在石板上，暗红色的符文一个接一个地亮起。
　　
　　百列尔惊恐起来，想要努力控制身体，却发现自己对这种情况毫无办法。伤口似乎还在往上延伸，整个手臂都剧痛不已，快速的失血让他一阵晕眩。
　　
　　“没有用的。你已经和封魔之板订下了契约，必须用你的生命来完成封禁仪式。”骑士大笑起来，“属于黑暗王者的血，被转化失败的少女的怨念，以及纯洁无瑕之人的生命，当三者融为一体，大魔王将注定无法反抗源于自己的力量，黑暗永远无法挣脱光明！”
　　
　　 

作者有话要说：看！存、存稿神马的终于变成了天上的一坨浮云！

把《无限重生》完结掉了，心中无比惆怅，难道我是真的舍不得完结了咩？【砸门、挠墙、啃桌子

我的状态不太好，给我点时间歇口气，木有存稿了日更好难保证，不过隔日的话应该还是可以的，谢谢大家~\(RQ)/~啦啦啦




13

13、封禁vs诅咒 ... 
 
 
　　“金发的少年对着棋盘苦思冥想了许久，终于还是叹了口气。这一回您要把什么输给我呢？大魔王微笑着勾起他的下巴。
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔感到有些绝望，也许他根本不该跟随骑士来到这里，过分自信的结果就是他根本无法阻止自己的脚步。尽管半个身体都已经失去了知觉，双腿却仍然毫不犹豫地向前迈去。疼痛干扰着他的思维，自己到底已经走了多远？半圈？四分之三圈？还是……一整圈？
　　
　　一旁的骑士狂笑不止。笑声回荡在洞穴中，引来了一大群毒雾魔女。封魔之板让她们感到恐惧，但大魔王甘甜的血液却对她们有着致命的吸引力，她们不得不在逃避危险和进食两种本能之间苦苦挣扎。
　　
　　终于，一头毒雾魔女尖叫一声扑向了石板中央。还没等她中空的牙齿伸到翻腾的血液之中，一个八翼天使随手挥舞了一下宝剑，就将那道模糊的白影砍成了两截。无形的身体本来并不畏惧刀剑，可光明力量却是这种黑暗生物的天敌。白色的光芒沿着伤口向两边迅速倒卷，毒素魔女发出一声惨嚎，顿时消失得无影无踪。她的伙伴们则终于从贪婪中醒悟过来，抑制住想要向前冲去的念头，却仍然不舍得离开，飞舞在洞穴空洞的石室中。
　　
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……这个高傲的恶棍，他绝想不到有一天竟然会被一个人类永远封禁。六十年，他囚禁了我六十年，而我要让他用无尽的岁月来偿还！哈哈哈哈……”
　　
　　百列尔觉得自己越来越虚弱，连原本灵敏的听觉都渐渐离他而去。脚下的石板正犹如活物一样吸收他的鲜血，也许当血液用尽的时候，就是他走完生命中最后一步的时刻？不知道大魔王会不会因为自己而终于有机会离开这里呢？他迷迷糊糊地想。
　　
　　突然，耳边突然传来一声轰鸣，百列尔再也支持不住，跪倒在了石板之上。
　　
　　“哈哈……多么完美的圆形！圆才是世界上最美妙的图案！哀嚎吧！哭泣吧！在巨大的牢房中挣扎，却永远也无法挣脱！哈哈哈哈……哈哈……啊？！这是怎么回事！”骑士的笑声突然停顿下来。
　　
　　百列尔脚边暗红色的符文越来越亮，四个持剑的天使一齐放弃了战斗。他们重新飞回本来的位置，犹如泥塑一般站定不动。由鲜血组成的触手顺着他们的小腿向上蜿蜒，缠满他们的身体。很快，洁白的羽翼被一片片染成黑色，当金色的眼睛再次睁开的时候竟然变成了一抹猩红！
　　
　　“这怎么可能？属于黑暗王者的血，被转化失败的少女的怨念，以及纯洁无瑕之人的生命，当三者融为一体，封魔之板就应该发挥最大的作用，把大魔王的力量转化为囚禁他的力量才对！为什么？为什么会这样？封魔天使怎么会突然堕落？！”
　　
　　巨大的石板突然剧烈地颤抖起来，仿佛有什么东西即将破土而出。
　　
　　“啊啊啊！这不可能！”骑士的手臂上下挥舞着。
　　
　　石板中央凹槽中的血液突然缓缓下落，简直就像是两面的凹槽被打通了一样！四个八翼堕天使从石板中缓缓露出身形。他们单膝跪地，宝剑撑在地面上，双手握着剑柄，恭顺地垂下头颅，仿佛正在欢迎他们的王者降临。
　　
　　细碎的崩裂声此起彼伏地响起，顺着中央的凹槽，一条裂缝正在封魔之板上延伸。地上的四块石板仿佛也感受到了危险，纷纷散发出强烈的白色光辉。一瞬间，震动仿佛被压制住了。莹白色的手臂悬停在半空中。“咦？”骑士发出一声低呼。
　　
　　下一刻，四块石板上刻着的光明神戒却突然变得忽明忽暗，每个字符都仿佛痛苦地扭曲起来。五块石板的内部一齐发出崩裂声，犹如临终的哀嚎，虽然细微却让人胆战心惊。
　　
　　“啊――”伴随着一声低沉的怒吼，四块长方形石板首先碎裂开来。本来牢不可破的石头在瞬间化作了齑粉，飞散在洞穴之中。
　　
　　“这到底是为什么？这到底是怎么回事？！”骑士绝望地喊叫，“不可能！绝不可能！”
　　
　　“如你所见。”百列尔喘息着奋力站了起来，“我的身体并不纯洁。相反的，我的生命属于黑暗。所以……所以用我的生命是绝对关闭不了这里的大门的。”
　　
　　仿佛为了验证他的话，砰的一声巨响，封魔石板的中央猛地碎裂开来。铺天盖地的烟尘过后，一个修长黑色的身影终于露了出来。四个堕天使颤抖着将头颅贴在地面上，从黑暗王者身上散发出的怒气，碾压着他们的骨骼发出咯咯的声音。全身都在恐惧地打颤，却连动一动的勇气都没有，黑色的翅膀紧紧包裹在身体周围。
　　
　　“你是来接我的吗？”半身染血的少年笑着向前伸出那只完好的手臂。
　　
　　看到少年奄奄一息的样子，大魔王的脸色顿时阴沉到了极点。惊人的威压向四面八方散去，徘徊在周围的毒雾魔女早已不知去向，骑士惨白的手臂匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　
　　“他说要永远关上这里的大门，所以我就跟他上来了。我本想打断封禁的仪式，可是……我好像没有办法控制自己。好在……我……我已经……被你转化，我的生命……是属于……黑……暗……”
　　
　　大魔王将已经失去意识的少年拥入怀中，在他的额头上落下一个吻，嘴角微微勾起：“是的，毫无疑问，您的生命是属于我的。”
　　
　　“那么，这笔账很显然要算在你的头上。”大魔王抬起头，“不要怀疑，我向来说到做到。虽然找到它花了一点时间，但是这笔账必须算在你的‘头上’！”
　　
　　大魔王打了一个响指，一只纯白色的骷髅瞬间出现在了他的手掌上。
　　
　　“卑微的人类，你的头盖骨将很荣幸地被我亲手碾碎，碎片将被投入地火之中烧成灰烬。而你那阴暗的灵魂，我恐怕他并没有成为我收藏品的价值，恶灵会很高兴获得一份额外的食物。你将被他们同化，成为他们中的一份子，在无尽的黑暗中拥有记忆却丧失了自我。”大魔王的手指微微合拢，白色的下颚骨咯吱作响，很快就出现了几条断痕。
　　
　　“你不能！你不能这样对我！”骑士的声音有些含混。
　　
　　“哦？为什么不能？请给我一个理由。”大魔王低头端详少年苍白的脸，有些犹豫是否要用自己的血帮他恢复。
　　
　　“因为他中了我的诅咒！是的，你的小新娘中了我的诅咒！即便你是黑暗之王，也无法解开死灵系的诅咒！见到他还活着，我原以为是因为我取走了你的血液，令黑暗的转化仪式无法开始，所以他才有命活下来。没想到……真是没想到啊，他竟然是那样稀有的品种！可以活着熬过转化仪式的人类在世界上几乎没有吧？那么他对你也一定相当宝贵吧？宝贵到了你愿意用我的头颅来换取他的生命，不是吗？哈哈哈哈……你不能杀死我，不能！”
　　
　　“很遗憾，你的理由并不成立。”大魔王微笑着抬起头，“我从不接受威胁，也不会为区区一个人类放过任何一个惹怒我的人。”修长的手指猛地收拢，整块下颚骨顿时被捏成了碎片。
　　
　　“唔！唔唔……唔唔唔唔……唔……唔唔！！！”
　　
　　“贪婪的人类啊，你试图获取不本不属于你的东西，为了平息我的怒火，将有成千上万的人为此丧命。而你，则将受到最严厉的刑罚！”大魔王的手指上长出长长的指甲，五指弯曲，同时刺入骷髅之中。
　　
　　“唔――！”
　　
　　怀中的少年突然颤抖起来，脸色变得异常灰败。“竟然是这样的诅咒吗？”大魔王皱了皱眉，松开手指，残破的骷髅跌落在地上。只剩半只手掌的骑士猛地抓住他的头骨，迅速飞离了洞穴。
　　
　　大魔王抱起百列尔重新走回石板的中央。“守在这里，不要让任何人靠近。”
　　
　　“是。”四个堕天使齐声应答。
　　
　　大魔王抱紧怀中的少年，从封魔之板中央的圆洞中一跃而下。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷~~~~第一卷的故事终于搞定了，敬请期待更加精彩的第二卷――血色的新娘\(^o^)/

灵感、灵感你不要跑啊！【作者扑蝶状追逐灵感受……




14

14、睡意vs暴雨 ... 
 
 
　　“大魔王站在塔楼的最高处，修长的身体倚在墙边，手肘撑着下颚，静静地望着天空中的白色光带。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔醒来的时候，感觉到前所未有的困倦。明明已经恢复了意识，可就是一点都不想睁开眼睛。那个时候到底怎么样了呢？隐约记得被那个熟悉的怀抱包围，再后来的事他却一点印象都没有。全身上下都是无比虚弱的感觉，他一度以为自己又要死了，可灵魂好像还眷恋着身体，来来回回地拉扯，终于在极度难受的状态中让他成功陷入了昏迷。
　　
　　囚牢的大门是不是已经算是被打开了呢？那他是不是可以出去了？不再是一个人，可以到他喜欢的地上世界去旅行了吗？
　　
　　百列尔终于凝聚起了所有的力气，动了动右手。虎口依旧刺痛，小脸不由皱成一团。
　　
　　“百列尔少爷，你醒了吗？”贴心的仆人将魔法木杖递到百列尔的左手手掌中。
　　
　　“希恩，我好困……”百列尔勉强睁开眼睛，打了个哈欠。
　　
　　“过度失血的后遗症，这很正常。请先用一点晚饭，再继续休息吧！”
　　
　　拥有四条手臂的仆人将少年小心地扶起，把柔软的枕头塞在少年的后背和床板之间，随后将一个长形的小矮桌摆放在床上。手臂飞速舞动，精致的食物像是变戏法似的被摆放在了矮桌上。
　　
　　百列尔想要抬起右手，然而手臂却一阵发麻，没能成功被举起来。
　　
　　“百列尔少爷，你手上的伤还没有完全好。恐怕我不得不帮助你进食了。请张嘴。呵呵，下一口请吐在杯子里，这是给你漱口用的。”
　　
　　百列尔脸上微微一红，又喝了一大口水。这一回他没有急着咽下去，而是反复漱了几次，又吐了出来。清水里混着淡淡的薄荷味道让他微微清醒了一些。
　　
　　“抱歉，希恩。”
　　
　　“不，百列尔少爷，是我考虑得不够周到。你睡了那么久一定很渴了。先来一杯果汁好吗？”
　　
　　百列尔点点头，立即有一个装满了果汁的杯子被递到了他嘴边。一口气喝掉小半杯，百列尔抬起头疑惑地问：“已经是晚饭时间了吗？那么说来我睡了一天了？”
　　
　　“不，你已经睡了整整一个月了，百列尔少爷。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“严重的失血，还有诅咒伤害，你可以在现在醒来就已经是一个奇迹了。请不要担心，无论如何主人都会治好你的。”
　　
　　“大魔王在哪儿呢？”百列尔问出了醒来之后最想知道的问题。
　　
　　“主人在塔楼上。要是知道了你醒来的消息，主人一定会很快下来见你的！”希恩笑着递上一块蛋糕。
　　
　　“塔楼啊……希恩，我……好困……”
　　
　　仆人叹了口气，将只咬了一口的蛋糕重新放回盘子里，用沾湿了的布抹干净了百列尔的唇角。重新将少年放在枕头上，他整理好被子，扫了一眼屋子里的一切，在确认没有什么不妥之后才转身走出房门。
　　
　　“希恩，大魔王在哪里？”
　　
　　“主人在塔楼上。前天夜里主人听说百列尔少爷醒了，曾经来探望过百列尔少爷一次。”
　　
　　“这样啊……我怎么会又睡着了呢？希恩，这个真好吃，是你做的吗？”
　　
　　“是的，很高兴你能喜欢。其实城堡平时能自动准备食物，只不过最近好像出了一些问题，那些装置怎么也不动了。我会尽快检修的。百列尔少爷？”
　　
　　希恩驾轻就熟地将少年调整到一种舒服的姿势入睡，叹了口气走了出去。
　　
　　“希恩，为什么我会那么困呢？总是错过他……”少年皱起脸。
　　
　　“那是身体在自我修复，很快就会好起来的。你醒来的间隙正在变长，下一次绝对不会错过主人的探望的。今晚可能会有暴风雨，我帮你把窗户关上吧！”
　　
　　“下一次？那这次呢？天啊……我可……真困……”
　　
　　仆人安置好少年，检查了一下窗户，走出房间后小心地合上了房门。
　　
　　百列尔听到一阵砰砰砰的声音，像是什么东西正在撞击窗户。应该是暴风雨来了吧？沉沉的睡意再次席卷了脑海，百列尔停下思考，重新陷入了朦胧的状态。
　　
　　“砰砰……砰砰砰……啪！”
　　
　　“唔……”少年用左手撑起身体，努力晃了晃脑袋。好在一阵带着湿意的寒风让他清醒了一点，摸索着找到木杖，百列尔向窗户的方向看去。
　　
　　长长的窗户上不知怎么的破了一个洞，密集的雨点几乎是泼进房中，地上很快就聚起了一大摊水。
　　
　　还有一个小小的东西在动？
　　
　　“啊！你怎么来了？”百列尔跳下床，在落地的一瞬晕眩了片刻。他咬咬牙快步走到窗边，用手掌托起自己的小宠物，然后飞速跑回了床上。
　　
　　“赛壬，你是来看我的吗？”骤然下降的室温让百列尔清醒的时间延长了，他摸了摸小鹰身人面兽湿漉漉的脑袋，笑着说。
　　
　　大魔王以主人和宠物不宜同住为理由，为他的宠物在城堡的箭塔中找了一个合适的居所。“您别看它现在这么小，成年的鹰身人面兽需要很大的空间来筑巢，到时候我恐怕不得不为它改建城堡呢！”大魔王当时抚着百列尔的脸颊这样说。
　　
　　婴儿的脸孔已经完全展开了，不再像刚出壳时那样皱成一团，颜色也更加接近肉色，小鹰身人面兽的样子比原来好看了许多，几乎有些人类婴儿的可爱。赛壬咬住百列尔的手指，拼命扑腾翅膀向后拉扯。
　　
　　“哈哈……好痒啊！赛壬，别闹，要不要和我一起睡？真冷啊……”百列尔看了一眼床头锈迹斑斑的铜铃，今天太晚了，还是不要去打搅希恩了，明天他应该会看到窗户上的洞吧。他拉起被子，试图将雏鸟一起包裹进温暖的被窝。
　　
　　小鹰身人面兽却根本没打算休息。它从喉咙深处发出尖锐的鸣叫，继续奋力搬运百列尔的手指。
　　
　　这可是真正的魔音穿脑，百列尔不得不放弃了让自己的宠物好好睡觉的念头。“赛壬，你怎么了？你想让我陪你玩吗？难道说……你吃撑了想要我陪你散步？”
　　
　　百列尔觉得这个答案有些不可思议，却拗不过执着的宠物：“好吧，好吧，你总要让我先穿上鞋子啊。”
　　
　　少年匆匆汲了拖鞋，跟着宠物一起走出自己的房间。走廊上并不像房间里那样冷，融融的暖意让百列尔又是一阵想睡。他刚刚想靠到门边，小鹰身人面兽就开始继续用尖锐的叫声催促他前进。
　　
　　“嘘――你这样会把别人都吵醒的。我跟着你去还不行吗？你到底要去哪里啊？”
　　
　　少年跟着自己异常兴奋的宠物断断续续地向前走。他也记不清自己到底走到了哪里，只知道一开始犯困马上就会受到魔音攻击，所以尽管真的困得不行，好几次还差点让木杖脱手，却还是不得不陪着宠物继续散步。直到一阵冷风将他彻底弄醒……
　　
　　大魔王站在雨中，湿透了的斗篷紧紧包裹住他的身体，雨水顺着长发滴落到地上。他靠在墙边，下巴微微扬起，好像正在津津有味地看着什么。
　　
　　百列尔刚刚走出门口，雨水还未及落在他身上，大魔王便突然出现在了他身旁。漆黑的斗篷上燃起一阵火光，一瞬间整个人竟然就已经干透了。
　　
　　“我的小新娘，您深夜一个人跑来这里是因为思念我吗？真遗憾，我每次去探望您却只能看到您美丽的睡颜。我有多久没有见过您这样生机勃勃的样子了？我可真是想您啊！想到了很想现在就拥抱您的地步。喔！您的衣衫是如此单薄，在这个暴风雨的夜晚这样可是十分容易着凉的哦！”
　　
　　修长的人影将百列尔紧紧抱进怀中，肆虐的雨水刚一靠近就被蒸发成了一缕轻烟。
　　
　　 

作者有话要说：JJ不可以这样啊，这个还没修过啊，是初稿啊初稿，怎么就给我提前抽出去了啊┭┮n┭┮

真杯具，月榜积分噼里啪啦往上跳，比我积分涨得可快多了~~~~(>_<)~~~~ 

呜呜，其实我想说，我每次码字的时候也和百列尔现在的状态差不多~

记得……ZZ……不要……ZZ……养肥我……ZZZZzzzzz




15

15、蝙蝠vs少年 ... 
 
 
　　“建立在地底洞穴中的城市，到处是高耸嶙峋的建筑，耳畔充斥着蝙蝠翅膀的振动声。这是一座日光永远无法企及的都市――血都。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“那是什么？”百列尔从斗篷里探出脑袋，好奇地指着一个方向。
　　
　　半空中正聚集着一大群黑色的蝙蝠。它们顶着狂风暴雨上下飞舞，密集得几乎形成了一个黑色的圆球。被围绕在中间的一只体型硕大，展开的蝠翼要比其他蝙蝠长五倍以上。它的颜色相较其他也要浅得多，几乎接近米色，在一大群里显得尤为突出。
　　
　　周围的蝙蝠正疯狂地用爪子和牙齿对它展开攻击，在小小的圆中展开着一场殊死搏斗。米色蝙蝠的指爪异常锋利，往往只用一击就可以干掉一个黑色的同类。时不时有蝙蝠从包围圈里掉落下来，还未落到地面就已经被同伴分食殆尽。然而毕竟黑色的蝙蝠在数量上要多得多，还有许多正顶着风雨陆陆续续赶来。每一只黑色蝙蝠的攻击也许不值一提，数量如此之多的全方位攻击却让米色大蝙蝠的速度渐渐慢了下来。
　　
　　突然，一只黑色蝙蝠成功落在了敌人的背后，尖利中空的牙齿瞬间刺破了敌人的体表。米色蝙蝠急速旋转，拍打着蝠翼企图甩脱这个麻烦，对方却死死咬住它的后背不肯松开。米色的蝙蝠只得瞬间提速，猛地用后背撞在城堡的围墙上，随着一声骨骼的碎裂声，背后的黑色蝙蝠终于松开了牙齿坠落下去，然而从它后背渗出的血腥味却激发了一波又一波更加猛烈的攻击……
　　
　　“一个小小的密探而已。”大魔王似乎对这场血腥的搏斗已经失去的兴趣，柔和的眼神一直凝在百列尔苍白的脸上。
　　
　　“它不是城堡里的蝙蝠吧？”百列尔很快做出了判断，同时用手指紧紧抓住正跃跃欲试的宠物。大概是因为赛壬感觉到了异类的入侵，所以今晚才异常兴奋？
　　
　　“不，当然不是。我对这些低劣的蝠人可没有兴趣。您看，我的小家伙们明显要比它可爱得多不是吗？”大魔王打了个响指，一只黑色的蝙蝠颤抖着落在他的掌心。大魔王握住百列尔的手腕，将他的手指放在蝙蝠展开的蝠翼上。
　　
　　“您看，虽然同样以吸食血液为食，我的小家伙们身上并没有毛发。它们是纯粹的黑暗产物，牙齿上带着慢性剧毒。您看它的头部，犹如骷髅一样皮包着骨头，完美的野兽外形，一点都不像那些长着绒毛的低劣品种。”
　　
　　指尖传来冰冷而又光滑的触感，像是一层略有些硬的蜡质薄膜。百列尔小心地摸了摸黑色蝙蝠瘦骨嶙峋的脑袋。此时米色蝙蝠的动作已经明显迟缓了许多，数量众多的黑色蝙蝠挂满了它的全身，只露出了一个脑袋。百列尔仔细观察了一下那张毛茸茸的脸后得出结论：“可我觉得那只长得不错啊。啊！赛壬，不，它可没有你漂亮。真的。”百列尔急忙用手指安抚自己再度想要向外冲的宠物。
　　
　　“那么，它现在是中毒了？”百列尔将小鹰身人面兽抱入怀中，抬起头好奇地问。米色的大蝙蝠已经被淹没在了黑色的蝙蝠群中，只能从空中聚集在一起的蝙蝠的形状上推断出它大致的轮廓。
　　
　　“当然！几乎没有任何生物可以免疫这些小家伙们身上的毒药。致命的毒剂会首先模糊对方的视线，当然这一点对蝙蝠来说并没有作用，紧接着则是麻痹对方全身的神经，让对方完全失去活动能力。现在我们的小密探应该已经开始绝望了吧？哈！想象着自己是如何毫无招架之力地被我的小家伙们撕成碎片，这感觉一定不错。”大魔王脸上浮起一抹微笑，百列尔呆呆地看着他，再也无法移开自己的视线。尽管只是在谈论一只毫不相干的蝙蝠，大魔王脸上的神色冷得却有些让人心悸。百列尔举起手臂，抚上那俊美轮廓。
　　
　　感觉到脸上微微一暖，大魔王捉住百列尔的手腕，微笑着拉到面前吻了一下他的手背。“对不起，让您担心了。您知道，在这个暴风雨的夜晚，即便是我也难免有些多愁善感起来。不过要是就这么让我们的小密探死去的话，今后的计划可就要泡汤了呢！对了！也许您会对于观看蝠人变化形态有些兴趣？”
　　
　　大魔王刚抬起了手臂，空中的战场却突然发生了剧变。一道红光从蝙蝠群中射了出来，被光线照射到的黑色蝙蝠纷纷从空中坠落。很快，覆盖在米色蝙蝠身上的黑色蝙蝠已经全都落到了地面上，而剩下的也踌躇着不敢向前。米色蝙蝠身上像是染了一层妖异的血色，连眼睛里都放射出暗红的光芒。它舞动着翅膀转向大魔王的方向，百列尔只觉得耳朵一阵刺痛，血红的影子竟然已经到了面前！
　　
　　“呵呵，有意思。竟然还有人在你身上用了禁咒。”大魔王只是轻轻弹了弹手指，那只凶狠的蝙蝠登时倒飞了出去，砰地一声撞在塔楼的围墙上，身上的血色也渐渐敛去，恢复了本来的颜色。它满身伤痕，奄奄一息地靠在墙边，蝠翼轻轻地抖动着，再也没有力气飞起来了。
　　
　　“我的小新娘，现在请您仔细看。虽然蝠人们弱小而且喜欢夜郎自大，不过连我也不得不承认他们变化形态的过程十分有趣，特别是在第一次的时候。”大魔王微笑着打了一个响指。
　　
　　一团黑色的浓雾突然在米色大蝙蝠的周围升起，飞速打了个旋之后便钻入了它的身体。蝙蝠身上大大小小的伤口迅速地愈合着，不到片刻功夫就已经恢复如初。从蝠翼开始，它的整个身体开始逐渐变得透明，从身体内部散发出的柔和光芒将每一条血管、每一块骨骼乃至每一根毛发都照得纤毫毕现。光芒越来越强烈，微微晃动着凝聚成一个圆形的光球却不再向外发散。整个塔楼顶部周围的空气中很快聚集起许多银色的光点，不断融汇到光球之中。
　　
　　“相当罕见的属性呢！极少有黑暗生物身上可以具有相反的属性，相信我们的小密探不会令我失望。”大魔王笑着说。
　　
　　百列尔伸出手臂，试图抓住空中飞舞的光点，然而手掌上却只感觉到了雨点带来的丝丝凉意。大魔王捉住他的手臂，将它重新拉回了自己的斗篷里：“要小心。如果是不适应的属性，即便吸收了力量也只能让您得病。”
　　
　　“我是什么属性？”百列尔好奇地问。
　　
　　“您希望您是什么属性呢？我的小新娘。”大魔王目光灼灼地看着他。
　　
　　“黑暗，当然是黑暗。我想和你在一起。”少年一脸坚定。
　　
　　“您会如愿的。我保证。”大魔王笑了起来，“现在，让我们一起来欢迎我们的小密探吧！”
　　
　　亮得刺目的光球突然黯淡下来，一瞬间的反差让百列尔的魔法视野中出现了一块黑斑。几秒之后，在光球原来所在的地方，一个赤身裸|体的少年睁开了绿色的眼睛。他看上去十六七岁的样子，有着均匀的蜜色肌肤和一头浅金色的头发。疑惑只在澄澈的眼睛里驻足了一瞬，怒火立即充斥了少年的周身。
　　
　　“我想，在你向我动武之前最好想清楚一件事。”大魔王慢条斯理地开口，好像根本没有将对方的怒气放在眼里，“虽然你的力量增强了许多，但我要杀死你却并不会比刚才费力。而且，你晋级的力量来源于我，你应该明白这对你来说意味着什么。”
　　
　　少年的脸色顿时变得惨白，颤抖着嘴唇吐出了两个字：“奴隶……”
　　
　　“是的，你的身体乃至你的灵魂都已经属于我了。你已经成为了一个不折不扣的奴隶，我的奴隶。”
　　
　　“你是上位恶魔吗？”一瞬间少年眼中出现了强烈的恐惧，但他还是努力挺直了身体，一遍遍说服自己不能在对方的威压之下屈服。只有上位恶魔才有能力在不征求自己意见的情况下让自己晋级。虽然晋级是他一直以来梦寐以求的事，但是这结果却绝不是他想要的。
　　
　　“可我已经有主人了。”少年舔了舔嘴唇，试图说服面前危险的恶魔，“我可以为您带来我的兄弟，他们全都体格强壮，一定会令您满意。”
　　
　　“但是很显然你原先的主人并没有能力让你晋级。”大魔王微笑着说，好像丝毫没有看到少年眼中一闪而过的杀意，“而我也对豢养另一只低级品种毫无兴趣。”
　　
　　少年的胸口迅速起伏着，绿色的眼珠转了一圈，脸上顿时变成了一片谦卑：“既然您已经和我有了主奴契约，那就应该知道我身上还有原来主人赋予的使命。如果无法完成，我的生命必定不会长久，很可能无法为您长时间效力。相反的，如果您放我回去，等我完成了任务之后，我会心甘情愿地回来，并为您带来血族的礼物。一个像他这么漂亮的小血奴如何？您一定会喜欢……啊！”少年发出一声短促的惊叫，瞪大眼睛捂着胸口半跪在地上，鲜血从他的指间飞速渗出。
　　
　　大魔王捧起百列尔的脸，用舌尖撬开那柔软美味的双唇，直到把少年吻地眸色迷离最终陷入了沉睡才松开。他若有所思地看着百列尔的脸，轻轻笑了起来：“你的眼力可真糟糕。这是我的新娘，没有人可以用言语辱及他。你明白了吗？”
　　
　　“是的！当然！只有他的美貌才能配得上您！”少年从善如流地回答，脸上挂满了谄媚，“关于我的提议，也许我还可以修改……”
　　
　　“不必了。”大魔王打断他的话，“你原主人的那点力量早已在晋级的过程中被我抹去。他既然用禁咒控制你，你又何必继续为他卖命呢？难道你忘记了恶魔的法则吗？还是说，你有不得不这么做的理由？”
　　
　　锐利的一瞥让少年觉得任何算计都无法在这个人面前得逞。
　　
　　 

作者有话要说：今天、今天终于过3000字了啊！求表扬！




16

16、咒语vs血珠 ... 
 
 
　　“百列尔愤愤地向铁栅栏撞去，身体却落进了一只温暖的手掌中。没关系，我们很快就会再见。大魔王微笑着戳了戳他的额头。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　布鲁特有些懊恼地挥动着手上的藤条。
　　
　　如果只有他一个人，只需要几天的功夫就可以飞回血都。可现在偏偏多了一个昏迷不醒小麻烦！
　　
　　出于对那个人的畏惧，他不可能用爪子抓着这个麻烦飞行，只得费力去迷惑了一头地蜥蜴，用荆棘和桦树做了一辆简易拖车架在那头力大无穷却没有脑子的爬行类脖子上。将小麻烦放在用外套折成的垫子上，又用围巾在它身旁围成一圈为它挡风，他这才踏上了返回血都的路。好在那个人还记得要给自己一套衣服，虽然刚穿戴整齐就被丢出了城堡。
　　
　　金发少年撑着下巴，伸出两根手指捏住半透明的黑色蝠翼向上扯了扯又放下。毫无反应。他又用手指戳了戳那像是一团黑色果冻似的圆鼓鼓的身体。还是毫无反应。
　　
　　“唉……”布鲁特不禁叹了口气。这都已经一个半月了吧？怎么还不醒来？要是在半路上出了什么状况，倒霉的还是自己。说到底，就不该为了贪图血珠接下了那个讨厌的任务。他开始无比后悔自己当初怎么就离开了血都。
　　
　　“唔……希恩？”百列尔打了个哈欠，“现在是早上还是晚上？”他探出手指想要摸索自己的木杖，却发现用力方式有些别扭。好不容易费力地睁开眼睛，他顿时被面前的奇怪景象吓了一跳。眼前虽然还是一片漆黑，他却可以分辨出自己正躺在一块柔软的东西上，而那个在城堡的塔楼上曾经见过的由蝙蝠化作的金发少年正呆呆地看着自己！
　　
　　“你是谁？”百列尔举起手臂，看到一个连着蝠翼的小爪子。哎？哎哎哎？他低头看了看自己。天啊！自己怎么好像变成了一只蝙蝠？！
　　
　　“布鲁特。我叫作布鲁特，因为离开血都前只是最低等的血族，所以我还没有姓氏。你可总算醒了，我们就快到了呢！你知道一路上为了避开那些地面捕食者，我费了多大功夫吗？”金发少年皱着眉抱怨。
　　
　　百列尔想了想，疑惑地问：“我们要去哪里？大魔王呢？你为什么会来我们的城堡？”
　　
　　“我们现在正要去最伟大的地下城市、血族的乐园――血都。主人说他要先处理完一点小事，稍后就来。至于为什么我会去那该死的城堡……啊！这可恶的真言咒语，痛死我了！至于为什么我要去主人的城堡，那说起来可就话长了。两个多月前，代表整个地狱的魔王之盘突然碎裂了一小块。因为碎掉的是东北方的一角，作为北方领土的守护者，血族责无旁贷要查明事情的原因。众所周知，地狱是以黑暗王者的宫殿为中心，向着四个方向无边无际扩展的。说是东北方，实际上却没有人知道到底是哪里出了问题。所以血都的四贵族发起了悬赏，任何能带回消息的血族都可以得到一枚血珠。而我为了要晋级，就此离开了血都。我一直向北偏东的方向飞行，没想到飞了不到两天就碰上了风暴。这样的大风暴即使在地狱中也十分罕见，我只能奋力到了风暴的中心，一直跟着它飞行，想要等它慢慢减弱。中途不知经过了哪里，我听到一阵碎裂声，全身的血液都突然开始逆流，一下子晕了过去。等我醒来的时候，就发现已经在那座城堡附近了。我从没见过这座城堡，也不认识城堡上的旗帜，所以打算去打探一下消息，没想到却碰上了主人。就是这么回事了。”
　　
　　“什么是真言咒语？”百列尔眨了眨圆圆的小眼睛抓住了重点。
　　
　　“真言咒语是主人临走时给我的一种限制。如果是特定的人问我问题，就必须不加修饰地回答实情。相反的如果有外人问起主人的事，我就不能说出任何一点实情。此外，还不能有任何诋毁主人的言行。这种咒语的力量和下咒人的魔力有关，惩罚的力度也从轻微的刺痛到让人求生不能求死不得的痛苦不等。”
　　
　　“那特定的人是指我吗？”虽然醒来没有见到大魔王或是希恩，但是大魔王的这个咒语却让百列尔心里有些高兴。
　　
　　“是的。除了您之外还有谁拥有和主人一样高贵的地位？”布鲁特没好气地说。
　　
　　“那为什么我们要去血都呢？”其实百列尔更想知道大魔王什么时候才能追上他们，但是面前的少年很可能也说不出答案。
　　
　　“当然是因为主人想要得到血珠。”布鲁特顿了顿，决心一股脑把百列尔还没有问的问题也都说清楚，“血珠是黑暗王者赐予血族的赏赐。像我这样的低等血族，只需要一颗就可以晋级到中等以上。如果高等血族得到它，甚至有可能会跻身贵族的行列。因为十分稀有，所以它只作为每隔五年一次的大典上的最高奖品以及重大任务的悬赏。据主人说，因为您的身体失血过多，需要血珠中蕴含的力量来帮您恢复，所以才让我先把您护送到血都，以及……想办法弄到血珠。”
　　
　　一想到这个不可能完成的任务，布鲁特就忍不住唉声叹气。就算现在晋级了，自己也不过是下等血族，完全没有可能在大典上赢得血珠。就算可以通过原先主人的关系靠近保管血珠的地方又怎么样，自己一点都不想背叛那个人。剩下的就只有一条路了，虽然没有找到让魔王之盘破碎的真正原因，也许可以用一些有技巧的谎言骗到血珠？连他自己都知道这条路几乎是走不通的，可是除此之外的确再也没有别的办法了。自幼就依靠小聪明周旋在高等血族之间的他决定到时候再随机应变。
　　
　　“那……是大魔王把我变成蝙蝠的？”百列尔试着扇了扇翅膀，身体在空中打了个转，因为掌握不好平衡又重新仰面跌回了垫子。他转动蝠翼想要重新撑起自己的身体，却怎么也翻转不过来，只能做出几个滑稽的造型。
　　
　　“是的。”看不过去的布鲁特只得伸出手将百列尔翻了过来，“因为血都里只有一种人类――血奴。下等血族偶尔会化作蝙蝠通过裂缝去地上的世界，他们迷惑外貌漂亮的人类，将自己的血喂给他们，然后将他们带回血都。这些人类往往拥有比他们原先更美丽的外表，却永久性地失去了灵魂，只会依照转化他们的人的意识行动，成为被血族豢养的家畜。所以很显然，您想用人形进入血都是不可能的，因为像我这样刚刚晋级的下等血族是无力保护您的。最有可能的是一进入血都，您就被别的中等或是高等血族看中，被迫喝下他们的血液，从此沦为他们的奴隶。所以为了安全起见，主人为您换了一个样子。”
　　
　　虽然对这个卑微的人类有些不耐烦，布鲁特也不得不承认，百列尔的容貌在人类之中也算上乘。金发的美少年一向是血族喜爱的猎食对象，就连他自己，现在换上了这幅容貌，也不得不在入城的时候做一点小小的掩饰。不过从另一个角度来看，也许情况还没那么糟糕？那个上位恶魔看起来很重视自己身边的这个人类，也许他真的会跟来？有上位恶魔坐镇，跑跑腿的工作自己还是做得来的，只是不知道他会不会给血都带来麻烦……
　　
　　可是，上位恶魔真的会娶一个平凡的人类吗？
　　
　　“请问我可以怎么称呼您呢？”布鲁特小心翼翼地问。
　　
　　“百列尔。我的名字是百列尔。呃……我也没有姓。”
　　
　　他果然不是故意掩饰身份的恶魔！哪有一个恶魔会这么轻易地告诉别人真名？即便是最亲近伴侣的下仆也不行。布鲁特疑惑地看着正好奇地反复握紧松开爪子的小蝙蝠：“百列尔，你真的是主人的妻子吗？”
　　
　　“妻子？”百列尔摇了摇小脑袋，“不是啊。”
　　
　　竟然不是！布鲁特觉得自己的前途一片黑暗。要是那个上位恶魔不来的话，他怎么可能弄到血珠呢？主奴契约破裂，自己一定会死得很惨！
　　
　　“我是|大魔王的新娘呀！”百列尔纠正对方的说法。
　　
　　“新娘？是指未婚妻吗？”布鲁特凑近小蝙蝠嗅了嗅，“啊！果然是处子的味道！主人可真有耐性，竟然等了那么久都没有享用你。”心中突然一松，这样看来那个上位恶魔果然还是很重视这个人类的吧？可以说是一道被留到最后的美味佳肴？
　　
　　“处子是什么？”
　　
　　“处子就是……”布鲁特不由一阵头疼，天知道那个上位恶魔是不是有意让自己的“未婚妻”保持天真，一面要据实回答，一面还要不让对方明白，这简直比得到血珠还难啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：血族（蝠人）的等级关系如下：

低等血族――只有蝙蝠外形
下等血族――拥有人形，平时在蝙蝠和人形中切换，血都里的平民阶级
中等血族――大多时候保持人形，血都中的中产阶级
上等血族――具有特殊的能力，是家族中的重要战斗力
四贵族――几乎永远保持人形，力量和上位恶魔相差无几，代表各自的家族

还有些别的设定，以后慢慢告诉大家。总之血族的晋级十分困难，基本从一出生就决定了今后的等级。布鲁特因为得到了大魔王的力量从低等血族晋级成了拥有人形的下等血族，酱紫\(^o^)/




17

17、血都vs烟花 ... 
 
 
　　“烟花倒映在银色的眸子里，眼睛的主人微微勾起唇角，这罕有的笑容竟让身后的少年看得呆住了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔这次醒来之后没有再像之前那样容易犯困。布鲁特对此也想不出个所以然来，只能认为是百列尔在沉睡了一个多月后终于睡饱了。
　　
　　有了上一次的经验，他在和百列尔展开对话前总要事先设想好几种可能，以防对方再突然问到“敏感话题”。可惜这只由普通人类化成的黑色果冻蝙蝠的思路和他完全不在一个世界里，以至于一路上惊险问答不断出现。布鲁特不得不在深夜里向黑暗王者祷告，希望那个上位恶魔不要发现自己灌输给了他的未婚妻那么多奇奇怪怪的思想。
　　
　　在布鲁特的教导下，百列尔在几天后学会了飞行。他们终于可以抛下了那辆笨重的拖车，避开地上为数众多的捕食者飞回血都了。布鲁特将身上的衣物打成了一个小小的包袱紧紧抓在爪子上，他还没有能力幻化出衣物，他可不想光着身体被其他血族围观。
　　
　　“我们到了。”布鲁特毛茸茸的脸上露出如释重负的表情显得有些滑稽。
　　
　　“到了？”百列尔看着面前那一片荒芜的原野，怎么也想象不出布鲁特口中的繁华都市在哪里。
　　
　　“血都是建造在地底的城市，在这里当然是看不到的。你跟我来。”米色的大蝙蝠语气颇为骄傲，拍打着蝠翼向前飞去。黑色的小蝙蝠紧随其后。
　　
　　穿过一片枯树林，面前出现了一片翠绿的湖水，大蝙蝠丝毫没有停顿一个猛子扎进了湖面。百列尔犹豫了一下，也向下坠去。应该碰触到湖面的时候，他却没有感觉到冰冷的湖水，眼前的景象突然一变，自己竟然正飞行在一条宽大的通道之中。回过头，还可以看到半透明的湖水。
　　
　　“入口处被施加了障眼法。四大家族的入口各不相同，除了这四条最大的通道，还有许多零星的暗道给没有家族的平民通过。”布鲁特小声解释。绕了一大圈终于回来，他心里有些隐隐的紧张。
　　
　　“那你属于什么家族？”百列尔好奇地问。
　　
　　“梵卓。哈哈！我可是贵族的直属手下呢！”布鲁特的语气颇有些自豪。他的自豪不是毫无理由的，低等血族直接隶属于贵族的情形在血都之中实属罕见，就算是只负责一些毫无价值的工作，一年也未必能见到侍奉的贵族一次，光是这一点就足够让他骄傲了。当然，同时也要面对很多嫉恨的眼神。
　　
　　一路向前，圆形通道的高度不变，两边却越来越宽。终于，一道狭长的裂口横陈在他们面前。“终于到了。这就是血都，最辉煌的地底城市！我带你去主人那里。你千万不要轻易说话，特别不要随便问我问题。”布鲁特仔细叮咛了三遍，才拍打着蝠翼向左方飞去。
　　
　　穿过通道的尽头，一座巨大的地下都市终于出现在百列尔面前。到处是高耸嶙峋的建筑物，耳畔充斥着蝙蝠翅膀的振动声。两只小小的蝙蝠一进入血都仿佛汇入了巨大的洪流之中，在形形色|色的蝙蝠群中再不起眼。
　　
　　布鲁特带着百列尔贴着地面飞行，绕过高高低低的楼宇。血都中所有的建筑物都呈现出一种类似尖锐地刺的形状，每一层都是圆形，高度比普通的建筑高得多。上一层总比下一层小上一圈，直到冲天的尖顶。每层外面都有歪歪扭扭的长落地窗连着半圆形的小阳台，最下层却不一定有大门存在。
　　
　　飞了一阵，布鲁特开始向上飞。百列尔一眼就看到了他们的目的地。那幢建筑比周围的房子都要高耸得多，几乎都快要到达洞顶的高度。虽然也是落地长窗加上半圆形阳台的设计，窗户的形状却要优美得多，拱形的长窗上全都挂着天鹅绒窗帘，外面的阳台上还有铁质的雕花护栏。一整幢建筑最特别的地就在于它的形状呈螺旋状，每一扇窗都不在一个高度上，一道白色的阶梯被造在建筑外围，从最底层一圈圈旋转向上，串联起每一个阳台，一直到最高处。
　　
　　“今天可真热闹！”布鲁特扫了一眼不停有人出入的阳台，“奇怪啊！怎么连个落脚的地方都没有？”
　　
　　绕着高楼转了几圈，布鲁特终于找到一处不引人注目的阳台，拍打着蝠翼飞了上去，降落的同时身上弥漫起一股白雾。当白雾散尽，米色的大蝙蝠已经化作了人形，一条黄色的围巾紧紧包裹住了他的金发。黑色的小蝙蝠落在少年的肩头，好奇地张望。
　　
　　“什么人？咦？下等血族也敢擅闯宴会？”从落地窗的窗帘后走出一个高大的黑衣男人，怒视着布鲁特。
　　
　　“啊！难道说……啊！今天是主人的生日！天啊，我都忙糊涂了！”布鲁特用力拍了拍额头，一副懊恼极了的样子。
　　
　　“主人？”黑衣人上下扫视布鲁特，有些不确定地问，“你属于哪里？我怎么从来没有见过你？”
　　
　　“呃……我是布鲁特，主人的……宠物。我出去为主人办事，才刚刚晋级，所以你们认不出我现在的样子。”
　　
　　“啊？难道你就是游戏室里的那一只？哈哈哈哈……听说你竟然也痴心妄想得到血珠，区区一个低等血族也跑去追查魔王之盘破碎的原因？你可真是走运，不但活着回来了，竟然还晋级成了下等血族！可惜你走了没多久，主人就又养了一只小丑蝙蝠，你现在恐怕没机会回去游戏室了。哈哈哈哈……”
　　
　　面对对方赤|裸裸的嘲笑，布鲁特并不觉得气恼。虽然心里忍不住有些失望，但是擅长讲笑话的蝙蝠又不是只有他一只，作为贵族的主人可能根本就已经把自己忘记了也说不定……
　　
　　布鲁特甩去不应该有的想法，在脸上挂上谄媚的笑：“不管怎么说，其实我这次出去还是发现了一些线索。虽然可能无法继续为主人服务了，我也必须去见主人一面，将这些情报告诉他。还请阁下通融。”
　　
　　“哈哈哈哈！就是在平时主人也不是你这样的下等血族想见就能见的，更何况是在今天！”黑衣人不屑地冷哼了一声，“主人正在会见勒萨尔公爵，可没有功夫见你。说起来今年已经是勒萨尔公爵第九十九次向主人求婚了呢！过去主人从不让他把礼物带进门，今年却破例亲自接见了他。唉……看来血都就快要变天了……喂！你！还愣在这里干嘛，快走快走！”
　　
　　“阁下！可我真的有很重要的情报……”看到黑衣人脸上露出明显的嘲弄和不耐烦，布鲁特不得不改口哀求，“我所有的东西都在游戏室旁的隔间里，好歹让我拿走这些年的积蓄吧！”
　　
　　黑衣人好像刚刚听到了一个笑话，嚣张地大笑起来：“哈哈哈哈！身为下等血族却擅闯四贵族的宅邸，你知不知道我可以随时格杀你？要不是看在你曾经侍奉过主人，我早就拿你下酒了。还不快滚！你那些微不足道的积蓄，我改天替你处理掉。哈哈哈哈……”
　　
　　“我怎么不记得有这样的规矩。”清冷的声音不含一丝感情，令在场的两人一齐伏跪在地。
　　
　　“主人……”黑衣人的牙齿不住打颤。布鲁特却忍不住偷眼去看站在窗后的男人。
　　
　　“滚。”
　　
　　黑衣人顿时如蒙重赦般地倒退着离开了阳台。布鲁特发现太久没见这个人，一向伶牙俐齿的自己竟然连一句话都说不出来了，只能呆呆地看着那熟悉的轮廓。
　　
　　“它是谁？”一身银色斗篷的男人低声问。
　　
　　“啊？”布鲁特眨了眨绿色的眼睛，“谁？谁？”
　　
　　“你肩膀上那个。”男人不由皱了皱眉。
　　
　　“捡、捡到的……下仆。对！它是我捡到的下仆！梵卓大人，我晋级了！啊……我是布鲁特，您还记得吗？游戏室里的那只……”
　　
　　“我知道你是谁。”男人又皱了一下眉，“下仆？是婚约者吗？”
　　
　　“怎么可能！”布鲁特摇头的力量之大险些让他扭到脖子。
　　
　　“嗯，也对。你晋级了，要找也应该找下等血族。”男人仿佛自言自语般说，缓缓走到阳台的围栏前向外眺望。
　　
　　布鲁特在地上跪了片刻，突然咬牙站了起来：“梵卓大人，那个、那个……祝您生日快乐！”高声说完话，他只觉得心口砰砰作响。
　　
　　“只是又过了一年而已，没有什么值得庆贺的。”男人转过头，扫了一眼少年因为自己的话突然涨得通红的脸，突然改变了主意，“不过既然要祝贺的话，你有什么礼物要给我吗？”
　　
　　“啊！有的！有的！梵卓大人，请在这里等我片刻，我去去就回！”布鲁特拔腿就跑，沿着熟悉的通道一路飞奔。
　　
　　当他从隐蔽的匣子里取出了东西之后，才猛然发现自己有多傻。天啊！那是梵卓大人！血都中最高贵的四贵族之一！自己竟然让他站在阳台上傻等！可是，话都已经说出去了……
　　
　　垂头丧气地走回刚才降落的阳台的时候，少年心中的忐忑不安已经升到了极点。应该已经不在了吧？布鲁揭开起窗帘，那一抹银色的身影却还在刚才的位置！
　　
　　“梵卓大人！礼、礼物……”少年大着胆子走进，摊开手掌。
　　
　　“是什么？”银发的男人低头端详那几颗黑黝黝的圆球，以他的见识之广竟然也没看出这到底是什么。
　　
　　“我、我妈妈一直说很想看地面上的星星，所以后来在我得到了一本破旧的制作手册的时候就做出了这个东西。我没试过，也不知道行不行……”布鲁特的声音越来越低。
　　
　　“转送给我没有关系吗？”
　　
　　“没关系！反正我也回不去了。在这里燃起的话，妈妈也会看见的吧？”少年深吸了一口气，打开机关将圆球用力向天空掷去。
　　
　　亮银色的烟花在空中绽放，旋转的亮点犹如星子在漆黑的洞穴中描绘出一道闪亮的银河。
　　
　　“虽然说血都以光明无法企及而自豪，但是我觉得偶尔能看看地面上的星光也不错。至少……”布鲁特的声音突然顿住。烟花倒映在身旁的男人银色的眸子里，眼睛的主人微微勾起唇角，这罕有的笑容让布鲁特完全呆住了。他曾经在游戏室里使尽浑身解数想要逗乐这个人，却只能换来一声叹息。原来梵卓大人……是会笑的啊……
　　
　　“替我去办一件事吧。”短暂的星光终于归于沉寂，银发的男人突然说。
　　
　　 

作者有话要说：于是这又是厚积薄发的一章，我才木有偷懒呢！

【无责任小剧场】

――当布鲁特还是一只小蝙蝠的时候――

梵卓：我的礼物呢？
布鲁特：啊？有的！有的！（飞走）

二十分钟后，一只蝙蝠抓着饭盒飞回来……

布鲁特：坑爹啊！又要排队！礼、礼物来了。（把饭盒放在桌上，打开盖子）
梵卓：是什么？
布鲁特：（大着胆子抓起一个塞进梵卓嘴里）小杨生煎，小心里面有汤汁……哇呀！
梵卓：（尼玛真的不是想要烫死劳资吗？）很好，替我去办一件事吧！
布鲁特：什么事？（拼命用爪子挠被烫到的脸）
梵卓：（伸出手指摸了摸布鲁特毛茸茸油光光亮晶晶的脸）
布鲁特：什么事啊大人？
梵卓：……忘记了。

以上，为了我森森思念的小杨生煎，以及……(*^__^*) 嘻嘻……




18

18、禁咒vs血奴 ... 
 
 
　　“一个个美丽的少年或坐或卧，摆出种种撩人的姿势，淡色的眼珠里却毫无波澜。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“请梵卓大人吩咐。”布鲁特退后一步，单膝跪在地上，恭敬地垂下头颅。
　　
　　“血都中已经很久没有诞生新的贵族了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　银发的男人似乎并不打算向布鲁特解释，他取出一个小小的匣子递给忠实的下仆：“你把这个送去赛特公爵那里。”
　　
　　布鲁特小心地接过匣子。手指碰触到金属表面的一瞬间，他突然觉得全身的血液都在躁动，耳膜里是汩汩的声音，连视线都变得模糊起来。尖细的牙齿露出嘴唇，脑海中燃起灼热的渴望，这是……
　　
　　“不要轻易让血珠迷惑你。”
　　
　　梵卓冰冷的声音犹如一盆冷水当头泼下，布鲁特的目光猛地一颤，看见梵卓修长的手指轻轻一弹，随即一道红光就融入了手中的匣子里。想要进食的欲|望立即淡了下来，刚才那强烈的饥饿感也好像从来没有存在过一样消失得无影无踪。布鲁特心中一凛，这匣子里装的竟然是每一个血族梦寐以求的至宝――血珠！
　　
　　为什么大人会让自己将血珠送给别的贵族呢？想起今年的大典轮到赛特族操办，这两者之间会不会有什么联系？有流言说黑暗王者已经有许多年没有召唤血族，没有召唤就没有赏赐，难道说赛特族已经拮据到连大典的奖品都拿不出来了吗？
　　
　　如果真是那样，那么大人应该也不会好过多少。布鲁特不由有些担忧起来。四贵族中，泰瑞多公爵曾经是黑暗王者短暂的情人，所以泰瑞多族得到过的赏赐最多。素有“优雅的堕落者”之称的勒萨尔公爵力量最强。他凭着狡诈的头脑和敏捷的身手，立下过许多功劳。风流之名远播的他还和很多上位恶魔保持着“合作关系”，是血都里最强势的一个贵族。赛特族人原本并不是黑暗王者的信徒，被征服后和黑暗王者之间也有些貌合神离，虽然同是血族又隐隐被其他血族所排斥。赛特公爵是四贵族中年纪最长的一个，有人说他的年龄甚至已经接近了血族的极限，因为迟迟没有后裔不得不一直执掌族长的位置。布鲁特所在的梵卓族虽然是黑暗王者最忠实的信徒，却在很久以前遭遇了一次巨大的打击，差一点就从血都之中除名，后来经过新任梵卓公爵多年的努力才又渐渐兴旺起来。
　　
　　传说勒萨尔公爵一直野心勃勃想要在血都中一家独大。即便血族正在渐渐失去黑暗王者的宠爱，他却能从上位恶魔手中得到血珠。经过那么多年的此消彼长，恐怕他的力量早已超过了其他三大家族。他从梵卓公爵继位以来就一直提出想要和梵卓族联姻，想要首先打击的目标极有可能就是目前最弱小的赛特族。
　　
　　那么大人私下将血珠送给赛特公爵，他的意图其实是……
　　
　　不知道为什么，在推测出自己的主人并不想和那个“优雅的堕落者”联手的时候，布鲁特心中突然有些隐隐地高兴。
　　
　　“是，大人。我会将血珠送到的。”少年将男人冰冷的手背贴在自己的额头上表示绝对的忠诚。
　　
　　银发的男人默默看了一眼布鲁特，突然说：“你晋级了，应该可以承受完全的傀儡咒语了。”
　　
　　“是的，大人。我请求您将我身上的咒语完成。”布鲁特说得一脸恳切。
　　
　　“即使这禁咒会要了你的命？”
　　
　　“我的生命本来就是属于大人您的。可以暂时借用大人的力量，我感到无上荣幸。”
　　
　　少年绿色的眼睛里满是坚定。银发男人点点头，用指甲在自己的额头上划了一道竖着的口子，随后低下头将自己的额头紧贴在少年额头上。他口中念动起古怪的咒语，从伤口中流出的鲜血并不下落，而是在少年的额头上按照一定的规律蜿蜒前进，最终形成了一只竖立的鲜红色的眼睛。随着咒语结束，眼睛像活的一样骤然睁开到极致，随即消失在少年的额头中央。
　　
　　布鲁特喘息了一会儿才感觉身体上的无力感终于过去了。银发的男人已经重新站得笔直，他却依然感觉到顺着血液传递过来的温度还残存在自己的额头上。
　　
　　“那我走了，大人……请保重。”布鲁特将匣子牢牢抓在手中，身上开始散发出白色的雾气。
　　
　　“岚。”
　　
　　“呃？”布鲁特疑惑地眨了眨眼睛。
　　
　　“我的中间名，你可以用来作为姓氏。”银发男人转过身不再看他。
　　
　　“布鲁特.岚。”布鲁特重复了一遍自己的新名字，露出灿烂的笑容。白雾散去，一只米色的大蝙蝠拍打着翅膀离开了阳台。停在他背脊上的小蝙蝠打了个哈欠，继续呼呼大睡，四只爪子牢牢勾住大蝙蝠背上柔软的毛。
　　
　　“百列尔，醒醒！快醒醒！”
　　
　　百列尔用爪子揉了揉眼睛，发现自己在一幢高不见顶的塔楼面前，布鲁特正皱着眉正用手指戳他的肚子。
　　
　　“赛特族对待外人可不怎么友好，我们最好小心一点。”布鲁特皱着眉头叮嘱。提心吊胆地飞了许久，才终于到了赛特族的地方。也许是因为梵卓在匣子上做了手脚，并没有别的血族打他的主意，但是想到赛特公爵素来以严厉和极强的等级观念著称，布鲁特心里又不由一紧。
　　
　　“你是梵卓公爵派来的使者吗？请随我来。”四个女性高等血族隐隐将布鲁特围在中间，虽然说话的语气还算礼貌，但是眼睛里的蔑视却还是十分明显。
　　
　　赛特公爵的宅邸完全是由巨石建造而成的。宅邸的最下层开着一扇巨大的石门，两只青铜蝙蝠雕塑盘踞在门上，门口铺着长达数百米的暗红色地毯，一直延伸到一个扇形的广场。其他贵族的宅邸虽然也在底楼设有有大门，但是毕竟血族出入得最多的地方还是阳台，没有谁会像赛特族这样喜欢地面上的那种建筑，花大工夫修饰大门。
　　
　　走到那幢建筑物面前，由整块巨大而又粗糙的岩石带来的压迫感扑面而来，布鲁特不由咽了口口水。听说赛特人凶残嗜杀，尤其喜欢虐杀比自己低等的血族。他们只把尊重献给自己的敌人，对待后裔则总是抱着“只生不养”的态度。此刻身为低等血族的他要走进赛特族的老巢，的确需要一点勇气。赛特族还有一个陋习，就是理所当然地将被他们打败的血族当做战利品囚禁起来随意驱使，这让其他三大家族对赛特族既厌恶又恐惧。一群野蛮的家伙，布鲁特的嘴角露出不易察觉的冷笑。
　　
　　“大人吩咐，使者来了就直接将东西放到地下室里去。”四个高挑的女子将布鲁特带到一处黑沉沉的楼梯口。
　　
　　布鲁特点点头，独自向下走去。这里的地下室里并不潮湿，相反的还有几分干燥，空气里弥漫着一股奇异的甜香。布鲁特知道，那是豢养血奴用的药草，这药草让人类的血液更加甜美。
　　
　　“每隔五年一次的血族大典是各族的勇士争夺荣誉的地方。给优胜者的奖品除了最宝贵的血珠之外，还有许多漂亮的血奴。因为血珠对于贵族没有任何作用，所以他们一般并不参加决斗。当然，这必须排除一种情况，那就是黑暗皇后太过美丽。”布鲁特一边走一边向百列尔解释。
　　
　　“黑暗皇后？”百列尔不解地重复，“那是什么？”
　　
　　“主办的贵族会在所有的血奴中挑选出最漂亮的一个，让他穿上黑色的礼服，和血珠一起作为奖品送给最后的优胜者。这个人就被称为黑暗皇后。如果黑暗皇后太过吸引人，有时候连贵族也会忍不住下场比试。当然除非有第二个贵族也对奖品有兴趣，要不然那场比试根本不用开始。”
　　
　　布鲁特将手中的匣子放在一个刻有魔法阵的圆桌上，紫色的光芒闪了一下，他知道自己的任务算是完成了。看了一眼肩膀上停着的黑色蝙蝠，可另一个主人的任务该怎么办呢？他不禁惆怅，从这里偷出血珠显然是不可能了，也许只能寄希望于那个上位恶魔及时赶来，扮作血族夺取最后的优胜？
　　
　　“你想不想去看黑暗皇后？”布鲁特拉起百列尔的一只蝠翼晃了晃。
　　
　　百列尔想了想，点头。
　　
　　地下室里空无一人，布鲁特从药草的气味上判断，放血奴的地方应该就在前面不远处。蹑手蹑脚地向前走，才过了没多久百列尔就发出一声低呼。
　　
　　“他们是什么人？”
　　
　　“一群血奴而已。”布鲁特扫了一眼地上那一大群或坐或卧的美少年，“不愧是赛特族准备的奖品，竟然连一个女人都没有。听说赛特族无论男女都以征服男人为乐趣，对女性的血奴毫无兴趣呢！”
　　
　　“他们不会动吗？”百列尔好奇地看着这一群像是死物一样一动不动的少年。
　　
　　“当然会动。他们的身体都经过严格的检查，不会有任何问题。现在之所以不动是因为没有人给他们下达命令。成为血奴之后，人类就已经失去了灵魂，只会完全依照主人的命令行事。如果没有命令，他们连本能地眨眼睛都不会。曾经有血族在下达了吃的命令后走开，他的血奴就吃得活活撑死呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“所以你最好小心一点。虽然样子是血族，但是如果被喂食了任何血族的血液，你也会被转化成血奴哦！听说泰瑞多公爵最喜欢你这个年纪的血奴，宅邸里到处都是一动不动作为装饰品的‘人偶娃娃’。可他偏偏不喜欢完整的娃娃，所以每一个血奴都被割去了身体的一部分，被他称为‘残缺的艺术品’，经年累月地摆出同一种姿势，最后活活饿死在宅邸里。”
　　
　　“嗯，我明白了。”百列尔平静地点头。
　　
　　“切！”发现百列尔似乎并没有被自己吓到，布鲁特失望地继续向前走去，“看到前面那个盖着布的大笼子了吗？黑暗皇后应该就在里面。我们偷偷看一眼就走。”
　　
　　走到高大的笼子面前，布鲁特绕着笼子转了一圈，记住绒布的位置，然后轻轻揭开了一角。
　　
　　“啊！”金发的少年吓得倒退三步。
　　
　　站在笼子里的男人穿着缀满黑曜石的华美礼服，乌黑的头发散落在身后。他好像并不惊讶于布鲁特的到来，和其他一动不动的血奴不同，他缓缓走到栅栏前，微笑着伸出手掌：“真高兴那么快与您重逢，我的小新娘。”
　　
　　黑色的小蝙蝠跳下布鲁特的肩头，一头撞进了笼子里。
　　
　　 

作者有话要说：有预知能力的大魔王（？）祝大家十一快乐\(^o^)/

连续长长长的一章，作者表示需要补血药，HP下降到红色警戒线以下了┭┮n┭┮

话说留言系统还在抽咩？求按爪求把作者带回家【咦？】

【鼓着腮帮子大吼】不要养肥我！！！

爬上来改个错字，顺便，我把更新时间换在了晚上7点7分，因为整点的时候JJ实在是卡得发不出文莱啊┭┮n┭┮




19

19、重逢vs条件 ... 
 
 
　　“苍白的脸颊，苍白的头发，苍白的纱裙，甚至连睫毛和眼珠都是死气沉沉的白色。美丽的女人一动不动地坐在窗前，隔着铁栅栏看着外面的世界。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　看到那团长着翅膀的黑色绒球跌跌撞撞落在自己的掌心，大魔王不禁笑了起来。托起手掌，将百列尔放在和自己视线平齐的地方。小蝙蝠用后爪向前爬了几步，抱住他的鼻子，拿尖细的牙齿在上面啃了一口。
　　
　　大魔王顿时笑得乐不可支。“我想您想要吻的应该是这里。”他指指自己的嘴唇，低头吻了一下小蝙蝠的额头，顺便用拇指揉了揉它长着细密绒毛的脸颊。“既然您向我扑来的动作是如此急切，我是不是可以理解为您是非常思念我的呢？真是令人感动啊！旅途中的疲劳也瞬间一扫而空了。很抱歉让您以这样的形式旅行，不过我相信我忠实的仆人应该把您照顾得很好。”大魔王瞥了一眼布鲁特，绿眸的少年不由一惊，不着痕迹地后退了一步。
　　
　　“您知道我的城堡最近人手有些紧缺，所以尽管我是如此心急如焚地想要见到我的小新娘，却还是不得不先将城堡里的事务都处理好再来和您汇合。希望您不要因此而讨厌我，我愿意将血都中最宝贵的东西送给您最为赔礼。对了，您对血都怎么看？作为我们第一次旅行的目的地，我由衷地希望它能给您留下好印象。”
　　
　　等大魔王说完一大段话，百列尔这才有机会开口。黑色的小蝙蝠眨了眨眼睛：“你为什么会被关在这里？”
　　
　　“您看，旅行的动人之处就在于，我们永远无法预料在旅途中会发生什么突发状况。显然有些人在搜集奖品的时候将我也算了进去。当然了，待在这里其实还不错？天天有人将精美的食物和华贵的礼服捧在我面前，连洗澡都有人代劳，还不用为城堡里的事头疼，我甚至怀疑再住几天我的体重都要上升了呢！所以除了没有自由这一点，这里简直让人无可挑剔！而且更完美的是，命运竟然还让我在这里遇见了您，这可真是一场令人印象深刻的美丽邂逅啊！”
　　
　　“可我不喜欢让你失去自由！”百列尔拍动蝠翼，愤愤地向铁栅栏撞去。
　　
　　大魔王的目光微微一动，伸手小心地将小蝙蝠又抓了回来。“不，您误解了我的意思。对我来说这层小小的阻隔根本不是问题。让我的仆人带您到城里转一圈吧，相信我们很快就会再见面的。”大魔王用修长的手指戳了戳百列尔的额头。
　　
　　小蝙蝠低下头，似乎在思索着什么。“是不是一定要有血珠才能治好我？会一直沉睡也是因为没有痊愈的关系吗？”少年的情绪有些低落。
　　
　　大魔王温柔地摸了摸小蝙蝠的头：“请您相信，我一定会将血都中最宝贵的东西献给您。请不要为我担心。难道您忘了，我可是大魔王呢！”
　　
　　“我懂了。”百列尔点点头。
　　
　　“而你，我亲爱的仆人，我的小奴隶，你就没有什么要对我说的吗？”大魔王微笑着侧过头，看向布鲁特。
　　
　　“您的命令我永远谨记在心。呃……请问下一步应当怎么做才能配合您的行动？”布鲁特用干涩的嗓音问。
　　
　　“我从不要两面三刀的忠诚。”
　　
　　大魔王的话让布鲁特不禁一颤。
　　
　　“禁咒已经完成了。你见过原先的主人了吗？我想我已经告诉过你，你和他已经没有主从关系了。相比两面三刀的忠诚，我更加讨厌我的东西被烙上别人的标记，即便只是低等种族的标记！”
　　
　　冷汗沿着布鲁特的额角滴落下来。
　　
　　“对于同时触犯这两条禁忌的人，在我心情好的时候，也许会选择直接将他化作一缕青烟，如果心情不好……”大魔王眯起眼睛，上下打量着绿眸少年。
　　
　　“我听说蝠人有一种特殊的刑罚，永久剥夺受刑人化作人形的能力，用钳子扯断他所有的脚趾，再用特制的长矛在每个蝠翼上刺出十七个无法复原的孔洞，最后丢到荒漠中去。不……”大魔王勾起唇角，似乎看透了布鲁特的想法，“请不要妄想发动禁咒，在你召来其他人的力量之前，我可以轻易将你捏碎。”
　　
　　布鲁特立即跪倒在地，背脊轻轻颤动着，用哽咽的声音恳求：“我愿意用我的一切来交换我的自由。您看，我只是一个可有可无的低等血族，对您来说卑微得就像一粒灰尘。我不指望您会有对恶魔来说毫无用处的同情心，但是我真的有无法舍弃的东西！也许这在您看来十分可笑，我也知道遵从生存第一的法则才是最正确的道路，可是……”
　　
　　布鲁特终于忍不住流下泪来：“如果一定要让我在放弃来之不易的生命和放弃我的主人之间选择的话，我宁可选择前者！”
　　
　　他闭上眼睛，心里除了强烈的不甘之外，只剩下深深的懊悔。竟然连给大人通风报信的机会也没有了吗？如果可能的话他很希望可以给主人提个醒，将这个神秘莫测的上位恶魔的事告诉主人，可是发动禁咒的一小段时间对他来说竟也成了妄想。现在只能希望这个上位恶魔不要伤害到大人了……
　　
　　“哈！我的话还没说完呢！”大魔王恶劣地笑了起来，“事实上我刚才想通了一件事。我终于明白了你身上那矛盾的属性是从哪里来的了。介于我和你先祖之间那些小小的渊源，我打算网开一面。你的主人是蝠人的四贵族之一吧？把他的血带给我，你就将获得自由。”
　　
　　大魔王不再看跪在地上一脸纠结的少年，微笑着戳了戳百列尔的脑袋：“好了，我的小新娘。您不该在这阴冷的地下室里待太久，让我的仆人带您出去逛逛吧，您会喜欢血都的集市的。”
　　
　　“嗯，好的。”百列尔拍打着翅膀飞出铁笼，重新停在布鲁特的肩膀上。
　　
　　“请记得帮我把布重新遮盖好。”大魔王微笑着说。
　　
　　布鲁特站起身，将绒布重新覆盖上铁笼，整理好褶皱以免让人看出破绽。他沉默地走到楼梯口，迈着沉重的步伐一级一级地向上走去。百列尔伏在他的肩头，似乎也没有开口说话的兴趣。
　　
　　重新回到高高的大厅，四个女性高等血族已经不见了踪影。布鲁特知道她们根本不担心自己会在这里耍出什么花样，他低下头顺着记忆中的道路向大门口走去。赛特公爵的宅邸里每一面墙上都是斑驳的血迹，有的还保持着人形，不知道是因为一场惨烈的战斗还是有人在这里肢解了血奴。这本应让血族兴奋愉悦的装饰现在却让布鲁特一阵阵作呕，仿佛有一股无形的压力正在慢慢挤压着他的内脏，让他觉得异常痛苦无望。
　　
　　一个下等血族来说怎么可能取得贵族的血？！
　　
　　除非是出于贵族自愿……布鲁特立即摇了摇头，大人怎么可能自愿将血交给自己，他想要下仆有的是人给他挑选，而自己现在连游戏室的工作也无法继续。
　　
　　不知不觉已经走到大门口，陷入沉思的布鲁特完全没有注意到，正有人从大厅中央的阶梯上走下来。
　　
　　黑发少年的脸蛋漂亮得不可思议。圆圆的眼睛，微微翘起的鼻子，小巧且红艳的嘴唇，白瓷一样的脸颊，他看上去只有十多岁，少年的纯真和天生的魅惑糅合在一起，形成一种致命的吸引力。少年妖异的红眸中满是兴奋的光芒，他挥舞了一下手中的纸卷：“赛特公爵的收藏果然名不虚传，这些石板恐怕已经有好几千年的历史了吧？我真应该早点来临摹的。天啊，我今天画出了这一百年中最完美的作品！”
　　
　　站在少年身边，和他一齐走下阶梯的是一个高大健壮的中年人。深邃的五官，棱角分明的脸，腰间配了一把宝剑，整个人仿佛一块磐石，散发出一股肃杀的气势。和少年的兴奋相反，他的脸上似乎永远保持着拒人于千里之外的表情，此时只是对少年点了点头：“泰瑞多公爵过奖了。”
　　
　　“话说赛特公爵对我上次的提议考虑得怎么样了？你放心，我并没有横刀夺爱的打算，我只想为那位美人画一幅肖像而已。自从我无意间撞见她之后，连我握画笔的手都忍不住轻轻颤抖，日日夜夜想要将她的美貌永远地保存下来。”少年似乎对中年人突然迸发出的杀意视而不见，反而停下脚步，笑盈盈地转到中年人面前抬头看向他。
　　
　　“什么人敢阻挡泰瑞多公爵的道路？”
　　
　　乌黑的鞭子落下来的时候，布鲁特还在为大魔王的条件而烦恼。他大惊失色，用尽全力躲闪，好在对方似乎只想给他一个警告，鞭梢滑过耳侧，仅仅将他用来包裹头发的围巾击落下来而已。
　　
　　“咦？好漂亮的小家伙！”
　　
　　当布鲁特看清站在不远处阶梯上的少年的时候，顿时明白自己的麻烦来了。
　　
　　 

作者有话要说：突然发现布鲁特已经点背到一定程度了，真应该去烧高香才对\(^o^)/

因为JJ整点实在是太卡了，所以更新时间换到晚上7点7分。到底神马时候才能抽完呢，一会儿404错误，一会儿502错误，还无法回复留言┭┮n┭┮

总之，请大家抓紧国庆的美好时光，多吃多圆！




20

20、娃娃vs蝠翼 ... 
 
 
　　“女人疯狂地将手臂伸出铁栅栏，铁杆上的倒钩深深刺入她的肩膀，她却好像毫无感觉。手指来回摸索寻找，然而所及之处却只有粗粝的岩石。绝望的泪滴犹如断了线的珍珠一般洒落在窗台上。突然，一个温暖尖细的东西搭上了她的食指。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　九米长的黑色鞭子，那是泰瑞多公爵玫瑰护卫队的标准装备。这支护卫队的成员只有八名高等血族，却是泰瑞多族最精锐的战斗力，可以轻易用鞭子撕裂任何阻挡在公爵面前的障碍。
　　
　　据说这些高等血族都是泰瑞多公爵的情人，夜晚将公爵压倒在身下聆听他甘美的叫声，平时则甘愿为他做任何事，即使送死也不会皱一下眉头。不管传言是否属实，护卫队曾经多次血战到底保卫爱惹是生非的公爵大人却是不争的事实。最惨烈的一次是八人全灭，却成功在四个上位恶魔的包围下保护公爵回到血都。
　　
　　在布鲁特看来，相比情人，这些人被公爵迷惑的可能性更高。血族本就拥有一定的迷惑天赋，可以轻易用眼神和动作控制地面上的人类以及一些低等的魔物，比如他就曾经迷惑过地蜥蜴为他驾车，而泰瑞多族更是其中翘楚。泰瑞多是盛产美人的家族，对艺术近乎偏执的热爱让他们身上具有一种独特的魅力，随着力量的增强，他们的迷惑天赋也会得到相应的加强，就连黑暗王者都曾一度迷恋过泰瑞多公爵，何况是这些高等血族？
　　
　　竟然在这种地方碰上了特瑞多公爵，简直是倒霉透了！布鲁特只得跪倒在地，将身体蜷缩成一团，故意用结结巴巴的声音说：“公、公爵饶、饶命啊！我、我、我……我不、不是……故、故意……这里……我、我……”
　　
　　“金色的头发，在血族中相当罕见的颜色呢！”布鲁特的故意示弱显然并没有打消黑发少年对他的兴趣。他走到布鲁特面前，将手中的纸卷交给自己的一个护卫，低下头笑盈盈地打量着面前跪着的人。
　　
　　这该死的金发！布鲁特心中不由一突，如果有可能，他也不希望自己在化成人形的时候拥有这么一头惹眼的金发。四大家族中，以黑暗继承者自居的泰瑞多向来都是黑发，而以优雅残酷著称的勒萨尔则多是深紫色或是黑色的卷发，和其余三族若即若离的赛特大多是深浅不一的棕色头发，唯一发色很浅的梵卓则几乎清一色都是银发。所以金发在血族中十分少见，只有极少数的赛特族拥有偏金的头发，但也绝不像布鲁特那样金得近乎灿烂。在回血都的路上，他虽然也曾担心自己的头发会惹来不必要的麻烦，但转念一想又觉得这罕有的发色也许会让他更容易被人记住。
　　
　　早知道就应该把头发染成别的颜色！面前的泰瑞多公爵可是出了名的对金发少年有着异常的执着，尽管自己的容貌还没有到让贵族感兴趣的地步，但是这该死的头发无疑会惹来天大的麻烦！
　　
　　布鲁特根本不敢抬头，哆哆嗦嗦地继续求饶：“我、我、我不知道您、您在这里，我、我是来、来为梵卓公爵来跑、跑、跑腿的，我、我不是、不是故意站、站在这里的。公、公爵饶、饶命啊！”
　　
　　听到布鲁特的话，刚走到泰瑞多公爵身旁的中年人不由皱了皱眉头。没想到梵卓公爵派来的人竟然只是个下等血族，还是这么一个窝囊废。要不是因为顾忌着梵卓的面子，真应该一剑将这个污染自己宅邸的家伙劈成两半。
　　
　　“咦？小家伙已经有主人了吗？梵卓公爵可真是永远抢先一步呢！看来……”黑发的少年用尖头皮靴挑起布鲁特的下巴，眼中闪过一丝失望，却还是保持着笑容，“看来我只能用一些东西和他交换了。嗯……是用珠宝好呢，还是用地盘呢？又或者……用一颗血珠？我已经看腻了那些人类了，他们实在太不耐久，将艺术用在他们身上简直是一种浪费！如果是血族的话，一定可以比他们持久得多吧？”
　　
　　泰瑞多的话让布鲁特不禁想起那些在公爵府邸里被充作装饰品的残缺的“娃娃”。他刚刚还拿这个吓唬百列尔，没想到才一转眼的功夫自己却成了这位有特殊癖好公爵大人的“创作素材”。紧握的拳头里指甲深深地刺入掌心，尽管是面对着贵族，布鲁特却一遍又一遍地强迫自己冷静。一定会有办法的，虽然自己的价值远远比不上一颗血珠，但是一定会有办法让泰瑞多公爵放弃这个主意的！
　　
　　“你说割掉你的什么部位好呢？唉……血族的重生能力真是个麻烦，也许我可以打造一个铁套子焊在伤口上？”泰瑞多毫不费力地将金发的血族拎得站了起来，用近乎狂热的视线端详了他片刻后突然一拍额头大笑起来，“啊！我想到了！让我把你的脸毁掉吧！这是你身上唯一令我不满的地方。用刀削掉之后再打造一张铁面具焊上去，那样你的容貌就可以由我来塑造！真是太棒了！我要将你放在我的玫瑰园里！”黑发的公爵轻拍手掌，好像从来没有怀疑过面前的人将是他的囊中之物。
　　
　　“怎么？你这是什么表情？你不愿意为艺术献身吗？还是……你不满意我这个主人？”少年的前臂轻轻一挥，随着一声清脆的响声布鲁特的左脸高高地肿了起来。金发的血族死死咬着下唇，脑筋飞转想要为自己找到一条出路，可是却什么也想不出来。他刚刚转回头颅，就看到一双犹如红宝石般的眼睛，周围的一切仿佛都变得模糊不清起来……
　　
　　看到面前的下等血族的眼睛渐渐迷离，黑发公爵眯起眼睛笑了，用手指摩挲着布鲁特红肿的脸颊：“你说，我美吗？”
　　
　　布鲁特的嘴唇动了动却没有出声，一只红色的竖立的眼睛渐渐显现在他的额头中央。泰瑞多公爵的眼神微微一变，随即伸出手臂揽住布鲁特的脖子，踮起脚尖将自己的嘴唇送了上去。布鲁特全身一震，一股玫瑰的芬芳缠上他的身体，连心仿佛也丢失了。他开始回应泰瑞多的吻，额头上的眼睛渐渐闭合直至完全消失不见。
　　
　　吻了一会儿，泰瑞多公爵松开对方的唇，满意地笑了起来：“你是爱我的，不是吗？”
　　
　　黑发少年的话犹如催|情的毒药，一瞬间尖锐的牙齿伸出布鲁特的嘴唇，狂热从绿色的眼睛里放射出来。他一把扣住泰瑞多公爵的后脑，狠狠地咬上了那鲜红的嘴唇，仿佛那就是世间最美味的珍馐。黑发的公爵微笑着任由对方啃咬自己的嘴唇，可以迷惑另一个贵族心爱的宠物对他来说是一件相当有成就感的事。
　　
　　耳边传来衣服碎裂的声音，布鲁特的背后猛地张开了一双米色的巨大蝠翼，狂躁的吼声从他的喉咙深处传了出来。
　　
　　下等血族就是下等血族，受到自己的诱惑竟然连保持人形的能力也没有了吗？黑发少年在心中冷笑，那么是时候该中断这场游戏了。可是在他想要推开布鲁特之前，却有另一个声音打断了这个吻。
　　
　　“为什么你的翅膀冒出来了？”
　　
　　“因为我……”布鲁特突然瞪大了眼睛，松开面前的贵族，一连倒退了好几步，“因为我的情绪到了崩溃的边缘，所以无法维持人形。”他后怕地回答着百列尔的问题。要不是因为真言咒语，自己现在恐怕已经沦为了一具行尸走肉！
　　
　　可是现在的情形也不容乐观，看着泰瑞多公爵脸上露出的玩味表情，布鲁特不由心中一凛，也许更加激发了这位最爱惹是生非的公爵的兴趣也不一定？
　　
　　“哈哈哈哈……太有趣了，一只完全不怕贵族威压的下等血族！”
　　
　　泰瑞多的手指一张，布鲁特惊恐地发现停在自己肩膀上的黑色小蝙蝠已经落在了公爵大人的手中！
　　
　　“呵呵，今天可真是个丰收日，不但临摹了古代的石板，还一连得到了两件有趣的玩具！呀！你的颜色也相当少见呢！”泰瑞多兴奋地戳着黑色果冻蝙蝠的肚子。
　　
　　“你不能带走他。”始终一言不发的中年人突然指着布鲁特说。
　　
　　“嗯？赛特公爵，我不明白你的意思。”泰瑞多用近乎天真的表情眨了眨眼。
　　
　　“我需要他为我办事。”赛特公爵淡淡地说，左手握上了剑柄。
　　
　　“好吧好吧，我可不愿意得罪血都最强的剑术大师。”泰瑞多公爵无奈地摆摆手，“虽然有些遗憾，但是我放弃这个可爱的小家伙。今天我就告辞了，请考虑一下我的建议。”黑发的公爵把玩着掌中的小蝙蝠，在八个护卫的簇拥下离开。
　　
　　布鲁特呆呆地望着他的背影，深刻地觉得自己最近的运气简直糟糕透了。把上位恶魔的未婚妻弄丢了，对方还是自己主奴契约的主人，还有什么比这个更糟糕的吗？
　　
　　“你跟我来。”高大的中年人丢下一句话后直接向阶梯走去。
　　
　　好吧，还有更糟糕的，看来四贵族中自己最讨厌的那个并不只是为了大人的面子才救下自己，他到底打的什么主意呢？
　　
　　布鲁特踌躇一下，咬咬牙跟上中年人的脚步。
　　
　　 

作者有话要说：欧漏！口年的布鲁特，你果断地越来越杯具了啊！

明天不放假了，所以……更新神马的大概就……【大声吼】祝大家假期愉快【飞速遁走……




21

21、傀儡vs囚徒 ... 
 
 
　　“揭开黑色的幕布，后面是一幅巨大的油画。金发的天使坐在树下，两只洁白的羽翼垂在他的身侧，阳光将斑驳的树影洒落在他身上。天使的面容有些模糊，唯有那头金色的发丝折射出耀眼的光辉。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　看着面前高大的背影，布鲁特的心中有些不是滋味。
　　
　　即便是背对着自己，这个男人依旧显得无懈可击。他一步一步地向上走去，凝重的步伐不像是走在自己的宅邸，倒有些像是在上战场，警惕而又从容。和素来喜欢华丽服饰的其他血族不同，赛特公爵身为贵族身上却没有佩戴多少珠宝饰品。简洁挺括的白色制服半新不旧，右手腕上带着一个没有任何修饰的钢制护腕，唯一的饰品是左手无名指上的黄金戒指，也没有镶嵌任何宝石。也许这和赛特族历来的贫穷不无关系？布鲁特恶意地揣度。
　　
　　每个赛特族人似乎都不善于经营，加上长期被其他三族打压，可以毫不夸张地说，他们是血都中最贫穷的一群。尽管如此，赛特族却可以一直在四贵族中拥有一席之地，原因就在于他们强大的武力。
　　
　　泰瑞多公爵说赛特公爵是血都最强的剑术大师并不是毫无道理的。赛特族历来注重武技，几乎每个人都是剑术高手，而身为族长又是血都里年纪最大的贵族，赛特公爵的实力已经到了深不可测的地步，据说他还曾有过一剑杀死上位恶魔的记录。
　　
　　真是和自己的实力有着天壤之别！布鲁特愤恨地想。对于赛特公爵乃至整个赛特族，他向来没有任何好感。根本不用拿素来沉稳内敛的梵卓来和他们相比，就连狡猾的泰瑞多和野心勃勃的勒萨尔在他看来都比这群没有感情只知道等级服从的莽夫要好得多。更何况对于这座高耸入云的宅邸，他本就抱着仇恨的心情，要不是为了梵卓公爵的使命他这辈子也不会主动靠近这个地方。
　　
　　赛特公爵越走越高，很快就超过了塔楼高度的二分之一。偶尔碰上一两个血族，还没等赛特公爵走近，对方就已经跪倒在地，垂下头露出脆弱的脖颈。赛特公爵看都不看地上跪着的血族，毫不停顿地继续向上走去。布鲁特不近不远地跟着，在路过那些血族的时候可以感觉到从他们身上发出的明显杀意。
　　
　　在贵族的宅邸中，越是高的楼层就越是尊贵。在尤其崇尚等级制度的赛特族中，恐怕还从来没有低等血族踏足过他现在的这个高度。布鲁特不屑地想，这可不是他要来的，当着赛特公爵的面，这些跪在地上的血族也就只敢用眼神肢解自己罢了。
　　
　　向下望去，底楼的大厅已经变成了一个圆点，一圈又一圈的黑色大理石扶手像蛇一样盘踞在视野里。又走了一阵，布鲁特终于看清了塔楼顶上的装饰。那是四只由石头雕刻而成的巨大白色蝙蝠，不知是镶嵌了什么宝石，蝙蝠的眼睛里发出暗金色的光，蝠翼互相勾在一起，环绕着中央的穹顶。穹顶的正中画着一轮金灿灿的巨大太阳，太阳的中心刻着一个奇特的黑色字符。不是恶魔语，也不是布鲁特见过的任何一种文字，却不知道为什么给他一种亲近的感觉。
　　
　　脚下一空，布鲁特回过神来，发现自己已经走到了塔楼的最上层。阶梯尽头的平台正对着一扇石质的拱门，门上刻着两把交错的宝剑。
　　
　　这里应该就是赛特公爵的住处了。布鲁特从未见过贵族的卧室，尽管是梵卓公爵的直属手下，他也只到过游戏室周围的房间。仅有的一次例外是他决心外出调查魔王之盘破碎的原因时，梵卓公爵听到后罕有地露出十分纠结的表情，将他带到了一间狭小的暗室中，将不完全的傀儡咒用在了他的身上。
　　
　　傀儡咒可以在紧急关头借用施咒人的力量，但是要用被施咒人的生命力作为交换。施展超出自己极限的力量越多，失去的生命力也越多，当失去了所有的生命力的时候，被施咒人就会变成一具“死傀儡”，这是一种只听施咒人命令的行尸走肉一般的战斗工具。这种禁咒是血族咒语和死灵系咒语的混合咒，四贵族中只有精通咒术的梵卓族才能做到，而且必须要是高等血族以上才有可能。
　　
　　梵卓公爵在施咒之前问了布鲁特的想法，布鲁特没有任何犹豫就答应了。他并不认为主人是想要利用自己制作“死傀儡”。可以供梵卓公爵使用的“材料”太多了，他完全没必要在自己身上浪费力气。而且据说对每个施咒者来说，可以控制的“死傀儡”的数量是有限的，就算自己变成了力量比原先增强一倍的“死傀儡”，对于主人来说也基本没有任何用处。
　　
　　那唯一的解释就是他不放心自己一个人外出，想要送给自己一份自保之力！
　　
　　布鲁特想明白这件事的时候，几乎想要欢呼雀跃。他是经过深思熟虑才做出了前去调查魔王之盘碎裂原因的决定的。和纯武力的较量不同，这件事并不是完全可以由力量大小决定的，头脑和运气也占了很大的因素。自己有足够的随机应变能力，现在再加上傀儡咒在关键时刻的帮助，并不是一点成功的可能也没有的。如果万一得到了血珠的话……
　　
　　布鲁特当时的想法是希望可以成为梵卓公爵的侍卫队成员。虽然即使得到血珠自己的等级可能还不够，但是好歹也算公爵府的旧人，也许大人会网开一面？却没想到事情竟然发展到了现在这步田地。调查失败不说，自己还沦为了上位恶魔的奴隶，还把对方的未婚妻给弄丢了……
　　
　　“进来。”赛特公爵冰冷的声音打断了布鲁特的思绪。
　　
　　布鲁特心中不由苦笑，而且好像还把大人交给自己的事给搞砸了，赛特公爵收到了大人送的血珠，看起来却并不领情？早知如此还不如在游戏室多排练几个笑话逗大人开心呢！他低下头走进拱门。
　　
　　拱门后面是一间宽敞的大厅。正中央摆放着一张石质的圆桌，圆桌周围放了四把石椅。除了墙壁上挂着的几把锈迹斑驳的阔剑外，堂堂贵族的住处竟空荡荡没有任何别的摆设。大厅里有三扇门，布鲁特推测应该是通往书房和卧室之类的地方，其中一扇第一眼就引起了他的注意。和其他的门不同，这扇门是从房间里向客厅的方向开的。房门口的正中央插着一把巨大的石剑，除去插|入地面的部分，高度竟然还有大半扇门那么高，宽度也足有一人宽，厚厚的剑锋没有开锋。剑身上隐约有金色像发丝一样的金属反光，恐怕材质并不是普通的石头，重量更是惊人。
　　
　　在只能向外拉开的门口插了一把剑，赛特公爵显然是不想这间房间里的人出来！
　　
　　不知道为什么布鲁特突然有一种不祥的预感。他呆呆地站在大厅中央，看着赛特公爵口中低吼一声，用力拔出了石剑，靠在一旁的墙壁上，随后从脖子上取下一把钥匙打开了门扉。布鲁特心中巨震，好像有什么答案呼之欲出。
　　
　　“进来。”赛特公爵第二次呼唤布鲁特，脸上露出明显的不耐烦的神色。
　　
　　布鲁特迟疑着走进房间。令人惊讶却又有些隐隐猜得到的布置。
　　
　　这间房间一点也不像是赛特族的风格。木制的家具上雕刻着繁复的花纹，墙上挂着描金的绘画，茶几上放着一只彩绘的瓷花瓶，里面插着几株几乎可以乱真的瓷制玫瑰。布鲁特的视线最终定在了那个坐在沙发椅上的女人身上。
　　
　　苍白的脸颊，苍白的头发，苍白的纱裙，甚至连睫毛和眼珠都是死气沉沉的白色。美丽的女人一动不动地坐在窗前，隔着铁栅栏看着外面的世界。
　　
　　他怎么能忘记这个人！
　　
　　布鲁特感觉到自己的呼吸突然停止了，童年的记忆一瞬间汹涌而出，连心口都被冲得隐隐作痛。
　　
　　即便是拥有蝠翼的血族，一出生的时候也并不具备飞行的能力。他只记得自己出生的时候个头特别小，早他一步出生的兄弟们将他挤在角落里，争先恐后地争夺母亲的注意力。他甚至还没来得及看一眼自己的母亲，就听到一声惨厉的女人的呼喊。随后是一阵天旋地转，他和他的兄弟们被一起抛出了窗户！
　　
　　也许是因为体重特别轻的缘故，他没有被抛得太远。他惊恐地睁开眼睛，在胡乱的挣扎中抱住了外墙上的一根铁杆。幼小的他不明白自己到底身处何处，只知道掉下去很可能就要没命。用尽了最后的力气，一点点沿着铁杆往回爬。终于攀附上粗糙的墙面的时候，他全身颤抖犹豫着到底是向下爬好还是向上爬好，无论哪一种他都已经没有足够的体力了。
　　
　　突然，面前出现了一只惨白的手臂。他用前爪勾了勾近在咫尺的手指，随后就听到一声惊喜的低呼。他被那只手拉了上去，看到了那张带着病容的美丽的脸庞――母亲的脸。
　　
　　他依稀记得从母亲口中得知，这里是赛特公爵的宅邸，她是被赛特人强行掳走的。她是天生的白子，血族中最低劣的品种，身为高等血族力量却连低等血族都不如。对方比她的力量强大得多，轻易地就将她囚禁了起来。因为不同等级血族结合，产生的后代必然会退化，所以她每次生下的后裔都只是低等血族，根本没有人形。
　　
　　赛特族向来有“生而不养”的原则，更何况母亲只是对方发泄的工具。所以那些还没有自保能力的孩子都被从塔楼上直接丢了下去。这让母亲的情绪几乎崩溃，有好几次企图结束自己的生命，无奈对方将她看得很紧，根本就连解脱的办法都没有。这一次，她也以为没有机会见到自己的孩子，不料在怀着万一的希望寻找的时候却发现了奄奄一息的布鲁特。
　　
　　母亲用自己的血喂养布鲁特，将他藏在绣花的篮子里。她每天都惶惶不安，生怕布鲁特被囚禁她的人发现，好在那几天那个人都没有出现。在布鲁特的身体稍微变得强壮起来之后，她立即含泪将已经学会飞行的儿子送出了窗口。
　　
　　“走吧，孩子！不要回来，再也不要回到赛特族的地方来！活下去！只要你活下去，我就永远为你感到骄傲！”
　　
　　布鲁特从未忘记过那个脆弱而又坚强的女人在临别时对自己说过的话，却万万没有想到会在这个地方和她重逢。那个囚禁母亲的赛特族人竟然会是赛特公爵！他嘴唇颤动，想要出声呼唤自己的母亲，却看到窗边的女人突然转过头，一脸惊恐地看向他。
　　
　　背后一股劲风袭来，赛特公爵不知何时已经举起了剑正向他劈来！
　　 

作者有话要说：小蝙蝠，你真好苦逼啊，摸摸~

哈哈哈哈，又写了一大坨【噗】，表扬我吧！




22

22、后裔vs人形 ... 
 
 
　　“黑暗皇后坐在高高的宝座上，乌黑的发丝披散着垂落到地面，黑色的礼服上缀满了宝石，领口一直开到小腹，露出大片洁白无瑕的胸膛。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　布鲁特看着越来越近的剑锋上投射出自己惊恐的脸，脑海中顿时只剩下了一个念头，这下必死无疑！在贵族的威压之下他连躲闪的勇气都没有，周围的空气仿佛突然凝结成了铜墙铁壁，他只能眼睁睁看着阔剑落下。
　　
　　一只鲜红的眼睛在额头正中央猛地睁开，布鲁特的全身顿时笼罩在了一层血雾之中。刀锋划过背脊发出嗤嗤的声音，突然一股大力从背后袭来，布鲁特一个踉跄跪倒在地，用手臂堪堪撑住身体。
　　
　　竟然没有死？背后的那一下应该是用剑柄敲的，痛得直彻心扉，但是之前却没有感觉到刀剑破体。背后凉飕飕的，本就破了两个洞的衣服彻底碎开了。难道说赛特公爵那凌厉的一剑只是为了划开自己的衣服？布鲁特为自己的推测感到好笑，额上的眼睛随着危险的离去而消失不见。
　　
　　“看到他背后的印记了吗？那是赛特族嫡系的太阳印。这是你的儿子，今后将会成为我唯一的后裔。”赛特公爵径自对着窗边的女人说，用锋利的剑锋指了指布鲁特的肩胛骨。
　　
　　女人脸上先是迷茫，随即露出狂喜的神色。她跌跌撞撞地走到布鲁特身旁，一把抱住自己的儿子，抚着他背脊上淡色的印记，失声痛哭起来。
　　
　　布鲁特不由一愣，怪不得赛特公爵对自己的态度会突然改变，刚才出声阻止了泰瑞多公爵将自己带走。原来是看到了自己背脊上这个奇怪的印记了吗？布鲁特可以化作人形不久，也是在偶然的机会才看到了自己背上这个古怪的胎记，却从来没想过这可能和他的身世有关。自从幼年离开母亲，到现在已经将近二十年了。一听说赛特公爵并没有为难自己的意思，他心中顿时大定。虽然背后还疼得厉害，却还是强忍着露出一个宽慰的笑容，和母亲小声交谈起来。至于赛特公爵说要让他这个下等血族当他后裔的话，布鲁特只当是一个笑话来听。
　　
　　就算要用血珠制造一个贵族，也需要那人本来的素质足够。当年老梵卓公爵为了将妻子改造成贵族，几乎耗尽了族中所有的血珠，最终却只是成功了一半。公爵夫人在产下天生就是贵族的儿子之后就过世了。老梵卓公爵伤心过度，选择了殉葬。从此梵卓族就陷入了很长一段时间的内外交困，直到梵卓公爵成年继位之后才有所好转。
　　
　　要让上等血族晋级还如此困难，更何况是本来只是低等血族的自己？那不但要消耗数量惊人的血珠，而且还极有可能会失败。不过……这么说来赛特公爵一直后继无人该不会是因为赛特族已经没有足够的血珠了呢？布鲁特坏心眼地猜测。
　　
　　布鲁特一边揣度赛特公爵的心思，一边向母亲诉说这些年的经历。属于自己心中秘密的部分自然是不会说起的，他故意挑一些动人心魄的场景讲得绘声绘色，让母亲一会儿落泪一会儿惊诧一会儿又破涕为笑。
　　
　　“妈妈，你有没有看到刚才的烟花？就是在半空中闪闪亮亮的东西。像不像夜空中的星星？那是我送给你的礼物呢！”布鲁特走到窗边，一脸兴奋地说起自己的礼物。
　　
　　苍白头发的美丽女子果然露出惊喜的表情，站起来拉着布鲁特的手听他解释烟花的制作过程。布鲁特撇了一眼地上，虽然隔着长长的白色纱裙看不出来，但是他刚才分明听到了铁链摩擦地面的声音。赛特公爵用巨大的石剑锁住门口不说，竟然还给母亲上了脚镣！偷偷瞥一眼站在旁边一言不发的男人，冷峻的脸上竟然露出了淡淡的笑容？虽然这笑容有些恶心人，但是也说明母亲在赛特公爵心中的地位很高，布鲁特觉得自己脱身的希望又大了一些。
　　
　　赛特公爵显然对加入到母子相认中来毫无兴趣。他静静地看着布鲁特拉着心上人的手坐到沙发上继续滔滔不绝地说个没完，甚至还表演起一人分饰两角的口技，将那人惹得哈哈大笑。有多少年没有看到这样的笑容了呢？从来都果决冷酷的男人突然迷茫起来，如果那时候，在第一次看到他的时候，不是直接把人抢回来会怎么样呢？
　　
　　赛特公爵微微皱了皱眉头。除了那样做又能怎样，就是现在他也想不出第二条路可以得到他。这朵美丽的花只能属于自己，即便将它折下来会让它一天天枯萎，自己也无法抗拒想要拥有它的渴望。
　　
　　“好了，以后有的是时间让你们叙旧。布鲁特，你跟我来，我要用血珠让你晋级。”赛特公爵打断母子之间亲密的谈话。
　　
　　“不！”
　　
　　和听到这句话又惊又喜的布鲁特不同，白发女人的脸色惨变，歇斯底里地紧紧抱住儿子，连指甲深深陷入了布鲁特的皮肉也毫无察觉。“不！你不能！你难道忘记了曾经发生过的事了吗？”
　　
　　“那几个爆体而亡的失败品？虽然赛特族天生无法接受血珠之力，但是他是混血，而且显然和你生下的其他废物不同。既然他可以自主地晋级第一次，说不定也可以吸收血珠的力量。”赛特公爵冷笑着看被爆体身亡的可能性吓呆了的布鲁特，慢条斯理地摩挲自己的剑柄，“万一要是失败了，也只能怪他力量不够强大。”
　　
　　“我恳求你！我愿意为你做任何事！我决不再想要逃跑了！我恳求你，放过他吧！让他平安地度过这一生。”女人突然松开自己的儿子，蹒跚地走到赛特公爵面前，跪下亲吻他的皮靴。鲜红的血泪顺着苍白的脸颊滑落。
　　
　　“我做出的决定没有任何人可以反对。”赛特公爵低头将手指插|入女人的长发，突然用力一扯，对着那张满是血泪绝望的脸缓缓地摇头，“即便是你，也不行！”
　　
　　“那么我呢？”
　　
　　窗外，一个银发的男人静静地悬浮在半空中黑色的魔法阵上方。
　　
　　“他是我的仆人。你想要发起贵族之间的荣誉之战吗，赛特公爵？”
　　
　　看着梵卓公爵手中的法杖，布鲁特不由一惊，他从没见过自己的主人亮出过武器。主人是要动真格的吗？虽然同是贵族，面对比他年长不知多少的老牌贵族主人会有胜算吗？而且主人身边一个人都没有带，显然是想将事态控制在贵族私下的荣誉争斗中，但是这里是赛特族的地盘，万一陷入包围可怎么办？
　　
　　布鲁特不禁焦急万分。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“啊哈，听说我的小宝贝不吃不喝？这怎么行呢？太快饿死的话可就不好玩了哟！”黑发的少年扯起趴在红色丝绒靠垫上的小蝙蝠的一只蝠翼，松开手指，看着蝠翼直挺挺地重新落回柔软的靠垫。
　　
　　“我说你到底在不满什么呢？我甚至没让他们给你喝低劣的血奴的血，这些的可都是最年轻最有活力的血族的血啊！难道说……”黑发的贵族凑近小蝙蝠的脑袋，低声说，“你也和我一样，对血液有些特殊的要求？”
　　
　　黑色的果冻蝙蝠有气无力地转了转头，瞥了一眼黑发的贵族，继续趴下装死。要是真的只是人血就好了，百列尔觉得他现在饿得能吞下一头大象，喝点同类的血来充饥也绝没有问题，可是面前这些吃了却要付出丧失灵魂的代价！
　　
　　“哈！你竟敢藐视泰瑞多！”黑发贵族身上发出凌厉的威压，在房间里形成一股强大的气旋，刮得家具和摆设都吱吱作响。无奈眼前的小蝙蝠连眼皮都没抬一下，气流一靠近它就会突然消失不见。
　　
　　真是有趣的品种。泰瑞多公爵摸着下巴，一只丝毫不怕贵族威压的低等血族，而且身上似乎还有某种特殊的防身咒语，不知道化成人形会长成什么样子……
　　
　　“我说，我让你晋级怎么样？”泰瑞多公爵兴奋地咬破自己的手指递到小蝙蝠面前，“偷偷告诉你一个秘密哟！血珠是黑暗王者用他的力量混入上位恶魔的血制作出来的。所以身体里拥有黑暗王者力量的我，血液也具有和血珠一样的功效哦！”
　　
　　“喝吧！只要一点，你就可以晋级。让我看看你人形的样子……”泰瑞多公爵的声音突然变得低沉起来，百列尔犹豫着张开了嘴。
　　
　　“大人，勒萨尔公爵来访，正在前厅等您。”一个温和的女声突然传来。
　　
　　泰瑞多公爵迅速收回手指，放在嘴里含了含，拿出来的时候手指上的伤口已经消失了。“唉……我们过一会儿再继续吧！我可不想错过你第一次化作人形的美好过程。那个虚伪的花花公子还真是坚持不懈，如果可以见到黑暗王者我为什么自己不回去呢？他什么时候才会明白，我们都不过是那个人的玩具，存在或是毁灭都只在他一念之间而已。”
　　
　　黑发的贵族喃喃自语着走出房间。
　　 

作者有话要说：病了，难受，先趴下，更新神马的，我尽量【头重脚轻，摇摇晃晃，噗通……床上扬起一阵烟尘




23

23、油画vs结盟 ... 
 
 
　　“脸上的表情突然凝住了，本来细腻光滑的皮肤表面迅速干瘪下去。不到片刻功夫，高大的人影就变成了一副包着皮的干枯骨架，被随意地丢弃在地上。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔艰难地抬起头，发现那个三天来一直不停在他耳边聒噪的黑发贵族终于不见了。身边好像也没有其他血族？他撑起身体环视了一下周围，平时会守在房间里的四个侍者也不在，也许可以趁这个机会去找点吃的东西？
　　
　　百列尔拍打着蝠翼飞起来，小心翼翼地转出房门。外面是一条长长的走道，从天花板上垂下无数巨大的吊灯，两边的墙壁上满是形状大小不一的镜子，让走道的空间显得有些扭曲。百列尔飞了一会儿，发现一路上没有一扇房门是打开的，只得失望地落在一个白色的矮桌上喘气。
　　
　　自己的呼吸声什么时候变得如此沉重？百列尔回过头，猛地和一个金发少年的视线撞在一起。看起来不过十五六岁的少年赤|裸着身体，两腿分开，上半身向后仰到和地面平行的角度，下巴紧贴着胸口，全身呈现出S形。少年的身体两侧，那本该长着两条手臂的地方却光秃秃的没有任何东西。少年的肚脐上摆着一个插着玫瑰的花瓶，所以百列尔乍一看才会以为这只是一个造型古怪的桌子。
　　
　　这下百列尔总算对“泰瑞多公爵府上的那些人偶娃娃”有了直观的了解。他立即飞离了这个可怕的落脚之处，更加小心地向前飞去。如果不小心变成血奴的话，自己的下场会不会和刚才的“矮桌”一样呢？
　　
　　突然，一道暗红色的光线从走道一边一面破碎的镜子里射了出来，笼罩在正好飞过镜子前方的百列尔身上。
　　
　　咦？
　　
　　晕头转向地在地上打了几个滚，百列尔发现自己到了一间陌生的房间。这房间十分宽敞却没有门和窗户，地上放着许多高高低低的画架。大多数画架都被布蒙住了，只有一个架子上的画大概是因为只完成了一半，并没有蒙上布。那是一片好似胡乱涂抹在画纸上的黑色，几支颜料散落在画架周围，还有一支略有些秃的画笔被丢弃在地上。
　　
　　转了一圈，百列尔失望地发现偌大的房间里没有任何食物。难道真的要试试能不能用颜料果腹？饿昏了头的小蝙蝠犹豫地看着地上的颜料。
　　
　　房间的四壁上都蒙着大大小小的四方形的布。百列尔心中突然闪过一个念头，也许这些布中的某一块蒙住的不是画而是一扇窗？那样的话自己就有机会逃出去了！
　　
　　黑色的果冻蝙蝠奋力拍打着蝠翼飞向最大的一块幕布。揭开左上角，大半块幕布顿时掉落下来，露出一幅巨大的油画。
　　
　　一个小小的土坡上，金发的天使坐在高大的苹果树下，两只洁白的羽翼垂在他的身侧，阳光将斑驳的树影洒落在他身上，金色的发丝折射出耀眼的光辉。天使的面容在阴影中显得有些模糊，他的身形并不高大，倒有些像是少年的轮廓。一本厚厚的书摊开在他的膝盖上，莹白的手指摩挲着书页，视线却没有落在上面。他的嘴角似乎挂着融融的笑意，眼睛平视着前方。
　　
　　百列尔觉得心口猛地一颤，几乎保持不住飞行的姿势。他本能地觉得在被幕布遮住的部分里有什么十分重要的东西。他立即用爪子和牙齿企图松开右上角的幕布，可黑色的绒布却好像被卡住了一样纹丝不动。
　　
　　是什么？到底是什么在画的右边？
　　
　　在左下角试了试也不成功，百列尔放弃了想要揭下整块幕布的念头，转而抓住幕布中间的部分奋力拉扯，想要将油画的右边部分展露出来，身体却不由自主地被缠绕在幕布里。
　　
　　“啊哈！我的小宝贝，你怎么跑到这里来了？”泰瑞多公爵微笑着将小蝙蝠从束缚中解救出来，脸上的笑意却没有进入眼底。
　　
　　黑发的少年一挥手，幕布登时倒卷上去，重新将整幅油画遮盖了起来。手指摩挲着绒布的表面，少年脸上露出寂寞的表情：“唉……很久没有看到这个了呢！我当初究竟是为什么要临摹下这幅画呢？画里的人到底是谁？为何可以得到他的爱？一个两翼天使而已，他要是真想得到不是很容易的一件事吗？为什么要一直藏在心底？是怀着这样的疑问我才会临摹的吗？怪不得第一次被召唤时候，那些人都用嘲弄的眼神看我，我的样子可不就像之前他所有的情人一样是画中人的翻版？如果我当时假装没有看见会不会更好？呵呵，难道是出于泰瑞多的骄傲？简直一文不值！”
　　
　　刚刚还在黑发的贵族掌心里挣扎的百列尔突然平静下来，虽然油画里的天使面目模糊，但是的确和泰瑞多公爵长得有几分相似。他觉得自己好像隐隐明白了为什么泰瑞多公爵对金发少年有着异乎寻常执着。
　　
　　“你饿了吧？年纪一大就是容易走神。来！让我看看你人形的样子，我可是很期待你也有一头金发呢！”黑发的贵族再次咬破手指递到百列尔嘴边，暗红色的眸子里一朵黑色的玫瑰缓缓绽放。
　　
　　百列尔仿佛受到蛊惑一般含住了贵族的手指……
　　
　　――――――――――――
　　
　　地下室里弥漫着一股甜腻的香味，赛特公爵不禁皱了皱眉头。
　　
　　在他看来豢养血奴作为主要食物来源的血族已经完全腐朽堕落了。荒野中的猛兽、地狱中的魔物、活生生的人类和僧侣、强大的神圣系生物，无一不是血族最好的食物。狩猎才是血族的本性，那些誓死的反抗、惊恐的叫声、以及濒死的挣扎，才是血族应当追求的东西。而像现在这样龟缩在一座地下城池之中，沾沾自喜地享用犹如待宰的羔羊一般的食物，简直是不可饶恕的退化！
　　
　　揭开巨大钢铁牢笼上的遮盖物，赛特公爵不自觉地退开几步。尽管不知道里面的人的真实身份，可光是那股可怕的气势就已经足够让自己屈服，这个人绝对有着魔王级的实力！
　　
　　“见到你的主人，你不打算下跪吗？”大魔王坐在高背椅上，一手托腮微笑着看向铁笼外面的男人。
　　
　　赛特公爵握着剑柄的手青筋暴起。
　　
　　“不要忘记，只有我才能让你实现夙愿。”
　　
　　褐发的贵族深吸一口气，单膝跪地，垂下高贵的头颅。“是的，我的主人。梵卓公爵已经答应了配合行动。后天的大典上，您必将得到您想要的东西。”
　　
　　“很好。给我送些好酒来。你这里的酒实在让人不敢恭维。”顿了一顿，大魔王微笑着抬起头，“我要休息了。”
　　
　　赛特公爵却没有立即离开的意思。“为了您的愿望，我几乎赌上了一切，我希望您也不会令我失望。”说出这句话仿佛让高大的男人用尽了全身的力气。
　　
　　“你在怀疑我的实力吗？”大魔王轻弹食指，一道银光犹如闪电般地刺中了赛特公爵的左臂，男人的额角立即渗出了冷汗。
　　
　　“作为对于你怀疑我的一点小小惩戒。立即切下来的话或许你还有救，反正蝠人的再生能力不错。”
　　
　　赛特公爵毫不犹豫地用右手拔出剑，一剑削去了自己的左臂。鲜血从伤口里喷涌而出，褐发的男人却连眉头也没皱一下。落在地上的手臂发出嗤嗤的声音，很快化作了一滩惨绿色的液体。液体继续腐蚀石质的地面，在地上腐蚀出一个深深的洞，嗤嗤声越来越远，却并没有停止。好可怕的毒素，赛特公爵心中一凛，知道大魔王刚才没有骗自己，要是稍晚一步融化的就是自己。
　　
　　“我告辞了，主人。”赛特公爵转过身，丝毫不在意左肩上的伤口，向地下室的入口走去。
　　
　　“我倒是有些好奇。”大魔王慢条斯理地开口叫住自己的仆人，“如果有人不愿意跟随你怎么办？”
　　
　　“我会为他们找到一个新的领导者。”褐发的贵族头也不回地离开了地下室。
　　
　　地下室里又重新恢复了平静。大魔王打了个响指，地上的布就重新将笼子覆盖了起来。他用修长的手指百无聊赖地叩击大理石桌面，托着脸颊不知在想什么。突然，一团黑色的火焰凭空出现在他的面前。火焰跃动着组成了一朵玫瑰的样子，很快消失不见。
　　
　　“哈哈哈哈……”大魔王一愣，随即拍着桌子大笑起来，“我的小新娘，没想到最大的难题竟然被你给解决了呢！”
　　 

作者有话要说：邀请大家共赏，我家cp和我的儿纸~~~




24

24、墓园vs决定 ... 
 
 
　　“刺眼的光线从巨大的圆形孔洞中泼洒下来，照亮了竞技场的中央。惊恐的尖叫声此起彼伏，带着热度的光线很快将地面上厚厚的苔藓晒成了灰烬。这不是地狱中应有的光线，这是太阳的光辉！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　蛇骨墓园是血都最大的墓地之一，以一副巨大的穿过墓地中央的蛇骨架而得名。
　　
　　相传这里是一次血都扩建工程的产物。血都本来是一处天然的地下空洞，随着血族的繁衍生息，空间显得越来越拥挤起来，也就顺理成章地有了好几次的扩建。在被血族迷惑的奴隶们挖掘到蛇骨墓地周围的时候，挖通了一种可怕的地下生物的巢穴。数以万计的黑纹蟒从休眠中醒来倾巢而出，它们中最大的一条甚至可以一口吞掉一幢房子。四贵族不得不放下成见，合力将巨蟒杀死，并花费了巨大的代价斩杀了所有的蛇群。可以说这里的每一寸土地上都染有血族的鲜血，而巨大的蛇骨直到现在还随处可见。清除了敌对族群之后，血族并没有使用这里的土地，不知从什么时候起，这里就变成了低等血族和下等血族的墓地。
　　
　　血族的寿命很长，还拥有极好的再生能力，一般情况下并不容易死亡。但是如果遭到强大的魔法伤害、致命的物理伤害或是被吸干了全身的血液，血族的生命也会因此画上句号。对于等级制度森严的血族来说，遭受重重压迫的低等血族和下等血族的死亡率一向很高，能活到一百岁以上的“高龄”就已经是相当少见了。横死的血族大多不会有人将他们埋葬，只有一小部分会被亲友带到蛇骨墓园，挖一个深深的坑埋下去，并在上面插上一个逆十字架。
　　
　　因为蛇骨墓园对血族来说一向都不是个吉利的地方，所以鲜少有血族驻足在这里。布鲁特年幼的时候倒在这个荒无人烟的地方为自己搭建了一个巢穴。幼小的低等血族很可能被同类当做食物，他在离开母亲之后，付出了一只蝠翼作为代价很快明白了世界的残酷性。躲藏在墓园里，偷偷挖掘新鲜的尸体，喝死去血族的血为生，这就是幼小的布鲁特每天的生活。直到那一天……金发的少年不由露出微笑。
　　
　　“到了吗？”坐在马车里的梵卓公爵并没有穿贵族那繁复的服装，简单的衬衫、马甲和长裤，外面是一件连帽的麻布斗篷，遮住了他银色的发丝。修长的手指轻轻叩了叩马车的墙壁，引来布鲁特的注意。
　　
　　“啊！是的，到了，大人。”布鲁特将缰绳捆在金属钩上，从座位上一跃而下，打开单人马车的车门，恭敬地伸出手臂。“不不不，我是说，再往前就只能步行了。”
　　
　　被斗篷裹得严严实实的男人搭上布鲁特的手，从车里走了下来。“我知道。我们走吧。”
　　
　　布鲁特恨不得咬掉自己的舌头。大人当然知道，他又不是第一次来！
　　
　　布鲁特懊恼不已，他和梵卓公爵的第一次见面就是在这座充满了不祥气息的墓园里。以后的每一年梵卓公爵总要在特定的日子驾车来到这里，带着当时还是蝙蝠状态的布鲁特。他有时候只看一眼就走，有时候却要停留很久。
　　
　　布鲁特十分珍惜在墓园的时光，因为梵卓公爵的日程安排十分繁忙，常常一年都不会去一次游戏室，只有在这里他才有机会单独近距离地观察这个男人。所以每次布鲁特都希望梵卓公爵留得久一些。但是停顿时间越久，就说明这一年梵卓族的日子过得越糟糕，公爵大人脸上的表情也越彷徨脆弱。于是布鲁特又开始希望梵卓公爵可以远远地看一眼就走。这种矛盾的心情往往从要来墓园的前几天就开始，一直要延续到他回到空无一人的游戏室里。
　　
　　看着熟门熟路地走在荒芜小径上的梵卓公爵，布鲁特叹了口气加快脚步。真是的，为什么自己每次在大人面前总要表现得像个傻瓜一样？说起来，今天还没到特定的日子，大人为什么会来墓园呢？
　　
　　走过比人还要高大的白色骨架时，两只拳头大小的紫色蜘蛛突然向穿着斗篷的男人袭去。布鲁特立即拔出小腿上的匕首，刷刷两下将蜘蛛砍碎在地。
　　
　　“我……我……”面对一脸好奇转过身看着自己的男人，布鲁特又犯了只会对一个人发作的口吃的毛病。尽管知道梵卓公爵身上有魔法阵，这种低等的魔物根本无法靠近，但他还是忍不住拔出了匕首。
　　
　　“好像变得有用起来了呢！”银发的男人转过身，继续踩着高低不平的地面前进。
　　
　　哎？刚才、刚才大人好像笑了？！
　　
　　布鲁特赶忙托住快要掉下来的下巴，小跑着跟上已经走远了的人。
　　
　　一直走到墓园的深处，梵卓公爵终于在巨大的逆十字架前收住脚步。布鲁特知道那是老梵卓公爵和公爵夫人的墓地。他从梵卓公爵口中听说过他父母的故事。有一次他曾经突发奇想地问梵卓公爵为何没人来盗墓，要知道血族的力量都在血液之中，如果喝到贵族的血对普通血族来说也许会晋级也不一定。这也是为什么所有的贵族都派重兵把守着家族墓园的原因。那时候梵卓公爵带着诡异的表情告诉他，因为老公爵并不是死葬的。
　　
　　“他还活着，只是不愿意出来，用魔法阵将自己和母亲封在棺材里。”年轻的贵族眼睛里闪过隐约的恨意。布鲁特顿时明白了，没人来盗墓是因为打开墓穴就意味着要承受一位贵族的愤怒。心里同时又有些为自己的主人鸣不平，老公爵成全了对恶魔来说最无用的爱情，却让自己的儿子独自承担所有的重任。就算血族感情淡薄，但对于重要的后裔总是十分关照，他这么做简直和赛特族一样不近人情！
　　
　　“你说他会后悔吗？”年轻的贵族突然开口，将布鲁特纷乱的思绪拉了回来。
　　
　　“啊？”布鲁特再次没能及时接上话。面对这双银色的眼睛，他总觉得自己很容易就丧失了思考的功能。
　　
　　“长老说下面的魔法阵就是贵族也无法从里面强行突破。他在里面常年累月地陪伴着一具尸体，你说他会后悔吗？”梵卓公爵重复自己的问题，眼睛里流露出一丝迷茫。
　　
　　“呃……我不知道。不过既然是自己做出的决定，就必须自己来承担后果。因为想不到有朝一日初衷会改变而懊悔，还不如一开始就深思熟虑做出决定。哎呀，我也不知道该怎么说。贵、贵族的想法我怎么能明白呢……”布鲁特突然觉得自己的血都在往脸上涌，声音不由低了下去。
　　
　　看着面红耳赤的仆人，银发的贵族不禁勾起唇角：“我想他大概是不会后悔的。以前我总不理解他的决定，但是我现在好像有些明白了。”
　　
　　“大、大人……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你又笑了？”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“不不不，很好！太好了！大人笑得很好看！”
　　
　　“我今天来只是想来告诉他，我也做出了一个关系到梵卓族将来的决定。不过现在想想好像没必要了。你说的对，既然是我做出的决定，只需要我为此负责就够了。我们走吧。”银发的贵族揉了揉脸都快烧起来的仆人的金发，转身向来路走去。
　　
　　“哎？”布鲁特混乱的大脑完全无法理解梵卓公爵的话，只是本能地觉得压在自家主人身上几十年的阴霾突然不见了。
　　
　　快步追上年轻的公爵，布鲁特打算趁主人心情好的时候问出这几天盘桓在心里的疑问：“大人，那天赛特公爵是怎么答应您放了我的啊？你们到底密谈了什么呀？”
　　
　　“他把你卖给我了。”年轻的贵族淡淡地说。
　　
　　“啊？亏了亏了，我本来就是您的下仆啊！”虽然要等我偷到您的血之后才能恢复主仆契约，金发少年在心里补充。“大人，等等我呀！”
　　
　　 

作者有话要说：仍旧有气无力的作者今日没话说┭┮n┭┮

改错字




25

25、马车vs暗杀 ... 
 
 
　　“巨大的蝙蝠冲天而起，阳光透过薄膜状的蝠翼，为它镀上了一层金红色。无数大小不一的蝙蝠紧随其后，穿过穹顶上圆形的孔洞，向着天空飞去，不断飞去……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“大人，勒萨尔公爵在外面等您。”年长的侍女恭敬地站在门口。
　　
　　“等我？他不直接去竞技场跑来这里做什么？难道他还想要亲自接我？”黑发的贵族抬起一条腿让身边的侍卫为他穿上皮靴。另一个面貌英俊的侍卫跪在少年脚边，为他整理服装、佩戴各种首饰。一个留着山羊胡的老人正用鲜红的染料在少年的左半边脸颊上绘制泰瑞多的族徽――玫瑰。
　　
　　“是的，大人。恐怕勒萨尔公爵正是要来接您。他还带来了……”侍女有些迟疑地说，“一样特殊的交通工具。”
　　
　　黑发的贵族冷笑一声，低声吩咐：“换上黑珍珠。”一旁的侍卫立即将红珊瑚石耳坠取了下来，换上了黑珍珠耳钉。
　　
　　“那就让他在外面等着吧！就说我在换装。”
　　
　　“是，大人。”侍女转身离去。
　　
　　“小心，别吵醒我的小宝贝。”泰瑞多公爵低声呵斥正在为他整理衣领的侍卫，调整了一下在自己肩膀上沉睡的黑色小蝙蝠的姿势，“好了，不用弄得那么隆重，不过是五年一次的大典而已。”
　　
　　黑发的少年不耐烦地挥退了侍从，走到一面巨大的穿衣镜前。暗红色的眼睛配上脸颊上鲜红的玫瑰，将镜中人的气质衬托得更为妖异。泰瑞多公爵满意地勾起唇角，随即又想起那个等在府邸外的男人。
　　
　　那个勒萨尔族的花花公子在自己答应了和他的结盟请求之后，马上就想在血族重要的典礼上彰显勒萨尔和泰瑞多的友谊了吗？只不过是出于无聊想找点乐子而同意的盟约，他该不会是以为这是高傲的泰瑞多向他低头的第一步吧？哼……真不愧是目中无人的勒萨尔啊！
　　
　　黑发的少年换上一脸高深莫测的笑容带着赫赫有名的玫瑰护卫队走出了府邸的大门。扫视了一眼周围满脸惊叹的血族，他大致明白了侍女口中“特殊的交通工具”指的是什么。在巨大的标有勒萨尔族徽的黑色马车前，赫然停着一对长着独角的高头大马！
　　
　　“亲爱的，您可真是光彩照人。”勒萨尔公爵微笑着走下马车，迎向美貌的少年。“请原谅我的擅作主站。我想你一定会喜欢我的新马车。”他拉起少年的手，轻轻在手背上印下一个吻。
　　
　　这位野心勃勃的公爵身形高大，容貌俊美，长着一头迷人的深紫色短卷发。深深的眼窝里是一双看上去总笼罩着一层迷雾的眼珠，配上略有些下垂的长睫毛，让任何被这双眼睛凝视的人都忍不住怦然心动。他今天穿着勒萨尔族传统的深色礼服，背后系着海蓝色的披风，头上则是代表勒萨尔族徽的黑色皇冠。勒萨尔公爵像他的祖先一样对皇冠有着不同寻常的偏爱。除了这顶用在最高礼节场合的古老皇冠外，他还拥有形形色|色的上百顶皇冠。因为这个古怪的癖好和漂亮的外表，他向来被称作“黑暗王子”。
　　
　　“黑暗独角马虽然实力远远不如他们的远亲黑暗独角兽，但要一下子驯服两头也并不容易。”泰瑞多公爵点点头，微笑着探出手掌。本来还喘着粗气眼中满是暴戾的马匹在接触到他的眼神之后立即变得温驯无比，低下头任由他抚摸自己的鬃毛。
　　
　　勒萨尔公爵眼中闪过一丝寒光，但很快被更加灿烂的笑容所遮掩。“真不愧是曾经去过王庭的泰瑞多公爵！这是一个朋友送我的礼物。我第一眼看到的时候也吓了一跳，以为他竟然把两匹黑暗独角兽和一辆特制的马车封在了一个手镯里。”紫发的公爵故意转了转手腕上的银色手镯。
　　
　　泰瑞多公爵心中一凛。如果只是单纯驯服两匹黑暗独角马，相信自己也有能力办到，但要将这样大的马车连同马匹一起封在一个小小的手镯里，恐怕就只有精通召唤系魔法的上位恶魔才办得到了。看来这个令人讨厌的勒萨尔公爵今天上门接人的举动除了公开表达两族的紧密联系之外，恐怕还在于要向盟友炫耀他强大实力的因素。所以他才会在被自己识破了拉车的并非那实力惊人的黑暗系生物之后，转而拉出另一个强大的后盾。召唤系的上位恶魔吗……的确是相当令人头疼的对手。能够送出这样的礼物，想必他和勒萨尔公爵的交情绝非泛泛。
　　
　　想通了个中关节，黑发的贵族反而欣然一笑。“我也没见过这两种极其类似的生物，只不过曾听我王说过，黑暗独角兽的角是螺旋状的，而黑暗角马的变异品种黑暗独角马的角却是笔直的。呵呵，亲爱的勒赛尔公爵，你不打算请我进去参观一下马车的内部吗？要知道我对一切新奇的东西向来都是很感兴趣的呢！”无论如何，就算是失去了宠爱，黑暗王者却依旧是自己最大的护身符，真不知道是幸运还是不幸。
　　
　　“当然！我亲爱的公爵阁下，请抓住我的手。”勒萨尔公爵从善如流地转换话题，跳上马车，向黑发的少年递出手臂。他今天的目标可不是这位曾经在黑暗王者面前炙手可热的大红人，既然两个目的都已经达到，还迫使对方不得不搬出最大的后台，他也乐得见好就收。
　　
　　泰瑞多公爵眼神一转，八个护卫立即散开在了马车的周围。他自己则搭上英俊男人的手臂，登上了马车。
　　
　　马车里的空间比外面看起来还要大。一张方形的可收缩的桌子摆在中间，两边是铺着软垫的座椅。
　　
　　“那么亲爱的，这是你的新宠物吗？”马车开始缓缓前进，勒萨尔公爵指了指趴在黑发贵族肩头的小蝙蝠问。
　　
　　“嘘――”泰瑞多公爵俏皮地竖起食指，“这可是个珍惜品种呢！我正在等它晋级。”
　　
　　“晋级前的蛰伏期？”勒萨尔公爵挑眉。
　　
　　“嗯。”泰瑞多公爵一本正经地点头。
　　
　　“恕我直言，蛰伏期越长说明天赋越差，往往超过一个小时就意味着晋级已经失败了。”
　　
　　“喔！是的，通常状况下是那样的。可是你看，它只是睡着了而已，并没有因为反噬或是衰竭而死。所以我相信它会成功的，呈现出让我满意的外表。”
　　
　　“好吧。”一直带着微笑的英俊贵族突然面容一肃，“就像我们约定好的，行动就在今天的大典上，你准备好了吗？”
　　
　　“行动？”黑发的少年故意露出惊讶的神色，在看到对方微微蹙眉之后换上一脸恍然，“喔……和你联手杀死赛特那个老家伙嘛……没有问题，只要你发出暗号，我立即就动手。那你的小婚约者呢？你能保证他不出手吗？二对二的话，我可没有把握一击得手。”
　　
　　“亲爱的，你一定是沉醉在艺术的世界里太久了。我那朵可爱的带刺玫瑰已经和老赛特彻底闹翻了。就在几天前，他用魔法轰塌了赛特公爵府邸的一角，之后一连三天都把自己关在房间里，恐怕并没有从老家伙身上讨到多少好。”
　　
　　“咦？在这种时候？理由呢？他们怎么会打起来的？”
　　
　　“血珠。听说是老赛特派人偷走了梵卓族的血珠。你知道他们俩最近都很拮据。”紫发的男人狡黠地笑了。
　　
　　“那倒是说得过去。赛特族很少受到奖赏，就算平时不用，经过那么多次的大典也应该花得差不多了。而梵卓族嘛……老梵卓这个情种可真是把他的后裔给害惨了。哈哈哈哈……这么说来，今天赛特族就会从血都除名了。勒萨尔成为血族中最强大的一支，你的小婚约者别无选择只能接受你，梵卓也终将走上依附勒萨尔的道路。一举两得，我真应该恭喜你才对。”黑发的贵族略带讥诮地笑了起来。
　　
　　“不。亲爱的，你可别忘了你自己！梵卓是放在明处的婚约者，而你则是我心中真正的终身伴侣。一明一暗以我为纽带联系在一起，这才是血都最强大的结合，必将带领血族走向繁荣昌盛！”勒萨尔公爵眼中的迷雾好似在一瞬间被兴奋的光芒划破。他猛地抓住黑发少年的手腕，勾起的唇角上带着些许情|色的意味。
　　
　　“呵呵，一王两后的格局吗？很好的设想。”泰瑞多公爵抽回被抓住的手，在对方的手背上拍了几下，然后捂着嘴打了个哈欠，“我困了，请在到竞技场的时候叫醒我。”
　　
　　黑发的贵族闭上眼睛，靠在软垫上睡得好似一个毫无机心的孩子。
　　
　　 

作者有话要说：把最后一只酱油蝙蝠牵出来溜溜，舞台已经布置好了，充满阴谋的晚宴即将开始\(^o^)/

咳咳，为了避免弄不清楚这些蝙蝠谁是谁的问题，从善如流的银纸决定引用一下油菜花的小羽的解释：

一开始出场的米色的桌布（布鲁特）和银色的饭桌（梵卓）是一对。他爹地是喜欢拿着剑的褐色头发点心师傅赛特，他妈咪是温柔的白发美人。另外两个打酱油的是喜欢画画和种玫瑰的黑发小妖精泰瑞多以及喜欢勾三搭四的在头上戴顶皇冠冒充王子的紫发不良少年勒萨尔，恩恩，揍是介么简单【被揍飞




26

26、暗伤vs皇后（倒V开始） ... 
 
 
　　“将光明的力量转化为黑暗，他们就是那个异想天开实验的产物。大魔王微笑着向百列尔解释。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　椭圆形的竞技场位于血都的正中央，四贵族领地的交界处。就像血都中其他所有的建筑物一样，它也有着高耸的围墙。所不同的是，竞技场的上方被四贵族联手设下了屏障，没有任何血族可以飞过它的围墙。想要进入竞技场就只能通过地上的十二个入口。
　　
　　竞技场的内部是顺着围墙一圈圈向下延伸向内收缩的阶梯，连接着无数大大小小造型不一的阳台。四条宽敞的通道从竞技场的底部笔直地通往最高层，不但避免了隶属于不同家族的血族必须绕过对方的领地才到达自己的座位，也防止了低等血族打扰到实力远超过他们的高等血族。
　　
　　最靠后的位置是给没有家族的血族准备的，大典还没有开始就已经聚集了许多下等血族。前来看热闹的低等血族是没有座位的，他们一声不吭老老实实地倒挂在阶梯扶手上，生怕一不小心飞起来遮挡住后面的人的视线惹来横祸。虽然在竞技场里有不得私下斗殴的规定，但是这一条显然并不能保证他们脆弱而又廉价的生命，就像没有人会因为随手拍死了一只恼人的苍蝇而受到处罚一样。
　　
　　稍微向下一点的地方，阳台上开始出现座椅、圆桌和一些小摆设。从那里开始，就是隶属于四大家族的席位了。越是向内，阳台上的摆设就越是精美，就连护栏上的花纹也越是繁复。当然也有例外，属于赛特族的阳台，除了内圈比外圈稍微大一些外，摆设基本都是一样的简单，几把面对竞技场的座椅，一张长桌，就连护栏也都是清一色的黑色铁栅栏。
　　
　　四贵族的坐席并不是固定的。在竞技场的四个方向上各有一个高高耸立的巨大圆形阳台，为了显示四贵族的团结，每次大典四贵族都会坐在代表主办方的位置上。四把标记着族徽的高背座椅一字排开，这就是血都最高统治者的位置了。
　　
　　在泰瑞多公爵挽着“同盟者”的手臂登上阳台的时候，眼尖的他一眼就发现了不同寻常的气氛。面前的座椅从左到右依次刻着权杖、皇冠、玫瑰和宝剑。除了理应坐在最右边的主办方之外，其余三把椅子的顺序和以往的惯例并不相同。
　　
　　一向死板传统的老赛特做不出调换座位这种事，那就是小梵卓刻意换了位置坐到了距离老家伙最远的地方了。在大典上不屑与之相邻而坐，是不是意味着两族关系的正式破裂呢？泰瑞多公爵眼中闪过一丝玩味，松开紫发贵族的手臂笑盈盈地走向自己的座位。
　　
　　哈！事情好像变得更加有趣了呢！
　　
　　在紧接着的寒暄过程中，他又敏锐地发现赛特公爵的佩剑竟然一反常态地别在了左边的腰带上。血都中赫赫有名的左手剑术大师突然改用右手……他扫了一眼赛特公爵那只看上去毫无异样的左手。血族的再生能力很强，但是新生的肢体却需要一段适应的过程。真是看不出来，小梵卓竟然有能力伤害到这位老牌贵族，看来要对梵卓族的实力重新评估一番了呢！
　　
　　黑发的公爵笑着看向左边，勒萨尔族的花花公子正在讨好他将来的伴侣，而对方好像一点领情的样子都没有。梵卓公爵抿起的嘴唇微微发白，脸色也异常苍白。血族的力量都在血液之中，这样看来，小梵卓果然没有讨到多少便宜，那次冲突应该是两败俱伤的结局。
　　
　　在除掉粗鲁不堪和高贵的血族格格不入的赛特一族后，有没有希望和梵卓联手遏制勒萨尔呢？出于世世代代的成见，黑发的贵族并不喜欢赛特族，而天生喜欢挑起争斗的本性让他同意了和勒萨尔公爵共同暗杀赛特公爵的提议。但是这并不意味着他就喜欢玩弄权术的勒萨尔族。多变而薄情的勒萨尔从来就不是一个好的结盟对象。从小父亲就是这样告诫他的。为了责任而周旋在权力场中的梵卓也许才是一个合格的盟友？黑发的贵族眯起眼睛，那么下一步就是要阻止勒萨尔和梵卓之间的联姻了吧？
　　
　　勾起唇角，泰瑞多公爵转过头将嘴唇贴上紫发公爵的耳垂：“不得不指出，你的爱情攻势好像并没有发挥出应有的作用呢！我十分怀疑，你娶一块冰雕回去到底有什么乐趣呢？”少年用粉色的舌尖滑过对方的耳骨，重新坐直身体，轻快地笑了起来。
　　
　　勒萨尔公爵不愧是情场高手，立即用温柔中戴着一丝责备的眼神看了一眼正坐在椅子上笑得前仰后合的“吃醋的情人”。探出手抓住对方的手腕，他用指尖在少年光滑的手臂内侧轻轻摩挲起来。
　　
　　“亲爱的，不要忘记你才是我真正的皇后。我非常期待我们的第一个后裔诞生，他将成为未来的泰瑞多公爵。”戴着皇冠的的贵族若无其事地转过头，用口型宣告自己放弃了对第一个后裔的抚养权，似乎这样就能令他的小情人不再继续出于醋意而胡闹。
　　
　　泰瑞多公爵收起笑容，满意地点点头，重新将视线落在站在阳台的最前方。赛特公爵正站在那里宣布大典的开始。
　　
　　“今年的最高奖赏仍然是一颗血珠以及……”赛特公爵举起手臂，在竞技场最内圈正对着四贵族坐席的地方，一块黑色的幕布被揭了下来。
　　
　　男人坐在高高的宝座上，狭长的眼睛无神地注视着前方，薄唇微微开启，双唇之间似乎含着一颗血红的珠子，乌黑的发丝披散着一直垂落到地面。黑色的礼服上缀满了熠熠生辉的宝石，绣着金边的领口一直开到小腹，露出大片洁白无瑕的胸膛。美丽却又冰冷，尊贵却又脆弱，他整个人就像是一尊俊美的雕塑。
　　
　　“象征着荣誉和力量的黑暗皇后！”
　　
　　赛特公爵的话音刚落，竞技场内就响起了一阵疯狂的尖叫。血珠的力量可以唤起血族嗜血的本性，而比往年更加诱人的黑暗皇后无疑将这种本能推向更加凶残、更加血腥的方向。
　　
　　“我宣布大典正式开始。第一轮选拔赛，任何人都可以向由四贵族选出的十六位斗士提出一对一的挑战，直到再没有人发起挑战或是沙漏走完为止。最后剩下的十六人将进入决赛，并获得各自的奖品。第二轮一对一的挑战赛，最后的胜利者得到血珠和黑暗皇后。四贵族拥有裁决权和加赛权。现在，开始吧！”赛特公爵话音一落，就有两个高等血族将高台上的血红色沙漏翻了过来。
　　
　　嘹亮的号角声随即响起，每族四位斗士从各自的通道走进竞技场，分散在十六个巨大的圈子里，静静等待他们的挑战者。身为飞行种族，血族的战斗往往也会在天空中展开。当号角声停止后，任何进入圈内包括上空的血族将被视作对发起挑战。在上一场还未决出胜负之前不允许有其他人入内干扰，否则将受到四贵族的制裁。死亡、认输或是被击出圈外都被视为失败。
　　
　　竞技场中打得如火如荼，赛特公爵沉着脸走回自己的座位。他冰冷的视线在正在交谈的梵卓公爵和勒萨尔公爵身上打了个转，顿时眉头似乎皱得更紧了。
　　
　　站在梵卓公爵身后不远处的布鲁特看着那个臭名昭著的花花公子正对自家主人献殷勤，不由有些气恼。但更令他担心的是，主人的脸色似乎从今天早上起就很不好，如果不是这几天一直跟在主人身边，他几乎要怀疑主人受了重伤！而从刚才开始，主人的手就收在宽大的袖子里，这是他心情极度不好的时候才会做的小动作。向来出席这种虚情假意的场合毫无困难的主人为何会突然一反常态地流露出自己的情绪？布鲁特突然预感今天会有大事发生。他瞥了一眼趴在泰瑞多公爵肩膀上的百列尔，不断在心中向黑暗王者祷告这个上位恶魔的未婚妻并没有出事。
　　
　　勒萨尔公爵表面上谈笑风生，心中却已经焦急万分了。他屡次转动袖口上的宝石，向身边的盟友发出暗杀信号，无奈黑发的贵族却好像突然忘记了事先的约定，竟然对他的暗号视而不见。早知道就应该付点代价邀请上位恶魔来和自己联手暗杀老赛特，把希望寄托在一向主意多变的泰瑞多族身上真是个糟糕的决定。虽然让其他种族混入大典不但极为困难还会被视作对血族的背叛，但是自己还是认识一些擅长隐匿的上位恶魔的。只要做得小心，就不会有人知道，反而会觉得自己凭着一己之力扳倒了最老牌的贵族！
　　
　　可事到如今，凭自己一个人是绝对没有把握干掉老赛特的。没有泰瑞多公爵从旁迷惑牵制，就算发动最强的一击，结果也很可能是两败俱伤。紫发的贵族第十一次用眼角扫过泰瑞多公爵的方向。这该死的黑发妖精到底在想些什么！
　　
　　泰瑞多公爵一反常态地沉默着，他微微张开红唇，眼睛似乎在看着前方，却又毫无焦点。刚才一瞬间过度惊讶的直接后果就是，他连肩膀上的黑色小蝙蝠突然睁开了眼睛都没有发现！
　　
　　 

作者有话要说：还在咳嗽，好难受啊，明天估计没有更新【极度怀疑这个药里有安眠药成分OTL

特此提供专栏，也许大家可以看看我写的别的故事？【打死我也不承认其实是想大家包养我点那个作者收藏神马的？

戳这里戳这里→




27

27、加赛vs认输 ... 
 
 
　　“连通两个世界的通道，那是只有魔王才能打开的通道。一瞬间，贵族的脸上血色尽失。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　从沉睡中醒来，黑色的小蝙蝠晃了晃脑袋，似乎还不是十分清醒。突然，它转头的动作在某个角度上猛地僵住，立即拍打起蝠翼试图向竞技场的方向飞去。
　　
　　还沉浸在震撼中的黑发贵族对此却一无所知，仍旧怔怔地坐着发呆。站在座位后的布鲁特看到这一幕心急如焚却又偏偏不能随便走动。
　　
　　那个上位恶魔不知道在谋划着什么，心甘情愿扮作黑暗皇后混入大典。自己既没弄到血珠，又没偷到主人的血，更把他重要的未婚妻弄丢了。刚才在看见百列尔竟然还没死，还成为了泰瑞多公爵的宠物，正没心没肺地趴在公爵的肩膀上呼呼大睡的时候，布鲁特差点就想立即跪下了感激黑暗王者的仁慈。他正琢磨着要如何想办法先把百列尔救出来，没想到这个不知天高地厚的人类现在竟然要飞进竞技场！就算他没有正巧飞进圈子里被高等血族轰杀，光是那些划过竞技场上空的密集的魔法弹就够他受的。万一百列尔要是有个好歹，自己就是有九条命也不够赔的！
　　
　　金发的少年焦急地握紧了拳头，却不敢在四贵族面前做出任何出格的举动，只能一个劲地咳嗽想引起自家主人的主意。要是眼神可以抓住东西，百列尔现在恐怕已经被他用视线网住几百次了。
　　
　　一直在注意着泰瑞多公爵动向的勒萨尔公爵却适时地长臂一舒，及时避免了悲剧的发生。布鲁特长舒一口气，正对上主人担忧的眼神，立即奉上讨好的笑容，挺起胸膛表示自己的健康状况绝对没有问题，可以很好地胜任护卫工作。
　　
　　“泰瑞多公爵，你的宠物似乎不怎么听话？”轻轻抚摸小蝙蝠的头部，勒萨尔公爵微笑着转过身，为自己终于找到一个借口和暗地里的盟友说话提醒他及时动手感到庆幸。
　　
　　“啊！你说什么？”黑发少年的大声回答让勒萨尔公爵不由暗自磨了磨牙齿。天知道他要的可是一场悄无声息速战速决的暗杀，而不是把所有人的注意力吸引到自己身上！
　　
　　好在泰瑞多公爵终于从漫长的走神中恢复了过来。他甜笑着接过勒萨尔公爵手中的宠物：“是的，我的小宝贝刚睡醒还有点迷糊呢！”黑发的贵族尽量保持着自然的态度，嘴上和对方东拉西扯。至于为什么这只小宠物喝了自己的血却没有变成人形，此刻已经不在他现在的考虑范围了。
　　
　　那个人竟然在血都出现了！
　　
　　泰瑞多公爵选择对坐在身旁的紫发男人的那些小动作继续视而不见。开什么玩笑，在现在这种非常时期，还是不要做出任何引人注意的举动比较好，万一被那个人盯上的话，那可就完了。不过既然他选择用这种方式出现，那么应该……和老赛特绝对脱不了干系。弄不好老赛特已经成为了他的仆人也不一定！
　　
　　泰瑞多公爵顿时被心中的猜测吓了一大跳。刚才还以为自己是以猎人的身份坐在这里的，说不定到头来反而会变成别人眼中的猎物！就算那个人要针对的不是自己，当着他的面弄死他的仆人也绝对会引来他的滔天怒火。太可怕了！幸好刚才自己没有傻到听勒萨尔公爵的话动手……黑发的贵族后怕地偷偷擦去额角的汗珠。
　　
　　第一轮的挑战很快就结束了，第二轮的比试也正如火如荼地进行着。随着时间的流逝，勒萨尔公爵的心情越发纠结起来。他已经不指望那个不可靠的盟友会听懂自己的暗示了，只是在为要不要独自动手而犹豫着。身后的侍卫早已准备妥当，就连观众席里也都布下了天罗地网，他敢肯定这一战后赛特族的力量会被削弱一半以上，剩下的也根本不足以抵抗自己发起的扫荡。但是如果不能杀死赛特公爵，这一切都是没有意义的。一个贵族在这样的战斗中将会起到颠覆性的作用。错过了这次机会，再要把这个从来不走出自己领地的老牌贵族杀死就遥遥无期了。可是自己的实力真的可以偷袭得手吗？万一失败，两族火拼起来，也许就被狡猾的泰瑞多得了渔人之利。难道真的要等待下一次的大典？
　　
　　不！夜长梦多，在今后的五年里谁能保证不发生什么意外？竞技场上的最后一场决斗也画上了句号，紫发的贵族眼中闪过一丝决绝，他终于下定决心要独自动手。
　　
　　勒萨尔族的勇士还在场内高举着手臂欢呼，赛特公爵却突然站了起来。“我要求加赛。”
　　
　　金色的代表赛特族的旗帜在高高的阳台上挥舞起来。四下顿时响起一片惊呼。贵族下场进行比武的事在过去屡有发生，但却没有一次是赛特族发起的。今次的黑暗皇后美得不可思议，早有人预测会不会有贵族加入争夺，却没有人想到首先要求加赛的会是赛特公爵。
　　
　　四下的观众只是大感诧异，勒萨尔公爵却已经气得七窍生烟。贵族下场比试，高等血族只有退让的份，勒萨尔族失去了本次的大典的胜利不说，老赛特赢了之后就宣示着这次大典的结束，他会带着奖品从下面的通道直接离开，而自己也就完全失去了暗杀他的机会！
　　
　　紫发的贵族不由后悔自己刚才为何迟迟不动手，现在只能眼睁睁看着赛特公爵一跃跳入了竞技场中央。正当他恨得咬牙切齿的时候，一只苍白的手臂突然扣住了他的手腕，向来对他不苟颜色的梵卓公爵突然凑到他的耳边。
　　
　　“杀死他，你就是我的婚约者。”
　　
　　“什么？”勒萨尔公爵几乎不能相信自己会从梵卓公爵口中听到这样一句话，对方微寒的呼吸甚至让这个花花公子身上一阵酥麻。
　　
　　梵卓公爵重新坐直了身体，眯起眼睛看着因为上等血族的弃权而独自站在竞技场中央的赛特公爵：“我烧掉了他的左手，梵卓的火焰并没有那么容易熄灭。”他抿起唇似乎不想再说更多。
　　
　　一旁的勒萨尔公爵简直欣喜若狂！刚才他就已经发现了赛特公爵的左手有些不对，没想到竟然是被梵卓族特有的禁咒所伤。那就不仅是失去了一只灵活的左手那么简单了，赛特公爵的精神力在短时间内都不能恢复，他现在的抗魔能力几乎为零，而自己恰恰对黑魔法十分精通！
　　
　　“亲爱的，你可要记得今天的承诺。”看到梵卓公爵皱着眉点了点头，紫发的贵族极力稳住自己澎湃的心情，面无表情地站了起来。
　　
　　“我也要求加赛。”
　　
　　当代表勒萨尔的紫色旗帜挥舞起来的时候，场下的血族才真正沸腾了起来。贵族和贵族之间的决战，这可是几百年难遇的大战！场地被立即整理一新，两面巨大的旗帜被分别插在了竞技场的两端，在它们各自主人的身后。
　　
　　“或许你不介意和我一起维护一下秩序？”尽管一点都不想动，黑发的贵族还是不得不站起身，接受梵卓公爵的邀请，走到阳台边和他并肩而立。右手心里的小蝙蝠还在奋力挣扎，让他有些厌烦地想要捏死它。
　　
　　“我的仆人愿意为你暂时保管宠物。”
　　
　　银发男人冰冷的声音更像是命令，泰瑞多公爵在一个可能的盟友和一只有趣的宠物之间权衡了一下，顺手将小蝙蝠丢给了一旁的金发少年。
　　
　　“我们开始吧！”黑发的少年面无表情地伸出左手。
　　
　　和普通血族之间的交手不同，贵族之间的决战任何渗出的力量都足以绞杀许多观众，所以剩下的两个贵族一起用魔力建起屏障保护看台就成了大典上的惯例。
　　
　　“可以。”银发的贵族用右手握住少年的左手，和他一同念起晦涩的咒语。
　　
　　泰瑞多公爵几乎立即感觉到了梵卓公爵输出的魔力丝毫不逊色于自己。他根本没有受伤！外表看还带着几分天真的黑发贵族顿时心中雪亮，梵卓公爵先前故意伪装成受伤的样子，现在却有意用实力震慑自己，应该是想警告自己置身事外，那么他今天的目标应该不是自己。既然梵卓公爵的伤是假的，那么和他火拼而“受伤”的老赛特呢？泰瑞多公爵心中一凉，隐隐感觉到此刻正意气奋发地站在赛特公爵对面的紫发贵族恐怕前途堪忧。
　　
　　“百列尔你别过去。看见那层红光了吗？主人和泰瑞多公爵已经把竞技场围起来了。你根本过不去的。”布鲁特小心地退开几步低声教育手心里不安分的家伙，“你的未婚夫不可能有事的，他可是上位恶魔，和贵族平级的存在。”
　　
　　黑色的果冻蝙蝠愤愤地撇撇嘴，眼睛眨都不眨地盯着场内的一角。
　　
　　盘旋在竞技场上空的嘹亮号角终于也有止歇的一刻，两条人影瞬间就斗在了一起。勒萨尔公爵的武器也是剑，那是一把闪着幽幽寒光的墨绿色细剑。他不顾赛特公爵的攻击，利用细剑速度快的优势，手中的剑像毒蛇一样刺向对方，逼迫赛特公爵用阔剑的剑身抵挡攻击。随着一阵嗤嗤的轻响，加持了剧毒魔法的细剑在银白色的阔剑上留下了一个又一个的凹洞。
　　
　　老赛特的右手无论是力量还是速度都和自己在伯仲之间！得出了这个结论后，勒萨尔公爵心中大定，那么等自己发动魔法的一刻就必定是对方的死期！他暗自聚集魔力，默念咒语，将可怕的黑魔法融入自己的宝剑。
　　
　　下一击，就是下一击，下一击就是老赛特剑毁人亡的时候！
　　
　　勒萨尔公爵觉得自己的血液都在沸腾。没有什么能比在竞技场上光明正大地杀死对手更能为自己赢得巨大的威望！
　　
　　“我认输。”
　　
　　“哎？”
　　
　　看到本应继续进攻撞在自己剑上的赛特公爵突然转身掠出了比武圈，勒萨尔公爵不由呆住。观众席上顿时也是一片哗然。
　　
　　 

作者有话要说：终于周五了啊，太好~\(RQ)/~啦啦啦

本文就要入V了，估计会有倒V章节，所以……【嘶声力竭摇头晃脑大吼】不要养肥我，大家使劲看啊！！！

秀一下基友送的包养小图标




28

28、惊变vs日光 ... 
 
 
　　“血都中的市集昼夜无休，除了血族之外，地狱中的其他种族也时常出入其中进行交易。珠宝、武器、魔法道具、漂亮的血奴……在这里你能找到你想要的任何东西，前提是付得起代价。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“恭喜勒萨尔公爵成为本次大典的优胜者。”赛特公爵凝视着斑斑驳驳的宝剑，似乎叹了口气，将剑插回剑鞘，重新抬起头，“奏乐颁奖吧。”
　　
　　就这么结束了？？？
　　
　　刚刚加持了“穿刺”和“腐蚀”魔法的细剑剑身还在微微颤动，这强大的能量却没有了释放的机会。最让勒萨尔公爵胸闷的是，随着礼乐的响起赛特公爵身边不知何时突然出现了一大群高等血族，隐隐将他护在了中间。
　　
　　难道是老赛特察觉了自己的杀意？
　　
　　勒萨尔公爵越想越觉得有可能。看来这个血都中最老牌的贵族是真的受了重伤，否则以赛特族一向顽强的作风，绝不可能在发现自己的杀意后立即退缩，也不会招来人手护卫。现在该怎么办呢？这些都是赛特族身经百战的战士，自己总不能在对方刚刚认输的时候，光明正大招来一群手下，发动混战将他杀死吧？
　　
　　算了。紫发的公爵暗自叹了口气。能光明正大地战胜老赛特对于赛特族也算是一个不小的打击。这群粗俗野蛮的家伙仗着赛特公爵无双的武力才能挺起腰背在血都中过了这么多年。现在自己将他们的灵魂支柱打败了，无疑会让更多血族看清赛特族和勒萨尔族实力上的差距，投靠到自己的阵营中来。
　　
　　这么一想，心情不由稍稍好了一些。勒萨尔公爵向着对面的死敌微笑着行了一个致谢礼，缓步走向黑暗皇后的王座。
　　
　　说起来这颗血珠还是老赛特偷来的呢！贫穷的族人加上失败的族长，赛特族的衰弱几乎已成定局。勒萨尔公爵嘴角挂起冷笑，走向他今天的意外收获。一直把注意力集中在暗杀上，没想到这次的黑暗皇后的确是百年难遇的出色！紫发的贵族心中暗暗惊诧。不，这个血奴或许是有史以来最有魅力的黑暗皇后！
　　
　　随着一步步接近王座上的奖品，向来纵横情场从无败绩的勒萨尔公爵突然发现自己心跳加剧、手心冒汗。天啊！这样的美貌简直比一些刻意修改了容貌的上位恶魔还要动人！尤其是那一股浑然天成的尊贵气质，让他几乎要怀疑这是一位地上世界的国王。一想到这个人已经属于自己，他的心中就忍不住冒出绮念，几乎用尽了忍耐力才没有在众目睽睽之下做出有违勒萨尔的高贵的举动。
　　
　　终于，紫发的贵族站在了王座前。他伸手取出黑暗皇后口中的血珠，虽然以往的优胜者一般会选择在这个时刻服下血珠，但对于贵族来说这件宝物却没有多大的吸引力。勒萨尔公爵收起血珠，看着指尖沾到的唾液，忍不住回味刚才那一瞬的短暂却又美妙的接触。他决定给奖品一个吻，一想到可以一边品味美人的唇舌一边咬破他的嘴唇吸取甘甜的从没有被享用过的鲜血，他就觉得胃中燃起一股强烈的饥饿感。
　　
　　不，一定不要一下子吸完！万一弄死了今晚就无法细细品味这件无以伦比的奖品了。紫发的贵族在心中告诫自己，却用几近粗鲁的动作扯起黑暗皇后的头发。
　　
　　果然像想象中的一样甘甜。不，比想象中的还要好。
　　
　　双唇接触的一瞬，随着血液通过中空的犬齿流入口腔、滑向食道、最终汇聚在胃中，勒萨尔公爵忍不住发出一声叹息。然而下一刹那，英俊脸上的表情却突然凝住了，本来细腻光滑的皮肤表面像是被抽干了似的迅速干瘪下去。不到片刻功夫，这个在血都中不可一世的“黑暗王子”就变成了一副皮包着骨头的干枯骨架，被随意地丢弃在地上。
　　
　　这一刻实在太过骇人，以至于当黑暗皇后从那堆枯骨之中取出一个黑色的圆球时，在场的血族同时倒抽了一口冷气，却没有一个敢开口说话。
　　
　　黑发的男人抹了抹嘴唇，下唇上两个深深的血洞立即消失不见了。黑色的火焰从他的脚踝开始燃起。片刻之后，席卷了他的全身。火焰渐渐熄灭，黑暗皇后的礼服已经消失不见，男人换上了一套黑色的宽松长袍。他转过身，望向四贵族所在的阳台，嘴唇轻启。
　　
　　“放开他。”
　　
　　“啊！”布鲁特惊叫一声，迅速松开了自己的手指。
　　
　　挣脱了束缚，黑色小蝙蝠奋力向竞技场飞去，还没有飞到黑发男人的面前，身上便突然弥漫起一团黑雾。金发少年的影子忽的一闪，就落入了大魔王的怀中。
　　
　　虽然再次失去了视力，百列尔却一点都不担心。他伸出手想去摸大魔王刚才还在流血的嘴唇，却被大魔王将手臂拉了回来。身上冰凉的触感让他轻轻一颤，舒适的衣物再次将他包裹，男人的手臂把他紧紧环住，他甚至能感觉到随着大魔王的轻笑而起伏的胸口。
　　
　　“我的小新娘，真没想到您穿衬衣也是那么的楚楚动人！这些蕾丝花边和动人的褶皱让您看起来就像是一位小王子。唔……好像还缺了点什么……”大魔王搭着百列尔的双肩仔细打量，“喔！宝石！您还需要一颗能和您尊贵气质相匹配的宝石！”
　　
　　修长的手指轻轻一晃，一颗鸽蛋大小的椭圆形红宝石便出现在了男人的手中。轻轻将宝石固定在百列尔缀着蕾丝的衣领上，大魔王这才满意地点了点头。
　　
　　“你的嘴唇还疼吗？”金发少年皱着脸问。
　　
　　大魔王抚平少年的眉，微笑着摇了摇头：“对恶魔来说，那点痛算不了什么。尤其是和我得到的相比。你一定会喜欢我将献给您的礼物的。喔，对了。在此之前，我必须请求您原谅。真抱歉我没能让您享受到一次美好的旅程。不过请相信，在今后的几天，我一定会让您一睹这座神奇都市的风采。”
　　
　　“你说过这里有个集市。”百列尔有些期待地抬起头。
　　
　　“是的，您的记性真好！您会有机会去血都中赫赫有名的夜市去逛逛的。当然了，在这个没有白天的地方，所谓夜市实际上是一天24小时开放的。”大魔王大笑起来。
　　
　　“你说的每一句话我都记得。”
　　
　　少年小声的嘀咕并没有逃过大魔王的耳朵，让他忍不住低头吻了一下百列尔光滑的额头。
　　
　　抬头看了一眼站在不远处的赛特公爵，大魔王轻轻揉了揉百列尔的脑袋：“我的小新娘，请允许我先完成一笔交易。您看，我的交易人都已经等不及了。”
　　
　　“就只有这些吗？”大魔王对着赛特公爵身后的人群挑了挑眉。
　　
　　褐发贵族凝重地点点头：“现在族里的人大多都是在血都出生的。他们早已忘记了我族的使命，我也并不打算强求。”在他的身后，一百多个高等血族整齐地列成了一个方阵。
　　
　　“哦？”大魔王眯起眼睛微笑，“通道只会打开一会儿，以后无论是出去还是进来都几乎是不可能的了。准备好了吗？”
　　
　　“是的，我准备好了。”褐发的贵族最后望了一眼远处自己高耸的宅邸，抽剑划破自己的手掌，将带血的宝剑托起在自己的头顶，单膝点地跪在大魔王面前。站在他身后的血族也纷纷跪倒在地。
　　
　　此时竞技场里已经是一片混乱，其他三族只是窃窃私语，原地等待来自族长的命令。失去了领袖的勒萨尔们却已经聚集在竞技场中央，将那个用诡异手段杀死了他们的贵族的黑暗皇后以及看起来和此事脱不了干系的赛特族人层层包围了起来。畏惧于大魔王刚才所显示出来的力量，他们越聚越多却迟疑着不敢动手。
　　
　　大魔王吸了口气，宝剑上的血液顿时像活过来一样汇聚到了一起，一串鲜红的珠子骤然飞起，融入到大魔王手中的黑色圆球中。“好了，交易成立。”大魔王抬起手臂，打了个响指，“诞生于黑暗却依赖着光明的一族啊，回到你们该去的地方吧！”
　　
　　隆隆的轰鸣声突然从空中传来，血族们惊惶失措地抬起头，发现竞技场的上空赫然裂开了一个圆洞！
　　
　　刺眼的光线从巨大的圆形孔洞中泼洒下来，瞬间照亮了竞技场的中央。带着热度的光线很快将地面上厚厚的苔藓晒成了灰烬，勒萨尔公爵的遗骨也化作了一团飞灰。站在最内圈的勒萨尔族的高等血族们在被光线照射到后只来得及发出短促的惨呼，就被熊熊燃起的火焰烧成了人形的焦炭。这些勒萨尔族最精锐的勇士在光线面前脆弱得不堪一击。
　　
　　更加触目惊心的是那些站在他们身后的只被反射的光线照到一点点的血族。可怕的小火苗迅速蔓延到他们的全身，无论怎样翻滚挣扎都无法熄灭。混乱中他们抓住身边的人企图求助，无情的火焰却继续蔓延到被他们碰触到的血族身上。很快，地上就满是一团蜷缩的黑色。只有少数几个当机立断的血族舍弃了肢体，才得以保全性命。
　　
　　这不是地狱中应有的光线，这是可怕的太阳的光辉！
　　
　　仿佛刚刚目睹了世界的末日，血族们纷纷夺路而逃。无法凑近出口的血族们甚至化作大大小小的蝙蝠，猛地向竞技场墙壁上方的魔法墙撞去，企图突破四贵族联手设下的屏障。
　　
　　黑色的高大人影站在光线的正中央，好像丝毫不畏惧这黑暗的死敌。他伸出手指戳了戳怀中金发少年的脸颊：“您觉得暖和吗？我的小新娘。”
　　
　　百列尔眨了眨灰色的眼睛：“相比晒太阳，其实我更想念城堡里的牛奶浴。”
　　
　　大魔王不禁笑了起来。
　　
　　在他的身旁，一只巨大的褐色蝙蝠冲天而起，阳光透过薄膜状的蝠翼，为它镀上了一层金红色。无数大小不一的蝙蝠紧随其后，穿过穹顶上圆形的孔洞，向着天空飞去……
　　
　　 

作者有话要说：【晒太阳和牛奶浴的小剧场】

大魔王：您觉得暖和吗？我的小新娘。
百列尔：相比晒太阳，其实我更想念城堡里的牛奶浴。
大魔王：为什么？
百列尔：金发少年要配上牛奶一样白皙的皮肤才好看呀！我可不想变成布鲁特那样。
大魔王回头看了一眼布鲁特，脑补片刻后郑重地点点头。
布鲁特：……
梵卓：其实我比较喜欢黑一点的仆人。
布鲁特：……
布鲁特：尼玛！劳资的皮肤是健康的小麦色！！！


皮埃斯，梵卓说“杀死他，你就是我的婚约者”而不是“打败他”，饭桌也是个小腹黑啊，看粗来了咩？




29

29、市集vs果冻（倒V结束） ... 
 
 
　　“揭开幕布，油画中的天使依然微笑着眺望远方。那是一条清浅的河流，河底的卵石清晰可见，阳光在水面上折射出跳跃的金色小点。一条黑色的带子一半搭在河岸上，一半随着水流起伏。黑发的贵族抱住双臂蜷缩在墙角，小声地啜泣起来……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“泰瑞多公爵，你想去哪里？”银发的贵族微笑着拦住正一步步向阳台出口退去的黑发少年，“这里出了那么大的意外，我想我们应该下去维持一下秩序。”
　　
　　“毕竟，血都中的贵族好像只剩下你和我了。”梵卓公爵似有深意地补充。
　　
　　“啊！入侵者的实力深不可测，我觉得还是先向王庭求援比较好，呵呵呵呵。”泰瑞多公爵干笑着挥挥手，八人护卫队立即将他围在了中间。
　　
　　“这么说来，我的小蝙蝠，你是想去告密喽。”
　　
　　突然从背后传来的黑发男人戏谑的声音顿时让泰瑞多公爵陷入了绝望的深渊。对方带着一个人还能无声无息地出现在阳台上，还有那个突然出现在血都上空的可怕大洞，都无时无刻不在提醒他实力上的差距。
　　
　　连通两个世界的通道，那是只有魔王才能打开的通道。对方果然是那个传说中的魔王！刚才还心存一丝侥幸的黑发少年如今已经对逃跑不抱任何希望了。
　　
　　“什么人敢对大人无理！”
　　
　　两条黑色的长鞭呼啸着向大魔王袭去。鞭子还没有落到大魔王身上，尖端上就出现了一小团黑色的火焰。那火焰就像是活的一样，以可怕的速度沿着九米长的鞭身倒卷上去，两个高等血族连一声惨叫都来不及发出就变成了地上的一团焦黑。
　　
　　梵卓公爵若无其事地拍了拍手，转过身迎向大魔王的方向：“欢迎您来到血族的都市，至高无上的魔王殿下。您在血都中的安全将由我亲自来保障。”
　　
　　“黑、黑暗王者？！”布鲁特瞪大了眼睛，赶忙跟着梵卓公爵的侍从们一起跪倒在地。
　　
　　“回答我，小蝙蝠，你想去告密吗？”大魔王玩味地看着对面的黑发贵族，一只手搭在百列尔的肩头，用手指整理他衬衫上的蕾丝花边。
　　
　　剩下的六个玫瑰护卫队成员显然已经被吓得浑身发抖，却还是咬牙保持着战斗姿势。他们全都发过誓，要为保卫自己的主人流尽最后一滴血。泰瑞多公爵突然呼出一口气，站在他面前的高等血族们顿时一个个变得眼神呆滞，纷纷倒在地上。
　　
　　“不。我想您不会给我这个机会的。”黑发的少年将自己的护卫们踢下阳台，缓缓走到大魔王面前微笑着抬起头，“对您来说，我是这么的微不足道。之前没能招待好您带来的客人，我由衷地感到抱歉。”
　　
　　既然逃跑已经没有可能了，唯一的方法就是用迂回的方法求情示弱，也许对方会因为自己没有伤害他身边的那个金发少年放自己一马？泰瑞多公爵暗自祈祷。
　　
　　“不，恰恰相反，你‘招待’让我很满意。事实上我还打算在这里继续游览一天，正需要有人来安排行程。”大魔王微笑着说出的话让黑发少年重燃希望。
　　
　　“可惜……”大魔王一脸惋惜地摇了摇头，“你身上的味道让我很不高兴。”
　　
　　泰瑞多公爵顿时脸色惨白，紧紧咬住下唇。自己真是太天真了，对方怎么可能放过黑暗王者身边的人。不过就算要死，也不能放弃泰瑞多的骄傲。他在心中对自己说。
　　
　　“那么，您的意思呢？”大魔王用手指托起百列尔的下巴，亲吻他的脸颊，“您觉得我们应该如何惩罚这个告密者呢？无论是要折断他的翅膀串在烤架上烧烤，还是要一点点碾碎他的内脏把所有的血液挤压出来，都是可以的哟！”
　　
　　“唔……”百列尔皱起眉头嘀咕，“我在他府邸里的时候一直饿着肚子。”
　　
　　“您的意思是要活活饿死他吗？您的想法可真有创造性！嗯……虽然对他这个等级的蝠人来说有些难度，不过越是长久的痛苦就越容易令人感到绝望……”大魔王眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　
　　“不是。我的意思是，应该让他请我们大吃一顿才对。”百列尔一本正经地纠正。
　　
　　大魔王愣了一下，拨开百列尔颊边的发丝，注视着少年可爱的脸低声笑了起来。“好吧，就听您的吩咐。明天的晚餐必须让我的新娘满意。”他转向正捂着嘴大口喘气的黑发公爵，“要不然……我不介意换一种惩罚手段。”
　　
　　“最尊贵的魔王殿下，您将受到血族最高规格的款待，明天晚上我将亲手为您献上泰瑞多家族的名菜。”黑发的少年鞠了一躬，用力摘下自己的黑珍珠耳坠捏得粉碎。
　　
　　少年将苍白的手掌摊开在大魔王面前：“我还可以向您保证，除了血都地下最深层的魔镜，这是血都中唯一可以和王庭联络的工具。我用泰瑞多的骄傲发誓，绝不会泄露您的行踪，无论是对何人。”
　　
　　“哼，多此一举。”大魔王瞥了一眼身旁的银发贵族。
　　
　　梵卓公爵立即恭敬地做了一个请的手势：“现在请允许我带您去我的宅邸休息。”
　　
　　“期待你的晚餐。”大魔王留下一句话，拥着百列尔离开。
　　
　　泰瑞多公爵抓住阳台的扶手才勉强稳住虚脱了的身体。抬头望一眼已经不再有阳光透过其中的巨大圆洞，竞技场里只剩下了一片狼藉，早已没有了血族的身影。
　　
　　黑发的贵族低下头，轻轻吹散了掌心中的黑色粉末。
　　
　　“所以说为什么是我带你来逛集市啊！”布鲁特今天第十三次发出叹息。都是一头金灿灿的头发，他勾着百列尔的手臂，看起来倒有些像是一对兄弟。
　　
　　虽然在昨天的大典上发生了可怕的变故，在剩下的两大贵族联手干涉下，血都中很快又恢复了平静，就连市集也几乎和以往一样热闹。当然，这和两大贵族以魔王的名义保证阳光不会再光顾这座都市也有着密不可分的关系。
　　
　　“你不满意？”百列尔鼓着脸用昨天大魔王还给他的长木杖戳了戳布鲁特的脚背。
　　
　　“不不不，我哪敢啊？你的未婚夫可是……”布鲁特咽了口唾沫，看了一眼四周后压低声音说，“他可是伟大的黑暗王者啊。哎？听说他曾经和泰瑞多公爵有过一段……嘿嘿，虽然昨天看起来已经反目成仇了，不过你可要小心啊。泰瑞多族最擅长迷惑人心了，万一再把你的未婚夫抢回去可就糟糕了呢！”
　　
　　“大魔王是黑暗王者吗？”百列尔皱起眉。
　　
　　“应该是吧？在地狱里难道还有第二个魔王吗？”布鲁特不确定地说，起码在他的印象中好像魔王就是独一无二的，“听说黑暗王者有着纯黑的长相，怎么看也和你的未婚夫一样啊。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“不过真让人意外啊！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“黑暗王者竟然会喜欢上一个人类呀。太意外了，怎么看都是泰瑞多公爵比较……咳咳，我是说，你们的实力差得也太远了。”
　　
　　“这和实力有什么关系？”
　　
　　“当然有了。一定要实力相等或是相近的人才能结合，这可是血族中的铁律呢！要不然后裔会因为受到诅咒而降级。”
　　
　　“难道不是因为喜欢才在一起的吗？”
　　
　　“对恶魔来说爱情这种东西永远没有实力来得靠谱。”布鲁特一本正经地解释，“如果一方实力太弱的话，会很容易死掉的。那对剩下的那个来说就太痛苦了。就像是……老梵卓公爵那样……”
　　
　　布鲁特觉得心中突然莫名的有些沉重，叹了口气决定岔开话题：“百列尔，你说主人一大早去找你未婚夫到底是要做什么呢？还有那些赛特族，主人怎么就好心地收留了他们呢？要我说就该把他们都赶出血都。不过可以把妈妈接回来一起住倒是一件好事。唔……你等会儿提醒我买一束满天星回去。百列尔？哎？哎！”
　　
　　“客人，快过来看看！我这里有最好的迷药，还有神奇的寄生魔物的种子。你看这个，这是地面上的国王曾经用过的枕头。还有这个……”一个老到不能再老的老婆婆盘腿坐在地上叫卖。
　　
　　百列尔好奇地蹲在小小的地摊面前，一手撑着木杖，一手从一大堆奇奇怪怪的东西里挑出一副白色的手套。
　　
　　“你的眼光真好！这是用最坚韧的雪山蟾蜍的皮做成的药剂师手套，它可以隔绝冷和热以及一切毒药的腐蚀。绝对的柔软舒适，大小可以随着使用者手的大小自动调节。你可以试试，戴上就跟没戴一样，轻薄到毫无感觉，绝不影响你做任何实验，可以给双手带来最完美的防护。曾经有人要用一整袋宝石和我换……”满脸黑斑的老婆婆眼睛一亮，喋喋不休地解释自己的货物有多么珍贵。
　　
　　“这个要多少钱？”百列尔犹豫着问。
　　
　　“你可真是性急。以物易物，这可是血都的规矩。”
　　
　　百列尔缩了缩鼻子，站起来想要回头去找自己今天的“钱包”。
　　
　　“哎哎，客人你别走啊！好吧，我今天还一样都没卖出去呢。一根头发，再也不能少了。你给我一根头发，我把手套换给你！”老婆婆一脸忍痛割爱的表情。
　　
　　“头发？”
　　
　　“谁叫我正急需金色的头发作为魔法材料呢！一根带着发根的头发，真的不能再少了。要不然我只能不做你的生意了。”老婆婆探出枯槁的手想要拿回自己的货物。
　　
　　“成交！”百列尔迅速从头上拔下一根金发摆在对方皮包骨头的手心里，然后把白色的手套放进裤兜。
　　
　　快步向布鲁特走去的百列尔丝毫没有察觉身后的老婆婆脸上正露出诡异的笑容。
　　
　　大魔王微笑着从梵卓公爵手中接过酒杯。暗红色的液体在杯底滚动，似乎有极细的黑线在其中翻涌。
　　
　　“他告诉你了。”大魔王肯定地说。
　　
　　“身为主人主仆契约解除了怎么可能感觉不出来？”银发的男人皱了皱眉，“这只需要一点问话的技巧而已。”
　　
　　“真有趣，你自愿为了一个下仆献出血液吗？”大魔王眯起狭长的眼睛。
　　
　　“他对我很有用。”银发的贵族似乎不想解释太多。
　　
　　“可也用不了太久。”大魔王将杯中的血液倒在掌心的黑色圆球上，暗红色的液体很快渗了进去，“他很快就会变成一具死傀儡了吧？”
　　
　　“每次启动傀儡咒都必须用被施咒人的生命力作为交换。但是如果施咒人不打算接受对方的生命力的话，这就会变成一宗单方面的交易。他可以暂时使用我的力量，咒语只会吸取一部分我的血液作为毁约的代价而已。”梵卓公爵说得毫不在意。
　　
　　“真是有趣的想法！”大魔王恍然地点头，“如果这样的话，他就等于得到了一块可以无限制使用的护身符呢！给他一些血珠吧，如果你们想要后裔的话。”
　　
　　银发的男人皱起眉。
　　
　　“他因为我的力量而晋级，可以自动吸收光明元素来平衡体内的力量。所以他和其他赛特族不同，可以毫无顾忌地吸收血珠的力量。”
　　
　　“谢谢您的提醒。”梵卓公爵微笑着摇头，“不过梵卓家从来都是论功行赏。”
　　
　　“当然，主仆的游戏也不错呢！只是不知道谁才是最后的赢家……”大魔王勾起唇角，“好了，我需要一点时间来准备礼物，请在晚饭的时候叫我吧！”
　　
　　“是。”脸上带着一丝不自然的僵硬，梵卓公爵转身走出房间。
　　
　　长长的桌子上摆满了各种以红色为基调的食物。
　　
　　“呃……”在听泰瑞多公爵用咏叹调详细介绍完桌上各道菜肴的历史、材料和做法之后，百列尔实在拿不定主意要不要大着胆子试一口。
　　
　　“也许您可以考虑先用一份布丁作为开胃菜。”当大魔王端着盘子出现在门口的时候，房间里的两个贵族都不由倒抽了一口冷气。
　　
　　“唔……唔……好吃！”百列尔迅速用小勺子瓜分了盘子里蝙蝠形状的黑色果冻，“是你做的吗？”
　　
　　“当然，我亲爱的小新娘。”大魔王凑近百列尔的嘴边，舔掉沾在他嘴角的碎果冻，“我早就说过，要将血都中最宝贵的东西献给您。虽然材料有些难找，总算还是赶在我们的旅行结束前完成了。怎么样？您对我亲手做的礼物还满意吗？”
　　
　　“太棒了！”百列尔吧嗒一下亲上大魔王的脸颊，“真是太好吃了！对了，你会做烤肉吗？以前有个猎人大叔会做很好吃的烤肉呢！”
　　
　　在两个嘴张大到可以放进鸡蛋的贵族的注视之下，大魔王一脸惋惜地揉了揉金发少年的头发：“虽然烤肉是我的绝招，但是可惜这里的材料不太够啊！除了蝙蝠还是蝙蝠，您知道蝙蝠的肉作为烤肉的材料可不怎么理想呢！回去之后，或许我们可以考虑试试巨龙的肉？虽然那个要腌制七年以上才能吃……”
　　
　　 

作者有话要说：<第二卷完>

血都的故事讲完了，接下来小正太和大魔王就要结束蜜月旅行回家啦。敬请期待更加精彩的下一卷――打酱油的新娘！（作者被打得鼻青脸肿……

奋力爬起来）咳咳……说错了说错了，下一卷的名字是――召唤师的新娘\(^o^)/

明天更新三章，一些在血都中没交代的谜底也会慢慢告诉大家，我滚去码字~\(RQ)/~啦啦啦




30

30、沙漠vs手套 ... 
 
 
　　“将光明的力量转化为黑暗，如果掌握了这中间的奥秘，也许就能发现堕落的根源。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“天使蝙蝠？”
　　
　　死亡沙漠的上方永远笼罩着一片灰色的迷雾。这看起来像是许多沙粒被风卷到了空中，只有真正置身其中，才会发现这片迷雾的秘密。无数烟灰色的细小颗粒仿佛被一双无形的手从地上抽起，搓成了一条条细绳，毫无规律地挥舞在沙丘的上方。因为纱绳的密度很大，从远处看才像是一片迷雾。
　　
　　沙之触角。
　　
　　死亡沙漠之所以被称为死亡沙漠，就是因为这些“沙之触角”。它们像是活物一般无时无刻不在企图缠绕吞噬路过的生命，即便是地狱中最强大的生物也不敢轻易走入这片死地。
　　
　　然而此刻却有一大一小两个身影正漫步在这片“活的沙漠”中。不时有轻笑声传出，竟然丝毫不见紧张。细长的沙之触角在快要触及他们的时候总是一个急转弯避开，根本不像是碰上了难得一见的猎物，反而带着一丝狼狈逃窜的意味。就连他们脚步踩过的地方，原本从地上冒出的沙绳也好像突然失去了活力一样，散落在地重新变成毫不起眼的沙粒。
　　
　　“你说他们是天使蝙蝠？”金发的少年停下脚步，拄着长长的木杖喘气。
　　
　　“是的，天使蝙蝠才是赛特族的本名。哎呀！我亲爱的小新娘，您的脸上好像沾到沙子了。”大魔王取出手帕，在修长的手指还没有碰触到百列尔红润的脸颊前，那几颗灰色的沙子就逃也似的飞了个没影。
　　
　　“有吗？”百列尔疑惑地摸了摸脸。
　　
　　“哈哈！现在没了。这些胆小的家伙自己逃跑了呢！可以分开也可以合在一起的生命虽然没有任何感知器官，却总是有着非常敏锐的直觉呢！”大魔王微笑着用手帕擦去少年额角的汗珠，“您走累了吧？很抱歉希恩不能到太靠近血都的地方接我们，不得不让您走过这片恼人的沙漠。那么，请问我有没有这个荣幸可以带您一程呢？”大魔王蹲□，用手臂环住自己的新娘。
　　
　　“你不累吗？”百列尔憋了憋嘴，突然想起大魔王的实力。他当然不会那么简单就累倒，相比之下自己真的是太弱了。布鲁特说的没错，如果没有大魔王的话，自己估计很容易就会死掉吧。
　　
　　“嗯……我是说，谢谢。”少年将木杖交到大魔王手中，伸手环住他的脖子。
　　
　　大魔王轻轻抱起百列尔，继续向着一个方向走去。“哎呀！您的体重好像有所下降啊……”他抚了抚少年的额发，“回去之后一定要让希恩为您量身定做一份菜谱，就以一周增重一磅为标准好了。我可不想把我的小新娘给饿瘦了。要是太瘦的话，可就不美味了呢！对了，我刚才说到哪里了？”
　　
　　“你说赛特族原本叫天使蝙蝠。”
　　
　　“是的。您的记性真好。蝠人原本是用来传递消息的黑暗生物，他们天生具有迷惑力和飞行的能力，同时也非常惧怕阳光。即便是贵族，被日光直射的话也会受到重创。他们用鲜血作为食物，无论是人血或是任何魔物的血都可以被他们吸收，最终转化为一种接近黑暗力量的血液能量。于是就有人别出心裁，在蝠人身上融合了光明属性，让他们不再惧怕阳光，并利用他们转化能量的特性，使光明教廷的圣徒都成为他们口中的食物。有趣的是，当这种神奇的蝙蝠第一次出现的时候，不明就里的僧侣竟将白天成群结队出现的蝙蝠当做了一次光明神显示的神迹。不但通通跪下祈祷，还将他们称为天使蝙蝠。”
　　
　　“后来呢？为什么赛特族现在会住在血都呢？”百列尔听得津津有味。
　　
　　“就这样，可以在白天出没最喜欢吸纯洁者血液的天使蝙蝠一度成为了光明教廷的噩梦。神职人员不分昼夜地躲藏在神庙中，祈祷神明的光辉可以保护他们，却还是无法阻挡这个可以吸收光明力量的种族。最后光明神不得不派出了强大的战力，才将他们尽数赶回地狱。回到地狱之后，天使蝙蝠却因为得不到光明力量的补给，渐渐变得衰弱起来。他们最终被征服，被迫迁徙到血都，成为了蝠人中的一支。因为天使蝙蝠的晋级必须在得到黑暗力量的同时获得同等的光明力量，所以他们也成为了血都中唯一无法晋级的一族，长久以来再也没有出过一个贵族。”
　　
　　“唔……所以他们才想要回到地面上去吗？可是，难道不会再次被赶回来吗？”
　　
　　“哈哈，这些小蝙蝠并不是没有头脑。当初会那样嚣张地大肆杀戮纯洁者也是出于一些别的原因。现在没有了发誓要效忠的契约者，他们应该会找一个地方盘踞下来吧。只要足够的小心谨慎，有谁可以将这群狡猾的蝙蝠赶尽杀绝呢？呵呵，我们到了！”大魔王戳了戳百列尔的脸颊。
　　
　　“哎？”百列尔疑惑地抬起头。
　　
　　“主人，百列尔少爷，欢迎回来！”皮肤黝黑的仆人静静地守候在城堡的大门边。
　　
　　“希恩！”金发的少年惊喜地喊出来人的名字。
　　
　　“你好，百列尔少爷。”四条手臂的仆人微笑着点头，“主人，百列尔少爷，晚餐已经准备好了，浴室里也已经准备好了温水和牛奶。请问是先用餐还是先沐浴？”
　　
　　“也许我们可以选择边吃边洗。”大魔王揉了揉少年的头发，问着回答，“您意下如何呢？我的小新娘。”
　　
　　金发的少年眨了眨眼睛，显然并没有反驳的意思。
　　
　　“好的，我会把晚餐送到浴室里去。”希恩深鞠一躬。
　　
　　带着热度的氤氲水汽驱散了空气中的寒冷。
　　
　　接连着四个金色支脚的浴缸矗立在浴室的中正央。浴缸周围的地砖微微下陷了一格，温热的清水刚好没过脚踝。乳白色的液体在浴缸中轻轻翻滚，时不时地溢出浴缸的边沿。房间里弥漫着一股甜甜的奶香。
　　
　　“难道您想要连同衣服一起洗吗？”大魔王含笑看着突然不配合自己行动的金发少年。
　　
　　百列尔并没有顺从地张开手臂让大魔王为自己宽衣，反而双手插在裤兜里，神色有些紧张。洁白的牙齿咬了咬下唇，少年脸上突然浮起一抹红晕，低下头迅速从口袋里掏出一副洁白的手套递给大魔王。
　　
　　“您这是……要送我礼物吗？”大魔王微微瞪大眼睛，想了想不由笑了起来，“您知道您这样的表情配合着这样的礼物有多么容易让我想入非非吗？虽然我知道您可能并没有那个意思……”大魔王脸上露出有些夸张的惋惜表情。
　　
　　“你的手指……”百列尔抓起大魔王的右手，小心翼翼地抚上那只缺了指甲的右手食指，“这一定很痛吧？我有一次在冬天用冰水洗东西冻伤了手指，所有的指甲都掉了，整整三个月才长好。嗯……手套是我在血都的市集里换的，据说可以很好地保护手指。”
　　
　　大魔王望着自己光秃秃的手指，怔怔地叹了口气，抚上少年金色的发丝：“您竟然注意到了？只是一点小伤，不得不牺牲一部□体来震慑一些不相信我实力的傻瓜而已。我还以为不会被人发现呢！真是太令我感动了，您怎么就能永远让我感到温暖呢？那么，亲手为我戴上如何？我的小新娘，如果是您为我戴上的枷锁的话，我想我大概一辈子都不想再取下来了。”
　　
　　“会、会弄湿的……”百列尔觉得自己脸上烧得更厉害了。
　　
　　“一个小小的防水魔法就可以解决我们所有的难题。来吧！这可是您第一次送我礼物呢！”大魔王笑着将手套塞回少年手中。
　　
　　百列尔摸索着将手套套在大魔王的手上，交握手指将手套更加紧密地贴合在对方指缝上。“真神奇！老婆婆说这个会自动调节大小，好像是真的呢！”少年小声嘀咕着，突然好奇地用自己的手指丈量起大魔王的手掌，“竟然小那么多……”声音有些沮丧。
　　
　　大魔王握紧拳头又摊开，试了试手上的感觉，脸上不禁浮起一抹微笑。他低头捧起百列尔的脸，盯着那双灰色的眼睛看了一会儿，狠狠地对着艳色的唇吻了下去。
　　
　　“亲爱的，我们必须快一点了，水就要冷了呢……”
　　
　　“唔……唔唔……”
　　
　　 

作者有话要说：第一章，按个爪再走嘛~~~




31

31、危机vs天赋 ... 
 
 
　　“只有上位恶魔才能拥有一座城堡。恶魔的城堡都是活的，它靠吸收主人的力量工作，为恶魔提供居所和各种便利的服务。一座最高级的城堡甚至可以自动生产恶魔仆役。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“城堡西侧的外墙上出现了许多裂痕，最长的一道几乎将墙面剖成两半。厨房、囚室、小剧场中的设施已经很久没有正常工作了，墓穴的空间也比原来缩小了三分之一，就连浴室在自动加热系统也停止了。”希恩面无表情地念手中的清单。
　　
　　“所以……？”大魔王悠闲地端起红茶杯啜了一口。
　　
　　“我建议主人暂时关闭夏宫来维持城堡的正常能量消耗。”
　　
　　“关闭夏宫？哈！你竟然想让我失去仅有的两座城堡中的一座，只为了让那些微不足道的东西继续工作吗？那我要你来做什么呢？做饭、准备洗澡水、整理房间，那些不都是身为仆人的你所应该完成的工作吗？”
　　
　　“我想您心里很清楚，这其中的不同之处。”面对提高了声调的大魔王，希恩毫不相让，“城堡的魔力向来由城堡的主人来提供。而您，说实话您现在的实力就连维持一座城堡都有难度。我真不明白，为何您为了治疗百列尔少爷的伤势出一趟远门，回来后能力怎么就又减退了那么多。现在我只能明确地告诉您，如果再继续勉强维持两座城堡的话，很快您的力量将连上位恶魔都不如。请不要怀疑可以充分感知您力量的我做出的判断。”
　　
　　“哈！我真应该收回你身上的力量。”大魔王嘲讽地说。
　　
　　“如果您想让百列尔少爷伤心的话。”皮肤黝黑的仆人耸了耸肩膀
　　
　　“我可不记得我的小新娘和你有多深厚的感情！”大魔王发出一声冷哼。
　　
　　“他是我的‘命名之父’，我永远也无法背叛他。所以，在您无法出面的时候就只能由我来保护他。”希恩平静地说，“我想那个时刻很快就会到来了。主人，请问您选择在何时沉睡呢？”
　　
　　大魔王抿唇。
　　
　　“就是因为拥有魔王级的力量，在遭受的重创之后恢复起来反而更加麻烦。就像百列尔少爷因为被您转换，即使只是失血过多也无法自行恢复，必须得到外界同等级能量的补给。说起来，您对百列尔少爷实在是太小心了，直接将血给他难道不行吗？”
　　
　　“他的情况不同。”大魔王皱起眉，轻轻摩挲茶杯的边沿，“他在被转化的时候几乎没有吸收我的血。如果直接给他的话，恐怕……”
　　
　　“既然第一次可以接受的话，第二次只是更加痛苦罢了，真的因此而丧命的概率其实很小吧？主人，难道您不明白，以您现在的实力最好不要去招惹那些血都里的蝠人吗？我一直对您冒险利用蝠人转化血液能量的能力将自己的血变得更加温和后传递给百列尔少爷并为他夺取蝠人的‘真诚之血’这件事持保留态度。要知道其中只要有一环失败，如果那些愚蠢的蝠人真的和您动手的话，恐怕您和百列尔少爷就永远都回不来了！”
　　
　　“这就是为什么你永远只能做我的仆人。”大魔王轻笑一声，“希恩，相比精确地计算成功概率，我更喜欢在刀尖上舞蹈的感觉。而且，我总是成功。”黑发的男人示意自己的仆人将茶杯再次加满，黑色的眼睛里闪过无以伦比的自信。
　　
　　“是的，如果您失败的话我也不会站在这里了。”四条手臂的仆人冷冷地说，“那么您选择在什么时候沉睡？我想尽快做出安排。还有夏宫的关闭，以及放弃永夜堡中的哪些设施，都必须尽快决定。恐怕不经过一段长时间的休息，您是无法恢复如初了。”
　　
　　“呵呵，至于这些问题……”大魔王站起身，微笑着挑了挑眉，“难道我没告诉过你吗？时间对我来说是如此的宝贵，我可不打算把它浪费在无聊的睡眠上。打开最外围的屏障，不就可以节省下大部分的能量了吗？啊！我的小新娘该醒了。记得准备两人份的午餐。”
　　
　　“打开屏障的话，外面那些……”四条手臂的仆人听到这个命令后不禁锁起眉头。
　　
　　“没有力量就去夺取，就是这么简单。”大魔王在仆人诧异的目光中抛下一句话，匆匆走出房门。
　　
　　百列尔托着下巴用手指摩挲棋盘的边缘。许久，金发的少年幽幽地叹了一口气。
　　
　　“这一回您要把什么输给我呢？”坐在他对面的黑发男人笑着勾起他的下巴。
　　
　　“事实上，我今天一直无法集中注意力。”百列尔一本正经地皱着眉头说。
　　
　　“喔？因为我的那个晚安吻？”大魔王好心地提醒对方昨天晕倒的过程。
　　
　　“不不不，怎么可能！”小脸慢慢变得通红的少年慌忙摆手。“我是说……咳咳……”他故作淡定地清了清嗓子，学习大魔王的语调缓缓说，“我无法关注于棋局的原因是我一直在怀疑你说的话。”
　　
　　“啊哈！我的小新娘竟然在短短的时间内学会了怀疑精神！那么请告诉我，您怀疑我欺骗了您什么呢？”大魔王看起来对这个问题的答案饶有兴致，眼睛里却闪过一道危险的光。
　　
　　“你说多睡觉有助于我长高。我现在深切地怀疑这句话的准确性！”
　　
　　“哎？”
　　
　　“我已经整整错过了一个月的早餐，但是我昨天偷偷让希恩帮我量过了，我一点都没有长高，连一公分都没有！”金发的少年一脸义愤填膺，要不是灰色的眼睛里并没有瞳孔，此刻想必早已燃起熊熊怒火。
　　
　　“哈哈哈哈……”大魔王忍不住大笑起来，“那么，您更多的是为了您错过的早餐而惋惜，还是为了您迟迟不来的生长而生气呢？”
　　
　　“……”百列尔故作哀伤地低下头，并顺手拿走棋盘上的黑王后，“恐怕两者都有。”
　　
　　“好吧……”大魔王认命地叹气，“从明天起您可以恢复您的早餐了，既然您已经差不多吸收了在血都中得到的力量。”
　　
　　“我也有力量吗？”百列尔显然被这句话勾起了好奇心。
　　
　　“当然。您怎么说也是被我转化的。虽然仪式还不完全，但是您的体内已经拥有了不小的魔力。”大魔王说得一脸骄傲。
　　
　　“我可以像你一样打个响指就把水弄热吗？”
　　
　　大魔王摇头。
　　
　　“我可以像你一样打个响指就打开房门吗？”
　　
　　大魔王继续摇头。
　　
　　“我可以像你一样打个响指就变出棋子吗？”
　　
　　大魔王接着摇头。
　　
　　“……那我的魔力到底可以用来做什么啊？”金色的小脑袋失望地垂落下来。
　　
　　“我亲爱的小新娘，学习魔力的应用是一个漫长的过程。您首先必须发现您的天赋。”大魔王揉了揉少年头顶金色的发丝。
　　
　　“你的天赋是什么？”
　　
　　“身为大魔王我当然是无所不能的啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“具体说来的确还是有些比较擅长的方面。天赋这个东西因人而异，并不会因为我转化了您就让您得到我的天赋。那是一种更深层的，更接近您灵魂属性的东西。”
　　
　　“灵魂属性？”
　　
　　“您听说过七宗罪吗？傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮和色欲，由这七宗罪行衍伸出来的种种罪行就是恶魔的力量来源。对于恶魔来说，最接近的堕落方向就是他的灵魂属性。因色欲而堕落的恶魔拥有魅惑的天赋，因暴怒而堕落的恶魔天生就嗜杀成性，因贪婪而堕落的恶魔则总是善于欺骗。运用魔力的第一步就是要发掘您的灵魂属性，只有靠近您堕落的根源才能让您获得运用黑暗能量的权利。”
　　
　　“那你呢？”百列尔咬了咬下唇，有些艰难地问，“你是为何而成为大魔王的？”
　　
　　大魔王静静地看着百列尔灰色的眼睛：“也许我天生就是大魔王呢？您不觉得我本来就很适合黑暗的颜色吗？”
　　
　　“唔……我想我大概明白了。”百列尔露出甜美的笑容，“我的灵魂属性。”
　　
　　突如其来的连续的巨大响声打断了这场花园中的谈话，皮肤黝黑的仆人匆匆赶来。“主人，百列尔少爷，我想我们遇到麻烦了。有两头红龙正在对着城堡的外墙喷火。”
　　
　　 

作者有话要说：第二章，继续按个爪再走嘛~~~




32

32、巨龙vs金币+番外 ... 
 
 
　　“召唤师的金币在整个地狱中一共只有七枚。相传，集齐金币背面的魔法阵可以召唤出地狱中最强大的生物。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　巨龙这种强大的魔法生物即使在广袤的地狱之中也十分罕见。事实上，除了在龙岛，它们几乎很少出现在世界上的其他地方。大多数巨龙只在□期聚在一起，更多的时候则喜欢躺在他们的巢穴中在成堆的金币和珠宝上呼呼大睡。每年的□期是如此短暂，而地狱中巨龙的分布又是如此分散，以至于大多数巨龙都在跋山涉水之后找不到合适的配偶，最后意兴阑珊地回到自己的巢穴睡回笼觉。
　　
　　所以一次性在城堡下看到两头巨龙就是一件十分让人惊讶的事了。暗红色亮晶晶的鳞甲显示了它们的属性。红龙，几乎是所有巨龙中最具攻击性的一种。不足十五米的体长说明它们的岁数并不大，介于青年龙和成年龙之间，正处于最有好奇心也最容易被激起怒火的年龄段。赤红色的龙息喷洒在城堡的外墙上，将防御魔法阵烧得通红。四条手臂的仆人正忙着调节城墙上弩箭的方向，试图给这两头庞然大物当头一击。
　　
　　“主人，我们没有魔法箭或是破甲箭，恐怕最多只能给他们一点擦伤。”希恩抬起头，甚至没有空闲抹去额头上的汗珠，四条手臂同时操作着城墙上的魔法机关，“更糟糕的是，防御魔法阵最多只能再支持五分钟。”
　　
　　“我的小新娘，您看到它们头上的角了吗？”大魔王微笑着指向近在咫尺的庞大生物，好像丝毫不为自己的城堡担心。
　　
　　百列尔转动手中的木杖：“唔……你说它们头上那两个突起的圆形的东西？”百列尔不太确定自己看到的是不是大魔王说的“角”。两头一模一样的红龙的头顶上，在巨大的突出的眼睛后方，各自有两团鳞片微微鼓起。
　　
　　“对。众所周知，红龙并没有犄角，即便是少数有角的巨龙也只是在头顶的中央有一个可以帮助他们聚集魔力的独角。那么您猜，为什么这两头红龙的头顶会有一对角存在呢？”大魔王无视站在一旁一脸焦急的仆人，和依偎在他身边的少年玩起了猜谜语的游戏。
　　
　　“唔……难道……它们并不是红龙？”好像依稀在哪里见过类似的情况，百列尔突然灵光一闪。
　　
　　“拿着这个。”大魔王打了个响指，将出现在他手指间的一个金灿灿的东西塞在百列尔的手心里，“等魔法阵被攻破，今天的正主恐怕就要出现了。到时候，您可以替我将这个丢给他吗？”
　　
　　“恩，好的。”百列尔攥紧手心里的东西，郑重地点头。他很高兴终于可以为大魔王做一点事。
　　
　　“主人！”希恩终于不得不退后一步，放弃了对魔法机关的控制。
　　
　　镶嵌在城墙上的六块红宝石上纷纷出现了裂痕，啪啪啪的几声轻响，红宝石一同碎裂开来，坚固的防御魔法寿终正寝。城墙下的红龙停止喷火，眼中闪过残忍的光芒，喘着粗气一左一右趴在城门边，似乎并不着急进攻。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　敏锐的耳朵让百列尔在红龙粗重的喘息声中捕捉到了一个嚣张的笑声。他不由走近一步，将木杖探出城墙。
　　
　　“哈哈哈哈……终于被我找到了！杀死了我重要之人的恶徒啊，以上位恶魔门萨之名，我要让你受尽痛苦的折磨而死！”红发的青年背着一个几乎和身体一样高的大包袱，一手叉腰一手指着城墙上方哈哈大笑。
　　
　　就是这个人了吗？百列尔清了清嗓子大声喊：“喂，接着！”一道金色的弧线准确地落在了红发青年的掌中。
　　
　　“哎？哎哎哎哎哎？！召唤师的金币？你怎么会有这个的？啊！不对，你你你你怎么敢对我丢这个？你知不知道我是地狱中最伟大的召唤师？难道你没有看到我拥有两头红龙吗？竟敢向我发起挑战……那你也是召唤师吗？你有什么召唤兽？啊！还是不对！我是来报仇的，你快把杀我重要之人的凶手交出来，然后我们再进行一场公平的决斗！啊！错了！按照规矩，召唤师的金币好像必须优先对待？好吧，你放马过来吧，我们先来比一场，然后我再来找人报仇！嗯嗯，就这么办，你快下来，我要和你决斗！”
　　
　　并没有怎么听懂对方的喋喋不休，百列尔不由皱眉：“我不是召唤师。”
　　
　　“你不是召唤师啊……那就闪一边去，让我先报仇雪恨。等等，你不是召唤师？！”红发的青年指着城墙上的百列尔一副见了鬼的表情。
　　
　　“不是。”
　　
　　“不是召唤师你怎么会有这个？！”门萨愤怒地指着手中一面写着一个花体S一面刻着一个古怪魔法阵的金币，“代表召唤师最高荣誉的金币，整个地狱也只有七枚而已。用它可以向任何召唤师发起挑战，胜利者继续持有金币。既然你不是召唤师的话，那就主动认输，把金币送给我吧！”红发的青年点点头，似乎觉得自己说的颇为有道理。
　　
　　百列尔摇头：“我是不会投降的。你弄坏了城墙，必须赔偿。”
　　
　　“哈哈哈哈……你在说笑话吗？我可是来寻仇的，要不是必须先解决了金币的事，我现在就把这该死的城堡碾碎！你不是召唤师，又怎么可能进行为期五场的召唤兽决斗呢？还是早早投降好了，我看在你送给我这个的份上，也许可以考虑给你留个全尸。”
　　
　　“如果我没有理解错误的话。用这枚召唤师的金币可以向任何召唤师发起挑战，只要对方是召唤师，在收下金币的一刻就等同于建立了决斗的契约。”希恩眼中精光一闪，似乎想通了大魔王将金币交给百列尔的目的。
　　
　　四条手臂的仆人冷静地分析：“决斗一共要分五场进行，必须在双方的召唤兽之间展开。赢得了最后胜利的人就可以成为金币的新主人。这个契约中有两个隐藏条件。第一，决斗必须是‘公平’的。在完成契约前，双方都不能进行别的任何形式的战斗，也不能做出任何令阻挠契约公平性的事。第二，决斗必须是‘第一位’的。双方在完成契约前都不能做其他任何和契约无关的事。我说的对吗？”
　　
　　“呃……是这么回事没错啦。你、你、你是谁？是你杀死了我的重要之人吗？听说那个人拥有纯黑的长相，唔……你看起来的确是很黑啊……”虽然觉得那个一脸精明的男人说得没错，但是门萨心中却突然升起一股隐隐的不安。
　　
　　“这个契约中并没有规定发起决斗的人必须是召唤师。也就是说……”希恩缓缓勾起唇角，“在百列尔少爷得到五个召唤兽并和你完成战斗前，你都不能进行你所谓的复仇行动！”
　　
　　“哎？可、可他不是召唤师啊！”红发的青年显然没有意识到自己正一步步走进对方的陷阱里。
　　
　　“所以，你要做的第一步就是帮助百列尔少爷成为一个召唤师。不是吗？”
　　
　　“啊？我为什么要帮他成为召唤师？”
　　
　　“很显然，没有召唤兽的百列尔少爷根本无法和你决斗不是吗？难道你打算一直这么干耗下去？”
　　
　　“呃……当然不想。我是来报仇的啊！”
　　
　　希恩微笑着耸了耸肩膀。
　　
　　“好吧，看起来也的确只能这样了。哈哈哈哈，当然了，即使得到了五个召唤兽，他也不可能是我的对手。我才是地狱中最强的召唤师！”红发的青年吹了下口哨，趴在地上的两头红龙突然慢慢缩小，最终成了两块拳头大小的红宝石落入青年的掌中。
　　
　　胸有成竹的仆人立即按下机关，巨大的城门缓缓开启：“那么请进吧！上位恶魔门萨先生。”
　　
　　红发的青年挺了挺胸走进城门。
　　
　　“你真的是想让他教我成为召唤师的技巧吗？”百列尔走回大魔王身边，抓起大魔王的手好奇地问。下一刻他却突然瞪大了眼睛，那只指节分明的手掌竟然冷得就像一块冰！
　　
　　“你、你怎么了！”少年的声音不由颤抖起来。
　　
　　“没……事……”大魔王似乎想要露出一个安慰性的微笑，修长的身躯却突然向后倒去。
　　
　　 

作者有话要说：三章完毕，HP清零和大魔王一起倒地不起……

以下是送给大家的福利番外\(^o^)/


 “大人，因为泰瑞多族的阻挠，穹顶的修复工作迟迟无法展开。他们一再坚持要违背泰瑞多公爵和大人的协商结果，将穹顶上的破洞装饰成一扇玫瑰天窗。此外，泰瑞多族至今都没有交出他们那份修补竞技场魔法阵所需要的材料。”

“恩。”

“泰瑞多公爵已经有一个半月没有离开宅邸了，据说就连玫瑰护卫队都没见到他。现在血都中谣言四起，有人甚至怀疑泰瑞多公爵已经不在世了。”

“然后？”

“现在血都中只有两位贵族，那些谣言似乎正向着不利于大人的方向发展。我怀疑谣言很可能是勒萨尔公爵身边的余孽想要挑起两族间的斗争故意传播的。”

“恩。”

“勒萨尔公爵去世后，我族对勒萨尔族大体是持安抚的态度。但是那些目中无人的家伙不知报恩，反而认定勒萨尔公爵的死是出于我族的阴谋。还有那些被我族庇护的赛特族，他们已经和勒萨尔的遗族爆发了两次大规模私斗。泰瑞多公爵深居简出，前去维护秩序的都是我族，这也激起了勒萨尔族进一步的愤怒。即便只是分开双方的人马也被认为是背后向他们下黑手。加上最近还有些奇怪的消息从赛特族里流传开……”

“……”

书记官小心翼翼地看了一眼坐在王座上的银发贵族。从今天会议一开始的时候起，梵卓公爵似乎就一反常态的心不在焉。银色的眼睛不像往常那样深不可测，反而显得隐约有些不安。在短短几个小时中，竟然已经走神了五次以上。书记官不由有些担心，如果连这位在血都中唯一还理事的贵族都不在状态的话，这座庞大都市中千头万绪的烂摊子要靠谁来处理呢？

那位常伴在大人身边的金发少年今天并没有出席会议。为两代梵卓公爵服务过的书记官不得不承认，作为赛特公爵指定的代理人，虽然只是一个下等血族，这个金发少年用他过人的机智的确帮助大人解决了不少棘手的麻烦。大人显然和已经离去的赛特公爵达成了某种秘密协议，这也是众多梵卓族的高等血族容许这个下等血族出现在决策场合的原因。毕竟血族的现状虽然不算强盛，但是对梵卓族来说却是罕有的好局面。能够完全调用赛特族剩下的力量，对于保障梵卓族在血都中的地位有很大的帮助。更何况……

“什么消息？”银发的贵族眼中闪过一丝不耐。

“啊！大人，那些无知的赛特人盛传……盛传您和赛特公爵曾经定下了……婚约。”书记官注意到梵卓公爵的眉毛微微皱了一下，立即补充，“据说这并不是一项固定的婚约，只是说您将来必定会在赛特族中选择一位伴侣。”

“……”梵卓公爵的眼皮不自然地跳了跳。

大厅中的血族们用敏锐的耳朵捕捉到一声闷吼。这已经是今天第三次有奇怪的声音从楼上传来了。虽然有些好奇是什么人竟敢在贵族的宅邸中大声吼叫，但是考虑到这也许是年轻的族长大人的“特殊爱好”，没有一个血族公开提出疑问。但是这一次，声音要比前两次大得多，也要凄惨得多。发现银发的贵族突然变了脸色，众人立即整齐划一地垂头看向自己的脚尖。

“命令在我领地内的勒萨尔族全部搬出原有的住处，将他们分散后和我族混居，由高等血族分别就近监管。至于赛特人，既然他们精力过剩的话，就让他们去重建竞技场。天窗的提议可以接受，但是设计图必须先给两位贵族过目。替我约见泰瑞多公爵。三天之内，我必须见到他本人。散会吧！”

梵卓公爵从王座上站起，甚至没等在场的高等血族们向他行完告别礼就快步离开了大厅。银色的斗篷在他身后翻起一道漂亮的弧线。

“真不愧是大人啊，几句话就解决了所有的难题。”近卫队长一脸崇拜地看着公爵离去的背影，“我们分头去准备吧！”

“还要准备婚礼……”书记官低声说。

“唉？”周围的高等血族全都一脸疑惑。

“虽然让那些粗鲁的赛特族去重修竞技场，但是大人也没有否认那个消息啊。”书记官叹了口气，“贵族的婚礼可是一点都不能马虎的，想当年老公爵从订婚到正式婚礼可是足足准备了二十年啊！”

“有道理！应该把婚礼放在第一位来准备！大人可是梵卓族近千年来最伟大的公爵！”

已经匆匆离开的银发贵族丝毫不知道，自己的终身大事已经被列上了今后二十年梵卓族的主要议事日程。


“大人。”

“退下。”

看着两个一脸惴惴的护卫逃也似的离开了，梵卓公爵放在门把手上的手因为用力过度指尖略微有些发白。耳边是穿透魔法屏障传来的低沉的吼声，他深吸一口气，用咒语解开门上的魔法，迅速走入房间重新合拢房门。

房间里的情形完全可以用一片狼藉来形容，沙发、橱柜、装饰画……所有的家具和摆设都已经完全看不出原有的形状，满地都是大大小小的碎片。房间中央，那口梵卓族传承了千年据说可以帮助血族晋级的黑色棺材也已经不知在何时碎成了两半。三十公分长的特制铁钉被生生从棺材上起了出来，连着棺盖一起落在地上，闪着幽幽的寒光。

银发的贵族再次皱眉。房间里的气息让他感觉很不舒服，那是地狱中罕有的光明力量，此刻正聚集在房间中限制着他的能力。

躺在房间中央，大半个身体露出棺材的生物，正发出一声声嘶哑的低吼。一只巨大的变了形的蝠翼从他的后背伸展出来，几乎覆盖了小半个房间，也遮挡住了他的身体。微微颤抖的蝠翼时黑时白，在两种颜色间迅速切换着，鲜血正不断从断开的伤口上涌出。

该死！

所谓的“毫无顾忌地吸收血珠的力量”显然并没有那个魔王说得那么轻松。梵卓公爵小心地避开由过分密集的光明力量组成的气刃，缓缓靠近自己生死不明的仆人。他不得不在手上加持了防护魔法，以便揭开蝠翼查看下面的情况。

“嘶！”灼痛的指尖告诉他此刻聚集在这里的光明力量有多强大。对于血族来说这是很麻烦的伤害，很可能需要漫长的时间来化解。然而银发的贵族并没有犹豫，干脆地将折断了的蝠翼翻开，可惜他还没来得及观察仆人的状况全身就突然被一股光明力量锁住了。

砰的一声是自己的头撞到棺材底的响声。真是太大意了，银发的男人平静地看着用四肢将自己按在身下的金发少年。血液正顺着蜜色皮肤上的裂缝渗出来，如果这个情况持续了整个早晨的话，失血量恐怕已经到了血族的极限。梵卓公爵冷静地判断。

果然不应该一时兴起，将血珠赏赐给这个人。早知道就先试试别的途径来加强他的承受力。

“啊――”

尖锐的犬齿轻易地刺入了颈动脉。虽然贵族身上的防御力并不弱，但是显然黑暗力量的克星可以轻易地突破防线。梵卓公爵只是咬了咬下唇，并没有反抗。对于魔力有很强感知能力的他敏锐地发现从自己进入房间的时候开始，金发少年身上的力量正在趋于稳定。

他只是需要一点能量补充，看着对方脸上迅速消失的伤口，梵卓公爵确认了自己的推断。没有什么比贵族的血更能在这个时候补充他的体力，只要熬过去，晋级的成功是显而易见的。唯一令银发的贵族感到不满的是，自己身上的衣物也因为光明力量的腐蚀而渐渐融化剥落。

也许还要算上失血过快的晕眩感。

从出生开始就没有经历过如此大量失血的银发贵族难受地皱了皱眉头。血族的进食过程往往可以令食物感受到强烈的愉悦，这也是血族天生迷惑能力的一种。可是此刻脖颈上的伤口正被光明力量灼伤着，让整个过程近乎折磨。银发的贵族闭上眼睛，决定在感觉到差不多的时刻用魔法将对方震开。

然而计划却总是赶不上变化。当剧烈的快感传来的时候，从未有过如此体验的男人本能地将手臂环绕在对方的背脊上，微微抬起脖子以便对方继续吸食自己的血液。

再下去真的要被吸干了……

可能成为第一个被吸光血液而死亡的贵族的危机感并没有令正处于罕见的恍惚状态中的公爵大人醒来。相反的，在灵魂的深处，竟然冒出来一种就这么结束也不错的想法。

素来冷静的银发贵族并没有在快乐中沉溺太久，一个不需要咒语的魔法弹正中身上人的胸口，然而梵卓公爵却惊讶的发现对方并没有像意料中的一样被震开。自己的攻击反而激起了对方某种侵略性的本能。只有一种可能，布鲁特跨越了一个等级，直接成为了贵族！也许在别的时候梵卓公爵会欣喜于一位新的贵族的诞生，但是此刻他心中却突然涌起一股糟糕至极的预感。

“唔……别……放开……”一波`波袭来的情潮让银发的贵族无法说出一句完整的话。熟悉的味道，熟悉的面孔，却有着陌生而又强横的力量。从来没有这样近距离感受过这双灼热的手掌，仅仅是本能地抚弄却让从未品味过情`欲感觉的贵族毫无抵抗能力。

好吧，这个人是特殊的……自己不是从很久以前就知道了吗？

银发的贵族认命地放弃抵抗，顺应本能做出反应，用低沉的呻吟声催促着对方进入自己的身体。

“啊！”

银发的男人喘息着，用指甲抓破对方的背脊，尖锐的犬齿露出嘴唇。身下流出了鲜红的血液，但他并没有用治疗魔法，反而任由鲜血的味道激发对方的凶性。

像是烧红的铁楔一样贯穿身体的凶器似乎随着不断出入变得更加粗大，全身的感官都聚集到了身体接连的地方。突然，银色的眼睛里出现了短暂的迷离，银发的贵族捶打着对方的背脊发出尖叫。

痛却又快乐的动作还在继续，房间里早已没了光明的气味，反而满是血腥味和一股更加浓烈的味道。银发的贵族最后甚至崩溃地露出了背后的蝠翼，在悲鸣和嘶吼声中结束了这场剧烈的运动……

“大、大人？！”布鲁特几乎不能相信这个脸色惨白躺在自己身下的人竟是自己的主人。

“我不是你的主人。”银发的男人打着颤的手指碰上少年的肩膀。幸好对方立即主动向后退开，否则以他现在的力量恐怕还无法推开身上的人。

身体的一部分从温暖的地方滑出，刚才的记忆突然回到了脑海里。布鲁特张大了嘴呆呆地看着自己的主人摇晃着站起来，用魔法重新换上一套长袍。如果忽视脖子上的红痕以及流到脚边的白色液体，面前的人几乎已经恢复了平时的做派。

等等！刚才大人说什么？！

在银发贵族的手刚刚触到门把手的时候，布鲁特惊叫了一声爬到他的脚边，死命抓住长袍的下摆。“大人，我永远是您的仆人！您、您不能放逐我！”

“哼！我可不够资格做你的主人。”在看到少年绿色的眼睛里流露出明显的绝望之后，公爵大人咬了咬下唇。

“一个月之内向我求婚，否则你就将成为梵卓永远的死敌。”

银发的贵族抛下一句狠话离开了房间。

求、求婚！！！

布鲁特坐在地上足足花了十分钟才消化了主人的最新命令。等等！如果自己没有记错的话，贵族的求婚仪式要遵循极其复杂的礼仪。不但要得到魔王的祝福，如果求婚者的父亲建在的话，还要由父亲亲自上门提亲？！！

一个月之内，怎么可能把那个不负责任的老家伙找回来啊！果然还是只能被主人亲手杀死吗？

金发少年裸`体泪奔……

突然发现自己很可能上首页的月榜啊，虽然马上就要到时间了，但是还是忍不住为了第一次得瑟一下！对于番外还满意不？于是桌布童鞋果然还是继续了倒霉的命运啊哈哈哈哈~~~请用留言将我淹没吧！




33

33、伪装vs仇敌 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要忘记看上一章作者有话说里加的番外哟~
 
　　“没有任何活物的旷野，黑色的藤蔓植物在地面上起伏蠕动择人而噬。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔紧紧握住那只冰冷的手掌，即使隔着手套仍有丝丝寒气不断从大魔王的掌心传递过来。耳边是金属碰撞的响声，四条手臂的仆人似乎正在用什么东西检查着大魔王的身体。忙碌了好一阵，声音才平静终于下来，大魔王的身体被安置在床上。百列尔听到希恩长长地叹了一口气，随后把大魔王的手掌从自己的双手中抽了出来，塞进了被子里。
　　
　　“主人需要休息。”
　　
　　“他到底是怎么了？”
　　
　　看到金发少年惨白的脸色，以及几乎咬出血来的下唇，希恩差一点就以为受了重创的那个是他而不是大魔王。“唉……”忠实的仆人将百列尔的木杖放回他手中，一脸沉痛地凝视着少年的眼睛，“主人他……恐怕是……”飞快地瞥了一眼站在不远处虎着脸看着这个方向的红发召唤师，希恩在百列尔的耳边小声地说出几个字。
　　
　　“啊？真的吗？大魔王也会……”
　　
　　“我已经详细检查过了。”希恩迅速打断百列尔的话：“恐怕是真的。”
　　
　　“那……严重吗？什么时候才会好？”百列尔皱着脸问。
　　
　　“如果保暖措施得当的话……”
　　
　　百列尔露出希冀的眼神。
　　
　　“我无法确定主人什么时候会醒来，如果保暖措施得当的话，应该不会继续恶化。”
　　
　　“唔……可以吃药吗？”
　　
　　“主人的身体对一般的药物都有不良反应。大概只有红龙的心脏可以起到一定的缓解作用。”
　　
　　金发少年回头的速度之快让门萨觉得他的脖子一定经过特殊的训练。“你、你、你在做梦吗？我是来和你决斗的，怎么可能用召唤兽的心脏给仇敌治病！”
　　
　　百列尔脸上的光彩迅黯淡下去。少年叹息声中带着的哀愁让门萨一度体会到了对恶魔来说极度可耻的感觉――负罪感。正当他试图背诵一遍《召唤师守则》来减少负面思想对自己影响的时候，金发少年又说了一句令他极度崩溃的话。
　　
　　“可惜你根本没有红龙。”
　　
　　“什么？！你怎么知道我没有红龙？不对，我明明有两头红龙！是两头！你的眼睛瞎了吗？没有看到它们刚才用龙息破开了城门吗？”门萨指着百列尔的脸高声辩解起来。
　　
　　“我的眼睛看不见。”
　　
　　“呃……对不起，我不是故意的。啊！我我我凭什么要跟你道歉！我可是上位恶魔门萨，地狱中最伟大的召唤师！我刚才、我刚才只不过是一时不查没发现你看不见罢了。”对着一张毫无表情、异常平静、可能是过度忧伤（？）的脸，红发青年渐渐降低了声调。
　　
　　“你的召唤兽不是红龙。”百列尔笃定地说。一想起大魔王刚刚还指着城门口的红色巨兽说笑，对自己狡黠地笑着，用修长的手指戳自己的脸，百列尔心中忍不住又泛起难受。
　　
　　“你……你真的不是召唤师吗？”门萨皱起眉头打量着面前的金发少年，“即使是召唤师也很难了解地狱中数不尽的生物，更难分辨相近种族之间的区别。这两头亚龙和红龙长得几乎一摸一样，你是怎么分辨出来的？”
　　
　　“红龙没有角。”百列尔一语中的。
　　
　　“好吧，虽然不是召唤师，但是你的眼光还不错，勉强算是有和我交手的资格。其实它们一出生的时候完全就和红龙一样，可惜等到了成年期就会渐渐长得越来越接近母体。就算尽量减少召唤的次数，估计也用不了多少年。”到时候恐怕还要去寻找新的召唤兽，门萨不由叹了口气。
　　
　　百列尔兴味阑珊地瞥了一眼门萨，回过头将手伸到被子里摸索着找到大魔王的手掌紧紧握住。
　　
　　红发的青年眨了眨眼睛，指着百列尔叫起来：“哎？难道你就不好奇它们是红龙和什么生物产下的后代吗？”
　　
　　“哦……什么生物？”这一次百列尔连头都没回。
　　
　　“召唤兽的情况是召唤师最大的秘密，《召唤师守则》第三十七条，召唤兽的情报绝对不能告诉任何人！哈哈哈哈，所以我是不会告诉你的。等你成为了召唤师也不能把自己的召唤兽情报告诉别人！”
　　
　　“嗯……”这次的回答索性只有一个鼻音。
　　
　　“喂喂！你这算什么态度啊！我正在教你对召唤师来说最重要的《召唤师守则》啊！话说决斗的契约是对等的，你也应该把决斗放在第一位才对！在这里守着这个不知道什么时候才能醒的上位恶魔算怎么回事！！！”
　　
　　“嘘――”希恩和百列尔整齐划一的动作让红发的恶魔顿时收了声。
　　
　　四条手臂的仆人将诊断用的器具收回箱子里，微笑着走到门萨面前。虽然明显地感觉到对方的实力并不如自己，不知道为什么面对这个一脸精明的男人，门萨总有一种不好的预感，脚下不禁后退了两步。
　　
　　“决斗契约的第一要素就是公平。”仆人的鼻梁上还架着单片眼镜，镜片的反光让他的目光看起来更加森然，“主人现在的状况严重影响了百列尔少爷参加决斗的心情。也就是说，这件事正让决斗变得‘不公平’。所以照顾主人，让他早日康复可以说是百列尔少爷为了参加决斗付出的‘努力’。相比之下，亲爱的上位恶魔先生，你好像还没有为了决斗做出任何实质性的努力。据说越是严格的契约，违背之后所要受到的惩罚也越大，请你务必小心。”
　　
　　“是……这样的吗？”显然被自己脑中想象的情景吓到了的门萨颤声问，“那、那我应该怎么做？”
　　
　　“让百列尔少爷早日成为召唤师，并发挥出他最大的实力和你决斗，这大概就是你应该努力的方向。”仆人脸上的真诚微笑让门萨打了个冷颤，“时间不早了。我该去准备晚餐了。请问门萨大人对晚餐有什么特别爱好吗？”
　　
　　“我喜欢吃肉。”红发青年心情一松，毫不犹豫地回答。
　　
　　“好的，那我就先告辞了。百列尔少爷，稍后我再来叫你用餐。”
　　
　　房间里静悄悄的没有一点声音。门萨犹豫了一下走到床脚的沙发旁，将背后的大包袱放在脚边，从怀中抽出一本书读了一会儿。偷偷看了好几次，在他几乎都要以为那个纹丝不动的少年中了石化魔法的时候，百列尔却突然开了口。
　　
　　“你是来找谁报仇的？”
　　
　　一听说“正事”，红发青年顿时挺直了腰背，用自认为最锐利的目光扫了一眼躺在床上的大魔王。“我本来以为是刚才出去的那个，现在看来应该是这个才对。哈哈！你们住的地方可真难找，要不是我用计谋取得了你的头发来进行追踪，恐怕花上几百年也未必找得到这里。”
　　
　　“追踪？”
　　
　　“你不会还没有发现吧？”门萨脸上带着明显的炫耀，“伪装是每个召唤师都必须学会的技能。要不然怎么可能接近魔兽并捕获它们呢？”
　　
　　红发的青年迅速从包袱里取出几样东西，忙碌了好一阵后，百列尔惊奇的发现在血都集市上碰到的那个满脸黑斑骨瘦如柴的老婆婆突然出现在了自己的面前！
　　
　　“手套……”
　　
　　“是的。哈哈哈哈！有梵卓公爵保护你们，我当然不会傻到直接找上门去报仇了。所以我就用了一点小小的伪装，没想到你那么容易就把头发给了我。可惜我不会诅咒系的咒语，要不然你早不知道死了几百次了！我利用追踪魔法，顺便提一句，追踪魔法也是召唤师的必修课之一，找到了你们的老巢。只有一个上位恶魔，还受了伤，要报仇简直易如反掌！哈哈哈哈……”
　　
　　“手套。”
　　
　　“嗯？对，我就是那个换手套给你的人。你的反应可真迟钝，哪有人会在地狱中轻易把身体的一部分交给别人？”
　　
　　“你说过它可以隔绝冷热，但并不是这样。”百列尔握着大魔王冰冷的手掌，可以隔绝温度的手套显然不会让他感觉到大魔王现在的体温。
　　
　　“喂！重点不在这里啊！我只不过临时弄了点东西骗你而已。再说了，叫卖的时候总要夸大一下效果的吧？这绝对只是权宜之计，完全无损于我上位恶魔的形象！”门萨忍不住拔高声调解释。
　　
　　“那重点是什么？”百列尔皱眉。
　　
　　“重点当然是我是为了谁报仇啊！”
　　
　　“不是为了你重要之人吗？”
　　
　　门萨觉得自己已经被对方像是看待傻子一样的语气彻底激怒了。“重要之人也有名字的好不好！你就不想知道你们到底是因为谁和我结下了仇怨，以至于必须悲惨地被我杀死吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“是勒萨尔公爵！”红发的青年义愤填膺，“你们这些卑鄙的暗算者、小偷、流氓、无赖、乞丐……你们竟然杀死了我的婚约者勒萨尔公爵！”
　　
　　




34

34、婚约vs晚餐 ... 
 
 
　　“一场黑与白的对决，双方焦急的目光都落在场地中央的两个小圆点上。这一刻，仿佛时间都停止了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　在门萨说出勒萨尔公爵名字的一瞬间，房间内的空气仿佛突然变得凝滞起来。一时间谁都没有再开口说话，强烈的杀气从红发恶魔的身上汹涌而出，连床头上挂的油画都微微颤动起来。门萨得意地发现对面的少年好像脸色微微一白。
　　
　　这才对嘛。面对上位恶魔的复仇，他们本来的表现怎么看也缺少一点危机感，现在这样才刚刚好。
　　
　　“勒萨尔公爵……那是谁？”
　　
　　百列尔这个明显是经过苦思冥想才提出的问题顿时让门萨身上四散的杀气后继无力。咕咚咽下一大口口水，红发恶魔深呼吸了三次才好不容易压下想要吼叫的冲动。“勒萨尔公爵，血都中最年轻有为的贵族，勒萨尔族的嫡系后裔，黑暗王者的左右手，北方领土的守护者，被称为黑暗王子的高贵血族，这样说你记起来了没有？勒萨尔公爵喜欢收集皇冠。”
　　
　　“哦……那个戴黑色皇冠的家伙。”百列尔一脸厌恶地皱起眉头。他可没有忘记那个可恨的家伙咬破了大魔王的嘴唇！
　　
　　“你懂什么？那是勒萨尔之冠，可以将诅咒系和黑暗系魔法增强一倍黑暗魔导器！现在也不知道到哪里去了，估计多半是被梵卓公爵或是泰瑞多公爵夺走了。据说勒萨尔族的战斗力基本都在那场阴谋中被杀光了，应该没有机会去为勒萨尔公爵收尸吧？我的送给他的手镯也不知道到哪里去了。那可是相当稀有的东西呢！”
　　
　　“那家伙有很多婚约者吗？”百列尔突然有一个相当不好的想法，小小的胸膛里怒火中烧。那个黑头发看起来很年轻的公爵好像也是这个什么勒萨尔公爵的婚约者，还有布鲁特那个银发的主人。这家伙到底有多少婚约者啊？
　　
　　他好像曾经咬过那两个人的手背，难道说凡是被他咬过的都算是他的婚约者？那他还咬过大魔王的嘴唇……
　　
　　百列尔不禁咬牙切齿，还好这个混蛋已经死了，要不然……唔……少年咬了咬下唇，看起来一定要好好学习魔力的应用才行。总有一天，自己也要亲手保护大魔王！
　　
　　纠结的小脸上的表情几乎可以用苦大仇深来形容：“是不是被他咬过嘴唇就算是他的婚约者？”
　　
　　“你、你、你……”门萨就像是见了鬼似的指着百列尔，下巴不住打颤，“你怎么知道勒萨尔公爵吻过我？那个时候明明没有任何人在场！不对！勒萨尔公爵哪有很多婚约者？那都是迫不得已的营造出的假象而已！他当然只有我一个婚约者！虽然其实是……准婚约者。但是他答应过我，等我成为上位恶魔就接受我的求婚！”
　　
　　“原来你所谓的婚约是假的。”
　　
　　“只是还没成立！我、我、我已经是上位恶魔了，只不过是回到血都晚了一步而已！”
　　
　　“你的红龙也是假的。”
　　
　　“我又没说它们是红龙！都是你们的误解！”
　　
　　“我想起来了。你送给那个家伙的黑暗独角兽也是假的。”
　　
　　“那个只是用来吓唬人的！要是真的黑暗独角兽，别说是我，就是你身边的这个上位恶魔也对那毫无办法！”
　　
　　“就连你的手套都是假的。”百列尔一脸不屑。
　　
　　“我说过了，那个是叫卖的惯例！只不过是不能保暖而已，材料起码真的是雪山蟾蜍的皮！”红发恶魔炸毛。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　大眼瞪小眼许久之后，百列尔幽幽地开口：“那你……真的是上位恶魔吗？”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”红发的青年抓狂地蹂躏自己的头发，把原本绑在一起的头发愣是折腾成了一蓬乱稻草。这个问题、这个问题也太犀利了吧？！门萨在心中哀嚎。
　　
　　“百列尔少爷，门萨大人，可以用晚餐了。”希恩再次打开房门的时候，虽然料定了门萨不可能伤害百列尔，却没想到看到的会是这样的一幕。
　　
　　百列尔依旧小脸皱起坐在大魔王身边，而那个趾高气昂的红发恶魔却在一脸颓然地原地转圈。
　　
　　“我不想去……”百列尔脸上露出恳求的神色。
　　
　　“百列尔少爷，主人也一定会希望你好好用餐的。”看到百列尔低头望着大魔王一脸犹豫，希恩微微一笑，立即补上致命一击，“而且不吃碗饭的话会长不高哦！”
　　
　　终于还是抵不过长高的巨大诱惑，金发少年低下头在大魔王脸上吧嗒落下一个吻，将被子盖得严严实实，这才迟疑着走向四条手臂的仆人。
　　
　　百列尔和门萨坐在长桌子的两端，希恩站在百列尔身边为他切开食物送上饮料。在风卷残云一般地消灭了第三盘牛排后，门萨才终于减缓了刀叉的切割速度。
　　
　　“明天就去寻找你的第一个召唤兽吧！”红发的青年有些别扭地说。
　　
　　“嗯。”百列尔点点头。
　　
　　“有一个小问题。门萨大人打算去哪里为百列尔少爷寻找召唤兽呢？”希恩微笑着为递上手帕，让百列尔抹去唇边的牛奶，“恐怕主人并不希望百列尔少爷离开他的领土。”
　　
　　“第一个召唤兽的话，随便在附近找一个就可以了。主要是为了了解《召唤师守则》上的基本技能而已。”门萨毫不在乎地说。
　　
　　“难道你一路走来还没有发现吗？主人的领土上除了荆棘和杂草，并没有任何生物存在。”希恩将切开去了籽的水果递到百列尔手中。
　　
　　“咦？的确。看起来也不像是贫瘠的土地，为什么会没有别的活物呢？没关系，没有的话赶一些过来就是了。”门萨咧嘴一笑，“明天我会让我的召唤兽去附近驱赶一点动物过来的。”
　　
　　“为什么一定要是动物呢？如果我没有记错，召唤师可以召唤一切东西，甚至连没有生命的物体也可以成为召唤的对象。”希恩小心地用沾了水的布擦干净百列尔的手指。
　　
　　“没错。《召唤师守则》第六条，召唤师可以召唤一切与之签下契约的物体，召唤所要付出的代价和契约的类型有关。如果有必要，我甚至可以召唤一支牙刷或是一双拖鞋。不过要是作为初始召唤兽的话，还是动物比较好。《召唤师守则》第十一条，初始召唤兽会随着主人力量的增强而进化，一般要选取上升空间大、进步快速的生物。”在召唤术的领域，门萨对自己有着绝对的自信。
　　
　　“原来如此。百列尔少爷，你吃饱了吗？”看见金发的少年点了点头，希恩笑着将百列尔抱下座椅，“那我送你回去休息吧。希望明天能找到合适百列尔少爷的召唤兽。门萨大人，稍后我会带你去你的房间休息。”
　　
　　“唔……唔……好。”嘴再次被牛排占满的红发恶魔随意地点了点头。
　　
　　当希恩重新回到餐厅的时候，惊讶地发现门萨竟席卷了长桌子上所有的肉制品。“门萨大人，你还需要点什么吗？”
　　
　　“不用了。带我去房间吧！我警告你，你可别指望对我耍什么花招。”始终对对方的眼神心有余悸，门萨故意恶狠狠地瞪了一眼希恩。
　　
　　“你多虑了。请跟我来。”
　　
　　将门萨送入客房，四条手臂的仆人本打算去餐厅收拾残局，却意外地感应到了城堡的声音。指尖爆出五个细小的嫩芽，黑色的藤条很快就在希恩面前缠绕成了一副城堡的平面图。看到代表百列尔的枝条移动到大魔王的房间后就不动了，希恩叹了口气，收回感应魔法，向着餐厅的方向走去。
　　
　　金发的少年穿着丝质的睡衣，脚下是绒毛拖鞋。他轻轻转动门把手，小心翼翼地推开房门。房间里的温度似乎比走廊还要低一些，百列尔不禁打了个冷颤，走到窗边检查了一下窗户。
　　
　　都已经关好了。他走到大魔王的床边，确认了冷气应该是从大魔王身上传出来的。
　　
　　少年坐上床沿，踢掉拖鞋，搓了搓手掌钻进被窝。
　　
　　“嘶――”突如其来的寒气让百列尔牙齿打颤，却没有令他退缩。他张开手臂，环住大魔王的脖子，将自己的胸口紧紧贴在大魔王身上。还好，虽然有些难受，但并不是不能忍受。少年调整了一下姿势，把自己的脑袋埋进大魔王的颈窝。
　　
　　“怎么会就突然感冒了呢？你可要快点好起来啊！”少年小声地嘟囔。
　　
　　 

作者有话要说：偷偷宣传一下和CP一起写的小联文，各种神展开，各种重口味（哎？）大家可以去看看！
戳这里戳这里→
其实还有神秘联文乙，戳过去就可以找到\(^o^)/

有童鞋反应不知道恶魔的等级，来来来，银纸帮大家科普一下\(^o^)/
恶魔的分类是酱紫的――
魔物：指基本木有意识依照本能行动的生物（也有强大到堪比古代恶魔的魔物存在）
小恶魔：力量薄弱智力低下的恶魔
恶魔：力量中等拥有一定智力的恶魔（希恩就是从魔物直接变成恶魔滴）
上位恶魔：拥有可怕的破坏力，力量大致相当于血族的贵族
古代恶魔：大多诞生于很久之前，有特殊的能力。通常聚集在王庭中侍奉黑暗王者，也有一部分隐居起来极少出现
魔王：和黑暗王者同级的恶魔？




35

35、醒来vs狩猎 ... 
 
 
　　“胜负已分。红发的恶魔笑得嚣张，无论是在哪里什么时候以何种手段取得，胜利就是胜利！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　早晨希恩走进房间的时候，少年的大半个身体都暴露在空气中，只有腰以下的部分搭着被子的一角，粉色的脚趾半蜷着，因为是俯卧的姿势可以看到白嫩的脚底。
　　
　　百列尔的双手勾在大魔王的脖子上，整个身体趴在男人的胸口，柔软的金发披散着，隐约露出半个红润的脸颊。长长的睫毛随着呼吸的起伏微微颤动，粉红色的嘴唇里时不时发出轻微的声响。
　　
　　看着睡得一脸天真的少年，仆人脸上不由浮起一抹淡淡的笑容。他走到床边试图将不知在何时缠绕上少年腰际的黑色长发松开。下一刻却突然有一股强烈的寒意顺着脊梁窜起，希恩的手指顿时停住。
　　
　　“让他再睡一会儿。”大魔王用没有被百列尔压住的手臂扯起被子轻轻包裹住少年的肩头。
　　
　　“主人？！”希恩瞪大了眼睛觉得有些不可思议。大魔王少说也需要沉睡几年来恢复魔力，怎么可能现在就醒了？
　　
　　“我的小新娘也不是一点用处都没有呢！”大魔王欣慰地笑了起来，伸手轻轻拨开落到百列尔鼻尖上的金色发丝。也许是感觉到呼吸畅顺了一些，少年满意地哼了一声，蹭了蹭大魔王的脖子继续沉沉睡去。
　　
　　“怎么可能？百列尔少爷只是经过了第一步的转化，竟然已经拥有那么强大的魔力，甚至可以分给主人足够支撑城堡的力量？”希恩刻意压低了声音，“看来百列尔少爷也不是普通人呢！”
　　
　　“当然，他可是我的小新娘呢！”大魔王小心地移动手臂，将百列尔圈在自己怀中。似乎感觉到了周围的融融暖意，百列尔松开大魔王的脖子，侧过身体将一缕黑色的长发抓在手心里，靠在大魔王的肩膀上轻轻打起呼噜。
　　
　　“主人。您该不会是想要做到最后吧？”希恩突然觉得有些担忧，“即便是再怎么天赋特殊，百列尔少爷也只是个人类而已。”
　　
　　“不试过怎么知道。”大魔王淡淡地说。
　　
　　“主人！”
　　
　　“准备早餐，再过一个小时来叫我们。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　希恩合上房门，眼前最后的景象是黑发男人脸上带着意味不明的笑，用右手拇指摩挲着自己的嘴唇。
　　
　　“还要等多久？”傻傻地趴在城堡前的空地上等了许久，百列尔终于有些不耐烦起来。
　　
　　早晨醒来的时候，他惊讶地听到了大魔王的笑声。紧张地摸索了好一阵，他才确定自己并不是在做梦，大魔王的确正含笑低头看着他。心中爆发出的惊喜让他一下子猛地扑了上去，却不小心撞到了自己的鼻子。捂着脸抱怨了一通大魔王的鼻梁骨为什么那么硬，金发的少年打定主意想要赖床，早餐以及饭后计划好的“捕猎”活动也通通不想去参加了。
　　
　　虽然只有一天没有听到大魔王的声音，百列尔却觉得比过去十二年所有的苦难加起来都要令他难以忍受。要不是后来大魔王对他的第一头召唤兽表示了极大的兴趣，加上刚刚检查过大魔王身体状况的希恩一再坚持大魔王必须再好好睡上一觉，百列尔连房间的门都不愿意迈出去一步。
　　
　　简单地用过早餐，百列尔和希恩一起走出城堡，转了一圈没有发现门萨的踪迹。百列尔正打算快点回去，脚下的枯草却突然一动。金发的少年想都没想，一下将手中的木杖戳了下去。
　　
　　“嗷唔――”包裹在土黄色斗篷里全身沾满了枯草的门萨捂着大腿一跃而起。“你你你！你知不知道只要再偏一点点，我的下半生就要完蛋了啊！嗷嗷嗷！痛死我了！恶魔虽然有重生的能力，但是谁知道重生出来的部分有没有原来的好用！虽然原来的我也没怎么用过……”
　　
　　等红发恶魔不再用别扭的姿势跳跃了，百列尔才好奇地问：“你在做什么？”
　　
　　“笨蛋！当然是伪装！不伪装怎么接近猎物？不接近猎物怎么捕获它们？不捕获它们怎么骗取它们的信任？不骗取它们的信任怎么和它们签下召唤契约？不签下召唤契约怎么得到召唤兽？所以说伪装是召唤师的基础课！你懂不懂？”门萨气急败坏地解释。
　　
　　“咦？”听到背后的巨大响声，百列尔不由转过身。
　　
　　“啊！糟糕！它们回来了！来不及躲了！”门萨目瞪口呆地看着远处飞速靠近的烟尘。
　　
　　两头巨大的红龙口中喷着灼热的龙息，庞大的身体在地面上狂奔的效果堪比一场局部地震。在两头巨兽的前面，一大群形形色色的生物正在拼命逃跑。因为恐怖的龙息将两边的退路都封死了，它们只好一个劲地向前飞奔。逃跑的队伍黑压压的一片，密度大到无法分清里面到底有哪些生物，眼看就要来到百列尔和门萨面前。
　　
　　“趴下！”门萨大吼一声扑倒在地。
　　
　　“百列尔少爷我们先避一避吧。”四条手臂的仆人张开手臂将百列尔围绕在其间。一瞬间他整个人迅速抽长，无数枝条从他的身体里伸展开来，很快在百列尔的周围缠绕成了一个黑色的巨茧。下一秒，跑在最前面的生物就已经慌不择路地撞了上来。小型野兽的身体一碰到黑色的枝条就立即干瘪下去，脱落下来的毛发随风飘散，焦黄的骨头掉落在地上断成了几截。
　　
　　等可怕的兽潮终于过去，黑色巨茧的一侧已经垒起了一堆高高的枯骨。跑在最后面的红龙在经过的时候身形突然缩小，变成了两颗拳头大小的红宝石落在门萨的身旁。又等了片刻，红发的恶魔站起来，活动了一下几乎被踩扁的身体，看着黑色的巨茧渐渐散开重新变回了那个皮肤黝黑的男人，不由打了个冷颤。
　　
　　这就是他的本体吗？门萨皱起眉头，这种植物似乎从来没有听说过呢！
　　
　　安然度过危险，门萨开始向百列尔详细解释伪装成一堆枯草的技巧。他大方地从背后的包袱里取出一件略小一些的伪装斗篷交给百列尔，却被希恩以大魔王不同意百列尔穿别人的衣服为理由拦了下来。万般无奈之下，门萨只好用胶水把枯草沾在百列尔漂亮的衬衫和马裤上，勉强完成了“伪装大业”。
　　
　　接下来的任务就是等待。三个人一起趴在枯草最厚的地方，一直等到夜幕都快要降临了还是没等到要等的东西。或者说除了门萨，剩下的两个压根就不知道自己在等什么！
　　
　　“还要等多久啊？”百列尔发现自己越来越想念应该还在城堡里睡觉的大魔王了。
　　
　　“嘘――”门萨想去捂百列尔的嘴，在看到希恩警告的眼神后立即把手缩了回去。不对啊！身为上位恶魔的自己干嘛要怕比自己弱的家伙？
　　
　　红发的恶魔决定讨回一点尊严，低声清了清嗓子：“不要出声。马上就会出现了。我在路上撒了迷路药粉，被红龙驱赶来的生物发现自己回不去之后会在短时间内划分自己的领地，从此定居在这里。我们现在所在的地方，就是最适合今天我们要抓的召唤兽生活的地方。它的胆子很小，听到声音很可能就会逃跑，下次要抓住它可就难了。”
　　
　　“胆子很小……”百列尔不由疑惑，胆小那么小的东西可以用来战斗吗？
　　
　　“啊！看！它来了！”门萨的眼中露出兴奋的光芒。
　　
　　“……”
　　
　　和同样一脸迷茫的百列尔对视了片刻，希恩不得不低咳一声，代替自己的小主人将疑问提了出来：“请问门萨大人，让我们等了一天的，百列尔少爷的第一只召唤兽，你所说胆子很小的生物，难道是指这只白色的……兔子？”
　　
　　“准确的说是地狱砂糖兔。”门萨一本正经地点头，“因为肉质鲜美且略带甜味而得名，原野中罕见的美味，最适合烤着吃。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：【百列尔的衣柜】
自从有了自己的房间之后，每天早晨大魔王总会带来一套衣服给百列尔换上，晚上的时候再为他换上睡衣。久而久之，百列尔就有了一柜子的新衣服――
①哥特LOLI装，包括花边头箍、黑色长袖束胸小礼服、黑色迷你裙和白色吊袜带
②阿拉伯的公主装，由薄纱和众多黄金首饰组成
③小圆点泡泡裙
④缀满蕾丝的小王子礼服
⑤咖啡色格子条纹骑马装
⑥十分可疑的猫咪围裙（？）
⑦女仆装（附猫耳、猫尾）
⑧日系的浴衣
⑨积了灰尘的旗袍【百列尔：绝对不是因为没长高穿了显示不出身材才被束之高阁的！
⑩白色的婚纱（附首饰三件套以及许多可疑的小爪印）【百列尔：我才没有天天摸一下呢！

绞尽脑汁好像只有这些了，还有神马要补充的？




36

36、契约vs宝石 ... 
 
 
　　“荒芜的原野中突兀地矗立着一个洞口，从洞穴中传出的血腥气味哪怕经过了百年的风霜洗礼也没有丝毫减淡。在洞穴的最深处，残破的家具横在墙边，破旧的木碗和汤勺散落在地上。那是一扇毫不起眼的石门，连通两个世界的‘门’”。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“毛色洁白有光泽、肌肉匀称、眼睛明亮、动作敏捷，年龄大概在两岁到两岁半之间，耳长是体长的四分之三，说明它的天赋很好，对外界反应灵敏，警觉性也很高。嗯……总体来说这是一只十分有潜质的地狱砂糖兔。还愣着做什么？快上去抓住它啊！”门萨理所当然地扯了扯百列尔的袖子。
　　
　　“唉？”金发的少年眨了眨眼睛。
　　
　　“好吧，不为难你了。虽然对我来说是件手到擒来的事，对新手来说要徒手抓住它还是有点难度的。拿着这个吧！”门萨从背后的包袱里摸出一根干巴巴的胡萝卜递给百列尔，“没有一只地狱砂糖兔可以抵挡七彩胡萝卜的诱惑！这根胡萝卜曾经在昏睡药水中浸泡过，咬一口足够让它睡上一整天。当然了，我也不指望你能一次就成功，成为召唤师这种事讲究的是天赋。咦――？”
　　
　　头发上沾着枯草的金发少年走到那只正在草丛里忙碌着搭建小窝的兔子面前，轻轻晃动了一下手中的干萝卜。洁白的兔子立即抬起头，在看到百列尔的瞬间耳朵的颜色因为兴奋而加深了不少，三瓣嘴缓缓张开，露出两排锋利的牙齿。突然，它将嘴张大到一个不可思议的角度，几乎把整个头部一分为二，后腿猛地一蹬，向着百列尔扑去！
　　
　　“百列尔少爷！”黑色的枝条刚刚从指尖冒出来，希恩却突然顿住了动作，失去了魔力支撑的枝条重新懒散地缩了回去。
　　
　　刚刚才转入狂暴状态的兔子竟然又立即恢复了原状。白色的绒毛球用两条前腿小心翼翼地扒上百列尔的胸口，将头埋在衬衫的蕾丝花边里蹭来蹭去。
　　
　　“你要吃这个吗？”百列尔将手中的胡萝卜递到兔子嘴边。洁白的兔子只是嗅了嗅，却并没有要啃的意思。
　　
　　“怎么会这样？我以为你至少会被咬掉一只手臂呢！如果你不幸死亡的话，我就用不着履行决斗的契约了。”感觉到身后传来的敌意，门萨撇撇嘴，干咳了几声，“真奇怪，难道你的样子对兔子特别有吸引力？它为什么不吃你？好吧。既然抓住了就快点签订召唤契约吧！”
　　
　　门萨一脸无奈地拍了拍百列尔的肩膀：“召唤兽当然不可能平白无故为召唤师干活，他们也往往有自己的目的。《召唤师守则》第三条，通过达成某种交易而使召唤兽放弃一部分自由为召唤师所用，该契约即为召唤契约。对于像是砂糖兔这样的低级召唤兽来说，通常只要投其所好就够了，比如答应每天给它一百根胡萝卜之类的条件。作为初始召唤兽，它不但能得到主人的一部分能力，还可以有很大的可能性随着主人力量的增强而晋级，所以一般很少有魔物会拒绝，说不定就连那一百根胡萝卜也可以省下来呢！哈哈哈哈！”
　　
　　红发的青年突然一脸严肃：“不过如果是召唤师不能做到许下的承诺的话，不但要面临召唤兽的背叛，还会受到召唤契约的反噬。越是高级的召唤兽，签下契约和每次召唤所需要的代价就越大，所以谈判也是召唤师的一门必修课。以后我会详细跟你解释。”
　　
　　百列尔点点头，对怀中的兔子说：“你愿意成为我的初始召唤兽吗？”
　　
　　“哈哈哈哈！”门萨指着金发少年大笑起来，“砂糖兔可没聪明到学会使用语言这门高深的技巧。你可以对它比划比划，趁着它不会说话偷偷在最后建立契约的时候克扣条件。”
　　
　　似乎是为了嘲笑门萨的无知，白色的小兔子在听到百列尔的话后马上乖巧地点了点头。
　　
　　“唉唉唉唉唉？难道它是什么变异品种？为什么听得懂人话？！糟糕，已经完成初步契约了，要不然我就可以弄来研究研究了！”门萨抓狂地蹂躏自己的头发。
　　
　　“已经完成了吗？”百列尔捏了捏怀里肉鼓鼓的兔子，掂了掂分量。用来战斗的确应该没什么杀伤力，不过也许大魔王会同意拿它来做烤肉给自己吃？门萨好像说过，这种兔子最适合烤来吃？本身就有甜味的话，说不定连调料都可以节省掉。
　　
　　“当然还没！你知道是为什么成为一个召唤师往往需要很多财富吗？《召唤师守则》第四条，必须用名贵的珠宝来封印召唤兽。召唤兽越是强大，对于宝石品质的要求也越高，在力量属性上也必须兼容。要不是有了勒萨尔公爵一直以来的慷慨捐助，我怎么可能成为上位恶魔？可你和你的情人竟然残忍地杀害了他！”门萨愤愤地瞪了一眼百列尔，恨不得用眼神杀死他。
　　
　　“大魔王并不是我的情人。”百列尔固执地纠正，“我是他的新娘。”
　　
　　“我才不管你们有没有婚约或是已经履行了婚约呢！我真好奇你这豆芽菜一样的小身板真的可以满足一位上位恶魔吗？哈哈哈哈……当然了，也许他的癖好比较特殊也说不定？”门萨用鄙视的眼神上下打量百列尔。
　　
　　金发的少年紧紧咬住下唇，被抓住长耳朵的兔子感觉到主人起伏不定的情绪忍不住瑟瑟发抖起来。
　　
　　“所以百列尔少爷现在需要一颗宝石来完成召唤师契约？”一直没有出声的希恩突然开口。
　　
　　对百列尔一副受到了欺负的样子感到很满意，门萨豪爽地从包袱里取出一颗米粒大小的珍珠：“用这个好了。”
　　
　　“恐怕这样低劣的饰品实在不适合出现在百列尔少爷身上。嗯……用这个的话刚好可以为百列尔少爷做一个袖钉。主人一定会喜欢的。”四条手臂的仆人微笑着从口袋里取出一块宝石。
　　
　　“这么大块的白宝石！完美的十二边形切割法，可以提供稳定的魔力，即使不做任何事也会让召唤兽慢慢晋级……啊啊啊啊啊！用这个来封印一只兔子实在是太浪费了啊！”看清了希恩手中的东西，门萨不由发出一阵哀嚎。
　　
　　“属性上有什么问题吗？”希恩淡淡地问。
　　
　　“那……倒没有。”门萨颓然地喃喃自语，“实在是太浪费了，实在是太浪费了……我唯一的那块白宝石只有这个的一半大，那还是经过一场血战杀死了另一个召唤师得来的。怎么这样？一样是上位恶魔贫富差距也太大了。呜呜……我也想要自己的城堡啊……”
　　
　　“可是开始了吗？”希恩皱着眉头打断红毛乡巴佬恶魔的碎碎念。
　　
　　“可以了。在宝石上刻上召唤魔法阵，契约的双方把手放上去，重复刚才说过的话就可以了。像是这样的低级召唤兽根本不需要复杂的契约条目，只要宣布一个笼统的从属关系就够了。”门萨垂头丧气地从包袱里拿出一把刻刀，三两下就在白宝石上刻下了一个简单的魔法阵。
　　
　　百列尔将手按在白宝石上，认真地说：“那么，再来一次，你愿意成为我的初始召唤兽吗？”白色的兔子立即将前腿搭在宝石上，用力点了点头。一阵白光过后，刚才还趴在百列尔怀中的白色绒毛团突然消失不见了，白宝石上则多了一个古怪的符号。
　　
　　“它去哪儿了？”百列尔疑惑地摸了摸宝石光滑的表面。
　　
　　“召唤兽空间吧。”门萨耸了耸肩，似乎还没有从刚才暴殄天物的刺激中恢复过来。
　　
　　“那是哪里？”
　　
　　“一个除了召唤兽谁也不知道的地方。《召唤师守则》第十五条，被封印的召唤兽都存在于另一个空间里，宝石只是连接两个空间的钥匙。不要企图向召唤兽询问另一个空间的情况，他们不被允许透露召唤兽空间的任何消息，违背此条的研究都将带来灾祸。”
　　
　　“连你也不知道吗？”
　　
　　“谁说我不知道！”听见百列尔竟然对自己的“专业”发起挑衅，红发的恶魔立即跳了起来，“门萨一族本来就是连通两个空间的‘门’的守卫者。虽然我们不知道‘门’的那一边究竟有什么，但是我们比任何人都了解召唤魔法的本质，也更容易受到召唤兽的青睐。据我所知，召唤师可以影响另一边的时间流速，但是这种技巧也只有门萨族才可以学会！”
　　
　　“……”百列尔握住手心里的宝石。要是不知道兔子在哪里的话，晚上的烧烤计划大概要落空了？
　　
　　“好了，今天学会了抓捕召唤兽和建立契约的方法。明天我再告诉你如何进行召唤吧！”门萨摸了摸空空如也的肚子，小心地看了一眼仆人脸上的表情，“晚上我可以把刚才的魔法阵图案画给你，你自己在石头上练习好了。只要把握好魔力的输出，初学者也可以做到百分之五十以上的成功率。这可是召唤师初期赚钱的好方法。在宝石上刻下封印魔法阵，把一些生活必需品封进去，加上一点点叫卖的技巧……哈哈，财源滚滚！你永远想象不到，那些上位恶魔连厕纸都喜欢封在宝石里！”
　　
　　“时间不早了。百列尔少爷，门萨大人，我们先回城堡吧，晚饭稍后就好。”希恩笑着说。
　　
　　看着金发少年一边好奇地来回翻动宝石，一边向城堡的大门走去，希恩眼中突然精光一闪。如果刚才没有看错的话，那只低级魔物并不是被百列尔的样子所迷惑，而是被他身上因为遇到危险自动汹涌而出的魔力吓破了胆。即便经过了两次魔王鲜血的洗礼，再加上吸收了一部分蝠人贵族的力量，这样的进步也未免太快了一些……
　　
　　 

作者有话要说：所以，你们看出来了咩？门萨摆地摊绝对不是第一次了，他揍是个游动小贩=w=

百列尔的第一只召唤兽资料（伪）――
名称：地狱砂糖兔
性别：不祥
等级：1
HP：20
MP：10
忠诚度：100（永不下降）
力量：1
防御：1
敏捷：2
最喜爱的食物：七彩胡萝卜（？）
距离下一级所需升级经验：16




37

37、刻阵vs信仰 ... 
 
 
　　“地狱中凡是上位恶魔都有代表自身的标志。标志不但可以表明主人的出身、能力以及曾经有过的赫赫战果，还有一部分则会显示主人的信仰。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　接下来的几天，在大魔王的刻意纵容之下，百列尔的起床时间一推再推，从早晨一直拖延到中午过后。过分黏在大魔王身边的直接后果就是，早饭再次被从金发少年的日程上划掉了。
　　
　　百列尔不再偷偷在半夜溜进大魔王的房间，而是用皱成一团的小脸完败了忠实的仆人，晚饭后直接把他带回大魔王身边。虽然大魔王在大多数的时候都在睡觉，金发少年却渐渐发现了新的乐趣――用大魔王的长发编织图案。
　　
　　因为天生不能视物，百列尔在过去十二年中做过干过最多的活就要数编织篮子，一双特别灵巧的手让他的编织速度往往连成年人都望尘莫及。大魔王的头发柔滑坚韧，长度也刚刚好合适，堪称完美的编织材料。百列尔每天早早地蹭到床上，一边和大魔王有一搭没一搭地聊天，一边用黑色的长发编织成各种造型。把许多造型古怪的兔子、茶杯、帽子放到大魔王面前，逗他发出阵阵闷笑。
　　
　　用大魔王的头发来编织的一大好处就是，在想要松开的时候，只需要顺着发根轻轻向下梳就可以解开所有的绳结。百列尔尝试了一下自己的头发，发现柔软的金发根本无法塑形，而且还总是结成一团，必须要让大魔王小心地帮他分开。
　　
　　果然只有用大魔王的才行呢！
　　
　　他开始乐此不疲地尝试新花样，然后编到一半往往就抓住大魔王的头发陷入了梦乡，一直睡到第二天的中午。
　　
　　希恩每天早上进入房间的时候都暗自心惊。
　　
　　他几乎可以看到实质化的魔力从百列尔身上涌出缠绕在大魔王的身上，魔力的暗流在房间里翻滚，排斥着任何人的靠近。虽然身上有着同源的力量，他还是觉得有些举步维艰，在大魔王叫醒百列尔之前总是无法靠近床的周围。
　　
　　然而奇怪的是，这样长时间大量的魔力输出并没有令百列尔衰竭。相反的，少年的脸色一天天变得健康红润起来，身上看起来也不像刚刚来到地狱时那么单薄。力量的浸润让他的气质发生了微妙的改变，隐约产生了一种让人看不透的神秘气息。希恩终于明白了为什么大魔王在决定加速吸收百列尔魔力的时候那么确定不会对他有负面影响。这个十二岁少年身上的魔力简直像是取之不尽用之不竭的！
　　
　　难道说百列尔的“天赋”是魔力恢复？
　　
　　这项天赋虽然本身并没有多大用处，但是却是最容易令人觊觎的力量之一，对现在的大魔王来说也正是最有帮助的能力。如果是这样的话，估计一时半会儿主人还不会对他感到厌倦，但是这种毫无战斗力的天赋真的可以让他活到最后吗？
　　
　　在心中暗自计算着百列尔未来存活下来的概率，希恩骤然感觉到大魔王冰冷的视线落在自己身上。
　　
　　“不要算计我的人。”黑色的眼睛不知何时已经睁开，大魔王淡漠地警告自己的仆人。
　　
　　“是，主人。”特殊的主仆契约之间存在着单方面的思维感知，希恩根本没打算否认自己刚才的想法。
　　
　　“我的小新娘最近似乎在为什么事而烦恼？”黑色的长发像是突然活过来一样，悄悄从少年的指间溜走，在空中迅速舞动了几下，顿时松开了所有的绳结，重新静静地躺在了床上。
　　
　　“百列尔少爷似乎不太有刻画召唤魔法阵的天赋。”四条手臂的仆人斟酌着语句说。
　　
　　事实上希恩对此也感到十分奇怪。百列尔有足够的魔力，也有足够的集中性，可是无论怎么努力，每次总是在完成最后一笔后让材料直接宣告报废。书房里至今已经堆积了一大堆失去了光泽的水晶，引得门萨天天长吁短叹，恨不能阻止百列尔停止这种“毫无意义的浪费行为”。希恩总觉得就算再没有这方面的天分，也不应该至今连一个召唤魔法阵也刻不出来，这其中也许有某种特殊的原因？
　　
　　“这样吗？”大魔王轻轻笑了起来，“这只是一个容易被忽视的小问题而已。让我在意的是，我的小新娘为什么不来问我呢？”
　　
　　希恩：“……”
　　
　　“稍后把午饭直接送到书房。我想我可以亲自给他上一课。”大魔王俯□亲吻少年的额头，成功让金色的睫毛开始轻轻颤动起来。
　　
　　书房里，面对大魔王突然提出的问题，百列尔不由涨红了脸。
　　
　　“门萨说哪怕再傻的人也可以有百分之五十的成功概率。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我想我大概真的是蠢到家了。”少年的脸上写满了沮丧。
　　
　　“可是我还是不能理解，这和您不将困难告诉我有什么联系呢？”大魔王微笑着问。
　　
　　“……”因为会觉得丢脸啊。百列尔在心中回答。除了眼睛看不见之外，他一点都不想自己还有这样那样的缺点。要不然……迟早会被丢掉的吧？
　　
　　“好了，其实这并不是您的能力有什么问题。”大魔王抱起紧紧咬着下唇的少年，让他坐到自己的腿上，面对着书桌的方向。
　　
　　“您看，每一种魔法阵都是一种力量的排列方式。本身拥有魔力的宝石和其他魔法材料可以将我们的力量固定在其中，完成种种不可思议的魔法。”大魔王并没有用刻刀，修长的手指随意拾起一块透明的水晶，轻轻一划，被切割过的表面上立即留下了黑色的痕迹。
　　
　　“您现在所学的这个召唤魔法阵其实是空间魔法和契约魔法的综合魔法。魔法阵的这个部分是一个空间结点魔法，在五个角落上的古代魔文则是召唤契约的基本规则，分别代表着平等、惩罚、欺诈、限制以及终结。当您完全了解了各系魔法以及所有的魔力文字之后，完全可以自创魔法阵，这也是为什么同样的魔法会有种种不同的魔法阵的原因。您也可以在已有魔法阵的基础上加以改进，以便实现不一样的效果。当然，我们今天所要做的仅仅是找出您为何无法完成这个魔法阵的原因。那么……”大魔王轻轻一笑，“您准备好您的学费了吗？”
　　
　　“哎？”正听得津津有味的百列尔完全不明白大魔王是如何把话题转到学费上去的。
　　
　　“您看，我的身体还是如此的虚弱。来势汹涌的感冒几乎让我失去了再次见到您的机会。”大魔王故意露出十分可怜的表情，“即使在这样的情况下，我还是深切地渴望着可以为您分忧解难。这样的精神是不是应该得到褒奖呢？哪怕是一个鼓励的吻也能让我心花怒放呢！”
　　
　　百列尔迟疑了一下，把手中的木杖靠在书桌旁，转过身双手环上大魔王的脖子，将自己的嘴唇送了上去。粉色的小舌头在大魔王的嘴唇上流连了一下，百列尔学习大魔王的样子犹豫着探入其中。这难得的访客立即受到了热烈的欢迎，舌尖被卷住轻轻吸吮。这个吻很快变成了由大魔王主导，直到发现金发的少年已经憋红了脸，大魔王才放开嘴边的美味。
　　
　　“呼……”百列尔不平稳的呼吸声险些让大魔王的定力失去作用，少年突然狡黠地笑了起来，“那么，你对我还满意吗？”
　　
　　“当然！您的学费让我精神百倍。马上，您就可以得到您想要的答案。”
　　
　　“可是门萨说我长得像是豆芽菜一样，绝对不能让你满足。”百列尔立即告黑状。
　　
　　大魔王不禁失笑：“我亲爱的小新娘，一个连婚约者都没有的笨蛋说的话怎么可以相信呢？我可以保证，您是我所有的新娘中最令我满意的一位，将来也一定是最让我‘满足’的一位。”
　　
　　百列尔不禁疑惑，满意和满足有什么区别吗？
　　
　　“好了，现在让我来解答您的难题。您的魔力没有任何问题，您刻画的图案也没有偏差，您对魔力的控制也没有出错，刻画魔法阵的材料也相当正常，那么到底是什么让您无法完成魔法阵呢？我的答案就是，您缺乏信仰。”
　　
　　“信仰？”
　　
　　“是的，地狱中的生物全都拥有自己的信仰。而您，因为被我转化而拥有魔力，却恰恰少了自己的信仰。我刚刚说过，魔法阵是力量的一种组合方式，但是我们往往需要更深层次的力量来激发魔法阵，这种力量就是信仰赋予我们的源力。每一个魔法阵中都包含了极少的源力。这种力量太小以至于几乎没有人注意到它的存在，但是缺少了它却是万万不能的。不同于地狱中的原住民，您本身并不信奉黑暗，在地面世界的时候也没有固定的信仰，甚至没有经过堕落的过程。所以在您的身上并没有源力存在，这也是您无法完成魔法阵的根本原因。知道了这一点接下来问题就简单多了，只要选择一种信仰，您的问题就能迎刃而解。”
　　
　　“选择信仰？”
　　
　　“地狱中的生物往往信仰比他们高等的黑暗生物，但也有一部分信仰死灵或是其他形形色|色的魔性之物。”
　　
　　“我可以信仰你吗？”
　　
　　大魔王看着百列尔脸上期许的神色，微笑着摇头：“不。相比让我成为您的信仰，我想给您一个更好的选择。黑暗，如果要信仰什么的话，请信仰纯粹的黑暗本身。”
　　
　　大魔王翕张的薄唇中吐出蛊惑的字句，一个黑色的印记在少年的额头上一闪而逝。
　　
　　 

作者有话要说：所以大魔王其实是邪教教主？

明天大概休息一天？看《对月而笑》熬夜的银纸桑不起啊┭┮n┭┮




38

38、决斗vs法杖 ... 
 
 
　　“乌黑的长刀静静地躺在桌面上，雪亮的光华流转在刀锋上流转，就像是留下它的那个人一样，强大却又温柔。这算什么啊！红发的恶魔哀嚎一声，默默把刀收进背后的包袱里。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　城堡西侧的空地上矗立着一堵由黑色长条形石块砌成的三米高直径超过百米的圆形围墙。围墙上相对的两边分别留了一个缺口，缺口的边上摆放着用来封堵入口的粗大圆木栅栏。
　　
　　“作为上位恶魔的决斗场地的确是显得有些寒酸了。地方小了点，围墙矮了点，一点也不适合大型召唤兽交战。就连插旗帜的地方和可以容纳几万人的看台都没有。”红发的恶魔一脸感慨地大放厥词，丝毫没想起是谁几天前还为了那一堆被百列尔弄得报废掉的白水晶痛哭流涕。
　　
　　“看台似乎没有什幺必要，不过旗帜方面，相信我还是可以令门萨大人满意的。”希恩拍了两下手掌，在两侧入口的边上立即出现了几根高高的旗杆，“请问门萨大人的旗帜是……？”
　　
　　红发的恶魔目瞪口呆地看着凭空冒出来的旗杆，不屑地撇了撇嘴：“随便弄一面红色的旗帜好了。竟然连这里都是城堡的一部分吗？这个距离已经超过了一般城堡的领土范围了吧？所以说，我也想要自己的城堡啊……不用做饭，不用烧洗澡水，不用收拾房间，冬暖夏凉，附带各种功能，还可以自动产生财富……”
　　
　　希恩无视门萨的碎碎念了然地点了点头。再次拍了两下手掌，最高的两根旗杆立即出现了一红一黑两面没有任何图案的旗帜。
　　
　　“原来你们也……！”看到仆人脸上出现高深莫测的笑容，门萨不由收住了嘴。
　　
　　凡是上位恶魔都有代表自身的标志。这个标志不但可以表明主人的出身、能力以及有过的赫赫战果，还有一部分则可以显示主人的信仰。不在旗帜上显示标记的唯一可能就是标记的主人有着不可以公开的信仰。就像门萨在全族几乎全灭之后，因为势单力孤就隐藏起了自己的标志一样，很显然居住在这里的上位恶魔也并不想被人知道自己的信仰。
　　
　　不过，可以在黑暗王者的领地中偷偷信奉不同对象的上位恶魔往往也有着不同寻常的力量啊……门萨第一次对自己完成“复仇大业”的可能性产生了怀疑。
　　
　　“不要再磨磨蹭蹭了，快点开始吧！早点决斗，早点报仇，我就可以早点去抓新的召唤兽了。”门萨焦躁地挥了挥手臂，好像要把自己的疑虑也挥走。
　　
　　“那好吧，决斗的第一场，现在开始！”
　　
　　随着希恩宣布决斗的开始，百列尔和门萨分别从各自的入口走进圆形的场地，他们在相距差不多五十米的地方停下脚步，默默地注视着对方。
　　
　　“先来告诉你召唤师决斗的注意事项吧！首先作为召唤师虽然并不需要近身格斗，但是适当的防身技巧还是必须的。只要能够格挡住对方的攻击并尽量拉开距离，坚持到召唤兽赶到就可以了。所以召唤师往往都会有一件防身的武器，比如这个……”门萨神色一肃，从背后的包袱里抽出一把漆黑的长刀。
　　
　　门萨的身形本来就不矮，这把刀却足有他大半个身体长。刀刃只有一掌宽，刀身的弧度很小，从厚厚的刀背到闪着寒光的刀锋，缓缓收起的角度形成了一个接近三角形的截面。虽然是乌黑的颜色，却折射出雪亮的光华。
　　
　　“咦？”站在希恩身后的大魔王发出一声低呼。
　　
　　“我就用这个了。你是打算用你那根破木棍吗？”门萨单手一挥，刀锋遥指百列尔。
　　
　　百列尔双手举起长长的木杖横在自己面前，算是回答。红发的恶魔不由偷笑，看来不需要等待五场决斗那幺久了。
　　
　　“等等。”大魔王骤然出现在百列尔身旁，引得对面的恶魔后退了一步。
　　
　　“嗯？”百列尔疑惑地转过身。
　　
　　“我的小新娘，您确定用这个作为武器不会让您感到头晕吗？”大魔王笑着半跪在百列尔面前，将他手中的木杖重新掰直过来。
　　
　　金发的少年咬着下唇忍不住流露出几分委屈的神情。他的视野完全来自于木杖的魔法视野，如果只是轻微的晃动还没有多大的影响，可要用木杖作为武器挥舞的话，那甚至不需要敌人来攻击，视野的剧烈变化就足够把他弄晕。虽然已经打定主意努力适应这一点，被大魔王立即指出的时候，他心中却难以抑制地觉得有点难过。
　　
　　“让我来重新为您打造一件武器怎幺样？”修长的指尖微微用力，大魔王惊讶地感觉到了百列尔的抗拒。
　　
　　“这是你送给我的第一件礼物。”百列尔瘪着嘴说，“那件配套的斗篷还被我弄丢了。”
　　
　　大魔王脸上的笑容变得越发柔和起来，用手指梳了一下少年细碎的额发：“不。我并不是要把它拿走。只是小小地改进一下。您会喜欢它的新样子的。不，应该说，只有您才配得上它的本来面目！”
　　
　　大魔王的手掌轻轻覆盖在百列尔拿着木杖的手上。一瞬间，一道刺目的闪光顺着木杖的中段向两边延伸开去。原先比百列尔还高了一截的木杖渐渐缩短，一直到只有三十公分左右的时候才停止。木杖的顶端，原本嵌着绿色骷髅的部份，同样被一团闪动的光芒所包围，探出骷髅眼睛的绿色藤蔓似乎已经缩回了骷髅的内部，百列尔突然发现自己又一次失去了视野，眼前回复到了一片黑暗的状态。
　　
　　一只温暖的手掌轻轻覆盖在他的眼睛上，眼皮不由自主地合在一起，鼻尖萦绕着淡淡的熟悉气息，百列尔甚至觉得有些昏昏欲睡。
　　
　　“好了，我亲爱的小新娘，您可以睁开眼睛了。我都有些等不及让您‘亲眼’看见我的样子了。”
　　
　　大魔王在耳边的轻笑让少年的脸上不由染上了一层淡淡的红晕。百列尔睁开眼睛，用力眨了眨，左右摇了摇头，露出不敢相信的神色。
　　
　　“啊！您的眼睛变成绿色的了。希望您不讨厌这个小小的魔法后遗症。虽然还是借助外界的媒介来感知，但是直接用眼睛的角度看应该会方便许多吧？”
　　
　　眼前的东西还是熟悉的绿色，只是视角却明显随着自己晃动头部而变化着，百列尔试着转动了一下眼球，惊喜地发现视线的角度竟然可以随着眼球的方向而改变。
　　
　　“您的眼睛可真美！您现在的样子再次俘获了我的心。为何我早没想到呢？绿色和您的头发也很相称！很遗憾您还是不得不借助魔杖的力量来感知。不过请试着向它输送魔力，您会发现它还可以提供一些其他的便利。”大魔王亲吻了一下百列尔的脸颊，在对面的红发恶魔暴跳如雷之前翩然消失。
　　
　　镶有骷髅的橡木杖已经彻底变了样子。缩短到不到三十公分长的杖身呈半透明的莹白色，顶端上惨绿色的骷髅变成了一尊翠绿色的天使雕像。面目冷峻的天使仰着头，四对羽翼张开在他的背后，身上散发出的凛然气势让人见了不由暗暗心惊。
　　
　　“喂喂！到底可以开始了没？”早就等不及的红发恶魔高声问。
　　
　　百列尔郑重地点了点头。
　　
　　门萨向前飞掠，迅速移动的身影在半空中留下一串残影。红发的恶魔早就打定主意，他有意让百列尔误解他的近战能力，为的就是要在这一刻用手中的刀来决定胜负！
　　
　　乌黑的刀刃划出一道完美的弧线，眼看着金发的少年就要被拦腰砍成两截，门萨心中甚至已经计划好了下一步要如何展开复仇行动。然而异象却陡然出现，锋利的长刀像是砍到了什幺坚硬的物体，发出一阵刺耳的摩擦声！
　　
　　门萨对自己的武器十分熟悉。或者说正是因为知道手中的长刀攻击力非凡，他才会决定冒一点风险用这个来一击制胜。在他的预想中，长刀挥出的一刻，任何救援行动都是毫无用处的，甚至可以顺便将可能出现的救援者也一并斩于刀下。然而此刻刀锋竟然在距离百列尔还有几十公分的地方突然顿住了！
　　
　　下一秒，一股巨大的反震力从刀身上传来，门萨几乎想也没想就放开了刀柄，黑色的长刀高高飞起，他整个人则迅速向后翻滚了一阵，从怀中取出一把匕首横在面前重新摆出防御的姿态。尽管及时放手，门萨的右手虎口上还是渗出了丝丝血迹，更可怕的是有一股穿透性的力量已经通过伤口窜入了他的体内。
　　
　　好可怕的防御魔法！
　　
　　因为能量受到攻击产生的扭曲，他可以看到此刻百列尔的身边已经张开了一个直径足有三米的魔法屏障。刚刚的偷袭之所以差一点得手应该是因为百列尔还没来得及打开完全的防护罩。
　　
　　那根白色的魔杖绝对是一件罕见的魔导器！
　　
　　红发的恶魔恨恨地发现，今天自己的攻击恐怕是无法切开百列尔的防御了。当然凭那一点近似于无的三脚猫功夫，百列尔也不可能用物理攻击伤害到自己。看来今天的胜负最后还是要落在召唤兽身上。
　　
　　“哼！叫出你的召唤兽吧！为了让你输得心服口服，我也用我的初始召唤兽来和你战斗！”红发的恶魔重新站直身体，用右手抚了一下左耳上的黑色耳钉。
　　
　　百列尔的胸口微微起伏，刚才的偷袭差一点就要了他的命。好在大魔王临走时交代了要向魔杖中输入魔力，才让他在千钧一发之际完成了防御魔法。面对门萨的挑衅，他毫不犹豫地举起左手，袖子上的白宝石袖钉闪过一道光芒，一只比前几天肥硕了许多的白兔子出现在了场地的中央。
　　
　　几乎在白色兔子现出身行的同时，它的对面涌起了一团黑雾。散发着令人窒息的血腥气味的黑雾中，两只血红色的眼睛一动不动地盯着对面的白色绒球。片刻之后，雾气渐渐散开，终于露出了一只比百列尔的召唤兽要大上一倍的，看起来十分凶残的，长长的耳朵一直拖到地面上的――
　　
　　黑色兔子！
　　
　　“哈哈哈哈！这是地狱砂糖兔的天敌，地狱酱油兔！哈哈哈哈！你一定想不到我会让你去捕捉了一只正好被我的克制住的初始召唤兽吧？而且我的这只已经不是普通的地狱酱油兔了，它是万里挑一极其罕见的――地狱酱油兔王！顺便说一句，酱油是从地面世界上遥远的东方国度中传来的一种极其特殊的调料。和地狱砂糖兔相比，地狱酱油兔的肉质要鲜美上十倍，而且有一种天生的奇特味道，据说就和这种调料十分相似。怎幺样，乖乖投降吧！我可以让我的兔子放你的兔子一马！哎呀呀？好像已经来不及了呢！”门萨幸灾乐祸地大笑起来。
　　
　　与此同时，黑色的肥兔子一个虎扑向着对手扑去，而它对面的白色兔子彷废糯袅艘谎依然一动不动地趴在地上，长长的耳朵微微地颤抖着。
　　
　　一场黑与白的殊死对决！
　　
　　双方的目光都落在了场地中央的两个小圆点上。这一刻，仿佛连时间都停止了！
　　
　　 

作者有话要说：本本挂了，好在把硬盘拆出来改装成了移动硬盘，看着剩下的一堆破烂欲哭无泪啊T.T

这一章是抢救出来的存稿，明天我去买新本，所以起码星期五应该能有更新？

敬请期待两只兔纸的精彩（坑爹？）大决斗！【噗

改个错字，更新在老时间=w=




39

39、胜负vs来客 ... 
 
 
　　“眼睛忍不住眯成了一条线，红色的小脑袋轻轻的一点一点。要不是为了赢得赌约，自己大概早就两手空空地回去了吧？少年咬了咬牙，继续盯着那个隐蔽的洞穴。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　白色的兔子显然是怕极了。巨大的危机感让它的血液尽数向着长长的兔耳涌去，耳朵的外侧显出娇艳欲滴的颜色。熟悉这种地狱生物的人都知道，这不仅标志着它已经做好了随时狂化的准备，更是一种想要和敌人同归于尽的信号。
　　
　　相反，一跃而起的黑色兔子显然并不想一下子就解决自己的猎物。也许是因为长时间留守在召唤空间太过无聊，它那雷霆一扑并没有对准敌人。相反的，肥大的身体轻易地越过了白色的兔子，落到了它的背后。紧接着一个灵活的转身，白色兔子后背的弱点就完全暴露在了它的敌人面前！
　　
　　锋利的爪子猛地从黑色的前掌中探出，看起来就像是一把把细长的弯剑。很显然尽管长着和地面上食草动物一样的外表，地狱酱油兔这种小型地狱生物一点也不介意在自己的食谱中提高一点肉类的比例。尖锐爪子的前端有一个小小的弯钩，正好扣进猎物的皮肉里。
　　
　　白色的兔子吃痛地尖叫，然而十只深深刺入的爪子却让它无法转身，后腿奋力蹬着，却因为被牢牢按住无法对敌人产生丝毫威胁。耳朵上的颜色终于变成了深深的赤红色，白色兔子突然将头向后仰去，把脖子折叠到了一个不可思议的角度，张开到极致的几乎可以吞下比自身还要大东西的嘴向着黑色兔子的头部猛地咬去。
　　
　　狡猾的黑色兔子像是丝毫不介意被猎物短暂地挣脱。它松开爪子上的弯钩，像是完全无害一般默默地跳到一边。身后紧跟着一张可怕的大嘴，生与死的追逐一直横穿了整个场地，直到去路被围墙挡住。
　　
　　黑色的兔子惬意地转过身，对着背后猛扑而来的敌人哈出一团黑雾。似乎对天敌的这种“武器”十分忌惮，白色的兔子立即凌空转了一个角度，落在一旁大口喘起气来。很显然，狂化的后遗症渐渐出现了，它的体力已经不足以支持接下来的战斗。血红的眼睛里露出类似愤懑和绝望的神色。
　　
　　相反，黑色的兔子显得游刃有余。口中不断呼出淡淡的黑雾，几乎有身体一半长的爪子一下一下地划破敌人的皮肉。毛绒绒的脸上带着一种近乎微笑的表情，它吐出粉色的舌头，感受了一下空气中甘美的同类的血腥气味。
　　
　　游戏已经进行得差不多了，是时候吃大餐了！三瓣嘴勾起的弧度变大，依旧行动矫健的黑色兔子狞笑着向那血肉模糊的一团扑去！
　　
　　十五分钟过后――
　　
　　大魔王突然出现在场地里，从背后将百列尔搂进怀中，用修长的手指遮挡住金发少年的视线。而一向对自己的定力极为自信的希恩也不禁抽了抽嘴角。
　　
　　“胜负已分！”红发的恶魔笑得嚣张，“无论是在哪里什么时候以何种手段取得胜利，胜利就是胜利！”尽管说得义正言辞，门萨的脸皮也不由微微发红。
　　
　　“可以。第一场算你获胜。”大魔王点头。
　　
　　“为什么算我输？”百列尔回过头好奇地问。他企图拉开大魔王的手掌，却难以撼动那只强有力的臂膀，只能从指缝里隐约看到两只兔子的“互动”。
　　
　　“……”大魔王。
　　
　　“我要声明，我的兔子在发情期这件事绝对不是我事先策划的！”对面的红发恶魔立即摆手，“可是既然我的兔子压倒了你的兔子，当然应该算我赢！呃……我数一二三，我们一起收回召唤兽。地狱兔在交|配后总喜欢进行一些危险的动作。一、二、三！”
　　
　　成功收回自己的召唤兽，门萨不禁暗自松了一口气。打死他也不会告诉百列尔地狱兔在交|配后被压的一方会吃掉压倒它的一方补充养料。好险，总算是一比零领先。下面也要好好算计对手取得胜利！
　　
　　百列尔看了一眼自己模样凄惨的召唤兽，皱起眉头：“看起来似乎没用了，要烤来吃掉吗？”
　　
　　“什么呀？它是你的召唤兽！你怎么可以想要吃掉它！”门萨几乎冲刺地跑到那只被血染得看不出本来颜色的兔子身边，蹲下来扣住兔子的长耳朵，然后小心地抱进怀中。
　　
　　“只要小心地治疗的话，很快就可以好起来的。”红发的恶魔从背后的包袱里取出一罐药膏涂抹在奄奄一息的兔子的伤口上，“召唤兽当然不会第一次战斗就大获成功。只有经过无数次磨练，渐渐掌握了各种和主人配合的技巧，才能成为一只合格的召唤兽。一场差一点死亡的决斗对它来说可是宝贵的经验呢！哼！跟你说你也不会明白的！初学者！而且这种跨越种族的交|配说不定会产生了不起的后代呢！到时候你必须要分我一半！不过刚才没有得到必要的能量补充，为了保证后代的顺利产生，只好再用一点‘补品’了。”
　　
　　在说话的功夫，门萨已经在兔子身上抹了一层均匀的药膏，然后用绷带紧紧在兔子身上包裹了一层，只露出了两只可怜兮兮的红眼睛。一脸肉痛的表情，红发的恶魔从包袱里掏出一根依旧干巴巴却要比上次那根粗大了一倍的萝卜放到“木乃伊兔子”嘴边。这一次白色兔子没有拒绝敌人的主人的好意，三两下就把萝卜嚼了下去。
　　
　　“好了，你把它收回去吧。白宝石的能量可以加速伤药的作用。”门萨把兔子递给百列尔，一边还不忘重复提醒，“记得到时候一定要分我一半！一般的地狱兔一窝有四到六只呢！”
　　
　　百列尔轻轻摸了摸袖子上的白宝石，收回自己的召唤兽。“为什么不能烤来吃？这也是《召唤师守则》上的规定吗？”
　　
　　“当、当然！《召唤师守则》第三十八条，不可以轻易放弃你的召唤兽。”门萨一本正经地说。
　　
　　“真的有这一条吗？”百列尔一脸狐疑。
　　
　　“你你你……天啊！难道你的天赋是读心术？！咳咳……当然有！我每天背诵三十遍以上的《召唤师守则》，我说有就一定有！”红发的恶魔信誓旦旦。
　　
　　“可是就算是你的兔子，看起来也不是很强的样子？”百列尔依然困惑。
　　
　　“没有最弱的召唤兽，只有不懂得利用召唤兽能力的召唤师。强和弱都是相对的，只要能找准敌人的弱点，即便是再看起来没用的召唤兽也可以发挥至关重要的作用。再说了，我这叫物尽其用你懂不懂？你以为谁都像是你这样无忧无虑的小少爷，有人陪在身边教关于召唤师的知识吗？想当初我可是不眠不休地追了一天一夜，用药草堵住了几乎所有的出口，又在兔子窝外面等了一天一夜，才抓到我的初始召唤兽……”红发的恶魔再次陷入了忆苦思甜的碎碎念模式。
　　
　　“主人，有人来了。”希恩突然从地面上冒了出来，一脸凝重地指向一个方向。
　　
　　视线被围墙所阻挡，百列尔看不到来的究竟是谁，只能从希恩的表情上判断恐怕来的人并不简单。
　　
　　“啊！”门萨突然低呼一声，然后像是要掩饰什么一样大声咳嗽起来，“咳咳……既然今天的胜负已经决出，我们不如快点回城堡吃晚饭去吧！喂！你！你肯定饿了吧？”
　　
　　“你认识他吗？”百列尔指着那个刚刚一跃跳上墙头的男人。
　　
　　“咳咳咳咳……谁？怎么可能？估计是一个刚好路过的路人甲而已，哈哈哈哈……”门萨心虚地别开脸。
　　
　　然而这个拙劣的谎言立即被粉碎了。尽管发色并不相同，长发的男人抬起头，竟然露出一张和门萨几乎一模一样的脸！眉眼的线条更冷硬一些，男人看起来比门萨要成熟可靠得多。
　　
　　“啊！快看，飞马！”这一次大惊小怪的叫声并没能成功转移在场之人的注意力。
　　
　　“回去吧。”望了一眼站在墙上踌躇着不敢靠近的男人，大魔王突然笑了起来。修长的手指牵住金发少年的手，缓缓向小型竞技场的出口走去。
　　
　　希恩打量了几眼墙上的男人，又观察了一下门萨变幻不定的表情，若有所思地勾起唇角。“晚餐的话……百列尔少爷最近好像对烤肉很有兴趣啊……”四条手臂的仆人喃喃自语地离开。
　　
　　“……哎？你们等等我啊！”好不容易从跌宕起伏的心思中回过神来，门萨小跑着追上前面的三个人。
　　
　　真是的。这一次来的比以往都要快呢……
　　
　　一阵风拂过，扬起的头发下露出一对尖尖的耳朵，不速之客身形一晃，顿时消失在了旷野之中。
　　
　　 

作者有话要说：口年的小白兔，它家小主人只知道兔子是可以用来吃的，从来没想过可以养来当宠物T.T

O(∩_∩)O哈哈~换了十七寸的屏幕，好爽呀~

【关于留言赠送积分】
25字以上的留言就可以送积分啦，一个月貌似有上限（其实我也不太清楚上限是多少⊙n⊙b），所以就先到先得了\(^o^)/
说起来现在好像是月底=w=




40

40、噩梦vs入侵 ... 
 
 
　　空气中弥漫着令人作呕的血腥气味……
　　
　　凝固在红色头发上的暗红色血块，露出体外的森森白骨，满地大大小小形状各异的碎块……望着那一张张因为变了形而变得陌生的面孔，红发的少年不禁退后几步，颤抖着靠上了墙壁。捏得过紧的指节发出吱吱的响声，下一刻他忽然转过身，飞快地逃离了这个布满了血色的地方。
　　
　　胸腔中的空气越来越稀薄，口鼻里都是火辣辣的灼痛，双腿早已跑得没有了感觉，少年却依旧没有停下来的意思。
　　
　　逃！
　　
　　必须从这里逃走！
　　
　　否则恐怕自己也会变成一具冰冷残破的尸体！
　　
　　他甚至来不及看一眼面前的路到底通往哪里，只知道绝不能停下脚步。因为一旦停下，巨大的痛苦就会重新翻涌上来，恐怖的黑暗将会吞噬仅存的活下去的勇气！
　　
　　什么人在耳边呼唤？什么人搭上了自己的肩膀？
　　
　　不！
　　
　　都已经不存在了！这个世界上自己认识的所有的人都已经不存在了！追在后面的只能是一个危险的陌生人！
　　
　　红发的少年再次加快了脚步，虽然身体几乎已经到了极限，却依然无法甩脱背后的恐怖追踪者。
　　
　　要死了吗？
　　
　　在这里？终于要死了吗？
　　
　　脚下似乎踩到了什么，再也无法保持身体的平衡。少年闭上眼睛，等待着被尖锐的石子刺破皮肤的一刻，也许还有那……最后的一刻。
　　
　　身体落入一个温暖的怀抱，鼻端萦绕的是从小就熟悉的味道。红发的少年抬起头，对上那张脸，眼泪就再也无法被抑制住。小小的手紧紧攥住了对方的衣襟，所有的悲伤仿佛都在这一刻爆发了出来。
　　
　　泪水很快模糊了他的视线，连嗓子也渐渐开始变哑。口中重复呼唤着的名字是――
　　
　　“父亲……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　门萨猛地睁开眼睛。
　　
　　真是糟糕透了。难道这就是昨天远远地看了一眼那家伙的后遗症吗？已经有十多年没有梦见过小时候的情景了。虽然这个噩梦曾经伴随自己的整个成长过程，但是不知从什么时候开始就已经不再出现了呢！
　　
　　门萨摸了摸下巴，那是因为自己的实力突飞猛进，终于跨过了上位恶魔的门槛，还是因为别的什么原因……
　　
　　红发的恶魔甩了甩脑袋，试图将那些讨厌的回忆甩开。
　　
　　索性起床吧。走进盥洗室将冰冷的水泼到脸上，才终于摆脱了噩梦带来的全身僵硬。随手捡起梳洗台上的黑色带子，绑来绑去也只能绑出一个松松垮垮的马尾。门萨看着镜中的自己不禁微微失神。
　　
　　没有那个家伙在身边，自己的样子怎么看都好像有些邋遢，似乎连精神也有些萎靡？
　　
　　不过要因为这个原谅那个恶劣的家伙也是不可能的！绑个头发而已，一天两天学不会，就不信十年二十年还是学不会！红发的恶魔愤愤地甩上盥洗室的大门。
　　
　　话说那家伙果然还是像以前一样，在所有的东西上附加了追踪魔法啊……早知道当时就不鬼使神差地本着不拿浪费的想法收下他那把临别礼物了。这下好了，用了那家伙的刀，注定有一阵甩不脱他的追踪了。要是为了别的事倒是可以利用他的强大战斗力，可是自己此行的目的是为了勒萨尔公爵报仇，而那家伙从一开始就讨厌公爵大人……
　　
　　不管了！总之，根本不用理会那个讨厌家伙的想法嘛。速战速决，先赢得召唤师金币，再找那个黑发的上位恶魔报仇，就万事大吉了！
　　
　　打定主意，再次成功把复杂的事情简单化之后，红发的恶魔信心满满地走向餐厅。今天的早餐会是什么肉呢？尽管心里对于那个一脸精明的仆人忌惮得很，但是对于他那绝妙厨艺门萨却已经佩服极了。
　　
　　可惜美妙的早餐气氛只维持到门萨开始吃第二份熏肉鸡蛋薄饼的时候。
　　
　　“主人，有东西正在从东北角潜入城堡。”
　　
　　大魔王手指并没有因为希恩的话停下动作，手指准确地落到了百列尔的唇边，将小小的食物碎屑拂去。“死了吗？”
　　
　　“恐怕现在已经进来了。我封闭了两侧的大门。”四条手臂的仆人微微皱起眉头。对方的突破速度让他暗暗心惊。
　　
　　“能知道是谁吗？”感觉到仆人的视线刷地落在了自己身上，门萨尴尬地清了清嗓子，“我是说，也许有什么合适的魔物闯了进来，正好可以抓住当做百列尔的召唤兽。”
　　
　　“呵呵，不得不说这是一个不错的提议呢！”大魔王微笑着举起百列尔搭在餐桌上的手，放在嘴边轻轻吻了一下，“我亲爱的小新娘，不知道我有没有这个荣幸，在饭后带您在城堡里散散步呢？您看，我可真是糊涂，您都已经在城堡里住了那么久，我都还没带您到每一个房间里转转呢！”
　　
　　“你的感……嗯……你都好了吗？”百列尔突然想起希恩的“特别交待”，不要轻易在“敌人”面前暴露大魔王不慎得了感冒的事。
　　
　　“呵呵，当然！请您放心，我已经完全好了。尽管是那么留恋您在夜里带给我的温暖，但身体还是耐不住寂寞一天天好起来了呢！”大魔王一脸无奈的表情，好像对自己康复得太快十分惋惜。
　　
　　百列尔觉得脸上开始发烫，难道是因为刚刚喝了热牛奶的关系？其实他还是更喜欢冷牛奶的味道，可惜在饮食健康这件事上他的意见永远只能排在第三位。
　　
　　明明像是黑宝石一样冰冷，近在咫尺的眼睛里却满是温柔，心跳不由自主地加剧，金发的少年故作镇定地擦了擦嘴：“唔……偶尔在饭后散个步也好。我吃饱了。”
　　
　　“很好。让我们去看看这个入侵者够不够资格成为您的第二头召唤兽吧！”注意到百列尔的窘状，大魔王大笑着站了起来。
　　
　　“呃……要是万一只是一个迷路的路人甲怎么办？”门萨问得明显底气不足。
　　
　　“那就只能用命来偿还他犯下的小错误了。”大魔王说得毫无波澜，“相信我，他一定宁可成为一头召唤兽的。”
　　
　　红发的恶魔不由咽了口口水。好吧，就算对方有两个上位恶魔坐镇，自己和那个家伙联手也是稳操胜算的，更何况百列尔的实力实在不怎么样，其实根本就没必要担心吧？
　　
　　尽管极力说服自己放轻松，手却不由自主地暗暗从包袱里取出了几颗宝石藏在裤兜里。
　　
　　“已经到了吗？”百列尔好奇地看着突然拦住去路的青铜大门。怎么感觉并没有走出多远呢？
　　
　　“我亲爱的小新娘，身为城堡的主人我可以带您随意走动，城堡会主动为我们准备一条‘最佳路线’。”大魔王将手按在大门上。
　　
　　“那要是对闯入者来说呢？”百列尔不禁疑惑。难道说这些看起来很简单的走廊里还藏着什么玄机？
　　
　　“那永夜堡就是一座他永远也走不出去的坟墓。”希恩的嘴角带上了一抹残酷的微笑，“恶魔的城堡可不是那么容易闯入的。百列尔少爷，虽然在你看来被入侵的一小个区域已经被‘门’封锁住了，事实上入侵者本人并不会感觉到，他恐怕至今还在里面原地打转呢！如果我们放任不管的话，他就会一辈子在里面徘徊找不到出路。”
　　
　　门萨再次咽了口口水。黑暗之子保佑，幸好自己跟了过来，说不定可以救那个讨厌的家伙一命。红发的恶魔不由紧张地又靠前几步。
　　
　　“百列尔少爷，请稍稍退后一些。开启禁制魔法的一瞬会对周围的人产生物理冲击。”希恩没有说出第二个理由。里面的闯入者并不简单，这从他进来之后自己才得到城堡的警告就可以看出来。如果对方已经发现了封印之门的秘密，现在很有可能正躲藏在门的背后，准备用突袭来解决前来查看的人！
　　
　　看了一眼大魔王脸上镇定的微笑，百列尔瘪着嘴退到希恩身后。
　　
　　面前的青铜大门突然扭曲起来，一滴滴黑色的汁液飞快地从门上渗透出来。它们并不像普通的液体一样向下流淌，反而沿着逆时针方向转起了圈子，无数水滴汇聚在一起，很快就在门上形成了一个以大魔王的手掌为中心的黑色漩涡。
　　
　　漩涡越转越快，沉重的大门忽然微微晃动了一下，然后随着一声爆响碎成了虚无，而黑色的粘稠汁液也在瞬间溅射到了周围的墙面、天花板和地面上。
　　
　　“啊！”门萨的眼睛一下子睁大到了极致，捏得过紧的指节发出吱吱的响声。
　　
　　一个红发的男人匍匐在门后的地面上，鲜红的血迹蜿蜒在他的背后，男人下半身齐腰而断，竟是一路用手撑着爬到门口的！
　　
　　头微微仰起，露出一张英俊的脸。比门萨的五官更加深邃成熟，半边脸上因为沾上了黑色的汁液而血肉模糊，另半边脸上却带着犹如春风拂面一般的温和笑意，给人一种说不出的诡异感觉。
　　
　　“父……亲……”红发的恶魔心头巨震，几乎站立不稳。
　　
　　 

作者有话要说：是谁说作者很坑爹的q(s^t)r




41

41、守护者vs精神力 ... 
 
 
　　“你一直跟着我难道不累吗？红发的恶魔烦躁地皱起眉头。不，守护你是我的职责。男人脸上是一如既往的理所当然。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　不对劲……
　　
　　总感觉有哪里不对劲……
　　
　　终于，门萨在混沌的思绪中抓住了那一闪即逝的细微的不对劲的地方。或者说，因为自己心底一直以来的希望而被刻意忽视的东西。虽然面前的情景是如此的似曾相识，可是那个温柔却又严厉、坦诚而又狡猾的男人，自己的父亲，门萨一族的首领，应该早就已经……
　　
　　死了啊！
　　
　　在所有已知的魔物中，只有一种可以在这么短的时间内判断出在场之人中最容易动摇的对手，并变化成让他失去戒心的模样。
　　
　　可惜，现在恐怕已经太晚了……
　　
　　仅有半个身体的男人像是根本不受身体情况的制约，背脊像是虾子一样猛地向后曲起又绷直，带动着整个身体扑向门萨。
　　
　　红发恶魔的手指按上了圆形的化妆盒的锁扣，既然要死，起码也要和敌人同归于尽！门萨眼中流露出决绝和狠厉！
　　
　　还没等他发动最后的绝招，面前的血色身影却骤然被几道白光划成了碎块。人体的残片掉落在地上又弹起，粘在墙面和地板上，渐渐变成一团团黑色的阴影。没有厚度的影子在木地板和墙纸上缓缓蠕动，试图重新汇聚到一起。
　　
　　熟悉的黑色头发，中间还夹杂着几缕棕色。门萨心中不由一松，将那只危险的化妆盒重新放回了包袱里。
　　
　　是他，来了啊……
　　
　　用指甲一下子撕裂了“仿冒品”的男人似乎并不满足，他伏□体，口中发出低沉的吼声，一团墨绿色的光汇聚在他的眉心，跳动着呼之欲出。
　　
　　“别弄死了，我还需要它。”大魔王似乎一点都不惊讶于突然出现的男人，只是淡淡地叮嘱。
　　
　　男人不可察觉地点了点头，再次向前窜出，手指上带出的每一道白光都刚好落在即将汇聚在一起的一块阴影的正中央。蠕动着的影子发出一声声悲鸣，仿佛被钉住了一样，再也无法在地面上爬行。
　　
　　几个起落，将碎片一块不漏地固定在原地，男人这才重新掠回门萨面前。“我来了。”深褐色的眼睛里一片坦诚。
　　
　　“我有说过需要你的帮助吗？”门萨咬住下唇，这句别扭的话终究因为明白刚才的真实情况而说不下去了。
　　
　　“你不需要提出。这是我的个人行为，因为守护你是我的职责。”男人不以为意地说。他向前走了两步然后转过身，在门萨背后站得笔挺，就像是一尊冷硬的石像。
　　
　　红发的恶魔忍不住眉头轻跳，却并没有反驳。
　　
　　大魔王上下打量着露出尖耳的男人，似笑非笑地说：“真是好久不见啊……”
　　
　　门萨不由一怔，难道这家伙竟然认识这里的上位恶魔？怪不得刚刚对方开口说不要赶尽杀绝，他就立即收起了对魔法生物的特效招式，改用物理攻击制住了对手！从自己懂事起就没见过这家伙和别人来往，难道说还是很久以前的“老相识”？这个词在心中一闪而过，红发的恶魔觉得心里涌起一股说不上来的别扭感。
　　
　　“巴斯蒂安，我现在的名字。”男人抿起嘴唇似乎并不想和大魔王叙旧。
　　
　　果然是老相识！
　　
　　原来巴斯蒂安只是一个假名或是一个暂用名！是怕对方说漏嘴，叫出他的真名，所以才会先申明一句的吧？门萨突然觉得心中越发憋屈了。
　　
　　“巴斯蒂安……好名字。”大魔王了然地笑笑，“好吧，无论如何，都请抽空来找我一下。我们之间的事还缺少一次坦诚的交谈。”
　　
　　一旁的希恩顿时恍然。他刚才还在奇怪为何有外来者闯入城堡自己竟然得不到通知，现在看来这个尖耳的男人应该和大魔王之间存在某种联系，让他可以自由出入大魔王的城堡。
　　
　　四条手臂的仆人立即微笑着做了一个请的手势：“既然如此就请巴斯蒂安大人也在永夜堡住下吧！请问大人是不是需要一间靠近门萨大人的房间呢？”
　　
　　“我和他住在一起。”巴斯蒂安似乎习惯惜字如金。
　　
　　“谁……哼！”硬生生把反驳的话憋了回去，红发的恶魔恶狠狠地说，“随便找块垫子铺在我的床尾给他当睡觉的地方就行了。”
　　
　　“……”巴斯蒂安。
　　
　　“请放心，我一定会让两位都感到满意的。”希恩微笑着鞠躬。
　　
　　仆人脸上的了然表情再次让门萨觉得心里发毛，但是此刻在脑海中徘徊的复杂念头却让他突然失去了继续追问下去的兴趣。
　　
　　随便怎么样都好，反正到时候把这家伙踹到床下就可以了。
　　
　　啊！这家伙可以这么轻易地进入城堡，在千钧一发之际救下自己，岂不是说明他本来就拥有城堡的出入权？可以值得托付的对象，这在恶魔的交际圈子里可不多见。他和这里的上位恶魔之间到底是什么关系呢？
　　
　　“地上的这个究竟是什么呢？”百列尔一脸好奇地扯了扯大魔王的衣角，将众人的注意力再次引回到地上的入侵者身上。从大门打开的一瞬，希恩就有意无意地挡在他的面前，他只能依稀看到有几道白光闪过，对面的入侵者就已经变成了……一堆被钉在地上的影子？
　　
　　“我的小新娘，地狱中总有层出不穷的古怪生物，我想我们还是请教一下专业人士的意见比较好。你看出这是什么了吗？我们亲爱的‘小’召唤师先生？”大魔王好整以暇地看向紧锁着双眉的红发恶魔。似乎发生了一些有趣的误会呢！
　　
　　“嗯？什么？”红发的召唤师猛地回过神来，不禁像是一只获胜的公鸡一样故意挺了挺胸膛，“当然！这只是一只‘相当普通’的变形兽而已。作为魔物它本身的实力并不强，却能通过巧妙地变化自身的形态，战胜它的敌人。它的另一项特性也让它的生存能力大大提高。它的魔核平均地分散在全身，一旦被肢解就会变成无法捕捉的影子，很难被完全杀死。所以也被称为‘杀不死的魔物’。”
　　
　　“杀不死的魔物吗？”百列尔惊奇地看着地上微微颤动的影子。
　　
　　“当然了，真正杀不死的魔物是不存在的。吸收、同化或是净化系的魔法都可以将它完全消灭。因为以上三种魔法在地狱中都相当罕见，所以变形兽在很大程度上并不容易死亡。”一说起地狱生物的特性，门萨就马上滔滔不绝起来。红发的恶魔忍不住看了一眼站在一旁的希恩，如果上次没有看错的话，这个恶魔的能力应该是吸收系的一种？
　　
　　“那它可以成为我的召唤兽吗？”百列尔脸上露出浓浓的兴趣。这个看起来可比那只兔子厉害多了。
　　
　　“别做梦了！”红发的恶魔立即毫不留情地打破了百列尔的美好愿望，“《召唤师守则》第二十一条，召唤师所召唤的召唤兽的精神力不得高于召唤师本身，否则一发动召唤就会引起精神反噬。如果同时召唤多只召唤兽，则必须高于所有召唤兽精神力的总和。正是因为有这一条的限制，所以魔法类召唤兽的数量要远远小于物理类，而锤炼精神力则成为了召唤师的第一要务。变形兽靠精神力探测猎物的弱点，它的精神力比一般的同级魔物要高得多。以你现在的实力，就算弄一件魔导器来增强精神力，也根本没有办法控制它。顺便提一句，锻炼精神力的最好方法是经历生死搏斗，在面临死亡一刻的感悟精神力的奥秘，我看你是没这个机会了。”
　　
　　“当然了，其实靠刻召唤魔法阵来提高对魔力的控制也算是一种不错的增强精神力的方法。你今天还是乖乖继续努力刻魔法阵吧！我下午可以教你两个稍微复杂一点的魔法阵，不但可以封印召唤兽，还可以调整召唤兽的成长方向。”红发的恶魔挥了挥手臂，转身离去。尖耳的男人立即跟上了他的脚步。
　　
　　“主人，地上的垃圾要处理掉吗？”希恩低声问。
　　
　　“我想试试。”金发的少年突然大声说。
　　
　　对上那双满是坚定的绿色眼睛，大魔王微微一怔，随即勾起唇角：“可以。您的任何要求我都将不遗余力地去满足。”
　　
　　“不，在我的眼里您并不任性。”黑发的男人半跪在少年面前，仅用眼神就读出了少年的想法，修长的手指抚平了皱起的眉，“您急切地想要变强的模样非常可爱。真的非常可爱……”
　　
　　 

作者有话要说：好悬！差点算错时间，吃太撑了，一边揉肚纸一边修文=w=




42

42、黑暗vs恐惧 ... 
 
 
　　“你究竟是不是上位恶魔呢？是不是等我成为了上位恶魔，力量就可以与你比肩呢？我的……父亲大人。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　金发的少年站在一扇高大的樱桃木门前，紧紧握着法杖的右手心里满是汗水。
　　
　　耳边再次响起大魔王的话――
　　
　　“这样的魔法屏障虽然可以保护您的肉体，但是却无法确保您的灵魂不受到冲击。这是一场以生命为代价的赌局，您只有一次机会。如果失败，也许您将就此变成一具行尸走肉，或者是永久性地失去绝大部分的智慧。即便如此，您也要坚持赌一把吗？”
　　
　　从黑色的眼睛中流露出的浓浓担忧差一点就动摇了百列尔的意志，但是最后他还是点了点头。不想成为一个无用之人，起码不能像布鲁特说的那么容易死掉。百列尔不确定体质已经被改变了的自己究竟能活多久。心里只有一个念头，想要陪伴他更长、更长、更长的时间……
　　
　　想起大魔王曾经在一片毫无生机的荒芜世界中独自生活了那么久，少年的心中就忍不住涌起一股酸胀疼痛的感觉。
　　
　　“百列尔少爷，请把这个带在身边。”皮肤黝黑的仆人开口打断了百列尔的思绪，掌心中托着一只小小的铃铛递到百列尔面前，“只要你摇铃，我就会立即冲进去。”事实上，作为和百列尔有着“命名”因果关系的恶魔，希恩几乎可以感知到他的一切危险，并不需要特别交代就可以及时赶到。但是大魔王已经事先下令不许他插手此事，所以他才选用了这种迂回的方法，将呼救的主动权交到百列尔手中。
　　
　　少年的目光落在那只锃亮的金色铃铛上，眉眼间带上了笑意：“谢谢你，希恩。不过我并不需要这个。”
　　
　　“百列尔少爷……”四条手臂的仆人皱起眉，似乎并不赞同百列尔是说法。
　　
　　他必须保护百列尔的周全，因为一旦百列尔不存在或是失去了作用的话，那他对大魔王来说也就没有了存在的必要。
　　
　　就算百列尔的天赋真的是魔力恢复，即使失去了意识也不会有多大的影响，可是也难保大魔王不会因此迁怒于他。要知道魔王的怒火往往是无差别的，更加危险的是，虽然大魔王本人并不愿意承认被区区一个人类牵动了情绪，可是和大魔王有着主仆契约的他却可以隐约判断出，百列尔在大魔王心中的实际地位已经上升到了一个可怕的高度。
　　
　　如果是在失去之后再发现他的重要性的话……
　　
　　四条手臂的仆人不由打了个寒颤，他几乎不敢想象在那种情况下魔王的怒火会高涨到什么样的程度。也许会直接将周围的一切毁灭，然后再陷入漫长的沉睡？
　　
　　所以无论如何，都必须确保百列尔的安全。
　　
　　“我有办法对付变形兽。大魔王教过我了。”百列尔自信满满地说。
　　
　　希恩微微瞪大眼睛。原来是先想好对策再让百列尔去做“适当地冒险”吗？真不愧是大魔王的做法呢！
　　
　　“那我先去准备午餐。百列尔少爷，稍后再见。”忠诚的仆人放心地鞠躬离开。
　　
　　稍稍平静了一下心情，金发的少年深吸一口气，一边将魔力输入手中的法杖，一边转动金色的门把手。即使对希恩说得充满自信，其实对这一次的结果他也并没有百分之百的把握。
　　
　　门的背后是一间小小的书房。一张书桌，一把舒适的皮椅子，四周的墙面都被整齐的书架所遮挡。地上铺着厚厚的暗红色地毯，将少年的脚步声完全吸收。百列尔走向右侧的书架，此时透明的魔法屏障已经完全张开，在他的周围形成了一圈完美的保护。这里有一扇暗门，门的对面就是他今天的目标。
　　
　　秀气的手指在一本本书的书脊上抚过，《恐惧的力量》、《女妖的坟墓》、《地狱猎犬》……《欺骗与陷阱》。就是这一本！
　　
　　百列尔咽了口口水，屏住呼吸，将那本深绿色的书向里推去。明明已经紧贴在书架的后壁上，厚厚的书册却轻而易举地嵌入了墙内。书架上绿光大作，瞬间将少年包裹了进去！
　　
　　百列尔眨了眨眼睛。什么都没有，面前是一片黑暗。
　　
　　噼啪、噼啪、噼啪……
　　
　　这是……
　　
　　木柴在燃烧时发出的爆鸣声？似乎是为了证明他的推测，皮肤表面立即感觉到了一股灼热的气浪。
　　
　　有火就有光。感觉到火的热量，听到木柴燃烧的声音，却没有看到火光……这只能说明一个问题。法杖的魔法视野在这里失灵了！
　　
　　百列尔并没有惊慌，只是面无表情地站在原地。很快，他感觉到了一次试探性的进攻。有什么东西正在试图破开他的魔法屏障。在第一次的失利后，撞击并没有停止，反而变得越发密集起来。猛烈的撞击落在魔法屏障的各个方向上，随后对方似乎确认了最薄弱的一面，选择了正对着百列尔的方向进攻。撞击的力度一次比一次强大，百列尔甚至有些握不住手中振颤着的法杖。
　　
　　情况很糟糕。虽然对方无法破开魔法障壁，但是百列尔的魔力也在飞速消耗着。
　　
　　“桀桀桀桀桀……”怪笑声在近在咫尺的地方响起，金发的少年吓了一跳，差一点以为对方已经突破了自己的魔法防御。
　　
　　“你以为只是魔法视野暂时失去了作用吗？真遗憾，你现在之所以看不见是因为我用精神力截断了你的视觉。也就是说……这是永远也无法恢复的伤害！桀桀桀桀……谁让你身为人类却觊觎人类所不该拥有的力量？我可不是没有头脑的低等魔物，你必须为企图践踏我的尊严付出代价！桀桀桀桀……永远在黑暗世界中挣扎……”
　　
　　汗水顺着少年光滑的额角滑落，百列尔紧咬着下唇，继续支持自己身边的屏障。尽管如此，魔法屏障的范围却已经缩小了许多，变得只能保护他周围一米左右了。
　　
　　“桀桀桀桀……你的力量不错，可惜你已经坚持不了多久了。乖乖让我吃掉你吧！让高贵的我变成你的样子，代替你活下去，多好！”
　　
　　百列尔不由一怔，说话声就像是贴着他的耳朵呼出的，更可怕的是，这个声音听上去分明就是他自己的声音！
　　
　　“来吧！即使我放过你，大魔王怎么会想要一个治不好的瞎子作为新娘呢？如果不是非常介意你眼盲的话，他又怎么会将毒天使之杖交给你呢？来吧，让我替你活下去！作为主动放弃身体的报酬，我可以完成你的一个心愿哟！桀桀桀桀……”
　　
　　暴雨一般的攻击冲击着魔法屏障的正面，金发的少年却突然笑了起来，原本渐渐黯淡的屏障重新发出刺目的光辉。
　　
　　“啊――”一声惨嚎，“我太小看你了，原来这个屏障原来还可以反弹攻击的吗？真有趣，得到了一个美味身体的同时，还能得到一件魔导器！桀桀桀桀……他们一定会羡慕死的！哎……何苦要死撑呢？等待你的只能是永恒的黑暗而已。”
　　
　　“你错了。”金发的少年从进入房间起第一次开口说话，“我并不害怕黑暗，因为我生来就是黑暗的一部分。如果你认为这就是我的弱点，那你的判断力真是太弱了。你大可以继续攻击，你的每一次攻击都将反弹到你自己的身上，所以请计算好自己的承受能力再开始。”
　　
　　“是吗？看错了方向……看错了方向……桀桀桀桀……那就让我来看看，你真正恐惧的是什么吧！让我看看你心灵的缝隙，刻在血肉深处的伤口，留在灵魂本源中的恐怖……让我来看看，它究竟是什么！”
　　
　　金发的少年紧紧攥着法杖，将力量输入其中，能量饱和的魔法屏障散发出柔和的翠绿色光辉。
　　
　　“不，你的屏障只能阻隔魔法和物理攻击，它对精神力的渗透没有用！要不然你以为我刚才是如何读到你的心的？桀桀桀桀……看到了，我看到了呢！真正令你怕入骨髓的事！”
　　
　　眼前忽然出现了一团模糊的亮光，熟悉的场景让百列尔不由瞪大了眼睛。
　　
　　一个黑发黑瞳的男人正温和地笑着扯开缠绕在他膝盖上的绷带，温暖的手指抚过被锋利石子划破的地方，伤口顿时奇迹般地消失了，那一块的皮肤甚至比别处还要光滑。
　　
　　毒雾魔女的尖笑声在山洞里回荡。
　　
　　“你好像一点也不害怕？”
　　
　　“我没有必要害怕。”身体不由自主地重复曾经发生过的对话，“因为我是大魔王的新娘。”
　　
　　过了许久，温文尔雅的男声才再次响起：“一个残缺的祭品吗？可惜，我对你没有丝毫兴趣呢！”
　　
　　黑发的男人转过身，向着散发着红光的地狱入口走去。
　　
　　百列尔奋力张开嘴，却发不出任何声音……
　　
　　 

作者有话要说：日更党满地翻滚求按爪=w=




43

43、预测vs陷阱 ... 
 
 
　　“狰狞的伤口从左肩一直延伸到腹部，几乎将整条胳膊卸了下来。满身血污的红发恶魔勉强抬起头，一脸苦笑，我是不是还是很没用？不，你做的比前一次好。起码已经不需要我出手了。尖耳的男人解下斗篷将几近破碎的身体小心地搂进怀中。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你现在一定在想，刚才的情景不是真的，只是我做出来迷惑你的幻象而已。”
　　
　　脸上还满是惊慌失措的百列尔抬起头，惊讶地看到另一个自己正叠着腿坐在对面的单人沙发椅上。一样的容貌，一样的白色衬衫，一样的白色丝绸领结，甚至连裤子上的金属扣都一模一样。一脸嘲讽的金发少年一只手托着微微侧着的脸颊，另一只手则悠闲地在椅面上轻轻敲击着。
　　
　　“不，你还不理解我的本质。我所拥有的能力并不是‘迷惑’，而是‘预测’。那些看起来根本没有发生过的事、或是不可能发生的事，真的就不会发生吗？如果那时候发生了那样的事会怎么样？其实你的心里一直在疑惑着吧？”
　　
　　“正是因为根本无法确定事情发生的可能性，所以就只能一味把希望寄托在不会发生上，逼迫自己去否认未来的可能性。这是所有有智慧生物的这个通病。”
　　
　　“因此才需要高贵的我来提醒他们，负面的结果并不是想看不到就不存在的。”
　　
　　“也许我给你看的场景并没有真实发生过，也许它沿着另一条截然相反的道路发展了，但是你又怎么能确定，今天的‘幻象’不是明天的‘必然’呢？我看到了哦！我亲眼看到了，你内心深处的疑惑、恐惧、不安……你自己其实比我更明白，这件事会发生！你必然有一天……会被他亲手抛弃！”
　　
　　两个一模一样的少年默默相对，坐在沙发椅上的少年的轻松表情更加衬托出站在对面的少年越来越惨白的脸色。
　　
　　“放弃吧！身为人类怎么可能和魔王相配。来！让我占据你的身体，相比无知的你，高贵的我更能理解他的想法、他的需要。我会代替你将这幅躯体长久地使用下去，代替你完成你的心愿。”
　　
　　“拥有强大力量的我难道不比你更能达成‘守护’这个愿望吗？你的魔力加上我的特殊能力，完全可以和上位恶魔比肩。我甚至可以放弃吸收你的灵魂，让它完整地沉睡在这个身体中。”
　　
　　“有时候退让、做出牺牲才更能达到你的目的，不是吗？”
　　
　　微笑着的少年从椅子上站起，口中诉说着蛊惑的语句，一步步接近另一边摇摇欲坠的少年。脚步在距离魔法屏障一步之遥的地方停下，白皙的手指轻轻点上那层翠绿色的薄膜，发出嗤嗤的轻响。
　　
　　“打开它，为了你自己，也为了你想守护的人。”
　　
　　整个手掌渐渐探入了屏障之中，却没有遇到强烈的抵抗。金发的少年勾起唇角，这一次没有看错，终于找到了……
　　
　　心灵的破绽！
　　
　　少年再次踏出一步，大半个身体穿过了魔法屏障，他甚至可以看到百列尔毫无血色的嘴唇正在微微颤抖。
　　
　　“来吧！把你自己奉献给我！不得不承认，我已经有些喜欢你的身体了呢！”
　　
　　终于，少年的身体完全透过了屏障。嘴边迅速换上一抹残酷的笑容，少年幽幽地叹了口气：“只可惜，对高贵的我来说，其实根本不需要身体！我想要的从来就只是你的魔力而已！”他狞笑着扑向看上去完全愣住了的少年。
　　
　　这个人类的力量出乎意料得强大，如果不是找准弱点加以突破的话，自己根本无法奈何他周身的防护。但是现在他的力量即将归自己所有，完全吸收了他的能力的话，自己甚至有机会突破极限！
　　
　　魔物的心中反而开始惋惜在一开始消耗了百列尔太多的魔力。眼看着漆黑的指甲即将搭上白皙的颈子，是一下子拧断好呢，还是慢慢收紧勒死好呢？
　　
　　突然，一层绿光从百列尔的皮肤表面浮起！
　　
　　“啊啊啊啊啊――”
　　
　　刚才还得意万分的魔物瞬时被夹在了两层魔法屏障的中间。在像纸一样薄的空间中根本无法维持人类的外形，它只得变成了一团黑色的影子，死命挣扎却只能在两层屏障之间移动。
　　
　　“很遗憾，第二次机会也白白被你错过了呢！”金发的少年轻轻呼出一口气，嘴角勾起一抹自信的微笑。打开双重魔法屏障消耗的魔力绝不是增加了一倍那么简单，好在他终于还是成功完成了这个事先商量好的“陷阱”。尽管脸色苍白，百列尔心中却充满了喜悦。
　　
　　“怎么会？为什么？难道你不害怕被他抛弃吗？为什么你可以不为所动？为什么？！”失去了人类的外形，黑色的影子只能发出嘶哑怪异的吼叫。
　　
　　“我害怕呀！所以才更需要战胜你。就像你把我看做是猎物一样，我也需要得到你的力量。”百列尔从口袋里掏出一块奇特的宝石。鸽卵大小的宝石散发着迷人的光芒，本身的材质却是柔软的，可以被轻易改变形状。
　　
　　“你在做梦！就算我无法伤害你的身体，可是你的魔法屏障同样无法阻拦我的精神力！我可以用精神冲击让你变成一个彻头彻尾的白痴！然后我只要等待你的力量散去，就可以照样享用你的身体！桀桀桀桀……”黑色的影子发出可怕的笑声，以惊人的速度在两层魔法屏障之间飞掠，速度快到肉眼只能看到一道残影。
　　
　　“是吗？那你可以试试看。”百列尔站得笔挺，被汗水浸透的衬衫紧紧贴在他的身上。
　　
　　两层屏障之间的空间进一步缩小，黑色的魔物并不确定如果两层屏障合一的话自己会不会死亡，但却可以想象结局一定并不怎么美妙。虽然将精神力完全脱离身体形成冲击波有一定的危险性，还会让自己的实力下降许多，但是在现在这个情况下却已经是最好的选择了。它并不认为百列尔有能力抵挡自己的精神攻击。
　　
　　黑色的影子骤然停住，一团肉眼无法看见的力量透过内层的屏障向百列尔的眉心袭去。不料在即将接触到皮肤表面的一瞬，少年白皙的额头上却忽然冒出一根极为细小的绿色藤条。纤细的藤条生长得极快，顶端上几乎在瞬间绽开了一朵带着利齿的花，竟然将那股无形的力量整个吞了下去！
　　
　　“啊！你骗了我！放我出去！放我出去！我可以和你签订召唤契约！我自愿成为你的召唤兽！放――开――我――”惨叫声越来越弱。
　　
　　“咦？我看到了什么？太可怕了！你竟然是……”耳边终于没有了任何动静。
　　
　　片刻之后，停滞在两层魔法屏障之间的黑影缓缓蠕动起来。
　　
　　百列尔知道自己已经成功了，变形兽被“清零”了！
　　
　　因为在短时间内无法弥补百列尔和变形兽之间的精神力差距，即使用外力帮他收服了召唤兽，精神力反噬的威胁也让他根本无法进行召唤，所以大魔王事先为他制订了一个完全相反的计划。
　　
　　既然不能迅速增强百列尔的精神力的话，那削弱变形兽的精神力也可以达到一样的目的！
　　
　　将本来的全方位防御魔法屏障中抵抗精神窥探和精神冲击的部分去除，故意将这个破绽暴露在变形兽面前。利用双层屏障将变形兽的身体完全困住，逼迫它用精神冲击来进行最后一击，最终用一次性的陷阱种子来吞噬变形兽的精神力。
　　
　　这样做的坏处是得到的召唤兽实力要稍弱于之前的状态，却也有一个极大的优点。变形兽原有的意识也将随着精神力被吞噬而归零，重新产生的意识要比原来的幼稚得多，非常适合作为召唤兽来培养！而且随着百列尔的进步，变形兽的精神力也将很快恢复到原有的水平！
　　
　　“要么被我毁灭，要么成为我的召唤兽，你的选择是？”
　　
　　“……”
　　
　　“很好。”
　　
　　看到像是软糖一样的透明宝石上出现了一个代表召唤兽名字的符号，百列尔终于松了一口气。重新找到那本突兀地悬浮在墙面上的深绿色书籍，虚弱无力的手指按了两次才将书按进了墙壁……
　　
　　“百列尔少爷！”看着少年身形晃了晃就要摔倒在地，早就等得不耐烦的仆人一个箭步向前冲去，然而他的脚步在走出了几步后却又突然顿住。
　　
　　面前刚才还闪着莹莹绿光的地方已经空无一人，空气里是大魔王特有的力量……
　　
　　 

作者有话要说：【小剧场――百列尔最害怕的事】

百列尔（伪）：桀桀桀桀……那就让我来看看，你真正恐惧的是什么吧！
百列尔（真）：……
百列尔（伪）：桀桀桀桀……我看到了哟！你真正害怕的事！桀桀桀桀……
百列尔（真）：有没有人跟你说过，你笑得很难听？
百列尔（伪）：……哼！别以为我不知道，你最怕长不高！
百列尔（真）：呜哇……（大哭）

大魔王突然帅气出现，把变形兽揍成一坨。

百列尔：（啜泣）为什么我整整几个月一公分都没长高过？呜呜呜呜……为什么我天天喝牛奶还只有152公分？
大魔王：……
百列尔：你说我会长高吗？
大魔王：当然，您在我眼里是最高！
百列尔：长到190以上？
大魔王：（脑补了一下，抖）……
百列尔：呜哇……长不高了，我怎么也长不高了！你总有一天会因为我太矮不要我的！呜呜……
大魔王：不、不会的……您将来……一定会有……190……以上……
百列尔：QIU~?

所以长不高才是百列尔最害怕的事嘛(*^__^*) 嘻嘻……




44

44、沉睡vs拒绝 ... 
 
 
　　“我拒绝。尖耳的男人不假思索地回答，丝毫没有注意到对面那双鲜红眼睛中的暗潮汹涌。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　修长的手指抚上额头，大魔王这才发现汗水早已浸透了少年柔软的金发。
　　
　　百列尔的脸上带着不正常的红晕，体温高得吓人，嘴唇上却泛出惨白的颜色。看着这样的百列尔，大魔王突然觉得心里有些烦躁。果然还是太勉强了。明明已经告诉过他魔力消耗过度同样会造成无法挽回的伤害，他却还是硬撑着做到了这个地步。早知这样，还不如直接将那个卑微的地狱生物的精神摧毁！
　　
　　突然意识到从自己身上四溢而出的杀意让少年难受地皱了皱眉，黑发的男人抿起嘴唇强压下心中的怒火。
　　
　　一把推开浴室的门，男人大步走到房间中央的大浴缸边。让少年靠着自己坐在浴缸边上，先小心地将法杖从少年紧握的手中抽走放在一旁，随后灵活的手指仅用了片刻功夫就把那些早就被汗水黏在身上的衣物解了下来。
　　
　　漂亮的白色衬衫连同格子尼裤一起被随意地丢弃到地上，在刚刚没过脚背的浅浅水池中一上一下地微微晃动。
　　
　　大魔王攥住自己的衣领，不耐烦地把身上的长袍一把撕下甩到一边。结实的双臂将少年紧紧抱在怀中，笔直修长的腿跨出一步，将两人一同缓缓浸入乳白色散发出奶香的温水之中，浮起的黑色发丝几乎立即遮挡住了大半的水面。
　　
　　男人让始终不肯睁开眼睛的少年侧坐在自己的腿上，小心地让温水浸泡到少年的全身。他从掌心释放出一股股极为细小的魔力，环绕着少年的身体打转。魔力的丝线只是轻轻碰触皮肤的表面，却并不深入，一下又一下地刺激着少年体内的魔力运转。大魔王很清楚，百列尔现在的状况是因为魔力枯竭引起的，如果外界输入的力量大于他此时本身所拥有的魔力，那就将会永久性地破坏他的魔法天赋，所以最好的办法还是小心翼翼地刺激他，让他自行恢复。
　　
　　好在这种精细的魔力控制对大魔王来说易如反掌，只不过需要消耗一点时间而已。
　　
　　然而，一开始并不觉得治疗工作会有多困难的大魔王在第三次为洗澡水加温之后，突然发现也许在百列尔身上发生了他所不知道的什么变故！
　　
　　少年体内的魔力气旋已经恢复了许多，脸上不再布满潮红，身体的温度也恢复了正常，可是他的意识却始终没有任何要恢复的迹象！难道是被禁锢住了？还是说百列尔并没有成功，是变形兽取得了身体的主导权？可是感觉不到第二个灵魂……不对，在少年的身体中他甚至感觉不到任何一个灵魂！
　　
　　黑暗魔王不由惊惶起来，自诞生以来第一次后悔治疗魔法并不是他擅长的方向。
　　
　　“醒醒！”
　　
　　“醒醒！”
　　
　　“百……百列尔，你醒醒！”
　　
　　“你听到了没有？我命令你醒来！”
　　
　　砰地一声巨响，大魔王恼火地意识到自己突然爆发的力量已经让这间浴室彻底报废了，满地都是破碎的浴缸残片，扭曲的水管一边发出古怪的声音一边漏出清水。极力控制住自己不要把最后一座城堡也毁掉，黑发的男人用魔力重新幻化出一件斗篷包裹住自己和怀中的少年。
　　
　　那些该死的精通治疗魔法的家伙一个都不在！
　　
　　等等！
　　
　　如果是关于魔力方面的问题，城堡里不是有一个现成的人选吗？
　　
　　――――――――――――
　　
　　红发的恶魔盘腿坐在床上，狐疑地看着靠在床沿上的男人。
　　
　　就知道那个精明的仆人绝对不会让自己好过！
　　
　　门萨一回到房间就差点被气得背过气去！房间内的摆设相比他离开的时候有了惊人的变化。一张巨大的、几乎占据了整个房间的圆形大床突然取代了原先那张正常尺寸的双人床。更可怕的是，床上还挂着一顶粉色的纱帐！房间的各处都被装点上了许多喜庆的丝带，写字台上多了一束火红的玫瑰，娇艳欲滴的玫瑰花瓣同时占满了床和地毯，甚至连房间内侧的门把手上都被绑上了一个蕾丝蝴蝶结！
　　
　　最令他不能接受的是，那个可恨的家伙在看到这个可怕情景之后连眉毛都没动一下，只是一本正经地说：“你的审美真的变化了很多。”
　　
　　你的审美才会喜欢这种东西！不对！你根本就没有审美！这种可怕的装饰怎么可能是我想出来的！
　　
　　红发的恶魔很想拧着对方那只敏感的尖耳朵狂吼，可是一想到三个月前的那场激烈的争吵，又觉得主动和这个家伙说话是一件很掉身价的事。在肚子里把那个该死的四条手臂的仆人咒骂了几百遍，门萨这才终于觉得心里好过了一些。
　　
　　这张床也太夸张了吧？除了门口的一小块空地，圆形的大床几乎占据了室内所有的空间，书桌也不得不挪到了墙角，连去盥洗室都需要从床上爬过去，而盥洗室的门根本就开不直！这算是逼自己和这个家伙同床共枕吗？
　　
　　“晚安。”尖耳的男人亲吻了一下还在站着发呆的红发恶魔，一跃跳到了房间的最里面，墙壁角落和床的夹缝之中。
　　
　　“我说过多少次了？晚安吻不许亲嘴唇！！！”一瞬间脸变得像头发一样红的恶魔终于忍不住大吼起来。
　　
　　“你小时候很喜欢。”男人褐色的眼睛里流露出真心的疑惑。
　　
　　“你都说了那是我小时候！我现在不喜欢了！”门萨呲牙。
　　
　　“是吗？”巴斯蒂安转过身，后背靠着床沿坐下，“意见驳回！刚才你的身体明明说喜欢的。”
　　
　　“我哪有说过？！停！不许对我解释我身体刚才的轻微变化！算了，你爱怎么样就怎么样好了！”红发的恶魔不得不认命。巴斯蒂安有着即使对恶魔来说也极为恐怖的感知能力，所以每次这样的争吵自己除了自取其辱外根本就连一点胜算都没有。
　　
　　“喂！”红发的恶魔盘腿在床中央坐下，对只能看到对方的后脑勺略有些不满。
　　
　　“嗯？”尖耳的男人回过头。
　　
　　“你……在干嘛？”他该不会是真的想要在地上将就一夜吧？
　　
　　“放心。我的反应速度是你的二十倍，就算是坐在这里，从门口方向来的攻击我也可以在第一时间为你挡住。”尖耳的男人理所当然地说。
　　
　　“……”
　　
　　真是糟糕啊……果然又恢复到以前的关系了吗？为什么可以为了一个承诺做到这种地步？恶魔的契约在一方死亡的情况下根本就不需要遵守吧？还是说这个家伙不仅仅是为了契约……
　　
　　门萨突然觉得时隔几个月那种难受的感觉又突然涌了上来。因为不想背叛契约所以才会一口拒绝自己吗？可是当初已经说好了再也不要见面的，难道说……
　　
　　“喂！你这次来得那么快，该不会是……”
　　
　　“什么？”露出头发的尖耳朵突然动了动，“咦？他在叫我。我出去一下，你一个人别乱走。”墙角的身影只是微微一动就消失了，只有门把手上的蝴蝶结还在轻轻晃动。
　　
　　“……”红发的恶魔一拳砸在床上。
　　
　　“你该不会是改变了主意了吧？”门萨苦笑着对着空气问。
　　
　　 

作者有话要说：每次想发文都被抽搐的系统折磨的银纸伤不起啊！！！！！！
卡shi我了【大哭飞奔而走……




45

45、诊断vs解约 ... 
 
 
　　“诅咒？我怎么不知道你什么时候还拥有了诅咒系的力量？呵呵呵呵……你的力量远不及我，就算真的发动了诅咒，也不过是让你自己徒然受到反噬而已。你的诅咒，对我不会有一丝一毫的影响！大魔王嘲讽地勾起唇角，斗篷一扬消失在黑暗之中。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　尖耳的男人仿佛凭空出现在门口。他侧着头感应了一下里面的情况，眉毛不可察觉地动了动，直接推门进去。
　　
　　“不敲门吗？”黑发的魔王坐在长沙发上，手指轻抚着怀中少年金色的发丝，在闪动着的烛光的映照下，脸色显得有些阴晴不定。
　　
　　巴斯蒂安眨了眨眼睛：“我需要敲门吗？我以前也从来不敲门啊。”
　　
　　大魔王的手指一顿，随即恍然：“我以为样子变了你会有所改变。”
　　
　　“只不过是一个比较方便的外表而已，我和以前并没有什么不同。倒是你，听说你被封印了？哼，你的力量衰退了好多，就连闻上去很好吃的味道都没了呢！”好像是为了证明自己的话，巴斯蒂安愤愤地吸了吸鼻子。
　　
　　“怎么，还在抱怨我没有带你一起去？”听到对方毫不避讳地提起那次奇耻大辱，大魔王的眼中不由闪过一丝危险的光芒。
　　
　　“当然！如果有我在，你怎么可能被封印！”巴斯蒂安理所当然地点头。
　　
　　“我呢……最不喜欢有人质疑我的决定。”大魔王笑着打了个响指，对面的男人立即一脸痛苦地弯下腰来，“如果是别人，现在就已经是一具尸体了。”
　　
　　“我不一样！我服从于你的力量，可我也有我的骄傲！就算当时粉身碎骨，我也可以为你开道！”对面褐色的眼睛里没有一丝退让。
　　
　　大魔王微微一怔，突然想起很久以前这双眼睛里流露出同样的不屈，然后自己极为难得地被点燃了兴趣，花了一番功夫来收服这双眼睛的主人……
　　
　　“那都是过去的事了，总有一天我会再给你撕碎敌人的机会。”黑发的男人淡淡地说。
　　
　　巴斯蒂安不安地咬了咬嘴唇，即使是不习惯于说谎的他也意识到这时不是摊牌的最好时机，目光扫过躺在沙发上的少年，生硬地变换了话题：“你想让我诊断的就是这个人类？”
　　
　　百列尔的脸色红润，胸口微微起伏，枕着大魔王的腿，看起来就像是睡着了一样。
　　
　　大魔王轻轻拍了拍少年的脸颊，“他的魔力使用过度，现在应该已经恢复了，但是不知道为什么就是不醒来。”
　　
　　巴斯蒂安靠近几步，蹲在沙发旁，在大魔王的注视下抓起百列尔的手腕放在鼻下嗅了嗅。尖尖的耳朵来回抖动几下好像在思考着什么，过了许久才重新把少年的手臂放回沙发上。
　　
　　“真罕见。”巴斯蒂安摸了摸鼻子。
　　
　　“是什么问题？”大魔王小心地把百列尔的手臂塞回羊毛毯子里。
　　
　　“应该是黑暗转化失败的后遗症吧？”巴斯蒂安不确定地说。
　　
　　“不可能！转化是成功的！”大魔王身上涌起明显的怒气。
　　
　　“失败了，起码并不是完全成功。”感觉到周身被可怕的威压所笼罩，尖耳的男人舔了舔嘴唇，小心地斟酌语气，“他的身体和灵魂并不契合。这种情况十分罕见。他身体的属性不用我说你也知道，本来是并不能接受黑暗转化的。可是恰巧就在身体要崩溃的前一刻灵魂似乎因为什么原因突然脱离了肉体，于是失去了支持的身体就停留在了转化的中间状态，既不属于黑暗也不属于光明，算是一种‘无’的状态。当灵魂重新回到身体里后，却神奇地和你的力量十分合拍，因而强制扭曲了身体的属性，让黑暗转化从表面上看来似乎是成功了。”
　　
　　心思一转，大魔王顿时明白巴斯蒂安说的恐怕都是实情。其实在很久之前，他就发现百列尔的灵魂与身体的结合十分松散，所以才特别用鹰身人面兽的蛋为他制作了粘合剂。
　　
　　“那现在呢？”黑发的男人面无表情地问。就算是身体没有被完全转化，为什么现在连灵魂都感觉不到了呢？
　　
　　“现在？这样的失败品是不可能接受接下来的仪式的。可以直接丢掉了。”巴斯蒂安理所当然地说。
　　
　　下一秒，高大的身体被从大魔王身上散发出的威压直接弹飞到了房间的另一头，砰的砸进了墙壁里。
　　
　　好不容易才把自己从墙里挖出来，巴斯蒂安用手背抹了一把唇角的血迹，一脸疑惑地蹒跚走回大魔王身边：“你不想要丢掉他吗？”
　　
　　“我要他、醒、来！”大魔王咬牙切齿地说，然后意识到对头脑简单的巴斯蒂安动怒是一个很不明智的选择。
　　
　　“喔――”尖耳的男人这才一脸恍然。
　　
　　“要怎么做才能让他醒来？如果这个身体不行的话，我可以考虑给他另换一个。”竭力抑制着自己的怒气，大魔王开始循循善诱。
　　
　　“身体和灵魂的连结可不是那么简单的事。你应该最清楚，这是从诞生的一刻起就已经决定好的命运，任何外力的扭曲都将带来灾难性的后果。而且他只是和身体‘不太’契合，另外打造一个的话，反噬的可能性不但会更高，也会永久性地限制他的天赋和属性。他现在的情况是因为魔力耗尽，灵魂能量下降到了最低点，所以身体开始企图反扑，用本身为容器暂时将灵魂禁锢住了。唔……让他醒来的办法不是说没有……”巴斯蒂安抬头望着天花板，许久都没有再次开口的意思。
　　
　　如果是不了解他的人一定会以为他在故意卖关子！不过好在魔王大人却深知眼前的男人有着堪称恐怖的感知力、反应能力和判断力，却唯独对思考问题……很不在行。
　　
　　当初就是让他考虑一个简单的问题都会花费他大量的时间。真希望这么多年过去了，他的思考速度可以有所改观！说起来那个叫门萨的恶魔不会是他一手养大的吧？怎么看起来也有种相似的微妙的缺乏正常头脑的感觉？明白就算是现在把人揍趴下也无助于加快他的思考，大魔王抬起头开始跟着神游。
　　
　　……
　　
　　就在大魔王以为面前的男人会在他把天花板上的每一个花纹都数过一遍后再开口的时候，巴斯蒂安的视线却突然离开了天花板。
　　
　　“污染他的身体。”尖耳的男人语出惊人。
　　
　　“什么？！”就算是处变不惊的魔王也不禁一呆。
　　
　　巴斯蒂安咧嘴笑了起来：“既然身体执迷不悟的话，就直接把身体污染成黑暗属性的好了，这样他的灵魂和身体就再次同步了，肯定会醒来的。至于污染的方法……你知道的肯定比我多得多。”
　　
　　大魔王低头看了一眼怀中的少年，眼中闪过极为复杂的神色。
　　
　　尖耳的男人眨了眨眼，褐色的眼睛突然一亮：“你该不会是还在意那个无聊的诅咒吧？”
　　
　　“除了这个难道就没有别的办法了？”被戳中心事的大魔王用满是杀意目光打断对方。
　　
　　“有啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“等他自己醒来呗！如果意志足够坚定的话，作为身体的主宰怎么可能控制不了身体嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　为什么从前竟然把他当做是得意的部下？难道说这种气死人不偿命的本事是后来才学到的？还是……因为样子改变了所以看起来才特别可恨？大魔王咬着牙冷冷地说：“我会考虑你的意见的。退下吧。”
　　
　　“……”巴斯蒂安看了看门口又看了看大魔王，目光在两者之间游移了三五次，却始终没有离开的意思。
　　
　　“还是……你有什么要对我说的？”黑色的眼睛里突然迸发出凌厉的光芒。
　　
　　“一件小、小事而已。你被封印了，我们的契约自然无法继续，所以我就找了新的对象。”巴斯蒂安捂着鼻子快速又含混地说。
　　
　　“哼！在那种地方的你怎么可能找到新的契约者……”大魔王突然一怔，“难道是他成功了？！”
　　
　　尖耳的男人立即点头：“你知道的，那可真的是个极度无聊的地方。相比留在那里，我还是更喜欢在地狱中追逐猎物的感觉。所以我就接受了新的契约。当然了，如果没有契约者的束缚就更加完美了。”巴斯蒂安狡猾地一笑。
　　
　　“有进步。连耍心机都学会了。”大魔王眯起眼睛，“是那个红发的小子吗？你打算杀死他？”
　　
　　“不不不，门萨可不是我的束缚。我早就已经摆脱契约了。”巴斯蒂安极为认真地说，“他是获得自由的交换条件，是我必须保护的对象。”
　　
　　大魔王若有深意地笑了起来：“服从果然是你无法改变的本性吗？没有主人对你来说也很为难吧？也许很快他就会变成新的束缚了。”
　　
　　尖耳的男人在思考了片刻后点头：“唔……有可能。如果是他的话，再相信一次也没什么。虽然他还太弱，不过有我在的话，应该不会发生被封印这种事。他虽然偶尔会惹是生非，但是……怎么说呢，却总是给我一种很舒服的感觉。对了，既然我们的契约已经失效了，就让我把它还给你吧！”
　　
　　“哎……我的小道格拉斯，就这么怨念当初被我抛下了吗？虽然要再次找到像你这样懂得服从的部下有些困难，不过既然契约失效了，那也是没有办法的事。”大魔王一脸无奈地打了个响指，一团墨绿色的光芒立即从巴斯蒂安的额头上渗了出来，落入他的掌心。
　　
　　“呼……”巴斯蒂安的身体晃了晃险些跌倒，深呼吸了几次才克服了突如其来的无力感。他恭敬地单膝跪在大魔王面前，亲吻大魔王戴着手套的手背。
　　
　　“那么，再见了，我的前主人。期待你再次屹立于尸山血海的那一天！”褐色的眼睛里满是虔敬。
　　
　　“你不会等太久的。”看着突然空空如也的房间，大魔王的唇角突然浮起一抹意味深长的笑。
　　
　　“那么，我亲爱的小新娘，您说我应不应该污染您的身体呢？”
　　
　　大魔王将手臂撑在百列尔的两边，低头凝视着少年红润的脸，嘴角的弧度渐渐上扬，无声地大笑起来。
　　
　　 

作者有话要说：一修再修，这段可真是卡啊，求腐摸┭┮n┭┮




46

46、火焰vs苏醒 ... 
 
 
　　“神的怒火吗？唇角不屑地勾起。我用魔王的命来平息如何？手中的白金剑逆转，毫不犹豫地刺穿了自己心脏……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　好热……
　　
　　百列尔感觉到有一股可怕的灼热感正在烘烤着全身上下的每一寸皮肤，连汗水似乎都在流出来的瞬间被烘干了。
　　
　　他突然想起那种闻起来很香的弯月形小饼干。其实他只是听别人形容过那种每年在圣光节的时候家家户户必做的小点心。在下层堆着木炭或是木柴的热腾腾的烤箱内，一块块金色小饼干上的核桃薄衣被热气烤得微微拂动，诱人的香气弥漫在冬日冰冷的街道上，让人忍不住想象烤完后的味道……
　　
　　现在的自己就跟烤箱里的小饼干差不多吧？百列尔苦笑着想。干渴的感觉灼烧着他的喉咙，一阵阵热风吹在眼皮上掀起睫毛，炙热的感觉刺激着眼球不断流出泪水。
　　
　　百列尔艰难地睁开眼睛。他的面前是一个火焰的世界，到处都是各种形态的火焰，卷曲的、跃动的、飞舞的、环绕的、流星一般的火球、螺旋状的火团、闪电状的火带、布满了整整一面的火墙……百列尔第一次发现原来火焰也有着那么多的颜色，从暗红到橙黄，从紫色到青色，还有远处那一团让他心悸的白色火焰……
　　
　　周围的火焰美得让人着迷，同时又危险得仿佛可以在瞬间吞噬他的一切。
　　
　　这是在哪里？
　　
　　明明记得刚刚收服了变形兽作为自己的第二头召唤兽，然后呢……然后又发生了什么呢？怎么会突然跑到这个奇怪的火焰世界里来了？不过就算弄明白了，似乎也对改变现在的状况毫无用处，自己很快就会被活活烧死了吧？
　　
　　百列尔发现自己身上什么都没有穿，怪不得全身上下都感觉到了一样的灼热。光裸着的脚踩在唯一一块没有火焰的表面上，尽管如此，惊人的热量仍从黑色的地面上传来，让他忍不住曲起了脚趾。
　　
　　咦？这里的火焰好像并不能靠近自己？
　　
　　百列尔皱着眉头，探出手指试图抓住一团飘过他面前的火焰。橙红色的螺旋在快要碰到手指的时候仿佛突然活过来的一样，打了个转，向着背对百列尔的方向惊惶逃窜。
　　
　　火焰果然害怕碰触自己！
　　
　　金发的少年眨了眨眼睛，突然精神一振。奇怪啊，为什么刚才竟然会有想要放弃的念头呢？既然火焰无法真正伤害自己，只要努力一定可以找到出口！都还没把新召唤兽给大魔王看过，怎么可以在这里轻易被烧死？！
　　
　　深吸一口气，往前踏出一步，地面上的火焰果然自动熄灭了。脚底似乎被烧焦了，很痛，但并不是不能忍受。少年咬了咬牙，开始了在漫无边际的火焰之海中的探索。
　　
　　越是往外围，火焰的温度也越高。百列尔看了一眼自己全身干裂的皮肤，不禁苦笑。这里的温度已经高到了无法靠近的地步，即便是光线带来的热量也已经足够将自己烤成焦炭！
　　
　　如果可以扩大没有火焰的范围就好了……
　　
　　百列尔的心念一动，本来徘徊在周围的火焰立即争先恐后地向后退去，留下了一块直径足有十多米的空地。
　　
　　咦？
　　
　　如果可以让所有的火焰熄灭就好了……
　　
　　周围的火焰晃动了一下，并没有其他变化。
　　
　　……
　　
　　金发的少年露出微笑，双眼坚定地注视着前方，缓缓抬起手臂，将意志力集中在指尖――
　　
　　“以百列尔之名，我命令你打开这里的道路！”
　　
　　一人宽的小径立即出现在少年的脚下，最远处的青色火焰张牙舞爪试图吞噬这条通道，却被一股看不见的力量挡住，只能在通道两边舞动。
　　
　　走到道路的尽头，金发的少年再次抬起手。
　　
　　“开门！”
　　
　　金色的门把手很快浮现在手掌之下，一扇巨大的白色大门渐渐出现在百列尔的面前。看了一眼门上的天使浮雕，百列尔毫不犹豫地按下门把手，将比他高大了几十倍的大门缓缓推开！
　　
　　“唔……”劫后余生的少年睁开眼睛，发现面前是一片黑暗。灼热的感觉已经褪去，一只温暖的手掌覆盖在他的额头上，那是大魔王的味道！
　　
　　终于回来了呢！
　　
　　少年欣喜地将额头上的手掌放在自己的脸颊上蹭了蹭，摸索着试图找到自己的法杖。
　　
　　“我亲爱的小新娘，您知不知道在早晨这个特殊的时刻，您的任何动作都非常容易挑起一个男人的欲|望？更何况我是如此的想要抱您！”
　　
　　大魔王的声音从头顶上传来，声音里似乎还带着几分倦意。少年眨了眨眼睛，感觉到大魔王环绕上自己后背的手臂，侧着头说：“可你现在就已经在抱我了呀！”
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　不知道为什么，大魔王胸腔振动的声音让少年红了脸。“我、我好渴啊……”百列尔停下手指摸索的动作，小声嘀咕。
　　
　　“我恐怕您现在的姿势并不适合用水杯喝水。”大魔王打了个响指，百列尔立即听到了水流被吞下喉咙的声音。把脸趴在大魔王的胸口，少年秀气的嘴不由撇了撇，明明是我说我渴了啊……
　　
　　“没办法，只好使用特殊的杯子了。”
　　
　　接着是一声杯底碰到床头柜的声音，不知道为什么大魔王的话显得有些含混。
　　
　　“唔……唔唔……”
　　
　　除了一小部分清水因为在这个吻一开始的时候少年太意外而漏出了嘴角，剩下的则都被少年大口吞咽了下去。百列尔挣扎地坐直身体，用手指抹了抹嘴角，轻轻咳嗽起来。
　　
　　“甜吗？”
　　
　　“嗯，很甜。”顺口说出的回答让少年再次红了脸，在经历了刚刚那一场火焰的洗礼之后，滑过喉咙的清水的确显得尤为甘甜，但是这种奇怪的喂水方式真是太……令人惊讶了。明明可以让自己先坐起来再喝啊！
　　
　　法杖被塞进掌心，百列尔终于重新看到了面前的人。黑发的男人脸上带着温和的笑容，长发披散在身后，正在用手掌轻抚自己的后背。
　　
　　大魔王看着少年脸上生动的表情，不由微微失神。终究还是没有下手去破坏这具身体，但是百列尔仅仅用了一个夜晚就从身体的束缚中逃脱，这是不是代表着他想要醒来的意志十分强大呢？
　　
　　“你……就有那么想再次见到我吗？”
　　
　　气氛好像突然变得有些奇怪？百列尔无辜地眨了眨眼睛，用力点头：“当然啊！我可是你的新娘呢！”
　　
　　少年一骨碌爬到床头，转身靠着男人坐下。偷偷看了一眼脚底，又抬起手指端详了片刻，他才终于确信自己身上没有被烧焦任何一个零件。
　　
　　“我昨晚好像做了一个很奇怪的梦。你知道圣光节家家户户都要烤的那种小月亮饼吗？就是上面有核桃和涂抹了鸡蛋黄的……”少年絮絮叨叨地说起自己那个可怕的梦境。
　　
　　一瞬间黑暗的魔王似乎在他身上看到了某种美丽的光辉，狭长的眼睛微微眯起，心里竟是一片罕有的平静……
　　
　　“你要开始第二场决斗？”听到百列尔的请求，从早上起就心绪不宁的红发恶魔惊讶地停下了手中的刀叉。
　　
　　昨晚自从巴斯蒂安离开后，门萨就一直挺直腰板坐在床上等人。他本来想一直等下去的，结果还是不知不觉睡着了。岂料早晨醒来的时候，却看到自己的等的人已经背靠床沿坐在墙角了，鼻腔里还在发出均匀的鼾声！
　　
　　这家伙到底是什么时候回来的啊？他在这里又没什么地方可去，一定是去见个黑发的上位恶魔了吧？竟然有那么多话要聊，足足大半个晚上还不知道回来！万一要是有人在那个时候暗算自己该怎么办？万一自己要是在那时被杀了要怎么办？！怒火中烧的红发恶魔完全把自己曾经拒绝了对方护卫的事忘记了。在脑海中想象了许多自己被分尸后巴斯蒂安懊恼的表情，总算才感觉好过了一些。
　　
　　“嗯，我已经有第二头召唤兽了，可以开始第二场了。”百列尔认真地点头。
　　
　　“哼！随便你！那就今天下午开始好了。我吃饱了。”门萨赌气地看了一眼盘子里已经被切成碎片的熏肉，抛下刀叉转身离开了餐厅。
　　
　　坐在他身边的男人只用了一秒就将自己的早餐一扫而空，身形一晃追上了红发的恶魔。
　　
　　“看来午餐有必要减少肉类的分量啊……”一旁的仆人看着满满的银质餐盘掏出备忘录记下了最新安排。
　　
　　 

作者有话要说：唔……存稿箱又没按时吐~~~~(>_<)~~~~ 

我错了！我竟然！啊啊啊啊！谢谢帮我抓虫纸的诸位！




47

47、第二战vs真面目 ... 
 
 
　　“黑褐色的旋风犹如死神的镰刀，所过之处便只剩下一地残缺不全的尸体。很好，不愧是噩梦之子，我的左右手。大魔王微笑着摸了摸部下的头，你的真面目注定为世人带去恐惧！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　金发的少年和红发的恶魔面对面站在竞技场中，相比已经张开了魔法屏障一脸凝重的百列尔，门萨今天实在是有些不在状态。
　　
　　红发的恶魔恶狠狠地瞪了一眼正蹲在圈外的尖耳男人：“喂！你还在这里让我怎么比？”真是见鬼了，这家伙又不是不知道决斗的规矩，怎么现在还不从决斗场里离开呢？
　　
　　巴斯蒂安偷偷瞄了一眼远处正坐在单人沙发椅上端着一杯红酒小口啜饮的黑发男人。如果门萨在决斗中伤到百列尔，很难保证从不讲规矩的大魔王会不会出手，到时候距离稍微远一点都会赶不及保护门萨……
　　
　　“要来一杯吗？”大魔王仿佛看透了巴斯蒂安的心思，抬手打了个响指，身边立即出现了一模一样的另一把椅子。一旁的仆人微笑着不知从哪里又取出一个红酒杯，暗红的酒液沿着玻璃内|壁滑下，散发出醇美的芬芳。
　　
　　“好！”敏锐的巴斯蒂安没有错过大魔王脸上一闪而逝的保证。只要大魔王不出手，门萨在决斗场中就没有什么好担心的了。顿时觉得放心了的尖耳男人嗖地窜到场外，接过希恩手中的酒杯一饮而尽。喝！真不愧是地狱中的第一美酒！他忍不住啧了啧嘴，豪气大发地举起杯子：“再来一杯！”
　　
　　“到底还要不要开始？！”红发的恶魔差点捏碎脖子上的兽角项链。这家伙竟然当着自己的面和“仇人”一起开心地喝酒！
　　
　　突然在门萨面前卷起的黑色旋风很快散开，露出一头美丽的猛兽。纯黑的身体，雪白的四蹄和鬃毛，暗红色的独角，匀称矫健的躯体足有超过三米高。外形很像是地面上的马的猛兽低下头，口鼻中呼出一大团白气，将独角指向百列尔的方向。
　　
　　“黑暗独角马？”百列尔还依稀记得在血都中泰瑞多公爵曾经说过，独角兽和独角马的区别是独角兽的角是螺旋状的，而独角马的角则是光滑的。不过眼前的独角猛兽和他在血都中见过的那两匹又有明显的不同，身形高大了一倍不说，马蹄和鬃毛的颜色要出挑得多，角也不是黑色而是暗红色的。
　　
　　“哈哈哈哈，当然不能是简单的黑暗独角马！我这个可是上万匹黑暗独角马中唯一一匹晋级了的黑暗独角马王！”
　　
　　看着自己的召唤兽此时已经几次试图用独角突破百列尔的魔法屏障又被弹了回来，除了身上多了几道血痕并没有明显成果，门萨不由皱眉：“你的召唤兽呢？快让它出来受死吧！”
　　
　　口中发出一声古怪的哨声，红发的恶魔暂时止住了暴躁的召唤兽的攻势。反正自己本来也没打算可以破开那个小少爷的变态防御，只要把他的新召唤兽解决掉就够了。
　　
　　百列尔摊开左手，一块漂亮的宝石突然剧烈地扭曲起来，一道黑影从宝石中射出，变成了……一头红绿相间的豹子？
　　
　　门萨微微眯起眼睛。没想到这个败家的小少爷竟然真的降服了那头变形兽！真不愧是善于窥探人心的魔物，出场的一瞬间就变成了黑暗独角马的天敌――长脊兽。这种判断力比起它的主人可不知道强了多少倍了！
　　
　　黑暗独角马是黑暗角马的变异品种。和长着两只角的食草的近亲相比，具有了一定魔法能力的黑暗独角马是群居的狩猎者。它们只在极度缺乏食物的情况下以植物为食，大多数的时候则用自己惊人的速度展开围捕行动。一个一千头以上的黑暗独角马群可以轻易地扫荡一大块荒原，族群配合行动的结果就是让他们在普通魔物中罕有敌手。然而它们也有一种无法战胜的天敌。
　　
　　同样生活在荒原中的长脊兽通常喜欢独来独往。它们那颜色怪异的皮毛天生可以阻隔大多数魔法攻击，要不是因为不符合上位恶魔的审美，它们的皮毛绝对可以成为一种畅销的魔法材料。对黑暗独角马来说更加致命的一点就是，长脊兽身上带有剧毒。无论是牙齿、爪子，或是表皮，长脊兽身上的特殊毒素对于四蹄生物有着堪称恐怖的麻醉效果，只要沾到一点就绝对无法再站得起来。魔法攻击无效，近身肉搏又无法靠近敌人，黑暗独角马在长脊兽面前毫无还手之力。
　　
　　正是因为如此，长脊兽似乎也看准了这种十分容易捕获的猎物。长脊兽的食量并不大，每顿往往只需要捕杀两匹黑暗独角马。但是它的速度让马群根本无法甩脱它，有时候它会跟着马群好几年，直到把最后一匹吞吃下肚才去寻找新的猎物。这种日日夜夜笼罩在死亡阴影下的经历，对每一匹黑暗独角马来说都是最可怕的回忆。对于这个无法战胜也无法甩脱的天敌，马群的对策往往是分群，牺牲一部分同伴的性命，为族群赢得出路。
　　
　　正是因为这种世世代代累积下来的恐惧，让每一匹黑暗独角马看到长脊兽的时候都会很快丧失斗志，四蹄发软陷入任人宰割的状态。
　　
　　所以此时在竞技场的中央，黑暗独角马王四蹄打着颤，面对红绿相间的丑陋怪兽的逼近，正在一步步地后退。
　　
　　一旁的红发恶魔不屑地勾起唇角。只不过是变出一个形似的东西而已，想要就凭这个就战胜自己，小少爷果然还是太嫩了！
　　
　　“用语言编制出最甜美的谎言，用文字构筑起最美丽的欺骗，沉睡在世界尽头的黑暗之子啊，请将您的力量赐予您虔诚的信徒，我恳求您赋予我――勇气！”
　　
　　一道红光从门萨的指尖落到黑暗独角马王身上。美丽的猛兽甩了甩鬃毛，鲜红的眼睛里闪过一丝疑惑。
　　
　　“撕碎它，把一切阻挡你脚步的生物通通撕碎！”
　　
　　好像突然恢复了勇气，黑暗独角马王长嘶一声，红色的闪电聚集在独角上，猛地袭向对面的丑陋怪兽。只一击，豹子的大半个身体就变成了一团焦黑。
　　
　　“我赋予你穿透一切的能力！”
　　
　　又一道红光落在黑暗独角马王身上，四蹄飞跃，暗红色的独角几乎立即将还在地上喘息的怪兽整个穿透。
　　
　　“践踏之力！”
　　
　　吸收了第三道红光后的黑暗独角马王将角上的敌人用力甩到地上，雪白的四蹄一阵踩踏，生生将血肉模糊的敌人踩成了……一团影子。
　　
　　“还不认输吗？”红发的恶魔骄傲地扬了扬下巴，“我再给你上一课。对召唤师来说最重要的魔法是辅助魔法。《召唤师守则》第九条，合理利用辅助魔法，可以扭转战场上的局势。”手指微动，一道白光闪过，黑暗独角马王身上仅有的几道伤口也都消失不见了。
　　
　　“你赢了。”金发的少年咬着下唇收回自己的召唤兽，“但是下一次我不会输！”
　　
　　门萨嗤笑着耸了耸肩，收回自己的召唤兽。
　　
　　大魔王站起身，瞬移到气鼓鼓的少年身后握住他的手。
　　
　　“下一次我一定不会输的！”
　　
　　“我知道。我相信您，下一次您一定会赢。”大魔王拨开少年的额发，温柔地亲吻他的额头，“现在……回去吃晚餐？”
　　
　　“嗯。”百列尔回握大魔王的手。
　　
　　随着百列尔和大魔王的离开，四条手臂的仆人也顿时消失不见，唯有红发的恶魔站在原地，垂下头不知在想些什么。
　　
　　巴斯蒂安站在门萨的身后。虽然不懂为什么他这么久都不回城堡，但他觉得自己只需要守在门萨身边就够了。
　　
　　“假象终究是假象，再怎么像也无法取代真实……”红发的恶魔突然开口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那么你呢？你还打算维持这个样子多久呢？”门萨转过身，冷冷地盯着身后的男人，“就算你一直保持现在这个样子，我的父亲，这张脸的主人，也不会回来的。因为……他已经死了啊！”
　　
　　巴斯蒂安疑惑地摸了摸自己的脸。为什么突然又发火了呢？这张脸不是为了……他摇了摇头，最终还是决定放弃思考这个难题，全速追上负气离开的恶魔。
　　
　　 

作者有话要说：啊，好险，只差5分钟，终于改好了。有虫纸记得告诉我哟=w=




48

48、身份vs羁绊 ... 
 
 
　　“衡量召唤师是否成功晋级上位恶魔的两个标志，一是召唤师本人的精神力达到上位恶魔的标准，二是拥有上位恶魔等级的召唤兽。此两者缺一不可。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“召唤师必须精通的辅助魔法主要分为：属性增强、技能增强、治疗、防御、负面效果驱除、特殊技六个类别。”
　　
　　“属性增强可以增强召唤兽的一方面乃至多方面的实力，依据战斗的需要，可以选择进一步发挥召唤兽的优势或是弥补其弱点。”
　　
　　“技能增强大多用在魔法系召唤兽身上，可以扩大召唤兽的技能威力，高级的技能增强魔法甚至可以赋予召唤兽本来没有的技能。”
　　
　　“治疗魔法是对召唤师来说最重要的一系魔法，在战斗中根据召唤兽的种类和伤口类型选择不同的治疗魔法，常常可以让召唤兽的战斗力加倍，还可以令它们的勇气上升。”
　　
　　“有的召唤兽需要一定时间来发动攻击，还有一些召唤兽在某些特定时刻会短暂地失去战斗力，这时候就需要召唤师来为它们施展防御魔法。地狱中甚至有一些极为特殊种族的召唤师，可以用自己强悍的身体承受召唤兽受到的攻击。”
　　
　　“和治疗魔法一样，负面效果驱除也是极为重要的魔法。召唤师必须熟悉各种毒素系、诅咒系和迷惑系的魔法，及时用相应的魔法驱除召唤兽身上的负面效果。”
　　
　　“最后一种，也是最特殊的魔法――特殊技。所谓特殊技并不是光学会咒语就能掌握的力量，这和召唤师本身的血统、属性、能力都有密不可分的关系。甚至有些特殊技是某个特定的恶魔所特有的，除了他没有任何人可以发动。特殊技的发动往往有十分严苛的条件，有的还必须付出巨大的代价，但是效果相应的也十分惊人。”
　　
　　“当然了，你现在考虑这个还太早了，我已经把前五系的基本魔法整理了一份，你尽快背出来，嗯……就对着你的兔子练习好了。”红发的恶魔从背后的包袱里取出一本小册子递给对面的少年。
　　
　　“……”百列尔表情凝重，并没有接。
　　
　　门萨疑惑地伸手在百列尔面前晃了晃。这个败家的小少爷该不会是上课走神了吧？想当年自己初窥门径的时候，这些魔法可都是不知道花了多少功夫才东拼西凑起来的。他倒好，身在福中不知福，仗着有上位恶魔撑腰，就可以丝毫不顾及“老师”的感受吗？
　　
　　说起来自己到底是为什么每天都要按时给他上课，前一天晚上甚至还为他准备了“教案”呢？红发的恶魔思考了许久，突然发现自己已经有些理不清事情的前因后果了。好像一开始是因为那个讨厌的四条手臂的男人说自己必须教会百列尔成为一个合格的召唤师，这样才能让决斗公平进行。然后……然后大概是因为只有授课时间是唯一不受打扰的时候，其余时间那家伙都会跟在身边，所以自己才会每天都故意延长这段可以逃避那家伙目光的时间？
　　
　　“我有一个问题。”百列尔显得有些犹豫。
　　
　　“说！”门萨偷偷把手心里薄薄的“教案”翻到《小少爷可能提出的一百问》的地方。就知道没人可以第一遍就理解辅助魔法的运用这门高深的学问！
　　
　　“请问……你是巴斯蒂安先生的新娘吗？”
　　
　　“噗――”
　　
　　“是的？”
　　
　　“不是！我怎么可能是……是那家伙的……”
　　
　　“哦……那你是巴斯蒂安先生的弟弟？”百列尔恍然大悟。
　　
　　“是父亲！”
　　
　　“啊？”百列尔的眼睛顿时瞪得滚圆。
　　
　　“他是我父亲的召唤兽！”
　　
　　“咦？人也可以是召唤兽吗？”
　　
　　“当然。你忘记《召唤师守则》第六条了吗？召唤师可以召唤一切与之签下契约的物体，其中当然也包括恶魔和各种人形种族。”
　　
　　“那你们为什么长得那么像？”百列尔始始终终执着于这一点，那么像的两个人真的没有血缘关系吗？
　　
　　“现在的样子并不是巴斯蒂安本来的样子。他大概是因为怀念父亲，所以才换上了和父亲一模一样的脸吧……”红发恶魔的眼神有些恍惚，“门萨一族是天生的召唤师，我们对一切召唤兽都有很强的吸引力，我们的声音可以轻易就蛊惑它们的心神，让它们为我们服务。我的父亲是门萨一族有史以来的最强者，他的力量即使在上位恶魔中也是顶尖的存在，甚至经常有召唤兽主动请求和他缔结契约。父亲的召唤兽数量十分惊人，虽然不可能像是死灵法师那样一下子召唤出一个军团，但是父亲的精神力足够支撑他同时召唤八头以上的相当于上位恶魔实力的召唤兽。巴斯蒂安是父亲手中最强的召唤兽，他从我懂事起就跟在父亲身边了。要不是那天他陪我去捕捉初始召唤兽离开了洞穴，也许门萨一族的历史就要改写了。”
　　
　　是的，那个像是影子一样站在父亲身后的男人，那个经常会被派来充当自己保姆的男人，尽管没有见过他战斗时的完全姿态，但是从父亲每次召唤他都会脸色苍白好几天就可以看出他的力量有多强大！
　　
　　如果不是因为自己想要提前一年获得初始召唤兽，父亲就不会派他保护自己出门。如果不派他保护自己，也许门萨一族就不会被灭族！那样强大的父亲，却因为失去了最强的召唤兽，最终只能变成了一具只有上半身的破碎尸体！被巴斯蒂安出于“人情”守护到现在的自己到底要如何才能偿还这份罪呢？
　　
　　“那为什么你不让巴斯蒂安先生成为你的召唤兽呢？”百列尔的问题重新将红发恶魔的思绪拉了回来。
　　
　　“你以为我不想吗？！”随着这个答案回想起的场景立即让门萨黑了脸，“哼！被那家伙一口拒绝了呢！越是强大的召唤兽眼界也越是高，也许在他眼里刚刚拥有上位恶魔等级精神力的我根本就不入流吧？切！反正他也不是一个好选择。我看他应该是属于半个魔法系的，说不定精神力比我还高，我可不想受到召唤魔法的反噬！”
　　
　　百列尔侧着头想了想说：“可是巴斯蒂安先生看起来好像很喜欢你？”
　　
　　“喜欢有什么用！《召唤师守则》第二十四条，任何无主的召唤兽都是十分危险的，如果无法与之签订契约，召唤师就应该避免与它进行深入接触。召唤师和召唤兽之间，只有力量的迷惑关系。不是迷惑就是被迷惑，召唤师应该也只能信任的只有契约。一切感情的羁绊都是虚伪无常的，因为召唤兽无时无刻都在想要背叛召唤师！我可没有自信让他对我像是对待父亲那样……”
　　
　　“果然还是力量不够吗？可恶！”红发的恶魔将手上的小册子塞进百列尔手中，愤愤地离开了房间。
　　
　　“不过你看起来也很喜欢巴斯蒂安先生啊……”百列尔小声嘀咕着翻开第一页。望着一堆纠结在一起的奇妙符号，少年不禁皱起眉头，门萨到底知不知道自己其实……不识字呢？要不要去问大魔王呢？
　　
　　“百列尔少爷。”四条手臂的仆人一如既往地突然从地上冒了出来，恭敬地对着少年鞠躬。
　　
　　“中午好，希恩！午饭的时间这么快就到了吗？”
　　
　　“是的，虽然还早了一些，但是我有一件事要拜托百列尔少爷。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“是这样的，赛壬自从开始换羽毛之后就一直躲着不愿意出来见人，我送去的餐盘已经连续两天没有被动过了。如果可以的话，百列尔少爷能不能替我带一份午餐给赛壬呢？”希恩的两只手上分别出现了一个包裹好的饭盒，“如果是和主人一起吃饭的话，赛壬一定会恢复胃口的。”
　　
　　“啊！好的！”百列尔突然觉得对自己的小宠物有些愧疚，自从大魔王告诉他小鹰身人面兽需要单独待一段时间换掉胎毛之后，他就一次都没有去看过那个小家伙。
　　
　　“赛壬在……”
　　
　　“东面的长廊尽头。赛壬在那里给自己搭了个窝。”
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有人想小鹰身人面兽了咩？




49

49、城堡vs赛壬 ... 
 
 
　　“越是年代久远的恶魔城堡，意志就越是复杂，在漫长岁月中衍生出来的怪诞个性数不胜数。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔提着由希恩重新绑在一起的两个饭盒踏上了去往城堡东侧长廊的漫漫征途。
　　
　　“嗯……下面应该……”
　　
　　少年低头看向停在脚边的一小截藤条。这是希恩交给他用来指路的指路藤。小蛇一样的藤条抬起“头”，在面前两条一模一样的道路之间晃动了几个来回，然后……
　　
　　啪嗒！重新耷拉回地上，蔫掉了？
　　
　　“哎？你应该给我指路啊！”百列尔用手指戳了戳倒在地上装死的藤条。没理由啊，城堡明明是个四方形，为何竟然转了那么多个圈子都没有到东面的长廊呢？
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……愚蠢的人类竟然也妄想成为城堡的主人……”耳边突然传来一个声音。
　　
　　“对呀，简直太愚蠢了！他很快就会变成地下墓穴里的一具活尸吧？”第二个阴沉的声音说。
　　
　　“或者成为在囚室里尖叫的战利品？”第三个尖细的声音紧接着说。
　　
　　“要是用他的骨头来装点厨房天花板也不错呢，嘻嘻……”第四个声音听起来特别低沉憨直。
　　
　　“人类永远是这么不自量力，就跟上次那个圣骑士一样……”第五个嘶哑的声音响起。
　　
　　“不如就让他在这里转圈子到老死吧？转呀转……转呀转……永远也找不到出口……主人一定会感激我们的……嘻嘻嘻嘻……”第一个声音总结。
　　
　　百列尔握紧法杖在自己周围张开魔法屏障：“你们是谁？”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……竟然可以听到我们的声音吗？嘻嘻……那个恶魔仆人真是太蠢了，竟然让你在城堡里落单。在根本没有出路的地方，指路藤又有什么用呢？”第一个声音嚣张地笑着。
　　
　　“是呀是呀，我们想要除掉你已经很久了呢！”憨厚的声音立即附和。
　　
　　“你们是……”少年微微皱起眉，“永夜堡的意志？”他可没有忘记，大魔王曾经说过恶魔的城堡都拥有自己的意志。可以改变道路将自己困住的也只有城堡本身了吧？
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……你还不算太笨。可惜……你很快就要变成一具干尸了！”阴森的声音说。
　　
　　“不知道他会不会在死前狂性大发呢？还是像那些没用的东西一样痛哭流涕苦苦哀求我们放他一条生路？”尖细的声音猜测。
　　
　　“大魔王会在我死前找到我。”虽然不知道为什么城堡的意志不喜欢自己，百列尔却笃定它们的诡计并不会成功。
　　
　　“呃……主人会想起来他吗？”第一个声音顿住。
　　
　　“应该……会？”
　　
　　“该死！刚才是谁出的主意？”
　　
　　“也许我们可以换一个方法弄死他？”
　　
　　“怎么弄？”
　　
　　“让他自己走到酷刑室？”
　　
　　“然后让他自己躺进铁处女，还要记得顺手关门吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“愚蠢！都是些愚蠢的主意！”
　　
　　“要是你们商量完了的话，可以告诉我怎么去东面的长廊吗？”百列尔打断已经吵成一团的声音们。
　　
　　“没完呢！作为一座光荣又伟大的魔王级的城堡竟然弄不死一个小小的人类，这绝对是我们的耻辱！奇耻大辱！”
　　
　　“可是现在能量紧缩，很多地方都被关闭了。如果蜂房还开着的话就好办了，更不用说鹰巢和培养室了……”
　　
　　“你就不能想点切合实际的主意吗？难道你的脑子也被那些食物糊住了？”
　　
　　“其实……”金发的少年小声地提议，“实在想不出来的话你们也可以等到下一次我落单的时候。”
　　
　　“咦？这个主意听起来好像不错？”
　　
　　“是呀，作为拥有永恒生命的我们，等待也不是一件太难熬的事。”
　　
　　“对啊对啊，而且说不定在那之前他就已经死掉了。人类不是都很容易死吗？”
　　
　　“唔……有道理！就这么定了！你，再往前走一百米左转就是你想去的地方了。”
　　
　　所有的声音突然偃旗息鼓，一条宽阔的走廊立即取代了原来的岔路出现在百列尔面前。地上的指路藤像是一下子活过来一样，一扭一扭地向前爬去。
　　
　　百列尔犹豫了一下，抬起头：“我能问一下，你们为什么那么讨厌我吗？”虽然早就习惯了被陌生人厌恶，但是永夜堡的意志大概相当于大魔王的重要手下？如果可以的话，还是不想被讨厌啊……百列尔没有忘记大魔王第一次介绍永夜堡时语气里自然而然带上的骄傲。
　　
　　“是呀，为什么呀？”
　　
　　“蠢货！当然是因为他妄图成为城堡的主人！”
　　
　　“可是我们不是只能有一个主人吗？”
　　
　　“笨蛋！女主人的位置还空缺着呢！”
　　
　　“可他不是女的呀！”
　　
　　“……”
　　
　　“只要是主人的配偶，无论男女都会得到女主人那部分的契约。其实老大的意思是说，他太弱了，根本配不上主人。”
　　
　　“对，就是这个意思！想要成为城堡的主人，起码也要拥有第一任女主人那样的力量！”
　　
　　“嘤嘤嘤……说起来第一任女主人到底去哪儿了？我有点想她了……”
　　
　　“收起你的假哭，她和我们已经没有任何关系了！”
　　
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　
　　“我明白了。”金发的少年坚定地说，“给我一点时间，我一定可以做到你们的要求。总有一天，我也可以守护大魔王！”
　　
　　“噗――你们听见他说什么了吗？守护魔王级的主人……哈哈哈哈……不行了，笑死我了……”
　　
　　“哈哈哈哈，真的要笑死了啊……”
　　
　　“别笑了！人都走远了！与其在这里傻笑，不如好好想想下次他落单的时候要怎么弄死他吧！”
　　
　　“啊，抱歉！老大，你们先继续商量，主人想要下午茶，我先离开一会儿。”
　　
　　“……”
　　
　　转过一个弯，一条宽阔的长廊出现在百列尔面前，他几经周折终于还是踏上了通往今天目的地的正确道路。花了那么久，不知道午餐有没有冷掉呢？
　　
　　在走廊的尽头，地面上突兀地出现一个用黑色鹅卵石围起来的圈。百列尔低头看了一眼直径一米的圈内零落的黑色羽毛，大概确定了这就是希恩口中赛壬为自己搭的“窝”。典型的画地为牢，窝里并没有铺任何东西，难道赛壬喜欢直接睡在大理石地板上？
　　
　　百列尔四下望了望，并没有发现自己宠物的影子。
　　
　　“赛壬？赛壬？你在吗？”
　　
　　走廊的一侧是面向城堡外的窗户，另一边则挂满了油画，两边的墙壁在走廊尽头的地方呈现出向外的弧形，在那里围起了一个圆形的平台，赛壬的窝就搭建在平台的正中央。周围，七根立柱分散在圆形的各个角落，再往前就只有一扇小门了。百列尔绕着立柱走了一圈，确定自己的宠物也没有藏在任何一根柱子后面，再上前又按了按门把手，门是锁着的。到底去哪里去了呢？
　　
　　“赛壬？我给你带午餐来了。我们一起吃好不好？”百列尔扬了扬手中的饭盒。
　　
　　走廊尽头的最后一扇窗是半开着的，难道是飞出去散心了？百列尔向外望了望，一片荒芜的原野，天空中也并没有任何鸟类的影子。
　　
　　“赛壬，你不在吗？那我……就先回去了？我把你那份给你留下。”百列尔解开两个绑在一起的饭盒，将赛壬的那个放在黑色鹅卵石圈子的中央。
　　
　　“我走了。下次我给你带条毯子来吧，直接在地板上睡觉太冷了。”百列尔向来的方向走去，耳朵却没有错过一个及其微弱的像是翅膀在拍打空气的声音。
　　
　　“赛壬！”金发的少年猛地转身跑到一根立柱后面。没有？明明有声音从这里传出来啊。
　　
　　百列尔又绕着立柱走了一圈。这一次他走得很慢很小心，极强的听力再次发挥了应有的作用，每次他向前的时候总有另一个声音在往相反的方向移动。怪不得看不到他，赛壬每次都躲在一根新的柱子背后！
　　
　　金发的少年微微一笑，扬起手中的法杖，一个绿色的圆形屏障立即出现了在对面的柱子背后。这是百列尔第一次成功使出远程反向屏障，虽然因为力量有些不稳定而只圈住了很小的一块，但是很显然，他命中了目标。
　　
　　黑白相间的雏鸟比前一阵大了不止一倍，正在奋力撞着魔法屏障。看到百列尔靠近，他顿时用翅膀捂住脸，趴在地上不动了。
　　
　　“赛壬，你到底在别扭什么呢？”少年蹲□，却并没有解开魔法屏障。
　　
　　“……”雏鸟继续躲在翅膀下面装死。
　　
　　“你的毛色变了呢，从前好像要更深一点？”虽然在百列尔的眼中只是深绿和浅绿的区别，事实上此刻赛壬身上有许多黑色的绒毛正挂在白色的新羽毛上，让小鹰身人面兽的样子显得有些滑稽。很显然他对自己的新颜色很不满意，将脱落下来的旧羽毛重新粘了回去！
　　
　　“呜呜，主人，我变得好难看啊！呜呜呜……一身白色丑死了啊！”被一下戳中要害的赛壬顿时大哭起来，声音并不像他的父亲们那么尖细，十分软糯好听。
　　
　　“不会啊，我觉得你的新羽毛很漂亮啊。”百列尔走进魔法屏障，轻轻顺了顺宠物的羽毛。质地比原来要硬一些，薄薄的羽片漂亮而英挺，如果不看那些奇怪的“化妆”，的确让小鹰身人面兽显得更加好看了。
　　
　　“真的吗？”一张大概相当于人类七八岁少年的脸从翅膀下面露了出来。皮肤褪去了初生时的紫色，变成了好看的瓷白色，一双紫色的大眼睛正含着眼泪望向百列尔。
　　
　　“当然！你长大了好看多了！你该不会是因为觉得新羽毛不好看所以才躲着不吃饭吧？”百列尔摸了摸宠物的头，顺便收起了周围的魔法屏障。
　　
　　赛壬瘪瘪嘴显然是默认了这个答案。
　　
　　“过来一起吃饭吧！”百列尔拉着赛壬的手走回他的“巢”中。打开赛壬的饭盒，百列尔将一块血琳琳的肉递给自己的宠物。
　　
　　赛壬显然是饿坏了，一仰头就吞下了一整块肉，用亮晶晶的眼睛继续看向百列尔。
　　
　　“喏――”百列尔又丢了一块给自己的宠物。
　　
　　因为赛壬实在是太饿了，一块接着一块喂肉的百列尔甚至无暇开始自己的午餐。直到把饭盒里的生肉全部填进宠物的胃里，他还不得不将自己那份也分了一半给仍然一脸渴望的小鹰身人面兽。
　　
　　“真好吃！嗝！我比较喜欢主人的食物呢！”赛壬用翅膀揉了揉微微鼓起的肚子，打着饱嗝说。
　　
　　“鹰身人面兽不是应该喜欢吃少女的肉吗？”
　　
　　“可我觉得主人的那份比较好吃！”
　　
　　“好吧，下次我让希恩给你准备和我一样的。”
　　
　　“嘻嘻……百列尔主人最好了！”
　　
　　“哈哈……别动……痒死了……哈哈哈哈……”
　　
　　和自己的宠物玩闹了好一阵，百列尔才突然想起一个疑问：“话说你总不能一直不吃东西躲在这里吧？难道你想把自己饿死吗？”
　　
　　“我在等第二次换羽毛。”赛壬明显底气不足地说，“虽然其实概率很小，但是我们一族在遇到生命危险的时候偶然会提前成长。”
　　
　　“你确定‘快要饿死了’这种危险有用？”怎么看都觉得生命危险应该是指外界的威胁？
　　
　　“呜呜……可是饿死总比丑死好啊……”
　　
　　看到紫色的眼睛里又开始聚集泪水，百列尔立即岔开话题：“要是再换一次羽毛，你的样子还会变吗？”
　　
　　“会长大，但是颜色就很难说了啊！主人，你真的喜欢白色吗？白色是地狱里最难看的颜色了。呜呜……我果然长得很丑……长大了也一定不好看……呜呜呜呜……”
　　
　　“不会啊。其实我看不到具体的颜色，但是我知道赛壬长大了一定是一头十分英俊的鹰身人面兽！”百列尔回想起赛壬的双亲。都是十分英俊的男人，所以赛壬长大了应该也会很不错？
　　
　　“真的吗？真的会好看吗？”赛壬用翅膀揉着湿漉漉的眼睛。
　　
　　“嗯，一定会的。”金发的少年用力点头。
　　
　　“真想看到自己长大后的样子啊……”小鹰身人面兽十分向往地说。
　　
　　 

作者有话要说：右手指关节酸死了，难道是码字码到手抽筋？




50

50、绝招vs缘由 ... 
 
 
　　“对于地狱生物来说，血统越是纯正，所拥有的力量也越强大。而相对的，其繁衍后代的能力也越差。所以纯血生物往往面临着没有配偶与之繁衍后代的尴尬局面。与此同时，无数混血生物也因此而诞生于世。传说曾有大能力者企图改变这一规律。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“百列尔少爷，就在这里吧！请放心，我已经把两边的道路封堵起来了，没有人会来打扰我们。”四条手臂的仆人随手从口袋里取出手帕替金发的少年擦掉额角上的汗珠。
　　
　　“你想让我看的究竟是什么呢？”虽然脸上保持着不多不少的微笑，希恩心中却十分疑惑。不知道为什么百列尔从一大早起就偷偷摸摸给他递眼色，让他深刻地体会到如果继续置之不理的话，自己很快就会被大魔王用目光所肢解。无计可施的仆人只好带百列尔来到了相对隐蔽的陈列室中。
　　
　　百列尔点点头，踮起脚试图打开一扇窗户，却怎么也够不到窗把手。
　　
　　“让我来，百列尔少爷。”希恩将窗户打开到笔直。好奇地看着百列尔闭上眼睛似乎在召唤什么东西。
　　
　　“咦？是小赛壬吗？已经完全换好羽毛了呀！真是个漂亮的小家伙！”希恩微笑着和从窗户外飞进来的雏鸟打了个招呼。白色的羽毛……在鹰身人面兽中十分罕见的颜色呢！
　　
　　“谢、谢谢你，希恩先生！”听到赞扬的赛壬立即红着脸躲到了百列尔身后。
　　
　　“是这样的，前天我去找赛壬吃午饭的时候，突然发现我有一种神奇的能力。嗯……大概也算是辅助魔法的一种吧！我想请希恩帮我看看，能不能用这个魔法战胜门萨。”百列尔解释。
　　
　　“咦？原来小赛壬已经成为了百列尔少爷的召唤兽了吗？恭喜你！”希恩忍不住摸了摸那颗白色的小脑袋。
　　
　　“谢、谢谢！我也想变得对主人有用！”赛壬的脸几乎红得就像一块红布，亮晶晶的紫色眼睛里满是坚定。
　　
　　“嗯，一定会的，得到了百列尔少爷的能力，小赛壬一定会很快长大的！”召唤兽可以得到主人的一部分能力，而希恩此刻明显感觉到赛壬身上的魔力变多了，而且是那种与大魔王一脉相承的百列尔所特有的纯和魔力。
　　
　　“百列尔少爷，请让我看一下吧！你的新绝招。”希恩饶有兴趣地说。
　　
　　“好的。”百列尔对着赛壬鼓励一笑，白色的雏鸟立即拍打着翅膀飞到了陈列室的中央。
　　
　　金发的少年闭上眼睛，嘴唇微动，似乎在念诵某种咒语。希恩可以明显地感觉到有大量的魔力正在向百列尔的周围聚集，它们按照一种奇怪的顺序排列着，既不像是防御魔法也不像是攻击魔法，不稳定的能量隐隐散发出令人恐惧的力量。
　　
　　感觉到力量隐隐有爆发的趋势，希恩不禁开始犹疑，不知道这个魔法的成功率是多少，要不要准备好保护魔法呢？要是让百列尔当着自己的面在魔法实验中受伤的话，大魔王绝对会把自己拆开来当柴火烧掉！
　　
　　终于，聚集在百列尔身边的魔力似乎到了临界点，一道刺目的光芒以雷霆万钧之势向着赛壬袭去，而雏鸟却一动不动地站在原地，丝毫没有躲避的意思。就在希恩以为赛壬会被直接轰成碎片的时候，被光芒包裹住的身影却发生了神奇的变化！
　　
　　“这、这是……”一向镇定的仆人瞪大了眼睛，露出震惊的表情。
　　
　　“这能维持多久？这个魔法的副作用是什么？魔法的成功率是多少？魔法发动的条件是什么？啊！抱歉！百列尔少爷，我太激动了。”意识到自己可能抓痛了百列尔的肩膀，希恩立即松开手指。
　　
　　“大概可以维持半个小时左右吧！其实每次维持的时间我也控制不好。魔法的副作用的话，恐怕是短暂性失忆。赛壬只能记得魔法发动后一瞬的事，之后的行动虽然是受控于我的意志，但是好像完全变了一个人一样，在魔法发动期间他不会有任何记忆。而且我也不能强制收回魔法，只能等它自动解除。至于成功率，目前看来是百分之百。魔法发动的条件我也不太清楚，只是有种隐约的感觉，赛壬必须要完全信任我，愿意将他的一切感受与我共享。如果心灵不完全契合的话，有可能会发生十分可怕的事……”百列尔皱起眉，很难用语言形容自己发动魔法时的那种离奇的体验。
　　
　　希恩却立即明白了他的意思。某些沉睡的魔法被碰巧唤醒的时候，就连发动它的人都无法解释魔法的施展过程和条件。这往往更多的是出于一种直觉，一种灵魂波动的契合。无论如何，这如果是百列尔真正的天赋的话，那实在是太惊人了！
　　
　　四条手臂的仆人不禁怦然心动，在他存在的漫长的岁月中，从来就没有见过有什么人能有这样的力量。哪怕是共享了大魔王的一部分知识，也没有任何关于这种魔法的记录，这很有可能是属于百列尔的独一无二的能力！
　　
　　“你觉得怎么样？”见希恩久久不说话，百列尔忍不住问。
　　
　　“什么？啊！用这个和门萨大人决斗吗？绝对没有问题！”希恩笑着说，“半个小时已经足够将他彻头彻尾地修理一顿了。”
　　
　　“真的？”绿色的眼睛里立即燃起兴奋的光芒。
　　
　　“是的。如果我观察得没错的话，门萨大人手中最强的召唤兽大概也就是那两头伪红龙的等级了。即使还有别的召唤兽，最多也是略胜一筹，不会有太大的差别。所以，赛壬在决斗中绝对是必胜的。”仆人微笑着分析。
　　
　　“太好了！”百列尔忍不住欢呼雀跃起来，一旁的赛壬也做了一个傻傻的欢呼动作。
　　
　　“事实上，百列尔少爷，我也有一事相求。”四条手臂的仆人单膝跪地，郑重地亲吻百列尔的手背。
　　
　　“唉？”
　　
　　从开启的窗户中吹进来的风将纱帘轻轻卷起，发出唰唰的轻响，淹没了恶魔的低语声……
　　
　　大魔王站在阳台上，一手搭着栏杆，一手端着酒杯，双眼一刻都没有离开过庭院的方向。
　　
　　四条手臂的仆人恭敬地站在大魔王身后，内心将主人的不良爱好又吐槽了一遍。在和百列尔分开行动的时候，大魔王总喜欢偷偷在远处观察自己的小新娘。不是直接找个最好的角度一边品尝红酒一边“看风景”，就是用镜魔法一边“旁听”百列尔的召唤术课程一边喝下午茶。到底是有多无聊才会让堂堂魔王殿下做出这种类似偷窥狂一样的举动啊！
　　
　　“百列尔少爷他……真的是人类吗？”希恩突然皱着眉说，“刚才我看到了一场惊人的魔法表演。”
　　
　　希恩很清楚自己在大魔王面前并没有秘密。所有的记忆和想法都可以被毫无难度地准确读出。与其被大魔王读到心中的怀疑，他宁可毫无顾忌地提出疑问。拥有那样可怕天赋的人真的会是一个普通的人类吗？自从看到了百列尔的新魔法之后，他一直这样怀疑着。出于恶魔的自豪，他很难相信这样的能力会出现在一个人类身上。
　　
　　“你说呢？”黑发的男人晃了晃酒杯，嘴角露出意味不明的笑。
　　
　　希恩不禁一怔，眼睛微微瞪大：“难道主人早就知道百列尔少爷是与众不同的吗？”
　　
　　“他是我的新娘。”修长的手指来回摩挲酒杯，大魔王笑着舔了舔嘴唇，“只有最强的人才能真正成为我的新娘。”
　　
　　与此同时，庭院中――
　　
　　“今天巴斯蒂安先生不用去陪门萨吗？”
　　
　　“唉……我被赶出来了呢！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“好像是因为在他洗澡的时候进了浴室？真是的，他从小婴儿的时候就是我帮他洗的，小时候明明很喜欢啊……”
　　
　　“嗯，我也很喜欢大魔王帮我洗澡。”
　　
　　“是呀，长大了就越来越别扭了呢！”
　　
　　“巴斯蒂安先生真的是召唤兽吗？为什么你会和门萨长得这么像呢？”
　　
　　“召唤兽？嗯……我现在算是暂时无主的吧！其实啊，在那家伙小的时候，曾经碰到了一些残酷的事。当时我想安慰他的，可是他竟然连我的样子都不认识了。只有变成他父亲的时候，他才会勉强认人，才会释放出自己的情绪。所以有很长一段时间，他都是一醒来就扑进我怀里，一边喊父亲一边痛哭度过的，而我也渐渐习惯了这张脸。唉……真是烦恼啊，他最近似乎对我的样子也有意见了呢……”
　　
　　“也许只是对门萨来说巴斯蒂安先生已经变得比父亲更加重要了，所以才更想看巴斯蒂安先生的本来面目？”
　　
　　“哎？是这样的吗？可是把我养大的人说，我的样子有点吓人啊……”
　　
　　远处，火山口那暗红色的光芒渐渐染红天际，乌云开始在天空中聚集，黑色的蝙蝠成群结队地涌出城堡觅食，共同形成了一道地狱中特殊的黄昏风景线……
　　
　　 

作者有话要说：还有人记得在某一章的开头，小门萨回家目睹了惨痛的灭族场面后拼命逃跑咩？那时候他受刺激太大，变得谁都不认了。于是巴斯蒂安只好变成了他父亲的样子，才让他成功哭了出来。这就是巴斯蒂安用这张脸的真相r(st)q

当当当当！等了又等，我的人设终于来~\(RQ)/~啦啦啦
特别感谢西西酱画的人设图，场景是百列尔和大魔王初相遇的洞穴。于是深度脸盲的我终于也让他们有脸了⊙n⊙b汗


明天休息一天，去码我那篇欠着的《无限重生》总攻节番外(*^__^*) 嘻嘻……




51

51、第三战vs风之鹫 ... 
 
 
　　“血统的力量由于外界刺激而在混血生物体内觉醒，这个过程被称为血统还原。尽管可以让混血生物在短时间内取得惊人的力量，但后果往往是以付出生命为代价。有极少数死灵魔法可以控制这一过程。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　原野中的狂风将竞技场外一黑一红两面旗帜吹得猎猎作响。
　　
　　脸上闪过惊诧的表情，红发的恶魔单手叉腰，指着百列尔身边的小小身影嚣张地大笑起来：“哈哈哈哈……你该不会是打算用这头鹰身人面兽和我的召唤兽决斗吧？他甚至连毛都没长齐，年龄最多不超过半岁！鹰身人面兽在魔物中本来就是劣等品，用来吓唬吓唬人类还行，在地狱里只有被撵得四处逃窜的份，怪不得它们的祖先会选择逃到地上的世界去生活呢！喔，对了！好像它们的蛋还算有点价值？勉强可以算得上是灵魂系的魔法材料。哈哈哈哈……我说小少爷，与其用这个和我比，不如在你的变形兽上下点功夫，让我看看你的辅助魔法学得怎么样了。噢！就连你的兔子，也许战斗力也要比它高上一筹？”
　　
　　“我不是劣等品！”赛壬迈出极小的一步红着脸小声辩驳。
　　
　　“唉？原来还是个没用的‘白子’。”门萨越发不屑地笑了。发色变异成白色在地狱种族中往往意味着失去原有的能力，有的白子甚至连比他低一阶的同类都不如。
　　
　　“呜呜……主人……我不是没用的白子……呜呜……”听到红发的恶魔嘲笑自己的新羽毛，赛壬紫色的大眼睛里立即开始孕育泪水。
　　
　　“赛壬有没有能力要打过之后才知道。你还要不要开始？”百列尔冷着脸说。
　　
　　“开始！为什么不开始？解决了这个没有用的小东西，剩下两场都不用比了，我就已经取得了最终的胜利。等拿到召唤师金币之后，就可以开始为勒萨尔公爵报仇了，哈哈哈哈……”突然感觉到背后有一股凉意传来，门萨不禁缩了缩脖子，从身后的包袱里取出两块拳头大小的红宝石，掂了掂又放回去一块。
　　
　　“出来吧，我的使者，用龙的吐息将你的敌人烧成灰烬！”
　　
　　一头巨大的火龙出现在竞技场的中央，它庞大的身躯让赛壬看起来小到微不足道。
　　
　　“吼！”火龙仰起头咆哮一声，从鼻子里喷出的火焰顿时让整个竞技场的温度都上升了几度。
　　
　　“我的意志就是你前进的方向，我的力量就是你前进的力量。在黄昏降临之时，你将恢复你的本来面目……”
　　
　　金发少年喃喃的低语声像是在沟通一种亘古的力量，让门萨不由感到一阵心悸。他想要下令召唤兽在魔法发动之前进攻，却有些担心这样大的魔压一旦被打乱了顺序会对周围的一切产生无差别攻击。一股可怕的力量聚集在百列尔的周围，连空间都出现了细小的裂缝。坐在大魔王身边喝酒的巴斯蒂安忍不住放下酒杯，想要向场内靠近，手腕却突然被大魔王一把扣住。
　　
　　“……沉睡在血液中的高贵血统，从远古流传下的古老记忆，我呼呼你，以百列尔之名，我呼唤你――醒来！”
　　
　　一道刺目的白光瞬间吞噬了赛壬小小的身体！
　　
　　当白光散去，门萨用不可思议的目光看着场内那个高大的白色身影。双翼展开足有超过五米长，每一片羽毛上都散发着金属的光泽，两只同样闪着金属光泽的爪子上晕出淡淡的青色光芒。悬浮在空中的通体洁白的猛禽拥有一张异常刚毅英俊的男人面孔，眉骨高高隆起，深紫色的双目中闪动着令人心悸的冰冷杀意，脸颊两侧流转着青色的魔纹。
　　
　　门萨骇然发现，这头鹰身人面兽并不是成长了这么简单，它甚至已经超越了鹰身人面兽的范畴！熟悉各种魔物的召唤师敏锐地对比出，赛壬现在的模样更像是鹰身人面兽的祖先，传说中魔王的坐骑，执掌风之力的猛禽――狂鹫！
　　
　　百列尔竟然可以控制血统还原！
　　
　　这可不是在尸体身上施加的死灵魔法，这是真正让一个活着的生物，重现出无数代之前的模样！即便是血统还原也需要被还原者本身具有相当纯正的血统，而鹰身人面兽这个种族在血统上却距离它们的祖先十分遥远，这简直是一件不可能发生的事！
　　
　　无论这个魔法可以持续多久，魔王的坐骑可是一种令狮鹫都俯首称臣的可怕怪物，自己的亚龙真的能够够取胜吗？不不不！要冷静！也许那个败家的小少爷只是制造出了一种假象而已，就像是变形兽一样，这东西的真实能力其实不堪一击？门萨一边命令自己的召唤兽小心翼翼地展开攻击，一边试图将探测魔法丢到天空中的敌人身上。
　　
　　太快了！快到根本无法瞄准！
　　
　　白色的猛禽在天空中以不可思议的角度，与其说是盘旋不如说是在空间中跳跃。红龙的火焰根本无法命中目标，即使碰巧落在赛壬的方向，白色羽翼轻轻一挥火焰就被完全吹散在了空中。而相反，淡青色的利爪每次落下总能带走红龙的一大块血肉，在红龙粗长的脖颈后几乎已经可以看到森森的白骨。
　　
　　赛壬并不丢弃他的战利品，而是直接将红龙的血肉送到自己嘴边，一边发出高亢的尖啸一边啃噬着自己的敌人，嘴角的冰冷笑意令人胆战心惊。
　　
　　门萨向自己的召唤兽丢去一个又一个治愈魔法，并用小范围的防护罩阻隔凶悍猛禽的攻击。他深知如果脊椎被破坏，那这头亚龙也就完了。可是面对天空中的霸主，亚龙无论是速度还是攻击都远远不如对手，飞起来更加没有胜算，接下来要怎么办呢？
　　
　　赛壬并没有给门萨更多的思考机会。不耐烦的白色猛禽突然停驻在空中，大力挥舞起翅膀，无数金属片夹杂在风刃中割破了红龙坚固的鳞甲，几乎在一瞬间将它肢解。成功把对手打得奄奄一息的巨禽却没有发动最后的攻击，他笔直地向高空中飞去，口中开始念诵冗长的咒语。
　　
　　白色的大鸟很快变成了天空中的一个小点，门萨心中猛地一跳，突然想起了那个可怕的传说。狂鹫的声音有着毁灭灵魂的力量，它曾经载着魔王飞过人类的都市，第二天繁华的都市中就再也找不到一个活人，但也没有一个真正意义上的死人。所有人的灵魂都在一瞬间被狂鹫的尖啸声所撕碎！
　　
　　“我认输！”红发的恶魔大喊，“请收回你的召唤兽，我认输！”
　　
　　白色的猛禽骤然下坠，速度之快几乎在瞬间他的身体就已经接近地面。门萨一咬牙从背后抽出黑色的长刀，猛地窜上红龙的脖颈。不知道用这把刀能否挡住狂鹫的攻击，红发的恶魔托起刀刃迎向空中。下一刻灵魂深处传来的颤抖却令他内心一片冰凉。果然是灵魂攻击，任何力量都难以阻挡的灵魂攻击！
　　
　　“停下。”金发的少年低声说。以雷霆万钧之势袭来的赛壬立即停住攻击，悬浮在半空中。
　　
　　“你想要违背决斗的规则吗？”百列尔用法杖指向门萨身旁。
　　
　　“决斗已经结束了，我并没有违规。我只想看看他怎么样……”巴斯蒂安勉强说出几个字就哇的一声吐出一大口血。要从魔王的钳制中离开果然还是太勉强了，幸好这不是全盛时期的他。
　　
　　红发的恶魔面色惨白，小心地抱住身边的男人。巴斯蒂安的能力也并不能阻挡灵魂攻击，他刚才竟是想一命换一命吗？
　　
　　“好吧。那么你呢？你还有比赛壬更强的召唤兽吗？如果没有的话……”金发的少年扬起下巴微笑，“我劝你最好投降，主动放弃剩下的两场决斗。”
　　
　　门萨默默丢下几个治疗魔法，然后将重伤的红龙收回红宝石中。看着怀中已经陷入昏迷的尖耳男人，红发的恶魔担忧不已，该不会是已经受到了灵魂创伤吧？
　　
　　倔强的恶魔收紧胳膊，将男人的体重完全过渡到自己身上，重新抬起头迎向百列尔的目光：“不。门萨一族从来没有不战而降的传统。我期待和你的下一战！”
　　
　　 

作者有话要说：身为棍王的银纸祝大家总攻节快乐\(^o^)/




52

52、手指vs真心 ... 
 
 
　　“成交。长着尖耳的男人从树上一跃而下，轻轻拍去身上的枯叶，对着红发的恶魔伸出手臂。我可以接受你的契约，但我要再仔细看一眼你许诺之物。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　从天花板垂下来的纱帐随着从窗口吹进来的风微微拂动，发出轻微的摩擦声。红发的恶魔盘腿坐在床上，呆呆地看着熟睡中的男人。
　　
　　黑色短发中夹杂着的几缕棕发固执地竖了起来，微微向内卷起的尖耳朵时不时地颤动一下。男人大方地暴露出咽喉要害，喉结随着呼吸缓缓起伏。门萨清楚地知道，在薄薄的毛毯下是一副极具爆发力的躯体，柔韧的肌肉覆盖在高大的骨架上，修长有力的四肢可以轻易撕碎任何敌人。
　　
　　其实不看脸的话，这个人的身材和父亲类似魔法师的高瘦身材有着很大的不同，属于完完全全的战斗型体格。门萨曾经亲眼看到过巴斯蒂安徒手撕裂了两个试图迷惑他的上位恶魔。然而这双手在他面前却总是温和无害的。在小时候那段最痛苦的岁月中，这双手每晚都轻拍着他的后背直到他入睡。长大之后又是这双手每天早上为他绑头发，处理生活中的一切琐事。带着薄茧的手指异常灵活，甚至偶尔会恶作剧地把他的满头红发全都绑成细细的辫子。
　　
　　在红发的恶魔突然意识到自己动作的时候，他已经在不知什么时候抓起了对方的手腕，贴在了自己的脸颊旁。见鬼！一定是被这些粉红色的纱帘干扰了头脑！怎么会产生想要被这只手抚摸的想法？！
　　
　　脸上被碰触到的地方烫得厉害，门萨赶忙松开手指，然而手腕却突然被对方反过来牢牢扣住，那双褐色的眼睛竟然在不知什么时候已经睁开了！
　　
　　巴斯蒂安的眼睛里一片澄澈，握住门萨手腕的手指微微发力，整个人已经坐了起来。门萨看着那张带着几分倦意和几分疑惑的脸越来越近，只觉得心跳突然加快到了令人恐怖的地步。大脑完全无法思考，只能呆呆看着对方的脸越贴越近，红发的恶魔索性闭上眼睛。
　　
　　滚烫的呼吸落在颈侧，不知道是应该庆幸还是应该失落，巴斯蒂安只是嗅了嗅门萨的脖子就放开了他的手腕，抬头望着天花板不知在想些什么。红发的恶魔虚脱似的呼出一口气，心口有一种奇怪的坠落感，脑海中一片混乱，总觉得有什么呼之欲出。
　　
　　下一刻巴斯蒂安突然将视线移回门萨的脸上，准确地说，那目光太过灼热，让敏锐的恶魔明显感觉到视线的落点是自己的嘴唇！心跳还没有来得及恢复就再度紊乱了，一双手臂紧紧环住了后背，心脏在受到了挤压的胸腔中叫嚣着，令他根本无法抗拒巴斯蒂安接下来的动作。
　　
　　这是一个有着明显入侵意味的吻。被毫无征兆地夺去了呼吸的恶魔突然松了一口气，终于再也不用以这仅是晚安吻为自己找理由了，无论这个家伙到底为什么要做出这种引人误解的举动，自己总算是找到了长久以来感到别扭难过的真正原因。
　　
　　爱上一头召唤兽已经够糟糕的了，竟然还被不属于自己的召唤兽所迷惑！
　　
　　红发的恶魔气恼地挥出拳头，这一拳打得又准又狠，完全没有想到要躲避的男人立即被砸得向后翻去。
　　
　　“为什么？”巴斯蒂安摸了摸自己裂开的嘴唇，表情甚至有些委屈。
　　
　　“我还想问呢！”门萨用手背使劲蹭自己的嘴唇，完全没有意识到因为摩擦而变得越发红艳的双唇愈发刺激了对方的心中饥饿的野兽，“谁允许你……这么做的？”生生把亲吻这个词咽了回去。
　　
　　“是你想要我吻下去的啊！”尖耳的男人一脸理所当然，“一醒来就闻到你身上有股很好吃的味道。我低头嗅你的脖子想要分辨味道的来源，却立即感觉到你的情绪陷入了失落状态。这种情绪在我和你拉开一定距离后变得更加明显了，但是在我吻你的时候立即就消失了。无论是心跳、血液流速还是气味，都告诉我你很喜欢我吻你。”
　　
　　“你！”门萨拿这种淡定的厚脸皮完全没有办法。
　　
　　“而且在我刚才提到亲吻这个词的时候，你立即陷入了短暂的回忆，脸上的表情就像是要说：请再来一次吧！”
　　
　　“你给我滚！什么莫名其妙的表情！都是因为这间古怪的房间！我一定要搬出去，我宁可在野地里露营也不要和你一起住在这个房间里！”
　　
　　红发的恶魔明显被气得不轻，可惜把他气成这样的人却完全没有自觉，还在一旁小声嘀咕：“其实我一直想说……口是心非这个特质在你长大后好像表现得越来越明显了。”
　　
　　“把手给我！”门萨恶狠狠地瞪了一眼对面的男人，决心把话题转移到正确的方向。
　　
　　“呃？”巴斯蒂安罕见地迟疑起来，反而将手臂往身后藏去。
　　
　　“把你那该死的手给我看！”
　　
　　尖耳的男人伸出左手。
　　
　　“给我看右手，我刚刚碰的那只。”
　　
　　看清了门萨眼睛里的执着，巴斯蒂安不得不伸出右手。虽然看不到任何伤痕，宽大的手掌上却赫然只连接着四根手指！
　　
　　门萨低头端详对方的手掌。没有疤痕，显然巴斯蒂安改变了手掌的形状，他只能从手指的长短来做出判断。“少掉的……是食指？”
　　
　　“放心吧，少一根手指对我的实力不会有多大影响，我还是可以像往常一样保护你！”尖耳的男人信誓旦旦地说。
　　
　　“怎么弄的？”
　　
　　“……你还没发现吗？”
　　
　　“什么？”红发的恶魔疑惑地抬起头。
　　
　　“那把刀的材料，你没有看出来是什么吗？”巴斯蒂安微笑着说。
　　
　　“你！”门萨顿时瞪大了眼睛。
　　
　　“刀上没有追踪魔法。但是作为我身体的一部分，我可以随时感知它的位置。而且……我也一直没走远。”尖耳的男人轻描淡写地说。
　　
　　怪不得在那次大吵一架后他就这么留下一把刀不见了。原来从来、从来就没有想过要真正离开自己身边吗？
　　
　　“不能再长出来吗？”用手指扣住对方的手指，体温顺着贴在一起的手掌交换，恶魔的声音里不知不觉带上了哭腔。
　　
　　“可以啊。不过要是重新长出来的话会影响刀的威力。反正少一根手指对我也没多大影响，所以就一直没有再生。你不是一直想要一把威风的武器吗？你呀，小时候就说不想要用匕首和短杖那种传统的召唤师武器呢！”
　　
　　明明是温和的笑容此刻却显得如此刺眼。
　　
　　“巴斯蒂安……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什么？为什么你要对我这么好？”红发的恶魔死死握住对方的手，低下头掩饰自己微红的双眼。
　　
　　“你父亲……”
　　
　　“够了！不要说了！不要……说了……”再也控制不住自己的情绪，红发的恶魔就像是很久很久以前一样扑入对方的怀抱痛哭起来。
　　
　　“门萨？”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“门萨？”
　　
　　“呜哇！”
　　
　　“呃……我什么都不说了，你别哭啊！”尖耳的男人赶忙抿紧嘴唇，一只手环住恶魔的脖子，一只手轻轻拍他的后背。
　　
　　想哭的话就在我的怀里尽情哭泣吧！因为我是为了你才来到这个世界的，这双手是为了保护你而存在的！
　　
　　连他自己都没有意识到眼中的温柔已经变得有些不同了……
　　
　　魔王的书房――
　　
　　“您想要学习写字吗？”大魔王微笑着问。
　　
　　金发的少年认真地点头。
　　
　　“虽然如果用魔法的话，很容易就可以知道每个字的意思，但是……”大魔王摸了摸下巴脸上露出苦恼的神色。
　　
　　“但是？”
　　
　　“但是我个人比较欣赏能写一手漂亮好字的人。当然了，作为我的新娘，我对您的爱不会因为您写的字如何而有丝毫的动摇。这仅仅是一个小小的个人爱好罢了。您或许还不知道，地狱中有成千上万种文字，事实上学习文字的过程也是魔法研究的一部分。如果能够真正掌握它们，就能够理解文字体系背后的魔法力量，这和用翻译魔法得来的学习体验是完全不同的。所以通常，能够熟练书写文字的种类数量也表现出了一个人的才学，我个人十分很欣赏这种能力。好了，我已经将两种认字方法的不同告诉您了。您是怎么想的？您想要如何学习呢？在这方面我完全尊重您的意思。”
　　
　　“唔……”百列尔思索了片刻，“我想要学习地狱中的每一种文字！”
　　
　　大魔王不由勾起唇角：“可以允许我问一声，您为何选择了这种更加费力的方式吗？”
　　
　　“我想你更加喜欢我！”少年有些腼腆地低下头，“虽然我不知道我能不能写好……”
　　
　　“我很高兴。真的，听到您的答案我觉得非常高兴。”如愿以偿地听到了满意的答复，大魔王打了个响指，书桌上立即展开了一张空白的羊皮纸。
　　
　　“那么，让我们从翻译魔法学起吧！”修长的手指抚过纸面，立即留下了一行暗金色的符号。
　　
　　“咦？不是说……”
　　
　　大魔王抱起一脸疑惑的少年坐在自己的腿上，指着羊皮纸上浮现出的符号：“让我们先从地狱通用语开始，下一种语言就可以用地狱通用语来解释了。翻译魔法可以把每个词的意思直接印入您的脑海，这个咒语十分简单，让我来简单地为您演示一下……”
　　
　　“当然了，必要的奖惩措施有利于提高您的学习效率。我们每天记忆两百个单词，第二天我会检查您前一天的学习内容。如果全部记对了的话，您可以得到我的一个吻作为奖励。”
　　
　　“要是错了呢？”
　　
　　“记错多少个词就必须受到多少次惩罚。至于惩罚的内容……请容我先保持一定的神秘感。我保证，您会喜欢我的惩罚的。”
　　
　　大魔王怀抱着自己的新娘，用蛊惑的词句推销甜蜜的惩罚。
　　
　　 

作者有话要说：巴斯蒂安乃是真、忠犬【竖大拇指！




53

53、第四战vs问答战 ... 
 
 
　　“我可以在你身边暂时落脚。一个苍老的声音在恶魔耳边响起，如果每次你都能献给我足够有趣的灵魂的话。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你确定要继续用它来进行下一场吗？”主动挑起了第三战的红发恶魔若有深意地用手指了指百列尔身后的赛壬。
　　
　　百列尔疑惑地皱起眉，有些拿不定主意门萨到底想了什么对策来对抗被唤醒了远古血脉的赛壬。在上一场决斗之后，大魔王曾经向他解释过他发现的专属魔法的原理。每一种混血生物身上都混杂着各种或强或弱的血统，其中最强悍最古老的血统也许只占了很小的一部分。而他的力量就是无视血统的纯度，将所有血统中最强大的一种短暂地还原出来。所以赛壬在接受了血统还原魔法之后才可以一下子拥有和上位恶魔中的佼佼者匹敌的力量。照希恩的分析，门萨应该没有上位恶魔等级的召唤兽，而且精神攻击的特殊性也决定了，一般的上位恶魔根本无法抵挡赛壬的攻击。他到底为什么会主动提出第三战呢？
　　
　　“算了，省得你觉得我又欺负你！我先来告诉你这一场我的召唤兽吧！”
　　
　　门萨一脸凝重地从身后的包袱中取出了一本厚厚的书。书的外面套着一层皮质的黑色封面，百列尔认不出书的名字，暗红色的手写花体字不像是地狱通用语。
　　
　　坐在竞技场外的大魔王在看到这本书的一瞬眼中闪过一丝复杂的神色。
　　
　　门萨颇有些得意地摩挲着皮质的封面。连巴斯蒂安在刚才都一脸担忧地问他这一战要用什么召唤兽出战。其实他的想法很明确，如果在力量上得不到优势的话就必须另辟蹊径，如果拥有灵魂的东西无法成功的话，那就需要不畏惧灵魂攻击的召唤兽。只要满足了这两点，就完全可以战胜百列尔的古怪能力。所以他选择了最合适的召唤物――
　　
　　“《魔王的手札》，传说中魔王用来记录魔法研究结果的笔记本。这本书在漫长的岁月中渐渐拥有了自己的意志，成为了一件罕见的活的魔导器。因为曾被魔王使用过，所以它并不承认任何其他主人，唯有召唤师才能短暂地呼唤出它的意志。”
　　
　　“魔王留在上面的力量让《魔王的手札》可以抵抗任何攻击，并且永远不会磨损。一旦发动召唤，它就会自动和面前三米范围内的生物缔结契约。它会向契约者提出六个问题。如果契约者全部答对，将会得到一件魔王藏在书里的东西作为礼物。如果契约者答错了任何一题，它就会取走契约者的灵魂作为代价。”
　　
　　“因为相传魔王曾经将一件重要的秘宝藏在他的手札中，所以在有很长一段时间内，有无数恶魔主动向《魔王的手札》发起了挑战，却无一例外地都被夺去了灵魂。发现了这本书的狡猾之处后，渐渐的就再也没有人敢靠近它了。”
　　
　　“现在我再问你一次，你确定要用它来迎战吗？”门萨再次指了指一旁的小鹰身人面兽。
　　
　　百列尔不禁愣住。听起来这可不是一场可以由力量决定胜负的决斗，无论是赛壬还是自己，面对这本书都毫无胜算。
　　
　　赛壬瓷白色的小脸因为激动而染上了一层红晕，小小的幼鸟鼓足勇气踏前一步，期待地看向百列尔：“主人，我愿意试试……”
　　
　　“那这一场由我来进行如何？”沉稳的男声突然响起在场中，四条手臂的仆人微笑着从地面上冒出来，语气平淡地就像是在问今天的晚餐吃什么。
　　
　　“希恩？”百列尔有些疑惑地抓住了仆人的一条手臂。
　　
　　“百列尔少爷，请放心，我一定不会让你丢脸的。”希恩露出温和的笑容，仿佛已经胜券在握。
　　
　　“哈！连你也成为了败家小少爷的召唤兽了吗？嘿嘿，真想不出来，他能给你什么好处呢？”门萨用略带嘲弄的语气说。
　　
　　希恩眯起眼睛：“不。恐怕门萨大人还没有认识到百列尔少爷的真正能力。他能给我的远远超出你的想象。更何况，他作为我的‘命名之父’，我们之间的依存关系并不需要满足召唤契约的条件。”
　　
　　“哈哈哈哈……真可悲，无法背叛的对象吗？还有什么比召唤兽碰上了无法背叛的对象更加可悲呢？”
　　
　　“这个问题的答案门萨大人应该比我更加清楚才对。”
　　
　　希恩微笑着的反击顿时让门萨满脸震惊。“你……你……”用手指着对面的男人，红发的恶魔心头狂跳，他该不会是看出了什么吧？那么和自己最靠近的巴斯蒂安呢？他有没有看出什么来？恶魔顿时在风中凌乱了。
　　
　　“门萨大人，不开始吗？”
　　
　　忍不住偷眼去看坐在大魔王身边的尖耳男人，见他并没有流露出任何异样的表情，门萨立即扬了扬下巴：“当然，开始吧！”
　　
　　门萨双手捧起《魔王的手札》，缓缓将精神力输入其中。这本黑色封面的书就像是无底洞一样贪婪地吸收着他的精神力，耳边没有响起对召唤的回应，后脑却传来犹如针刺一般的痛楚，他知道自己差不多已经到了极限。还差一点点，还差一点点就可以打开了……门萨继续加大精神力的输入。可恶！这已经远远超过了这本狡猾的书曾经说过的召唤所需要的精神力！
　　
　　终于，在黑色的书上亮起一道白莹莹的光。《魔王的手札》飞离门萨的手掌，直到距离希恩不到三米的地方才停下来，静静地悬浮在空中。
　　
　　“出来吧！亘古的智慧！”红发的恶魔在说完这句话后立即膝盖一软瘫坐在地。费力地用手臂支撑着上身，门萨用尽最后的力气抬起头。还好，召唤应该是成功了！
　　
　　黑色的封皮缓缓打开，泛黄的书页飞速地自行翻动起来。唰唰的翻书声突然成了竞技场上唯一的声响，决斗的双方都屏住呼吸等待关键的一刻来临。
　　
　　终于，书停了下来，一张苍老的面孔浮现在翻开的书页上。
　　
　　“你好，我的挑战者。你准备好回答第一个问题了吗？”死气沉沉的声音显得有些公式化。
　　
　　“随时恭候。”
　　
　　“那么，第一个问题，一头红龙身上有多少块骨骼？”
　　
　　一瞬间，几乎所有人的眼睛都紧紧盯上四条手臂的仆人。
　　
　　“246块。”
　　
　　“真糟糕，答对了。”
　　
　　百列尔和赛壬同时呼出一口气。
　　
　　“那么，第二个问题，魔王的礼乐队总共由多少人组成？”
　　
　　“十三个。”
　　
　　“真是太糟糕了，你又答对了。”
　　
　　这一次连门萨都不禁露出惊讶的神色。没想到这个男人知识如此渊博。
　　
　　“那么，第三个问题，在第二次神魔大战中被彻底毁灭的都市是？”
　　
　　听到这个问题门萨不由一呆。传说中那场毁天灭地的大战何止毁灭了一两个都市，据说地面上的绝大多数地方都被战火波及，人类的数量骤降了四分之三。为什么《魔王的手札》会问出这个问题呢？难道想要对方回答出所有被毁灭的城市名单？
　　
　　“妖精之都――弗利维。魔王的宝剑将整个妖精世界一斩为二，从此世界上就再也没有了这个种族。”
　　
　　“啊！今天真是不美好的一天，你又一次答对了。”
　　
　　门萨终于回过味来，不愧是狡猾的魔王的手札！被毁掉的人类都市在战后都能慢慢重建，而真正被“彻底”毁灭的都市也许只有这一个？
　　
　　“那么，第四个问题，被供奉在北方光明圣堂的两件圣物分别是？”
　　
　　“圣彼得的钥匙和圣安德烈的光辉。”
　　
　　“唉……已经有很久没遇到像你这样的挑战者了呢！”魔王的手札不禁发出感叹，“岁月总是将真相掩盖，像你一样博学的人真是越来越少了。那么，请回答我的第五个问题。如果你在岔路口遇到一个天使和一个堕天使，天使只说真话，堕天使只说假话，你无法分辨他们的身份，要如何只问一个问题就知道正确的道路呢？”
　　
　　希恩微微一怔，思索了片刻后回答：“我会指着一条道路问其中一个，你是否会告诉我这条路是正确的方向。”
　　
　　完全被绕糊涂了的红发恶魔抓了抓头发，满怀期望地看着半空中的手札，希望它立即开口否定希恩的答案。
　　
　　“唉……我真不应该选择在今天醒来。聪明的年轻人，你再次答对了。”
　　
　　哎？竟然又对了！红发的恶魔扶住快要掉下来的下巴。只剩最后一个问题了，他默默祈祷那本久负盛名的书不会轻易放过它的挑战者。
　　
　　“我的年龄可不像我外表看起来那么年轻。”
　　
　　“呵呵，对我来说都是年轻人。”
　　
　　希恩微微一笑，并没有辩驳。
　　
　　“那么，第六个也是最后一个问题……”在手札上浮现的苍老面孔突然诡异的笑容，“魔王底裤的颜色是？呵呵……要知道老年人偶尔也需要一点幽默感啊……”
　　
　　“噗――”门萨奋力捂住自己的嘴，挥手示意问答继续。
　　
　　天啊！这本书也太毒了吧？哪有人会知道魔王底裤的颜色啊！除非……哈哈哈哈……但是对这个令人讨厌的精明仆人来说那也不可能，哪有魔王会看中他的“美色”？要不是头还在一阵阵的抽痛，红发的恶魔几乎想要仰天大笑。
　　
　　“白色。”希恩毫不犹豫地回答。
　　
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　
　　令人毛骨悚然的干枯笑声回荡在竞技场的上方，赛壬用翅膀抱住百列尔，忍不住将脑袋藏到少年的背后静静地开始流泪。
　　
　　“那么我答对了吗？”希恩挑眉问。
　　
　　“呵呵呵呵……很可惜……太可惜了！”
　　
　　红发的恶魔眼睛一亮。他蒙错了！
　　
　　“实在太可惜了，不得不忍痛将我的收藏送给你。”苍老的声音说完这句话，书页就再次飞速翻动起来。这一次，没过多久就停了下来，一片翠绿色的树叶像是书签一样夹在两片空白的书页之间。
　　
　　“拿走吧！这是你应得的。”苍老的声音提醒。
　　
　　希恩走到手札面前，轻轻取走了书页间的叶片。翠绿的叶子仿佛突然活过来一样，在他的手心轻轻一颤就钻了进去。
　　
　　“门萨大人，这场决斗是否可以宣布结束了？”希恩回过头看向红发的恶魔。
　　
　　门萨面色苍白，咬着牙用微微颤抖的手指捡起突然掉落在地的手札。
　　
　　“我输了。”红发的恶魔低垂着头说出这句话，仿佛根本无法接受这个结果。
　　
　　过了一会儿，门萨却突然笑了起来，抬头指着百列尔说：“哈哈哈哈……让我们在下一战中决出最终的胜负吧！我是不会再输的！赌上门萨一族的尊严，我绝不会输给你这个半调子召唤师！”
　　
　　 

作者有话要说：二比二，小红毛你危险啦！

于是其实管家的工作还包括洗衣服、晒衣服=w=




54

54、调走vs禁忌之地 ... 
 
 
　　“守护它，永远不打开它，你做得到吗？
　　伏跪在地的红发恶魔一脸崇敬地点头。
　　很好。黑袍人转身离去。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　漆黑的夜。
　　
　　无意识地抓住床单的手指因为用力过度而显得有些苍白，红发的恶魔口中发出低沉而又痛苦的呓语，汗水顺着光滑的额头和脸颊滑落，晕开在枕头上。
　　
　　“门萨？门萨，你怎么了？”坐在墙角的巴斯蒂安几乎在瞬间就跪坐到了红发恶魔的身旁，疑惑地抓起他的手腕摇晃。心跳有些快，体温略微偏高，魔力稳定没有异常，警觉性和反应能力大幅减退，他敏锐地做出判断。
　　
　　“呜……”沉睡中的恶魔呻吟了一声却并没有醒来，拧在一起的双眉似乎显示着他正在承受极大的痛苦。
　　
　　“门萨？你醒醒！你醒醒！”尖耳的男人有些焦急地拍打恶魔的脸颊，手掌下冰凉的汗水令他感到一阵心悸。
　　
　　“巴斯……蒂安？”红色的眼珠转动了一会儿才找到焦距。痛苦好像并没有因为恶魔的清醒结束，他抬手捂住额头，再次发出一声低沉的呻吟。
　　
　　“有哪里不舒服吗？你到底怎么了？”褐色的眼睛里流露出焦虑。
　　
　　用几次深呼吸积攒了一些力气，红发的恶魔无力地摇了摇头：“精神力消耗过度的后遗症，只要一个月就会复原。”
　　
　　“虽然之后精神力会下降一大截。”他苦笑着补充，“但并不致命。”
　　
　　“怎么会这样？之前从来没有发生过这样的事啊！”
　　
　　“之前我也从来没有尝试着召唤过《魔王的手札》啊。这本狡猾的书欺骗了我，召唤它所需要花费的精神力可比它对我说的多得多了，要不是因为门萨一族的血统，我恐怕当场就会受到精神力反噬。”
　　
　　“那现在要怎么办？”
　　
　　“身上没有特效药，也只好等后遗症自己过去了。扶我去浴室好吗？热水应该会让我好过点。”
　　
　　“等我一下！马上！”
　　
　　尖耳的男人丢下一句话立即闪身进了浴室，把热水龙头开到最大，才又急匆匆赶回房间。尽管红发的恶魔身材高大，他却毫不费力地把人抱了起来。走进浴室，小心翼翼地将恶魔身上的睡衣除去，他试了试水温才将人放进了浴缸里。
　　
　　“感觉怎么样？”巴斯蒂安将一只手掌轻轻覆盖在门萨的额头上，另一只手则紧紧抓住浴缸的边缘，白瓷表面上很快出现了许多细小的裂痕。
　　
　　尖耳男人十分罕见的手足无措的样子让恶魔心中狠狠地动摇了一下，突然探出手抓住了对方的衣领。
　　
　　“还是很难受？”
　　
　　不，还不是时候。你还不够强大！
　　
　　红发的恶魔反复告诫自己，召唤兽可不会因为怜悯臣服于召唤师。松开手指，他低下头将目光中的动摇用痛苦的表情掩饰起来。
　　
　　“特效药……”巴斯蒂安焦虑地转动了一下耳朵，“你说的特效药是什么？”
　　
　　“斯卡兰森林魔蜂的蜂王浆。似乎是与魔蜂之间的奇特联系方式有关，魔蜂的蜂王浆几乎可以治愈一切精神力方面的创伤，麻烦的是魔蜂只有在需要分群的时候才会制造蜂王浆，而且如果不是自愿赠予的话，药效就会被特殊的精神震荡所破坏。”
　　
　　“我去取。”
　　
　　尖耳男人毫不犹豫的决定让门萨心中不禁一暖。安慰地拍了拍对方的手背，红发的恶魔无力地摇头：“不用那么麻烦。只要一个月后遗症就会自动过去的。”
　　
　　“可是那之后你的精神力就会大幅下降，也许会退回成为上位恶魔前的实力！”
　　
　　“……”门萨叹了口气，“我可以重新再来一遍。”
　　
　　“让你再冒一次晋级的风险？不，我去取药。嗯……要我把你抱回床上吗？”
　　
　　红发的恶魔垂下眼睛：“即使睡着也会被痛醒，我还是在热水里泡一晚吧！”
　　
　　“好。你自己小心，千万不要随便离开城堡。”巴斯蒂安迟疑了一下，俯□轻轻圈住红发的恶魔的肩膀，“等我回来。”
　　
　　浴室中氤氲的水汽很快模糊了恶魔的轮廓，轻轻的叹息声被水流声所淹没……
　　
　　“门萨大人要出去散步吗？”
　　
　　当红发的恶魔蹑手蹑脚来到城堡大门口的时候，希恩正在用一块干净的布擦拭大门上的金属把手。仆人的语气虽然轻松随意却令门萨深深感到自己被嘲弄了。
　　
　　“不。我要离开一下。”
　　
　　“啊！门萨大人和百列尔少爷的决斗似乎还没结束？”
　　
　　“我可不是那种会不战而逃的人！”红发的恶魔大声为自己的信誉辩驳，“再说你不是最清楚吗？有召唤师金币的契约在，我是不可能逃避决斗的。”
　　
　　“那门萨大人出门是为了……？”
　　
　　“我把一头召唤兽落下了，要回去取而已。”
　　
　　希恩若有所思地点点头：“这样的话，明天早上和百列尔少爷道过别再走吧！”
　　
　　“！”
　　
　　“请放心，从这里去斯卡兰森林单程少说也要两天，巴斯蒂安大人在短时间里赶不回来。”仆人自顾自地说。
　　
　　“你偷听我们说话！”
　　
　　“例行巡视而已。一个合格的仆人必须在客人有需要的时候出现。”希恩微笑着说，“门萨大人还要出去散步吗？”
　　
　　“哼！”红发的恶魔愤愤地转过身，“我突然觉得有些困了。明早见吧！”
　　
　　“晚安，门萨大人。”
　　
　　虽然着急想要上路，门萨却还是不得不心不在焉地坐在了餐桌上。好不容易等城堡的主人也吃完了，他立即迫不及待地解释了一遍自己的行程。
　　
　　“……就是这样。我必须回去取我的召唤兽。”红发的恶魔总结。
　　
　　大魔王微笑着用餐巾擦了擦百列尔的手指，挑了挑眉毛：“抱歉，我没听清。你是说‘取’，还是‘捕捉’？”
　　
　　被看破了心思的恶魔顿时涨红了脸，随后认命地叹了口气：“是的，你没说错。我的确是要去捕捉新的召唤兽。我想你也看出来了，虽然拥有上位恶魔的精神力，但是我迄今为止都没有上位恶魔等级的召唤兽。为了赢得决斗的胜利，我必须去一个地方，捕获足够强大的召唤兽。”
　　
　　“喔？‘门’后面的世界吗？”无视对面的恶魔惊诧的眼神，大魔王缓缓地说，“不用惊讶，我知道的可并不比你少。我一直很好奇，门萨一族的居住地究竟是在什么地方。或者说，那扇‘门’到底在哪里？”
　　
　　门萨抿了抿嘴唇：“哼！这已经不是什么秘密了，门萨一族一直隐居在日落荒原。因为周围有无数强悍魔物的巢穴，所以很少有人能真正到达那里。”
　　
　　“强悍的魔物？”大魔王似乎颇有兴趣。
　　
　　“是的。它们曾经都是门萨一族的守门人，一群忠实的召唤兽。”语气里忍不住带上了骄傲，红发的恶魔抬了抬下巴。
　　
　　“你就那么肯定可以在‘门’的后面捕捉到合适的召唤兽？”
　　
　　“当然。”尽管心里并没有底，门萨还是斩钉截铁地回答。既然父亲可以在那里得到巴斯蒂安，那自己同样也可以！
　　
　　“好吧。希望你早日归来。”无论这个小召唤师成功与否，大魔王都十分期待看到自己的前部下得知消息后的表情。
　　
　　“我也想去。”一旁的百列尔突然开口。
　　
　　感觉到在一瞬间凝滞住的气氛，金发的少年咬了咬下唇，犹豫着说：“如果那里有最强的召唤兽，那我也想去试试。我可以用魔法屏障保护好自己，我不会受伤的……”像是怕大魔王会拒绝自己的请求，少年不安地在椅子上扭动了一□体。
　　
　　“一次小小的冒险吗？我亲爱的小新娘，我怎么可能忍心打断您的兴致呢？”大魔王亲吻少年的手指，愉快地欣赏少年脸上晕出的绯红。“请安心地去吧！在您需要我的时候，我会立即出现在您的身旁。”
　　
　　“哎？我可没说要带他去啊！我可没功夫照料一个……”红色的眼睛骤然放光，生生把后半句话咽了回去。
　　
　　“作为带路的回报，我想你应该不会拒绝这件小小的礼物。”大魔王摊开的手掌上赫然放着一块巴掌大小的黑色宝石。
　　
　　“当然不会！不，我是说，我可不管他进去之后的死活。”
　　
　　“您只需要带我的小新娘去见识一下‘门’后面的世界就可以了。”黑发的魔王微笑着保证。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，差一点没赶上时间！




55

55、旅途vs兽之门 ... 
 
 
　　“从什么时候起，我们的信仰变成了见不得光的污点。从什么时候起，我们的力量必须隐藏在伪装之下。门萨的荣光将从我踏入‘门’的这一刻开始！红发的男人拢起斗篷，在族人顶礼膜拜之下走入那扇古老的石门。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　一个闪着红光的圆环静静地竖立在地面上，外表看起来有些像是一面古怪的椭圆形长镜。
　　
　　百列尔歪着脑袋张望了一下，发现透过圆环看不到圆环背后应有的景色，在上面也看不到自己的倒影，只能看到许多光线在平面中扭曲。
　　
　　“这个是？”
　　
　　“传送门。”门萨扬了扬眉，“你该不会以为我们要走着去吧？这是只有门萨的血脉才可以启动的传送门，穿过去就到地方了。放心吧！门萨一族的传送门很稳定，绝不是那种劣质的不定向传送门所能比拟的。”
　　
　　事实上百列尔连那种“劣质的不定向传送门”也没见过，但是考虑到站在一旁的希恩并没有提出反对意见，应该就是没有危险，就点了点头迈步向着圆环走去。小小的心中有些隐约的失落，为什么大魔王没有来送自己呢？
　　
　　“哎？你等等啊！让我先过去，免得你一出传送门就被什么路过的魔物秒杀掉。”红发的恶魔一把扯住百列尔的胳膊，急急地迈前一步，身形一闪就消失不见了。
　　
　　百列尔瘪着嘴最后望了一眼城堡的方向，转身向传送门走去。
　　
　　“百列尔少爷，路上请小心。”
　　
　　“嗯，我会的。”少年漫不经心地回答，身影随着传送门一同消失在视野里。
　　
　　希恩从口袋里掏出一块怀表一样的东西，用手指拨动了两下。等仪表盘完全静止，他才点点头像是确认了什么似的重新把它放了回去。
　　
　　“真是忙碌的一天啊……”四条手臂的仆人小声着叹气，快步向城堡的方向走去。
　　
　　眼前的景物突然一变，百列尔被一张突然出现在面前的怪脸吓了一跳。
　　
　　“这是犬耳猿，用来作为警戒最合适不过的召唤兽。”门萨指了指那头和百列尔差不多高的猿猴。
　　
　　毛色是深浅不一的灰绿色。猿猴脸上有一道斜穿过左眼的疤痕，鼻梁也好像塌了一块，看起来既丑陋又滑稽。猿猴的两只耳朵很像是狗耳朵，百列尔猜想这就是它得名的原因。
　　
　　他们出现的地方是一个圆形的平台，尽管四周长满了各种藤蔓植物，就连杂草都好像畏惧什么似的不敢在平台上生长。一头背后长着两对翅膀前肢像是狮子后半身又像是麋鹿还长着一张女人的脸的红色怪兽被刻在平台的中央。十三头形象各异栩栩如生的魔物围绕在她的周围。
　　
　　取出一张小桌子放在地上，两边各放一个软垫，再把一张地图铺在桌上，然后在桌子的两边放上两个水壶，红发恶魔如行云流水一般从包袱里掏东西的动作把百列尔看得一呆。
　　
　　“你的包袱里到底有多少东西啊？”百列尔不禁有些好奇。
　　
　　“我喜欢把所有的家当随身携带。虽然背着有点麻烦，但是以前都是……有人帮我拿。”
　　
　　百列尔敏锐地主意到门萨脸上掠过几分沮丧。
　　
　　好在红发的恶魔立即又振作了起来。“你来看地图。我们现在在这个位置。我们要去这里。路上一共有十七种麻烦的魔物，我们必须绕过去。你一定要紧紧跟着我，不要发出任何声响，也不要开口和我说话。”
　　
　　“我们为什么不直接传送到这里？”百列尔指着地图上另一个和他们现在的地方一样标志着圆形传送门的地方。
　　
　　“因为那里的传送门已经被破坏了。永久性的。”门萨眼前突然浮现出那些已经逃到传送门边上却被一剑钉死在地上的族人。
　　
　　“你还有问题吗？”
　　
　　百列尔摇头。
　　
　　“那我们出发吧！”门萨拍了拍犬耳猿的头，灵活的猿猴立即窜去了前方探路。
　　
　　也许是因为地狱生物的领地概念太强，恰好找准了各个魔物势力范围从空隙穿插而过的两人在路上并没有遇到多大的麻烦。唯二的两次警报也被门萨用召唤兽轻易解决了。节奏极快的战斗让百列尔看得目不暇接，又觉得有些隐隐的兴奋，原来这才是真正和魔物交手的感觉吗？
　　
　　“幸好这附近没有嗅觉灵敏的魔物，要不然每次都不能见血真是太麻烦了。”门萨用匕首解决了一只突然偷袭的小型魔物，将尸体丢给自己的猿猴。
　　
　　百列尔有些疑惑，为什么自从到了这里以后门萨就没有用他那把惯用的长刀呢？
　　
　　“就是那里了。”红发的恶魔指了指不远处突兀地露出地面的洞穴入口。
　　
　　就是那里了。他在心中对自己重复。门萨一族葬身的地方……
　　
　　高强度的跋涉让百列尔有些气喘。他一手握着法杖，一手撑着膝盖努力平复呼吸。虽然他的体力比刚刚到地狱的时候要好得多，但和常年在野外活动的门萨还是相差甚远。然而少年在路上一次都没有提出过想要休息，甚至让门萨都觉得有些惊奇。
　　
　　如果是只要努力就可以达到的目标，那就一定要竭尽全力。百列尔并没有忘记自己对大魔王的城堡做出的承诺。
　　
　　走到洞穴门口的时候，一股浓烈的血腥味和着腐臭味让两人同时停下了脚步。门萨收起犬耳猿，努力克制住突然升起的想要逃跑的冲动，装作浑不在意地走进他童年生活过的地方。
　　
　　满地的尸体和他离开的时候并没有多少不同。这些尸体中有恶魔的，也有召唤兽的，断肢和内脏混杂在一起，显示着这里曾经发生过多么惨烈的战斗。也许是因为荒原中特殊的气候条件，也许是因为尸体中残存的魔力，尸体腐烂得并不严重，门萨甚至可以轻易分辨出许多族人的面孔。时光在一瞬间倒流，身体不由自主地战栗起来，耳边回荡着族人们的惨嚎。
　　
　　“你不害怕？”门萨死死攥着双拳，试图用一旁的少年分散心思。
　　
　　“他们都死了。”百列尔眨了眨眼睛，淡淡地说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我还活着。”百列尔突然笑了起来，“活人为什么要害怕死人？”
　　
　　“呵呵……你说的对，的确没有必要害怕。”门萨随手从尸体身上拔出一把黑色的细剑，“入侵者一具尸体都没留下，但是未必就比我的族人伤亡少。只不过他们最后取得了胜利而已。你看，他们甚至连武器都来不及带走，就仓皇逃离了我们的地方。”
　　
　　百列尔盯着门萨手上的细剑，突然觉得这把剑有些眼熟。到底是在哪里见过类似的东西呢？
　　
　　“他们为什么会来？”
　　
　　“信仰问题。”门萨苦笑起来，“小小的信仰问题。在那个住在王庭里的愚者看来，所有不信仰他的恶魔都应该被处死。门萨一族选择在荒原中隐藏形迹，最终却还是没有躲过他那些卑劣的爪牙……”
　　
　　“你们都住在地下洞穴里吗？”百列尔突然觉得表情就像是快要哭出来却又强行忍住的门萨有些可怜。他和自己不同，应该曾经有过许多亲近的人吧？不过对自己来说，只要能够守护最重要的那个就够了。
　　
　　“嗯……主通道的两边连通着许多许多宽敞舒适的洞穴。每一个洞穴都是一户族人的住处。父亲和儿子，母亲和女儿，以及他们的召唤兽，共同分享空间。召唤兽为我们带回猎物，为我们守护家园，我们则迷惑它们，满足它们的需求，掌控它们的力量。召唤师和召唤兽之间的从属和相互依托组成了我们特殊的家庭结构。所有洞穴中最大的那个是全族的伙房，你绝对想象不到我们要做多少种不同的食物来满足召唤兽稀奇古怪的饮食要求……”
　　
　　门萨的脚步突然顿住。
　　
　　直直的通道已经到了尽头，通道的尽头是一个不太宽敞的洞穴，洞穴的中央躺着一具尸体。
　　
　　一具只有半截的尸体……
　　
　　“我们到了。”门萨的嘴唇哆嗦着，脸色有些苍白。
　　
　　百列尔低下头，看到一张和巴斯蒂安一模一样的脸，这……应该是门萨的父亲？
　　
　　“不需要安葬吗？”
　　
　　少年的话成功把门萨飘渺的思绪中拉了回来。红发的恶魔僵硬地笑了笑：“我当时没有那个勇气。也许等我成功得到‘门’背后的召唤兽后，我会亲手把他们都埋葬。”
　　
　　门萨继续前进，手指抚上洞穴最深处一扇毫不起眼的石门：“这就是门萨一族立誓要守护的‘门’。”
　　
　　石门上同样刻着那种背后长着翅膀似狮似鹿还有女人面孔的红色怪物。一些浅浅的痕迹遍布在石门上，从地上折断的刀剑上推测，应该是当年的入侵者曾经试图破坏过石门，却因为石门的坚硬程度远远超出了他们的想象，最终只能放弃。
　　
　　“这扇门的背后连接着召唤兽空间。就像我说过的，《召唤师守则》第十五条，被封印的召唤兽都存在于另一个空间内，宝石只是连结两个空间的钥匙，而任何试图了解另一个空间的研究都将带来灾祸。门萨一族向来只是守护‘门’，却从未想过要打开它。直到有一天，父亲找到了一份研究笔记。里面记述着开启‘门’的正确方法，以及在‘门’背后的世界隐藏着大量高等召唤兽，得以进去的人可以无视它们原本的契约和它们签订新的召唤契约……”
　　
　　“他无法抗拒这种诱惑，我想大概任何一个召唤师都不能吧？所以他打开了‘门’，并成功带回了巴斯蒂安，成了门萨一族的最强者。全族的人都为他疯狂，认为这是门萨一族将要崛起的标志。现在回想起来，会不会是从那一刻起就已经种下了毁灭的种子呢？”红发恶魔喃喃自语。
　　
　　“那你为什么还要打开它？”金发的少年皱着眉问。
　　
　　“因为我想变得更强。我想成为名副其实的上位恶魔。”也许还有另一个理由，想去看一眼那家伙曾经长久驻留过的地方？
　　
　　“你呢？你想要跟我进去吗？”
　　
　　“当然。”百列尔在身边张开魔法屏障，“我也有和你一样的理由。”
　　
　　红发的恶魔点点头，走到石门的正前方闭上眼睛。
　　
　　“沉睡在世界尽头的黑暗之子啊，我向您献上门萨的血，请用谎言为我劈开道路，将兽的世界完完全全地展露在我的面前。”
　　
　　“兽之门，开启――”
　　
　　 

作者有话要说：我说小红毛啊，你爹可比你有野心多啦！




56

56、邪灵vs兽神 ... 
 
 
　　“我们来作笔较易吧！我正在寻找穿梭于各个世界的方法。让我在这里建起一扇门，我将用这把匕首作为交换。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“时刻注意两边的动静，释放魔法屏障的时候范围不用太大，刚好能罩住我们两个就够了。据说这里的高等召唤兽很密集，我们必须尽量隐蔽些。碰上太强或是太弱的就先避开，等遇到合适的魔物，你负责防御我负责进攻，先为我捕捉，然后下一个再算你的。我这可不是欺负你，我肯定能比你更快地发挥新的召唤兽的作用。跟紧点，百列尔？”
　　
　　门萨回过头，发现原本应该拉着百列尔的手中竟攥着一根惨白色的树枝！
　　
　　这种似乎是‘门’背后特有的树木长得十分诡异。从不到一人高的地方就开始分叉，每次都一下子分出七八个枝桠，几次之后就有不少枝条贴到了地面上，像是攀附在地上的藤蔓一样向着四面八方延伸。
　　
　　门萨手上抓的就是无数根贴着地面生长的枝桠中的一根。从惨白树皮上渗透出的透明粘液，已经将手掌的表皮融化掉了，鲜血流了一地他却毫无知觉。惊诧的召唤师急忙用一个火焰魔法烧断枝条，一把扯下还和手掌粘在一起的断枝，从身后掏出干净的布将伤口包了起来。
　　
　　好可怕的植物！
　　
　　要不是因为突然走到了枝条伸展的最大长度，手上感觉到了一股拉扯力，大概直到整条手臂被融化掉都不会有所察觉吧？
　　
　　话说那个败家的小少爷跑到哪里去了？
　　
　　在进‘门’之前，门萨和百列尔简单地商量了一下作战策略。为了怕在经过“门”的时候走散，他们还特地手拉手进来。怎么会抓住的是一截树枝呢？还指望着要用他那个坚固无比的魔法屏障抵挡攻击呢！人怎么就突然就不见了？红发的恶魔惴惴不安地猜测那个黑发的恶魔在知道自己把他的情人弄丢之后的反应，转念一想又觉得他既然放任自己的情人来这里，应该是早就有了十分的把握不会出事。
　　
　　看来只好各自为战了。红发的恶魔认命地举起匕首，小心翼翼地前进。
　　
　　“门”背后的世界好像到处都被浓雾笼罩着。刚进来的时候门萨还能隔着雾看清地形和树木的形状，现在越走雾越浓，他甚至已经看不到三米外有什么了。
　　
　　恶魔停下脚步，从包袱里取出一块绘有魔纹的红布，将自己的眼睛蒙了起来。门萨一族不但有良好的夜视能力，还拥有像蝙蝠一样的感官，不过却要在完全封闭了视力之后才能使用。
　　
　　静静地站在原地，周围的景象再次变得清晰起来，不远处好像有一块空地，隐约有一股熟悉的力量波动传来。
　　
　　这是……
　　
　　巴斯蒂安的力量！
　　
　　意识到自己发现了什么的红发恶魔飞速跑到了空地上。在直径五十多米的圆形空地上几乎寸草不生。一踏进这里门萨就能感觉到皮肤上有一股撕扯的力量，溢出体外的魔力被迅速分解，感官也变得迟钝起来。他知道要不是因为巴斯蒂安在他身上加持了守护魔法，光是踏足这里就会让他的身体被撕成碎片！
　　
　　除了强横的武力，巴斯蒂安还拥有极为罕见的“净化”力量。从他身上发射出的净化之光可以轻易将任何魔物还原成原始能量，即便是杀死变形兽这种难缠的魔物也对他来说也只是小菜一碟。
　　
　　但仅仅一击就净化了这么大的一片范围……
　　
　　门萨心中隐隐发凉，如果真的和巴斯蒂安面对面地战斗，获胜的那个绝不可能是自己！
　　
　　“咦？”红发恶魔的脚步突然在一点上停下。在他的脚边有几株野草顽强地顶开了地面，孤零零地生长着。
　　
　　这是门萨一族特有的防御魔法！
　　
　　红发恶魔心中不由泛起一阵酸涩。虽然范围极小，但是父亲当年的确正面抵挡下了巴斯蒂安的攻势！
　　
　　我距离你到底有多远呢……
　　
　　“哈哈哈哈……红发的小美人，你终于回心转意放弃了那个无聊的家伙，决心转投我的怀抱了吗？”
　　
　　门萨一惊，空地外的一棵树上不知何时竟然多了一个人！
　　
　　那人的身材单薄得就像纸片，两条手臂比一般人略长一些，垂过了膝盖。他惬意地站在树枝上，单薄的身体被风吹得还有些微微摇摆。
　　
　　即便是感觉的敏锐度下降了，可以这么突兀地出现在自己面前，来人的实力绝对不低！红发的恶魔再也顾不得隐藏自己的位置，从背后抽出黑色长刀摆出防御的姿势。这个人只是站在树上并不进攻。难道他也惧怕巴斯蒂安的力量？略微放下心来的门萨开始在记忆中搜索各种可能的魔物。
　　
　　“咦？他竟然真的对你死心塌地了？用活的肢体锻造兵器，也只有他那个好像没长痛神经一样的家伙才做得出来。”纸片人饶有兴趣地观察门萨的反应，“你的力量好像弱了很多，该不会是被他……哈哈哈哈……我早就告诉过你，相比根本不懂得怜惜美人的他，选我作情人可要好得多呢！”
　　
　　门萨心中再次涌起难言的酸涩。原来打造这把刀并没有巴斯蒂安嘴上说得那么简单。可是相比这个，他和父亲果然是……情人关系吗？
　　
　　“没错。我放弃他了。我需要一个新的伙伴，你有兴趣和我签下契约吗？”欺骗的话语像是不需要经过思考就脱口而出。
　　
　　“伙伴？哈哈哈哈！我明白了！你不是原先那个小美人！哈哈哈哈！怪不得！怪不得他会愿意用身体给你打造武器！抢走你的话，那家伙一定会发疯吧？真是再美妙不过了！”
　　
　　纸片人从树上一跃而下，笑盈盈站在空地的边沿：“我可以和你签订契约喔，只要你愿意用身体来偿还的话。”
　　
　　“你在做梦！”明明应该先敷衍着答应再想办法用欺骗的手段改变契约，拒绝的话却已经说了出去，一天要背诵上几十遍的《召唤兽守则》好像突然被恶魔彻底遗忘了。
　　
　　“喔？难道你还想用你的力量来降服我？难道你以为居住在这‘兽界’边缘的我们会被一个小小的召唤师降服？”
　　
　　“哈哈哈哈……”纸片人像是听到了什么好笑的笑话，一边笑一边以夸张的幅度前后摆动，“告诉你，魔王，唯有魔王才有资格做我们的主人！”
　　
　　“！”门萨完全没有料到对方的力量竟然远远超过了上位恶魔。那父亲当年是怎么……
　　
　　好像看穿了红发恶魔的想法，纸片人露出残忍的笑意：“上一个小美人拿出了足够诱人的条件，才能让那家伙心动和他一起离开了这里。至于你嘛……趁着我对你的身体还有兴趣的时候，快点和我签下契约吧！”
　　
　　“绝不可能！”红发的恶魔一把扯下眼罩，用刀锋指向纸片人。和受到族群保护的召唤师不同，门萨从很小的时候起就在巴斯蒂安的教导下开始独立战斗。巴斯蒂安不到最危险的时刻绝不会出手，这让笃信自己没有性命之忧的恶魔每次都战斗到自己的极限。所以即使在面对强大于自己的敌人的时候，他的眼中还能燃起熊熊战意。
　　
　　“哈哈哈哈……这个眼神还不错，就跟上个小美人一模一样，让人看了忍不住想要……毁灭！你该不会以为躲在那家伙残存的力量中就可以不畏惧我的力量了吧？我只是不想破坏地上这个可爱的纪念品，好用它来怀念我的老邻居。我有无数的岁月可以和你虚耗，你慢慢考虑吧！要么出来用身体和我签订契约，要么在里面待到永远！”好像为了验证自己的话，纸片人扭曲双腿坐了下来。
　　
　　时间一分一秒地流逝，这场对峙好像注定了红发的恶魔要落在下方。
　　
　　然而纸片人却失望地发现，门萨的脸上竟然缓缓露出了微笑！
　　
　　“骨芽草，又称邪灵枷锁，是从被净化的堕天使的骨髓中长出的魔物。因为堕天使的尸骨被光明神镇压在地底深处，所以骨芽草天生就具有很强的火焰之力。它们顺着熔岩在地底的缝隙中向上生长，只有在真正到达地面的一日才会拥有自我意识。属于可怕的古老魔物之一，它们用自己的身体作为武器，可以轻易将巨龙活活勒死。即便侥幸逃脱了他们的缠绕，沾在伤口上的火属性毒素才是它们真正可怕的力量。这种基本无解的毒素可以让猎物的骨骼渐渐变得柔软，最终因为无法行动而活活饿死。然而可笑的是，这种强大的魔物却十分害怕海水，从来不敢在海岸线附近活动。”
　　
　　红发的恶魔摊开手掌，露出一个圆形的化妆盒：“奥塞拉之镜，可以以牺牲使用者的灵魂为代价将目标传送到任何地方。我想你一定会喜欢在海水里游泳的感觉。”
　　
　　“你！”纸片人怔住，完全没有想到会那么快被揭穿身份。
　　
　　“要么一起死，要么放我走，你的选择是？”解开蒙在眼睛上的红布，重新掌握了主动的红发恶魔露出嚣张的笑容。
　　
　　“……哈哈哈哈，我好像真的有点喜欢你了！小美人，我真的想和你签订契约，你那里有什么漂亮的宝石可以供我挑选吗？”
　　
　　“不要试图在我面前耍什么花招。”
　　
　　“不不不，我只要求每个月被放出来一次，品尝一些新鲜的骨头。喔！还有黄金！那种金灿灿的金属，我要用她来为自己打造一副全身铠。你每个月必须给我这么大的一块金砖……”纸片人一脸诚恳地比划。
　　
　　“好吧！”门萨解下脖子上的纯金颈环。虽然知道这个魔物并不可信，但是没有人可以在契约上骗过自己。这是他身为召唤师的自信。
　　
　　“你的名字是……？”用真名建立的契约将更加牢固。
　　
　　“格拉斯。火毒之格拉斯。”
　　
　　百列尔走得有些累了。
　　
　　一进“门”门萨的身影就突然消失了。他在原地等了一会儿，没有见到红发的恶魔就开始一个人默默地往前走。在之后的很长一段时间里除了浓雾他什么都没有看到。然后渐渐的，面前出现了一大片草原。他可以看见远处成群结队的魔物，每次还没等到他靠近就已经四散而逃了。
　　
　　很奇怪的是，似乎越往前走，魔物的体型就越小，看起来危险度也在明显下降。在百列尔终于看到了一只路过的十分眼熟的绿色兔子的时候，他毫不犹豫地发动了魔法屏障将兔子逮住了。
　　
　　“兔子先生，你认得路吗？我想找……这里最强的召唤兽。”金发的少年用不太确定的语气问。
　　
　　绿色的兔子低头思索了片刻，然后两只耷拉下来的耳朵突然竖了起来，拧在一起指向了草原的另一边。
　　
　　“你是说最强的召唤兽在那个方向？”
　　
　　兔子忙不迭地点头。
　　
　　“唔……好吧，我去看看。”百列尔一解开魔法屏障，兔子立即飞一般地逃走了。
　　
　　百列尔无力地发现越靠近目的地，身边的魔物就越是……可爱。
　　
　　最强的召唤兽真的住在前面吗？
　　
　　百列尔艰难地穿过一片聚集着许多彩色气泡的地方。他不得不格外小心脚下才不至于将这些长着大眼睛的气泡踩破。尽管如此，身边还是时不时传来一声啪的破裂声。
　　
　　这是……
　　
　　出现在百列尔面前的是一个大概有八九级阶梯高的石台。栗色的长发顺着阶梯一级级滑落，石台上最上方坐着一个漂亮的女人。
　　
　　仿佛感应到了百列尔的到来，一双狭长的金色眼睛突然睁开……
　　
　　 

作者有话要说：大哭，JJ再次诡异地抽了，昨天的评论连同回复一起都变成一片空白了┭┮n┭┮
可以的话请告诉我昨天乃们想说啥好吗？

修bug，顺便……咳咳明天那个休息一天(*^__^*) 嘻嘻……




57

57、兽圈vs匕首 ... 
 
 
　　“谎言永远只能伤害自己。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　这是一双足够让全世界为之震颤的眼睛！
　　
　　美到了极点却又威严到了极点！
　　
　　淡金色的眼球像是玻璃珠一样微微转动了半圈，将视线聚集在面前的少年身上。
　　
　　百列尔突然感到一阵从未有过的紧张，从四面八方涌来的压力让他不由后退了一步。
　　
　　崇拜她，或者被她毁灭……
　　
　　全身的骨骼被无形的力量挤压得吱吱作响，石台的高度差不超过两米，百列尔却觉得自己好像是一只蝼蚁正在仰望神祗。魔力疯狂地向法杖输入，绿色的屏障上甚至出现了浅浅的魔纹，却还是无法抵抗那股可怕的威压。
　　
　　仅仅是睁开眼睛，从栗发的女人身上散发出的磅礴气势却让人从灵魂深处感到恐惧！
　　
　　“我们又见面了……”
　　
　　薄薄的嘴唇翕张着，但是声音却并不是从那里发出的。雷声般轰隆隆的话语声更像是从四面八方传来，百列尔甚至觉得云层在随着说话声翻滚。
　　
　　“看起来，你并没有获得你想要的？”淡金色的眼珠里流露出一丝怜悯。
　　
　　“你好……”一开口说话四周的压力就好像变得更大了，手指紧紧攥住法杖，百列尔停了一会儿才继续说，“我是来寻找合适的召唤兽的。”
　　
　　“召唤兽？有哪个孩子将有幸被你带走吗？”
　　
　　隆隆的轰鸣声让百列尔觉得耳朵有些疼。
　　
　　“过来……”
　　
　　脚步像是不受控制一般地向前走去。百列尔不禁一怔。这种情况曾经发生过一次，那是圣骑士的指骨控制他身体的时候。他集中精神，试图将不属于自己的意识驱逐出体外。
　　
　　脚步踏上了石台的第一级阶梯。
　　
　　“不要试图反抗我。你应该明白，‘兽圈’是因我的意志而存在的，每一个在这里的人都无法抗拒我的力量。”
　　
　　“兽圈？”脚步迈上了第二级阶梯。伴随着对方的每一句话，耳朵总是一阵刺痛。
　　
　　“忘记了吗？没关系，我有的是时间来向你解释。”
　　
　　第三级阶梯。
　　
　　“太久了，久到我都已经忘记了时间。他再也没有呼唤过我的名字。一个人等待，太寂寞了，实在是太寂寞了……”
　　
　　第四级阶梯。
　　“我用我的意志和我的身体创造出了这个世界，一个属于等待被召唤者的世界。”
　　
　　第五级阶梯。
　　
　　“在这里不允许自相残杀，即便是狼和兔子也必须和平共处的世界。我们不再是狩猎者和猎物，我们都是等待者……”
　　
　　第六级阶梯。
　　
　　“就像是躲避风暴的野兽，最强大的在最外圈，用他们的力量抵御空间乱流，弱小的则被保护在内圈。这，就是‘兽圈’。”
　　
　　第七级阶梯。
　　
　　“在这里连时间都能被我操纵。根据等待者的意愿，我将时间划分成不同的区域，让等待终于变得不这么漫长。”
　　
　　第八级阶梯。
　　
　　石台的最上方。栗发的女人身上只披了一件薄纱。妙曼到让全世界的男人疯狂的身体在少年眼中也只是稍微好看了一点点而已。
　　
　　“让我看看你现在的样子。你说你想要召唤兽？不，你不需要召唤兽了……”
　　
　　真正面对面的时候百列尔才发现这个女人很高，虽然坐在石台上视线却几乎和他平齐。心里的恐惧感不知道为何减弱了许多，少年疑惑地开口：“为什么不需要？我想要变得更强。”
　　
　　又是奇怪的怜悯眼神，女人并没有回答，反而从地上捡起了一把匕首。
　　
　　这是一把非常漂亮的匕首。全长大概只有二十厘米，金色的剑柄上刻着繁复美丽的纹饰，不同于普通匕首十字形的剑格，它的剑格是一朵盛开的花朵形状，每一片金色的花瓣都栩栩如生，笔直的剑刃从花蕊中探出，即使是从剑锋上折射出的光晕也仿佛透着一股柔和美丽。
　　
　　“你……叫什么名字……”
　　
　　“百列尔。”
　　
　　几乎在百列尔不得不张口回答问题的同时，一道寒光瞬间刺入了他的前胸。
　　
　　翠绿色的眼睛里流露出不可思议。百列尔大口喘着气伸手捂住胸口，有些想不明白对方是如何洞穿了自己的魔法屏障。
　　
　　没有……血？
　　
　　百列尔疑惑地看着胸口，不但没有丝毫血迹，甚至连伤口都没有？一咬牙拔下匕首，透明的剑锋在离开身体的一瞬间又变成了实质。
　　
　　“呵呵……呵呵……呵呵……”
　　
　　像雷声一样突然响起的笑声让百列尔忍不住捂住了耳朵。
　　
　　“这一把是谎言之刃。呵呵呵呵……只能用来伤害自己的利刃。”女人脸上流露出几分自嘲，“我用出入这里的权利交换到了这把匕首。我曾经是如此渴望可以用它来得到一个答案，可惜再也没有，长久以来他再也没有呼唤过我的名字。”
　　
　　“谎言之刃？”百列尔想象不出有谁会需要这种东西。
　　
　　“拿走它！在必要的时候用它刺伤自己，沉睡在你血液中的召唤兽就会出现。”
　　
　　“为什么它只能用来刺伤自己？”
　　
　　“因为谎言最终只会伤害自己，不是吗？”
　　
　　“我的血液中真的沉睡着召唤兽吗？”金发的少年深感疑惑。
　　
　　“我没有理由欺骗你。你走吧，我要继续睡了。这漫长的时光，如果不用沉睡来度过，也许我早就疯了。不，也许我已经疯了，从那一刻起就已经……”
　　
　　觉得耳朵就快要被震聋了，百列尔将匕首收进腰间的小挎包里转身离开。
　　
　　“如果……如果有一天你发现了谎言之刃的其他作用，请好好利用它……”栗发的女人在身后呢喃。
　　
　　百列尔往回走的时候路过了一大堆叠得整整齐齐的厕纸。突然想到门萨曾说起过上位恶魔就连厕纸也喜欢封印在宝石里，金发的少年不由笑了起来。这里还真是什么召唤物都有呢！
　　
　　再次看到门萨的时候红发的恶魔正狼狈地坐在地上喘气。
　　
　　“别过来！”发现百列尔想要走进空地，门萨不由大喊起来。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我没事。”如果不算在签订契约的时候被格拉斯暗算两条手臂全部报废的话，大概应该算是没事了吧。好在立即用召唤兽契约解除了身上的火毒，还得到了高等召唤兽总算是不虚此行。格拉斯在签订契约后也不知跑到哪里去了，反正只要发动契约就可以把他召唤出来吧？
　　
　　红发的恶魔艰难地站了起来，向着百列尔扬了扬下巴：“你怎么样？抓到召唤兽了吗？”
　　
　　“嗯……算是吧！”
　　
　　门萨用稀奇的目光打量百列尔，难道自己和这个败家小少爷最大的差别就在于运气？他甚至连衣服都没弄乱就抓到了相要的召唤兽？看来下次真的要去抓一只幸运小猪来扭转一下运气了。
　　
　　“那我们走吧！我也找到了我想要的。对了，帮我捡一下我的刀。”
　　
　　百列尔瞥了一眼门萨无力地垂在身体两边的手臂，转身从一旁的草地上捡起那把沾了血的长刀。手指握上刀柄的时候，整把刀似乎振动了一下，随后又归于平静。
　　
　　两人找了好一阵才找到那扇虚掩着的“门”。
　　
　　“呼――下次再也不来这鬼地方了！真不知道怎么会有人喜欢住在这里！”红发的恶魔一边咒骂一边走出石门。
　　
　　“巴、巴斯蒂安？”
　　
　　百列尔没来得及收住脚步，撞上了突然顿住的恶魔的后背。
　　
　　“你怎么会在这里？我、我不是故意要骗你的。我那天头真的很疼，我只是……”门萨看着那双澄澈的褐色眼睛呐呐地说不出话来。
　　
　　巴斯蒂安英气的眉毛突然皱了起来。
　　
　　“嘶――你干嘛？”
　　
　　“火毒？”
　　
　　手指摸上胳膊上两道狰狞的伤口，温暖的感觉让门萨几乎想要落泪。“毒已经解掉了。你不要舔啊！已经没事了！喂！”
　　
　　尖耳的男人用唾液重新帮伤口消了一遍毒，然后用魔法将门萨的骨头接好，取出干净的布把伤口仔细地包裹了起来。
　　
　　“你身上有难闻的味道，你没有把什么恶心的东西带出来吧？”
　　
　　“没有！绝对没有！”红发的恶魔慌忙转换话题，“对了，你怎么会来这里？是因为刀上的感应吗？”
　　
　　巴斯蒂安的眉头皱得更紧了：“只有被封印的召唤兽才能进去。我身上有契约，没有办法穿过门。以你现在的实力，进去里面还是太勉强了。”
　　
　　“呵呵……放心吧！即使打不过我也可以溜掉的！进去转一圈，小事一桩！”门萨干笑着，声音有些暗哑。一想到这个人曾经在这里在父亲的尸体面前守候自己出来，心情就变得前所未有地复杂起来……
　　
　　“不止我来了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“你不是问我怎么来的吗。不止我一个人来的。我们出去吧，我不喜欢这里的味道。”
　　
　　直到走出血腥气冲天的洞穴，门萨才理解了巴斯蒂安这句“不止他一个人”是什么意思。
　　
　　高大的堡垒，森森白骨垒起的阶梯，大魔王竟然将整个永夜堡连同夏宫一起搬来了这里！
　　
　　“有没有搞错啊？”门萨瞠目结舌地看着距离洞口不到五十米的巍峨城堡，“竟然是一座可以移动的城堡！喂，百列尔，你的情人也未免太有钱了吧？！”
　　
　　“我是他的新娘。”百列尔一如既往地纠正门萨的用词。
　　
　　“你很喜欢城堡吗？”巴斯蒂安突然凑近。
　　
　　“当然了！有了城堡就可以……”突然觉得这个问题有些暧昧，门萨连忙闭上了嘴。无论巴斯蒂安接着是说那我送你一座好吗，还是我们一起去抢一座好吗，都绝对会让自己忍不住露出马脚的吧？红发的恶魔可悲地发现自从再次看到这个人的脸，他就越来越无法隐藏自己的心思了。
　　
　　“城堡也只不过是个落脚的地方罢了。哼！他就这么占了门萨家的领地，我要向他收取租金！”红发的恶魔昂首挺胸同手同脚地向大魔王的城堡走去。
　　
　　“那倒也是，反正我也不需要多大地方。”巴斯蒂安点头表示理解。
　　
　　黑发的男人微笑着走到少年面前。
　　
　　“欢迎回家。我亲爱的小新娘，您的旅途还算愉快吗？”
　　
　　“还行。里面的人说话太响了，不怎么好玩。而且……”百列尔张开双臂，“我想你了。”
　　
　　大魔王微笑着抱起他的新娘。
　　
　　 

作者有话要说：【系统】任务「百列尔兽圈一日游」完成，获得道具谎言之刃*1（用途请自行探索），大魔王的思念*1（隐藏道具，集齐99个可换取特殊道具？）




58

58、信任vs守候 ... 
 
 
　　“光明神戒的真本，禁魔之地的石板，冥河之舟的碎片，再加上四位八翼天使的奉献，此阵足以封印魔王千年。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“巴斯蒂安！”红发的恶魔突然在走廊上顿住脚步，转过身目光灼灼地看着身后的男人。
　　
　　“嗯？”尖耳的男人面无表情地停住。
　　
　　见鬼！又是这种若无其事的眼神！
　　
　　已经整整纠结了两天的红发恶魔觉得自己再不说些什么就要被愧疚感所淹没了，而他深感愧疚的对象对此却还一无所知！
　　
　　这家伙难道就一点都不介意被自己骗到危险重重的斯卡兰森林去完成一件几乎不可能完成的任务吗？除了每天都皱着眉头在自己脖子附近嗅来嗅去，声称闻到了一股难闻的味道，一定把自己里里外外涮洗好几遍之外，难道关于那件事他就打算这么只字不提地不了了之了？难道他被欺骗就一点都不觉得难受吗？那为什么……为什么这几天自己心里会那么难过呢？
　　
　　“巴斯蒂安！对不起！对不起……我不应该欺骗你的。”红发的恶魔闭着眼睛吼出道歉的话。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想要拥有上位恶魔等级的召唤兽，所以才会冒险进入‘门’背后的世界。如果可以成功驾驭它的话，我也想……想……”红发的恶魔认真地发表宣言，“你总有一天会亲口承认我的实力！”
　　
　　巴斯蒂安不禁笑了起来，摸了摸那颗低沉着的红色脑袋：“我并不需要你的真诚。就像我说过的，想要保护你只是我的单方面行为，我并不需要任何回报。所以，当你觉得有必要的时候，尽可以欺骗我。我并不觉得自己被背叛了，因为想要我暂时离开也是你的愿望之一。”
　　
　　“巴斯蒂安！”咬住嘴唇的牙齿轻轻打颤，声音不由带上了哭腔。
　　
　　“对了！这个，还有用吗？”巴斯蒂安掏出一个小瓶子。
　　
　　“哎？这是……魔蜂的幼年蜂后！”召唤师顿时瞪大了眼睛。
　　
　　“嗯。我去晚了，所以只好拿了这个回来。可是不管我怎么威胁她，她好像都无法制造出蜂王浆。”高大的男人皱着眉显得有些沮丧。
　　
　　“笨蛋！蜂王浆是工蜂喂给她吃的啊！你总不能让她重新吐出来吧？”
　　
　　“哎？是这样的吗？那你来养吧！她会生下你说的那种……工蜂吗？需要我再去抓几只雄蜂来配种吗？”
　　
　　“不需要！”突然意识到自己情不自禁地抓住了对方的手腕，门萨尴尬地清了清嗓子，“幼年蜂后腹部出现黑线的话就说明已经进行过□了。这些精子足够她在今后几百年中不断地生育。我暂时把她封起来，等找到合适的地方再养吧！还有……”
　　
　　“……”
　　
　　“请你、请你暂时不要离开我的身边。”好像从重新见到这个人的一刻起，就再也无法抵挡他带来的温暖了。
　　
　　“当然，我是不会离开你的。”巴斯蒂安露出温和的笑容。
　　
　　“其实你可以有所要求的。”红发的恶魔突然低声说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说，你可以要求我对你坦诚的。”好像终于鼓起勇气和男人对视，“你一直不计回报地对我好，会让我害怕有一天你突然对我失去兴趣，从此就消失不见了。所以如果可能的话，请像我需要你一样，对我也有所要求吧！我不会再欺骗你了。就算你什么都不说，对你说谎还是让我觉得难受。”
　　
　　尖耳的男人抬起头，摆出习惯性思考动作。门萨紧紧咬着下唇，不知道自己几乎告白的话在自己的抚养者眼中会被曲解成什么意思。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“我接受你的坦诚。”
　　
　　红发的恶魔如释重负地吐出一口气。
　　
　　一旁的男人突然又皱起眉头：“你身上还是有股难闻的味道，你真的没有把什么恶心的东西带出来吗？”
　　
　　“呃……啊！快看，有飞马！”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，只是一头召唤兽而已。虽然长得不怎么样，但是并没有什么奇怪的味道，而且看起来很强的样子。”
　　
　　“是吗？很强？”
　　
　　尖耳男人眯起眼睛的表情让门萨心中升起一股危机感，恶魔立即干笑着说：“当然不可能比你强啊！哈哈……哈哈哈哈……我只是暂时拿它习惯一下这种实力的召唤兽而已。”为了将来迷惑你做准备，恶魔在心里补充。
　　
　　“小心他们。兽圈对于某些乐衷于杀戮的家伙来说实在是太安逸了，所以他们才会宁可暂时放弃自由也要离开那里。”巴斯蒂安严肃地警告。
　　
　　“放心吧！我可是将来地狱中最伟大的召唤师！怎么会控制不住区区召唤兽？唔……嗯……”一把推开尖耳的男人，门萨使劲用手背摩擦嘴唇，“谁允许你又随便亲上来的啊！！！”
　　
　　“我的要求。”巴斯蒂安忽然笑了起来，干净的笑容让恶魔完全愣住了，“我想好我的要求了。每天一百个吻怎么样？我觉得和你接吻感觉很不赖。”
　　
　　“你给我滚啊！要求驳回驳回驳回！啊……唔……嗯嗯……”恍然大悟的恶魔愤怒地呲牙，却再次被滚烫地唇舌扣开了门户。
　　
　　地下室――
　　
　　金发少年默默地站在一扇锈迹斑斑的铁门前，已经有足足半个小时了。长着猩红眼睛的老鼠窜过他的脚背，他却连眼神都没有动一下。
　　
　　“百列尔少爷，主人一时半会儿是不会出来的。”仆人苦苦劝解。
　　
　　“……”
　　
　　“百列尔少爷，要不要先喝个下午茶？主人结束了今天的工作之后会立即来找你的。”让魔王宠爱的少年长时间留在阴冷的地下室里，希恩真不敢保证自己会不会变成用来做晚餐的柴火。
　　
　　“我要在这里等他。”少年固执地说。
　　
　　“好吧。请容我为你端一把椅子来。”仆人只得做出让步。移来舒适的沙发椅，加上保暖魔法，希恩甚至把一盏吊灯挪到了地下室里。
　　
　　“希恩。”蜷缩在沙发椅上的少年叫住忙碌的仆人。
　　
　　“还有什么吩咐吗？百列尔少爷。”
　　
　　“为什么大魔王看起来好像很累的样子？他这两天从我身上吸收的魔力也好像变少了。”
　　
　　希恩微微一怔：“你发现了吗？主人一直从你身上取得魔力的事。”
　　
　　少年微笑着点头：“一开始并没有觉得。现在我也可以渐渐看到一些魔力的流动了呢！我很高兴可以帮到他。”
　　
　　“移动整座城堡需要花费巨大的魔力。在移动完成之后还必须要和这里的土地签下契约，改造地形并最终完成魔法同步。其实这些事本来对主人来说都是轻而易举的，但是主人曾强制性地突破了封魔石板，这让他变得十分虚弱。你也许还不知道，外面的那个魔法阵不用千年的时光来消磨它的力量几乎是无法突破的。虽然你的血液让它出现了漏洞，但也仅仅是极小的缝隙。”
　　
　　“大魔王是为了上去接我才受伤的吗？”百列尔瞪大眼睛，觉得心口一阵钝痛。原来突破封印，从那截可恨的圣骑士指骨手中救下自己，竟然令大魔王受了这么重的伤！
　　
　　“毫无疑问主人是绝对不会允许别人染指他的所属物的。”希恩恭敬地说，他不介意适当地将两人之间的羁绊变得更深厚一些。如果百列尔失去了魔王的宠爱，自己存在的必要也就不多了。
　　
　　“好在之后从你身上得到了魔力的补给，要不然主人可能需要沉睡上百年来恢复元气。不过现在主人的力量依旧不稳定，所以才会花费了那么长的时间来完成城堡移动的后续工作。”
　　
　　“我身上还有许多魔力……”
　　
　　“魔力的传输并不像你想象的那么简单。要不是因为百列尔少爷的力量来自于主人的血液，你们的力量有很高的契合度，很少有人可以真正大量传输魔力。不过我倒有一个魔法，可以帮助主人快速恢复起来。”
　　
　　……
　　
　　大魔王走出位于地下室的主控间的时候，看到金发的少年坐在椅子上，抱着膝盖歪着脑袋，俨然已经睡着了。立即停下了推动铁门的动作，大魔王在生锈的铰链上施加了两个润滑魔法才轻轻打开门。
　　
　　低头看了一眼沉睡中的百列尔，大魔王俯□将少年小心翼翼地抱了起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　“嘘――睡吧！闭上眼睛，继续睡吧！我把您抱去卧室里。”
　　
　　百列尔努力晃了晃脑袋，伸手环住大魔王的脖子，将自己的嘴唇凑了过去。
　　
　　“mua！”
　　
　　“希恩教的……快速……恢复魔法……”少年含混地解释，很快又沉入了梦乡。
　　
　　“……”
　　
　　“Zzzzz……”
　　
　　“呵，很有效的恢复魔法呢！”黑发的男人浅浅地笑了。
　　
　　 

作者有话要说：小提示：“兽圈”里的女人真的不是大魔王的前妻（之一？）啦。别看她以人的形象出现，其实压根就不是“人”！整个兽圈都在她的体内，所以声音才是从四面八方传来的嘛~~~百列尔看到的那个只是她虚拟出的形象而已。与其说和大魔王有关，其实她认识的应该是百列尔才对哟=w=

忍不住改个错字，皮埃斯留言系统又抽了咩？回复各种失败，菊花各种转不开，苦逼银纸求安慰┭┮n┭┮




59

59、最终战vs反噬 ... 
 
 
　　“想要成为我的召唤兽？好吧。女人的脸上挂着最优雅的笑容，尖锐的黑色指甲毫不犹豫地刺破了臣服者的脸颊，绘出漆黑的六芒星标记。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“让我们尽快解决这件事吧！”红发的恶魔豪气万丈地放下空果汁杯，“今天正午，我要求和你进行最后一场决斗！”
　　
　　总是在餐桌上暂时失去视力的金发少年在犹豫了一下之后点头：“可以。”
　　
　　这几天他总想找机会问问大魔王关于谎言之刃的事。可是无论大魔王还是希恩都好像正在为了城堡的事忙碌不休，他唯一能找到和大魔王独处的机会就是晚上的语言课程。可是除去花费在背单词上的时间，剩下的时候他又总被“惩罚”到迷迷糊糊，完全集中不了精神提问。
　　
　　这把精美的匕首总给他一种诡异的感觉。它精美华丽，就像是最动人的谎言一样，让人轻易被它迷惑。就连锋利的剑锋看起来也丝毫没有慑人的杀气，反而折射出柔和的光辉。最奇怪的是，似乎只有它的持有者才能看到它。就像现在，自己明明把它放在桌上，无论是门萨还是希恩甚至大魔王都好像对它视而不见，只有巴斯蒂安在走进餐厅的一瞬间疑惑地瞥了一眼匕首的方向。
　　
　　用这个刺伤自己真的可以召唤出血液中沉睡着的召唤兽吗？到底是从什么时候起，在自己的血液中沉睡了一头召唤兽呢？
　　
　　对于那个栗发的女人，少年心中总有一股本能的信任感。就像她说的一样，她没有理由要欺骗自己，至少在那双冷冽的金色眼睛里百列尔找不到任何谎言的踪迹。无论如何，在今天的决斗中试一试吧！金发的少年下定决心。
　　
　　大魔王顺手将一片剖开的苹果放进百列尔的盘子里。仅仅是闻到味道就让少年皱起了眉头，一脸求助的表情转向自己的喂食者。
　　
　　“您需要体力来进行中午的决斗。”大魔王毋庸置疑地说。
　　
　　“可我看不出来苹果能提供给我什么体力……”少年一边嘟囔一边切下一小块苹果塞进嘴里。
　　
　　“我亲爱的小新娘，偏食可不是什么好习惯。在餐桌上您几乎不碰任何水果，这会使您长不高的。”大魔王微笑着往盘子里继续添加去了皮和籽的各种水果。
　　
　　“好吧……”
　　
　　当发现自己吃的速度永远赶不上大魔王喂食的速度时，金发的少年终于赌气地放下叉子。“我吃饱了！”
　　
　　“最后一颗。”大魔王用嘴唇封住少年的口，用舌头将新鲜的葡萄推入对方口中。
　　
　　“唔……咕……”
　　
　　大魔王用拇指抹去少年嘴角亮晶晶的液体，笑着站起身：“好了，为了迎接中午的决斗。让我亲自为您挑选一套决斗的服装吧！”
　　
　　门萨一回到房间就开始整理包袱。这是他的习惯动作，每次在重要的战斗前总喜欢把包袱里的家当重新收拾一遍。
　　
　　巴斯蒂安一直等他收拾得差不多了才一脸凝重地问：“对于新的召唤兽，你有把握吗？”
　　
　　门萨摇头：“如果你是说精神力的话，应该百分百会在召唤的时候被反噬吧！”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“不要忘了我的发明啊！”红发的恶魔得意地笑了起来，“他恐怕也是看准了我没有精神力召唤他，所以才轻易和我签下了契约吧！可惜他没想到，我可以在平时把精神力存储在身体里，一次性全部用掉的话，要发动召唤魔法绰绰有余。”
　　
　　“可那也会让你的身体变得不稳定。”巴斯蒂安露出担忧的神色。
　　
　　“你是说‘褪色’？只不过样子有一点小小的变化，难道你还会因此嫌弃我？”门萨戏谑地眨了眨眼睛。
　　
　　巴斯蒂安却依旧一脸严肃：“你不明白。如果连结变得薄弱的话，你的身体会渐渐崩溃的。所以……如果召唤失败的话，就让我出战吧！”
　　
　　红发的恶魔一怔，突然醒悟了巴斯蒂安话里的意思。
　　
　　“你！”竟然同意了成为自己的召唤兽吗？难道是因为……即使是失去自由也要完成对父亲的承诺，保护自己？
　　
　　恶魔郑重地点头：“我明白了。对了，你怎么知道那么多门萨一族的事，父亲和你说起过我们的身体有什么不同吗？虽然我发明了精神力存储魔法，可是别人就完全无法学会，我总觉得我的身体里隐藏着什么秘密……”
　　
　　“不知道！”尖耳男人斩钉截铁地回答，似乎很不喜欢继续这个话题。
　　
　　“好吧。你不祝我成功吗？”
　　
　　“请全力一战！你的生命将由我来守护！”
　　
　　红发的恶魔微笑着环住对方的脖子，轻轻地碰触嘴唇：“谢谢你，巴斯蒂安。”
　　
　　直到恶魔的脚步声渐渐远去，尖耳的男人才回过神来。用手指碰了碰嘴唇，上面似乎还留着恶魔特有的味道，嘴角忍不住向上勾起，因为怔愣错过了恶魔满脸通红样子的男人迅速跟上他的脚步。
　　
　　“好了，让我们开始吧！”
　　
　　红发的恶魔抽出长刀，把包袱放在一旁。单手解开长风衣的扣子，裸|露出的上半身上绘满了红色的符咒。胸口、小腹、肩膀、后背、手臂、手背、指尖，鲜亮的红色墨水在白色的皮肤上绽放出朵朵浓艳的花。
　　
　　“出来吧，火毒之格拉斯！”
　　
　　恶魔身上的红色像潮水一般缓缓褪去，就连皮肤都显得十分苍白。与此同时，悬浮在他面前的召唤魔法阵上的红光却越来越浓烈。最终，从发梢到发根，恶魔的满头红发渐渐变成了纯白。
　　
　　一条黑色的细线从魔法阵中游了出来，在空中迅速旋转，很快就绕成了一个线团。
　　
　　成功了吗？
　　
　　门萨努力克制住晕眩感，死死盯着魔法阵。
　　
　　“哈哈哈哈……终于，终于从那个鬼地方出来了！就用你的血来见证我的自由吧！我的小美人！”
　　
　　黑色的人影闪电般袭来，门萨只来得及竖起长刀，身体就感觉到了一股四分五裂的痛楚，皮肤表面灼热的温度似乎把灵魂都烫伤了。
　　
　　“你一定要与我为敌吗，我的老邻居？”
　　
　　红发的恶魔睁开眼，发现几乎要覆盖上自己身体的黑色丝线突然在距离皮肤表面只有不到一厘米的地方顿住了。
　　
　　不！不能说是顿住了，它们是被溶解了！
　　
　　一层冷光包裹着自己的身体，黑色的丝线前赴后继地扑来，却只能迎来被完全净化的命运！
　　
　　“我不允许你动他！”尖耳的男人徒手扯住丝线，用力一甩将尚在魔法阵中的幕后黑手抛到了半空中。
　　
　　“哈哈哈哈……离开主人就活不下去的家伙。已经再次对人献出了你的忠诚了吗？”格拉斯像是没有重量一样悬浮在空中，悠闲地晃着两条细腿。“和你不同，我可不承认他是我的主人。唯有杀死他我才能获得真正的自由。那种总是等待被召唤的滋味，我可不想再尝第二次了！”
　　
　　从格拉斯的手指中延伸出的细线铺天盖地一般向巴斯蒂安袭去！
　　
　　尖耳的男人敏锐地躲避着对方的攻击，几乎在瞬间就已经跃到了格拉斯的后方。一下干净利落地手刀，地上顿时多了一个大洞。格拉斯摇摇晃晃地从坑底站起来，把自己变了形的脖子重新掰直。
　　
　　“你要为了他和我战斗吗？好吧，我奉陪到底！”无数黑色的细线从格拉斯的皮肤表面探出，在空中舞动。
　　
　　“即便是你，杀死契约人强制解除契约也不会好过。而且……如果你是真的想要自由的话，为什么你脸上的标记还在？”巴斯蒂安的额头上汇聚起一团墨绿色的光。
　　
　　格拉斯一怔，下意识地抚上脸颊。那是一个六芒星标记。
　　
　　“哈哈哈哈……你说的没错。我并不是真正想要获得自由，我只是想去找她。和被迫屈从于强者的你不同。我爱慕她，从见到她第一眼起就疯狂地爱慕她！虽然对她来说我只是一头可有可无的召唤兽，但是我还是想去找到她。这种只能静静等候的日子，我已经受够了！上一次你夺走了本来应该属于我的契约，让我在那个该死的地方又等待了四十年。这一次我一定不会失败！我一定要去找到她！”
　　
　　格拉斯疯狂地笑着，门萨却觉得他的眼睛在哭泣。
　　
　　“所以，任何挡住我面前的人，都必须死！即使是你也不例外！”由细线编织起的黑云缓缓将巴斯蒂安包围起来。
　　
　　 

作者有话要说：“从坑底站起来”神马的，脑中突然出现了不好的联想……收藏夹里一堆坑掉的文有木有！

咳咳，我是想说，我的坑品可真是好呀【自吹自擂的银纸被揍飞……




60

60、解约vs凶手 ... 
 
 
　　“很显然，我亲爱的门萨，你需要一点小小的来自于挚友的帮助来支持你继续召唤兽方面的研究。紫发的血族优雅地亲吻恶魔的手背。走进这扇门，你将看到勒萨尔累世积攒下的财富！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“等一下！”脸色苍白的恶魔突然大喊。
　　
　　黑色的丝线已经将巴斯蒂安包裹成了一个巨大的茧，茧的厚度还在逐渐增加。格拉斯戏谑地对着门萨深鞠一躬：“怎么？我的小美人，你该不会是认为在我们这种等级的战斗中还有你说话的份吧？”
　　
　　“放开他，我可以和你解除契约。”恶魔一脸决绝。
　　
　　“哈哈哈哈……我还从没听说过有哪个召唤师愿意自动解除契约的呢！你们只在需要的时候利用我们的力量，在不需要的时候就将我们丢弃。召唤师可以封印一切物体，那些有生命的和那些无生命的召唤物在你们眼中根本就是一样的！你们用谎言取得我们的信任，你们用契约束缚我们的自由，最终连唯一自由的心都不放过。剩下的只有漫长的等待，无穷的等待。哈哈哈哈……”
　　
　　格拉斯笑得前仰后合：“别以为我看不出来，你用沾了血的手碰触我的封印物，你想要把我重新送回去！或者你想要用你那面小镜子把我送去海里？哈哈哈哈……别做梦了！我要杀了你！就算被这家伙一击净化成碎片，我也要先杀了你！！！”
　　
　　“不是的！”门萨一把扯下脖子上的纯金颈环，抛在地上。
　　
　　“沉睡在世界尽头的黑暗之子啊，请用您伟大的力量为我见证这个时刻，我将要放面前的生物――自由！”
　　
　　直到金色颈环上的魔法符号渐渐消失，格拉斯都仍是一脸不可思议。“为、为什么？身为召唤师的你为什么会主动放弃你的召唤物？！是因为他吗？可我根本无法伤害他，除非毁灭我自己，我根本无法伤害拥有净化之力的他！”
　　
　　“很简单。”白发的恶魔轻松地笑了起来，“我无法迷惑你的心。身为你的契约者却无法得到你的信任，无法得到你的忠诚，这是我的过失和不足。所以，我并没有权利束缚你的自由。”
　　
　　恶魔叹了一口气：“的确，身为召唤师的我无法理解你们在‘门’那一面的感受，但是我可以用我的力量让等待的时间变得短暂。也许你还没有发现，我的召唤兽在两次召唤之间几乎感觉不到时间间隙。这或许是门萨一族特有的力量，我发现了它，并利用它改变了‘门’那一边的时间。你们的寂寞我并不能完全理解，但是我会尽我所能满足你们的要求。我不会也从来没有抛下任何一头弱小的召唤兽，因为每一头召唤兽都有它存在的价值！现在，放开巴斯蒂安，你可以走了，去寻找迷惑了你的人吧！”
　　
　　格拉斯站直身体，深深地看着面前的白发恶魔：“你和你的父亲不同，很不同。他甚至要靠出卖……”
　　
　　巨大的轰鸣声瞬间将格拉斯的话语淹没。随着绿光一闪，黑色的巨茧凭空消失不见了，就好像它从来不曾存在过一样。
　　
　　“滚！”巴斯蒂安怒吼着撕碎继续向他袭来的黑色丝线。
　　
　　“呵呵呵呵……既然不想让我说的话，我就尊重一下老邻居的意见吧！”格拉斯再次夸张地鞠躬，“再见了，令人羡慕的家伙。再见了，我的小美人！”
　　
　　格拉斯的身体对折过来，头部在触及地面的一瞬间突然钻进了土壤，随后是肩膀、整个身体。就像是被一股巨大的力量拉扯着一样，所有悬浮在空中的丝线都立即随着主人一起消失在地面之下。
　　
　　昏眩感袭来，站立不稳的恶魔刚一晃就被圈进一个温暖的怀抱。无力地白了一眼身后的男人，门萨深深呼出一口气。他完全没有想到格拉斯竟然会不顾两败俱伤也要反噬契约，要不是有巴斯蒂安的保护，今天恐怕就危险了。
　　
　　“既然门萨大人的召唤兽反噬的话，那么最后一场是百列尔少爷取胜了吧？”四条手臂的仆人微笑着出现在竞技场中央。
　　
　　“我还可以再战！”门萨咬牙切齿，却不得不立即难受地闭上眼睛。
　　
　　“最后一场由我来进行。”
　　
　　“喔？巴斯蒂安大人也算是门萨大人的召唤兽吗？”
　　
　　“是。”“不是。”两个声音几乎同时响起。
　　
　　希恩无辜地摊了摊四条手臂。
　　
　　“你问过我要不要做你的召唤兽，现在想反悔吗？”巴斯蒂安一脸不爽地看着怀中的恶魔。
　　
　　“哈！当初可是你自己一口拒绝的！难道我还要一求再求吗？我可没那么厚脸皮！你明显是看不上我！”男人理所当然的话立即挑起了门萨的怨气。
　　
　　“你当时那么说我怎么可能会同意？！”
　　
　　“咦？我当时怎么说的？”门萨侧着头回想。
　　
　　“……”巴斯蒂安暗自磨牙。
　　
　　数月前，血都――
　　
　　红发恶魔兴奋地一脚踢开旅店的房门：“巴斯蒂安！做我的召唤兽吧！我把黑暗独角马车送给勒萨尔公爵了，他答应只要我真正成为上位恶魔召唤师的话，就承认我是他的婚约者！”
　　
　　尖耳男人额头上的青筋狂跳。
　　
　　“巴斯蒂安？”不知死活的恶魔用恳求的目光看自己的保护人。
　　
　　“想都别想！”从不离开的守护者摔门走出房间。
　　
　　回忆结束。
　　
　　门萨怔怔地眨了眨眼睛：“你说让我想都别想，是别想让你成为我的召唤兽，还是别想……别想成为勒萨尔公爵的婚约者？”恶魔突然因为紧张结巴起来。
　　
　　“……”尖耳的男人皱着眉不说话。
　　
　　不可能是不想成为自己的召唤兽吧？要不然今天巴斯蒂安也不会一口承认是自己的召唤兽了。那就只剩下一种可能……门萨觉得跳动得过快的心脏让心口都有些发疼。
　　
　　“巴斯蒂安，你对我，你是不是……”隐隐接近了期待的事实，恶魔变得语无伦次起来。
　　
　　“啊！我想起来了！”一旁的百列尔突然惊讶地叫出声来，“被丢在洞穴里的细剑，和那个讨厌的勒……勒萨尔公爵用的细剑很像！”
　　
　　“你说什么？！”门萨失声高呼。
　　
　　“因为在护手上都刻着皇冠。”百列尔可以肯定自己没有看走眼。勒萨尔公爵在决斗时曾经竖起细剑，将护手正对着四贵族的阳台行礼。蝙蝠的视野虽然有些不同，但是对图形却分外敏感。
　　
　　“哼！根本就是同一伙人，用的武器当然一样。”巴斯蒂安冷冷地说。
　　
　　“难道勒萨尔族就是那伙入侵者？等等！如果是勒萨尔公爵带人毁灭了门萨一族，那他怎么会认不出我？要知道门萨一族的外表特征十分可是明显的。难道说，难道说根本就是因为他看出了我的来历，所以才会毫无保留地给我财力支援？”
　　
　　门萨心中不由一颤。没有人比他更清楚成为上位恶魔召唤师需要的巨大财富，以及一个上位恶魔召唤师可以给那个野心勃勃的公爵带来多大的好处。那些偶遇之后地热情招待，那些倾力提供的宝石和黄金，还有那些诚恳的许诺和甜言蜜语，一切都好像被线串了起来。
　　
　　“毁灭门萨一族是为了完成来自王庭的任务，拉拢一个落单了的拥有极好天赋的召唤师却是为了迎合自己的野心。还有谁比那只卑劣的浑身泛着恶心味道的蝙蝠更会算计吗？”巴斯蒂安忍不住挖苦他早就看不过眼的“敌人”。
　　
　　“怎么会这样……勒萨尔公爵说他很喜欢我，真心欣赏我的才华……”
　　
　　“那你也很喜欢他吗？甚至很乐意卖身去做他的婚约者？”巴斯蒂安褐色的眼睛里闪动着危险的气息。
　　
　　门萨本能地摇头：“我只是觉得……和他相处很愉快。而且，他从来不计较我糟蹋了他的材料，看起来就像是无条件地欣赏我……为什么，竟然会是他，杀死了所有的人，杀死了父亲！”
　　
　　巴斯蒂安忍不住摸了摸恶魔的头发：“没关系。他可以做的，我也可以为你做。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　猛地从温暖的怀抱中挣脱，门萨用颤抖的手指指向巴斯蒂安：“为什么你会知道？为什么你会知道他是毁灭了门萨一族的人？在我离开之后，你从来没有回过洞穴，所以根本不可能见过入侵者的武器！你明明知道勒萨尔公爵是带队的人，但是却从来没有告诉过我！只有一种解释，你很早就知道了他的身份，但是因为某种理由无法对我说明！”
　　
　　没有错过巴斯蒂安一瞬间怔愣的表情，恶魔缓缓地对上那双褐色的眼睛：“告诉我，如果可以的话，请告诉我你隐瞒这件事的理由到底是什么？”
　　
　　 

作者有话要说：于是巴斯蒂安当初一口拒绝完全是有原因的r(st)q

咳咳，马上马上就开打【被百列尔用小皮鞋狂踩：“魂淡作者！叫只给我一句台词，叫你只给我一句台词！”

看不到新章节和作者留言回复的小盆友请尝试将网址中的www改成go，晋江牌老抽它又……抽了┭┮n┭┮

皮埃斯，终于冲上季榜了【抹一把辛酸泪】谢谢大家的支持和留言【270°鞠躬？】所以……接下来日更5个月冲击半年榜？【喂喂，想想也是不可能的吧？




61

61、暗影守护vs真实形态 ... 
 
 
　　“那个蝠人已经带着百列尔少爷上路了。主人，请容我问一句，百列尔少爷的安全要怎么保障？仆人恭顺地行礼。
　　黑暗会将会庇佑他的生命，直到永远。大魔王站在窗前眺望荒野。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“告诉我，如果可以的话，请告诉我你的理由到底是什么？”
　　
　　褐色的眼睛里闪过动摇：“抱歉，暂时不可以。”
　　
　　“巴斯蒂安！”
　　
　　“等决斗之后，我会找机会告诉你一切。”深深地呼出一口气，好像要将肺叶中的空气全都吐出来，巴斯蒂安笑着捶上恶魔的肩膀，“相信我。让我们一起来赢得最终的胜利！”
　　
　　“好！”恶魔的表情再次变得飞扬起来。将苍白的头发用发带绑成马尾，眼底已经只剩下全然的信任。站在身旁的男人终于成了自己的召唤兽，还有什么比这更加值得令人安心？刀锋缓缓举起，门萨的嘴角微微勾起：“来吧！让我开始吧！”
　　
　　百列尔从腰侧的小挎包中取出谎言之刃，将握着法杖的右手横在自己身前，毫不犹豫地在手臂上划了一道伤口！
　　
　　“啪！”轻微的木头碎裂声，竞技场外的大魔王皱眉看着被自己捏碎的座椅扶手。
　　
　　滴答……
　　
　　滴答……
　　
　　滴答滴答滴答……
　　
　　圆形的血珠一滴滴砸落在竞技场的地面上，将细小的尘埃震离枯草的表面，缓缓向空中飞扬。
　　
　　很快，地上就出现了一大片阴影。
　　
　　门萨突然感到一阵心悸。不对！百列尔手臂上的伤口并不深，在这么短的时间内绝不会聚集起这么大的一滩血，那地上的阴影究竟是……
　　
　　砰！
　　
　　大魔王手中的红酒杯突然碎裂开来。暗红色的液体就像是血液一样顺着手指滑落，像是玻璃珠一样的酒杯碎片沿着摊开的手掌洒落到地上，魔王的嘴角突然勾起了一抹迷人的微笑。
　　
　　百列尔身前的阴影已经足有一个成年人大小，并开始渐渐显露出人形。
　　
　　漆黑的人影从少年的脚底向前延伸，就像是被斜阳拉长了的影子。门萨心中的恐惧感变得越发强烈，总觉得好像在哪里见过关于这个仪式的描述……
　　
　　“是您在呼唤我吗？”声音既平静又生硬。
　　
　　“哎？哎哎哎？”百列尔呆呆地看着从影子里站起来的男人。转过头，大魔王还在竞技场外对自己微笑。那这个人是？
　　
　　“啊！暗影守护！这个难道是暗影守护？把自己的影子作为独立的召唤物，和契约人建立联系的被动召唤术。只要契约人遇到危险，契约就会自行发动，契约人的血液、强烈的恐惧以及各种负面情绪都可以将影子呼唤出来。”门萨讶然地指着大魔王，“你究竟是什么人？除了精通召唤术的古代恶魔，就只有、就只有魔王才可以做到这种被动召唤术！”
　　
　　隐藏在纯粹黑色之中的男人单膝跪地，低头亲吻百列尔手臂上的伤口。前一秒还在向外渗出鲜血的伤口随着亲吻的动作立即消失不见了。
　　
　　“你是大魔王的……影子？”金发的少年有些不确定地说。他看不清面前这个男人的脸，但是无论是动作还是轮廓他都和大魔王一模一样。
　　
　　“是的。请放心，您的血不会白流。任何让您受到伤害的人都必须用生命来偿还这份罪。”依旧是古井无波的声音。
　　
　　砰！
　　
　　影子重新跃回百列尔身旁，若无其事地甩了甩手臂，就好像刚在突然消失和巴斯蒂安在半空中碰撞在一起的人并不是他一样。
　　
　　另一侧――
　　
　　“巴斯蒂安！”巴斯蒂安的右肩几乎被鲜血浸透，门萨立即将治疗魔法被丢在了狰狞的伤口上。
　　
　　“凭你是拦不住我的。”影子用毫无起伏的平淡语气宣示。
　　
　　“如果真身的话，我的确没有胜算。但是，你仅仅是一个虚弱的影子罢了！”巴斯蒂安转动脖子，发出咔咔的响声。
　　
　　“那就试试吧。”影子毫不在意地说。
　　
　　“嗷――！”
　　
　　耳边突然响起碎裂声，百列尔感觉到自己的魔法屏障在一瞬间被一股巨大的冲击力震碎了。少年冷静地向一侧扑去，在地上翻滚了几下，狼狈地单膝跪地，重新支撑起一个新的屏障来抵御四周肆虐的气流。
　　
　　“巴斯蒂安……原来这才是你的真实形态吗？”门萨呆呆地看着那头正按着影子撕咬的猛兽。
　　
　　巨大的长着三个头颅的猎犬，纯黑的毛皮上带着褐色的条纹，在半空中舞动的尾巴则是一条色彩斑斓的毒蛇……
　　
　　地狱三头犬！！！
　　
　　用三个脑袋分别咬住影子的一部分，巨大的猎犬猛地一甩头将影子扯成了碎片！
　　
　　“嗷――”地狱三头犬仰起头发出嘶吼。
　　
　　“嗷――嗷嗷――”无数或低沉或尖锐的犬吠声像是要见证它们的王者归来似的，此起彼伏不断响起。
　　
　　“巴斯蒂安？”门萨对信步走回自己身边的巨犬伸出手臂。
　　
　　左边的脑袋不屑地转到一旁，右边的脑袋则欢腾地努力回头去咬自己的尾巴，只有中间的脑袋仿佛注意到了门萨脸上失落的表情，低下头舔了舔恶魔的脸颊。
　　
　　仿佛被巨犬威风凛凛的样子所迷惑，召唤师笑着摸了摸它的吻部。
　　
　　“死亡缠绕。”伴随着清脆的响指声，四条黑色的带子突然从地表冒了出来，紧紧缠住地狱三头犬的四肢。
　　
　　“嗷！”
　　
　　低沉的嘶吼从棕黑色巨犬的三张嘴中同时发出，地面甚至因为它大幅度的挣扎而颤抖起来。可是无论是用锋利的牙齿，还是尾巴上的毒液，都无法解开被加在它身上的束缚。
　　
　　中间的头颅高高扬起，墨绿色近乎黑色的光晕汇聚在额头正中央。下一瞬，绿光喷薄而出，分成四股和脚上的黑色束缚猛地撞在了一起，嗤嗤的响声不绝于耳。
　　
　　“白费力气。”影子静静地站在一旁，似乎身上缺少了一大半并不影响他的行动力。时不时有黑色的碎片汇聚到破损的地方，让他变得更加完整。“你无法净化比你高位的力量。”
　　
　　“死亡牢笼。”影子再次用仅有的左手打了个响指。
　　
　　十二条黑色的光带像是长枪一样从地下突刺而出，在到达一定高度后立即改变方向，最终组成了一个完美的立方体牢笼，将巨大的猛兽困在中央。
　　
　　然而魔法并没有就此停止。
　　
　　一道黑色的光带再次从地面冒了出来。被束缚住四肢的巨犬失去了躲闪的能力，只能任由光带穿过它的左后腿，升到最高处和牢笼的顶端连成一体。殷红的血液很快在地上聚集成了一大滩。
　　
　　“巴斯蒂安！！！”惊惶失措的召唤师试图用各种魔法减轻巨犬的痛苦，却在第二条光带穿透了它的腹部的时候突然落下泪来。
　　
　　用攻击魔法试图破开牢笼。也没有用！无论是哪一种魔法，都无助于改善巨犬的处境！
　　
　　恶魔用尽最后的力量，连人带刀一起向百列尔撞去。黑色的长刀划在魔法屏障上，发出刺耳的摩擦声。他不得不绝望地发现自己的力量完全不足以突破百列尔的防御。难道就要这样结束了吗？
　　
　　“啊！”四肢被突然从后面捆绑住，恶魔不得不跪在地上，任由身体被向后拉扯成一个弓形，用恶狠狠的目光望着看不清面容的影子。
　　
　　“三百六十根。”影子用毫无起伏的语气说。
　　
　　“什么？”看到巨犬的后腿因为疼痛和失血而开始颤抖却始终不愿跪倒，门萨觉得自己的心脏仿佛也在同时被穿透了。
　　
　　“死亡的牢笼，由三百六十根栅栏组成。无论他是否在牢笼完成之前已经回归死神的怀抱，这些栅栏都将穿透他的身体，组成死亡的符咒。”
　　
　　三百六十根？
　　
　　在恶魔愣神的瞬间，第三条光带骤然穿透了地狱三头犬右边的脑袋。从下颚一直到头顶，鲜血混杂着骨肉的碎块从伤口中跌落。片刻之后巨大的头颅轰然垂下，褐色的眼睛里再也看不到一丝生命的迹象！
　　
　　“嗷――”低沉的悲鸣声令恶魔心碎。
　　
　　“我投降！我放弃这场该死的决斗！放开他！求你放开他！求求你！！！”泪水滑过恶魔的脸颊。
　　
　　“死亡牢笼只有在完成之后才会消失。”影子淡淡地说。
　　
　　“不过！”突然响起的声音让恶魔重燃希望。
　　
　　“不过我们也许可以来考虑一点小小的特殊情况？”大魔王微笑着出现在百列尔身边，为自己的新娘拂去头上的草籽。“我亲爱的小道格拉斯，回到我的身边来吧！回到曾经养育你长大的主人身边来！只要你重新成为我的猎犬，我的左右手，我最信任的部下，我可以考虑收回这个牢笼。是什么让你抛下了身为地狱猎犬之王的尊严，向这个卑微的上位恶魔屈膝？回到我的身边来吧！对于你，我总是乐意再给一次额外的机会。好好考虑，机会只有一次。”
　　
　　地狱三头犬顽固地用它剩下的两颗脑袋一齐摇头。
　　
　　“喔？既然如此，谈判失败。我亲爱的小新娘，我由衷地希望您能欣赏接下来的这场死亡盛宴。您知道吗？地狱三头犬的生命力十分顽强，只要三个头颅和尾巴中留下任意一个，都可以让它支撑到死亡牢笼完成的那一刻。相信我，它的惨叫声会成为今天最动人的乐章！”大魔王的嘴角挂上残忍的微笑。
　　
　　“不！求你！我可以成为你的部下！我愿意为你做任何事，只要你放过他！我恳求你！”恶魔颤抖着用最诚挚的语气试图打动魔王的心。
　　
　　“你？你能为我做些什么呢？”大魔王饶有兴趣地看着几近崩溃的恶魔。
　　
　　“任何事！我会努力的，拥有一个召唤师可以带来很多便利！请相信，我会尽我的全力为你做任何事！哪怕是死亡也不会让我退却！”
　　
　　“好吧，如果得到了你，那也就等于间接地得到了我的小道格拉斯了。”大魔王挥了挥手，影子立即像是溶解了一般瘫倒在地上，流淌回魔王的脚边重新恢复了本来的形态。黑色的束缚和牢笼同时都消失不见了。
　　
　　门萨跌跌撞撞地扑到巨犬身旁，尽管每一次释放治愈魔法都会让他的头像是被劈成两半一样疼痛，可疯狂的救治行为直到他魔力耗尽也没有停止。地狱三头犬重新变回人形，恶魔哭泣着念动咒语，指尖却再也发不出任何魔法。
　　
　　“放心吧，地狱三头犬的生命力顽强到你无法想象的地步。就算是少了一两个脑袋也会很快长出来的。”大魔王瞥了一眼奄奄一息的前部下，突然露出勾起唇角，“不过在养伤期间他会变得格外嗜血。不要试图扭转他的本性，尽力满足他的愿望，会让他复原得更快。”
　　
　　“好了，我的小新娘。恭喜您取得了最终的胜利。虽然我很想举办一场舞会来庆祝您的成功，但是介于您似乎隐瞒了我一些十分重要的事情。舞会被暂时取消了，希恩已经为我们准备好了晚餐，在晚餐后我想和您进行一次长谈。”
　　
　　大魔王摸了摸少年皱起的眉头，温和地笑了起来：“不过在晚餐之前我们也许可以考虑先洗个澡换身衣服？”
　　
　　百列尔像是被蛊惑一般点了点头。
　　
　　晚风拂过荒原，吹散了浓烈的血腥气……
　　
　　 

作者有话要说：所以巴斯蒂安就是大魔王从外面拐带回家养大的宠物猎犬~\(RQ)/~啦啦啦

还有人记得第一章开头的时候提到的地狱猎犬吗？那时站在大魔王身后的就是他了。因为狗狗不用敲门，所以巴斯蒂安才没敲门的习惯，而且还有一对狗耳朵。他是真、忠犬！

发不出去发不出去发不出去发不出去发不出去发不出去发不出去……怨念啊，为何发不出去！！！

晋江还木有抽完，之前所有的非手机留言我甚至一眼都看不到就显示“已删除”，不是我故意不回的【吐一脸盆血
为了保险起见，有神马话请暂时回复在手机留言下吧【吐一浴缸血




62

62、交易vs容器 ... 
 
 
　　“十二双红色的眼睛紧紧盯着魔法阵的中央。红发恶魔断断续续地念出艰涩的咒语，暗红色粘稠的血液顺着祭坛上的刻痕缓缓流淌。一张张苍白的面孔在闪烁不定的红光的映照下显得有些妖异。
　　突然，空间被凭空撕开了一道口子，一道黑色的人影降临在魔法阵的中央！
　　几乎在同一时刻，站在魔法阵四周的所有人一齐委顿在地。唯有红发的恶魔睁开了原本紧闭的眼睛，微笑着向人影伸出手臂。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　男人静静地躺在床上，白色的床单映衬得脸色有些憔悴。
　　
　　略长的睫毛覆盖在眼睛下的阴影上，几根零星的胡茬刚刚冒出下颚，嘴唇则因为失血过多始终保持着苍白的颜色。
　　
　　门萨小心地检查了一遍男人肩膀、腰侧和小腿上的伤口。圆形的孔洞比之前小了一圈，似乎有什么力量残留在了伤口里，尽管生命力异常顽强，伤口合拢的速度却始终很慢。
　　
　　叹了口气，恶魔拿起一旁的水杯含了一小口，低头喂进男人口中。感觉自己脸上烧得厉害，恶魔拍了拍脸颊，又喂了两口，最后用舌尖舔了舔男人的嘴唇，才恋恋不舍地重新抬起头。
　　
　　“！”猛地对上一双灼灼的褐色眼睛，门萨顿时结巴起来，“你、你醒了？”
　　
　　天翻地覆，等恶魔回过神来，才发现自己已经被对方用四肢紧紧扣在了床上。似乎打定了主意不让他好过，男人的指甲瞬间变成了利爪，深深刺进了他的肩膀。
　　
　　“啊――”
　　
　　突然变得尖锐的牙齿一下咬上了肩膀，在转瞬间撕下一大块皮肉。
　　
　　门萨还没来得及从痛楚中回过神来，就对上一张骤然放大的脸孔。恶魔本能地察觉到对方的目标是自己的咽喉。
　　
　　难道就这么结束了吗？怪不得大魔王说他在养伤期间会变得格外嗜血。心里突然涌起一个古怪的念头。如果不反抗任由他把自己吃掉的话，会让他的伤很快好起来吗？
　　
　　“该死的！”尖牙在碰触到喉咙的前一刻突然又离开了，门萨甚至可以感觉到对方口腔中的热量。尖耳的男人抬起一只手，痛苦地捂着额头。“唔……”
　　
　　“嘶――”爪子突然从血肉中脱离的感觉让恶魔忍不住发出一声痛苦的呻吟。没有时间去料理肩膀上的伤口，紧紧抓住男人的手臂。“巴斯蒂安，你怎么了？”
　　
　　“别碰我！滚！滚出这个房间！”
　　
　　恶魔完全被对方恶狠狠的话语震住了，以至于连姿势都没有任何变化。
　　
　　“可恶！明明闻起来那么美味，竟然不让我动手。那家伙是白痴吗？”男人一边咒骂一边使劲拍打自己的额头，“算了，你快滚吧！”
　　
　　恶魔的眼睛突然一亮：“你不是巴斯蒂安，你是谁？”
　　
　　“你以为我会像那个白痴一样对区区一个上位恶魔说出真名吗？”
　　
　　证实了心中的猜测，恶魔顿时觉得好过了许多。那样狠狠拒绝自己的果然不会是他。“他的本名不是叫做道格拉斯吗？”
　　
　　“道格拉斯是魔王赐予的名字，拥有无上的魔力，象征着他对我们的支配权。那个白痴的本名怎么可以和这个相提并论？”
　　
　　哎？原来那不是暂时落脚的假名？
　　
　　有许多恶劣的召唤兽以玩弄召唤师为乐。它们用假名迷惑召唤师，让他们以为契约已经成立，然后在关键时刻反戈一击。所以在建立契约之前召唤师一般都会用真名魔法检验名字的有效性，但是对于巴斯蒂安这个等级的召唤兽来说，真名魔法显然也不是那么可靠。自从听到了他的第二个名字起，门萨就一直以为“巴斯蒂安”只是一个假名，没想到这其实是他本身的名字！恶魔的心中顿时翻涌起许多甜蜜的情绪。
　　
　　“那你……你和他共用身体吗？你的名字是？”地狱三头犬有三个脑袋，所以应该有三个灵魂？
　　
　　“准确的说我们都是从属于他的存在。”明显正处于恶劣情绪中的男人拧着眉毛纠正，“你以为我也是白痴吗，会把真名告诉你？我本打算趁着那个白痴忙着重塑艾米那个爱哭鬼的时候把你吃掉，哪知道那个白痴竟然还留了一手！你快给我滚出去！你简直就像是一块热气腾腾的烤肉！少在我面前闲晃！”
　　
　　“呃……”恶魔对这个比喻有些想象不能。再说被这么用三肢压在身下到底要怎么走啊？
　　
　　“你不打算走了是不是？哼！别以为那家伙喜欢你，我也会像他一样喜欢你！”
　　
　　男人的话让恶魔顿时红了脸。
　　
　　“我来告诉你吧！”尖耳的男人突然不怀好意地笑了起来。
　　
　　“什么？”恶魔显然还沉浸在对方无意中吐露出的真相之中。
　　
　　“我来告诉你把！那家伙不愿意告诉你的事。他可是隐瞒了你许多重要的事实哦！”
　　
　　“勒萨尔公爵的事？”
　　
　　“不不不。他隐瞒着的真相可远远不止那个难闻的蝠人那么简单。来，让我来告诉你吧！听完之后你就会心安理得地滚出这个房间了。”
　　
　　尽管知道被巴斯蒂安故意隐藏起来的事实绝对不会令自己愉快，恶魔却还是无法抗拒了解真相的诱惑。小心翼翼地舔了舔嘴唇，成功让对方的眼神变得愈发幽深，恶魔小声问：“巴斯蒂安……他究竟隐瞒了什么？”
　　
　　“呵呵呵呵……那还要从我们第一次见到你父亲说起。你的力量可比他差得远了。那个狡猾的上位恶魔先碰上了那株毒草。认识到格拉斯那个疯狂的家伙不好掌握之后，他又成功逃到了我们的领地上。啧啧，尽管没尽全力，可以成功抵挡我们被吵醒后放出的净化之光，在上位恶魔里也算强的了。”
　　
　　“那时候我们刚刚知道了主人被封印的事。巴斯蒂安那家伙一直对没有在最终战中被呼唤而耿耿于怀。在进入‘兽圈’的时候，那个假惺惺的‘兽圈’主人就曾经对我们说过，如果有人能够进入这里，那他就可以无视我们身上原本的契约，和我们签订新的召唤契约。她说这是为了给‘可怜的被遗弃的孩子们’第二次选择的机会，可是在‘兽圈’的边缘居住了那么久，我们发现根本不会有人进入这个鬼地方！进来的除了召唤兽，还是召唤兽！那些该死的，不能被杀死的召唤兽！于是我们就只好偶尔和周围的邻居锻炼一□体，剩下的就是无穷无尽的沉睡。直到有一天，你的父亲突然打断了我们的睡眠……”
　　
　　“尽管十分想要离开‘兽圈’，但是我们离开并不是为了要一个无用的新主人，而是想要找到被封印的主人把他救出来。所以是不是接受你父亲的契约对我们来说也在两可之间。不过你父亲却给了我们一个很有诱惑力的许诺。他给我们看了他藏在斗篷里的一个婴儿，一个完美的容器！”男人突然眯起眼睛，凝视身下的恶魔。
　　
　　“那个婴儿是……我？！”门萨瞪大了眼睛。
　　
　　男人却没有直接回答这个问题，而是十分诡异地笑了笑：“你了解门萨一族的标记吗？或者说你了解门萨一族的本质吗？”
　　
　　“标记？四翼狮身鹿尾兽？”门萨不确定地回答。
　　
　　“四翼狮身鹿尾兽？有趣的名字！你曾经在任何一种记录中见过这种魔物吗？”男人微笑着问。
　　
　　恶魔摇头。
　　
　　“当然不会有！因为那是不存在于世上的魔物，召唤术和炼金术的最高结晶――合成召唤兽！也是……门萨一族的本质！”
　　
　　过度震惊的恶魔张开嘴却发不出任何声音。
　　
　　“门萨一族身上融合了至少二十种魔物的血统。你以为为什么你们会对召唤兽特别有亲和力？因为对他们来说你们根本就是‘同类’！”
　　
　　“啊！那容器是指……？”恶魔本能地觉得门萨一族的本质和对方称呼自己为“容器”有着密切的关系。心口猛地揪起，他大口吸进空气好平静自己的心情。
　　
　　“你应该知道，对于纯血生物来说要繁衍后代十分困难，但是如果通过和其他魔物□，血脉被稀释的后代在力量上又不足以继承我们的意志。但是门萨一族的特殊身体却可以帮我们解决这个问题。根据你父亲的说法，为了混合更多更完美的血统，门萨一族几乎可以和所有的召唤兽交合，并产下和父体、母体十分近似的后代。这也是门萨一族的家庭中永远只有父亲和儿子，母亲和女儿的原因，因为血脉的另一半根本就是召唤兽！”
　　
　　“但是如果在形成胚胎后将父体或是母体杀死的话，就可以得到和召唤兽一方完全一样的后代！这就是你父亲许诺给我们的礼物，一个可以让我们的血脉得以延续的完美容器！”男人用嘲弄的语气说，“对他来说牺牲一个儿子来完成野心显然并不是什么艰难的选择。”
　　
　　原来自己才是这场交易中的牺牲品！门萨回想起父亲严厉的面孔，心中涌起难言的复杂情绪。
　　
　　“虽然我们同意了你父亲的契约，但是还有第二个问题。他的精神力并不足以召唤我们离开那里。”男人意味深长地看了一眼门萨，“在这一点上你的确很有才华。虽然不明白门萨的本质却能够想到用门萨一族特殊的身体来存储精神力。不过你这么做其实是在消耗体内的连接剂。为了使门萨一族可以融合各种召唤兽血脉，你们被制造出来的时候体内就有一种很强力的连接剂，而这种东西对精神力有很强的吸附和存储作用。虽然会自动恢复，但是如果一下子消耗过度的话却会让你的身体崩溃。这也是那个白痴总是很担心你使用这个魔法的原因。”
　　
　　“尽管没有想到和你一样的方法，你的父亲却用了另一种手段。他每次都用十二个最顶尖的恶魔和他一起发动召唤术，用他的血作为媒介建起桥梁将精神力完美地融合在一起。也就是说，在契约中我们并不是属于他的召唤兽，而是‘门萨’的召唤兽，只需要对门萨一族效忠。”
　　
　　“我们耍了一点手段，让你父亲认为即使集中了十三个人的精神力，每次召唤也只能支持我们出来很短的一段时间。事实上，只要离开了那个空间，我们就可以无限制地在地狱生活下去，直到召唤术将我们重新封印。这个小伎俩的最大好处就是，让你父亲和他的族人认为我们是不需要被封印就会自动回归的召唤兽，好方便我们之后的计划。这期间唯一意外的事就是，每次出来的时候，除了杀死你父亲黑名单上的仇敌，我们，或者说巴斯蒂安那个白痴，都会把时间花在做你的保父上！”
　　
　　门萨突然想起，除了跟在父亲身边，那个温和的男人的确最多的就是陪在幼小的自己身旁。
　　
　　“我们本来的计划是找个机会借刀杀人把你的父亲除掉，然后门萨一族自然就会放弃扩张计划。安于一隅的他们不会遇到灭顶的危险，以为我们已经回了召唤兽空间的他们也不会轻易召唤我们。这样我们就可以安然脱身去寻找主人。”
　　
　　“谁知道你那个野心勃勃的父亲却还是招惹到了王庭在北方领地的爪牙。那些蝠人的气味越来越近了，巴斯蒂安那个白痴不得不花了一点功夫让你主动提出要出去抓初始召唤兽。打着保护属于自己的容器的旗号，我们跟着你一起离开了洞穴。对于猎犬来说总有办法让兔子逃往我们想让它逃的方向。你一连追了几天，等我们感觉到契约的对象只剩下了一个的时候，才放开了对那只兔子的控制，让它被你抓住。之后的事，你应该再清楚不过了吧？”
　　
　　“为什么……”恶魔的嘴唇微微颤动，“为什么不去救他们？你不是门萨的召唤兽吗？”
　　
　　“的确是门萨一族的召唤兽啊。不过我们已经事先接下了保护你的任务，在一件任务没完成前根本不需要听从之后的命令！哈哈哈哈……只要保护好容器的身体，剩下的人的死活和我们又有什么关系？”
　　
　　“你！”
　　
　　“这可不是我一个人的主意。”男人的话再次让恶魔脸色一白，“可是，见鬼的是，离开之后那个白痴却突然改变了初衷！他竟然不打算再去找主人了，反而想把你培养成最完美的契约者，把自己的忠诚完全献给你！”
　　
　　“巴斯蒂安他……”
　　
　　“不过你也不需要得意。就算那个白痴现在爱你爱得要死，终有一天也会遵从想要延续血脉的本能。虽然很遗憾我们不能亲手杀死你，但是只需要一个小小的意外，就能让容器轻易完成他的使命！”
　　
　　“好了，现在你知道全部了。可不可以从这房间里滚出去呢？”
　　
　　男人脸上挂着刺目的嘲讽。
　　
　　 

作者有话要说：貌似JJ终于抽完了，送上分量足足的一章，打滚求表扬，哈哈哈哈~~~~~

评论也被抢救出来了，虽然还是不能显示~\(RQ)/~啦啦啦
雒：（小新娘有负面情绪？）
银纸：就是因为木有所以影子才一直木有用武之地啊，小新娘他太镇定~\(RQ)/~啦啦啦

箐筱：我要表达一下对三头犬的爱口牙好想看三只脑袋冲着门萨表演滑稽小合唱！真方便不是吗（星）
银纸：你。。。你。。。为何我要跟着你恶趣味脑补啊！！！
箐筱：这章好像有各种伏笔→ →满足自己养的狗的愿望啊饭后长谈啊宠物店的战争啊（等等）神马的……三头犬三只头会互相吵起来吗！（星)
银纸：啊咧咧，被看出来了呀！于是三个脑袋不愿意配合表演小合唱？

七月：= -是三对狗耳朵～哦也～我很喜欢这文，V文内容一样有保障，加油！
银纸：人形的时候只有一对哟，我会加油的，终于可以更新真开心O(∩_∩)O！

小蛇：终于看到了啊 55555 天啊 这种事不要再来第二次了 偶这两天痛苦的很啊 大大 今天可以两更么 为大魔王出现撒花
银纸：大力摸~~~噢耶耶耶，其实今天的份和两章也差不多=w=




63

63、自信vs成长 ... 
 
 
　　“从不不战而降，坚信自己是同阶中的最强者，这就是我身为召唤师的自信。
　　我也可以做到！少年恶魔握紧了小拳头，眼中满是向往。
　　不，我的孩子。你要做的不只是继承，总有一天，你会找到属于你的自信。红发的恶魔摸了摸儿子的头发。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“巴斯蒂安说保护我是他单方面的行为……”恶魔口中发出低沉的呢喃。
　　
　　“什么？”
　　
　　“他一直这么说。”门萨缓缓将视线与身上的男人相对，嘴角竟微微勾了勾，“他一直一直这么说。我以前从来不明白他这么说的原因……”
　　
　　“难道现在你懂了？”男人的语调带着嘲讽。
　　
　　“嗯，懂了。那个傻瓜……除了这么说之外，那个傻瓜再也想不出第二种解释了。”恶魔微笑起来，“他不想让他保护我的行为看起来像是一种交易，尽管那本来就是他和我父亲的交易，所以才会一直那样说。我保护你是因为我‘想要’这么做。呵呵……我真蠢，一直以为他是为了父亲的契约才守在我身边。其实他已经解释得很清楚了不是吗？那个傻瓜……原来那个傻瓜一直以来都被我迷惑了呢……呵呵呵呵……”
　　
　　“所以，这个蹩脚的谎言给了你自信，觉得他不会做我说的事？让你觉得你可以一直就这么束缚我们的自由？嗯？”男人愤怒地扼上恶魔的脖子。
　　
　　“呃……咳咳……呃……”门萨试图用两只手掰开覆盖在咽喉上的利爪，力量上却完全不是对方的对手。
　　
　　“哈哈哈哈……那让我来吧！让我来做那个白痴不敢做的事！”男人低笑起来，用另一只爪子暧昧地划过恶魔的脸颊，“让我来帮你完成身为容器的使命。”
　　
　　衣服被突然扯碎，胸口传来冰凉的触感。门萨瞪大眼睛，几乎不敢相信对方想要做的事。被冰冷指甲抚过的地方留下了令人战栗的感觉，全身的毛发都在一瞬间竖了起来。
　　
　　“不不不，我不会让你乐在其中的！卑劣的、企图让我们失去自由的召唤师啊，我会让你知道什么才是真正的噩梦！”
　　
　　“啊――”锋利的爪子刺破皮肤，从胸口一直划到小腹。浓烈的血腥味一下子充斥了房间，被扼住脖子不能动的恶魔几乎可以想象自己身上血肉模糊的样子。
　　
　　“只是一点点小伤，只要不致命，他的禁制就无法干涉我操纵身体。”尖耳的男人舔过恶魔的耳廓，尖锐的指甲戳在恶魔平坦的小腹上，“在这里。我要让你受孕。你有几年的时间来验证他会不会为了得到纯血统的后代找机会把你杀死。”
　　
　　利爪微微一挑，皮制的长裤和底裤就像是纸片一样被划破，脆弱的器官顿时暴露在了空气中。
　　
　　空气无法通过被扼住的气管，恶魔并起膝盖徒劳地挣扎着。
　　
　　“可悲的家伙。虽然把你看做最重要的主人，却从来没有想过染指这里。”带着锋利指甲的手指猛地刺入，一下子撑裂了未经开发的地方，让恶魔发出一声低沉的惨呼。
　　
　　“……”恶魔绝望地闭上眼睛，痛苦的汗水布满了额头，微微颤动的嘴唇显得脆弱而无助。
　　
　　“你说什么？”男人松开恶魔脖子上的束缚，凑近他的嘴唇，“属于我的容器，你在说什么呢？”
　　
　　“不要……”声音嘶哑低沉。恶魔仿佛已经陷入了昏迷，口中反复呢喃着一样的内容，爪子在白皙的颈子上留下了可怖的淤痕。
　　
　　“不要怎么样？是这样？”第二根手指猛地刺入。
　　
　　“还是这样？”两根手指用蛮力撑开了脆弱的地方。恶魔的全身因痉挛而剧烈地颤抖起来。
　　
　　“不要……小看我！！！”淡红色的眼睛骤然睁开，一团墨绿色的光从恶魔口中发出，猛地撞上男人的胸口。被撞飞的身体在天花板上留下一个凹陷，然后重重跌落在床边的地板上。
　　
　　低头检查了一下伤势并顺手对自己丢下几个治愈魔法，门萨恶狠狠地瞪了一眼蜷缩在地上的男人。翻开包袱找到一件外套披在身上，恶魔把人重新拎回床上，取出一条红色的绳索将男人牢牢捆缚起来。
　　
　　抄起一把高背椅将椅背对着床放下，刚刚跨坐上去的恶魔突然感到了来自那个难以启齿地方的疼痛。这头该死的突然发情的臭狗！低声咒骂了几句，换成跪坐的姿势，低头戳了戳显然已经陷入昏迷的男人的脸颊。“你受伤的时候可真惹人厌！”
　　
　　召唤师从嘴里吐出一个小巧地十二边形护身符，看了一眼后丢到桌上。“没能量了。等你醒了，还得你来重新注入。你肯定想不到我第一次用这个竟然会是用在你身上的吧？”
　　
　　“等你醒了，我还有好多好多事要问你。所以，请快点醒来吧！”恶魔将脑袋枕在椅背上，偷偷摸了摸男人的尖耳朵，疲倦地闭上眼睛。
　　
　　“门萨？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“门萨？”
　　
　　“好吵！”
　　
　　“门萨？”
　　
　　“唔……嗯？”
　　
　　看到摇摇晃晃站起来的门萨身上挂着的破碎衣物，巴斯蒂安顿时变了脸色：“克莱恩那个混蛋对你做了什么？！”
　　
　　恶魔抬起胳膊打了个哈欠，胸口露出的血迹几乎灼伤了巴斯蒂安的眼睛。“所以，是巴斯蒂安、克莱恩和艾米？”如果没有记错，这就是三头犬三个脑袋各自的名字。门萨突然觉得让三个脑袋一起唱三重唱应该不错。
　　
　　“是巴斯蒂安、克莱恩、艾米和纳亚，准确的说。”感觉到恶魔眼中淡淡的疏离，巴斯蒂安惴惴地问，“他到底对你做了什么？他……他对你说了什么吗？”
　　
　　纳亚？难道是尾巴的名字？让一条蛇加入三重奏似乎不是个好主意。也许可以让它叼着指挥棒指挥？“没什么。”恶魔解开尖耳男人身上的绳索。既然巴斯蒂安已经醒来了，这东西还是去掉得好，免得影响伤口的恢复。“你什么时候能痊愈？”
　　
　　“大概还要两天。”
　　
　　“哦……”门萨把伤病员往里推了推，“进去点，让半张床给我。我可有几天没躺在床上睡过一觉了。那个可恶的恶魔仆人竟然说什么成了他的同僚就不能享受客人的待遇了，把大床搬走只给我弄来这么一张小床。原来那张虽然颜色和形状诡异，但是好歹地方够大啊。既然你都快好了，那我就不客气了。再睡会儿吧，等你好了我们还有活要干。”
　　
　　“干活？”地狱猎犬发现自己完全跟不上恶魔的思路。
　　
　　“你的前主人，我的现主人……”一说起大魔王门萨就不禁咬牙切齿，“要求我在一个月里把这附近的召唤兽重新收归麾下，并且组织起一道严密的防线。真不愧是魔王啊！他根本就是一早就算计好了要利用门萨一族的领地吧？哼！用脚趾头想都知道光靠我是不可能完成这个任务的，所以你就快点好起来帮忙吧！我的召唤兽先生！”
　　
　　不放弃任何召唤兽，并给予他们绝对的信任。父亲，我也找到了作为召唤师的自信呢！无论将来会怎么样，此刻我们彼此深深吸引，就已经够了！
　　
　　“顺便，等你好了，记得陪我回去一次。我想把他们都埋起来……”恶魔小声嘟囔。
　　
　　半分钟后，仍旧有些头脑不清醒的地狱猎犬发现自己的主人已经找到了一个舒服的角度安然入梦了。抬起头看着天花板上的人形凹陷，巴斯蒂安决定用整个夜晚来思考在自己失去身体控制权期间可能发生的事。
　　
　　“百列尔……”
　　
　　金发的少年睁开眼睛，摸索着找到自己的法杖。毫无疑问，这里还是大魔王的卧室，身边温暖的热源却不知道去了哪里。
　　
　　百列尔疑惑地揉了揉眼睛，很少有大魔王和希恩同时不在，留下他一个人独自起床的时候。
　　
　　“百列尔……”
　　
　　不是幻觉，有什么正在呼唤自己的名字！穿上拖鞋，少年循着声音向前走去。声音的来源是衣橱？
　　
　　狐疑地推开门。除了挂着的衣服什么都没有。
　　
　　“百列尔……”
　　
　　声音听起来更近了。少年犹豫着走进衣橱，摸索了一阵后发现衣橱后壁上有一扇小门。
　　
　　这里原来有一扇门吗？
　　
　　百列尔拼命回忆，却想不起任何线索。转动门把手，一间明亮的客厅出现在了少年的面前。
　　
　　“百列尔！来这里！”
　　
　　认出了声音的主人，少年顿时欣喜地迈过了隐藏在衣橱里的小门。大魔王在呼唤自己，他在哪里呢？
　　
　　四周墙面上挂着许多绘有花朵的油画。百列尔仔细分辨声音的方向，缓缓向前走去。
　　
　　“百列尔！来这里！到我的身边来！”
　　
　　终于，少年走到了一面巨大的落地穿衣镜前。奇怪的是，房间里的一切都被完美地映照在镜子里，却唯独没有他自己的影子！
　　
　　“百列尔！来这里，快点！到我的身边来！”黑发的魔王突然出现在镜中的房间里，微笑着向少年招手。
　　
　　疑惑地回头看了一眼，身后的房间里并没有大魔王的身影。
　　
　　“来这里！我的小新娘！”
　　
　　受到那一抹宠溺的笑容的蛊惑，少年毫不犹豫地走进了镜子里，走到对他来说最重要的人面前。
　　
　　和平时温柔的吻不同，带着掠夺色彩的碰触仿佛突然点燃了少年的身心。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　单薄的睡衣被随手褪下，纯洁的微微颤抖的身体像是一件艺术品一般展现在男人面前。甜蜜的唇舌接触，玩弄乳|珠的修长手指，沿着脊骨缓缓向下的挑逗……男人饶有兴趣地发掘着少年的身体，让他第一次感受到了陌生的情|欲的滋味。
　　
　　“啊――啊啊――”无法抵御的快|感猛地袭来，少年忍不住发出一串惊叫。
　　
　　“百列尔？百列尔？”
　　
　　“啊！”少年大口喘着气。
　　
　　“做噩梦了吗？”温暖的手掌覆上少年的额头。
　　
　　“！”突然察觉从身上某些部位传来的黏腻感，少年顿时羞红了脸。“没有！”他甚至来不及找自己的法杖就跌跌撞撞地冲进了盥洗室。
　　
　　黑发的魔王嗅了嗅空气中的味道，无声地笑了起来：“我的小新娘，终于长大了呢……”
　　
　　 

作者有话要说：于是，本卷终\(^o^)/

百列尔终于长大了（大魔王拿起刀叉准备开动），敬请期待更加精彩的下一卷――《镜中的新娘》！

又到了宣传时间！专栏求包养，附赠各种完结文，戳这里戳这里→




64

64、亚特雷斯之岛 ... 
 
 
　　“倾斜的地面、坍塌的建筑物、惊恐的叫声……这座海上明珠正以惊人的速度沦陷着。当朝阳再度跃出海平面时，一切都已经不复存在。
　　这一天，被称为文明毁灭之日。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　圆圆的眼睛在小巧的脸上显得尤其大，只是少了点这个年纪的少年应有的天真，眼珠的转动也并不怎么灵活。直挺的鼻梁，天生有些微微上翘的嘴角，削尖的下巴，缀在脸颊旁的卷发，以及那略显单薄的身材，乍一眼看来镜中的少年和半年前相比似乎并没有多大不同。
　　
　　但是的确有哪里不一样了。
　　
　　镜子里的人勾起唇角。起码半年前，自己是决不会露出这样的微笑的。
　　
　　百列尔在生命的前十二年中，成功让自己习惯了只将负面的情绪暴露出来，而且脸上的表情永远是淡淡的。尽管偶尔也会因为“一脸倒霉相”被人毒打，但是通常这种情况只是村里的人们想找个借口来发泄在生活中积累起的怨气。相反的，如果让他们在一个无依无靠的孤儿脸上找到所谓“幸福的表情”的话，那百列尔可能遇到的就是灭顶之灾了。
　　
　　其实在很早以前就知道村子里的人把自己养大的原因呢！
　　
　　事实上没有人会真正顾忌一个孤儿的想法，刻意将他要成为祭品这件事隐瞒起来。村民们甚至不需要担心百列尔会逃跑。一个眼盲的少年除了听从命运的摆布又能做什么呢？
　　
　　少年不止一次地疑惑，或者，更加准确地说，期待着，成为大魔王的新娘之后的生活。独自一个人蜷缩在潮湿的破仓库里，在种种不着边际的揣测中盼望着“最终之日”的来临。也许是解脱，也许是新生，百列尔一直执拗的认为，在那一天他人生的轨迹将会转向完全不同的方向。
　　
　　也许只是因为想要在充斥着痛苦的生活中找到一点希望。
　　
　　但是，最终成功了不是吗？
　　
　　真正去往了完全不同的方向！
　　
　　一个温暖的怀抱轻易地打破了少年多年来小心翼翼筑起的樊笼。面前的道路变得渐渐明晰，第一次有了想要依赖的人，第一次有了想要守护的人，第一次有了想要为之奉献全部的人。他多么希望那个人用纯粹的黑暗沾染自己，成为他的肋骨、他的血液、他身上密不可分的一部分！
　　
　　或许还包括用甘美的声音来愉悦他？
　　
　　突然想起晨间的那个梦，红晕顿时爬满少年的脸颊。明明知道只是一个梦而已，他在起床后却偷偷检查了衣橱的后壁，并且失望地发现上面并没有藏着一扇门，那扇通往令人害怕、令人战栗、同时也令人渴望的感官世界的门。那种新奇而又剧烈的感觉深深地烙印在少年的脑海中，并且时不时在一整天中翻滚起新的涟漪。百列尔不明白那是什么，却依稀记得那一刻大魔王脸上满意的表情。
　　
　　如果可以令他高兴的话，无论做什么都无所谓吧？
　　
　　“我亲爱的小新娘，如果您继续在每一面镜子前都停下脚步的话，会让我不得不怀疑自己的眼光了。早上挑选的这件袍子有什么问题吗？要知道即使是地狱也有四季之分，冬天正在悄然来到，我可不希望您被从哪扇窗户里溜进来的冷风吹得感冒了。而且，我个人认为领子、衣袖以及衣摆上缀着的绒毛让您显得更为可口了。”
　　
　　“没、没，我也觉得这一身很暖和。”少年红着脸结结巴巴地否认，没有注意到大魔王最近更加乐衷于用形容食物的词汇形容他的外表。
　　
　　“难道……”大魔王微笑着靠近，“您在为早上的梦烦恼？”
　　
　　“啊！”被一下猜中心思的少年不由大惊失色。难道说大魔王可以看到自己的梦境？百列尔顿时不知道该把手放到哪里。
　　
　　“还在想那个噩梦吗？”修长的手指仿佛为了安慰似的抚上少年的额头，“不用担心，噩梦都是一些毫无根据的臆想，并不会真实发生。”
　　
　　“我并不是不想让它发生。”百列尔顿时恨不得咬掉自己的舌头，“呃……呃……我是说，那并不全是一个噩梦。”
　　
　　“喔？不是噩梦？那您为何会为此恍惚了一整个早上呢？难道说……”大魔王抿起嘴唇，做出思考的样子。
　　
　　“不，不是！”
　　
　　“不是什么？我还没有说出我的猜测呢！”
　　
　　“呃……没什么……”
　　
　　“让我想想，您该不会是梦见了我吧？”十分满意少年脸上一瞬间流露出的震惊表情，大魔王故意皱起眉一脸苦恼地问，“难道是……我在您的梦里……欺负您了？”
　　
　　“……”
　　
　　“请放心，无论是现在还是将来，我对您的爱绝不会有丝毫动摇。所以您梦里的事根本不会发生！”魔王信誓旦旦地保证。
　　
　　“……”
　　
　　欣赏了片刻少年脸上纠结的表情，坏心眼的魔王终于放过了自己的新娘，低下头在少年的耳边吐出温热的气息：“当然，您愿意它发生的时候除外。”
　　
　　“我……我……”百列尔的脸已经可以与熟透了的番茄媲美了。
　　
　　“好了，让我们不要再纠结于虚幻的梦境了，来谈一谈您的那把神秘武器吧！”终于来到了书房，大魔王将百列尔抱上高脚椅，转身关好大门，重新回到写字台前坐下。
　　
　　少年显然巴不得结束刚才的话题，立即从挎包里翻出了谎言之刃，放在桌上。
　　
　　“那么，它就在这里？”
　　
　　百列尔惊讶地看着大魔王的手指准确无误地穿过匕首按在了桌面上。
　　
　　“不是隐形魔法。这把……”
　　
　　“匕首。”
　　
　　“这把匕首被某种规则隐藏了起来。那么，您可以看得到它？”
　　
　　“嗯，我可以看得到。它很漂亮，看起来……嗯……”百列尔在脑中搜索最合适的词汇，“虽然锋利，却一点也不危险。”
　　
　　“如果真的是一件被某种规则隐藏起来的道具，那隐藏规则应该不是‘匕首的主人才能看得见匕首’这么简单。”大魔王微笑着收回手指，“我想您需要亲自去发现这个规则。而且既然叫做谎言之刃的话，它的作用应该也不止伤害自己那么简单。当您发现了它的隐藏规则之后，也许就能发现它真正的用途。”
　　
　　“真正的用途？”
　　
　　“是的。没有人会真的傻到去打造一把只能刺伤自己的武器。何况就像你说的，这把匕首原本属于‘兽圈’的主人，她想要用它来得到‘一个答案’，所以这把匕首一定还有别的用途。”
　　
　　百列尔若有所思地点头。
　　
　　“好了，把这个收好吧！我在上面没有感觉到诅咒的力量，您应该已经成为了它真正的主人，并没有反噬的危险。”大魔王宠溺地揉了揉少年柔软的金色的发丝，“好好发现它的用途，寻找的过程应该可以给您带来相当的乐趣。但是请记住，下一次不要再轻易伤害自己。您的血液是如此珍贵，每损失一滴都会让我感到心碎。请看在一个可怜的堕入情网的魔王的份上，好好保重您的身体吧！”
　　
　　“嗯，我会让我的血流得更有意义。”少年郑重地点头，“并且保管好自己的性命。”
　　
　　大魔王一怔，敛去了眼中的戏谑：“您真是越来越像是一位恶魔了。是的，我承认，伤害在有些时候是无法避免的。我收回我刚才的话，我不应该将您看做一朵温室中长不大的花朵。由衷地期待有一天您会成为地狱中最美丽宝石。”
　　
　　“一颗永远属于你的宝石。”少年小声补充。
　　
　　“是的。”黑色的眸子微微一闪，大魔王微笑起来，“关于‘兽圈’的主人，我想我大概知道她，或者说，它是谁了。”
　　
　　“它？”
　　
　　“真理之狮，拥有空间之力的异兽，亚特雷斯之岛的守护神，这大概就是她的真身了。它应该是用整个身体构筑起了‘兽圈’，您看到的不过是它的化身，所以它说话的声音听起来才会像是从四面八方传来的。它曾经守护的亚特雷斯之岛是古代最繁荣的地区之一。亚特雷斯的居民有着独特的信仰，他们几乎每一个都是歌唱家、演奏家、建筑家、艺术家。巨大的守护神将整个岛屿吞入腹中，保护它不受任何侵害。那里曾是美丽的梦想国度，大海中最迷人的珍珠，被称为真实之都的城市。”
　　
　　“真实之都？”
　　
　　“是的。尽管亚特雷斯的文明毁灭了，但是极小一部分的魔法却被保存了下来，其中最著名的就是真言咒语。”
　　
　　“你曾经用在布鲁特身上的那种？”百列尔惊讶地想起那个可怜的只能老老实实回答自己问题的血族。
　　
　　“没错。亚特雷斯之岛之所以被称为真实之都，就是因为整个岛屿上都被布下了极为强大的真言咒语，没有人可以在那里说谎。往来的贸易船一旦停靠在那里，任何奸商都没有施展的余地，因为虚假的语言根本无法存在于那个地方。”
　　
　　“好神奇！那它是怎么毁灭的呢？”百列尔好奇地问。
　　
　　“因为那头强大无匹的守护神突然失踪了。”大魔王恶意地勾起唇角，“夜幕降临的时候，贪婪的海妖第一个发现了这个事实。他们几乎不敢相信千百年来阻止着他们掠夺野心的铜墙铁壁突然消失了，甚至来不及组织队形就疯狂地冲上了岛屿，一夜之间将这个美丽的地方洗劫一空。最后甚至驱赶来无数壮硕的海马，用铁钩和绳索将整个岛屿拉入了大海。亚特雷斯之岛从此被从世界上抹去，成为了只存在于少数典籍中的一个名词。”
　　
　　想象了一下当时的情景，少年震撼了片刻后疑惑地问：“为什么守护神会突然失踪呢？”
　　
　　“没有召唤兽可以悄无声息地背叛主人。所以，只有一种可能，是亚特雷斯的居民自己收回的召唤兽。”
　　
　　“为什么？”百列尔震惊地问。
　　
　　“谁知道呢？也许他们只想偶尔呼吸一下新鲜空气？”大魔王无所谓地耸了耸肩，“也许有人绕过了真言魔法欺骗了他们。一生都活在真话里的人又怎么会知道谎言的力量呢？”
　　
　　“唔……”百列尔低头思索。
　　
　　“只是一段无聊的历史罢了。如果您对世界历史感兴趣，过一阵我可以带您去城堡里的图书馆。好了，我已经解答了您的疑惑，您还有什么要问我的吗？”
　　
　　“啊！说起来……是在什么时候？”百列尔好奇地问，“你到底是在什么时候把影子联系在我身上的呢？”
　　
　　“大约是在您前往血都之前吧！只是以防万一的小小手段而已，您在血都的表现让他甚至没有出来表现的机会。”大魔王清了清嗓子，似乎不想就这个问题深谈，“您下午有什么安排吗？也许我们可以去花园下一盘棋？”
　　
　　“呃……抱歉。我答应了希恩要一起去夏宫大扫除。”少年一脸遗憾地说。
　　
　　“大扫除？”大魔王想起自己的命令，有些无法理解自己的仆人怎么会想到让百列尔一起去夏宫。
　　
　　“嗯。我对这个还算拿手。”百列尔颇为自豪地说。事实上在早上得知希恩下午的工作时，他立即就自动请缨前去帮忙。
　　
　　此刻的少年还完全不知道他理解中的“大扫除”和管家口的有多大偏差。
　　
　　“那……请记得带上召唤兽。”大魔王微笑着叮嘱。
　　
　　 

作者有话要说：于是勤劳的小新娘吧嗒吧嗒跑去大扫除啦=w=




65

65、城堡大扫除？ ... 
 
 
　　“北极海。
　　在这片冰雪的世界中，有着一处光明无法企及的黑暗，世界的最深处，传说中直通地狱的深渊――冰极之柜。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“希恩！”百列尔跨上最后一级台阶，向守候在城堡门口的仆人挥手，“已经等我很久了吗？”少年有些歉意地笑了笑。
　　
　　“完全没有。我刚刚在附近清理了一下‘杂草’，刚清理完百列尔少爷就到了。”
　　
　　看着仆人身上一尘不染的黑西装，百列尔觉得很难想象他刚才趴在地上拔草的样子。也许希恩用的是除草魔法？不得不说魔法在某些时候的确好用。少年笑着扬了扬手中的提桶：“那就好。我们进去吧！我还带了工具来。”
　　
　　希恩从腰间解下一大串钥匙，翻找了片刻挑出一把暗红色的塞进铁门的锁眼中。一阵难听的摩擦声过后，沉重的铁门总算是被推开了半扇。铁牢堡中的蝙蝠群似乎都在沉睡，并没有随着铁门的开启而一涌而出。
　　
　　和永夜堡华丽阴森的风格截然不同，铁牢堡的外观就像是它的名字一样坚固朴实。三十六根高大的黑色柱子将整座城堡围在中央，粗大的铁链将柱子的顶端和高高的城墙连结在一起。大魔王曾经对百列尔说起，这些柱子可并不是装饰品那么简单。在能量充足的时候，它们可以释放一个终极防御魔法――割裂天幕，将一定范围内的入侵者通通绞成碎片！
　　
　　希恩取出另一把钥匙打开通往大厅的门，一股难闻的蝙蝠粪便味道顿时扑面而来。百列尔呆呆地望着砸落在大厅中央的巨大吊灯、一屋子残破的家具和地上满满的不知是什么东西的碎片，顿时觉得自己大大低估了“大扫除”的劳动量。不要说是两个人，就算是二十个人，要弄干净这座城堡也需要好几天吧？为什么只是几个月没来，这里就破败得像是被遗弃了几百年？！
　　
　　“那么……我来处理楼下，百列尔少爷就负责清理二楼吧！”希恩笑容可掬地指了指通往楼上的楼梯，“请千万记得不要对那些‘垃圾’手下留情。打扫干净之后再到这里汇合吧！”
　　
　　“哎？”百列尔突然发现自己有些听不懂希恩今天说的话。什么叫做不要手下留情？好奇怪的说法啊……看着仆人的身影很快消失在转角，少年只得咽了口唾沫向楼梯口走去。
　　
　　第一脚就把木质的楼梯踩出了一个洞，百列尔捏了捏脸颊，怀疑自己最近是不是囤积了过多的脂肪以至于体重严重超标。为了防止从腐朽不堪的楼梯上摔下去受伤，少年不得不为自己撑起魔法屏障，并小心翼翼地用足尖试探每一块木板的坚固程度。
　　
　　好不容易安全来到二楼。少年突然想起之前大魔王的嘱咐。
　　
　　“出来吧！我的召唤兽！”
　　
　　软到几乎像是半流质的宝石中闪起一阵光辉。一个和百列尔一模一样的少年出现在他的面前。
　　
　　百列尔对变形兽的外表不置可否，只是把手中的打扫工具分了一份给对方。
　　
　　“防尘帽、鸡毛掸子、抹布、刷子……等等！你该不会是以为我们真的是来‘打扫’这里的吧？！”变形兽的表情就像是他刚刚吞下了一百只苍蝇。
　　
　　“呃……难道不是吗？”百列尔一脸疑惑。
　　
　　“天啊！我的主人竟然无知到连‘清扫城堡’的真正意思都不知道！”对面的少年咬牙切齿。
　　
　　“我只是听说希恩要给这里来一次大扫除，于是就主动要求来帮忙。”百列尔坦陈初衷。即使看不见，偶尔也会被叫去打扫房间，他自认为在现在能够看见的情况下，帮忙打扫城堡应该不在话下。
　　
　　认识到站在这里无奈不能解决任何问题，变形兽认命地开始向百列尔讲解地狱中的“常识”。
　　
　　“对于废弃的城堡来说，腐朽的速度是普通城堡的一百倍。当然，这往往并不是什么问题，只需要足够的魔力，所有的东西又可以自行恢复。但是废弃的城堡往往会吸引周围的魔物，他们的位阶尚不足以成为城堡的主人，却会吸收城堡的意识，并将之转化为自己的能量。一旦一座城堡失去了自己的意识，那它就是真正的一堆垃圾了，再有能力的恶魔也无法恢复它的本来功用。所以，对于暂时无法使用的废弃城堡，往往需要定期进行‘打扫’，把那些混进来的魔物驱逐出去。”
　　
　　“废弃的城堡？可是这里是大魔王的夏宫啊！”该不会是大魔王现在连维持两座城堡的力量也没有了吧？一想起大魔王受伤的原因是强行突破了封印，到地面的世界去救回自己，百列尔心中就涌起阵阵难受。
　　
　　“现在这个样子怎么看也不像是有主人吧？”变形兽耸耸肩。
　　
　　“……”少年抿了抿嘴唇，握紧手中的法杖，“所以我们的目标是，盘踞在这里的魔物？”
　　
　　“不用那么紧张啦。都是一些毫无能力的杂碎罢了。如果是我的话，宁可去入侵一座有主人的城堡，也不会对这种没什么油水的地方下手的。”
　　
　　很快，百列尔就发现变形兽说的话并不是没有道理的。一路上他遇到了一株长着牙齿的花、一团脏到看不清颜色的活的绒线球、一只长着四只眼睛的蜥蜴以及一群火红的身上的毛足有几厘米长的蜘蛛。可他甚至连一个辅助魔法都没来得及发出，变形兽就轻易地把这些东西统统扔了出去。用变形兽的话来说，这些东西连让他“吃”的价值都没有。
　　
　　“照这个速度的话，很快就可以清理完二楼了呢！”百列尔抹了把额头上的汗，露出微笑。
　　
　　“情况有些奇怪啊……”变形兽小声嘀咕，“这些东西的实力都太弱了，难道说……有什么东西在觊觎城堡的控制权？”
　　
　　“谁敢？！”少年眼中顿时燃起愤怒。这里只能是属于大魔王的夏宫！
　　
　　“嗯。有时候，当恶魔发现自己的力量还差一点就可以征服一座城堡时，他会先把自己的竞争者驱逐出去，然后放任弱小的魔物蚕食城堡的意识，直到他刚好能掌握控制权为止。”
　　
　　“所以……这里有一个强大的家伙？”百列尔咬牙切齿，无论对方有多强，也不能夺走属于大魔王的东西！
　　
　　“不知道它隐藏在哪里，希望不要是在二楼。”变形兽瞥了一眼百列尔，“以你的实力，要对付一个差不多晋级的恶魔怎么都有点勉强，当然那个红头发的傻瓜除外。不过说起来，又不是我们单独在打扫，你只要撑到那个四条胳膊的家伙赶到就可以了。对于拥有魔导器的你来说，这倒是完全没有问题。”
　　
　　百列尔决定不理睬召唤兽不屑的语气，继续小心翼翼地搜索想要将大魔王的夏宫占为己有的家伙。
　　
　　除了刚刚那些，好像什么都没有？百列尔推开一扇扇房门，却没有发现那个隐藏的觊觎者。
　　
　　“等等！”
　　
　　百列尔停下脚步，看向自己的召唤兽。
　　
　　“这里我们好像已经来过了？”变形兽皱着眉头打量周围，“有意思，也是一个迷惑系的魔物吗？”变形兽饶有兴趣地舔了舔嘴唇。
　　
　　“我们被他困住了吗？”
　　
　　“只是一个没有攻击性的迷阵。恐怕那家伙也没有把握击败我们，正在一旁观察默默观察，找机会偷袭呢！总之，一边找迷惑的道具，一边小心藏在暗中的敌人吧！”
　　
　　“什么是迷惑的道具？”
　　
　　“我们没有和他正面接触，他一定是把魔法施展在了某样东西上，才能施展迷阵。只要找到这样东西，就可以轻易打碎迷阵，顺便揪出那家伙的尾巴！找找可以反光的东西，像是玻璃珠、镜子、烛台，还有有图案的东西，像是油画、花瓶、地毯，以及人形的东西，比如雕塑、木偶……特别注意重复出现的东西。哼！想要用区区迷阵困住最会迷惑人心的我，他可真是太天真了！”
　　
　　玻璃珠、烛台、画、木偶、镜子……镜子！
　　
　　百列尔的脚步突然顿在一面椭圆形的穿衣镜前。
　　
　　镜子里十分诡异地并没有出现少年的影像。
　　
　　揉了揉眼睛，的确没有。
　　
　　“啊啊啊――”
　　
　　变形兽突然惊叫起来，瞬间化作一团影子躲到了放着一个花瓶的木架子底下。
　　
　　在百列尔的身后，一个纯白的影子正自上而下渐渐显现出来。身体还没有完全显露，一条惨白的手臂突然向少年的肩膀抓去！
　　
　　 

作者有话要说：晋江还在抽，登陆不能、更新进不去、存稿箱不让定时、404、502、error request、no response从来没看到过种类那么齐全的网页错误，整整六天了，真是超级痛苦的一周┭┮n┭┮

我不知道是我写的不萌了还是抽得看不了，留言越来越少，感觉好无力，爬走，明天准时见吧OTL

改错字




66

66、镜之卡米拉 ... 
 
 
　　“脚下是没有人能够返回的深渊，连时间都要冻结的地方。我在那里夜夜以泪洗面，忏悔我犯下的罪。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　嗤嗤！
　　
　　苍白的手指在魔法屏障上撞出一圈涟漪，指尖几乎要穿透屏障，却迅速被能量灼烧成了黑色。百列尔并不回头，一个向前的鱼跃紧跟着一个侧翻，虽然不知道突然出现在身后的敌人是谁，但是作为召唤师先拉开距离是第一位的。
　　
　　“咦？”
　　“希恩！”
　　
　　注意到自己的召唤兽甚至连维持人形的勇气都没有，百列尔皱了皱眉头，立即呼唤起仆人的名字，并不断向法杖中输入魔力。
　　
　　少年抬起头，有些惊讶于敌人的模样。正略带疑惑地看着自己手指上的焦黑的女人身材高挑，一头长卷发一直垂到腰际。束得很紧的低胸晚礼服让百列尔无法忽视她胸口的两大团，礼服的长束腰设计让女人的腰看起来还不及一握，两条纤细修长的手臂则完□|露在外，略有些长的指甲上闪着森森的寒光。女人整体的颜色看起来是如此“浅”，让百列尔推断出她的头发和衣裙应该接近赛壬身上的那种“白色”，甚至肤色也和纯白相去不远。
　　
　　“小男孩，我可不是什么坏人哟！”女人吹了口气，指尖上被魔法屏障灼烧出的黑色顿时消失不见了，“说起来，他怎么会把这么重要的东西……”
　　
　　“百列尔少爷！”四条手臂的仆人匆匆冒出地面，挡在百列尔面前。
　　
　　“希恩，她想要夺走大魔王的城堡！”百列尔连忙将情况告诉仆人。
　　
　　“啧啧！我刚想说，这里怎么成了这幅样子？那些虚伪的、以能在铁牢堡参加一场夏季舞会为荣的古代恶魔见了可是会哭的哟！”女人一面用手挽了挽胸前的卷发，一面发出叹息。
　　
　　希恩先是一怔，在心中迅速权衡了一下利弊，立即对着女人深鞠一躬：“卡米拉大人，欢迎您再次驾临铁牢堡。主人很快就到。”
　　
　　咦？搞错了？希恩认识这个人？那设下迷阵困住自己的又是谁呢？
　　
　　“呵呵，真难得你竟然认识我。他还是这么客气，总是喜欢亲自来迎接一位女士呢！不过说到入侵者……你在找的应该是这个东西吧？我的小男孩。”卡米拉微笑着伸出手臂。
　　
　　百列尔敏锐地发现她手指前方的空间出现了一些细微的扭曲，随后一个少女看起来就像是凭空被卡米拉从变形兽藏身的架子上的花瓶里拉扯了出来。
　　
　　“啊――”
　　
　　尖锐的指甲扼在少女的脖子上，无色透明的液体从被指尖刺破的地方流淌下来。女孩看起来只有十五六岁，长相相当甜美，身上穿着带着小圆点的连衣裙，然而下半身半雾气的构造说明她绝不会是一个人类。
　　
　　少年微微皱起眉，门萨说过，许多能操纵水或是雾的魔物同时也擅长迷惑魔法，所以她才是想要将铁牢堡占为己有的魔物？
　　
　　“救我！救救我！”晶莹的泪珠滑过脸颊，少女用最楚楚可怜的神态向在场看起来最容易发善心的少年恳求。“求您，放过我吧！看在我刚才并没有伤害您的份上。我只是个无害的魔物而已！”
　　
　　百列尔只是看了一眼就对少女脸上虚假的表情失去了兴趣。他现在只想知道这个卡米拉究竟是谁。虽然从希恩的表现看来她暂时是友非敌，但是她刚出现时的攻击可并不是用开玩笑可以解释的！
　　
　　“咦？看来你求错了对象呢！怎么，不考虑向真正掌握你命运的人表示臣服吗？”
　　
　　卡米拉举起手臂，少女在半空中死命挣扎着。百列尔注意到组成少女下半身的雾气突然散开了不少，悄然围在卡米拉的周围。
　　
　　“大人，我向你表示臣服！大人，我愿意签订契约供您驱策！”少女急切地恳求着，百列尔却在她眼中看到了一闪而过的狡黠。虽然这个魔物看起来很狡猾，不过百列尔可不觉得她有机会逃离卡米拉的掌握。这个女人的第一击就差点穿透自己的魔法屏障，从攻击力上看比门萨还要强上一些。
　　
　　“嗯，很好。”卡米拉微笑着点头，“不过……我拒绝！”用三个字干脆地判了对方死刑，纤细有力的手指立即折断了少女的脖子。
　　
　　与此同时，少女的身体砰地一声爆开，浓浓的雾气瞬间将卡米拉的身影完全包裹了进去。
　　
　　“呵呵呵呵……竟敢觊觎他的东西……不知死活的魔物啊，粉碎在我的面前吧！”
　　
　　刚才还张牙舞爪翻腾着的雾气仿佛在一瞬间被凝固住了，诡异地停在空中。无数细小的水珠和周围的水珠聚拢在一起，形成了肉眼可见的水滴。渐渐的，卡米拉的身形再次显露出来，身体的周围还悬浮着成千上万的圆形水滴。
　　
　　哗哗哗！
　　
　　所有的水滴同时下坠，撞击在木质的地板上发出清脆的声响。弹起又落下，再次弹起再度落下，直到完全静止。
　　
　　百列尔惊讶地瞪大了眼睛。卡米拉的魔法竟然让组成魔物的雾气变成了一地……小心地用脚尖试了试，固体的透明玻璃珠？
　　
　　“卡米拉……”
　　
　　黑发的魔王一出现就吸引了百列尔全部的目光。令他隐隐觉得高兴的是，大魔王脸上的表情淡淡的远远称不上愉悦。
　　
　　“不要对我这么冷淡嘛！我可不是故意要迟到的。”一直走到和大魔王紧贴的地方才停下脚步，卡米拉笑着抬起手臂替魔王整了整衣领，“北极海的迷人风光耽误了我的行程，你有空也应该去那里看看，我亲爱的魔王殿下。”
　　
　　大魔王深深地看了一眼卡米拉，似乎在思索她所说的真实性。
　　
　　“我有带礼物来哟！恭喜你终于重获自由的礼物，你一定会喜欢的！所以……”把一边的长发挑过肩膀，露出白皙的脖颈，卡米拉风情万种地凑到大魔王的脸侧，将火热的红唇印上魔王的唇角。“请原谅我没有按时到来吧！”漂亮女人的语气中甚至带着一丝撒娇的意味。
　　
　　百列尔努力移开目光，发动反向召唤术将那头临阵脱逃的变形兽收回宝石之中。突然觉得自己在这里有些多余。
　　
　　“呵呵，亲爱的魔王殿下，他是谁？”将肩膀靠在魔王的胸膛上，卡米拉饶有兴趣地打量着百列尔，“很可爱的小男孩呢！”
　　
　　“我的新娘。”大魔王的视线并没有在百列尔身上多做停留。
　　
　　“咦？你还在玩你的新娘游戏吗？我以为你在重获自由之后会把精力放到别的更有趣的游戏中去呢！让我来猜猜，他是第几任？嗯……我上次来的时候是……”
　　
　　“你这次要留多久？”大魔王显然不想就这个问题和卡米拉继续讨论下去。
　　
　　“呵呵呵呵……一个月？一年？十年？或者是……永远？”卡米拉期待地抬起头，“只要你允许的话。”
　　
　　“荣幸之至。”大魔王微笑着挑了挑眉毛。
　　
　　“希恩，如果清理完了夏宫的话，就带百列尔回去。他下午还有召唤术课程。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　大魔王看起来并没有想要离开的意思，是有什么要跟卡米拉商量吗？百列尔抿着嘴唇跟上仆人的脚步。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家昨天的留言，简直太治愈了，嘤嘤嘤~~~~(>_<)~~~~ ←感动得内牛满面

看起来和大魔王很熟的镜之卡米拉粗线了，百列尔你加油哦！

改错字




67

67、魔王的游戏 ... 
 
 
　　“圣安德列的光辉，被供奉于北方光明圣堂的两件圣物之一，传说中拥有可以穿透一切的光明之力的镜子。在黑暗降临的年代，圣徒安德烈在迪斯特山顶高举起它，当太阳的第一缕光辉跃出地平线，从镜子上折射出的光芒烧毁了蛇王的百万大军，使圣城萨尔兰多得以保全。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　地板上到处是坑坑洼洼的凹洞，满是霉点的壁纸的一角从天花板上垂落下来，蜘蛛在烛台和墙壁之间建造着自己的王国。
　　
　　与周遭破败的氛围格格不入，两把做工考究的高背椅被面对面放在房间的中央。精美的白瓷茶杯，微微冒着热气的红茶……
　　
　　同样的，大魔王和卡米拉享受下午茶的怡然态度也完全不像是正身处在一座废弃的城堡。
　　
　　卡米拉优雅地举起茶杯啜了一小口，鲜红的嘴唇无奈地微微勾起：“不要用这么怀疑的眼神来看我嘛。我解释过，我的迟到是有原因的。”
　　
　　“事实上。”大魔王依旧用审视的眼神盯着卡米拉的脸，“我并不在乎你什么时候来，来或者不来。想要每十年一次向我传递外面的情报本来就是你自己的主意。我只想知道，为什么是这里？为什么先在夏宫出现？或者更进一步，为什么你在这个时候在夏宫出现？”
　　
　　“呵呵呵呵……不愧是魔王殿下，一眼就把我给看穿了呢！”卡米拉大笑起来，夸张地摆了摆手臂，眨了眨眼做出一个无辜的表情：“好吧，我昨天就到了，可是一直没找到和你单独打招呼的机会。而且我还顺便看到了一点意思的东西。真是一个漂亮的小玩具啊！我对他有些好奇，所以才会选择在这个时间出现在这里。不不不！别这样看着我！他是你的，我可不会傻到去抢魔王的玩具。”
　　
　　“离他远点。”大魔王不悦地挑眉。
　　
　　“我明白，在你没有厌倦之前，我永远不会碰他的。不过，这样真的好吗？”卡米拉眼中闪过一道精光，“被我在镜子里偷窥却毫无感觉，你的力量可真是下降到了可悲的地步呢！你认为王庭中的那位在知道你的情况之后会轻易放过这个除掉你的机会吗？”
　　
　　“他醒了？”大魔王皱了皱眉。
　　
　　“不，还没有。真是个值得庆幸的消息！他还没有醒来。一百年，甚至更久，他一直没有从沉睡中醒来。就好像因为世界上没了可以解闷的对手，所以一直迟迟不愿意睁开眼睛呢！不过那对疯狂的姐妹可从来没有放弃过想要让她们的主人成为地狱中唯一的魔王的念头。这些年她们对不同信仰者的打击更严厉了。你应该很清楚这里曾是谁的地盘吧？她们竟然连他的人都赶尽杀绝，你觉得她们会放过你吗？”
　　
　　“那可真是大大违背了她们主人的意志呢！”大魔王嘲讽地笑了起来。
　　
　　“那对姐妹的力量太大了，就算王庭中的那位醒来，也不会为此真正处罚她们的。或者，她们还很乐于和主人玩‘惩罚游戏’呢！你知道，女人的可悲之处就在于，为了心爱的男人，即使遍体鳞伤也甘之如饴，得不到爱哪怕得到憎恨和伤害也是好的。”卡米拉的嘴角也带上了嘲讽的笑容。“无论如何，你现在的处境很危险。如果我没有看错，突破封印对你的身体造成了不可逆的伤害，而且那个日子也快要到了，现在你的力量正处于最低点。不要说那对姐妹亲自来，就是随便派一个王庭中的古代恶魔，也可以轻易击败你。”
　　
　　“喔？那你想不想试试呢？”大魔王微笑着眯起眼睛。
　　
　　“别开玩笑了！这一点都不好笑！”卡米拉脸上的表情几乎已是愤怒，“我当然是站在你这边的！如果我想要臣服于王庭，根本没必要一直为你传递消息！再说，我也绝不可能放弃自己的信仰！”
　　
　　“尽管你曾经背叛了它？”
　　
　　大魔王的话让卡米拉的脸上顿时流露出痛苦的神情。悲伤地捂住眼睛，连嘴唇都开始颤抖：“是的，我背叛了它。但是还没有完全背叛，我仍守着最后的戒条。”
　　
　　“只差一步。”大魔王恶意地挑了挑眉毛，“我们都知道，你只差一步就背叛了最后的戒条，要不是……”
　　
　　“够了！我为此感到痛苦！这些年，一直为此后悔着，深深地后悔着……我是为了帮助你而来，你还有什么不满足？为什么要把我的伤口再次撕开？好看清里面腐朽的内脏吗？”
　　
　　“我只想告诉你，离我远些，不要故意做出那些亲密的姿态。”大魔王眯起眼睛警告，“如果你还想守住最后的戒条的话。”
　　
　　卡米拉的脸上瞬时变得铁青，用颤抖的手指着大魔王，激动的语调几乎就是控诉：“哈！我明白了，你是故意说这些来报复我今天让你的小玩具伤心了对吗？恶趣味的魔王啊，你还真是一如既往地乐衷于玩这种宠爱游戏啊！甚至不惜在这种鬼地方陪我喝茶，好让你的仆人带着他离开！你怎么不亲自去向他解释，我跟你根本就一点关系都没有？！”
　　
　　“没这个必要。”大魔王平静地举起茶杯喝了一口，“偶尔有些小小的调剂也不错。”
　　
　　“甜蜜的猜心游戏吗？”卡米拉咬牙切齿地盯着面前的男人，“那么，你在做这一切的时候，有没有想过我的感受？当初并不是我想要离开你的！对一个至今仍旧深深爱着你的女人说出这样的威胁，甚至威胁要取走我最后的信仰，你有没有想过我的感受？！”
　　
　　“抱歉，你已经不是我的新娘人选了。”大魔王顿了顿，勾起唇角，“而且，卡米拉，你真的没有演戏才能。”
　　
　　“召唤师除了要了解地狱中各种不同的魔物之外，还要掌握大量的历史知识。因为除了召唤兽之外，我们还可以控制许多没有生命的召唤物。那些有着古老历史的道具背后往往隐藏着巨大的力量。通过学习历史，我们可以找到开启力量的钥匙，让它们为我所用。据说在地面世界中，有一族的召唤师只能召唤宝剑。他们召唤出蕴含着力量的宝剑，并将宝剑历任主人的能力转移到自己身上，发挥出高超的剑技。百列尔，百列尔你有没有在听我说？”在洋洋洒洒说了一大堆后，门萨才迟钝地发现，今天自己的学生好像走神了。
　　
　　“唔……历史……门萨！”百列尔突然抬起头。
　　
　　“哎？什么？”
　　
　　“你对地狱中强大的恶魔了解多少？”从大魔王和希恩的态度上看来，卡米拉无疑是一位十分强大的恶魔。不过门萨当初连大魔王也没有认出来，所以知道卡米拉的希望也不大？
　　
　　“如果是著名的恶魔的话，我应该多少知道一些吧？”恶魔谨慎地点头。实在不知道的话也许可以问问巴斯蒂安？
　　
　　“卡米拉，你知道一个叫卡米拉的女人吗？”
　　
　　“这样只有名字的话，我很难想起来啊……卡米拉这个名字实在是太多见了。你见过她吗？她的长相有什么特征？能力方面呢，有什么特殊的能力吗？”
　　
　　“嗯……很高的女人，长卷发，头发应该是白色的，肤色也很接近白色，穿着低胸的长裙。”
　　
　　“这种打扮也很常见啊。说说特色啊，有什么特殊的地方吗？像是族徽或者特殊的饰品。我说小少爷啊，你怎么突然为女人烦恼起来了？哈哈，我觉得你的情人可不会给你机会去接近漂亮女人呢！”
　　
　　“族徽或者饰品？”百列尔没有理会门萨的玩笑，低头思索起来。“有的。她的左耳上戴着一个很大的耳环。嗯……是一面镜子，一面椭圆形的镜子，大概有这么大。”
　　
　　“镜子？镜子？！你没有看错？真的是一面镜子？”门萨顿时瞪大了眼睛，“镜之魔女卡米拉！你在哪里见到她的？”
　　
　　“今天在夏宫突然出现的，大魔王正在和她说话。你知道她？快点告诉我！”
　　
　　“咦？奇怪啊，据说她并没有侍奉任何一位魔王啊？为何会突然来到这里呢？镜之魔女卡米拉，可以自由穿越每一面镜子的古代恶魔。她的力量让她可以在瞬间到达世界上几乎任何地方。她最大的爱好是利用女人对容貌的执着，教唆她们犯下不可饶恕的罪行。据说她同时也是位防御魔法专家，她设计出的魔法阵甚至可以挡下魔王的一击。啊！百列尔，我想起来了。”门萨用十分古怪的神情看着金发的少年。
　　
　　“想起了什么？”
　　
　　“我好像在哪本古籍上看到过，镜之魔女卡米拉曾是……呃……魔王的妻子。该不会……？”恶魔的眼中甚至出现了一丝同情。
　　
　　“魔王的……妻子吗？”少年平静地点头，“我知道了。”
　　
　　 

作者有话要说：内心暴走的百列尔：吐艳！吐艳！吐艳！我才是大魔王的老婆！【咦？

继续改错字




68

68、魔女的礼物 ... 
 
 
　　“啊！抱歉！”魔女一脸无辜地看着地上的碎片，“不过，老是这样自己和自己下棋好吗？我难得来一次，难道你就不想听听外面的新闻吗？海上的那位最近是越来越喜怒无常了，一口气淹没了二十座城市，要不是……”
　　“卡米拉……”黑发的魔王终于将视线从棋局上移开。
　　“嗯？”魔女满怀希冀地贴近。
　　“出去。”魔王的语调毫无起伏，“顺便，你欠我一副棋盘。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“那么，为卡米拉的到来。”大魔王微笑着举起酒杯，“干杯。”
　　
　　“为卡米拉。”长长的餐桌上响起几个回应的声音。
　　
　　大魔王依旧坐在桌子的一端，他的左手边是百列尔，右手边则是今天的晚宴上要欢迎的对象――镜之魔女卡米拉。面对面坐着的两个人之间似乎涌动着一些微妙的气氛。
　　
　　卡米拉换了一身更加华丽的白色长裙，裙摆上缀着的珍珠串熠熠生辉，同肩膀以及手臂上复杂的蕾丝绣花布料相对的，胸前的部分却还是异常地“清凉”。雪白的长卷发被珍珠链松垮垮地挽起，露出系着一条白色丝巾的修长脖颈。白色的眉毛，雪一般的肤色，甚至连眼珠都是极淡的青色，加上鲜红的唇膏，这位赫赫有名的魔女身上散发着十成的魔性气息。
　　
　　也许是大魔王的警告发生了作用，在餐桌上卡米拉不再做出和魔王十分亲密的姿态，清冷的态度就像是一位真正的贵族一般透出礼貌中带着稍许轻蔑的感觉。淡青色的眼珠时不时地扫过百列尔的方向，十分失望地发现少年在举杯的时候并没有流露出丝毫的勉强。
　　
　　不过总觉得这个漂亮玩具的动作有哪里不协调？似乎是……节奏太慢了？
　　
　　卡米拉皱了皱眉头，突然注意到百列尔的眼珠和第一次见到的时候不同，不是翠绿色而是一片找不到瞳孔的灰色。
　　
　　难道说？！
　　
　　卡米拉忍住想要大笑的冲动。魔王的品味真是越来越独特了，连残次品也可以被列上宠爱名单了吗？怪不得他会把那么重要的东西交给这个小玩具，是用来代替他的眼睛吗？这样生硬的动作，这个小男孩一定正在很辛苦地伪装成一个正常人吧？真是可悲。
　　
　　百列尔并没有注意到卡米拉的心情变化，或者说在餐桌上暂时失去视力的他根本无法看到对面人的表情变化。今晚，大魔王没有像以往一样让他坐在膝盖上用餐。百列尔没有问大魔王这样做的理由，只是隐约觉得大魔王在期盼自己在餐桌上的表现。
　　
　　听到大魔王的贺词，少年毫不犹豫地向卡米拉的方向举起酒杯：“为卡米拉。”下巴微微扬起，唇角勾到一个若有若无的角度，脸上的表情显得既热情又带着些骄傲。
　　
　　门萨坐在百列尔的下首，小心地打量斜对面的白色魔女。这还是他第一次看到真正的古代恶魔。这些赫然已经成为了历史的一部分的著名恶魔们很少出现在王庭或者自己领地以外的地方。有关镜之魔女卡米拉的记载最早出现在第一次神魔大战后。拥有神奇空间能力的古代恶魔，在魔王之间周旋却不侍奉任何一位的美丽魔女。真没想到今天竟然可以和这样一位鼎鼎有名的恶魔共进晚餐！这也算是成了魔王的直属手下的好处之一了吧？
　　
　　门萨偷偷观察巴斯蒂安脸上的表情，如果这个女人曾是大魔王的妻子的话，巴斯蒂安应该早就和她认识吧？
　　
　　“很高兴可以回到永夜堡，在今后很长的一段时间内，我将作为特别安全顾问留在城堡里。相信我，我们彼此之间很多机会可以加深了解。”在说后一句话的时候卡米拉的眼神紧紧盯着对面的少年。
　　
　　没反应吗？
　　
　　魔女在心中冷哼，我倒要看看魔王的宠爱能维持多久！
　　
　　卡米拉在环视了在场的每一个人后清了清嗓子：“在我看来，现在城堡周围的防御简直不堪一击！城堡的能量严重不足，外围的迷惑魔法和防御魔法停止了，而作为第一道防线的铁牢堡甚至都已经废弃了。仅仅依靠那些笨头笨脑的召唤兽组成松散的防线来保卫领土简直就是一个笑话！这些家伙的实力甚至连一个简单的探测魔法阵都不如，更不用说在它们顽固的、智慧低下的头脑中根深蒂固的领土观念让防区之间出现了多大的缝隙，只要稍微有点观察力的恶魔就可以轻易突破。”
　　
　　“所以我认为。”卡米拉微笑着向大魔王点头，“在整个防御系统中最大的薄弱之处就在于，您正在试图用一个没用的上位恶魔来完善它。”
　　
　　“你！”门萨刚一出声就看到一白一绿两道刺目的光芒在面前撞在了一起。恶魔怔怔地看着桌面上突然消失了的一大片盘子和餐具，顿时忘记了自己想要反驳什么。
　　
　　“咦？原来是道格拉斯吗？真抱歉，我从来没见过你人形的模样，一时间没有认出来。管好你的……猎物。我不喜欢有人打断我说话，特别是被一些低阶的垃圾打断。”卡米拉脸上亲切的笑容和她话语的内容似乎极不相称。
　　
　　“巴斯蒂安。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我现在的名字。”巴斯蒂安咧开嘴勾起一个极为夸张的笑容，整个餐厅中的温度仿佛都因为从地狱猎犬身上散发出的杀气而下降了几度，“门萨是我的主人。你动他一根手指，我就净化你一条手臂。”
　　
　　魔女不由一愣。她深知地狱三头犬疯狂起来的可怕模样，和精于防守与瞬移的自己不同，那是大魔王手下真正数一数二的战力。他的突然出现会给自己的计划带来多大变数呢？卡米拉按捺住心中的不安，偏过头喃喃自语：“这是怎么了？才过了这么一小段时间，怎么好像什么都变了一样？连你也会背叛魔王殿下吗？”
　　
　　“不。卡米拉，是我亲手解除了和巴斯蒂安之间的契约。”大魔王端起酒杯，微笑着抿了一口，“而且我想我应该提醒你，我们亲爱的小召唤师虽然现在实力并不怎么样，但是他的血统给了他无限的可能。我可是相当看好他哟！”
　　
　　“哎呀？他难道是……这可是你第一次这么毫无芥蒂地用那人留下的东西呢！果然是因为……”
　　
　　“卡米拉。”大魔王打断魔女的话，“你的工作从明天一早开始。我要在十天之内看到你的计划书。”
　　
　　“是，魔王殿下。”
　　
　　接下来的晚餐内容乏善可陈，只是在百列尔准备回房间的时候，召唤师突然凑到他耳边小声说。“干掉那个讨厌的女人，我支持你！”显然门萨还在为卡米拉刚才的话耿耿于怀。
　　
　　百列尔若有所思地看着跟仆人前往客房的白色魔女消失在拐角。“她对大魔王有用。”少年这样回答召唤师。
　　
　　不过在第二天午后的消遣活动上，百列尔突然动摇了不和卡米拉发生冲突的决心。
　　
　　门萨说的没错，这个卡米拉实在是……
　　
　　太讨厌了！
　　
　　事情的起因在于一副棋子。
　　
　　自从学会了象棋之后，这项有趣的竞赛就成了百列尔和大魔王打发时间最常用的活动。百列尔不知道自己的棋艺究竟如何，不过大魔王经常和他杀得难解难分，甚至有时不惜用一两个甜蜜的吻来扰乱棋局。所以，应该还算过得去？
　　
　　这一天百列尔依旧执白子。地狱的冬天悄然来到，为了更好地享受在花园中的美好时光，大魔王特意在鸟笼形状的铁条之间加上了一层厚厚的玻璃，让整个花园就像是一间玻璃暖房。
　　
　　就在百列尔打算实施“诱敌深入”计划的时候，白色的魔女突然出现在花园中。高挑的身影自上而下地显现在大魔王身旁。百列尔怀疑只要有任何类似镜子的反光物，她都可以随意穿越。
　　
　　卡米拉先是愉快地和大魔王打了个招呼，然后用纤细的手指装模作样地叩了叩棋盘：“啊哈！要不是看到你在这里下棋，我都快忘了我那份礼物了。啧啧，用这个劣质的棋盘可真是败兴啊！看看我给你带来了什么！”
　　
　　卡米拉手中突然出现了一副棋盘和棋子。黑白两色的棋子带着一种磨砂的光泽，每一个都被刻画成了女人的形象，从衣裙、铠甲，到头发上的装饰，全都精致到了极点。
　　
　　“虽然和原来那副巫妖头骨的不同，但是这些都是用真正的女国王、女将军、女丞相的骨头打造出来的哟！为了得到完美的形象，我还把她们的灵魂都融入了棋子之中。我想将这个作为我打破了原来那副棋子的赔罪，并由衷地恭喜你，重获自由！”
　　
　　卡米拉单膝跪地，恭敬地将棋盘托到大魔王面前。
　　
　　“很期待用这个和你来一局真正的厮杀。”
　　
　　大魔王打了个响指，魔女手中的棋盘顿时消失不见。“谢谢你的礼物，卡米拉。不过我认为，你的工作应该让你没有太多闲暇时光。”
　　
　　“是的，魔王殿下。”魔女微笑着站起身，轻松的语气中听不出任何气馁，“所以，等下次有机会吧！今天我就先告辞了！”白色的身影从下而上地消失在了视野里。
　　
　　许久……
　　
　　“我亲爱的小新娘。”大魔王用食指勾起还在发呆的少年的下巴，“到你了。”
　　
　　 

作者有话要说：看不到章节内容的请看这里↓↓↓
“啊！抱歉！”魔女一脸无辜地看着地上的碎片，“不过，老是这样自己和自己下棋好吗？我难得来一次，难道你就不想听听外面的新闻吗？海上的那位最近是越来越喜怒无常了，一口气淹没了二十座城市，要不是……”
“卡米拉……”黑发的魔王终于将视线从棋局上移开。
“嗯？”魔女满怀希冀地贴近。
“出去。”魔王的语调毫无起伏，“顺便，你欠我一副棋盘。”

――――――――――――

“那么，为卡米拉的到来。”大魔王微笑着举起酒杯，“干杯。”

“为卡米拉。”长长的餐桌上响起几个回应的声音。

大魔王依旧坐在桌子的一端，他的左手边是百列尔，右手边则是今天的晚宴上要欢迎的对象――镜之魔女卡米拉。面对面坐着的两个人之间似乎涌动着一些微妙的气氛。

卡米拉换了一身更加华丽的白色长裙，裙摆上缀着的珍珠串熠熠生辉，同肩膀以及手臂上复杂的蕾丝绣花布料相对的，胸前的部分却还是异常地“清凉”。雪白的长卷发被珍珠链松垮垮地挽起，露出系着一条白色丝巾的修长脖颈。白色的眉毛，雪一般的肤色，甚至连眼珠都是极淡的青色，加上鲜红的唇膏，这位赫赫有名的魔女身上散发着十成的魔性气息。

也许是大魔王的警告发生了作用，在餐桌上卡米拉不再做出和魔王十分亲密的姿态，清冷的态度就像是一位真正的贵族一般透出礼貌中带着稍许轻蔑的感觉。淡青色的眼珠时不时地扫过百列尔的方向，十分失望地发现少年在举杯的时候并没有流露出丝毫的勉强。

不过总觉得这个漂亮玩具的动作有哪里不协调？似乎是……节奏太慢了？

卡米拉皱了皱眉头，突然注意到百列尔的眼珠和第一次见到的时候不同，不是翠绿色而是一片找不到瞳孔的灰色。

难道说？！

卡米拉忍住想要大笑的冲动。魔王的品味真是越来越独特了，连残次品也可以被列上宠爱名单了吗？怪不得他会把那么重要的东西交给这个小玩具，是用来代替他的眼睛吗？这样生硬的动作，这个小男孩一定正在很辛苦地伪装成一个正常人吧？真是可悲。

百列尔并没有注意到卡米拉的心情变化，或者说在餐桌上暂时失去视力的他根本无法看到对面人的表情变化。今晚，大魔王没有像以往一样让他坐在膝盖上用餐。百列尔没有问大魔王这样做的理由，只是隐约觉得大魔王在期盼自己在餐桌上的表现。

听到大魔王的贺词，少年毫不犹豫地向卡米拉的方向举起酒杯：“为卡米拉。”下巴微微扬起，唇角勾到一个若有若无的角度，脸上的表情显得既热情又带着些骄傲。

门萨坐在百列尔的下首，小心地打量斜对面的白色魔女。这还是他第一次看到真正的古代恶魔。这些赫然已经成为了历史的一部分的著名恶魔们很少出现在王庭或者自己领地以外的地方。有关镜之魔女卡米拉的记载最早出现在第一次神魔大战后。拥有神奇空间能力的古代恶魔，在魔王之间周旋却不侍奉任何一位的美丽魔女。真没想到今天竟然可以和这样一位鼎鼎有名的恶魔共进晚餐！这也算是成了魔王的直属手下的好处之一了吧？

门萨偷偷观察巴斯蒂安脸上的表情，如果这个女人曾是大魔王的妻子的话，巴斯蒂安应该早就和她认识吧？

“很高兴可以回到永夜堡，在今后很长的一段时间内，我将作为特别安全顾问留在城堡里。相信我，我们彼此之间很多机会可以加深了解。”在说后一句话的时候卡米拉的眼神紧紧盯着对面的少年。

没反应吗？

魔女在心中冷哼，我倒要看看魔王的宠爱能维持多久！

卡米拉在环视了在场的每一个人后清了清嗓子：“在我看来，现在城堡周围的防御简直不堪一击！城堡的能量严重不足，外围的迷惑魔法和防御魔法停止了，而作为第一道防线的铁牢堡甚至都已经废弃了。仅仅依靠那些笨头笨脑的召唤兽组成松散的防线来保卫领土简直就是一个笑话！这些家伙的实力甚至连一个简单的探测魔法阵都不如，更不用说在它们顽固的、智慧低下的头脑中根深蒂固的领土观念让防区之间出现了多大的缝隙，只要稍微有点观察力的恶魔就可以轻易突破。”

“所以我认为。”卡米拉微笑着向大魔王点头，“在整个防御系统中最大的薄弱之处就在于，您正在试图用一个没用的上位恶魔来完善它。”

“你！”门萨刚一出声就看到一白一绿两道刺目的光芒在面前撞在了一起。恶魔怔怔地看着桌面上突然消失了的一大片盘子和餐具，顿时忘记了自己想要反驳什么。

“咦？原来是道格拉斯吗？真抱歉，我从来没见过你人形的模样，一时间没有认出来。管好你的……猎物。我不喜欢有人打断我说话，特别是被一些低阶的垃圾打断。”卡米拉脸上亲切的笑容和她话语的内容似乎极不相称。

“巴斯蒂安。”

“嗯？”

“我现在的名字。”巴斯蒂安咧开嘴勾起一个极为夸张的笑容，整个餐厅中的温度仿佛都因为从地狱猎犬身上散发出的杀气而下降了几度，“门萨是我的主人。你动他一根手指，我就净化你一条手臂。”

魔女不由一愣。她深知地狱三头犬疯狂起来的可怕模样，和精于防守与瞬移的自己不同，那是大魔王手下真正数一数二的战力。他的突然出现会给自己的计划带来多大变数呢？卡米拉按捺住心中的不安，偏过头喃喃自语：“这是怎么了？才过了这么一小段时间，怎么好像什么都变了一样？连你也会背叛魔王殿下吗？”

“不。卡米拉，是我亲手解除了和巴斯蒂安之间的契约。”大魔王端起酒杯，微笑着抿了一口，“而且我想我应该提醒你，我们亲爱的小召唤师虽然现在实力并不怎么样，但是他的血统给了他无限的可能。我可是相当看好他哟！”

“哎呀？他难道是……这可是你第一次这么毫无芥蒂地用那人留下的东西呢！果然是因为……”

“卡米拉。”大魔王打断魔女的话，“你的工作从明天一早开始。我要在十天之内看到你的计划书。”

“是，魔王殿下。”

接下来的晚餐内容乏善可陈，只是在百列尔准备回房间的时候，召唤师突然凑到他耳边小声说。“干掉那个讨厌的女人，我支持你！”显然门萨还在为卡米拉刚才的话耿耿于怀。

百列尔若有所思地看着跟仆人前往客房的白色魔女消失在拐角。“她对大魔王有用。”少年这样回答召唤师。


不过在第二天午后的消遣活动上，百列尔突然动摇了不和卡米拉发生冲突的决心。

门萨说的没错，这个卡米拉实在是……

太讨厌了！

事情的起因在于一副棋子。

自从学会了象棋之后，这项有趣的竞赛就成了百列尔和大魔王打发时间最常用的活动。百列尔不知道自己的棋艺究竟如何，不过大魔王经常和他杀得难解难分，甚至有时不惜用一两个甜蜜的吻来扰乱棋局。所以，应该还算过得去？

这一天百列尔依旧执白子。地狱的冬天悄然来到，为了更好地享受在花园中的美好时光，大魔王特意在鸟笼形状的铁条之间加上了一层厚厚的玻璃，让整个花园就像是一间玻璃暖房。

就在百列尔打算实施“诱敌深入”计划的时候，白色的魔女突然出现在花园中。高挑的身影自上而下地显现在大魔王身旁。百列尔怀疑只要有任何类似镜子的反光物，她都可以随意穿越。

卡米拉先是愉快地和大魔王打了个招呼，然后用纤细的手指装模作样地叩了叩棋盘：“啊哈！要不是看到你在这里下棋，我都快忘了我那份礼物了。啧啧，用这个劣质的棋盘可真是败兴啊！看看我给你带来了什么！”

卡米拉手中突然出现了一副棋盘和棋子。黑白两色的棋子带着一种磨砂的光泽，每一个都被刻画成了女人的形象，从衣裙、铠甲，到头发上的装饰，全都精致到了极点。

“虽然和原来那副巫妖头骨的不同，但是这些都是用真正的女国王、女将军、女丞相的骨头打造出来的哟！为了得到完美的形象，我还把她们的灵魂都融入了棋子之中。我想将这个作为我打破了原来那副棋子的赔罪，并由衷地恭喜你，重获自由！”

卡米拉单膝跪地，恭敬地将棋盘托到大魔王面前。

“很期待用这个和你来一局真正的厮杀。”

大魔王打了个响指，魔女手中的棋盘顿时消失不见。“谢谢你的礼物，卡米拉。不过我认为，你的工作应该让你没有太多闲暇时光。”

“是的，魔王殿下。”魔女微笑着站起身，轻松的语气中听不出任何气馁，“所以，等下次有机会吧！今天我就先告辞了！”白色的身影从下而上地消失在了视野里。

许久……

“我亲爱的小新娘。”大魔王用食指勾起还在发呆的少年的下巴，“到你了。”

所以第一次教百列尔下棋的时候，大魔王说心爱的巫妖头骨棋盘被冒失鬼打碎了，那个冒失鬼就是企图引起他注意的卡米拉~\(RQ)/~啦啦啦




69

69、被驳回的建议 ... 
 
 
　　“如果，我是说如果，我因为某些理由不得不离开……”魔女踌躇地问，“你会等我吗？等我回来再继续……”
　　
　　“不会。”魔王微笑着说。
　　
　　“为什么？你不爱我了吗？难道你就不愿意为了心爱的女人而等待，哪怕只等一天？”绝望的泪滴在眼眶中打转，“还是说，你已经有别人了？”
　　
　　“卡米拉，你忘记我的规矩了吗？”
　　
　　“一次……只……宠爱一个？”
　　
　　“不要像那些肤浅的女人一样，将自己失去宠爱归咎于别人。就像我对你说过的，我的爱是有期限的，如果你在有效期内无法赶回，那就将永远失去得到它的资格。做出你的选择，做出你的选择吧！卡米拉！”
　　
　　“为什么你要逼我？为什么你们都要逼我？为什么？为什么……”镜之魔女捂住眼睛，看起来异常的脆弱无助。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“所谓防御体系，是集侦查、防卫、反击为一体的大型魔法系统，目标是对地面、空中、地下可能出现的入侵者给予不遗余力的打击，从而保卫领地以及领地上的一切财产。一个完美的防御体系是不可能一蹴而就的。整个体系需要花费大量的人力物力，分成多个步骤依次建造。而我们今天要做的就是第一步，完善这片领地上的基础防御体系。从这里接连到地面的部分有四个四翼天使把守已经足够了，所以我们的完善工程将主要在地狱里进行。请看这里！”
　　
　　卡米拉转动耳环，她的身后顿时出现了一面巨大的镜子。除了映照出会议室内的情形外，占据了整整一面墙的镜子上还浮现出一幅城堡周围的地形图。明明是两种完全不同的画面叠加在一起，却丝毫不让人觉得混淆。
　　
　　“整个计划包括t望塔、箭塔、巨石陷阱、沼泽魔法、地下洞穴、道路迷阵、水下陷阱……还有最重要的，必须要修复城堡的鹰巢！蝙蝠也将被分散到各个t望塔中去。虽然有蜂房的话会更好，可是城堡现在的情况不允许再多修复一项功能了。”
　　
　　“我有森林魔蜂的蜂后。”恶魔举起手臂。
　　
　　“很好。那就放养到这片森林中去。”卡米拉指了指地图上的一片深绿色，“森林魔蜂在侦查方面有着极大的准确性和隐蔽性，虽然那些甜腻腻的副产品没什么用，不过也算是丰富了城堡里的食材。”
　　
　　“甜腻腻的副产品？”坐在魔王身边的金发少年疑惑地重复。
　　
　　“是蜂蜜。”大魔王宠溺地点了点少年的嘴唇，“可以放在牛奶里，您会喜欢那个味道的。到夏天的时候，我也许可以考虑亲手为您做蜜汁烤肉。”
　　
　　百列尔脸上登时露出兴奋的神色。
　　
　　“好了，下面来说一下分工。”镜之魔女清了清嗓子，努力让众人的视线回到自己身上，“外围的工程就由我们的小召唤师带着和他一样头脑简单的召唤兽来做。”
　　
　　“！”咬牙切齿的恶魔还没站起身就被身边的男人紧紧握住了手掌。
　　
　　“城堡大门和外墙上的防御魔法都受到了严重的破坏。我会重新设计魔法图纸，由希恩来负责重建工作。巴斯蒂安负责为几个特定的魔法阵充能，然后去帮助你那个弱得要命的主人。”
　　
　　看着眼中几乎喷出火来的恶魔，地狱猎犬不得不在他的掌心画圈来转移他的注意力。
　　
　　“亲爱的魔王殿下，如果可以的话，能否请你激活鹰巢？”卡米拉风情万种地走到大魔王面前。
　　
　　“没问题。”大魔王点头。
　　
　　“修复了鹰巢之后，我们还会面临一个小问题，我们缺乏头鹰。”卡米拉皱了皱眉，“这附近最强的猛禽也没有达到上位恶魔的等级，这很不利于让鹰巢起到应有的作用。”
　　
　　“赛壬可以吗？”百列尔突然开口。
　　
　　“赛壬是什么东西？”卡米拉的脸上不禁露出一丝不耐烦。区区一个人类竟然也敢公然插嘴，要不是因为……魔女强压住心中的怒火。
　　
　　“我的宠物，一头鹰身人面兽。”少年认真地解释。
　　
　　“哈哈哈哈……”卡米拉顿时笑得前仰后合，“这样低劣的品种，还真是和你相……”
　　
　　“可以。”大魔王一锤定音。
　　
　　“魔王殿下？！”
　　
　　“如果你能找到改进魔法的方法的话。”大魔王凑到少年的耳边低声说，“试试看能不能预先将血统还原魔法注入赛壬的身体，然后由他自行激发。”
　　
　　“嗯！”百列尔用力点头。
　　
　　卡米拉咬了咬嘴唇：“好吧！鹰巢的问题就算是暂时解决了。工作进度表已经写在每个人面前的魔法地图的右边了。明天开始请严格按照进度表完成任务，我希望在一个月内看到第一步工程完工。我说完了，魔王殿下还有什么要补充的吗？”
　　
　　魔王的视线缓缓扫过每一个人，最后点了点头。“没有了。卡米拉是防御魔法方面真正的专家，她的指示就是我的命令。散会！”
　　
　　在众人准备离去的时候，白色的魔女却好像突然想起了什么。“殿下！你能单独留一下吗？我还有一些改进要对你说。”淡青色的眼睛里流露出深深的期盼。
　　
　　“希恩，带百列尔到书房等我。”大魔王闻言重新坐回了皮椅上，好像并没有注意到少年离去时脸上失望的表情。
　　
　　“好吧！来说说看，是什么让你觉得‘必须’和我‘单独’谈。”连大魔王都有些惊讶于心底突然涌起的不耐烦。打一个响指，两个装有红酒的酒杯立即出现在桌面上，魔王的脸上又恢复了平静的神色：“或许我们可以一边喝一边聊。”
　　
　　“谢谢！”卡米拉举起酒杯和大魔王相碰，随后一饮而尽。“很糟糕，情况很糟糕！”白色的魔女双眉紧锁，“你我都知道，仅靠这样的防御体系是无法阻挡王庭的军队的。我们起码需要四个远古恶魔的力量，你现在勉强算一个，再加上我和巴斯蒂安，还必须要有第四个人！那么，亲爱的魔王殿下，你有什么好的建议吗？你在地狱中有没有什么可以绝对信任的人选呢？”
　　
　　大魔王淡淡地说：“我从不信任任何人。”
　　
　　“是的。这就是我们的问题。这是在地狱！在这个该死的地方，没有绝对力量作为保障的话，哪怕是上千年的交情也会变得一文不值！所以……”卡米拉突然若有深意地笑了起来，“我刚才突然想到了一个好主意。”
　　
　　“说说看。”修长的指尖轻轻叩击桌面，大魔王回答得有些心不在焉。在书房等就是说会继续晚上的语言课程，百列尔应该会明白自己的意思吧？
　　
　　白色的魔女深吸一口气，缓缓说出自己的建议。
　　
　　“我可没有忘记，你的力量和容貌曾经让无数恶魔争先恐后地想要爬上你的床。暂时地出让城堡女主人的契约，应该会为我们赢来足够的时间。相信我，成为魔王的妻子，没有恶魔可以抵抗这个诱惑。只要等那个日子过去之后，你可以随时收回这份殊荣。或许，根本不用等你收回，就已经……”魔女像是想到了什么，不禁勾起唇角。
　　
　　“卡米拉，你忘记我的规矩了吗？”大魔王的脸上看不出喜怒。
　　
　　“一次只宠爱一个？可是也差不多该把他抛弃了吧？重获自由的你，根本不需要靠玩弄一个毫无用处的人类来打发时间。地狱中有的是有趣的玩具，你甚至可以去地面上找那些可爱的圣职者不是吗？真是令人无法想象啊……”娇艳欲滴的红唇中吐出芬芳的毒液，“到底是从什么时候起，一个残次品也可以被列上魔王的菜单了？”
　　
　　“啊――！”撕心裂肺的惨叫声响起在会议室里。
　　
　　在魔女说出最后一句话的同时，一团黑色的火焰无声无息地出现在她一侧的脸颊上，很快将她的半边面孔以及试图捂住脸颊的手掌烧得露出了森森白骨。
　　
　　“规矩就是规矩。”大魔王站起身，单方面结束了这场谈话。
　　
　　“呜……呜呜……”魔女颤抖着跪倒在地上，用含混的声音发出一声声嘶吼。
　　
　　“就有那么喜欢吗？”
　　
　　“你就有那么喜欢那个玩具吗？”
　　
　　“他到底有哪里值得你喜欢？”
　　
　　“……”
　　
　　“这不是你该过问的事。”大魔王平静地推开房门。
　　
　　翠绿色的眼睛呆呆望着羊皮纸，金色小脑袋时不时地向下点一下，让黑发的魔王觉得有必要将墨水瓶拿远一点。
　　
　　“……最后是……嗯……er结尾？”
　　
　　“今天第七个错误。很遗憾，是or，您又拼错了一个字母。”大魔王含住少年的耳垂，却发现自己的新娘依旧不太清醒。“您困了吗？要不要先休息？我们可以把惩罚先记下来。”
　　
　　“不。我很快就背完了。今天的还没开始学呢！”百列尔也很清楚，自己这几天老是为了一些莫名其妙的事分心，以至于到晚上语言课程的时候，精力严重不足。好吧，不是莫名其妙的事。那个卡米拉刚才到底和大魔王说了什么呢？还有，她到底是不是……大魔王的妻子呢？脑子都被这些问题占满了。
　　
　　“我恐怕您的状态实在不适合学习新的单词。还是让我们偶尔也休息一天吧！”大魔王抱起自己的新娘。
　　
　　“不。我背到哪儿了？等等，我应该能想起来啊……那个……嗯……唔……”金发的少年终于彻底在魔王温暖的怀抱中睡了过去。
　　
　　大魔王用瞬移魔法回到卧室，小心翼翼地将少年放进被子里。
　　
　　自己的小新娘即使是在睡着的时候，看起来也异常可口呢！
　　
　　黑发的魔王低笑起来。
　　
　　喜欢吗？
　　
　　 

作者有话要说：看不到内容的请看这里↓↓↓
“如果，我是说如果，我因为某些理由不得不离开……”魔女踌躇地问，“你会等我吗？等我回来再继续……”

“不会。”魔王微笑着说。

“为什么？你不爱我了吗？难道你就不愿意为了心爱的女人而等待，哪怕只等一天？”绝望的泪滴在眼眶中打转，“还是说，你已经有别人了？”

“卡米拉，你忘记我的规矩了吗？”

“一次……只……宠爱一个？”

“不要像那些肤浅的女人一样，将自己失去宠爱归咎于别人。就像我对你说过的，我的爱是有期限的，如果你在有效期内无法赶回，那就将永远失去得到它的资格。做出你的选择，做出你的选择吧！卡米拉！”

“为什么你要逼我？为什么你们都要逼我？为什么？为什么……”镜之魔女捂住眼睛，看起来异常的脆弱无助。

――――――――――――

“所谓防御体系，是集侦查、防卫、反击为一体的大型魔法系统，目标是对地面、空中、地下可能出现的入侵者给予不遗余力的打击，从而保卫领地以及领地上的一切财产。一个完美的防御体系是不可能一蹴而就的。整个体系需要花费大量的人力物力，分成多个步骤依次建造。而我们今天要做的就是第一步，完善这片领地上的基础防御体系。从这里接连到地面的部分有四个四翼天使把守已经足够了，所以我们的完善工程将主要在地狱里进行。请看这里！”

卡米拉转动耳环，她的身后顿时出现了一面巨大的镜子。除了映照出会议室内的情形外，占据了整整一面墙的镜子上还浮现出一幅城堡周围的地形图。明明是两种完全不同的画面叠加在一起，却丝毫不让人觉得混淆。

“整个计划包括t望塔、箭塔、巨石陷阱、沼泽魔法、地下洞穴、道路迷阵、水下陷阱……还有最重要的，必须要修复城堡的鹰巢！蝙蝠也将被分散到各个t望塔中去。虽然有蜂房的话会更好，可是城堡现在的情况不允许再多修复一项功能了。”

“我有森林魔蜂的蜂后。”恶魔举起手臂。

“很好。那就放养到这片森林中去。”卡米拉指了指地图上的一片深绿色，“森林魔蜂在侦查方面有着极大的准确性和隐蔽性，虽然那些甜腻腻的副产品没什么用，不过也算是丰富了城堡里的食材。”

“甜腻腻的副产品？”坐在魔王身边的金发少年疑惑地重复。

“是蜂蜜。”大魔王宠溺地点了点少年的嘴唇，“可以放在牛奶里，您会喜欢那个味道的。到夏天的时候，我也许可以考虑亲手为您做蜜汁烤肉。”

百列尔脸上登时露出兴奋的神色。

“好了，下面来说一下分工。”镜之魔女清了清嗓子，努力让众人的视线回到自己身上，“外围的工程就由我们的小召唤师带着和他一样头脑简单的召唤兽来做。”

“！”咬牙切齿的恶魔还没站起身就被身边的男人紧紧握住了手掌。

“城堡大门和外墙上的防御魔法都受到了严重的破坏。我会重新设计魔法图纸，由希恩来负责重建工作。巴斯蒂安负责为几个特定的魔法阵充能，然后去帮助你那个弱得要命的主人。”

看着眼中几乎喷出火来的恶魔，地狱猎犬不得不在他的掌心画圈来转移他的注意力。

“亲爱的魔王殿下，如果可以的话，能否请你激活鹰巢？”卡米拉风情万种地走到大魔王面前。

“没问题。”大魔王点头。

“修复了鹰巢之后，我们还会面临一个小问题，我们缺乏头鹰。”卡米拉皱了皱眉，“这附近最强的猛禽也没有达到上位恶魔的等级，这很不利于让鹰巢起到应有的作用。”

“赛壬可以吗？”百列尔突然开口。

“赛壬是什么东西？”卡米拉的脸上不禁露出一丝不耐烦。区区一个人类竟然也敢公然插嘴，要不是因为……魔女强压住心中的怒火。

“我的宠物，一头鹰身人面兽。”少年认真地解释。

“哈哈哈哈……”卡米拉顿时笑得前仰后合，“这样低劣的品种，还真是和你相……”

“可以。”大魔王一锤定音。

“魔王殿下？！”

“如果你能找到改进魔法的方法的话。”大魔王凑到少年的耳边低声说，“试试看能不能预先将血统还原魔法注入赛壬的身体，然后由他自行激发。”

“嗯！”百列尔用力点头。

卡米拉咬了咬嘴唇：“好吧！鹰巢的问题就算是暂时解决了。工作进度表已经写在每个人面前的魔法地图的右边了。明天开始请严格按照进度表完成任务，我希望在一个月内看到第一步工程完工。我说完了，魔王殿下还有什么要补充的吗？”

魔王的视线缓缓扫过每一个人，最后点了点头。“没有了。卡米拉是防御魔法方面真正的专家，她的指示就是我的命令。散会！”

在众人准备离去的时候，白色的魔女却好像突然想起了什么。“殿下！你能单独留一下吗？我还有一些改进要对你说。”淡青色的眼睛里流露出深深的期盼。

“希恩，带百列尔到书房等我。”大魔王闻言重新坐回了皮椅上，好像并没有注意到少年离去时脸上失望的表情。


“好吧！来说说看，是什么让你觉得‘必须’和我‘单独’谈。”连大魔王都有些惊讶于心底突然涌起的不耐烦。打一个响指，两个装有红酒的酒杯立即出现在桌面上，魔王的脸上又恢复了平静的神色：“或许我们可以一边喝一边聊。”

“谢谢！”卡米拉举起酒杯和大魔王相碰，随后一饮而尽。“很糟糕，情况很糟糕！”白色的魔女双眉紧锁，“你我都知道，仅靠这样的防御体系是无法阻挡王庭的军队的。我们起码需要四个远古恶魔的力量，你现在勉强算一个，再加上我和巴斯蒂安，还必须要有第四个人！那么，亲爱的魔王殿下，你有什么好的建议吗？你在地狱中有没有什么可以绝对信任的人选呢？”

大魔王淡淡地说：“我从不信任任何人。”

“是的。这就是我们的问题。这是在地狱！在这个该死的地方，没有绝对力量作为保障的话，哪怕是上千年的交情也会变得一文不值！所以……”卡米拉突然若有深意地笑了起来，“我刚才突然想到了一个好主意。”

“说说看。”修长的指尖轻轻叩击桌面，大魔王回答得有些心不在焉。在书房等就是说会继续晚上的语言课程，百列尔应该会明白自己的意思吧？

白色的魔女深吸一口气，缓缓说出自己的建议。

“我可没有忘记，你的力量和容貌曾经让无数恶魔争先恐后地想要爬上你的床。暂时地出让城堡女主人的契约，应该会为我们赢来足够的时间。相信我，成为魔王的妻子，没有恶魔可以抵抗这个诱惑。只要等那个日子过去之后，你可以随时收回这份殊荣。或许，根本不用等你收回，就已经……”魔女像是想到了什么，不禁勾起唇角。

“卡米拉，你忘记我的规矩了吗？”大魔王的脸上看不出喜怒。

“一次只宠爱一个？可是也差不多该把他抛弃了吧？重获自由的你，根本不需要靠玩弄一个毫无用处的人类来打发时间。地狱中有的是有趣的玩具，你甚至可以去地面上找那些可爱的圣职者不是吗？真是令人无法想象啊……”娇艳欲滴的红唇中吐出芬芳的毒液，“到底是从什么时候起，一个残次品也可以被列上魔王的菜单了？”

“啊――！”撕心裂肺的惨叫声响起在会议室里。

在魔女说出最后一句话的同时，一团黑色的火焰无声无息地出现在她一侧的脸颊上，很快将她的半边面孔以及试图捂住脸颊的手掌烧得露出了森森白骨。

“规矩就是规矩。”大魔王站起身，单方面结束了这场谈话。

“呜……呜呜……”魔女颤抖着跪倒在地上，用含混的声音发出一声声嘶吼。

“就有那么喜欢吗？”

“你就有那么喜欢那个玩具吗？”

“他到底有哪里值得你喜欢？”

“……”

“这不是你该过问的事。”大魔王平静地推开房门。


翠绿色的眼睛呆呆望着羊皮纸，金色小脑袋时不时地向下点一下，让黑发的魔王觉得有必要将墨水瓶拿远一点。

“……最后是……嗯……er结尾？”

“今天第七个错误。很遗憾，是or，您又拼错了一个字母。”大魔王含住少年的耳垂，却发现自己的新娘依旧不太清醒。“您困了吗？要不要先休息？我们可以把惩罚先记下来。”

“不。我很快就背完了。今天的还没开始学呢！”百列尔也很清楚，自己这几天老是为了一些莫名其妙的事分心，以至于到晚上语言课程的时候，精力严重不足。好吧，不是莫名其妙的事。那个卡米拉刚才到底和大魔王说了什么呢？还有，她到底是不是……大魔王的妻子呢？脑子都被这些问题占满了。

“我恐怕您的状态实在不适合学习新的单词。还是让我们偶尔也休息一天吧！”大魔王抱起自己的新娘。

“不。我背到哪儿了？等等，我应该能想起来啊……那个……嗯……唔……”金发的少年终于彻底在魔王温暖的怀抱中睡了过去。

大魔王用瞬移魔法回到卧室，小心翼翼地将少年放进被子里。

自己的小新娘即使是在睡着的时候，看起来也异常可口呢！

黑发的魔王低笑起来。

喜欢吗？

文艺版大魔王:（一边撕小雏菊的花瓣一边叹气）喜欢他……不喜欢他……喜欢他……不喜欢他……喜欢他……坑爹啊！地狱小雏菊的花瓣怎么这么多！又数错了有木有？！重来！希恩，再给我摘一朵！喜欢他……不喜欢她……喜欢他……不喜欢她……

↑看出前后有神马不同了咩？




70

70、婚礼上的意外 ... 
 
 
　　“透明的铃铛，里面没有金属舌，外表看来就像是坏掉了或是纯粹装饰用的。
　　这份被盛装在密封小盒子里的礼物于婚礼的前夜出现在新娘的床头柜上。被压在盒子下的短笺上写着，请于婚礼前拆封。没有落款，张牙舞爪的黑色花体字似乎透着某种诡异的气息。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　城堡东面的密林中。
　　
　　“好啦，不要委屈了，就这样决定了。”门萨一拳捶在巨大的棕熊的一条腿上。
　　
　　身形足有三个召唤师那么高大的野兽用一只爪子捂住红肿的鼻子，用另一只上的长指甲扒拉着地面，并努力在凶恶的脸上继续挤出哀求的神色。
　　
　　“行了。不就是被魔蜂蛰了一下嘛，过两天就好了。我知道这里原来是你的领地，不过给她筑巢的话又不会让你的食物量有丝毫减少。”
　　
　　听到召唤师的话，棕熊仿佛更加痛苦了，晃动着巨大的脑袋发出一阵悲鸣。
　　
　　“好吧。”门萨叹了口气，不得不祭出杀手锏，“等有了收获，三分之一的蜂蜜归城堡的主人，三分之一的蜂蜜归森林魔蜂，还有三分之一算你的还不行吗？”
　　
　　“嗷――”见目的达到，巨大的棕熊登时欢快地原地跳跃起来，惊人的体重让地面都不由一阵晃动。
　　
　　“不过，你总不能白拿我的东西吧？”狡猾的召唤师摸了摸下巴，从口袋里掏出一张纸卷，“食人鱼的头骨、月光草、甜甜果的花蕾……这是我在这片森林中需要的魔法材料的名单，旁边标有具体数目。这就是你每年的任务了。作为奖励，除了蜂蜜外，我还可以每年提供两次全身洗浴、按摩和挠痒服务。”由地狱三头犬亲自执行，如果你有胆子让他挠的话，召唤师在心中补充。
　　
　　“好了，签契约吧！”
　　
　　门萨抽出长刀在地面上迅速画好了一个契约魔法阵。
　　
　　恶魔和野兽同时将手掌按在了魔法阵上。
　　
　　轰！尘土飞扬！
　　
　　“好了，契约成立。”召唤师将地面上的契约魔法封进一块封石，拍掉身上的尘土，抬头看了一眼建在最高那颗树上的现在只有巴掌大小的蜂巢，拍了拍棕熊的胳膊，“今后请和你的邻居好好相处。”
　　
　　在河边喝了些凉水，并顺便调整好水草陷阱的位置，忙碌了大半天的召唤师匆匆向搭建到一半的箭塔走去。
　　
　　两头可怜的伪红龙正在忙着搬运建造所需的木材和石块。为了加快速度，它们不得不连后爪都用上，拍动着翅膀在空中进行搬运工作。
　　
　　“哟！”门萨向正在上蹿下跳的地狱猎犬挥手。
　　
　　尽管早就知道巴斯蒂安力气惊人，但是看着他以人形的状态，一挥手就把整棵树去掉枝叶变成圆木，再一拳上去圆木就被砸进地面一多半成为了箭塔地基的一部分……这种视觉冲击对召唤师来说依旧很大。更不用说一只手抛起连红龙都要两只爪子才能勉强举起的石块，唰唰唰在半空中切割成整齐的石砖了。
　　
　　“我说你就不累吗？过来陪我坐一会儿吧！”门萨可没有忘记，为了给那个讨厌的魔女设计的魔法阵充能，巴斯蒂安这两天就连体温都下降了一大截。真怀疑那个不是什么镜之魔女，而是血族的一员，她简直就是以把人“吸干”为乐嘛。
　　
　　地狱猎犬在心中估算了一下工程的进度，觉得小小地陪主人聊一会儿天也不会有什么大问题，便果断地放下了手中的活，走到门萨身边坐了下来。
　　
　　“手还是很凉啊。”门萨抓起巴斯蒂安的手贴在自己的脸颊上，感觉到对方过低的体温不禁皱起眉头。
　　
　　“只是暂时无法使用净化之光了而已。我还是可以完美地保护你。”地狱猎犬耸耸肩，似乎不以为意。
　　
　　“哼！那个什么卡米拉，不就是仗着自己是大魔王的妻子吗，竟然就这么把我们差来差去的！还有，你也太老实了吧？就算不能按时完成又怎么样？你还怕打不过她吗？我才不需要你的保护，我只想看你健康……”恶魔说到后来只剩下了小声的嘀咕。
　　
　　“不是的。”巴斯蒂安微笑着摸了摸门萨的头发。
　　
　　“不是什么？”
　　
　　“卡米拉不是大魔王的妻子。”地狱猎犬抿了抿唇，似乎在想一种更确切的说法。“嗯……或者说，她曾经差一点就嫁给主人了。呃……我是说前主人。”
　　
　　“没关系，他现在还不就是我们俩的主人吗？成为魔王的直属手下也不算丢脸啦！卡米拉原来没有成过魔王的妻子吗？这到底是怎么回事？”门萨眼中登时亮起光芒。
　　
　　巴斯蒂安笑了笑，心里十分喜欢门萨这种坦率的个性。“我记得那是婚礼的前一天，突然出了一点事，新娘离开了，婚礼也就不了了之了。要说卡米拉和主人之间的关系，应该是……卡米拉单方面地认为和主人是朋友或是情人关系吧。”
　　
　　“哎？出了什么事？”召唤师不禁怀疑，到底是什么事能让那个不可一世的女人放弃成为魔王妻子的机会。
　　
　　“卡米拉有一个双生妹妹，虽然是双生子但是却长得极不相似。或者说，和镜之魔女卡米拉完全成熟的外表截然不同，童贞魔女可丽安一直维持着未成年少女的模样。据说这位童贞魔女先天就有缺陷，虽然是古代恶魔却基本没有力量，而且虚弱得无法离开镜之宫殿，所以也自然不可能来参加婚礼。在婚礼的前夜，卡米拉突然接到消息，她的妹妹被人抓走了。”
　　
　　“被人抓走了？”即使是门萨也不得不承认，那位镜之魔女在防御魔法方面有着杰出的才能。有什么人能从她的宫殿中绑走她精心保护的妹妹呢？
　　
　　“嗯。据说卡米拉收到了妹妹的贴身之物作为证据。”巴斯蒂安点头，“于是她在婚礼的当天离开，前去寻找双生妹妹。几乎所有的人都认为，对可以通过镜子观察世界上的每一个角落的镜之魔女来说，要找个人最简单不过，这件事很快就可以水落石出了。谁知她这一找竟是数百年，童贞魔女就像是突然从世界上消失了一样，什么线索都没有。”
　　
　　“难道是死了？”门萨推测。
　　
　　“应该没有。据说她们姐妹之间有着微妙的感应，如果死了的话卡米拉应该可以感觉得到。就是因为知道妹妹还活着，但无论如何都找不到，才让卡米拉开始变得有些神经质。”
　　
　　“哈！何止是神经质？既嚣张又刻薄，那个女人简直讨厌死了！”一提起镜之魔女，召唤师就满腹牢骚。
　　
　　“小心卡米拉。”巴斯蒂安严肃地说。
　　
　　“哎？你不是警告过她了？难道她还敢来偷袭我？也对，你最近无法使用净化之力，她也许会趁此机会……”
　　
　　“不是因为这个。”巴斯蒂安皱起眉头，“我不喜欢她身上的味道，总觉得她不是为了帮助我们而来这么简单。”
　　
　　“咦？你是说，她不怀好意？！”门萨不由瞪大了眼睛。
　　
　　“卡米拉会帮助主人的唯一可能是因为旧情难忘。事实上，她在婚约解除后一直和主人保持联系，用的也的确都是这个理由。但是主人从不宠爱一个已经被放弃的对象，她应该最清楚不过。恶魔的爱并不可靠，我总觉得她没有理由在这个时候出现。”
　　
　　“切！你觉得恶魔的爱不可靠吗？”召唤师的语气开始泛酸。
　　
　　“签过契约的恶魔除外。”地狱猎犬不顾主人的挣扎，强硬地覆上对方的唇，在恶魔面红耳赤之后才微笑着放开了束缚。
　　
　　“你觉得她不怀好意？”大魔王静静地站在窗前，听仆人的报告。
　　
　　“是的。”希恩郑重地点头。
　　
　　“她设计的防御体系有问题？”
　　
　　“无懈可击。无论是现在的工程，还是之后所有的步骤，全都无懈可击。”
　　
　　“可你仍认为她不怀好意？”大魔王挑眉。
　　
　　“是的，我的主人。她在这个敏感的时刻到来，这本身就是一件值得怀疑的事，不是吗？”
　　
　　“你能保证，你是在客观地做出判断，而不是因为她让我的小新娘感到不愉快，所以才……”
　　
　　“百列尔少爷是我的‘命名之父’，我当然必须以他的利益为优先进行考虑。但是这个判断的确和他无关。我很清楚即使百列尔少爷失去了主人的宠爱，原因也绝对不会是因为卡米拉大人。”
　　
　　“呵呵……”黑发的魔王轻笑起来，“是的，卡米拉身上的确有些古怪，但是我需要她的才能。如果不能将危险扼杀在摇篮之中的话，还不如将她放在身边。近距离地观察，她总有露出马脚的时候。”
　　
　　即使在听仆人报告的时候，大魔王的目光也始终没有离开庭院中央，正和宠物一起改良血统还原魔法的少年。
　　
　　“既然主人已经在注意到了，那我就不再多说了。请允许我先行离开准备晚餐。”
　　
　　“嗯……希恩！”大魔王突然叫住仆人。
　　
　　“是，主人。”
　　
　　“我需要一天来激活鹰巢。别让卡米拉靠近他。”看着庭院中气喘吁吁的少年，大魔王不由露出一抹微笑。
　　
　　“是，主人。”
　　
　　 

作者有话要说：果然还是看不到吗？请看这里↓↓↓
“透明的铃铛，里面没有金属舌，外表看来就像是坏掉了或是纯粹装饰用的。
这份被盛装在密封小盒子里的礼物于婚礼的前夜出现在新娘的床头柜上。被压在盒子下的短笺上写着，请于婚礼前拆封。没有落款，张牙舞爪的黑色花体字似乎透着某种诡异的气息。”

――――――――――――

城堡东面的密林中。

“好啦，不要委屈了，就这样决定了。”门萨一拳捶在巨大的棕熊的一条腿上。

身形足有三个召唤师那么高大的野兽用一只爪子捂住红肿的鼻子，用另一只上的长指甲扒拉着地面，并努力在凶恶的脸上继续挤出哀求的神色。

“行了。不就是被魔蜂蛰了一下嘛，过两天就好了。我知道这里原来是你的领地，不过给她筑巢的话又不会让你的食物量有丝毫减少。”

听到召唤师的话，棕熊仿佛更加痛苦了，晃动着巨大的脑袋发出一阵悲鸣。

“好吧。”门萨叹了口气，不得不祭出杀手锏，“等有了收获，三分之一的蜂蜜归城堡的主人，三分之一的蜂蜜归森林魔蜂，还有三分之一算你的还不行吗？”

“嗷――”见目的达到，巨大的棕熊登时欢快地原地跳跃起来，惊人的体重让地面都不由一阵晃动。

“不过，你总不能白拿我的东西吧？”狡猾的召唤师摸了摸下巴，从口袋里掏出一张纸卷，“食人鱼的头骨、月光草、甜甜果的花蕾……这是我在这片森林中需要的魔法材料的名单，旁边标有具体数目。这就是你每年的任务了。作为奖励，除了蜂蜜外，我还可以每年提供两次全身洗浴、按摩和挠痒服务。”由地狱三头犬亲自执行，如果你有胆子让他挠的话，召唤师在心中补充。

“好了，签契约吧！”

门萨抽出长刀在地面上迅速画好了一个契约魔法阵。

恶魔和野兽同时将手掌按在了魔法阵上。

轰！尘土飞扬！

“好了，契约成立。”召唤师将地面上的契约魔法封进一块封石，拍掉身上的尘土，抬头看了一眼建在最高那颗树上的现在只有巴掌大小的蜂巢，拍了拍棕熊的胳膊，“今后请和你的邻居好好相处。”

在河边喝了些凉水，并顺便调整好水草陷阱的位置，忙碌了大半天的召唤师匆匆向搭建到一半的箭塔走去。

两头可怜的伪红龙正在忙着搬运建造所需的木材和石块。为了加快速度，它们不得不连后爪都用上，拍动着翅膀在空中进行搬运工作。

“哟！”门萨向正在上蹿下跳的地狱猎犬挥手。

尽管早就知道巴斯蒂安力气惊人，但是看着他以人形的状态，一挥手就把整棵树去掉枝叶变成圆木，再一拳上去圆木就被砸进地面一多半成为了箭塔地基的一部分……这种视觉冲击对召唤师来说依旧很大。更不用说一只手抛起连红龙都要两只爪子才能勉强举起的石块，唰唰唰在半空中切割成整齐的石砖了。

“我说你就不累吗？过来陪我坐一会儿吧！”门萨可没有忘记，为了给那个讨厌的魔女设计的魔法阵充能，巴斯蒂安这两天就连体温都下降了一大截。真怀疑那个不是什么镜之魔女，而是血族的一员，她简直就是以把人“吸干”为乐嘛。

地狱猎犬在心中估算了一下工程的进度，觉得小小地陪主人聊一会儿天也不会有什么大问题，便果断地放下了手中的活，走到门萨身边坐了下来。

“手还是很凉啊。”门萨抓起巴斯蒂安的手贴在自己的脸颊上，感觉到对方过低的体温不禁皱起眉头。

“只是暂时无法使用净化之光了而已。我还是可以完美地保护你。”地狱猎犬耸耸肩，似乎不以为意。

“哼！那个什么卡米拉，不就是仗着自己是大魔王的妻子吗，竟然就这么把我们差来差去的！还有，你也太老实了吧？就算不能按时完成又怎么样？你还怕打不过她吗？我才不需要你的保护，我只想看你健康……”恶魔说到后来只剩下了小声的嘀咕。

“不是的。”巴斯蒂安微笑着摸了摸门萨的头发。

“不是什么？”

“卡米拉不是大魔王的妻子。”地狱猎犬抿了抿唇，似乎在想一种更确切的说法。“嗯……或者说，她曾经差一点就嫁给主人了。呃……我是说前主人。”

“没关系，他现在还不就是我们俩的主人吗？成为魔王的直属手下也不算丢脸啦！卡米拉原来没有成过魔王的妻子吗？这到底是怎么回事？”门萨眼中登时亮起光芒。

巴斯蒂安笑了笑，心里十分喜欢门萨这种坦率的个性。“我记得那是婚礼的前一天，突然出了一点事，新娘离开了，婚礼也就不了了之了。要说卡米拉和主人之间的关系，应该是……卡米拉单方面地认为和主人是朋友或是情人关系吧。”

“哎？出了什么事？”召唤师不禁怀疑，到底是什么事能让那个不可一世的女人放弃成为魔王妻子的机会。

“卡米拉有一个双生妹妹，虽然是双生子但是却长得极不相似。或者说，和镜之魔女卡米拉完全成熟的外表截然不同，童贞魔女可丽安一直维持着未成年少女的模样。据说这位童贞魔女先天就有缺陷，虽然是古代恶魔却基本没有力量，而且虚弱得无法离开镜之宫殿，所以也自然不可能来参加婚礼。在婚礼的前夜，卡米拉突然接到消息，她的妹妹被人抓走了。”

“被人抓走了？”即使是门萨也不得不承认，那位镜之魔女在防御魔法方面有着杰出的才能。有什么人能从她的宫殿中绑走她精心保护的妹妹呢？

“嗯。据说卡米拉收到了妹妹的贴身之物作为证据。”巴斯蒂安点头，“于是她在婚礼的当天离开，前去寻找双生妹妹。几乎所有的人都认为，对可以通过镜子观察世界上的每一个角落的镜之魔女来说，要找个人最简单不过，这件事很快就可以水落石出了。谁知她这一找竟是数百年，童贞魔女就像是突然从世界上消失了一样，什么线索都没有。”

“难道是死了？”门萨推测。

“应该没有。据说她们姐妹之间有着微妙的感应，如果死了的话卡米拉应该可以感觉得到。就是因为知道妹妹还活着，但无论如何都找不到，才让卡米拉开始变得有些神经质。”

“哈！何止是神经质？既嚣张又刻薄，那个女人简直讨厌死了！”一提起镜之魔女，召唤师就满腹牢骚。

“小心卡米拉。”巴斯蒂安严肃地说。

“哎？你不是警告过她了？难道她还敢来偷袭我？也对，你最近无法使用净化之力，她也许会趁此机会……”

“不是因为这个。”巴斯蒂安皱起眉头，“我不喜欢她身上的味道，总觉得她不是为了帮助我们而来这么简单。”

“咦？你是说，她不怀好意？！”门萨不由瞪大了眼睛。

“卡米拉会帮助主人的唯一可能是因为旧情难忘。事实上，她在婚约解除后一直和主人保持联系，用的也的确都是这个理由。但是主人从不宠爱一个已经被放弃的对象，她应该最清楚不过。恶魔的爱并不可靠，我总觉得她没有理由在这个时候出现。”

“切！你觉得恶魔的爱不可靠吗？”召唤师的语气开始泛酸。

“签过契约的恶魔除外。”地狱猎犬不顾主人的挣扎，强硬地覆上对方的唇，在恶魔面红耳赤之后才微笑着放开了束缚。


“你觉得她不怀好意？”大魔王静静地站在窗前，听仆人的报告。

“是的。”希恩郑重地点头。

“她设计的防御体系有问题？”

“无懈可击。无论是现在的工程，还是之后所有的步骤，全都无懈可击。”

“可你仍认为她不怀好意？”大魔王挑眉。

“是的，我的主人。她在这个敏感的时刻到来，这本身就是一件值得怀疑的事，不是吗？”

“你能保证，你是在客观地做出判断，而不是因为她让我的小新娘感到不愉快，所以才……”

“百列尔少爷是我的‘命名之父’，我当然必须以他的利益为优先进行考虑。但是这个判断的确和他无关。我很清楚即使百列尔少爷失去了主人的宠爱，原因也绝对不会是因为卡米拉大人。”

“呵呵……”黑发的魔王轻笑起来，“是的，卡米拉身上的确有些古怪，但是我需要她的才能。如果不能将危险扼杀在摇篮之中的话，还不如将她放在身边。近距离地观察，她总有露出马脚的时候。”

即使在听仆人报告的时候，大魔王的目光也始终没有离开庭院中央，正和宠物一起改良血统还原魔法的少年。

“既然主人已经在注意到了，那我就不再多说了。请允许我先行离开准备晚餐。”

“嗯……希恩！”大魔王突然叫住仆人。

“是，主人。”

“我需要一天来激活鹰巢。别让卡米拉靠近他。”看着庭院中气喘吁吁的少年，大魔王不由露出一抹微笑。

“是，主人。”




71

71、刺痛！无法停止的追逐 ... 
 
 
　　“这个是……？”魔女疑惑地接过盛着鲜红液体的试管。
　　“让你可以骗过所有人的东西。”将自己包裹在滑稽的银色盔甲里的男人回答。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“唉……还是想不起来吗？”百列尔失望地在石头长椅上坐下，托着腮帮子叹了口气。
　　
　　“呜呜，主人，对不起！我已经很努力在想了，可是怎么都想不起来，呜呜……”紫眸少年紧紧抓住百列尔的衣摆，不但小脸上挂满了泪珠，而且有越掉越快的趋势。
　　
　　“赛壬，你别哭啊！”对于大魔王送给自己的宠物，百列尔总有特别的保护欲，看着伤心的雏鸟，不由掏出手帕递了过去。“哭不能任何解决问题。”少年在说出这句话的同时就开始后悔了。
　　
　　果然，小鹰身人面兽眼泪滑落的速度再次加快了。“呜呜……都是赛壬没用，我真是世界上最没用的鹰身人面兽了！呜呜……我不哭，主人，我不哭了……嗝！我不哭了……呜呜……”长得像是瓷娃娃一样的少年用翅膀接过手帕，看了看又觉得不应该把主人的手帕弄脏，只得用力咬住嘴唇，徒劳地想要把眼泪憋回去。
　　
　　百列尔不得不想出鼓励的话来安慰可怜兮兮的宠物：“嗯……也不是完全没有收获啦，起码我们找到把血统还原魔法收回的方法了。”
　　
　　这几天百列尔一直在小鹰身人面兽身上反复实验，想要找到让赛壬自主激发魔法的方法。虽然在这一点上并没有得到任何突破，但是他们现在终于可以将魔力重新收回，而不用再每次都傻傻地等到魔法自然结束了。
　　
　　听到百列尔的话，赛壬紫色的眼睛亮了一瞬又很快灰暗下去。“可是、可是这样一来主人每天也会实验更多次，会很辛苦的！果然还是因为赛壬没用，帮不上主人的忙。呜呜……为什么我在变身期间就一点记忆都没有呢？”
　　
　　“我觉得……嗯……”百列尔学着大魔王的样子用手指碰了碰自己的嘴唇，“大概是因为你太小了，无法承载血统中的力量，所以才会在魔法生效期间自动产生了一个纯粹的战斗意识，暂时接管身体的控制权。”
　　
　　“是这样的吗？”听得一脸迷茫的赛壬用翅膀揉了揉眼睛。
　　
　　“应该是吧？所以，如果赛壬长大的话，应该就不会在变身的过程中完全失去意识了。嗯！就是这样！”百列尔煞有介事地点头，“可是，要怎么才能让你快点长大呢？鹰身人面兽到底要多久才能成年啊？”
　　
　　“呃……”紫眸的少年低下头，一边对手指一边小声说，“鹰身人面兽比人类稍微长寿一些，要长大成人大概需要二十到二十五年。”
　　
　　“这样的话，只好再想别的办法了。”发现宠物又开始泫然欲泣，百列尔立即鼓励地摸了摸他的脑袋，“我总觉得，其实我们只需要掌握魔法生效一瞬间的身体变化，想办法把变化推迟就可以了。来吧！让我们再试一次。”少年从长椅上站起来。
　　
　　百列尔示意赛壬走到对面站好。“尽量记住变身一瞬间的身体变化。开始了！我的意志就是你前进的……”
　　
　　“主人！”赛壬突然打断百列尔，“我想起来了！有风！那时候有风环绕在身体的周围，很舒服的风在每一片羽毛上打转，然后……我就睡着了。”
　　
　　“风？”金发的少年低头思索片刻，突然有了一个推测，“狂鹫可以操纵风之力。会不会是这样，首先我的血统还原魔法唤醒了你血统中沉睡的记忆，然后你用我输入给你的魔力按照这些远古的记忆在身体周围排列出了特定的能量流动，从而激发出了狂鹫的能力？所以这些环绕在你身体周围的风就是关键所在！如果能够记住风的流向和排列方式，那就可以将变身的过程推迟！”
　　
　　“真的可以吗？”赛壬眨着紫色的大眼睛，觉得有些不可思议。
　　
　　“嗯。我的魔法只是帮助你提取出了血液中的记忆，并给你足够的魔力来模拟。如果这个推论没错，一旦掌握了这些记忆，理论上只要将来你的力量足够强大，根本不需要我对你施加魔法，依靠自身的力量也可以变身。或者说，晋级！”
　　
　　“天啊！主人你真是太了不起了！可以遇到主人，赛壬真是太太太幸福了！”小鹰身人面兽登时欢呼雀跃起来。
　　
　　百列尔心中突然闪过一个念头。如果使用血统还原魔法真的可以帮助魔物晋级的话，也许将来可以为大魔王打造一支无敌的力量！
　　
　　“好了，别高兴得太早了。我们还是要先让你想起来到底是什么样的风才行。嗯……去塔楼吧！那是城堡里风最大的地方了，也许在那里你能想起些什么。”突然发现自己可能会对大魔王有用，少年兴冲冲地拉着宠物向城堡里走去。
　　
　　“你说有一股风从下巴一直吹到左边的眉毛……嗯……这样。”金发少年放下笔，满意地点点头。
　　
　　“主人……”赛壬忍不住指着百列尔面前的羊皮纸小声质疑，“你画的这个……呃……真的是我吗？为什么我觉得……呃……有点像是一只兔子？”还是一只长得特别丑的兔子，赛壬不敢说出全部想法。
　　
　　“哎？当然是你！你看，脸、翅膀、展开的尾巴、爪子……咦？爪子呢？我明明画了爪子啊！”百列尔发现自己怎么都找不到鹰身人面兽的爪子。难道是画的时候漏掉了？少年侧过头打量羊皮纸。
　　
　　“主人，你确定这个是翅膀？不是兔子耷拉下来的耳朵？而且这张脸怎么看也不像是人脸啊！”看到百列尔一脸严肃地皱起眉，赛壬不由咽了口口水，“我、我是说，我也不会画画，所以就有点看不懂。嗯嗯，看不太懂呢！”
　　
　　“算了。”百列尔将羊皮纸团成一团毁尸灭迹，“还是你自己记住吧！画出来的示意图毕竟会有一点小误差。有一股从下巴到眉毛，然后呢？”
　　
　　“脸上好像还有什么？特别复杂的、流动的，好像组成了一个符号……唔……”小鹰身人面兽站在塔楼的栏杆上苦思冥想。
　　
　　“啊！主人！我想起来了！脸上的符号是这个样子的……主人？”赛壬突然发现百列尔对自己的话毫无反应，绿色的眼睛怔怔地望着塔楼下的一个方向。
　　
　　“赛壬，你在这里仔细想，我马上回来！”百列尔突然抛下宠物，小跑着进了城堡。
　　
　　咦？那个是……新来的魔女和主人的未婚夫？
　　
　　看着消失在视线外的人影，赛壬疑惑地眨了眨紫色的大眼睛。
　　
　　百列尔冲到底楼的时候差一点就迎面碰上想要追的人。心中突然升起一阵莫名的害怕，金发的少年立即屏住呼吸，躲进柱子后面。白色的魔女挽着大魔王的胳膊，在底楼的大厅中走过，然后转进了向另一侧的楼梯。
　　
　　刚才、刚才……
　　
　　从塔楼上看下来，那一抹黑色的人影几乎和魔女紧紧相贴。那是……一个拥抱吗？
　　
　　少年突然尝到了口中苦涩的味道。
　　
　　卡米拉也是他的新娘，所以即使有亲密的举动也很正常？少年试图说服自己停下脚步，回到塔楼上继续魔法研究。
　　
　　明明知道不应该，却还是忍不住想要远远地跟在后面。要是被大魔王知道的话，应该会讨厌这样的自己吧？明明只是一千位新娘中的一个，却想要独占他的视线，有着这种奇怪念头的自己一定会让他讨厌吧？
　　
　　走上两楼的时候，大魔王似乎说了什么有趣的事，卡米拉靠在他的肩膀上，银铃般的笑声在走廊里回荡。
　　
　　少年觉得心里像是突然被抽空了一样，隐隐地疼痛着。明明不应该对大魔王有过分的要求，为什么就连看到他对别人说笑也会觉得难过？难道是生活变得太美好了，所以心底才滋生出了丑恶的贪婪？身体不受控制地进行着一场无法停止的追逐。
　　
　　这是……卡米拉的房间？
　　
　　镜之魔女背靠在门上，反手按住门把手，用略带挑衅的眼神看着面前的男人，半仰起的脖子却像是在发出邀请。下一刻，门开了，相拥在一起的两人一头撞进了房间。白色的魔女被用力按在落地镜上，承受魔王火热的吻。
　　
　　纠缠的身体，婉转的呻吟，随着一路倒退着的魔女，一同消失在了镜子里房间的另一头。
　　
　　这是……
　　
　　百列尔走进魔女的房间。空荡荡的房间，连镜子里也空无一人。他们去了哪里？他甚至没发现自己脸颊上的眼泪，痴痴地抬起手掌，按在镜子上。
　　
　　“卡米拉大人。”匆匆赶到的仆人敲响了魔女的房门。
　　
　　“请问有什么事吗？”魔女站在门后，向希恩扬了扬下巴。透过她扶住门框的手臂，可以看到黑发的魔王正坐在桌前。
　　
　　奇怪，明明感觉到了百列尔少爷的气息，为什么反而会是主人在这里？不过只要有主人在，百列尔少爷肯定不会有问题的。
　　
　　仆人脸上露出微笑：“我只是来通知卡米拉大人，晚餐已经准备好了。”
　　
　　“嗯。我和魔王殿下……”魔女的嘴角勾起暧昧的微笑，“稍后就到。”
　　
　　房门合起。
　　
　　 

作者有话要说：还是先复制一份比较保险。如果看不到正文请看这里↓↓↓
“这个是……？”魔女疑惑地接过盛着鲜红液体的试管。
“让你可以骗过所有人的东西。”将自己包裹在滑稽的银色盔甲里的男人回答。

――――――――――――

“唉……还是想不起来吗？”百列尔失望地在石头长椅上坐下，托着腮帮子叹了口气。

“呜呜，主人，对不起！我已经很努力在想了，可是怎么都想不起来，呜呜……”紫眸少年紧紧抓住百列尔的衣摆，不但小脸上挂满了泪珠，而且有越掉越快的趋势。

“赛壬，你别哭啊！”对于大魔王送给自己的宠物，百列尔总有特别的保护欲，看着伤心的雏鸟，不由掏出手帕递了过去。“哭不能任何解决问题。”少年在说出这句话的同时就开始后悔了。

果然，小鹰身人面兽眼泪滑落的速度再次加快了。“呜呜……都是赛壬没用，我真是世界上最没用的鹰身人面兽了！呜呜……我不哭，主人，我不哭了……嗝！我不哭了……呜呜……”长得像是瓷娃娃一样的少年用翅膀接过手帕，看了看又觉得不应该把主人的手帕弄脏，只得用力咬住嘴唇，徒劳地想要把眼泪憋回去。

百列尔不得不想出鼓励的话来安慰可怜兮兮的宠物：“嗯……也不是完全没有收获啦，起码我们找到把血统还原魔法收回的方法了。”

这几天百列尔一直在小鹰身人面兽身上反复实验，想要找到让赛壬自主激发魔法的方法。虽然在这一点上并没有得到任何突破，但是他们现在终于可以将魔力重新收回，而不用再每次都傻傻地等到魔法自然结束了。

听到百列尔的话，赛壬紫色的眼睛亮了一瞬又很快灰暗下去。“可是、可是这样一来主人每天也会实验更多次，会很辛苦的！果然还是因为赛壬没用，帮不上主人的忙。呜呜……为什么我在变身期间就一点记忆都没有呢？”

“我觉得……嗯……”百列尔学着大魔王的样子用手指碰了碰自己的嘴唇，“大概是因为你太小了，无法承载血统中的力量，所以才会在魔法生效期间自动产生了一个纯粹的战斗意识，暂时接管身体的控制权。”

“是这样的吗？”听得一脸迷茫的赛壬用翅膀揉了揉眼睛。

“应该是吧？所以，如果赛壬长大的话，应该就不会在变身的过程中完全失去意识了。嗯！就是这样！”百列尔煞有介事地点头，“可是，要怎么才能让你快点长大呢？鹰身人面兽到底要多久才能成年啊？”

“呃……”紫眸的少年低下头，一边对手指一边小声说，“鹰身人面兽比人类稍微长寿一些，要长大成人大概需要二十到二十五年。”

“这样的话，只好再想别的办法了。”发现宠物又开始泫然欲泣，百列尔立即鼓励地摸了摸他的脑袋，“我总觉得，其实我们只需要掌握魔法生效一瞬间的身体变化，想办法把变化推迟就可以了。来吧！让我们再试一次。”少年从长椅上站起来。

百列尔示意赛壬走到对面站好。“尽量记住变身一瞬间的身体变化。开始了！我的意志就是你前进的……”

“主人！”赛壬突然打断百列尔，“我想起来了！有风！那时候有风环绕在身体的周围，很舒服的风在每一片羽毛上打转，然后……我就睡着了。”

“风？”金发的少年低头思索片刻，突然有了一个推测，“狂鹫可以操纵风之力。会不会是这样，首先我的血统还原魔法唤醒了你血统中沉睡的记忆，然后你用我输入给你的魔力按照这些远古的记忆在身体周围排列出了特定的能量流动，从而激发出了狂鹫的能力？所以这些环绕在你身体周围的风就是关键所在！如果能够记住风的流向和排列方式，那就可以将变身的过程推迟！”

“真的可以吗？”赛壬眨着紫色的大眼睛，觉得有些不可思议。

“嗯。我的魔法只是帮助你提取出了血液中的记忆，并给你足够的魔力来模拟。如果这个推论没错，一旦掌握了这些记忆，理论上只要将来你的力量足够强大，根本不需要我对你施加魔法，依靠自身的力量也可以变身。或者说，晋级！”

“天啊！主人你真是太了不起了！可以遇到主人，赛壬真是太太太幸福了！”小鹰身人面兽登时欢呼雀跃起来。

百列尔心中突然闪过一个念头。如果使用血统还原魔法真的可以帮助魔物晋级的话，也许将来可以为大魔王打造一支无敌的力量！

“好了，别高兴得太早了。我们还是要先让你想起来到底是什么样的风才行。嗯……去塔楼吧！那是城堡里风最大的地方了，也许在那里你能想起些什么。”突然发现自己可能会对大魔王有用，少年兴冲冲地拉着宠物向城堡里走去。


“你说有一股风从下巴一直吹到左边的眉毛……嗯……这样。”金发少年放下笔，满意地点点头。

“主人……”赛壬忍不住指着百列尔面前的羊皮纸小声质疑，“你画的这个……呃……真的是我吗？为什么我觉得……呃……有点像是一只兔子？”还是一只长得特别丑的兔子，赛壬不敢说出全部想法。

“哎？当然是你！你看，脸、翅膀、展开的尾巴、爪子……咦？爪子呢？我明明画了爪子啊！”百列尔发现自己怎么都找不到鹰身人面兽的爪子。难道是画的时候漏掉了？少年侧过头打量羊皮纸。

“主人，你确定这个是翅膀？不是兔子耷拉下来的耳朵？而且这张脸怎么看也不像是人脸啊！”看到百列尔一脸严肃地皱起眉，赛壬不由咽了口口水，“我、我是说，我也不会画画，所以就有点看不懂。嗯嗯，看不太懂呢！”

“算了。”百列尔将羊皮纸团成一团毁尸灭迹，“还是你自己记住吧！画出来的示意图毕竟会有一点小误差。有一股从下巴到眉毛，然后呢？”

“脸上好像还有什么？特别复杂的、流动的，好像组成了一个符号……唔……”小鹰身人面兽站在塔楼的栏杆上苦思冥想。

“啊！主人！我想起来了！脸上的符号是这个样子的……主人？”赛壬突然发现百列尔对自己的话毫无反应，绿色的眼睛怔怔地望着塔楼下的一个方向。

“赛壬，你在这里仔细想，我马上回来！”百列尔突然抛下宠物，小跑着进了城堡。

咦？那个是……新来的魔女和主人的未婚夫？

看着消失在视线外的人影，赛壬疑惑地眨了眨紫色的大眼睛。


百列尔冲到底楼的时候差一点就迎面碰上想要追的人。心中突然升起一阵莫名的害怕，金发的少年立即屏住呼吸，躲进柱子后面。白色的魔女挽着大魔王的胳膊，在底楼的大厅中走过，然后转进了向另一侧的楼梯。

刚才、刚才……

从塔楼上看下来，那一抹黑色的人影几乎和魔女紧紧相贴。那是……一个拥抱吗？

少年突然尝到了口中苦涩的味道。

卡米拉也是他的新娘，所以即使有亲密的举动也很正常？少年试图说服自己停下脚步，回到塔楼上继续魔法研究。

明明知道不应该，却还是忍不住想要远远地跟在后面。要是被大魔王知道的话，应该会讨厌这样的自己吧？明明只是一千位新娘中的一个，却想要独占他的视线，有着这种奇怪念头的自己一定会让他讨厌吧？

走上两楼的时候，大魔王似乎说了什么有趣的事，卡米拉靠在他的肩膀上，银铃般的笑声在走廊里回荡。

少年觉得心里像是突然被抽空了一样，隐隐地疼痛着。明明不应该对大魔王有过分的要求，为什么就连看到他对别人说笑也会觉得难过？难道是生活变得太美好了，所以心底才滋生出了丑恶的贪婪？身体不受控制地进行着一场无法停止的追逐。

这是……卡米拉的房间？

镜之魔女背靠在门上，反手按住门把手，用略带挑衅的眼神看着面前的男人，半仰起的脖子却像是在发出邀请。下一刻，门开了，相拥在一起的两人一头撞进了房间。白色的魔女被用力按在落地镜上，承受魔王火热的吻。

纠缠的身体，婉转的呻吟，随着一路倒退着的魔女，一同消失在了镜子里房间的另一头。

这是……

百列尔走进魔女的房间。空荡荡的房间，连镜子里也空无一人。他们去了哪里？他甚至没发现自己脸颊上的眼泪，痴痴地抬起手掌，按在镜子上。


“卡米拉大人。”匆匆赶到的仆人敲响了魔女的房门。

“请问有什么事吗？”魔女站在门后，向希恩扬了扬下巴。透过她扶住门框的手臂，可以看到黑发的魔王正坐在桌前。

奇怪，明明感觉到了百列尔少爷的气息，为什么反而会是主人在这里？不过只要有主人在，百列尔少爷肯定不会有问题的。

仆人脸上露出微笑：“我只是来通知卡米拉大人，晚餐已经准备好了。”

“嗯。我和魔王殿下……”魔女的嘴角勾起暧昧的微笑，“稍后就到。”

房门合起。




72

72、第二次堕落的理由 ... 
 
 
　　“无人打扰的永眠之地，从来没有人可以从那里回来。……唯一的可能……只有神才能打开的归途……天使降临的通道……正午的阳光……照亮一切的光辉……烧成灰烬。”
　　
　　魔女放下刻着字的石板，任由泪水爬满脸颊。
　　
　　――――――――――――
　　
　　花费了比想象中更长的时间呢……
　　
　　以现在的力量，要激活一项城堡的高级功能还是有些勉强。不过幸好还是成功了。大魔王最后看了一眼城堡模型中亮起的代表鹰巢的部分。明天早晨，那座沉睡的高塔就会重新矗立在城堡的东北角，成为城堡中最高的建筑。大魔王打一个响指切断和中枢魔法阵的联系，转身走出主控室。
　　
　　在踏出门口的一瞬间，一种突然的失去联系的感觉令黑发的魔王勃然大怒。
　　
　　“卡、米、拉！”
　　
　　在大魔王一字一顿地吼出魔女名字的瞬间，由镜子组成的牢笼也已然在他周围成型。六面镜子围起一个立方体区域，既狭小又因为反射而看起来无穷无尽。
　　
　　奇特的矛盾感。
　　
　　大魔王在落入陷阱的时候就感觉到了这个牢笼并不好对付。冷冷地望着在其中一面镜子中现出身形的魔女：“你最好解释一下，你对我的新娘做了什么？”
　　
　　魔女的脸上顿时满是哀伤：“你还真是关心他呢！是在他身上做下了什么手脚吗？竟然一走出主控室的门就发现了。不过……相比那个无足轻重的人类，你难道就不关心我打算对你做什么吗？今晚，我只希望在今晚，让我们不要再提起他了好吗？”
　　
　　“收起你那拙劣的表演！我不想把同一句话问两遍！”显然魔王的耐性正随着时间的推移而锐减。
　　
　　“咦？你就那么肯定我不再爱你了吗？”卡米拉突然变戏法似的露出顽皮的笑容，“好吧！我承认，装成一个哀怨的妒妇的确是我用来转移视线的小伎俩。不过现在看来，似乎不太成功？”
　　
　　黑发的魔王皱起眉。和百列尔之间的联系被切断了，但是自己的影子并没有被召唤，这也就意味着他并没有遇到生命危险。现在唯一值得庆幸的是，魔女和与自己力量同源的希恩不同，看不出百列尔的魔力和自己的紧密联系。否则的话……握紧拳头，大魔王决定停止思考卡米拉可能对自己的小新娘动用的手段。
　　
　　“请放心，你的小玩具‘现在’还很好。”卡米拉转动镜状耳环，百列尔的影像立即出现在了另一面的镜子里。金发的少年面带疑惑，似乎正在一边走一边寻找着什么。
　　
　　“你一定很想知道，他是怎么落到我手里的吧？一个很有用的假人，只是带着他在你的小玩具面前转了一圈，就让他轻易地上当了呢！”
　　
　　卡米拉的身后突然出现了一个黑发黑瞳的男人，无论是长相还是身形几乎都是大魔王的翻版。魔女勾住赝品的脖子，将鲜红的嘴唇揍了上去，和他交换了一个深沉湿|热的吻。“你知道吗，我这么做的时候，你的小玩具简直都快要哭出来了呢！”
　　
　　明显的嘲讽语调几乎让魔王控制不住翻腾的怒气。
　　
　　“哦！忘记告诉你了。就连你那个忠心耿耿的仆人也被骗过了呢！真不愧是用魔王的血做出来的假人！啧啧，连味道都一模一样。只可惜……”卡米拉反手狠狠抽了赝品一个耳光，黑发的男人却依旧一脸迷恋的表情盯着魔女。“只可惜你永远不会再这样看我。”
　　
　　大魔王心中突然闪过一个不可思议的念头。“你为谁效力？”他第一次仔细审视起魔女眼中深藏着的悲哀。
　　
　　“你猜到了，不是吗？”卡米拉自嘲地笑。“我为北方光明圣堂服务。哈哈哈哈……是的，身为魔女的我竟然再次堕落了，将自己卖给了光明一方，跪在地上向着光明的走狗摇尾乞怜！”
　　
　　“是为了可丽安？”大魔王几乎立即猜出了魔女的心思，“你找到她了。”
　　
　　“是的。我找到她了，在你被封印后不久，我终于找到她了。我真愚蠢，我早该想到的，除了那个任何镜子都照不到的地方，她还会在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　“冰极之柜。”卡米拉的答案令大魔王不由一怔，“没错。除了那片能把光都冻结的地方，还有哪里可以避开我的视线呢？当我在这个世界上浪费时间的时候，我那可怜的妹妹，我的可丽安，正在那个世界上最寒冷的深渊里挣扎！你知道当我明白了这件事之后内心有多痛苦吗？”
　　
　　“她是自己走进去的。”大魔王突然觉得卡米拉有些可悲。冰极之柜又被称为永眠之地，它拒绝任何被强迫的意识，只接受真正想要走进去的人，为他提供不受打扰的长眠的机会。那下面曾埋葬了无数绝望的强者，是真正意义上的无法被盗的墓地。如果童贞魔女可丽安真的在那里，那就意味着她的失踪并不是被人绑架，而是她出于自己的意志去了北极海，主动走入了那片世界上最寒冷的深渊。
　　
　　“她是被人欺骗的！”魔女歇斯底里地吼叫，“她一定是被人欺骗的！无论如何，我要把她救出来！”
　　
　　“让我想想，你想要如何‘救她’。北方光明圣堂可以许诺给你的……该不会是那面镜子吧？”大魔王的嘴角露出嘲讽的笑容。
　　
　　“呵呵呵呵……真不愧是大魔王呢！”卡米拉大笑起来，“那群虚伪的光明神的走狗答应将圣安德列的光辉交给我。那面世界上我唯一无法随意穿透的镜子，也是唯一可以将正午的阳光折射到冰极之柜中的镜子。只要镜子可以照到她，我就可以将她拉出来！作为交换条件，我必须监视你的动静，并在适当的时候配合他们的行动。”
　　
　　大魔王心中突然升起一丝警兆。在完全封印了自己之后，光明的一方还想要展开的行动到底是……
　　
　　“所以我就开始扮演一个对你余情未了的女人，死皮赖脸地每隔十年来见你一次。”卡米拉颤抖着嘴唇说，“你能想象吗？每次我来到这里，盼望着光明的一方快点展开行动，每一次却只得到了按兵不动的指示。随着岁月的流逝，心中的痛苦一点点累积，绝望越来越多……这种心情你能想象吗？每次从这里离开后，我就在北极海边熬过余下的日子，夜夜以泪洗面，忏悔当时没能保护好她。这种心情你能想象吗？我们本来是一体的，而我却因为疏忽丢失了我的半身。这种连灵魂都被割开的心情，你能想象吗？”
　　
　　“好笑的是……”魔女抹去眼角的泪水，“还没等这群思前想后顾虑重重的家伙开始行动，就得到了你已经脱困而出的消息。顿时，他们全都心急如焚了。他们对你可不是一无所知，在最古老的神降书中还保存着关于你的描述。最糟糕的是，你不但脱困了，从资料上推测，那个日子也已经迫在眉睫。他们很清楚，一旦过了那个日子，就再也没有什么可以再次困住你了。所以，我趁此机会说服了这群欺软怕硬的光明走狗将圣安德列的光辉交给我，好让我为他们争取到修复封印需要的时间！多么完美的交易，七百年了，我终于不需要再等待下去了！只需要一昼夜，他们就可以重新将封魔之板修好，到时候这里将再次和地狱的空间完全隔绝开来。幸运的是，这一回你终于可以有几个人作伴了。”
　　
　　“你该不会是天真到以为仅凭这些镜子就可以困住我吧？”大魔王决定不再听魔女的理由，背叛就是背叛，背叛魔王者必须用血来偿还。手臂缓缓抬起，黑色的火焰跳跃在魔王的指尖。
　　
　　“不不不。我的镜魔方虽然坚固，但是要抵挡你的全力一击还是有些勉强的。所以，我在镜魔方外面还叠加了镜迷宫。”
　　
　　“一个迷宫？”大魔王眯起眼睛。
　　
　　“这个迷宫可不是为你准备的。你的小玩具，此刻正被困在镜迷宫之中呢！”没有错过大魔王身上一瞬间飙升的杀气，镜之魔女开怀地笑了起来，“组成镜魔方的镜子同时也是镜迷宫的中枢。如果你破坏了这个魔方，那迷宫以及迷宫里的一切就都将被粉碎。当然，也包括你可爱的小玩具。”
　　
　　“你以为我会为了区区一个人类被你困在这里？等着他们再次将我封印？”大魔王将手指按上镜面，黑色的火焰在光滑的表面留下一团焦黑的痕迹。
　　
　　“当然不会是为了一个普通的人类。”卡米拉脸上的笑容越发妩媚，“可你喜欢他，不是吗？我看得出来，你喜欢他胜过以前所有的玩具！虽然我可看不出来他有什么值得你喜欢的地方。想想那个诅咒吧！你想要亲手验证它吗？来吧！做出选择！想要自由，就要亲手打碎他。相反，想要保护他，就不得不被我困在这里。也许等那个日子过去后，你还有可能把他救出来？和有趣的玩具一起度过漫漫的囚禁生涯听起来也不错？当然，那时候我恐怕没机会来看望你了。做出你的选择吧，亲爱的魔王殿下！或许这根本就是一道单选题？就像当初我选择为了可丽安放弃了婚礼一样，即使对于恶魔来说，也有不得不守护的东西不是吗？”
　　
　　魔女的身影渐渐消失，四周只剩下了无数大魔王和百列尔的影像，重叠在一起，却无法触及彼此。
　　
　　“我怎么会为了区区一个人类！”魔王的愤怒令周围的空间出现了扭曲。
　　
　　燃烧在指尖的黑色火焰渐渐熄灭。
　　
　　 

作者有话要说：祈祷JJ今天不要抽！




73

73、牺牲？奥塞拉之镜 ... 
 
 
　　“低等的魔物依靠本能而活，它们通常没有心。可是如果连灵魂都没有，那又算是什么呢？伫立在庭院的角落，我时常怀疑，为何还要继续存在于这个世界。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　城堡，餐厅――
　　
　　饥肠辘辘的召唤师不得不背诵今天晚上的第三遍《召唤师守则》以分散自己的注意力。事实上，就是他想现在进餐，空荡荡的餐桌上也没有摆放任何食物。
　　
　　“奇怪啊……大魔王和小少爷不按时出现也就算了，为什么连希恩也不来呢？他该不会把准备晚饭这回事给忘了吧？难道说城堡里的肉制品储备已经用完了？哎……就算没有肉，来一份煎蛋也好啊，我都快饿死了！”门萨脸上写满了哀怨。
　　
　　一旁的巴斯蒂安则抬头盯着餐厅的天花板若有所思。
　　
　　“不等了！我去厨房看看有什么可以吃的！”
　　
　　正当召唤师准备从座位上站起的时候，餐厅的门突然被人推开了。
　　
　　“哟，希恩！晚上吃什么？”
　　
　　无视于召唤师热情的招呼，四条手臂的仆人扫视了一眼餐厅内的情形，重新合上房门。
　　
　　“喂喂！你别走啊！晚饭……”门萨疑惑地眨了眨眼睛，转向身边的地狱猎犬，“你说他是去准备晚饭了吗？”
　　
　　“出事了。”巴斯蒂安好像突然想通了什么似的霍然站起，走到餐厅门口对恶魔招了招手，“跟我来！”
　　
　　不明就里的恶魔显然已经失去了思考的力气，只得跟上地狱猎犬的脚步。两人在城堡里绕来绕去，最终停在了地下室的某扇铁门前。
　　
　　“我说，到底出什么事了？你在找什么啊？”连门萨也感觉到了今晚气氛的不同寻常，而从拐角处出现的恶魔仆人则再次坚定了他的不祥猜测。“希恩？你也来了这里……这间房间是？”
　　
　　“城堡的主控室。”仆人一脸凝重地回答。
　　
　　“主人的气息消失了。”巴斯蒂安嗅了嗅空气中残余的气味，“就在这里，突然消失了。我还感觉到了卡米拉的味道，虽然很淡，但是的确是她，她似乎并没有从镜子里出来。”
　　
　　“不只是主人失踪了。”希恩皱着眉补充，“百列尔少爷和卡米拉大人也同时不见了。我问过城堡了，还搜索了每一间房间，都毫无发现。现在已知的情况是，主人是在离开主控室后不久失踪的，百列尔少曾经出现在卡米拉大人的房间门口，之后就再也没有人见过他的踪迹。”
　　
　　“哎？不会吧！”门萨突然想起百列尔曾经很在意卡米拉，登时惊叫起来，“难道说小少爷真的看上那个嚣张的女人了？可是魔王殿下又是怎么失踪的呢？难道……他们两个一起谋杀亲夫？”召唤师顿时被自己的想法震撼到了。
　　
　　四条手臂的仆人直接将召唤师的推测忽略，转而说出了自己的想法：“今天下午百列尔少爷靠近卡米拉大人房间的时候，我亲眼看到主人在那里，所以判断没有危险就离开了。但是根据城堡意识的说法，那时候主人应该还在主控室中激活鹰巢。那个狡猾的魔女，竟然连我也被她骗过了。”
　　
　　“……”门萨眨了眨眼睛，“啊！我就知道是那个卡米拉搞的鬼！那现在要怎么办？”
　　
　　“总之先去救百列尔少爷。”希恩很快做出判断，“镜之魔女没有能力伤到主人，仅凭她的力量要困住主人也几乎不可能。但是现在她却做到了这一点，让我和主人完全失去了联系。城堡里并没有出现外来入侵者的迹象，所以她一定是利用了百列尔少爷来威胁主人，使主人投鼠忌器暂时无法脱困。一旦解除了这个威胁，要打破她设下的陷阱就容易得多了。”尽管只是推测，仆人的想法的确非常接近事实。
　　
　　“你确定那个小少爷……还活着？”门萨犹豫着问。
　　
　　“我可以肯定百列尔少爷还在人世。”希恩微微勾起唇角，“否则我也不会站在这里了。”
　　
　　“可是他究竟在哪儿呢？”召唤师在脑中想象，一个金发的少年被绑在十字架上，白色的魔女一边涂抹指甲油一边用刀子顶住他的脖子，不远处的魔王被要求做出种种诡异的姿势。真是太可怕了！门萨不由一抖。
　　
　　“应该是被隐藏在了一个主人无法企及的地方。我担心的是，镜之魔女不会无缘无故这么做，她一定还有进一步的行动。”话音刚落，仆人突然脸色大变。
　　
　　“怎么了？”门萨急切地问。
　　
　　“有人正在攻击守护通往地上世界大门的堕落天使。”希恩的眼中闪过一道冷光，“是光明一方的人。无论镜之魔女想要做什么，一定和这些人脱不了干系。哼！身为古代恶魔却背叛了自己的信仰，愿黑暗吞噬她的身体和灵魂。”
　　
　　“光明阵营？他们打算干嘛？该不会是……入侵地狱？”就召唤师的常识来说，地狱里的恶魔不去攻击地面上的世界就不错了，怎么会有人傻到主动挑起争端？
　　
　　“我恐怕，他们是想将这里重新封印。”
　　
　　“封印？”
　　
　　“封魔石板的力量并没有被完全解除。如果他们有办法修复的话，城堡周围的领地就将再次和地狱的空间隔绝开来。也就是说……”希恩平静地解释，“完全的永久性的封印，成为一座无法进入也无法离开的牢笼。所以如果你们想要离开的话，请抓紧时间。”
　　
　　“……”花了一点时间想明白这到底意味着什么的召唤师顿时暴走，“你在开玩笑吗？这里周围是门萨的土地！我怎么可能放任它被封印！”
　　
　　希恩满意地点头：“那我们现在就必须分兵两路。如果我没有记错，门萨大人，你好像有一面相当特殊的镜子？”
　　
　　“你说奥塞拉之镜？可以以牺牲使用者的灵魂为代价将目标送往任何地方的诅咒之镜？”
　　
　　“奥塞拉之镜可以送你和巴斯蒂安大人去往百列尔少爷的所在地。你们两位合力应该足够对抗镜之魔女，将百列尔少爷救出来。而我则负责去地狱入口处增援。”仆人果断地做出决定。
　　
　　“哎？不对啊！那由谁来牺牲灵魂送我们去呢？”
　　
　　“我。”希恩眯起眼睛笑了笑，“我先送你们去找百列尔少爷，然后再去地狱的入口。当然，如果我侥幸没死的话。”
　　
　　“可以。”巴斯蒂安突然伸手握住门萨的手掌，用眼神安抚仍在疑惑不解的恶魔。“不过我暂时无法使用净化之力，要是和卡米拉交手最多也是平局。”地狱猎犬补充。
　　
　　“没关系，百列尔少爷还能动用主人影子的力量。要联手击退镜之魔女完全没有问题。”希恩似乎成竹在胸。
　　
　　“好吧。”门萨从口袋里取出一个小小的化妆盒递给希恩，“打开镜子，对着我们说出目的地，契约就会成立。你确定要这么做？”尽管一直不太喜欢这个过分精明的仆人，但是门萨也不得不承认，他如果就这么死了的话自己的胃据对会想念他的手艺。
　　
　　“请放心。只要尽快让主人脱困，一切危机都会立即解除。”手指抚过化妆盒背面精美的纹饰，仆人深吸一口气，按下了弹簧钮。
　　
　　“伟大的奥塞拉之镜啊，请送我面前的人到百列尔少爷身边去！”
　　
　　一团粉色的光辉立即包围了恶魔和他身旁的地狱猎犬，然后消失得无影无踪。恶魔仆人的唇角勾了勾似乎想要微笑，表情却在中途突然僵住。一阵毛骨悚然的嗬嗬声从他的喉咙深处发出。四条手臂痉挛着试图抬起，却在举到一半的时候突然失去了全部的力量。
　　
　　仆人的身体倒在冰冷的地上。
　　
　　一分钟后，就连手指的微微抽搐也完全停止了。身体内的水分就像被突然抽干了一样，渐渐呈现出黑色的皮肤包裹在骨头上，连头发也开始枯黄脱落。这与其说是一具尸体，倒更像是一截枯死的木头。
　　
　　突然，仆人周围的石砖渐渐变成了沙砾状，微微下陷的地面一直延伸到地下室的内墙边上才堪堪止住。仿佛有什么力量被从地下深处吸了上来，在短短数分钟内，仆人的身体又重新恢复了原本的样子。
　　
　　站起身，拍掉身上的灰尘，希恩脸上还保持着刚才的笑容。
　　
　　果然和自己预料的一样，在没有灵魂可以吸取的时候，这面诅咒之镜会自动吸收契约者身体内全部的生命力作为代替品。幸好自己可以从土壤中迅速补充这种对普通人来说一旦失去在短时间内就再也无法弥补的力量。那么接下来，就应该是去守住地狱的入口，为魔王脱困赢取时间。
　　
　　仆人的身体消失在沙砾之下。
　　
　　 

作者有话要说：仍旧在塔楼上吹风+回忆的赛壬：（宽面条泪）你们都把我忘记啦！！！

还有人记得希恩和《魔王的手札》的对决吗？他压根就不怕输，因为他根本就没有灵魂哟=w=




74

74、无法否认的心 ... 
 
 
　　“人类往往可以在险境中创造奇迹，而一旦达到了所谓幸福的状态，就很少有人再愿意改变现状。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　夜幕低垂。
　　
　　由圆木搭建起来的屋子看起来已经有些年头，却依然结实保暖。
　　
　　屋内并没有点起蜡烛。金发的少年坐在一张小板凳上，许多或长或短的柳条散落在他的脚边。灵巧的手指上下翻飞着，不一会儿的功夫一个篮子就已经在少年的手中渐渐成形。抽出几根长柳条编成提手，将两端插到篮子两侧，少年呼出一口气，把新完工的篮子叠在一小堆已经编好的上面。
　　
　　一个、两个、三个……六个了。今天晚上应该可以再编三四个吧！少年的嘴角露出笑容。
　　
　　木门被推开，寒风在屋子里打了个转，吹得少年一哆嗦。
　　
　　“百列尔，你又没往壁炉里添柴火吗？”一个男人走进屋子。他大概五十岁上下，身形十分健壮，因为常年的户外劳作脸上满是风霜之色，极深的皱纹爬满了眼角，又粗又密的眉毛总是微微皱着，让人感觉十分威严。然而此刻，他的眼睛里却全是融融的暖意。
　　
　　男人反手合上房门，将背后的弓箭在架子上挂好，随手点燃桌上的蜡烛，然后开始在壁炉里升火。片刻之后，温暖的火光照亮了大半个屋子。
　　
　　“欢迎回来，威尔叔叔。”少年放下手中编到一半的篮底，摸索着找到早就准备好的水杯递了过去，“我觉得不怎么冷，所以就没加柴火。”
　　
　　一口喝光了杯子里的凉水，男人笑着摸了摸少年的头：“这种鬼天气你怎么会不觉得冷？我可不想我的养子在新年就快到的时候被冻出病来。来！摸摸我今天抓到了什么！”男人把少年的手引到今天额外收获的猎物身上。
　　
　　“好柔软的毛皮……啊！它还是活的呢！这是……”
　　
　　“一只狐狸！红狐狸！除了后腿被陷阱弄破了点皮，全身上下都是完整的。我一定要赶在过年前的最后一次市集上把它卖了。那些有钱人很喜欢狐狸的毛皮，他们中的一些还愿意出钱买活的养。卖了它除了可以换回半个冬天的口粮外，也许我还可以为你也买一套玻璃珠回来。哈哈，今天真是幸运的一天，不是吗？”
　　
　　“嗯！”少年兴奋地点头，随后又有些迟疑，“可我不需要一套玻璃珠。”
　　
　　“哈哈，别以为老威尔什么都不知道。你捡了一颗坏掉的玻璃珠回来，还偷偷藏在枕头底下，每天晚上都放在手心里玩儿。等我把玻璃珠买回来，可别被那些坏小子们发现，你可以自己在家里和自己玩儿。当然了，我也可以在新年的头两天陪你一块儿玩儿。我可是这方面的高手喔！”
　　
　　百列尔很想说自己只是喜欢玻璃珠那种冰冰凉凉的触感，他对于那种游戏的规则一窍不通，完全不需要为此而破费钱财。不过养父想让他像普通孩子一样进行一些娱乐活动的念头已经由来已久，他实在不想在这个好日子里说出反对的话。
　　
　　“好的，威尔叔叔。那你教我吧！”少年犹豫了一下，“可是我分不出它们的颜色。”
　　
　　“没关系，我可以用小刀在上面刻下标记。可不要小看这种在八乘八有限的小坑里进行的争夺战，想要成为玩玻璃珠的高手绝对需要你的这里……”男人戳了戳少年的额头，“精密的计算和事先布下的陷阱，缺一不可。都是猎人的拿手绝活不是吗？哈哈，真高兴可以亲自教你这门有趣的艺术。”
　　
　　百列尔心中突然闪过一种奇妙的熟悉感，就好像曾经有人对他说过一样的话似的。皱起眉仔细回想，记忆中却只剩下了一片迷雾。少年甩了甩脑袋，觉得自己一定是编篮子编糊涂了，除了好心的威尔叔叔，又有谁会想要教一个孤苦无依的瞎子玩玻璃珠呢？
　　
　　“好了，你今天一定很听话地没碰厨房里的东西吧？无论如何，你的年纪对做饭来说都太小了。我可不是因为你的眼睛……等你稍微长大一些，我会亲自教你下厨的。现在让我来露一手吧！如果我没记错，上次的蘑菇干还有一点剩。”男人笑着走进厨房。
　　
　　百列尔重新回到自己的小板凳上坐下。在被村里的老猎人收养后，这位好心的先生只在一开始揍过他一次，就是在他试图为养父准备晚饭的时候。事后老猎人抱着百列尔反复道歉，并保证再也不会打他。少年的眼泪过了许久才止住，把从未见过他这样大声哭泣的老猎人吓坏了。
　　
　　百列尔很想告诉养父，他之所以放声大哭的原因绝不是因为挨了打。挨打对他来说不过是家常便饭。这次的眼泪不再是痛苦的眼泪，而是带着深深感动和撒娇意味。这还是第一次有人因为关心他而打他。太久没有被善意灌注的心田因此而剧烈地抽搐着，少年花了十二年功夫小心翼翼筑起的防卫终于被彻底放了下来。
　　
　　听到厨房传出有规律的切菜声，少年重新将心思放回工作上。也许可以考虑编一些挂在窗上的装饰品？在新年的时候家家户户总愿意花些“冤枉钱”。少年在心中盘算。
　　
　　“是喜欢吗？”
　　
　　修长的手指抚上冰冷平滑的镜面，上面曾经被火焰灼伤出的小小痕迹早已消失得无影无踪。魔王用指尖描摹少年的眉眼，一遍又一遍观察他脸上的表情，随后颓然地叹了口气。有些事情正开始变得越来越无法否认，或者说，对于一向随心所欲的魔王来说，只要战胜了心中那一点点别扭的自尊，要承认对一个小家伙的宠爱并不是什么难事。
　　
　　虽然被再度封印的确有些扫兴，但是自己有近乎永恒的时间来找机会脱困。相反，这样令人心动的小家伙却从未在自己过去的生命中出现过。如果有他陪伴，那即便是失去自由的岁月也会过得很愉快吧？一旦想明白了这一点，弥足深陷的魔王觉得不要说是亲手打破，就是看着那个可爱的小家伙受到根本不存在的伤害也已经变得不可忍受。
　　
　　不，并不是不存在的伤害。
　　
　　魔王深知在他站在镜子前的短短几个小时里，镜迷宫中重现出的少年痛苦的经历都是曾经真实发生过的。虽然历史的脚步在最后发生了古怪的偏移。他可以确定，少年在十二岁的时候应该是来到了自己身边，而不是被一个叫做威尔的猎人收养。
　　
　　亲眼看着那些卑贱的人类一次次伤害心中的珍宝，魔王的怒气几乎将镜魔方震碎。好在他最后及时控制住了力量，否则就要酿成一场真正的悲剧了。
　　
　　为什么会把这件事给忘了？魔王暗自悔恨。真应该在第一时间把那个村子完全毁灭！不不不，死得这么痛快真是太便宜他们了！应该用最残忍的刑罚慢慢折磨他们，最后再把他们的灵魂熔炼到魔法道具里，让他们受到永恒的煎熬！在过去的几个小时中魔王不断用最恶毒的话语诅咒着这些在他看来十恶不赦的人类。
　　
　　最近的影像开始渐渐向着好的方向发展，最起码百列尔在镜中是被人保护的，除了天天自虐似的干着无聊的编织工作，其他方面都无懈可击。当然，仅仅是和他之前的生活相比。同他在自己身边的日子，绝对没有半点可比性！
　　
　　但是大魔王依旧觉得有哪里不对劲。卡米拉为何会在镜子后面安排一个这样的世界？这个女人一向以喜欢玩弄人的内心著称，绝不会做无谓的事。在城堡中希恩绝对会在第一时间发现自己和百列尔的失踪，他在权衡利弊之下一定会想办法先将百列尔身边的危机解除。卡米拉现在应该急着去北方光明圣堂获取那面她觊觎已久的镜子，她会留下什么来防止被人破坏这个局呢？
　　
　　看着那张被火光映照得微微泛红的小脸，大魔王心中突然涌起不安。应该更加关注这个女人的。可惜在被封印前，自己对卡米拉的兴趣只维持了短短几天，而在被封印后，也并没有想过要去了解她。以至于现在无法判断出这个该死的迷宫中到底隐藏着什么样的风险，简直是糟糕透了！
　　
　　“什么嘛……”门萨将手中的树枝远远地抛了出去。第二次了，这已经是第二次了，前一秒还牢牢握着彼此的手，当传送完成的时候，手里就只剩下一截树枝了。
　　
　　恶魔环视四周，发现自己正躺在一堆干草上。天上挂着一轮弯月，空气里弥漫着食物的香味，还有浅浅的人声和狗吠。很好，一个危险度几乎为零的人类村落。那个女人怎么把小少爷藏到这里来了？
　　
　　“巴斯蒂安？”召唤师试着呼唤自己的保护人。
　　
　　“巴斯蒂安？”好吧，看来那家伙是不知道被传到什么地方去了。门萨站起身，顺便拍掉身上的干草。
　　
　　“塞菲莉亚小姐，你怎么跑到这儿来了？老爷和大小姐正在等你吃晚饭呢！”
　　
　　小、小姐？恶魔不禁怀疑这个女仆打扮的人类的眼睛出了毛病。还是说这是这个地方的风俗？管足足比她高两个头的男人叫“小姐”？不过说到晚饭……恶魔突然想起自己错过的晚餐。要不要先去凑合一顿呢？随后，女仆的下一句话让恶魔立即决定跟她走。
　　
　　“巴斯蒂安先生也在。”
　　
　　 

作者有话要说：还有人记得大明湖畔昙花一现的塞菲莉亚吗？记得的话送一朵大红花?




75

75、门萨的剧本 ... 
 
 
　　“所谓幸福，虽然每个人的定义不同，但是如果不经过一点努力就可以得到的话，便不会被珍惜。这一点无论是对于恶魔还是人类，都是一样的。
　　――by镜之魔女卡米拉”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你管我叫什么来着？再说一遍好吗？我刚才没听清楚。”恶魔一边跟上女仆的脚步，一边掏着耳朵漫不经心地问。从女仆走的方向看来，他们的目的地很可能是一栋结实的三层楼房。白色的热气从烟囱里冒出来，还夹杂着一股小羊排的香味。和周围的建筑物相比，这栋屋子的主人显然要富有得多。
　　
　　“塞菲莉亚小姐，你不就是村长家的塞菲莉亚小姐?门萨小姐吗？我的好小姐，你这是怎么了？被风吹糊涂了吗？怎么连自己的名字都不记得了？要是被老爷知道你又偷偷跑去干草堆上睡觉的话，老爷一定会大发雷霆的！”女仆有些担忧地看着门萨。
　　
　　“没关系，你不说他怎么会知道。”恶魔毫不在意地从扣子上拔掉一根漏网的干草，他可不觉得区区一个不知道从哪里冒出来的、可能被认作和自己有什么联系的人类的怒火有什么大不了。
　　
　　“哦，是的。当然，我是不会告诉老爷的。不过大小姐难得从城里回来一趟，你要是再耽搁了晚饭的话，老爷也会发火的。”
　　
　　“行了行了，我保证不让‘老爷’对任何人发脾气。”门萨推开门，不去理会女仆在听到他的称呼时露出的惊讶表情。“那个……巴斯蒂安是什么人着？”即使天生粗神经，门萨也发现了这个地方恐怕不是一个普通的人类村落。毕竟没有人类能在刚看到恶魔的时候一下叫出他的名字。
　　
　　“你问我巴斯蒂安先生是谁？哦！塞菲莉亚小姐，看来你一定是被风吹得着凉了。”女仆整了整门萨的衣服将他推进餐厅，最后在他耳边小声说，“晚饭后我给你送一碗热汤药上去，请一定要全部喝完。顺便说一句，巴斯蒂安先生是你的姐夫。虽然他当初其实是想向你求婚，但是最后还是阴差阳错地娶了你的姐姐。”
　　
　　“啊？！”恶魔惊讶地张大了嘴。
　　
　　门在身后被合上，让他根本没有机会去问清楚。好吧，也许可以直接问问这个人，到底是怎么回事。自从目光落在尖耳男人的身上，就再也移不开半分。地狱猎犬脸上的微笑既礼貌又陌生，让恶魔突然有一种糟糕的预感。
　　
　　“塞菲莉亚，我可怜的小妹妹啊，你不觉得不仅迟到还这样盯着你姐夫看十分不礼貌吗？还是说从你那张装满了粗俗字眼的嘴里已经吐不出打招呼的字眼了？”
　　
　　门萨勉强将眼光移到巴斯蒂安身边的女人身上，一看之下顿时笑岔了气。哈！随便哪个魅魔都比这个女人漂亮一万倍，就算是地狱猎犬真想找谁来打发时光也绝对不是这只尖嘴猴腮的猴子！
　　
　　“塞菲莉亚，别笑了，坐到这边来，你已经让我们将晚餐推迟了足足半小时了。”坐在主人位置上的中年人皱着眉头发话。
　　
　　这下子恶魔更是笑得前仰后合。如果这个贼眉鼠眼的男人试图表现出来的也叫威严的话，那他宁愿把头拧下来喂地狱兔！简直就是一个典型的欺软怕硬贪婪无度的人类嘛。嗯……相同的龅牙倒是让这对父女看起来很有共同点。
　　
　　“哟！大家好！”门萨踱到巴斯蒂安对面的座位上坐下，在拿起刀叉后挑了挑眉，“还等什么？如果我没有猜错，今晚应该有小羊排吧？”黑暗之子保佑，终于可以吃上晚饭了。
　　
　　中年人的脸色已经难看到了一定程度，就在门萨以为他将有幸看到一张人类历史上最紫的面孔时，大约是还在意有外人在场，他终于还是一挥手示意晚餐开始。
　　
　　“那么，巴斯蒂安先生这次打算在这里住多久？”在上到主菜的时候，中年人的表情终于恢复了和蔼可亲。
　　
　　“半个月，或者更久一些，应该会待到新年后吧！”巴斯蒂安冲身旁的女人微笑，“当然，这主要得看艾梅莉亚的意思。为了那些麻烦的木材生意，我已经有两年没有陪她回家了呢！”
　　
　　见鬼！一头会做木材生意的地狱猎犬！召唤师一口吞下整块羊排。
　　
　　狠狠瞪了一眼门萨却发现自己的目光对“女儿”完全失去了应有的效力，中年人不得不悻悻地继续话题：“那么，木材生意还算顺遂吗？我是说，我听说你已经成了这一地区最大的木材收购商？”
　　
　　“只要国王依旧醉心于建筑艺术，愿光明神保佑他，我的销路就是有保障的。你知道这里的木材是全国质量最好的。”巴斯蒂安一边说一边将胡椒瓶递给身边的女人，“更加走运的是，我唯一的竞争对手在收到我堂兄的一封信之后，终于决定放弃在这个领域浪费时间了。哦，我是说我在王都当皇家建筑顾问的那位堂兄。”
　　
　　“当然！我知道他，全国最有才能的建筑师，国王最信任的伙伴。为他的健康，干杯！”中年人愉快地举起酒杯，再次觉得自己当年在一个有爵位的笨蛋和一个有手腕的富商之间做出的选择非常英明。当然，如果自己的小女儿不悔婚，愿意嫁给那个笨蛋的话就更好了。
　　
　　“干杯！”巴斯蒂安以及他身边的女人从善如流地举起酒杯，唯有门萨仍然低着头在和第三块小羊排奋斗。
　　
　　晚饭在一片祥和融洽以及小小的尴尬（这大多来自某位怨念越积越深的恶魔）中度过。晚饭后，仆人领着偶尔回来探亲的家庭成员们去往装修一新的房间，门萨则被勒令回房反省。当然，狡猾的恶魔并没有打算听从区区人类的安排。从窗口翻出屋子，恶魔开始寻找同伴的房间。
　　
　　“唔……唔唔……”
　　
　　被突然从背后捂住嘴的时候，门萨想都没想就将手肘向后撞去。然后……
　　
　　恶魔痛得眼泪都快掉下来了。天！这家伙身上简直就跟铁块一样硬！门萨转过身，恶狠狠地瞪着一脸无辜的地狱猎犬。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“亲爱的塞菲莉亚小姐，我觉得现在可不是一个散步的好时间啊。”
　　
　　登时被地狱猎犬拿腔拿调的话吓住了，门萨颤抖着嘴唇问：“你到底怎么了？你还记得我吗？巴斯蒂安？你……唔……唔……放开……混蛋！骗我好玩吗？！”一拳捶上地狱猎犬的胸口，恶魔奋力用手背擦拭嘴唇。
　　
　　“嘘――”将炸毛的恶魔圈在怀里，巴斯蒂安微笑着亲了亲他的额头，“如果把自己的主人都忘记的话，我宁可上天堂！别那么大声，听我说，会弄成这样可不是因为我。”
　　
　　“是卡米拉在这里做了什么手脚？”门萨顿时皱起眉头。
　　
　　“比那更糟糕，我们恐怕是落入了她的镜迷宫。”
　　
　　“镜迷宫？”
　　
　　“镜之魔女卡米拉的得意之作，我曾听人解释过它的作用。这个由镜子组成的迷宫一开始是完全空白的，一旦有人落入迷宫，它就会产生相应的变化。怎么说呢，让落入迷宫的人与其说是无法找到出路，倒不如说是不想要找到出路，永远沉沦在这个虚假的世界中。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　巴斯蒂安抬起头回想了片刻：“也就是说，迷宫会从落入迷宫的人的记忆中提取信息，然后从中找到突破点，制作出一个很容易让人沉迷的虚假的幸福记忆，让被困者再也不想离开这里。”
　　
　　“所以我们现在是在那个小少爷的记忆里？”怪不得会是一个人类的村落。门萨曾经出于好奇打听过百列尔的来历。明白了这一点后召唤师不禁疑惑地问：“那他还记得我们吗？”
　　
　　“我恐怕在镜迷宫开始运作的时候，他的记忆就停留在被复制的记忆开始的地方了。显然，我们在他还是人类的时候和他并没有交集。”
　　
　　“该死！那我们要怎么把他弄出去？找到他，然后强行打破迷宫？”
　　
　　“只有第一个落入迷宫的人才可以找到出去的路，这也是镜迷宫的规则之一。”巴斯蒂安突然笑了笑，“不过好在，告诉我镜迷宫规则的人曾经分析过，这个迷宫往往只能针对一个人使用，一旦有第二个人进入就会让迷宫出现缝隙。”
　　
　　“缝隙？”
　　
　　“是的，可以说镜迷宫最多只能困住两个人。在第二个人落入迷宫的时候，镜迷宫本身也会感到困惑。它将不得不改变这个世界的一部分来适应第二个人的记忆，比如给第二个人在第一个人的世界中安排一个身份。但是因为时间上无法统一，它将无法抹去第二个人的记忆。同时，这也让第一个人的世界出现了不合理的地方。如果还有第三个人掉进来，迷宫就不得不放弃制作针对他的陷阱，否则世界的不合理性就将变得无法弥补。这就是镜迷宫最大的弱点。”
　　
　　“第二个人……等等！你说的第二个人该不会是我吧？可你也在这里有一个身份啊！”
　　
　　“虽然我们几乎同时来到这里，但是毫无疑问你被镜迷宫视作是第二个人。你还没有发现吗？我的身份是因为你的想法而被确定下来的。迷宫已经无力用我的记忆来设置新的陷阱了。”
　　
　　自己的身份是一个莫名其妙的小姐，巴斯蒂安的身份是……自己的姐夫？这个身份是出于自己的意识，这、这到底是？恶魔完全陷入了混乱之中。
　　
　　“我亲爱的主人，你似乎总以为会有什么人横在我们两个中间。不过照迷宫的规则，接下来就是善良妹妹打倒恶毒姐姐和贪婪父亲，抢走姐夫的戏码了。”巴斯蒂安微笑着摸了摸门萨的头发，目光突然变得异常柔和，低下头嗅着恶魔的颈间，“原来从别人手中夺回我就是你想要的幸福吗？”
　　
　　地狱猎犬低沉的声音就像是重锤砸在恶魔的心头，被看穿心思的羞恼和长久以来的不安混杂在一起，让恶魔连动一下手指的力气也没有了。然后，几近僵硬的身体在听到下一句话的时候又重新放松了下来。
　　
　　“根本不需要在镜迷宫里，我已经是你的了。”
　　
　　 

作者有话要说：于是大明湖畔的塞菲莉亚还是只有名字有戏份而已啦，愿黑暗之神保佑她=w=

啊啊啊！我放错开头句了~~~~(>_<)~~~~ 【偷偷改掉！

改错字┭┮n┭┮




76

76、从指尖涌出的思念 ... 
 
 
　　“魔女尝试着将手指探向少年，却立即失望地发现，即使是在镜的世界中，少年的魔法屏障仍然在继续发挥作用。魔女无奈地放下手臂，露出一个诡异的笑容。
　　既然无法突破，那就在上面做一些手脚吧！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　在对门萨复述了自己所知道的镜迷宫规则之后，巴斯蒂安又说出了另一个关键性推测。这个迷宫中的时间很有可能并不和真实世界的时间同步。
　　
　　“你确定？”门萨对此十分怀疑。时间迷惑魔法对于并不专精这个方面的恶魔来说可并不是那么容易可以识破的。
　　
　　“嗯，我只能说有八成以上的可能。我向你的‘父亲’，也就是这里的村长，打听过了。在这个人类的村子里的确有一个叫做百列尔的少年，是十三年前被抛弃在村子门口的弃婴，他已经在一年前被一个名叫威尔的猎人收养了。根据你的说法，百列尔应该是在十二岁的时候进入地狱的。他被卡米拉带入迷宫的时间最多比我们早半天，而在镜世界中却起码经过了一年以上。所以这里的时间要比外面的流速快得多。而且我怀疑，为了洗去他全部关于地狱的记忆，迷宫世界的开始时间要比他成为祭品还要早，他很可能已经在这里度过了好几年。”
　　
　　“这样的话……我们岂不是有很多时间来破解镜迷宫？”恶魔不由眼睛一亮。
　　
　　“不。时间拖得越久，对我们说服他就越不利。人在习惯了这里的‘幸福’之后是很难鼓起勇气离开的。不要忘了，只有他自己才能打开出去的路。如果他不配合，就连我们两个都有可能永远被困在这里。甚至更加糟糕，如果他在这里以一个人类的身份老死了，那迷宫将会发生什么样的变化就很难预料了。”
　　
　　“……”门萨烦躁地跺了跺脚，“总之，明天一早就去找那个小少爷吧。”
　　
　　“好。”巴斯蒂安笑着揉了揉恶魔的头发，“那么晚安了，我亲爱的‘妹妹’。我的‘妻子’还在房间里等我呢！”敏捷的地狱猎犬没等拳头落到身上就消失在了夜幕之中。
　　
　　“你要是敢对那个女人做点什么！”恶魔愤愤地重新爬回自己的房间。
　　
　　第二天一早，顶着黑眼圈走下楼的恶魔一路追随者食物的香味拐进餐厅。昨天晚上那个贼眉鼠眼的中年人不在，只有巴斯蒂安和那个一脸尖酸刻薄相的女人正在有说有笑地进餐。门萨看了一眼自己召唤兽脸上的笑容，顿时觉得没了胃口，挑衅地扬了扬下巴，双手插着风衣的口袋出了门。
　　
　　召唤师在门口的空地前转了还不到三圈，一脸无奈的巴斯蒂安已经来到了他的身旁。门萨故意挑了挑眉：“你好快啊！怎么，我亲爱的‘姐姐’竟然同意让你和我一起出去？”
　　
　　“请不要怀疑我在对付雌性方面的经验。事实上，在地狱中总是不乏想要向稀有血统借种的魔物。”发现召唤师一脸厌恶地将头偏到一边，巴斯蒂安只好主动抓起他的手掌，“好了！我承认，我所有的经验都是关于如何将她们打发走的。走吧！我打听到百列尔的住处了。”
　　
　　走到半道，门萨才终于回过神来：“我怎么觉得……你来了这里好像很高兴似的？”
　　
　　巴斯蒂安微笑不语。
　　
　　“就是这里了。”地狱猎犬在一栋小木屋面前停下脚步。
　　
　　门萨打量了一下面前的建筑，摸了摸下巴：“看起来我们的小少爷过得还算不错？”
　　
　　“生活越是幸福，对我们来说就越不利。”巴斯蒂安提醒。
　　
　　“无论如何，就是揍我也要把他揍醒！”恶魔大言不惭，一把推开木门。
　　
　　“谁？”坐在桌边的少年警惕地抬起头，侧耳倾听。
　　
　　和保持了原有服装的门萨和巴斯蒂安不同，百列尔身上是一套看起来有些年头的羊皮袄。从剪裁上看来，像是被人按照少年的尺寸重新改小过的。桌子上铺着许多柳条和几个编好的小挂件，显然是少年从大清早忙碌到现在的成果。
　　
　　没错！就是这个怀疑的表情！果然是这个小少爷没错！门萨深吸一口气，大步向百列尔走去。
　　
　　召唤师对这个人类少年总有一种微妙的感觉，轻微的羡慕中又夹杂着些许对他敏锐直觉的忌惮。同时，作为百列尔的入门导师，门萨又总是忍不住去关心自己的第一个弟子，还要时刻注意不被对方发现。
　　
　　“百列尔，我们是来带你回去的！”门萨在摆出一个自认为最帅的姿势后才想起少年现在应该看不见。
　　
　　“……”百列尔双眉紧锁，似乎在思考门萨的话到底是什么意思，就在恶魔就快要失去耐性的时候，突然开口：“塞菲莉亚小姐，你是想让我去你家打工吗？”
　　
　　“……”门萨脸上的表情瞬间破碎。
　　
　　“百列尔，你听得出我是谁吗？”一旁的地狱猎犬主动接话。
　　
　　“嗯……你是……巴斯蒂安先生吧？”少年的话让两人心中重燃希望，却旋即又被狠狠掐灭，“我在艾梅莉亚小姐的婚礼上听过你的声音。”
　　
　　“这面该死的镜子太能折腾人了吧！”门萨不禁磨牙。
　　
　　“嗯？”百列尔疑惑。
　　
　　“不用理会他，他只是在抱怨家里的梳妆镜不够清晰。百列尔，接下来你必须仔细听我说。也许我说的有些不可思议，但是的确都是事实。你先听我说完，再自己来分辨，好吗？”
　　
　　巴斯蒂安的话显然要比门萨的听起来有说服力得多，金发的少年迟疑了一下，郑重地点头。
　　
　　“首先我要告诉你，你现在生活的世界并不是一个真实的世界，而是根据你原有的记忆创造出来的由有魔力的镜子组成的世界。”
　　
　　“虽然在一开始并没有和你的真实经历有很大不同，但是现在这个世界已经让你的人生完全偏离了原本的轨迹。你原本的确是一个弃婴，是被这个村子里的人养大的。但是他们养大你并不是出于什么好心。因为这个村子的后山有一个山洞，那是一处地狱的入口，每隔十二年必须献祭纯洁的身体和灵魂，才能平息沉睡在地底的大魔王的愤怒。而你，则在被捡到之日起，就成为了祭品的最佳人选。”
　　
　　“我不知道你在这十二年中是如何度过的，不过相信村子里的人并没有给你太多的善意。然后，在十二岁那年，你被打扮成新娘献给了大魔王。你一开始在地狱的具体经历我并不十分清楚，当我回到主人身边时，我的主人就是大魔王，可以肯定，他已经对你相当宠爱了，而你也十分依恋他。”
　　
　　“后来，有一个叫做卡米拉的女人。她原本是镜之魔女，一位古代恶魔，却不知道出于什么原因投靠了光明一方。她设计将你关入了镜迷宫，也就是这个世界，试图用你来牵制住主人的行动，好为光明一方赢得时间将主人重新封印起来。”
　　
　　“正如我所说的，这个世界并不是真实的。它只是根据你的记忆和愿望制作出来，为了困住你而存在的世界。按照这个世界的规则，只有你自己才能找到离开的道路。所以我们希望你配合我们，尽快离开迷宫。因为只有这样才能让主人脱离困境，粉碎光明一方的阴谋。”
　　
　　巴斯蒂安一口气说完，静静地等待少年的决定。
　　
　　片刻之后，百列尔突然发问：“你说村子的后山有一个山洞通往地狱？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“可据我所知，那里是一个矿洞，村子里的男人有一小半每天都在那里挖矿。”
　　
　　门萨和巴斯蒂安面面相觑，没想到迷宫竟然连这个重要的地点都修改了。
　　
　　“还有……既然我是作为祭品献给大魔王的，为什么他没有伤害我，反而会对我很好呢？而且我好像也没有理由要对想要吃掉我的魔王心存依恋吧？”
　　
　　“呃……这个情况很复杂。”门萨试图解释，却发现就连他自己也不明白为何堂堂地狱的魔王要宠爱一个人类。
　　
　　“你们说要粉碎光明一方的阴谋？很抱歉，半年前祭司大人就已经在威尔叔叔的恳求下为我进行了洗礼。如果你们真的是来自地狱的使者，那我就更没有理由要帮助你们了。”
　　
　　“什么？！”这下就连巴斯蒂安都变了脸色，门萨更是立即一把揪住了百列尔的衣领。“那个恶毒的女人竟然改变了你的信仰！”
　　
　　“你要对我的养子做什么？！”刚从市集回来的老猎人甚至来不及放下背上的口袋，就直接冲到了门萨面前，扬了扬拳头，“我早就说过，我是百列尔的监护人！只要有我在，就算是你，塞菲莉亚小姐，也不要想再向以前那样对他！”
　　
　　“人类，不要来搅局！”恶魔顿时怒不可遏。
　　
　　“门萨！”巴斯蒂安连忙按住恶魔，“威尔先生，我们没有恶意，只是想和百列尔随便聊聊罢了。百列尔，好好想想我说的话，明天我们会再来。”地狱猎犬索性发挥他的蛮力，把恶魔抗在肩头离开了木屋。
　　
　　“喂喂！你倒是放我下来啊！”
　　
　　“伤害那个人类只会让我们更加麻烦。”巴斯蒂安放下恶魔，严肃地警告。
　　
　　“我知道，我又不是傻子！”想起百列尔无懈可击的态度，门萨不由叹了口气，“接下来该怎么办？那个小少爷根本不相信我们。而且卡米拉那个臭女人就连他的信仰都改变了！”
　　
　　见巴斯蒂安开始望天，召唤师只得用手撑着下巴静静等待。
　　
　　“毒天使之杖。”地狱猎犬突然说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“百列尔手中的法杖，是原本属于主人的东西。即使是卡米拉也无法从他手中轻易夺走那个，所以法杖一定也在这个世界中的某个地方。只要我们找到它，就可以证明我们的话。而且，说不定百列尔拿到法杖的时候会想起些什么。”
　　
　　“好主意！就算挖地三尺我也要把那个找出来！”重新找到目标的恶魔顿时又充满了干劲。
　　
　　夜晚――
　　
　　均匀的鼾声隔着门板传来，百列尔知道自己的养父已经睡熟了。虽然他也很困，但仍被一种说不清的欲|望驱使着坐了起来。
　　
　　从自己的小床下摸出一个长条形的包袱。为了不让那些糟糕的画面进入脑海，少年一直用一件旧衣服把那根捡来的造型奇特的棍子包裹起来。小心地解开用袖子打成的绳结，百列尔深吸一口气，将手指按了上去。
　　
　　激吻着的男女，纠缠着的肢体，一股锥心的痛楚再次翻涌上来！
　　
　　惊恐地缩回手指，少年大口呼吸着空气，过了许久才渐渐平静下来。这东西一定是恶魔留下的道具！每次简单的碰触都会让自己心痛如绞，可是偏偏、偏偏无法控制地想要看到那些画面。那个黑发黑瞳的男人，就像毒药一样深深吸引着自己。明明从来没有“看”到过任何东西，那个人的影像却又是那么清晰地刻在脑海中挥之不去。
　　
　　他是谁？
　　
　　他究竟是谁？
　　
　　月光洒落在少年的脸上。
　　
　　眼泪。
　　
　　无法抑制……
　　
　　 

作者有话要说：昨天把开头的句子放错了，这段话应该是这一章的，满脸汗【我才不告诉你们我有存稿呢！

咳咳，郑重地解释，大魔王不是在打酱油啦，他只是需要一点时间来想明白终生大事。所以下一章将会是十分重要的一章=w=

辶耍存稿箱你肿么了？为何不吐！




77

77、幸福的许诺 ... 
 
 
　　“人总喜欢欺骗自己，有时候明明知道是假的，却依然选择去相信。因为打碎假象所需要的勇气往往比争取幸福还要多。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　说是要挖地三尺，当恶魔挖了两下发现自己的力量也被镜迷宫限制到了只比这里的人类强上那么一点点之后，就立即放弃了大干一场的念头，把铁锹递给了身旁的地狱猎犬。
　　
　　“其实你应当感到庆幸的。不是我们变弱，就是他们变强。如果这里的每个人类都有相当于上位恶魔的实力的话，一旦引起他们的怀疑，我们俩很容易就被轰到连渣都不剩了。”巴斯蒂安挥了几下铁锹，从地上挖起一株植物。
　　
　　“你这是干嘛？”门萨皱着眉观察地上的浅坑，并没有在里面发现他想要寻找的法杖的踪迹。
　　
　　“咦？你不是喜欢这个才让我挖的吗？”巴斯蒂安指着手中的植物微笑，“我也觉得它红色的叶子很衬你。”
　　
　　“我是让你顺着气味找毒天使之杖！”恶魔气急败坏地跺脚，在地狱猎犬打算丢掉手中植物的时候突然又拉住他的胳膊，“等等！”
　　
　　巴斯蒂安疑惑地挑眉。
　　
　　“给我吧！我封起来带回去。”门萨从口袋里掏出一块封石，一边在上面刻魔法阵一边小声嘀咕，“也不知道能不能带回去。这里的东西不都是假的吗？”
　　
　　“没关系，你喜欢的话，我给你去地狱里找。”
　　
　　地狱猎犬总能用简单的一句话让他的主人陷入脸红心跳的状态。不过好在这一次，很快有人前来搅局。
　　
　　“噢！塞菲莉亚，我亲爱的妹妹，听说你着凉了，真是不幸啊！我特别做了热汤给你，快点喝掉吧！”
　　
　　如果不是眼睛里饱含怨毒的话，这个人类女人的表情还算是表达出了“关心”这个主题。门萨接过碗，眨了眨眼睛。
　　
　　“快喝呀！”身旁的女人催促。
　　
　　“我这就喝。等它稍微凉一点。谢谢你的关心，亲爱的……姐姐。”门萨花了好大的功夫才憋出最后的称呼。
　　
　　“我会督促他喝到一滴都不剩的。别站在这里吹风，我可不想你也病倒。艾梅莉亚，快回屋里去吧！”巴斯蒂安微笑着搂住女人的肩膀转了个方向。
　　
　　“好吧！”虽然得到了‘丈夫’的保证，女人依然恋恋不舍地看了那碗汤好几眼，才走进了屋子。
　　
　　“她这到底是？”门萨始终一脸茫然。
　　
　　“你看到她把毒药倒进去了吧？”巴斯蒂安小声提醒。
　　
　　“当然。我眼睛还没白长！这么大一瓶，当着我们的面倒进去，然后端过来给我喝，她是脑子进水吧？”恶魔依旧不解。
　　
　　“我恐怕……”
　　
　　“？”
　　
　　“是镜迷宫在发挥作用。如果恶毒的姐姐不做一点恶毒的事，你又怎么能把‘姐夫’抢过去呢？”巴斯蒂安笑得一脸无辜。
　　
　　门萨手一抖，差点把碗打翻。“那我应该……喝下去？”恶魔不确定地问。
　　
　　“嗯……”巴斯蒂安抬头望天，过了许久才幽幽地回答，“最好的方法应该是让你‘父亲’误饮毒药，然后一箭双雕。恩恩，这简直就是通往‘幸福’的最快途径了。”
　　
　　“别管这个了，还是先去找毒天使之杖吧！”完全不能理解镜迷宫的“想法”，门萨随手把碗放在一旁的柴堆上，拉起巴斯蒂安的胳膊就走。
　　
　　“说到味道，除了那间木屋，哪里都没有属于百列尔的味道。我去后山的洞穴看过了，的确是一个矿洞，连地狱之门的影子都没有。”巴斯蒂安不禁皱眉。
　　
　　“那我们怎么办？”
　　
　　“再去找百列尔谈谈吧！这个世界因为我们的到来而出现了裂缝，我昨晚从你的‘姐姐’口中套出了一些情报，希望可以有用。”
　　
　　“哎哎哎？你到底是怎么……”套取情报的呢？脑中俨然是地狱三头犬对那个女人摆尾巴的画面，恶魔顿时感到纠结起来。
　　
　　“走吧！要从你设计出来的反派角色身上套一点话还不简单吗？”巴斯蒂安笑着拖走恶魔。
　　
　　地狱猎犬的脚步飞快，完全不给恶魔深入思考的机会，两人很快就回到了小木屋的门口。
　　
　　门萨狐疑地看了一眼自己的召唤兽：“你到底弄到了什么情报，能说服那个小少爷跟我们回去吗？”
　　
　　“试试看吧！”巴斯蒂安拉住要去推门的恶魔，“我来。”
　　
　　地狱猎犬一脚踹开了房门。
　　
　　“又是你们两个！”老猎人噌地从椅子上站了起来。
　　
　　“威尔先生，昨天你可能有点误会，今天我们是特地来解释的。”巴斯蒂安变戏法似的从身后取出一个大陶罐，“我们还带来了一点小礼物，希望你能喜欢。”
　　
　　“礼物？”面对突然变得彬彬有礼的上等人，以及害羞地（？）瑟缩在姐夫身后的村长的幼女，老猎人登时搓着手有些不知所措起来。
　　
　　“新鲜的牛奶，仆人今天早晨挤的。”巴斯蒂安晃了晃手中的陶罐，笑容可掬，“我想百列尔正是需要喝牛奶的年纪。威尔先生这里有杯子吗？”
　　
　　“喔！有的，有的！你们快过来坐吧！”老猎人立即冲去了厨房。
　　
　　门萨略带不满地瞥了一眼仍旧满脸警惕的少年，然后目光自热而然落在了桌面上。“这是！”恶魔登时两眼放光。
　　
　　“嘘――”就连巴斯蒂安也面露微笑。
　　
　　“这个！哈哈！要不要……”门萨朝着百列尔的方向努了努嘴。
　　
　　“你放心，我知道该怎么做。”巴斯蒂安拍了拍恶魔的手背。
　　
　　“你们两个……到底是谁？”百列尔皱着眉打断正在打哑谜的两人。
　　
　　“咦？难道你不知道我们是谁吗？你昨天不是认出来我们的声音了吗？”巴斯蒂安微笑着反问。
　　
　　“可是……”可是总觉得有哪里不对劲。少年心中越发怀疑，表情却十分冷静：“你们昨天不是自称是恶魔的使者吗？”
　　
　　虽然门萨很想解释他们根本就是恶魔，而不是什么恶魔的使者，但是看到从厨房托着托盘回来的老猎人，登时又收住了嘴。
　　
　　“我来倒吧！”巴斯蒂安顺手将四个杯子倒满，一边观察百列尔喝牛奶时的表情，一边随意地问起，“威尔先生在教百列尔玩玻璃珠吗？”
　　
　　很好。少年自从拿起杯子，脸上的表情就变得更加迷惑了。
　　
　　“是呀！巴斯蒂安先生要不要一起玩？”老猎人高兴地发出邀请。
　　
　　巴斯蒂安看了一样桌上的玻璃珠：“四个人的话，恐怕不能玩吧？”
　　
　　“呃……”老猎人摸了摸下巴，顿时有了主意，“我们可以二对二。百列尔才刚学会规则，我和他一组，巴斯蒂安先生就和塞菲莉亚小姐一组吧！”
　　
　　于是众人挪动座位，两人一组分别坐到了方桌子的两旁。
　　
　　“说起来，刚刚和艾梅莉亚结婚的时候，看到她的嫁妆我还吓了一跳呢！”巴斯蒂安随手将黑色的玻璃珠推进前一个凹洞，“真是想象不到，这么一个小地方的村长家中还能这么……有积蓄。”
　　
　　百列尔的手指突然一颤。
　　
　　“的确，村长这几年捞了不少呢！”老猎人笑得颇有深意。
　　
　　“是呀！真不明白，手中也没有什么实权，怎么会有那么多人自愿把家产送给村长呢？”巴斯蒂安似乎仍旧颇为疑惑。
　　
　　“金币……数金币的声音……每天晚上都有数金币的声音响起。一枚、两枚、三枚……清脆的撞击声……没有人愿意牺牲自己的子女去做祭品，他们宁可破财消灾，用金钱贿赂拥那个有决定权的人，将一个无依无靠的孤儿推上祭坛……啊！”杯中的牛奶打翻在玻璃珠上，百列尔猛然惊醒。
　　
　　“百列尔，你怎么了？”老猎人担忧地看着有些失常的养子。
　　
　　“没、没什么。刚才好像突然听到了奇怪的声音。”手指在桌面上摸索，少年扶起杯子，脸上满是歉意，“对不起，我把玻璃珠给弄脏了。”
　　
　　“没关系，只要洗洗就干净了。倒是你……”猎人将温暖粗糙的手掌按在少年的额头上，“还好，没有发烧。有哪里不舒服吗？”
　　
　　少年立即摇头。
　　
　　“啊！时候不早了，我们也该回去了。”巴斯蒂安站起身，向老猎人微笑着点头，“谢谢威尔先生让我们度过了一个愉快的下午。对了，我的岳父想请威尔先生商量一点事情，请在晚饭后来一趟好吗？”
　　
　　“应该是关于后山的那只熊的事吧？没问题。”老猎人忙不迭地答应。
　　
　　直到村长的房子遥遥在望，门萨才小声地问：“你有把握吗？”
　　
　　“主人可不会宠爱一个毫无用处的人类。百列尔很聪明，他应该已经感觉到了不对劲的地方，今晚应该就能有所行动。”
　　
　　“希望吧！哎？那是？”门萨一惊，那栋房子里怎么好像传出了哭喊声？
　　
　　巴斯蒂安连忙拉住恶魔：“看来我们不用回去了。有人被毒死了，最有可能的就是你的‘父亲’。不过无论被毒死的是谁，恶毒姐姐的罪责都是无法逃脱的。现在回去的话，应该就是最终大决战的戏码，说不定还有临死反扑之类的剧情。为了避免麻烦，我们不如在外面等到晚饭后，然后再去找百列尔。”
　　
　　门萨想了想，决定听从巴斯蒂安的安排。
　　
　　“不过这个镜迷宫还真是夸张啊……”恶魔一边坐在石头上啃地狱猎犬做的烤番薯，一边小声嘀咕。
　　
　　“嗯。有人曾经总结过，这个迷宫只适用于一个人，困住的人越多，它就越难发挥作用。”巴斯蒂安突然放下了手中的树枝。
　　
　　门萨转过头：“咦？败家小少爷？”
　　
　　夜幕下，站在不远处的金发少年死死咬着下唇。
　　
　　“你决定要相信我们了吗？”和看起来不靠谱的恶魔相比，巴斯蒂安的声音显然更加有安抚作用。百列尔深吸一口气，点头。
　　
　　“虽然只想起来很少的一部分，但是……这个地方的确……不像是真实的。我要怎么做才能回去，到……到你们说的那个人的身边？”
　　
　　“镜迷宫的钥匙应该也是反光的物体。”巴斯蒂安摸着鼻子回忆，“应该是某种落入迷宫的人非常不愿意破坏的东西。”
　　
　　“那么……是这个吗？”百列尔从手中的小口袋中掏出一颗珠子。
　　
　　晶莹透亮的白色玻璃珠，来自养父的新年礼物，他本想到河边清洗干净的珍贵宝物。
　　
　　“很有可能。”巴斯蒂安郑重地点头。
　　
　　“破坏了这个，我就会回到原来的世界中去吗？”眼泪突然地从眼眶中滑落，“这里的一切就真的……真的就不可能是真实的吗？”
　　
　　“你应该很清楚。”门萨突然伸手摸了摸少年的头发，“虽然你被抹去了原本的记忆，但是你应该很清楚才对。如果这里是真实的世界，那么你手中的玻璃珠绝不会是黑白两色的，而玻璃珠的游戏规则也绝不会是和象棋一模一样的。你仔细想想，那个和你一起下棋的人，那个人究竟是谁？”
　　
　　“象棋……是象棋！我想不起来，我真的想不起来啊！”百列尔拼命摇头，“每次试图回忆他总是让我很难受。从来没有……那么难受过……”
　　
　　“百列尔……”门萨安慰地搭上少年的肩头。
　　
　　“不过即使是如此难受，还是忍不住想要回忆。”少年脸上露出绝望而又哀伤的笑容，宛如昙花在绽放出最后的美丽，即便隔着镜子依旧让人心痛不已。
　　
　　“让我们开始吧！”他决绝地抬起头。
　　
　　将手中的玻璃珠放在一块平坦的石头上，百列尔摸索着找到另一块石头，一咬牙用力向下砸去。一声响亮到异乎寻常的碎裂声让恶魔和地狱猎犬都确信他们没有找错东西。
　　
　　紧接着是第二颗、第三颗……
　　
　　每一颗玻璃珠上都被刻上了浅浅的图形，国王、王后、宰相、象……
　　
　　少年觉得每一下都仿佛是捶打在他自己的心头。
　　
　　痛。
　　
　　痛到麻木却还是痛。
　　
　　原来亲手粉碎幸福的感觉是这样的。
　　
　　从口袋中取出最后一颗玻璃珠，少年毅然举起石块。
　　
　　“百列尔！”熟悉的声音突然响起，让恶魔和地狱猎犬同时变了脸色。
　　
　　“威尔叔叔！威尔叔叔！威尔叔叔！”少年的决心仿佛已经到达了极限，手中的石块滑落在地，他大声哭泣着向前探出手臂。
　　
　　“威尔叔叔！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！”被抱在老猎人怀中的少年反复道着歉，“我不想想起来的！你相信我，我真的不想的！那一年，我在仓库里等你，可他们说你死了，被后山的熊杀死了。我不想想起来的！威尔叔叔，你明明答应过会回来，一定会回来找我的！对不起！对不起！对不起！你说过会一直举起我转圈，直到我长大，你说过的！呜呜……对不起！对不起！……我真的不想破坏这里，我不想再失去你第二次，真的不想……对不起……对不……起……”
　　
　　“没关系。百列尔，我并不是来阻止你的。”老猎人捡起石块，将它重新塞回少年的手中，“我只是想再看看你。该说对不起的是我才对。我曾经许诺过的幸福全都没有实现。百列尔，我真的很抱歉。一旦失去了我的保护，他们肯定会把你当成祭品推入地狱。我当时怎么能那么鲁莽地企图一个人去除掉那凶恶的头熊呢？百列尔，你听我说，我一直在为无法继续保护你而后悔，所以……所以现在，我更加不能让你失去真正得到幸福的机会！”
　　
　　少年握着石块的手被用力按了下去。
　　
　　清脆的碎裂声。
　　
　　持续不断的碎裂声。
　　
　　世界就像是一面被突然打碎的镜子，瞬间沿着裂缝碎成了成千上万块。
　　
　　“百列尔。”少年还没有来得及抬起头就被紧紧圈入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“百列尔，百列尔，百列尔……我的，你是……我的，终于……再次……回到了……我的身边……”魔王的吻就像是在确认一件失而复得的珍宝，一遍遍地扫过少年的额头、眼睛、脸颊、鼻尖、嘴唇、下巴、耳垂……
　　
　　满脸泪痕的少年闭上眼睛，伸手抱住大魔王的后背。
　　
　　 

作者有话要说：作者把全部的激情都燃烧在这一章里了，休息一天平复心情，后天继续！【偷偷出去度假神马的，你以为我会告诉你嘛？




78

78、死亡迷雾 ... 
 
 
　　“降生、成长、老去、死亡，生命的循环。既是缔造者亦是毁灭者，他的力量无人能挡！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“所以说，和卡米拉在一起的那个并不是你喽？”
　　
　　好不容易在被吻到窒息前重新得到了空气的补给，金发的少年转过身，一脸淡然地从门萨手中接过自己的法杖，然后侧着头对大魔王微笑。
　　
　　“呃……”没有错过百列尔眼中小小的狡黠，大魔王顿时明白了他的心思。刚刚从镜迷宫中脱险的少年必定已经猜到了卡米拉的诡计，那么他问这句话就只能是想要自己安抚他内心小小的不安而已。“当然。如果说我现在对谁的身体有兴趣的话，那也只能是您。我亲爱的小新娘，相信我，没有人比您更令我心动。”
　　
　　大魔王在说话的时候灼灼的目光一直停顿在少年的脸上，让百列尔忍不住低下了头。“可你有那么多新娘……”如果在一天前，即便是小声嘀咕，他也没有勇气说出这样的话。可是刚才大魔王的亲密举动以及那种自然而然流露出的珍惜让他突然燃起了一些小小的希望。
　　
　　我果然是个贪心的人。少年在心中唾弃自己。
　　
　　“百列尔……”
　　
　　“咦？”直到这时少年才发现魔王刚刚叫了自己的名字。好像还不止一次？顿时被突如其来的喜悦震撼得瞪大了眼睛。
　　
　　“百列尔，我的新娘……”大魔王单膝跪在少年面前，亲吻他的手背。
　　
　　墨色的眼珠仿佛可以让人瞬间沉沦，这让百列尔不由紧张起来。他到底想要说什么，该不会……少年开始习惯性地做最坏的打算。
　　
　　稍稍欣赏了一下少年惴惴不安的表情，魔王脸上绽开微笑：“恐怕现在我必须去门那里教训一下那些不速之客。好在我还有无数的岁月可以向您证明，在我心中您是多么的与众不同。请记住，您不是所有新娘中的任意一个，而是他们人所有的都无法比拟的一个。”
　　
　　百列尔顿时松了口气：“我也要去！我、我也可以帮忙的。”
　　
　　“那些应该都是人类。”大魔王安抚地摸了摸少年的金发。如果可能的话，他并不想少年手中过早地沾染上同类的血。
　　
　　“你的敌人就是我的敌人！”百列尔无比坚定地说。他可没有忘记巴斯蒂安说这些可恶的人试图将大魔王再次囚禁！
　　
　　“不。只是一些令人厌恶的冒犯者而已，他们还不够资格成为我的敌人。那么好吧！您也一起来吧，如果您坚持的话。”大魔王决定在这件事上做出妥协。虽然很想将百列尔保护在万无一失的地方，但是为了将来的计划，让他早日适应地狱的生活才是最好的选择。
　　
　　“主人！呜呜！你可算是回来了！请把我也带上吧！呜呜！”被忽视了几乎一整天的小鹰身人面兽突然出现在地下室的入口，一下子扑入百列尔的怀中。
　　
　　主人匆匆离开后，赛壬在塔楼上左等右等也不见有人回来。当他终于想起可以通过契约感应百列尔的方位时，才发现契约的感应力竟然被切断了。这下子小鹰身人面兽是真的惊慌失措了，第一个念头就是去找城堡里最可靠的人。在他的小脑瓜里，一个人身兼管家、仆人、厨娘、也许还有马夫，如果那些拉车的骨马也算是马的话，等等等等无数职位的希恩可以说是万能的，他绝对可以说出主人在哪里。可是在城堡里绕了一圈，他惊恐地发现四处都是静悄悄的，竟然连一个人都没有。直到绝望的雏鸟就快要把体内的液体都哭完了，这才突然重新感觉到了百列尔的方位。
　　
　　“嗯，一起来吧！”百列尔摸了摸已经肿成了两个核桃的大眼睛。有了赛壬的帮助，在半个小时内，起码自己的实力不会输给门萨。
　　
　　等一行人终于赶到地狱入口的时候，战局已经到了最后的时刻。
　　
　　为了避免被山洞狭小的环境所影响，狡猾的光明一方将大半个山洞都炸开了，唯有最后一小段和山体连接在一起的洞壁还摇摇欲坠地矗立着。圣骑士团、祭司团、白魔法师团以及僧侣团井井有条地将地狱的入口重重包围起来，上万人一齐发动最后的进攻。
　　
　　四个堕天使只剩下了一个还在战斗。他背后的四对翅膀上伤痕累累，早已飞不起来。从他不得不采取近战的方式看来，显然他的魔力也已经用尽。全身浴血的堕天使不得不站在门的前面，用宝剑杀退从四面八方源源不断涌来的敌人。
　　
　　召唤师走出地狱的大门，匆匆扫了一眼，顿时被躺在山洞角落里的仆人惨兮兮的模样震撼到了。朝巴斯蒂安递了个眼神，门萨飞奔到希恩面前，丢下一打治愈魔法。
　　
　　“不用浪费魔力了。”希恩原本长着手臂的地方只剩下了几截黑色的枯枝，艰难地喘息着制止了召唤师的行动，“自然系和黑暗系恢复魔法对我都没有用。我暂时还死不了，你去支援堕天使吧！一次损失四个堕天使可就亏大了。”
　　
　　门萨不由翻了个白眼。不愧是精于算计的仆人，在这个时候还在为大魔王计算损失。不过看起来治愈魔法的确是对他无效，召唤师果断地转过身，开始召唤自己的仆人。观察了一下战局，似乎堕天使已经不需要自己的救治了，不如先去解决那些讨厌的僧侣吧！两头红龙冲天而起，载着召唤师向着敌人的后方扑去！
　　
　　一露面就立即加入了战团的地狱猎犬并没有恢复本来的模样。他单凭一双利爪就将一排排的敌人撕成了碎片，缓缓向着不断加持正面加强魔法的祭司团推进。沾染了鲜血的脸颊上露出嗜血的笑容，杀戮本来就是他最喜欢做的事情之一。
　　
　　“好漂亮的黑色羽毛……”紧跟着百列尔走出地狱大门的赛壬只来得及发出一声赞叹就失去了意识，悬浮在小鹰身人面兽原本站立地方的是操纵风的猛禽――狂鹫。
　　
　　自忖很快就将重归尘土的堕天使奋力挥出最后一剑，无从分心的他根本不知道援军已经来到。
　　
　　到底还能坚持多久？三个从出生起就形影不离的伙伴已经接受了死亡的召唤，自己到底还能坚持多久呢？
　　
　　心中突然涌起一股悲凉，尽管存在了漫长的岁月，可这一生却好像什么都没有经历过，直到临死的一刻都没有任何值得在回味的事。
　　
　　敌人雪亮的剑锋在他面前交织成一张大网，堕天使用尽最后的力气将残破的翅膀猛地在面前合拢，被斩断翅膀总比被当场斩杀好。牺牲天使是一架战斗的机器，即使再痛苦也会选择战斗到最后一刻，然后和敌人同归于尽，这一点好像从来都没有改变过。
　　
　　耳边传来一阵金铁相交的声音，这让堕天使不禁怀疑自己羽毛的硬度上升了。或许在经过了这么久的砍杀之后，圣骑士们的刀枪终于变得不那么锋利了？无力地松开翅膀，却看到一对巨大而又美丽的白色羽翼。这是死前的回光返照吗？可自己已经堕落了，为何还会看到天堂的景象？
　　
　　“去休息。”一个冰冷的声音在身后响起，这让堕天使终于发现自己好像被人保护了。那声音顿了顿，依旧十分生硬：“你不再是牺牲天使了。再战斗下去你就会死，主人会不高兴的。”
　　
　　也许是因为失血过多，堕天使隔了片刻才终于分辨出那双白色翅膀和天使羽翼的不同。那是真正属于天空的猛禽，而不是长出翅膀的人形兵器。他回过头甚至还没来得及看清对方的脸，就被不耐烦的巨大猛禽远远地抛了出去。最后留在眼底的是一片白色羽片上闪耀着的金属光辉。
　　
　　“死吧！”
　　
　　送走显然已经对战局没有多大帮助的堕天使，无数风刃从早就等得不耐烦的赛壬身上爆发出来。祭司加持的防御魔法在这种特殊的风刃面前根本没有任何作用，顿时圣骑士被绞碎的血肉铺满了地面。
　　
　　白魔法师们动作一致地瞄准了停在空中的猛禽，用强力魔法轰杀拥有范围攻击能力的目标本就是他们的职责之一。然而，下一刻他们却一齐发现失去了目标。赛壬的身影已经化作了天空中的一个小点，没有魔法可以隔着这么远的距离继续锁定目标，在白魔法师们纷纷揣测这只突然出现的白色猛禽是要去向谁报信的时候，狂鹫又突然以可怕的速度坠落下来，最终停在距离地面不过几厘米的地方，流转着青色魔纹的脸上露出嘲讽的神色。
　　
　　周围的圣骑士的动作突然停了下来，简直就像是时间突然停止了一样。赛壬扇了扇翅膀，然后以他为中心，圣骑士一圈圈毫无声息地倒在了地上。在他们的身上找不到任何的伤口，然而失去了灵魂的身体已经无法支持他们继续战斗。
　　
　　就连正在屠戮着祭司军团的巴斯蒂安也不得不承认，赛壬大的范围灵魂攻击比无法使用净化能力的他还要强上一筹。接下来就要看大魔王的的了，人类的大军已经被完全牵制住了，虽然仗着人数上的优势一时半会儿并不会落败，但是只要给大魔王发动魔法的时间，没有人类可以抵挡大魔王的力量。
　　
　　大魔王微笑着摸了摸正握紧法杖专注于战局的少年的头发：“我亲爱的小新娘，我本想将这里的一切都烧成灰烬，但是考虑到这里也有对您来说十分重要的回忆，所以还是决定赐他们一死。”
　　
　　“赐他们一死？”在百列尔看来，敌人像是潮水一样，一拨又一拨无穷无尽。他看不到巴斯蒂安的情况，就连门萨那边也只能看到红龙小半个身体。
　　
　　“正如您看到的，他们畏惧我，畏惧我的力量，所以才会一直如此迫切地渴望将我封印起来。因为没有人类可以抗拒我所掌握的力量，死亡的力量。”
　　
　　大魔王微笑着打了一个响指：“死亡迷雾。”
　　
　　淡淡的灰色雾气从魔王的指尖倾泻而出，向着四面八方飞速弥漫，很快就布满了整个战场，还在源源不断地向外蔓延。所有的人都像是突然失去了生命力，纷纷软到在地，很快倒在地上的尸体很快化作了森森白骨。然而，诡异的是，所有的马匹以及光明生物都好像完全不受影响。它们在原地焦躁地打转，然后突然朝着远离迷雾的方向飞速逃跑了。
　　
　　“百列尔，你看。伤害过你的人都已经受到了应有的惩罚，而你的幸福……”大魔王露出温和的笑容，“不知我能否有这个荣幸来为您亲手打造呢？”
　　
　　金发的少年恍惚了一瞬，然后用力点头：“嗯！”
　　
　　 

作者有话要说：下一章这一卷就结束啦，让我好好想想下面的内容吧=w=

JJ已经抽到我没脾气了，竟然把我修改后的版本抽没了，只剩草稿发出来。重新修了一遍，希望大家能看得见！




79

79、卡米拉的最后交易 ... 
 
 
　　蒙面人：我发现，也许我们并非不会死亡。
　　
　　大魔王：喔？请问有什么竟然可以夺取魔王的性命？
　　
　　蒙面人：……
　　
　　大魔王：还是说，你想要向我发起挑战？
　　
　　蒙面人：（叹息）……是执念。唯有执念才能让我们走向灭亡。
　　
　　大魔王：不要告诉我，你违背王不见王的惯例就是为了要告诉我这个。要真想知道会不会死，你亲自试试不就好了？
　　
　　蒙面人：（眼睛骤然瞪大）
　　
　　片刻后――
　　
　　蒙面人：（微笑）我会考虑的。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“哎哎哎？”听完大魔王的话，就连一向十分镇定的少年也忍不住发出一串惊呼。
　　
　　“您该不会是不愿意接受吧？”大魔王的脸上闪过明显的受伤神色。
　　
　　百列尔连忙不知所措地摆手：“不！我、我是不知道该说什么好。我……”
　　
　　“就说您愿意。请看着我的眼睛，说您愿意。”
　　
　　“可是这本来是你的……”
　　
　　“说您愿意。”
　　
　　“我、我虽然没有不愿意，可是……”
　　
　　大魔王微笑着将蓝宝石戒指套在少年的右手拇指上：“没有什么可是。您的魔力已经达到了上位恶魔的标准，就算接管一座城堡也不会有很大负担。铁牢堡是我最喜欢的城堡之一，我曾在那里拷打折磨过很多有趣的囚犯。我由衷地希望您也会喜欢它。说要为您亲手打造幸福，如果连一座城堡都不能送给您的话，那将令我抱憾终身。”
　　
　　百列尔摸着深蓝色的宝石，眼眶有些湿润，可惜他还没来得及发表感言就被一旁的地狱猎犬抢了先。似乎从镜迷宫中出来后，巴斯蒂安和百列尔之间就建立了一种相当不错的关系。我喜欢有勇气的人，无论是人类还是恶魔，地狱猎犬曾这样对自己的主人解释。
　　
　　所以这一次，为了打消百列尔这种无谓的推让，地狱猎犬决定用事实作为武器帮助大魔王说服他――
　　
　　“百列尔，你就放心地收下吧！这不算什么，主人以前可是一出手就是好几座城堡呢！”注意到大魔王突然变得凌厉的目光，巴斯蒂安竖起的耳朵动了动，“不过一下子把领土的一半送出去，这倒是头一次。”
　　
　　这么说好像更加容易挑起魔王的怒火？一个只拥有两座城堡的魔王，怎么说都是一件丢脸的事吧？门萨搓着手急切地想要扯开话题。
　　
　　就在这时，百列尔却突然笑了起来。“嗯。我愿意接受你的礼物。我会把夏宫管理好的！但是……其实我是想问……我……我可不可以……”少年咬了咬下唇，小声问，“还是和你住在一起？”
　　
　　“当然！”明白了少年犹豫的原因后，大魔王顿时心情大好。微笑着举起百列尔的手臂，亲吻他的拇指上的蓝宝石戒指：“您想到哪里去了？我可是一刻也无法忍受您离开我的视线呢！您需要做的，只是输出一部分魔力维持城堡的日常需要而已。现在，请在心中呼唤城堡的意志。”
　　
　　百列尔闭上眼睛，感觉到戒指正在贪婪地吸收他的魔力，有一股十分友好的意识则在身体的周围打转，小心地探听着他的内心。随着魔力的流失，那股意识变得越来越亲切，传递过来的那些本有些不稳定的情绪波动渐渐趋于平和。
　　
　　“欢迎回来，我的主人。”
　　一个声音在脑海中响起……
　　
　　从少年的脚下开始，腐朽破碎的地板正在渐渐修复，墙壁的颜色也不再是斑斑驳驳，花瓶的碎片重新拼接到了一起，地毯则终于显露出了本来的颜色，吊灯的碎片在地毯上爬动、组合，最终一跃而起，重新连接到了天花板上……
　　
　　当百列尔重新睁开眼睛的时候，面前已经是一座崭新的城堡。就连一旁的门萨都有些惊讶于少年的魔力竟然能让废弃的城堡恢复得如此之快。
　　
　　“她问我要开启哪间房间。”百列尔疑惑地看向大魔王，复述城堡刚才传递到脑海中的问题。
　　
　　“宝石作坊！当然是宝石作坊！”门萨几乎立即高呼起来。真没想到，百列尔的魔力不但足够修复整座城堡，还有余力开启一项新功能！
　　
　　“问问她有些什么选择，随便挑一项您喜欢的吧！越是高等的功能，日常需要用来维护的魔力就越多，您可以好好取舍一番。等您的魔力足够了，再开启新的房间。其实这只是个先后顺序的问题。”
　　
　　“嗯……”在门萨热切的目光中，百列尔思索了一会儿，做出了自己的决定，“那就图书馆吧！我想看书。”大魔王曾说过他对有学识的人十分欣赏。
　　
　　“我保证，这里的藏书不会令您失望。”大魔王抱起自己的新娘踏上铺着红地毯的阶梯。一路上从楼上的某个方向源源不断地传来木质家具的碰撞声以及悉悉索索不知名的声音。
　　
　　当大魔王推开一扇厚重的大门时，门萨看着里面一排排整齐的书架，知道自己的宝石作坊恐怕要等下一次了。可恶！和这些破书相比，宝石才是召唤师最迫切需要的东西啊！好吧，也许只是自己迫切需要的东西。想起仆人不遗余力地支持百列尔进行败家活动，门萨不由有些垂头丧气。
　　
　　“好多书啊！”
　　
　　少年在门口愣了一下，不禁发出赞叹。
　　
　　飞奔到书架旁，手指在书脊上飞快地掠过。还好！大多数都是用地狱通用语写成的。内容方面……太神奇了，几乎全都是自己一无所知却很感兴趣的领域！
　　
　　如果说之前百列尔还仅仅是因为想要成为大魔王欣赏的那类人而选择建造图书馆的话，现在在见到了那么多书籍之后，少年满心都是快要溢出来的喜悦。他有生以来第一次发现，原来自己也是可以有某种兴趣爱好的。这些书籍简直命中注定就对他有着致命的吸引力！
　　
　　“谢谢你！这真是太棒了！”过了许久，少年才转过身，猛地扑进魔王的怀中。
　　
　　被那双翠绿色眼睛里流露出的纯粹喜悦所迷惑，大魔王忍不住低头给了自己的新娘一个极度缠绵的吻。这样美丽的笑容，是自己所有城堡加在一起都无法换取的。
　　
　　当然，此刻的他还不知道这个他恨不得黏在身上的少年将会在这些书籍上花费多长的时间。否则的话，他将很乐意赞同门萨的想法，建上一百间宝石作坊！
　　
　　“那么，我们不需要派人看守上面的入口了吗？”
　　
　　晚饭后，百列尔一手握着法杖，一手捧着一本黑封皮的书，用疑惑的语气随口问。事实上，大魔王有些怀疑，少年是否能真正跟得上自己的话题。从百列尔翻开第一页后，他的目光就再也没有落在自己身上，怎么看都是那本书的吸引力比领地的安全措施甚至自己都要大上一些？某位一向在地狱中以俊美著称的魔王突然对自己的容貌产生了怀疑。
　　
　　“是的。我的死亡迷雾在今后的很长一段时间内都不会散去。它就像是一道天然的警戒线，任何进入迷雾的人都会失去生命，而试图驱散它的举动则会立即被我感知。”还是没能得到少年热切的视线，大魔王有些幽怨地问，“那么，能告诉我您在看什么书吗？”
　　
　　“很有趣！它很有趣！”百列尔放下书，晚饭后第一次将目光停留在大魔王身上，“它说的是……”
　　
　　砰地一声钝响打断了大魔王期盼已久的交流。幽怨的大魔王抬起头，随即皱眉打了一个响指，用黑色的火焰将突兀地出现在客厅另一头的不速之客隔绝了开来。
　　
　　“卡米拉，你竟然还有胆量回来！”魔王的怒火在认出来人之后飙升。
　　
　　百列尔看了一眼那个躺在地上奄奄一息浑身焦黑的人影。头发和衣服被完全烧毁，身体上是一道道暗红色的伤口，这个人是那个据说很漂亮的镜之魔女卡米拉？他突然注意到伤者的左耳上戴着一个椭圆形的耳环。
　　
　　“我恳请你照顾可丽安，保护她的生命不受伤害。”镜之魔女的五官被烧得只剩下了一片血肉模糊。在原本是嘴的地方，一个黑色窟窿翕张着，吐出嘶哑的声音。犹如焦炭一般的手指无力地伸向大魔王。
　　
　　“喔？是什么让你觉得我该满足你的遗愿？”大魔王抱起手臂，冷冷地看着魔女，“是恶魔之间的浅薄交情？还是出于对你的怜悯？不不不，我要说，就算用你的生命作为代价也无法抵消我的怒火。没有人可以背叛我！”
　　
　　“是的。我就快要死了。圣安德烈的光辉原本是为了打开天使降临的通道而存在的圣物，没有一个堕落的生命可以穿越它。这就是那群狡猾的人类愿意将它借给我的原因，一旦达成心愿我必然无法存活，他们可以很容易地收回它。事实上光明已经将我的心脏烧成了灰烬，连我自己都奇怪为何还能有力气到达这里。”
　　
　　卡米拉突然颤抖了几下，咳出一大口黑色的灰烬，百列尔甚至可以在灰烬中看到一颗牙齿。“但是可丽安需要一个保护人，她无法一个人在地狱生活下去，我不能让她陪我一同死去。是的，我恳求你，恳求你成为她的保护人。尊敬的魔王殿下，我只想与你做一笔交易，用一点小小的情报换取我妹妹的生命得到保障。”
　　
　　“哼！情报？”大魔王不屑地看着垂死挣扎的卡米拉，“在你手中还有对我有价值的情报吗？”
　　
　　“不要忘记……忘记我曾经说过，他们原本打算对你有所行动。”卡米拉的力量似乎在急剧衰退，就连说话都变得有些艰难起来，地板上到处都是随着她的颤抖而剥落的黑色碎片，“你虽然是魔王，但并非不会死。难道你忘记了吗？”
　　
　　“呵呵，那些愚蠢的人类在寻求杀死魔王的方法吗？”
　　
　　“并且已经找到了。”卡米拉的话让大魔王一皱眉，“在北方光明圣堂。我曾经监视了那里长达数百年。虽然没能偷走想要的东西，却发现了一份计划，一份用来杀死你的计划。”
　　
　　“杀死我？”大魔王毫不在乎地耸肩。
　　百列尔握紧法杖，不由自主地靠前一步。无论如何，他决不允许有人试图伤害身旁的男人！
　　
　　“不要忘了，在所有的魔王中，你是对人类来说威胁最大的一个，你可以轻易决定他们的生死。所以他们想要除掉你也算情有可原。如果我说……”卡米拉艰难地大口喘息，痛苦让她猛地蜷缩起身体，“如果我说我偷看到了那份计划的内容，你是否可以保障可丽安的生命？”
　　
　　百列尔忍不住握住大魔王的手。魔王对自己的新娘安抚性地笑了笑，然后勾起唇角：“可以。我保证没有人能伤害她。”
　　
　　镜之魔女呼出一口气，眼睛里的光辉逐渐变得黯淡：“那份计划中说，只要得到十二件圣器中的六件，并配合一把特殊的剑就可以杀死魔王。所以你看，作为交易的赠品，我已经为你除去了一小部分威胁。”
　　
　　黑色的窟窿向上弯起，百列尔猜想那是一个笑容。魔女用仅剩的两根手指轻抚耳环，一面圆形的镜子突然出现在了地板上。
　　
　　“圣安德列的光辉……”大魔王似乎很不喜欢这件礼物，皱着眉将手掌放在镜子上方。古朴的铜镜渐渐变小钻入了魔王的掌心。
　　
　　“可丽安……喔，我的可丽安……”卡米拉用最后的力气扯下自己的耳环，从怀中取出一个透明的铃铛，将镜耳环挂在铃铛的中央。
　　
　　一阵轻微的铃声……
　　
　　雪白的头发，近乎透明的皮肤，一个看起来只有十多岁的少女出现在魔女的身旁。卡米拉最后看了一眼还在沉睡的妹妹，将铃铛挂在她胸前的项链上。
　　
　　“我可怜的可丽安，真抱歉我不得不先离开。”魔女低下头，亲吻妹妹的额头。这一刻，黑色缓缓从她身上褪去，一个半透明的和地上的少女一模一样的人影渐渐悬浮到空中。
　　
　　“你们看，其实我们真的是双生子，不是吗？”魔女在消失前微笑着说。
　　
　　“不愧是亚特雷斯之岛的居民……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”大魔王摇头，“希恩！”
　　
　　目前只恢复了一条手臂的仆人立即出现在了房间中。
　　
　　大魔王不耐烦地扫了一眼脚边仍在昏睡中的少女：“把地上的这个放到一个安全的地方去。”
　　
　　“是。”仆人立即带着少女离开了房间。
　　
　　百列尔并不在乎可丽安被带去了哪里，他现在满脑子都是那个卑劣的企图杀死魔王的计划。
　　
　　对着一片狼藉的地毯，大魔王不由烦躁地皱了皱眉：“这间屋子里到处都是扬起的灰尘，恐怕我们不得不再去洗个澡了。”
　　
　　注意到大魔王焦躁的情绪，百列尔立即伸手揽住他的胳膊：“我要牛奶浴！”
　　
　　“好。”俊美的脸上顿时重染笑意。
　　
　　 

作者有话要说：抓狂了，反复更了整整一小时都不显示！

于是，这一卷完结~\(RQ)/~啦啦啦，我需要一点时间来整理越来越庞大复杂的大纲⊙n⊙b汗

最多两天，应该就可以开始下一卷！【握拳

下卷预告――

临近“那个日子”，大魔王会发生什么变化呢？王庭的来使又会带来何种危机呢？敬请期待，下一卷《蛇的新娘》！

皮埃斯，为了腐摸无法登陆的小蛇，决定让你露个脸=w=

皮埃斯又皮埃斯，盛大的账号好像登陆出了点问题，大家可以试试点击右上角的改密，输入邮箱设定密码，改成邮箱方式登陆。




80

80、困倦的冬日 ... 
 
 
　　“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。其实拥有漫长生命的恶魔是一个十分喜欢睡眠的种族，相对的起床气也十分可怕。
　　――by《恶魔书?卷一?上》”
　　
　　――――――――――――
　　
　　餐厅――
　　
　　“希恩，准备热水。”大魔王放下餐巾，凑到百列尔身边亲了一下他的脸颊，然后站起身，“我亲爱的小新娘，恐怕我得先去躺一会儿，我们下午在茶室见好吗？”魔王的眼中是难以掩饰的倦意。
　　
　　“要不要……一起洗？”百列尔突然伸手抓住魔王的袖子。
　　
　　“亲爱的，刚吃过饭就洗澡对您的身体不好。希恩，记得提醒百列尔不要忘记他的饭后水果。”大魔王用指尖轻轻碰了碰少年的嘴唇，转身离开餐厅。
　　
　　“我失陪了。”大门在魔王的身后重新合上。
　　
　　说不能饭后立即洗澡，可你也才刚刚吃过饭……
　　
　　百列尔悄悄握上法杖。果然，属于魔王的那份食物原封不动地躺在餐盘的中央。从几天前他就发现，大魔王在整个早餐的过程中，所做的就只是在给他喂食而已，而大魔王自己几乎什么都不吃。
　　
　　少年的眼中不禁流露出深深的担忧。
　　
　　自从冬天悄然来到，雪片渐渐覆盖了窗外的荒野，大魔王消磨在床上的时光就越来越多了。先是增加了午睡时间，然后是早餐后也会回到卧室，要不是感觉不到大魔王的魔力有什么不稳定的迹象，百列尔几乎要怀疑他又受了什么伤。
　　
　　和越来越长的睡眠时间相应的，大魔王的胃口似乎也变得越来越差。就如同今天的早餐，他就连酒杯里的酒都一口都没动。魔王在起床后似乎更加乐衷于泡一个澡后直接再披上睡袍，然后除了下午的娱乐时间和晚饭后的教学时间，一整天都滞留在卧室里。对此百列尔从希恩口中得到的答案是，大魔王异常讨厌冬天，要不是因为想要陪在他的身边，往常都会选择睡过一整个冬天。尽管如此，百列尔还是觉得大魔王眼中的疲惫并不是单纯可以用季节变化解释的。
　　
　　而且，他好像在刻意保持和自己的距离？
　　
　　百列尔不知道是不是自己太敏感。总感觉大魔王的吻不像以前那么缠绵。以往在独处时，那个坏心眼的魔王总喜欢把他吻到面红耳赤，但是最近这样的激吻的频率却变得越来越低了。今天大魔王甚至拒绝了他一起洗澡的请求。尽管最近即便是和百列尔一起进入浴室，大魔王也只是微笑着帮他搓洗，并不一起泡进浴缸。不过这样的拒绝却令少年感到害怕。
　　
　　是对自己厌倦了吗？
　　
　　金发的少年深深地烦恼着。
　　
　　“门萨，你的头是怎么回事？”低落的情绪让百列尔变得有些焦躁不安，看到恶魔怪异的发型，忍不住当面问了出来。
　　
　　恶魔此刻正在和一只火鸡腿搏斗。他的长发被完全包裹在了白色的头巾里，虽然看起来颇有异域风情，但是总给人一种奇怪的违和感。
　　
　　“没什么！”门萨大声回答，并偷偷摸了摸头巾是否仍旧包得严密，“就是头发太长挡住眼睛而已！”
　　
　　“呵……”巴斯蒂安的笑声才发出第一个音就被召唤师狠狠地踩上了脚背。“嗯！是的，披散的头发不利于战斗。但是如果扎起来，就会扯疼头皮。像是这样……嗯……用布包裹起来，是最舒服的方式。”地狱猎犬面不改色地解释。
　　
　　“是吗？”百列尔狐疑地皱起眉头。明明记得之前恶魔总是扎着马尾，难道说他直到现在才发现这样做会拉疼头皮？可惜还没等他想出召唤师用头巾包头的真正原因，就被另一个烦恼困扰住了。
　　
　　“百列尔少爷，请不要忘记你的饭后水果。”独臂的仆人一边提醒，一边在百列尔哀怨的表情下将各种水果叉入他的盘子。
　　
　　“好吧。够了，真的够了呀，已经比昨天还多了！”
　　
　　“不吃水果会长不高哦！”
　　
　　“……”金发的少年咬咬牙，决心将盘子里的所有东西都消灭。
　　
　　“赛壬还在鹰巢吃吗？”百列尔囫囵吞下最后一颗葡萄。自从发现自己的宠物更加喜欢熟食之后，他就很喜欢和小鹰身人面兽一起用餐。当然，这绝对不是因为可以同时体会大魔王给他喂食时候的感觉！可惜在门萨将领地上的其他鸟类集中到鹰巢中之后，赛壬就不得不留在那里进餐。
　　
　　“是的。我们亲爱的小赛壬必须和那些新来的鹰一起磨合。它们将来都会是他的部下，所以最好有一个彼此熟悉的过程。”希恩微笑着解释，“而且他最近为了治疗伤者，有些走不开呢！”
　　
　　“治疗伤者？”
　　
　　鹰巢――
　　
　　“你不喜欢这个吗？”小鹰身人面兽沮丧地指着那一盘让鹰巢中所有鸟类流口水的生肉。
　　
　　“呃……”在内心挣扎了一分钟后，相比像前几次那样闭上眼睛吞下生肉，特伦斯还是决定向赛壬解释一下堕天使的主要食物构成。“其实，我们大多保留了原有的饮食习惯。”看着那双迷茫的紫色眼睛，特伦斯补充，“也就是说虽然理论上我们可以吃任何东西来补充体力，但是我们更倾向于未堕落前的饮食，比如水果和牛奶之类的东西。”
　　
　　“啊！牛奶！原来你和主人有着相同的爱好！”赛壬的脸颊上因为激动迅速染了一层薄红，“我也喜欢和主人吃一样的东西。不过……呃……大多是烤肉、熏肉和肉排之类的东西。对不起，我以为你会喜欢生肉的，吃这个更容易养好伤口。”小鹰身人面兽抓起一块生肉丢进嘴里。
　　
　　“呃……十分抱歉。”出于在天堂里养成的良好习惯，特伦斯觉得拒绝赛壬的好意几乎就是等同于犯罪。尤其是看着那双水鞯淖仙眼睛，让他甚至升起了改变饮食习惯的冲动。即使是牺牲天使也可以接受肉食，因为他们必须拥有最强的存活能力，更何况他现在已经堕落了。
　　
　　“没关系。我等下去找希恩要点水果和牛奶！”
　　
　　“希恩是……那个恶魔管家吗？”
　　
　　“对！希恩他什么都会！”一提起那位万能的仆人，赛壬顿时满脸兴奋。
　　
　　“嗯，他的确很强。”回想起希恩的作战方式，特伦斯至今心有余悸。虽然位阶不及自己，单纯从伤害力上看却相差无几。不，甚至比原来是牺牲天使的自己更强！当然，在防御力和持久力上就完全不能相提并论了。
　　
　　“他会醒吗？”赛壬迅速解决完了一整盘生肉，指着特伦斯一直抱在怀中的堕天使小心翼翼地问。
　　
　　那天，直到在清扫战场的时候，他们才发现还有一个堕天使没有完全失去生命。尽管门萨想了许多办法来治疗，却始终无法让这个重伤的堕天使苏醒，只能依靠力量与他同源的特伦斯勉强维持他的生命。堕天使的生命构造太特殊，估计只有专门的魔法和道具才能治好。召唤师这样总结。同时，由于将生命力分给了同伴，特伦斯的伤势也恢复得十分缓慢。
　　
　　“会的。他一定会醒来的。”特伦斯对此似乎很有信心。必要的时候可以将天使之心分给索尔，他在心中这样决定。
　　
　　“要是有天使系的恢复道具就好了……”赛壬朝堕天使的方向挪了一点，偷偷摸了摸那令人羡慕的黑色羽毛。为什么整个鹰巢之中只有自己的羽毛是白色的呢？
　　
　　从小鹰身人面兽身上传出的森森幽怨让鹰巢里的其他鸟类都不禁背后发凉。
　　
　　虽然它们也曾经想过要欺负这个虽然弱小却要爬到他们头上的生物，不过这个念头在他们被变身后的赛壬简简单单用翅膀扇到半死不活后就立即烟消云散了。无论如何，能够成为远古血脉的部下也算是一件光荣的事吧？这几天这种自欺欺人的想法渐渐成为主流思想。
　　
　　经过许多次实验，虽然百列尔和赛壬还没有完全解析出发动血统还原魔法的方法，但是赛壬现在却可以自主地进入“半变身”状态几分钟。无论是翅膀还是爪子，风鹫身上的任何一个部位都足够让这群实力层次不齐的鸟类臣服。要是不幸遇到赛壬变身的部位是嗓子，那只要他说上一句话，它们就将面临连续几晚的头痛。
　　
　　所以说，除了出于对血统的敬畏，赛壬的实力才是决定了他在鹰巢中拥有掌控权的关键。
　　
　　而且那个两个受伤的八翼堕天使看起来和头儿的关系很好，那两个在痊愈后可是实力在上位恶魔中顶尖的存在呢！所以反抗绝对是没有出路的。
　　
　　只是每次都被很“阴森”的目光端详身上的羽毛，让他们有种也许某天醒来就会发现自己已经被头儿拔光了的可怕预感。或许会被迫染成白色？一众鸟类流着冷汗想。
　　
　　“咦？那是什么？”因为身上连接着鹰巢的感应系统，赛壬只要身处鹰巢就可以有很大的感知范围。感觉到有一个不速之客正在向城堡靠近，这让小鹰身人面兽有点兴奋，这也许意味着在他率领下的第一场空中战役！雏鸟抖了抖翅膀，决定呼唤自己的手下。
　　
　　“小心。”特伦斯拉住赛壬的翅膀，郑重地提醒。堕天使隐约地感觉到有某种黑暗深沉的力量正在靠近。
　　
　　“嗯！”紫眸的少年用力点头。先向百列尔发出一个警报，然后从身上爆发出一阵耀眼的白光。
　　
　　“出发！”小鹰身人面兽外表看起来没有丝毫变化，喉咙里却发出了成年男子的声音。鹰巢中的所有鸟类顿时都抖擞着羽毛冲出了各自的巢穴。开玩笑，要是出来得晚了，被带上灵魂攻击的声音吼上一句，这几天又不用睡觉了！
　　
　　一大群黑色的大鸟在一只白色小鹰的带领下倾巢而出，迎向入侵者的方向……
　　
　　 

作者有话要说：一脸血，果然抽了，看不到章节内容的请看这里↓↓↓
“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。其实拥有漫长生命的恶魔是一个十分喜欢睡眠的种族，相对的起床气也十分可怕。
――by《恶魔书?卷一?上》”

――――――――――――

餐厅――

“希恩，准备热水。”大魔王放下餐巾，凑到百列尔身边亲了一下他的脸颊，然后站起身，“我亲爱的小新娘，恐怕我得先去躺一会儿，我们下午在茶室见好吗？”魔王的眼中是难以掩饰的倦意。

“要不要……一起洗？”百列尔突然伸手抓住魔王的袖子。

“亲爱的，刚吃过饭就洗澡对您的身体不好。希恩，记得提醒百列尔不要忘记他的饭后水果。”大魔王用指尖轻轻碰了碰少年的嘴唇，转身离开餐厅。

“我失陪了。”大门在魔王的身后重新合上。

说不能饭后立即洗澡，可你也才刚刚吃过饭……

百列尔悄悄握上法杖。果然，属于魔王的那份食物原封不动地躺在餐盘的中央。从几天前他就发现，大魔王在整个早餐的过程中，所做的就只是在给他喂食而已，而大魔王自己几乎什么都不吃。

少年的眼中不禁流露出深深的担忧。

自从冬天悄然来到，雪片渐渐覆盖了窗外的荒野，大魔王消磨在床上的时光就越来越多了。先是增加了午睡时间，然后是早餐后也会回到卧室，要不是感觉不到大魔王的魔力有什么不稳定的迹象，百列尔几乎要怀疑他又受了什么伤。

和越来越长的睡眠时间相应的，大魔王的胃口似乎也变得越来越差。就如同今天的早餐，他就连酒杯里的酒都一口都没动。魔王在起床后似乎更加乐衷于泡一个澡后直接再披上睡袍，然后除了下午的娱乐时间和晚饭后的教学时间，一整天都滞留在卧室里。对此百列尔从希恩口中得到的答案是，大魔王异常讨厌冬天，要不是因为想要陪在他的身边，往常都会选择睡过一整个冬天。尽管如此，百列尔还是觉得大魔王眼中的疲惫并不是单纯可以用季节变化解释的。

而且，他好像在刻意保持和自己的距离？

百列尔不知道是不是自己太敏感。总感觉大魔王的吻不像以前那么缠绵。以往在独处时，那个坏心眼的魔王总喜欢把他吻到面红耳赤，但是最近这样的激吻的频率却变得越来越低了。今天大魔王甚至拒绝了他一起洗澡的请求。尽管最近即便是和百列尔一起进入浴室，大魔王也只是微笑着帮他搓洗，并不一起泡进浴缸。不过这样的拒绝却令少年感到害怕。

是对自己厌倦了吗？

金发的少年深深地烦恼着。

“门萨，你的头是怎么回事？”低落的情绪让百列尔变得有些焦躁不安，看到恶魔怪异的发型，忍不住当面问了出来。

恶魔此刻正在和一只火鸡腿搏斗。他的长发被完全包裹在了白色的头巾里，虽然看起来颇有异域风情，但是总给人一种奇怪的违和感。

“没什么！”门萨大声回答，并偷偷摸了摸头巾是否仍旧包得严密，“就是头发太长挡住眼睛而已！”

“呵……”巴斯蒂安的笑声才发出第一个音就被召唤师狠狠地踩上了脚背。“嗯！是的，披散的头发不利于战斗。但是如果扎起来，就会扯疼头皮。像是这样……嗯……用布包裹起来，是最舒服的方式。”地狱猎犬面不改色地解释。

“是吗？”百列尔狐疑地皱起眉头。明明记得之前恶魔总是扎着马尾，难道说他直到现在才发现这样做会拉疼头皮？可惜还没等他想出召唤师用头巾包头的真正原因，就被另一个烦恼困扰住了。

“百列尔少爷，请不要忘记你的饭后水果。”独臂的仆人一边提醒，一边在百列尔哀怨的表情下将各种水果叉入他的盘子。

“好吧。够了，真的够了呀，已经比昨天还多了！”

“不吃水果会长不高哦！”

“……”金发的少年咬咬牙，决心将盘子里的所有东西都消灭。

“赛壬还在鹰巢吃吗？”百列尔囫囵吞下最后一颗葡萄。自从发现自己的宠物更加喜欢熟食之后，他就很喜欢和小鹰身人面兽一起用餐。当然，这绝对不是因为可以同时体会大魔王给他喂食时候的感觉！可惜在门萨将领地上的其他鸟类集中到鹰巢中之后，赛壬就不得不留在那里进餐。

“是的。我们亲爱的小赛壬必须和那些新来的鹰一起磨合。它们将来都会是他的部下，所以最好有一个彼此熟悉的过程。”希恩微笑着解释，“而且他最近为了治疗伤者，有些走不开呢！”

“治疗伤者？”


鹰巢――

“你不喜欢这个吗？”小鹰身人面兽沮丧地指着那一盘让鹰巢中所有鸟类流口水的生肉。

“呃……”在内心挣扎了一分钟后，相比像前几次那样闭上眼睛吞下生肉，特伦斯还是决定向赛壬解释一下堕天使的主要食物构成。“其实，我们大多保留了原有的饮食习惯。”看着那双迷茫的紫色眼睛，特伦斯补充，“也就是说虽然理论上我们可以吃任何东西来补充体力，但是我们更倾向于未堕落前的饮食，比如水果和牛奶之类的东西。”

“啊！牛奶！原来你和主人有着相同的爱好！”赛壬的脸颊上因为激动迅速染了一层薄红，“我也喜欢和主人吃一样的东西。不过……呃……大多是烤肉、熏肉和肉排之类的东西。对不起，我以为你会喜欢生肉的，吃这个更容易养好伤口。”小鹰身人面兽抓起一块生肉丢进嘴里。

“呃……十分抱歉。”出于在天堂里养成的良好习惯，特伦斯觉得拒绝赛壬的好意几乎就是等同于犯罪。尤其是看着那双水鞯淖仙眼睛，让他甚至升起了改变饮食习惯的冲动。即使是牺牲天使也可以接受肉食，因为他们必须拥有最强的存活能力，更何况他现在已经堕落了。

“没关系。我等下去找希恩要点水果和牛奶！”

“希恩是……那个恶魔管家吗？”

“对！希恩他什么都会！”一提起那位万能的仆人，赛壬顿时满脸兴奋。

“嗯，他的确很强。”回想起希恩的作战方式，特伦斯至今心有余悸。虽然位阶不及自己，单纯从伤害力上看却相差无几。不，甚至比原来是牺牲天使的自己更强！当然，在防御力和持久力上就完全不能相提并论了。

“他会醒吗？”赛壬迅速解决完了一整盘生肉，指着特伦斯一直抱在怀中的堕天使小心翼翼地问。

那天，直到在清扫战场的时候，他们才发现还有一个堕天使没有完全失去生命。尽管门萨想了许多办法来治疗，却始终无法让这个重伤的堕天使苏醒，只能依靠力量与他同源的特伦斯勉强维持他的生命。堕天使的生命构造太特殊，估计只有专门的魔法和道具才能治好。召唤师这样总结。同时，由于将生命力分给了同伴，特伦斯的伤势也恢复得十分缓慢。

“会的。他一定会醒来的。”特伦斯对此似乎很有信心。必要的时候可以将天使之心分给索尔，他在心中这样决定。

“要是有天使系的恢复道具就好了……”赛壬朝堕天使的方向挪了一点，偷偷摸了摸那令人羡慕的黑色羽毛。为什么整个鹰巢之中只有自己的羽毛是白色的呢？

从小鹰身人面兽身上传出的森森幽怨让鹰巢里的其他鸟类都不禁背后发凉。

虽然它们也曾经想过要欺负这个虽然弱小却要爬到他们头上的生物，不过这个念头在他们被变身后的赛壬简简单单用翅膀扇到半死不活后就立即烟消云散了。无论如何，能够成为远古血脉的部下也算是一件光荣的事吧？这几天这种自欺欺人的想法渐渐成为主流思想。

经过许多次实验，虽然百列尔和赛壬还没有完全解析出发动血统还原魔法的方法，但是赛壬现在却可以自主地进入“半变身”状态几分钟。无论是翅膀还是爪子，风鹫身上的任何一个部位都足够让这群实力层次不齐的鸟类臣服。要是不幸遇到赛壬变身的部位是嗓子，那只要他说上一句话，它们就将面临连续几晚的头痛。

所以说，除了出于对血统的敬畏，赛壬的实力才是决定了他在鹰巢中拥有掌控权的关键。

而且那个两个受伤的八翼堕天使看起来和头儿的关系很好，那两个在痊愈后可是实力在上位恶魔中顶尖的存在呢！所以反抗绝对是没有出路的。

只是每次都被很“阴森”的目光端详身上的羽毛，让他们有种也许某天醒来就会发现自己已经被头儿拔光了的可怕预感。或许会被迫染成白色？一众鸟类流着冷汗想。


“咦？那是什么？”因为身上连接着鹰巢的感应系统，赛壬只要身处鹰巢就可以有很大的感知范围。感觉到有一个不速之客正在向城堡靠近，这让小鹰身人面兽有点兴奋，这也许意味着在他率领下的第一场空中战役！雏鸟抖了抖翅膀，决定呼唤自己的手下。

“小心。”特伦斯拉住赛壬的翅膀，郑重地提醒。堕天使隐约地感觉到有某种黑暗深沉的力量正在靠近。

“嗯！”紫眸的少年用力点头。先向百列尔发出一个警报，然后从身上爆发出一阵耀眼的白光。

“出发！”小鹰身人面兽外表看起来没有丝毫变化，喉咙里却发出了成年男子的声音。鹰巢中的所有鸟类顿时都抖擞着羽毛冲出了各自的巢穴。开玩笑，要是出来得晚了，被带上灵魂攻击的声音吼上一句，这几天又不用睡觉了！

一大群黑色的大鸟在一只白色小鹰的带领下倾巢而出，迎向入侵者的方向……




81

81、王庭的使者 ... 
 
 
　　“那我真的走了喔？”
　　
　　“去吧。”
　　
　　金发的少年一步三回头，由衷地希望能在龟速挪到门口前被对方叫住。
　　
　　“……”
　　
　　“主人你叫我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”就算小碎步也有走到门口的时候，少年沮丧地开始考虑在这里原地踏步的可能性。
　　
　　“快去快回。”银发的男人终于忍不住出声。
　　
　　“嗯！我会很快回来的！你自己也要小心！”少年一个箭步又冲了回来，轻轻抱了一下在他心中犹如神祗的男人，然后转身跑上了阳台。
　　
　　刚才那个……
　　是告别吻吗？
　　
　　“呵呵……”银发的男人轻抚嘴唇，看着对方身影在天空中渐渐消失。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“布鲁特？”
　　尽管那只摇摇欲坠两眼呈现出蚊香状的米色大蝙蝠长得和别的蝙蝠并没有很大不同，不过直觉却告诉百列尔，面前这只应该就是他的老熟人，曾和他一起在血都里冒险的金发少年布鲁特。
　　
　　“主人――！”听到百列尔的声音，长得像是白瓷娃娃似的雏鸟飙着眼泪扑入他的怀中，一张小脸上写满了委屈。
　　
　　“喂喂！有没有搞错，我可没欺负他啊！”大蝙蝠在摇摇晃晃降落的过程中恢复了人形，朝着百列尔挥了挥手，“哟！好久不见，百列尔！”
　　
　　通常越是高等的血族越是不喜欢露出原形，不过刚刚晋级为贵族的布鲁特倒是个例外。在血族历史上，像他这样一路从低等血族晋级到贵族的可谓绝无仅有，所以在他身上缺乏一点从小养成的贵族习气也是情有可原的。事实上对这位崇尚实用主义的草根贵族来说，既然使用原形有助于长时间的空中旅行，又何必要弃之不用呢？
　　
　　“这个小家伙简直就是恶人先告状啊！他冲上来二话不说就偷袭我，出于正当防卫我才反击了他那么小小小小的一口，他可差点把我吼晕过去呢！”布鲁特似乎颇为委屈。
　　
　　赛壬侧过脖子露出上面两个深深的血洞，众人一致的责斥目光顿时让金发的血族收住了嘴。“好嘛……我又不知道他是你的手下。这样的洞舔舔就没了。”布鲁特作势要去舔赛壬的脖子，却突然接受到两道凌厉的目光，只得悻悻地停住了脚步。“血族咬地洞很快就会愈合的。”血族小声嘀咕。
　　
　　“咦？你这里好像变热闹了呢！”布鲁特好奇地看了一眼匆匆赶到的门萨和巴斯蒂安，“咦？竟然还有上位恶魔和堕天使！啊！不对，怎么连你都？什么时候上位恶魔变得那么随处可见了啊？”血族满脸讶色。他本以为自己的晋级速度已经很夸张了，却没想到大半年前还是个人类的少年现在竟然已经拥有和他相当的实力了。
　　
　　“布鲁特，你怎么好像……”百列尔端详了血族片刻，突然皱起眉头。
　　
　　“没错，我现在已经是贵族啦！”布鲁特骄傲地扬了扬下巴。
　　
　　“是吗？恭喜你。我是觉得你好像……”
　　
　　“嗯？我身上有什么问题吗？”血族心中一悸。百列尔该不会已经知道了自己的来意了吧？也难怪，他的那一位可是货真价实的魔王啊！布鲁特不禁想起他听说大魔王并不是黑暗王者时的惊讶，那还是他第一次了解到地狱中的魔王原来不止一位。
　　
　　百列尔摇摇头，用一种颇为不悦的语气说：“你怎么突然长高了？”
　　如果他没有看错，虽然还保持着少年的模样，布鲁特比原来足足高了十公分左右！
　　
　　“哈哈哈哈！当然会长高啊！每次晋级的时候身体都会自动成长嘛。何况我一下子晋了两级！”布鲁特大笑着拍了拍百列尔的肩膀，“不过主人好像更加喜欢我原来的样子，所以我特意压制了自己的成长。”
　　
　　其实这只是布鲁特单方面的猜测。他仔细研究了梵卓家历代家主妻子的画像，从中总结出了梵卓似乎都不喜欢太高大对象的结论。
　　
　　“晋级的时候会长高吗？！”百列尔一脸惊喜地转向一旁的仆人。
　　
　　“是的，百列尔少爷，恶魔和地狱生物在晋级的同时的确可以改造体型。不过你的情况略有不同。被魔王血液改造的身体并没有所谓的晋级壁垒，只要魔力到达标准就会自动晋级，所以相对的也就不会有突然成长的情形出现。”
　　
　　希恩专业级的解答在百列尔耳中只剩下了一个意思，虽然成了上位恶魔，他却不会获得突然长高的机会！真是太可恶了！
　　金发少年四周的气压骤降。
　　
　　“啊！说起来，你的未婚夫呢？我有重要的消息要通知他！”唯有一心想要完成使命的布鲁特没有注意到少年的幽怨。他左看右看却没有发现大魔王的人影。
　　
　　“主人正在午睡。不知道布鲁特大人带来了什么消息呢？”希恩微笑着解释。
　　
　　现在这个时候就已经开始午睡了？难道魔王的生物钟也和血族一样昼夜颠倒？把疑惑放在一边，布鲁特清了清嗓子：“主人让我来通知你们，王庭的使者就快到了。”
　　
　　“王庭的使者？！”
　　
　　无怪乎门萨会惊叫出声，在地狱中来自王庭的使者实在是太稀有了，稀有到了数百年也未必会出现一位。
　　
　　黑暗王者对地狱的统治十分松散，除了任命少数几个亲信种族，比如北方的血族，来了解领土上的大致情况外，他几乎不会对领土上的恶魔有任何管束。当然，实际上要约束这片广袤无垠的土地上的所有恶魔也是不可能的。王庭在近几百年来只乐衷于一件事，就是消灭不同信仰者。不过这也只是通过发出悬赏，由有野心勃勃的恶魔主动完成的。
　　
　　根据布鲁特的说法，这一次王庭派出的使者表面上的任务是对地狱进行一次户籍统计。这个由黑暗宰相提出的庞大的户籍计划，整个计划实施过程长达数百年。由于在实施过程中可能遇到各种未知的麻烦，所以会先在北方领土上试行。
　　
　　当然，这只是表面上的说法。根据梵卓公爵的推断，这次王庭一反常态地派出使者的真正原因还是源于魔王之盘的破损。象征着地狱全境的魔王之盘可不是一件普通的魔法道具。梵卓公爵推测使它突然破裂的原因很可能就是除了黑暗王者之外的魔王觉醒了。而魔王之盘破裂的时间和大魔王出现的时间吻合也进一步证明了他的推论。
　　
　　虽然北方的血族曾受命调查此事，但是自从血族内斗四贵族只余其二以来，关于这件事的调查就已经被故意搁置起来了。迟迟得不到消息，也难怪王庭会派人亲自来到北方的领地。这无疑对曾经和大魔王有过联系的血族来说是一件相当危险的事。
　　
　　“王庭的使者到底是什么人呢？”百列尔不禁有些担忧。从黑暗王者对铲除不同信仰者的坚定态度来看，这绝对不是一个好消息。
　　
　　“一个名字很怪的古代恶魔。”一提起那个来自王庭的男人，布鲁特就一脸不爽，“他好像叫做……‘捕蛇者’！”
　　
　　众人面面相觑。
　　
　　“我没有听说过这个古代恶魔。他也许用的是假名。”希恩抿唇。
　　
　　“不用看我，我从来都懒得和他们打交道。除了曾经和我交过手侥幸没死的古代恶魔，我基本一个都不知道。”巴斯蒂安摊手，丝毫不在意自己的话让血族的下巴一下子掉到了地上。
　　
　　“‘捕蛇者’的话……我的确没有在任何书上看到过。”门萨皱眉思索。
　　
　　“你们不用想了。虽然古代恶魔，不过我听说他也不过是刚刚晋级的无名小卒罢了！”布鲁特发出一声冷哼，脸上不服气三个字昭然若揭。
　　
　　“要从上位恶魔晋级成古代恶魔并不容易，否则古代恶魔的数量也不会一直那么稀少。这个‘捕蛇者’应该至少有某种特殊血统或是特殊能力。从名字上看，他的力量很可能是和那种爬行生物有关。”希恩冷静地分析。
　　
　　“那个家伙简直就是个蛇类收集癖！随身带了好几十车的蛇笼不说，他竟然还要在血都的蛇骨墓园中建造一座巨型纪念碑！”
　　
　　也难怪布鲁特会对王庭的使者那么不满，血族在建造血都时，曾经为铲除那种敌对种族的巢穴付出过极大的代价。结果使者到来的第一天就说要在原址上重建蛇穴，还说要自愿捐献上百种毒蛇放养在里面。这样一来，简直就是为血族找来了无穷无尽的麻烦。好在经过两大贵族的合力劝说，对方终于改变了主意，改为在墓地中修建巨型纪念碑。当然，巨大的工程花费全都要算在血族的头上！
　　
　　哪有人会为敌对种族建造纪念碑啊！
　　布鲁特想起梵卓公爵皱着眉头连夜修改今后十年血都的财政预算的样子就觉得一阵心疼。
　　
　　可是对方不仅代表了王庭，位阶还比贵族要高一级，无论是实力还是权力都根本不是血族所能抗衡的。就连曾经得到过黑暗王者宠幸的泰瑞多公爵都不得不全天候地陪着对方应酬，而血都中所有高等以上的血族更是被迫轮流参观王庭使者带来的“蛇园”！
　　
　　更加糟糕的是，两大贵族心中都明白，对方此行的目标很可能就是曾经在血都中出现过的大魔王。尤其是对方还拿出魔王之盘，拐弯抹角地责斥他们办事不利。如果被王庭发现他们知情不报这么久，甚至曾经和其他魔王有过联系，那血族将面临的必定是毁灭性的打击。
　　
　　所以两大贵族一方面小心谨慎地防止任何人将消息透露给使者或是使者的随从，另一方面则派布鲁特来通知大魔王。由于王庭使者宣称可以在进行户籍统计的同时，通过魔王之盘追踪到让北方领土陷入不安定的源头，此时两大贵族还在忙于拖住使者，以争取周旋的时间。
　　
　　“所以你一下子就找到了这里？”听完布鲁特的话，百列尔不由有些惊讶于他的搜索能力。
　　
　　“怎么可能？我从血都出来都已经超过半个月了，现在所有赛特的高等血族都在外面找你们呢！只不过我的飞行速度要比他们快得多，搜索范围自然也要大得多。不眠不休地找了那么久，可算是看到了这座眼熟的城堡，没想到还没靠近就遇上了偷袭。”直到此时，脸色发青的布鲁特才终于呼出一口气。那个王庭使者的脾气也和他的名字一样古怪，离开得越久，他就越担心血都中的形势。
　　
　　“主人觉得你们可能并不想和王庭硬碰硬，所以才让我来送信。我可已经把消息带到了，具体要怎么应对你们自己决定吧！总之，绝对不能连累主人！”交代完了消息，布鲁特迫不及待地化作蝙蝠，向着空中飞去。
　　
　　“我走了，请代我向魔王殿下问好！”米色的大蝙蝠很快化作了天空中的一个小点。
　　
　　一下子听到这个消息，气氛有些凝重。
　　
　　“……”希恩一拍手掌，“总之，先到会议室商量一下对策吧！”
　　
　　百列尔：“可大魔王他……”
　　
　　希恩微笑：“在主人午睡期间，百列尔少爷，就由你来主持讨论吧！”
　　
　　 

作者有话要说：真心觉得痛苦啊，要不是看到评论我都不知道原来更新了还会不在收藏列表里显示，JJ抽得简直是没玩没了了啊┭┮n┭┮

看不到章节内容的请看这里↓↓↓（只浪费流浪不浪费JJ点数，我也是没有办法啊~~~~(>_<)~~~~ ）
“那我真的走了喔？”

“去吧。”

金发的少年一步三回头，由衷地希望能在龟速挪到门口前被对方叫住。

“……”

“主人你叫我？”

“没有。”

“……”就算小碎步也有走到门口的时候，少年沮丧地开始考虑在这里原地踏步的可能性。

“快去快回。”银发的男人终于忍不住出声。

“嗯！我会很快回来的！你自己也要小心！”少年一个箭步又冲了回来，轻轻抱了一下在他心中犹如神祗的男人，然后转身跑上了阳台。

刚才那个……
是告别吻吗？

“呵呵……”银发的男人轻抚嘴唇，看着对方身影在天空中渐渐消失。

――――――――――――

“布鲁特？”
尽管那只摇摇欲坠两眼呈现出蚊香状的米色大蝙蝠长得和别的蝙蝠并没有很大不同，不过直觉却告诉百列尔，面前这只应该就是他的老熟人，曾和他一起在血都里冒险的金发少年布鲁特。

“主人――！”听到百列尔的声音，长得像是白瓷娃娃似的雏鸟飙着眼泪扑入他的怀中，一张小脸上写满了委屈。

“喂喂！有没有搞错，我可没欺负他啊！”大蝙蝠在摇摇晃晃降落的过程中恢复了人形，朝着百列尔挥了挥手，“哟！好久不见，百列尔！”

通常越是高等的血族越是不喜欢露出原形，不过刚刚晋级为贵族的布鲁特倒是个例外。在血族历史上，像他这样一路从低等血族晋级到贵族的可谓绝无仅有，所以在他身上缺乏一点从小养成的贵族习气也是情有可原的。事实上对这位崇尚实用主义的草根贵族来说，既然使用原形有助于长时间的空中旅行，又何必要弃之不用呢？

“这个小家伙简直就是恶人先告状啊！他冲上来二话不说就偷袭我，出于正当防卫我才反击了他那么小小小小的一口，他可差点把我吼晕过去呢！”布鲁特似乎颇为委屈。

赛壬侧过脖子露出上面两个深深的血洞，众人一致的责斥目光顿时让金发的血族收住了嘴。“好嘛……我又不知道他是你的手下。这样的洞舔舔就没了。”布鲁特作势要去舔赛壬的脖子，却突然接受到两道凌厉的目光，只得悻悻地停住了脚步。“血族咬地洞很快就会愈合的。”血族小声嘀咕。

“咦？你这里好像变热闹了呢！”布鲁特好奇地看了一眼匆匆赶到的门萨和巴斯蒂安，“咦？竟然还有上位恶魔和堕天使！啊！不对，怎么连你都？什么时候上位恶魔变得那么随处可见了啊？”血族满脸讶色。他本以为自己的晋级速度已经很夸张了，却没想到大半年前还是个人类的少年现在竟然已经拥有和他相当的实力了。

“布鲁特，你怎么好像……”百列尔端详了血族片刻，突然皱起眉头。

“没错，我现在已经是贵族啦！”布鲁特骄傲地扬了扬下巴。

“是吗？恭喜你。我是觉得你好像……”

“嗯？我身上有什么问题吗？”血族心中一悸。百列尔该不会已经知道了自己的来意了吧？也难怪，他的那一位可是货真价实的魔王啊！布鲁特不禁想起他听说大魔王并不是黑暗王者时的惊讶，那还是他第一次了解到地狱中的魔王原来不止一位。

百列尔摇摇头，用一种颇为不悦的语气说：“你怎么突然长高了？”
如果他没有看错，虽然还保持着少年的模样，布鲁特比原来足足高了十公分左右！

“哈哈哈哈！当然会长高啊！每次晋级的时候身体都会自动成长嘛。何况我一下子晋了两级！”布鲁特大笑着拍了拍百列尔的肩膀，“不过主人好像更加喜欢我原来的样子，所以我特意压制了自己的成长。”

其实这只是布鲁特单方面的猜测。他仔细研究了梵卓家历代家主妻子的画像，从中总结出了梵卓似乎都不喜欢太高大对象的结论。

“晋级的时候会长高吗？！”百列尔一脸惊喜地转向一旁的仆人。

“是的，百列尔少爷，恶魔和地狱生物在晋级的同时的确可以改造体型。不过你的情况略有不同。被魔王血液改造的身体并没有所谓的晋级壁垒，只要魔力到达标准就会自动晋级，所以相对的也就不会有突然成长的情形出现。”

希恩专业级的解答在百列尔耳中只剩下了一个意思，虽然成了上位恶魔，他却不会获得突然长高的机会！真是太可恶了！
金发少年四周的气压骤降。

“啊！说起来，你的未婚夫呢？我有重要的消息要通知他！”唯有一心想要完成使命的布鲁特没有注意到少年的幽怨。他左看右看却没有发现大魔王的人影。

“主人正在午睡。不知道布鲁特大人带来了什么消息呢？”希恩微笑着解释。

现在这个时候就已经开始午睡了？难道魔王的生物钟也和血族一样昼夜颠倒？把疑惑放在一边，布鲁特清了清嗓子：“主人让我来通知你们，王庭的使者就快到了。”

“王庭的使者？！”

无怪乎门萨会惊叫出声，在地狱中来自王庭的使者实在是太稀有了，稀有到了数百年也未必会出现一位。

黑暗王者对地狱的统治十分松散，除了任命少数几个亲信种族，比如北方的血族，来了解领土上的大致情况外，他几乎不会对领土上的恶魔有任何管束。当然，实际上要约束这片广袤无垠的土地上的所有恶魔也是不可能的。王庭在近几百年来只乐衷于一件事，就是消灭不同信仰者。不过这也只是通过发出悬赏，由有野心勃勃的恶魔主动完成的。

根据布鲁特的说法，这一次王庭派出的使者表面上的任务是对地狱进行一次户籍统计。这个由黑暗宰相提出的庞大的户籍计划，整个计划实施过程长达数百年。由于在实施过程中可能遇到各种未知的麻烦，所以会先在北方领土上试行。

当然，这只是表面上的说法。根据梵卓公爵的推断，这次王庭一反常态地派出使者的真正原因还是源于魔王之盘的破损。象征着地狱全境的魔王之盘可不是一件普通的魔法道具。梵卓公爵推测使它突然破裂的原因很可能就是除了黑暗王者之外的魔王觉醒了。而魔王之盘破裂的时间和大魔王出现的时间吻合也进一步证明了他的推论。

虽然北方的血族曾受命调查此事，但是自从血族内斗四贵族只余其二以来，关于这件事的调查就已经被故意搁置起来了。迟迟得不到消息，也难怪王庭会派人亲自来到北方的领地。这无疑对曾经和大魔王有过联系的血族来说是一件相当危险的事。

“王庭的使者到底是什么人呢？”百列尔不禁有些担忧。从黑暗王者对铲除不同信仰者的坚定态度来看，这绝对不是一个好消息。

“一个名字很怪的古代恶魔。”一提起那个来自王庭的男人，布鲁特就一脸不爽，“他好像叫做……‘捕蛇者’！”

众人面面相觑。

“我没有听说过这个古代恶魔。他也许用的是假名。”希恩抿唇。

“不用看我，我从来都懒得和他们打交道。除了曾经和我交过手侥幸没死的古代恶魔，我基本一个都不知道。”巴斯蒂安摊手，丝毫不在意自己的话让血族的下巴一下子掉到了地上。

“‘捕蛇者’的话……我的确没有在任何书上看到过。”门萨皱眉思索。

“你们不用想了。虽然古代恶魔，不过我听说他也不过是刚刚晋级的无名小卒罢了！”布鲁特发出一声冷哼，脸上不服气三个字昭然若揭。

“要从上位恶魔晋级成古代恶魔并不容易，否则古代恶魔的数量也不会一直那么稀少。这个‘捕蛇者’应该至少有某种特殊血统或是特殊能力。从名字上看，他的力量很可能是和那种爬行生物有关。”希恩冷静地分析。

“那个家伙简直就是个蛇类收集癖！随身带了好几十车的蛇笼不说，他竟然还要在血都的蛇骨墓园中建造一座巨型纪念碑！”

也难怪布鲁特会对王庭的使者那么不满，血族在建造血都时，曾经为铲除那种敌对种族的巢穴付出过极大的代价。结果使者到来的第一天就说要在原址上重建蛇穴，还说要自愿捐献上百种毒蛇放养在里面。这样一来，简直就是为血族找来了无穷无尽的麻烦。好在经过两大贵族的合力劝说，对方终于改变了主意，改为在墓地中修建巨型纪念碑。当然，巨大的工程花费全都要算在血族的头上！

哪有人会为敌对种族建造纪念碑啊！
布鲁特想起梵卓公爵皱着眉头连夜修改今后十年血都的财政预算的样子就觉得一阵心疼。

可是对方不仅代表了王庭，位阶还比贵族要高一级，无论是实力还是权力都根本不是血族所能抗衡的。就连曾经得到过黑暗王者宠幸的泰瑞多公爵都不得不全天候地陪着对方应酬，而血都中所有高等以上的血族更是被迫轮流参观王庭使者带来的“蛇园”！

更加糟糕的是，两大贵族心中都明白，对方此行的目标很可能就是曾经在血都中出现过的大魔王。尤其是对方还拿出魔王之盘，拐弯抹角地责斥他们办事不利。如果被王庭发现他们知情不报这么久，甚至曾经和其他魔王有过联系，那血族将面临的必定是毁灭性的打击。

所以两大贵族一方面小心谨慎地防止任何人将消息透露给使者或是使者的随从，另一方面则派布鲁特来通知大魔王。由于王庭使者宣称可以在进行户籍统计的同时，通过魔王之盘追踪到让北方领土陷入不安定的源头，此时两大贵族还在忙于拖住使者，以争取周旋的时间。

“所以你一下子就找到了这里？”听完布鲁特的话，百列尔不由有些惊讶于他的搜索能力。

“怎么可能？我从血都出来都已经超过半个月了，现在所有赛特的高等血族都在外面找你们呢！只不过我的飞行速度要比他们快得多，搜索范围自然也要大得多。不眠不休地找了那么久，可算是看到了这座眼熟的城堡，没想到还没靠近就遇上了偷袭。”直到此时，脸色发青的布鲁特才终于呼出一口气。那个王庭使者的脾气也和他的名字一样古怪，离开得越久，他就越担心血都中的形势。

“主人觉得你们可能并不想和王庭硬碰硬，所以才让我来送信。我可已经把消息带到了，具体要怎么应对你们自己决定吧！总之，绝对不能连累主人！”交代完了消息，布鲁特迫不及待地化作蝙蝠，向着空中飞去。

“我走了，请代我向魔王殿下问好！”米色的大蝙蝠很快化作了天空中的一个小点。

一下子听到这个消息，气氛有些凝重。

“……”希恩一拍手掌，“总之，先到会议室商量一下对策吧！”

百列尔：“可大魔王他……”

希恩微笑：“在主人午睡期间，百列尔少爷，就由你来主持讨论吧！”




82

82、那个日子？ ... 
 
 
　　“伪装自己是恶魔的一项本|能。无论是在猎物面前，还是在敌人面前，唯有适当的伪装才能保证恶魔在残酷的环境中生存下来。当然，也有一部分恶魔持着不同的观点。
　　――by《恶魔书?卷三?下》
　　
　　强者不需要伪装。
　　――by死亡魔王”
　　
　　――――――――――――
　　
　　会议室――
　　
　　百列尔第一次坐上了大魔王的位置。无论是不停抚摸着法杖上天使翅膀的手指还是前后小幅度的移动都彰显了少年的紧张。
　　
　　尽管希恩一再保证在大魔王缺席的情况下唯有他才是合适的会议主持人，他还是打心眼里感到不安。
　　
　　自己真的可以代替大魔王做出决定吗？万一要是引起了他的不快该怎么办？
　　
　　不过在看到被无奈的仆人教唆着前去敲门的召唤师还没走到卧室门口就被大魔王突然爆发出的杀气吓退了之后，他还是不得不坐在了这里。
　　
　　虽然如果是由他去叫醒大魔王未必会受到相同的待遇，但是在百列尔眼中保证大魔王的睡眠质量显然是和应对前来找茬的王庭使者同等重要的大事。
　　
　　“综上所述，我们正面对抗王庭的成功率几乎为零。”希恩在发表完了一大段关于实力对比的演说之后，随手将鼻梁上的单片眼镜取了下来，掏出软布仔细擦拭。仅剩一条手臂让他的动作变得有些困难，不过修长而灵活的手指很好地弥补了这个小缺陷。专注地让镜片重新恢复一尘不染之后，仆人这才重新将它架上了鼻梁，微笑着说出自己的结论：“所以我们只能选择再忍耐一小段时间，尽量不引起使者的怀疑，让他怎么来就怎么离开。”
　　
　　“一小段时间？”一直保持着观察天花板姿势的巴斯蒂安突然恍然大悟，“难道是‘那个日子’就快到了？怪不得！”地狱三头犬用略带同情的复杂眼神看了一眼百列尔，然后迅速移开了视线。
　　
　　“那个日子？”百列尔一脸迷茫。难道地狱中也有什么固定日期的庆典吗？就像是圣光节一样？
　　
　　希恩点头：“是的。所以我们的忍耐只是暂时的，等‘那个日子’过去之后，一切问题都将迎刃而解。”
　　
　　地狱三头犬脸上顿时亮起光辉，两只竖起的耳朵兴奋地转动着：“真是令人怀念啊。希望‘那个日子’过去之后的生活能和从前一样精彩！”
　　
　　“那个究竟是什么日子啊？”坐在一旁的快要被好奇心杀死的召唤师忍不住问。
　　
　　就连一声不吭的赛壬都睁大眼睛眼巴巴地等着希恩的答案。
　　
　　皮肤黝黑的仆人笑了笑，食指轻叩桌面：“还是让我们回到今天会议的主要议题上来吧！关于‘那个日子’的事就等应付完了王庭的使者再说吧。如果没有人反对的话，这一次我们就采取闪避策略。至于闪避的具体方法，我个人建议选择‘伪装’。”
　　
　　“要不要等大魔王醒了再做决定？”百列尔总觉得他们现在背着魔王开会的行为很不合适。
　　
　　“不用等他了。”巴斯蒂安不以为意地说，“主人在‘那个日子’之前对任何事都没有兴趣。魔力失衡，脾气糟糕，他的判断力现在已经毫无准确性了。”
　　
　　“脾气糟糕？有吗？”金发的少年狐疑。
　　
　　“怎么没有！”听到百列尔的问题，门萨委屈得连眼泪都快掉下来了。
　　
　　最近大魔王的脾气恶劣程度可以说是有目共睹。他周身的冰冷气息，和眼神的犀利程度，都已经到了快要杀得死恶魔的程度了。整个城堡里恐怕也只有百列尔和赛壬才会没有意识到这件事。他们一个是因为魔王总是刻意在他面前克制自己，另一个则是因为总待在鹰巢根本不在魔王的活动范围内出现。
　　
　　看到所有人都默认了门萨的话，百列尔不禁皱起了眉头。
　　大魔王到底怎么了？
　　
　　难道说‘那个日子’对于魔王的饮食习惯有特殊的要求，让他不得不减少食量以至于影响了心情？那么他长时间的睡眠会不会也和‘那个日子’有关呢？百列尔决定会后去图书馆查一查资料。
　　
　　不过现在的主要议题还是关于如何应对王庭的使者。金发的少年清了清嗓子：“闪避的策略会奏效吗？布鲁特说王庭的使者可以通过魔王之盘找到我们。”
　　
　　“应该没有问题。”希恩微笑着解释，“整个北方领土的范围大到无法估量，就算对方手里有魔王之盘或是其他的追踪物品，我们的城堡已经移动过一次了，和当初魔王之盘破损的方位并不一致，被发现的可能性并不大。王庭的使者最多推断出一个大致的范围，而且这个范围绝对不小，我们只是他众多怀疑地点中的一个。如果伪装得当，那他为了尽快追踪到目标应该很快就会去下一个地点调查。等他绕完一圈再重新回到这里的时候，我们很可能就已经不需要忍耐了。”
　　
　　“唔……”百列尔想了想，觉得希恩说得颇有道理，“那‘伪装’是指？”
　　
　　“简单来说就是伪装我们的信仰，暂时装成黑暗王者的子民。”
　　
　　“伪装信仰？这行得通吗？”百列尔皱眉。
　　
　　“在地狱中有能力鉴别他人信仰的恶魔屈指可数。我们只需要挂出假的旗帜，在口头上赞颂王庭，应该很容易就可以消除使者的疑虑。”仆人解释。
　　
　　“是的。门萨一族也有过这样的经验。光明正大地信奉不同的信仰等于公然举起反旗，除了那些受到有实力的古代恶魔庇护的土地，其他人或多或少都会在适当的时候伪装自己的信仰。只不过这么做的时候有些令人不快罢了。但是实力对比摆在面前，也没有其他办法。”召唤师突然想起他的父亲当年虽然野心勃勃，却也不敢公开自己的信仰，只是默默经营实力扩张领地想要称霸一方。可惜最终还是因为惹来了王庭的怀疑而遭到灭族之祸。
　　
　　希恩点头：“没错。要消灭一个古代恶魔并不困难，但是在王庭中供职的古代恶魔数量并不少，只要来三名以上，我们就完全无力抗衡了。不过伪装这件事只能由我们来进行，主人必须藏到隐蔽的地方去。魔王是不可以改变自己的信仰的。哪怕只是口头上的敷衍之词，也会对所有信仰他的恶魔造成毁灭性的打击，更不用说伪装成其他魔王的信徒了。”
　　
　　“咦？这是为什么？”百列尔瞪大眼睛。
　　
　　“简单来说魔王和所有其他恶魔有着本质上的区别，他们的信仰也截然不同。魔王的力量来源于各自不同的信仰，这种深层的本源的力量让他们取得了高位的‘格’。而所有其他恶魔都隶属于某一位魔王或是比他们高位的恶魔，膜拜他们的力量，并祈求他们的赐福，从他们身上获得一种类似于‘证明’的东西，从而拥有使用黑暗阵营力量的权利。如果没有‘证明’，空有魔力是无法发动任何黑暗魔法的。根据恶魔位阶的不同，魔王赐予的力量也不同，相当于得到了各种高低不同的‘格’。‘格’越高可以支配的力量越强大，当然同时受到的来自于魔王的约束也越多。这也是有一部分古老而又强大的种族不愿意接受魔王的统治，转而信仰一些其他东西的原因。他们从各自冷僻的信仰中取得某些特殊的‘证明’和‘格’，这使他们中的一些甚至可以使用其他阵营的力量。但是由于信仰等级的不同，他们的力量和魔王相差甚远，也绝不可能有朝一日晋升为魔王。所以你看……”仆人微笑着摊了摊手，“如果一个魔王在口头上信仰另一个魔王，会让他立即‘降格’，而所有信仰他的恶魔也会被迫‘降格’，那绝对是一场巨大的灾难。”
　　
　　“所以大魔王必须藏起来？”百列尔咬唇。如果可以，他实在不愿意委屈大魔王躲藏。那是个天生就应该君临天下的男人。
　　
　　“反正主人在临近‘那个日子’的时候也非常厌恶外出活动，找个地方睡几天就可以了。”希恩对此倒是毫不在意。
　　
　　一个无可辩驳的完美的主意。百列尔从众人的表情中看出了他们对希恩的认同。心底却不知道为什么涌出一股种很不舒服的感觉。
　　如果不是因为在救自己的时候受了伤，他现在又怎么会需要为了一个区区王庭使者隐藏形迹呢？
　　
　　不过……
　　无论如何，一定要尽最大的努力保护好大魔王！
　　
　　金发的少年抬起头，翠绿色的眼睛里满是坚决：“那么我们具体要如何进行伪装呢？”
　　
　　“既然主人必须隐藏起来，我们中必须要有一个人伪装成城堡的主人和王庭的使者进行交涉。毫无疑问，百列尔少爷，你就是最适合的人选。”
　　
　　“我？”
　　
　　“还有什么人比本来是人类的你更不容易引起使者的怀疑呢？在地狱中没有人可以认出你的身份，伪装成另一个身份再简单不过。”
　　
　　“可是巴斯蒂安的实力比我要强。”百列尔皱眉，让实力和古代恶魔的佼佼者相当的巴斯蒂安成为自己的手下未免太不自然了吧？
　　
　　“巴斯蒂安大人属于高等魔物的一种。魔物的实力划分十分模糊，不是同种类魔物的话很难感知具体的实力等级。再说魔物有世代供奉于某一个古老种族的惯例，所以就算拥有一个比自己要强一些的魔物属下也很自然。”
　　
　　“那门萨……”
　　
　　“门萨大人和你同为上位恶魔，本来也是不错的人选。不过这里本来是门萨一族的领土，由门萨大人来冒充城堡的主人的话太容易被看出破绽。至于赛壬和我显然都不适合扮演城堡主人的角色。所以只有你才是最好的人选。”
　　
　　“……”
　　
　　结束了漫长的讨论，百列尔蹑手蹑脚地回到卧室。
　　
　　没有任何杀气，也没有任何阻挠，少年一路无阻地走到床边。
　　
　　看来大魔王即使在睡梦中也会分辨靠近他的究竟是谁。
　　
　　金发的少年微笑着钻进被窝，用手臂环住男人的脖子，将心口紧紧贴在对方身上。尽管知道不会有回答，他还是一点点地将会议的过程在大魔王的耳边小声复述了一遍。
　　
　　 

作者有话要说：改错字。

看不到章节内容的请看这里↓↓↓（只浪费流浪不浪费JJ点数，我也是没有办法啊~~~~(>_<)~~~~ ）
“伪装自己是恶魔的一项本|能。无论是在猎物面前，还是在敌人面前，唯有适当的伪装才能保证恶魔在残酷的环境中生存下来。当然，也有一部分恶魔持着不同的观点。
――by《恶魔书?卷三?下》

强者不需要伪装。
――by死亡魔王”

――――――――――――

会议室――

百列尔第一次坐在上了大魔王的位置。无论是不停抚摸着法杖的手指还是前后小幅度的移动都彰显了少年的紧张。

尽管希恩一再保证在大魔王缺席的情况下唯有他才是合适的会议主持人，他还是打心眼里感到不安。

自己真的可以代替大魔王做出决定吗？万一要是引起了他的不快该怎么办？

不过在看到被无奈的仆人教唆着前去敲门的召唤师还没走到卧室门口就被大魔王突然爆发出的杀气吓退了之后，他还是不得不坐在了这里。

虽然如果是由他去叫醒大魔王未必会受到相同的待遇，但是在百列尔眼中保证大魔王的睡眠质量显然是和应对前来找茬的王庭使者同等重要的大事。

“综上所述，我们正面对抗王庭的成功率几乎为零。”希恩在发表完了一大段关于实力对比的演说之后，随手将鼻梁上的单片眼镜取了下来，掏出软布仔细擦拭。仅剩一条手臂让他的动作变得有些困难，不过修长而灵活的手指很好地弥补了这个小缺陷。专注地让镜片重新恢复一尘不染之后，仆人这才重新将它架上了鼻梁，微笑着说出自己的结论：“所以我们只能选择再忍耐一小段时间，尽量不引起使者的怀疑，让他怎么来就怎么离开。”

“一小段时间？”一直保持着观察天花板姿势的巴斯蒂安突然恍然大悟，“难道是‘那个日子’就快到了？怪不得！”地狱三头犬用略带同情的复杂眼神看了一眼百列尔，然后迅速移开了视线。

“那个日子？”百列尔一脸迷茫。难道地狱中也有什么固定日期的庆典吗？就像是圣光节一样？

希恩点头：“是的。所以我们的忍耐只是暂时的，等‘那个日子’过去之后，一切问题都将迎刃而解。”

地狱三头犬脸上顿时亮起光辉，两只竖起的耳朵兴奋地转动着：“真是令人怀念啊。希望‘那个日子’过去之后的生活能和从前一样精彩！”

“那个究竟是什么日子啊？”坐在一旁的快要被好奇心杀死的召唤师忍不住问。

就连一声不吭的赛壬都睁大眼睛眼巴巴地等着希恩的答案。

皮肤黝黑的仆人笑了笑，食指轻叩桌面：“还是让我们回到今天会议的主要议题上来吧！关于‘那个日子’的事就等应付完了王庭的使者再说吧。如果没有人反对的话，这一次我们就采取闪避策略。至于闪避的具体方法，我个人建议选择‘伪装’。”

“要不要等大魔王醒了再做决定？”百列尔总觉得他们现在背着魔王开会的行为很不合适。

“不用等他了。”巴斯蒂安不以为意地说，“主人在‘那个日子’之前对任何事都没有兴趣。魔力失衡，脾气糟糕，他的判断力现在已经毫无准确性了。”

“脾气糟糕？有吗？”金发的少年狐疑。

“怎么没有！”听到百列尔的问题，门萨委屈得连眼泪都快掉下来了。

最近大魔王的脾气恶劣程度可以说是有目共睹。他周身的冰冷气息，和眼神的犀利程度，都已经到了快要杀得死恶魔的程度了。整个城堡里恐怕也只有百列尔和赛壬才会没有意识到这件事。他们一个是因为魔王总是刻意在他面前克制自己，另一个则是因为总待在鹰巢根本不在魔王的活动范围内出现。

看到所有人都默认了门萨的话，百列尔不禁皱起了眉头。
大魔王到底怎么了？

难道说‘那个日子’对于魔王的饮食习惯有特殊的要求，让他不得不减少食量以至于影响了心情？那么他长时间的睡眠会不会也和‘那个日子’有关呢？百列尔决定会后去图书馆查一查资料。

不过现在的主要议题还是关于如何应对王庭的使者。金发的少年清了清嗓子：“闪避的策略会奏效吗？布鲁特说王庭的使者可以通过魔王之盘找到我们。”

“应该没有问题。”希恩微笑着解释，“整个北方领土的范围大到无法估量，就算对方手里有魔王之盘或是其他的追踪物品，我们的城堡已经移动过一次了，和当初魔王之盘破损的方位并不一致，被发现的可能性并不大。王庭的使者最多推断出一个大致的范围，而且这个范围绝对不小，我们只是他众多怀疑地点中的一个。如果伪装得当，那他为了尽快追踪到目标应该很快就会去下一个地点调查。等他绕完一圈再重新回到这里的时候，我们很可能就已经不需要忍耐了。”

“唔……”百列尔想了想，觉得希恩说得颇有道理，“那‘伪装’是指？”

“简单来说就是伪装我们的信仰，暂时装成黑暗王者的子民。”

“伪装信仰？这行得通吗？”百列尔皱眉。

“在地狱中有能力鉴别他人信仰的恶魔屈指可数。我们只需要挂出假的旗帜，在口头上赞颂王庭，应该很容易就可以消除使者的疑虑。”仆人解释。

“是的。门萨一族也有过这样的经验。光明正大地信奉不同的信仰等于公然举起反旗，除了那些受到有实力的古代恶魔庇护的土地，其他人或多或少都会在适当的时候伪装自己的信仰。只不过这么做的时候有些令人不快罢了。但是实力对比摆在面前，也没有其他办法。”召唤师突然想起他的父亲当年虽然野心勃勃，却也不敢公开自己的信仰，只是默默经营实力扩张领地想要称霸一方。可惜最终还是因为惹来了王庭的怀疑而遭到灭族之祸。

希恩点头：“没错。要消灭一个古代恶魔并不困难，但是在王庭中供职的古代恶魔数量并不少，只要来三名以上，我们就完全无力抗衡了。不过伪装这件事只能由我们来进行，主人必须藏到隐蔽的地方去。魔王是不可以改变自己的信仰的。哪怕只是口头上的敷衍之词，也会对所有信仰他的恶魔造成毁灭性的打击，更不用说伪装成其他魔王的信徒了。”

“咦？这是为什么？”百列尔瞪大眼睛。

“简单来说魔王和所有其他恶魔有着本质上的区别，他们的信仰也截然不同。魔王的力量来源于各自不同的信仰，这种深层的本源的力量让他们取得了高位的‘格’。而所有其他恶魔都隶属于某一位魔王或是比他们高位的恶魔，膜拜他们的力量，并祈求他们的赐福，从他们身上获得一种类似于‘证明’的东西，从而拥有使用黑暗阵营力量的权利。如果没有‘证明’，空有魔力是无法发动任何黑暗魔法的。根据恶魔位阶的不同，魔王赐予的力量也不同，相当于得到了各种高低不同的‘格’。‘格’越高可以支配的力量越强大，当然同时受到的来自于魔王的约束也越多。这也是有一部分古老而又强大的种族不愿意接受魔王的统治，转而信仰一些其他东西的原因。他们从各自冷僻的信仰中取得某些特殊的‘证明’和‘格’，这使他们中的一些甚至可以使用其他阵营的力量。但是由于信仰等级的不同，他们的力量和魔王相差甚远，也绝不可能有朝一日晋升为魔王。所以你看……”仆人微笑着摊了摊手，“如果一个魔王在口头上信仰另一个魔王，会让他立即‘降格’，而所有信仰他的恶魔也会被迫‘降格’，那绝对是一场巨大的灾难。”

“所以大魔王必须藏起来？”百列尔咬唇。如果可以，他实在不愿意委屈大魔王躲藏。那是个天生就应该君临天下的男人。

“反正主人在临近‘那个日子’的时候也非常厌恶外出活动，找个地方睡几天就可以了。”希恩对此倒是毫不在意。

一个无可辩驳的完美的主意。百列尔从众人的表情中看出了他们对希恩的认同。心底却不知道为什么涌出一股种很不舒服的感觉。
如果不是因为在救自己的时候受了伤，他现在又怎么会需要为了一个区区王庭使者隐藏形迹呢？

不过……
无论如何，一定要尽最大的努力保护好大魔王！

金发的少年抬起头，翠绿色的眼睛里满是坚决：“那么我们具体要如何进行伪装呢？”

“既然主人必须隐藏起来，我们中必须要有一个人伪装成城堡的主人和王庭的使者进行交涉。毫无疑问，百列尔少爷，你就是最适合的人选。”

“我？”

“还有什么人比本来是人类的你更不容易引起使者的怀疑呢？在地狱中没有人可以认出你的身份，伪装成另一个身份再简单不过。”

“可是巴斯蒂安的实力比我要强。”百列尔皱眉，让实力和古代恶魔的佼佼者相当的巴斯蒂安成为自己的手下未免太不自然了吧？

“巴斯蒂安大人属于高等魔物的一种。魔物的实力划分十分模糊，不是同种类魔物的话很难感知具体的实力等级。再说魔物有世代供奉于某一个古老种族的惯例，所以就算拥有一个比自己要强一些的魔物属下也很自然。”

“那门萨……”

“门萨大人和你同为上位恶魔，本来也是不错的人选。不过这里本来是门萨一族的领土，由门萨大人来冒充城堡的主人的话太容易被看出破绽。至于赛壬和我显然都不适合扮演城堡主人的角色。所以只有你才是最好的人选。”

“……”


结束了漫长的讨论，百列尔蹑手蹑脚地回到卧室。

没有任何杀气，也没有任何阻挠，少年一路无阻地走到床边。

看来大魔王即使在睡梦中也会分辨靠近他的究竟是谁。

金发的少年微笑着钻进被窝，用手臂环住男人的脖子，将心口紧紧贴在对方身上。尽管知道不会有回答，他还是一点点地将会议的过程在大魔王的耳边小声复述了一遍。




83

83、挪窝要趁早 ... 
 
 
　　“睡觉这回事不但会上瘾，而且会传染！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　早晨，当仆人堂而皇之地敲开卧室的大门时，再次完美地证明了最近大魔王的起床气比以往任何时候都要大。
　　
　　“出去！”
　　
　　黑发的魔王打了个响指，甚至连眼睛都没有睁开。希恩灵敏地闪过专属于魔王的黑色火焰，笑容可掬地提醒：“主人，我是来叫百列尔少爷起床的，他必须适应一下他的新伪装。”
　　
　　陷入嗜睡期的魔王眉头跳动了两下，终于无奈地睁开眼看了看趴在他胸口睡得香甜的少年。百列尔的睫毛动了动似乎就快要醒来了。“出去！他一小时后起床。”
　　
　　“是，主人。”见目的达到，仆人立即迅速消失在地面下。
　　
　　“唔……”果然，很快少年就睁开了那双灰色没有瞳孔的眼睛，开始摸索自己的法杖。
　　
　　事到如今百列尔已经不得不承认，原来睡觉这回事也是会上瘾的。他本来只是想更多地陪伴在大魔王身边，不过“陪睡”进行到了现在他显然也发现了睡眠的乐趣，渐渐迷恋上了躺在柔软的床上的感觉。换而言之，催促百列尔准时起床的生物钟已经完全坏掉了。
　　
　　“别乱动……”
　　
　　少年迷茫地在身下摸索了好一阵，无奈手指却距离床边的法杖越来越远。被撩拨到忍无可忍的大魔王终于咬牙切齿地提出了反对意见。
　　
　　“嗯？早安……”熟悉的声音让百列尔渐渐清醒，然后……
　　
　　“啊！”
　　好像有一个硬物正在顶着自己？这个小小的发现让百列尔发出一声惊呼。他甚至顾不上继续寻找自己的法杖，张口结舌面红耳赤地指着大魔王，嘴唇开合了几下却说不出话来。
　　
　　这种反应好像自己在梦里也曾有过。既兴奋又难受，还有一种渴望宣泄的急切感觉。少年为此偷偷查阅过书籍。无奈图书馆里的书种类繁多，他根本无法解释清楚自己到底想找什么，自然也找不到想要的答案。花了整整两天，却收获甚微。原来大魔王也会这样啊……
　　
　　意识到这不是只在自己身上发生的“病症”，少年在松了一口气之余又开始考虑起对策。大魔王听起来似乎很不舒服？在梦里似乎只需要特定的动作就可以使自己解放，结束这种难受的状态？回忆那些虽然一闪而过却被牢牢记在心底的情形让本已烧红了脸的少年开始头顶冒烟。
　　
　　“要我帮忙吗？”话一出口，百列尔顿时想要咬掉自己的舌头。且不说梦里的方式是否正确，一想到要亲自模仿一遍就让他觉得万分难为情。少年扭动了一□体，试图从大魔王身上爬离。
　　
　　“百列尔，你别动，我很快就可以控制住自己。这该死的……冬天！”大魔王皱着眉，按住少年的身体。无奈从紧贴的肌肤上渗出的阵阵奶香却更有效地挑起了心中的躁动。也许是因为牛奶浴泡多了，少年的身上总是满是这种天真的甜香，一种让魔王既沉迷又想要破坏的味道。
　　
　　大魔王的声音听起来好像更加不舒服了？梦境中被修长的手指握住的感觉好像还残留在身体里，想到也许可以让大魔王得到同等的愉悦，少年顿时重新鼓起了勇气。“你真的不要我帮忙吗？我虽然不会，但是学过一些。”
　　
　　“你……学过？从哪里？”伟大的再度对自己的自制力失望的魔王殿下决定用好奇心来分散自己的注意力。
　　
　　就连他自己都想不明白，虽然这一阵已经尽量减少和百列尔的接触，但是想要“吃掉”他的欲|望却像潮水一样一浪接一样地袭来，似乎越是克制就越是高涨。
　　
　　这种无法控制自己的感觉真是令人不快。也许真的应该考虑找个地方躲起来？可是如果再采取故意疏远策略的话，大魔王觉得他恐怕很快就会因为无法忍受从少年感受到悲伤的情绪而放弃躲避了。
　　
　　“我没学过！我、我只是梦到过……呃……其实也没梦到过……几次。”少年窘迫地别过头。
　　
　　“梦到过几次？我是说……在您的梦里有我吗？”大魔王笑着挑起少年的下巴，让那张涨得通红的小脸正对自己。然后立即发现他的这种行为无异于玩火自焚。无论是少年忽闪的睫毛还是扭捏的表情，对他来说都不下于是一剂强效药。
　　
　　“咳咳……对了，希恩说你今天应该开始适应伪装了。”强大无匹的意志力再次奇迹般地发挥了作用，大魔王硬生生将话题带到正经事上。他一把将少年抱起放在自己身旁，然后将法杖递到了少年手中。至始至终眼神只落在房间另一头的墙壁上。
　　
　　压制住在心中不断翻涌的失落情绪，百列尔一边用手指摸着法杖上天使的翅膀，一边对大魔王说出自己的烦恼：“我其实有点怕把事情搞砸。”无论如何，只要大魔王感觉好点了，自己压根就不应该为了无法模仿梦中大魔王的动作而感到可惜。
　　
　　“我亲爱的小新娘，说谎、演戏对恶魔来说就像是吃饭、呼吸那么简单，您应当尽快习惯这一点。这没有什么难的，只要扮演好事先想好的角色就可以了。”
　　
　　恶魔总是习惯于说谎吗？
　　那你呢？你是否也在说谎？对我，说谎？少年很快沉浸于新的烦恼。
　　
　　咦？！
　　猛地回过神来后，百列尔立即唾弃起自己的古怪想法。到底要有多忘恩负义才会让自己去怀疑最重要的人！
　　
　　少年咬了咬下唇：“我是怕被王庭的使者看出破绽。他的实力比我强大得多。”
　　被卡米拉轻易地玩弄于鼓掌之间这件事让百列尔意识到古代恶魔都十分不好对付。
　　
　　“别担心。”大魔王摸了摸少年的头发，“希恩会想出万无一失的说法的。对方虽然是古代恶魔，但也不能那么轻易看穿你。在晋升上位恶魔之后，你的力量就已经足够屏蔽古代恶魔的精神探测了。”
　　
　　“咦？是吗？”
　　
　　“得到了我的血，总要有些优势不是吗？好好加油吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“就算不成功，巴斯蒂安要通过突袭和暗杀解决一个古代恶魔还是很简单的。不用有心理负担。我再睡一会儿，希恩在餐厅等你，让我们下午见好吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　百列尔走出卧室的时候，惊讶地发现到处都挂满了标有徽记的蓝色旗帜。
　　
　　“希恩，旗帜已经决定好了吗？”少年走进餐厅，坐上自己的位置。
　　
　　“是的。标记最上方是代表了黑暗王者的黑色晨星，中间是手捧号角的少年，标志了百列尔少爷召唤师的身份，一圈环绕的荆棘说明你还同时拥有植物系的能力。”希恩微笑着指着旗帜向百列尔解释。
　　
　　“植物系的能力？我有吗？”
　　
　　“我可以‘令’你有。一些事先准备好的种子可以帮助你实现这一点。使用的时候只需要输入魔力就可以了。之所以要在这个身份上加入运用植物系的能力，是想把你伪装成一个不太好惹的家伙的后裔。如果了解到在你的背后很可能有一个令人忌惮的大人物，我想王庭的使者在行动时也会有所顾忌”
　　
　　“喔，明白了。”百列尔点头表示理解。
　　
　　“到时候巴斯蒂安大人将伪装成这里的园丁，门萨大人是你的家庭教师，我和赛壬不需要伪装，堕天使的话就只好躲在鹰巢里不要随意外出了。好在他受了伤，不容易被发现，那些鸟类的气息应该可以掩饰他的气息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“关于你的详细出身、经历、家族谱系、力量类别、个性特征我慢慢向你详细解释。”
　　
　　“好的。”百列尔顿了顿，“那大魔王呢？到时候他会在哪里？”
　　
　　“请放心。我已经在地下墓穴的深处准备了一处暗室。”
　　
　　“地下墓穴？！”百列尔顿时眉头皱得死紧。
　　
　　“那里相对比较隐蔽，而且墓穴本身还拥有一定的感知和防御能力。”仆人解释，“我保证，那里绝对舒适。百列尔少爷要是不放心的话，可以先去看一看。”
　　
　　虽然明知无论是潮湿还是寒冷亦或是阴暗对恶魔来说都不是什么问题，但是百列尔还是忍不住觉得别扭难受。“好的，我们饭后立即就去吧！”
　　无论如何，已经不得不委屈大魔王躲避了，就不能再在地点的舒适度上做出任何牺牲！
　　
　　“这个床也太软了吧？”
　　
　　“也不够大，连翻身的空间都没有。”
　　
　　“这里只能有这么大吗？不能再把空间扩大一倍吗？”
　　
　　“这里，这里最好有个书架。然后把写字台放在这里，当然还有那把椅子。这样大魔王醒来的时候可以在这里阅读消磨时间。”
　　
　　“没有独立的浴室吗？虽说这个浴缸还不错，但是总是有独立浴室比较好吧？”
　　
　　“这些奇怪的石头是做什么的？到处都是。”
　　
　　希恩第一次发现原来金发的少年也可以如此挑剔。全能型的仆人不禁抚上额头，如果把和卧室同尺寸的超大双人床也称之为没有转身空间的话，到底要怎样的寝具才能满足少年的要求呢？能够在地下墓穴中腾出这么一块空间已经是十分不易了，听百列尔的意思，只怕他是恨不得把整个城堡的二楼到搬到这里！
　　
　　“百列尔少爷，关于这些石头……”仆人最终决定选择避重就轻，“事实上，由于主人很可能在这里度过‘那个日子’，所以我才特别准备了这些石头。它们对主人来说是必不可少的。”
　　
　　“是庆典用的石头吗？”石头比想象中要重一些，百列尔费力地捡起一块。
　　被切割成半球形石头，摸一下的话就会发现上面有许多细小的圆形凹陷，所以表面才会显得十分粗糙。少年开始想象这东西在那个特殊的日子里应该怎样使用。
　　
　　不行，完全没有概念。
　　
　　“‘那个日子’到底是……”
　　
　　“这就是你给我准备的地方吗？”大魔王的突然到来打断了少年的思绪。还穿着睡衣的黑发魔王瞥了一眼自己的避难所，没有表示满意或是不满意，走到床边躺了下来。
　　
　　“哎呀？我们还没有弄好呢！”百列尔有些着急，“这张床感觉太小太软了，而且这里连浴室都没有……”
　　
　　“这样就可以了。与其到时候匆匆忙忙被吵醒转移到这里，不如从现在起就挪个地方。”看到百列尔脸上明显的失望表情，黑发的魔王侧着头勾起唇角，露出一个极具魅惑力的笑容，“我亲爱的小新娘，您要不要陪我睡一会儿呢？”
　　
　　金发的少年顿时忘记了自己的论点，小跑着来到床边，踢掉鞋子扑入了魔王的怀抱。
　　
　　竟然全都陷入了冬眠状态……
　　
　　看着瞬间调整成睡眠状态的两个主人，独臂的仆人十分无奈地打了个哈欠，消失在地面之下。
　　
　　 

作者有话要说：所以作者表示也好困啊=_=

最近在收拾行李准备回家，有点小忙，请允许我稍微减少一点更新频率吧！

存稿箱还是不吐T.T看不到章节内容的请看这里↓↓↓（只浪费流浪不浪费JJ点数，我也是没有办法啊~~~~(>_<)~~~~ ）
“睡觉这回事不但会上瘾，而且会传染！”

――――――――――――

早晨，当仆人堂而皇之地敲开卧室的大门时，再次完美地证明了最近大魔王的起床气比以往任何时候都要大。

“出去！”

黑发的魔王打了个响指，甚至连眼睛都没有睁开。希恩灵敏地闪过专属于魔王的黑色火焰，笑容可掬地提醒：“主人，我是来叫百列尔少爷起床的，他必须适应一下他的新伪装。”

陷入嗜睡期的魔王眉头跳动了两下，终于无奈地睁开眼看了看趴在他胸口睡得香甜的少年。百列尔的睫毛动了动似乎就快要醒来了。“出去！他一小时后起床。”

“是，主人。”见目的达到，仆人立即迅速消失在地面下。


“唔……”果然，很快少年就睁开了那双灰色没有瞳孔的眼睛，开始摸索自己的法杖。

事到如今百列尔已经不得不承认，原来睡觉这回事也是会上瘾的。他本来只是想更多地陪伴在大魔王身边，不过“陪睡”进行到了现在他显然也发现了睡眠的乐趣，渐渐迷恋上了躺在柔软的床上的感觉。换而言之，催促百列尔准时起床的生物钟已经完全坏掉了。

“别乱动……”

少年迷茫地在身下摸索了好一阵，无奈手指却距离床边的法杖越来越远。被撩拨到忍无可忍的大魔王终于咬牙切齿地提出了反对意见。

“嗯？早安……”熟悉的声音让百列尔渐渐清醒，然后……

“啊！”
好像有一个硬物正在顶着自己？这个小小的发现让百列尔发出一声惊呼。他甚至顾不上继续寻找自己的法杖，张口结舌面红耳赤地指着大魔王，嘴唇开合了几下却说不出话来。

这种反应好像自己在梦里也曾有过。既兴奋又难受，还有一种渴望宣泄的急切感觉。少年为此偷偷查阅过书籍。无奈图书馆里的书种类繁多，他根本无法解释清楚自己到底想找什么，自然也找不到想要的答案。花了整整两天，却收获甚微。原来大魔王也会这样啊……

意识到这不是只在自己身上发生的“病症”，少年在松了一口气之余又开始考虑起对策。大魔王听起来似乎很不舒服？在梦里似乎只需要特定的动作就可以使自己解放，结束这种难受的状态？回忆那些虽然一闪而过却被牢牢记在心底的情形让本已烧红了脸的少年开始头顶冒烟。

“要我帮忙吗？”话一出口，百列尔顿时想要咬掉自己的舌头。且不说梦里的方式是否正确，一想到要亲自模仿一遍就让他觉得万分难为情。少年扭动了一下身体，试图从大魔王身上爬离。

“百列尔，你别动，我很快就可以控制住自己。这该死的……冬天！”大魔王皱着眉，按住少年的身体。无奈从紧贴的肌肤上渗出的阵阵奶香却更有效地挑起了心中的躁动。也许是因为牛奶浴泡多了，少年的身上总是满是这种天真的甜香，一种让魔王既沉迷又想要破坏的味道。

大魔王的声音听起来好像更加不舒服了？梦境中被修长的手指握住的感觉好像还残留在身体里，想到也许可以让大魔王得到同等的愉悦，少年顿时重新鼓起了勇气。“你真的不要我帮忙吗？我虽然不会，但是学过一些。”

“你……学过？从哪里？”伟大的再度对自己的自制力失望的魔王殿下决定用好奇心来分散自己的注意力。

就连他自己都想不明白，虽然这一阵已经尽量减少和百列尔的接触，但是想要“吃掉”他的欲|望却像潮水一样一浪接一样地袭来，似乎越是克制就越是高涨。

这种无法控制自己的感觉真是令人不快。也许真的应该考虑找个地方躲起来？可是如果再采取故意疏远策略的话，大魔王觉得他恐怕很快就会因为无法忍受从少年感受到悲伤的情绪而放弃躲避了。

“我没学过！我、我只是梦到过……呃……其实也没梦到过……几次。”少年窘迫地别过头。

“梦到过几次？我是说……在您的梦里有我吗？”大魔王笑着挑起少年的下巴，让那张涨得通红的小脸正对自己。然后立即发现他的这种行为无异于玩火自焚。无论是少年忽闪的睫毛还是扭捏的表情，对他来说都不下于是一剂强效药。

“咳咳……对了，希恩说你今天应该开始适应伪装了。”强大无匹的意志力再次奇迹般地发挥了作用，大魔王硬生生将话题带到正经事上。他一把将少年抱起放在自己身旁，然后将法杖递到了少年手中。至始至终眼神只落在房间另一头的墙壁上。

压制住在心中不断翻涌的失落情绪，百列尔一边用手指摸着法杖上天使的翅膀，一边对大魔王说出自己的烦恼：“我其实有点怕把事情搞砸。”无论如何，只要大魔王感觉好点了，自己压根就不应该为了无法模仿梦中大魔王的动作而感到可惜。

“我亲爱的小新娘，说谎、演戏对恶魔来说就像是吃饭、呼吸那么简单，您应当尽快习惯这一点。这没有什么难的，只要扮演好事先想好的角色就可以了。”

恶魔总是习惯于说谎吗？
那你呢？你是否也在说谎？对我，说谎？少年很快沉浸于新的烦恼。

咦？！
猛地回过神来后，百列尔立即唾弃起自己的古怪想法。到底要有多忘恩负义才会让自己去怀疑最重要的人！

少年咬了咬下唇：“我是怕被王庭的使者看出破绽。他的实力比我强大得多。”
被卡米拉轻易地玩弄于鼓掌之间这件事让百列尔意识到古代恶魔都十分不好对付。

“别担心。”大魔王摸了摸少年的头发，“希恩会想出万无一失的说法的。对方虽然是古代恶魔，但也不能那么轻易看穿你。在晋升上位恶魔之后，你的力量就已经足够屏蔽古代恶魔的精神探测了。”

“咦？是吗？”

“得到了我的血，总要有些优势不是吗？好好加油吧！”

“嗯！”

“就算不成功，巴斯蒂安要通过突袭和暗杀解决一个古代恶魔还是很简单的。不用有心理负担。我再睡一会儿，希恩在餐厅等你，让我们下午见好吗？”

“嗯！”


百列尔走出卧室的时候，惊讶地发现到处都挂满了标有徽记的蓝色旗帜。

“希恩，旗帜已经决定好了吗？”少年走进餐厅，坐上自己的位置。

“是的。标记最上方是代表了黑暗王者的黑色晨星，中间是手捧号角的少年，标志了百列尔少爷召唤师的身份，一圈环绕的荆棘说明你还同时拥有植物系的能力。”希恩微笑着指着旗帜向百列尔解释。

“植物系的能力？我有吗？”

“我可以‘令’你有。一些事先准备好的种子可以帮助你实现这一点。使用的时候只需要输入魔力就可以了。之所以要在这个身份上加入运用植物系的能力，是想把你伪装成一个不太好惹的家伙的后裔。如果了解到在你的背后很可能有一个令人忌惮的大人物，我想王庭的使者在行动时也会有所顾忌”

“喔，明白了。”百列尔点头表示理解。

“到时候巴斯蒂安大人将伪装成这里的园丁，门萨大人是你的家庭教师，我和赛壬不需要伪装，堕天使的话就只好躲在鹰巢里不要随意外出了。好在他受了伤，不容易被发现，那些鸟类的气息应该可以掩饰他的气息。”

“嗯。”

“关于你的详细出身、经历、家族谱系、力量类别、个性特征我慢慢向你详细解释。”

“好的。”百列尔顿了顿，“那大魔王呢？到时候他会在哪里？”

“请放心。我已经在地下墓穴的深处准备了一处暗室。”

“地下墓穴？！”百列尔顿时眉头皱得死紧。

“那里相对比较隐蔽，而且墓穴本身还拥有一定的感知和防御能力。”仆人解释，“我保证，那里绝对舒适。百列尔少爷要是不放心的话，可以先去看一看。”

虽然明知无论是潮湿还是寒冷亦或是阴暗对恶魔来说都不是什么问题，但是百列尔还是忍不住觉得别扭难受。“好的，我们饭后立即就去吧！”
无论如何，已经不得不委屈大魔王躲避了，就不能再在地点的舒适度上做出任何牺牲！


“这个床也太软了吧？”

“也不够大，连翻身的空间都没有。”

“这里只能有这么大吗？不能再把空间扩大一倍吗？”

“这里，这里最好有个书架。然后把写字台放在这里，当然还有那把椅子。这样大魔王醒来的时候可以在这里阅读消磨时间。”

“没有独立的浴室吗？虽说这个浴缸还不错，但是总是有独立浴室比较好吧？”

“这些奇怪的石头是做什么的？到处都是。”

希恩第一次发现原来金发的少年也可以如此挑剔。全能型的仆人不禁抚上额头，如果把和卧室同尺寸的超大双人床也称之为没有转身空间的话，到底要怎样的寝具才能满足少年的要求呢？能够在地下墓穴中腾出这么一块空间已经是十分不易了，听百列尔的意思，只怕他是恨不得把整个城堡的二楼到搬到这里！

“百列尔少爷，关于这些石头……”仆人最终决定选择避重就轻，“事实上，由于主人很可能在这里度过‘那个日子’，所以我才特别准备了这些石头。它们对主人来说是必不可少的。”

“是庆典用的石头吗？”石头比想象中要重一些，百列尔费力地捡起一块。
被切割成半球形石头，摸一下的话就会发现上面有许多细小的圆形凹陷，所以表面才会显得十分粗糙。少年开始想象这东西在那个特殊的日子里应该怎样使用。

不行，完全没有概念。

“‘那个日子’到底是……”

“这就是你给我准备的地方吗？”大魔王的突然到来打断了少年的思绪。还穿着睡衣的黑发魔王瞥了一眼自己的避难所，没有表示满意或是不满意，走到床边躺了下来。

“哎呀？我们还没有弄好呢！”百列尔有些着急，“这张床感觉太小太软了，而且这里连浴室都没有……”

“这样就可以了。与其到时候匆匆忙忙被吵醒转移到这里，不如从现在起就挪个地方。”看到百列尔脸上明显的失望表情，黑发的魔王侧着头勾起唇角，露出一个极具魅惑力的笑容，“我亲爱的小新娘，您要不要陪我睡一会儿呢？”

金发的少年顿时忘记了自己的论点，小跑着来到床边，踢掉鞋子扑入了魔王的怀抱。

竟然全都陷入了冬眠状态……

看着瞬间调整成睡眠状态的两个主人，独臂的仆人十分无奈地打了个哈欠，消失在地面之下。




84

84、意外来客 ... 
 
 
　　“你要走了吗？”少年海蓝色的眼睛里弥漫起水雾。
　　
　　“法令已经签署，我似乎已经没有了留下的必要？”黑发的魔王勾起唇角，“还是说，你想要亲自挽留我？”暧昧地重音落在亲自两个字上，从魔王身上发出既恐怖又魅惑的气场。
　　
　　“不。”少年被惊得倒退了一步，低声喃喃自语，“我只是觉得你这么早走有人会伤心罢了。”
　　
　　“哈哈哈哈！会吗？”魔王的身影消失在黑色的火焰之中。
　　
　　“可以在海底魔宫燃起火焰……我应该赞叹他不愧是操纵生死魔王吗？”少年转过身，对身后的男人浅笑。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你确定？”
　　
　　端坐在餐桌旁听完宠物的报告，金发的少年不禁皱起眉。王庭的使者来得好快！这可不是个好消息。他来得越快，就是对追踪的方向越有把握，应付起来也就需要格外小心。
　　
　　“应该是王庭的使者没错。是早班巡逻队首先发现的，现在使者的车队已经进入东面的了森林。”赛壬认真地点头。
　　
　　自从得到了王庭使者要来的消息，鹰巢中的所有鸟类都被排成了早晚两班，轮流出巢巡逻，以保证可以及早发现目标，尽快做好准备。今天是开始巡逻后的第三天，正午刚过早班的巡逻队终于传回了发现可疑人物的讯息。
　　
　　“森林……”百列尔抿了抿嘴唇，转过头，“门萨，森林魔蜂应该正好在那里吧？你可以把魔蜂的视野接过来吗？”
　　
　　“好。”包着头巾的恶魔一口答应。对于召唤师来说要和召唤兽共享一些感官是再简单不过的事了。
　　
　　从森林中传回的影像很快出现在了众人的面前。
　　
　　森林魔蜂作为一种侦查单位可以说是再合适不过的了。它们体型小，行踪隐蔽，不容易引人注意。每一个个体的视野虽然十分有限，不但角度古怪而且形状扭曲，但是神奇的是，由于蜂群在精神上的紧密联系，这些画面在经过蜂后的处理之后，就变得像是一幅立体的画卷一样精巧细致，甚至可以随意旋转拉远拉近视角。
　　
　　画面中长长的车队足足有三十辆马车以上。这和布鲁特口中王庭使者随身带着几十车冰冷滑腻的收藏品相符。并没有看到任何随从，大概是都隐藏在了黑色的车篷中吧？那些马匹就像是完全不需要驱赶就可以整齐有序地前进。所有的马车上都插着一面绿色的旗帜，在上面弯弯曲曲盘踞着的，看起来应该是一条形状奇特的毒蛇。这一点也符合王庭使者那个“捕蛇者”的称号。
　　
　　画面的最前方是一个骑在马上的人。
　　
　　那是一匹健壮的适合长途旅行的黑色角马。没有金属铠甲，没有华丽的鞍具，也没有任何装饰品，显示了马上之人的身份应该是向导或是护卫队长之流。棕色的连帽防风斗篷把那人的身体完全包裹了起来。将视角移到前方，可以看到一副奇怪的有色眼镜遮挡住了那人的大半张脸，只剩下看起来有些过分红润的唇。
　　
　　红艳的嘴唇不断开合着，似乎一边赶路他一边还在自言自语？
　　
　　巴斯蒂安心中突然涌起一股似曾相识的感觉。难道是以前认识的古代恶魔？地狱三头犬不禁疑惑。但是从心底轻微的厌恶情绪中看来，大概是敌人的可能性远远高于是同一阵营的盟友。
　　
　　细细观察，每一辆马车都被黑色的车篷挡得严严实实，还有一些则明显是用来装载活物的，结实的绳子在箱子的表面留下粗大的绳结。
　　
　　没发现什么异常，视线又被调整到了唯一可能帮助众人判断出来人身份的那个骑者身上。他的嘴唇还在一刻不停地翕张着，似乎不自娱自乐就无法打发赶路的枯燥感。然后……一片模糊。
　　
　　餐厅里的人面面相觑。
　　
　　召唤师一脸凝重：“不愧是古代恶魔。我的探测魔法应该是被识破了，和蜂后的联系被切断了。”真是太可惜了，那些魔蜂可都是来之不易呢！门萨在心中为自己的召唤兽哀悼。
　　
　　“算了。”百列尔摆了摆手，“从刚才的画面上已经可以推测出，来的是王庭使者的可能性非常高。我们准备一下吧！”
　　
　　直到画面被切断前，车队始终保持着匀速前进。从前进的方向上看，目的地应该是永夜堡无疑。
　　
　　坐在会客厅中央的百列尔突然很想去看一眼大魔王。王庭使者的到来意味着他在今后的一段时间内都无法再去见大魔王了。虽然也不是不可以去探望，但是相比行踪隐秘的希恩，必须扮演城堡主人的他无疑更容易惹来使者的怀疑。
　　
　　少年叹了口气，按照原计划前往大厅，等待负责和使者接触的希恩带回进一步的消息。
　　
　　大魔王这个时候应该还在睡觉吧？没有自己陪在身边也许他能睡得更舒服一些？百列尔自嘲地想。
　　
　　尽管大魔王从来不说，但是少年偶尔独自醒来也能发现魔王正清醒地压抑着生理上的变化。为什么他既不要自己帮忙，也不……也不用别的方式解决呢？尽管百列尔也不知道还能有什么解决方式，但是身为地狱中古老的魔王，大魔王对这种事总该有很多经验吧？
　　
　　“百列尔少爷，你最好过来看一下。”仆人的出现打断了少年的思绪，希恩一向冷静的脸上带着罕有的不确定表情，丢下一句话后径自走在了前面。
　　
　　是出了什么问题吗？
　　百列尔不禁狐疑。
　　
　　按照原定的计划，由希恩第一个出面和使者接洽，然后无论是引对方进入会客厅，还是由百列尔亲自去迎接使者，似乎都不至于令希恩如此匆忙。难道是使者在一碰面的时候就直接跳过刺探的环节突然发作？百列尔心中不由一凛。
　　
　　匆匆来到城堡的大门口。巨大的铁门已经打开，车队停在门外不远处。
　　
　　“百列尔少爷，这位先生坚持要等你到场才说出来意。”希恩指了指站在城堡大门口的男人。
　　
　　随后又向来人介绍了百列尔的身份：“这一位就是你要等的，这片土地的主人，伟大的上位恶魔百列尔?阿尔特斯特雷特大人。”就连这个姓氏都是精通地狱历史的仆人精心挑选的。
　　
　　门口的男人并不高大，看起来甚至还有些单薄。王庭的使者不自己出面，却派他前来接洽？这让百列尔对他的地位不由看高了一些。连在斗篷上的帽子被放了下来，露出像是海藻一样缠在一起的深浅不一的绿色头发。那副古怪的有色眼镜依旧遮挡住了来人的大半个脸，只露出一张上翘到夸张弧度的嘴。然后那张嘴似乎被刻意抿起，然后又突然忍不住咧开了……
　　
　　“哈哈哈哈……你说他是这座城堡的主人？哈哈哈哈！真是太好笑了！”斗篷男笑得前仰后合。似乎是因为笑出了眼泪，他随手摘下眼镜，用袖子擦了擦眼角。“还姓阿尔特斯特雷特？那个看起来却十分凶悍本质上其实很胆小的家伙什么时候竟然有胆子占据死亡魔王的城堡了？哈哈哈哈……真的是……笑死我了啊！哈哈哈哈……”
　　
　　看到这一幕，匆匆赶到的地狱猎犬不禁抚额。直到现在他才从唇语中读出了斗篷男在马上最后的喃喃自语，那句话分明是――
　　
　　“嘻嘻，可爱的小虫子们，不要这么看着我嘛，你们再这么看下去我可是会不小心爱上你们的哟！”
　　
　　找遍整个地狱中可以轻易在一瞬间控制任何虫类的男人恐怕也只有这一个了……
　　
　　“费尔南多……”地狱猎犬费力地叫出这个曾经令他十分头疼的名字。
　　
　　“巴斯蒂安大人，你和这位先生相识吗？”希恩目光一闪。如果巴斯蒂安了解来人的底细的话，那出牌的选择就多得多了。
　　
　　“让我来正式自我介绍一下好了。向这位……永夜堡的新主人百列尔阁下。”斗篷男将手按在胸口，向着百列尔深鞠一躬，“鄙人费尔南多，是一位在地狱中四处旅行的商人，曾经有幸和……亲爱的巴斯蒂安有过一面之缘。如您所见，我身后的马车上载的都是我的货物。因为发现熟悉的城堡突然又重新出现了，所以才会匆匆上门来兜售物品，请阁下按照《地狱商人通行法》来招待我就可以了。”费尔南多一说完就从腰侧解下一个小口袋恭敬地递给百列尔。
　　
　　“《地狱商人通行法》是？”
　　
　　接收到少年疑惑的目光，希恩立即在他耳边小声解释：“地狱中的商人数量一直很少，为了鼓励货物流通，魔王们曾签订了法令，对商人们进行保护。当然，这种保护是十分有限的，商人在旅途上是完全不受保护的，只有到了上位恶魔以上的恶魔的领地上，在向领主交了‘见面礼’后才能受到领主的保护。如果领主不愿意接受礼物，则等同于变相向商人下了驱逐令，该商人必须在一定期限内离开这片领地。不过由于地狱商人往往会贩卖一些很有用的物品，事实上很少有领主会主动驱逐他们。百列尔少爷，你自己决定吧。如果收下商人的礼物，就必须在交易期间保护商人的人身安全，并提供存放货物的地方。”
　　
　　百列尔咬了咬下唇，从费尔南多手里接过小口袋。
　　
　　像是要向百列尔证明他选择的正确性，费尔南多立即大力介绍起自己的见面礼：“这里面是我为阁下精心准备的礼物。一瓶浓缩魅力香水，一种可以令阁下魅力倍增的魔法物品，对于本来就万分迷人的您来说绝对可以起到锦上添花的作用。更加难得的是，这瓶香水完全无毒无副作用，纯天然不含任何炼金术成分，而且效果持久，在沐浴后使用效果更佳。”
　　
　　“……”这简直就和到村子里兜售货物的小贩没什么两样！百列尔点点头表示知道：“你的货物可以放在西侧庭院里，希恩会带你去。露天摆放没有问题吧？”
　　
　　“完全没有问题！谢谢阁下的支持，请允许我在庭院中搭建临时的帐篷，方便进行交易。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“至于向您提出的交易内容。明晚，等我整理完了所有的货物之后，将向阁下展示物品清单。我接受任何形式的交换，无论是宝石还是通用货币，唯一的原则就是力求双方满意。”
　　
　　“嗯，好的。”百列尔淡淡地补充，“你可以和我们一起用餐。”
　　
　　狡猾的商人立即双眼放光：“您真是太慷慨了！请允许我稍事整理，晚餐时我一定会准时出现。”
　　
　　“希恩，带费尔南多先生去西庭院吧！”百列尔打了个哈欠，似乎有意于结束这场谈话。
　　
　　“请随我来。”希恩立即微笑着走到商人面前。
　　
　　“喔！好好好！”费尔南多忙不迭地点头。
　　
　　没看他有任何动作，停在城堡门口的马车却一辆接一辆地列队向大门走来。百列尔不由暗自惊奇，他到底是如何控制马车的呢，难道他也是一位召唤师？
　　
　　“其实说到底这整个商队也只有我一个人而已。”费尔南多似乎很擅长于察言观色，立即看出了百列尔的疑惑并凑上前解释，“没办法，地狱商人这份工作太危险，与其信任那些居心叵测的护卫还不如让那些可爱的虫子们来帮忙。”
　　
　　商人轻轻摩擦食指和中指，立即有一只小巧甲壳虫从马队的方向飞来，落到了他的指尖。“让它们停留在角马的耳朵里，它们会替我赶车。至于卸货，我还养着一些力气很大的小家伙。”
　　
　　“那它们应该还同时担当着护卫的工作吧？”百列尔在心中估算着商人的实力。
　　
　　“是的，阁下，虫子们既可以消灭敌人还可以同时清理战场，真是再可爱不过了。而且，就像是它们的主人一样，它们也学会了识别东西的价值，从来不会毁损任何一件可以出售的物品呢！”费尔南多颇为自豪地说。
　　
　　看来任何把主意打到这个狡猾的商人身上的劫匪都已经沦为了他的货物。百列尔点点头，准备向巴斯蒂安打听一下关于这个费尔南多的事。
　　
　　刚才他之所以毫不犹豫地收下了“见面礼”，是因为不想做和常规不符的事，无端地引起王庭使者的怀疑。如果地狱商人在被驱逐之后遇到王庭的使者就麻烦了。不过他同样不想打破城堡中的实力平衡，如果费尔南多太强大或是居心叵测就必须要事先做好准备。
　　
　　此外，他始终觉得如果地狱商人真是那么少见，那这个费尔南多在此时出现很可能不是出于偶尔，也许和王庭使者之间有什么联系，还有那面可疑的旗帜……
　　
　　“你旗帜上的是？”在第一辆马车经过百列尔面前的时候，少年突然发问。
　　
　　“我最美丽的收藏品之一！”费尔南多挺了挺胸，“莫顿沼泽特产的无足剧毒蜈蚣，包括触角的体长可以超过五米，有着坚硬无比的甲壳以及一对巨大的毒钩。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　绘制这面旗帜的人画画水平大概比自己还要不如吧？触角、甲壳、毒钩……全都没有找到啊！
　　
　　 

作者有话要说：所以，木有脚的蜈蚣被画得和蛇一样？




85

85、神魔大战 ... 
 
 
　　“我们要让你成为地狱中独一无二的王。”
　　
　　两名美丽到极点的女子匍匐在男人的脚边，用最崇敬的表情亲吻他的脚趾。
　　
　　――――――――――――
　　
　　晚饭时分，在希恩摆放完餐具，众人小小地聊了一下变化莫测的天气情况后，推着金属餐车的商人才姗姗来迟出现在餐厅门口。
　　
　　“抱歉，我来晚了。准备这个所花的时间比预料中要长一些。”笑容可掬的费尔南多将餐车推到百列尔的身旁，揭开金属圆盖，露出一个造型精美的白色三层蛋糕。
　　
　　“荒原深沟蛋糕，希望阁下能够喜欢。”商人微笑着环视了一下四周，“诸位好，鄙人费尔南多，是一位在地狱中四处旅行的商人。承蒙领主阁下关照，才能暂时在城堡中进行交易。”
　　
　　“晚上好，费尔南多先生。”百列尔指了指希恩：“这一位你应该已经见过了，我的管家希恩。这一位是你的老相识巴斯蒂安，现在负责城堡的花园管理工作。他身边的这位是上位恶魔……曼斯菲尔德，我的家庭教师。还有一位，我的空中巡逻队长赛壬，他留在鹰巢中不和我们一起用餐。”
　　
　　尽管已经从巴斯蒂安口中得知了费尔南多的大致底细，百列尔还是决定用原本准备好的说法介绍众人。由于门萨的名字太容易引起怀疑，所以希恩特别为他准备了一个假名。
　　
　　根据巴斯蒂安的说法，费尔南多是一位相当古老而神秘的商人。早在巴斯蒂安还是幼年期的时候，这位商人就已经是现在的模样了。没有人知道他的来历，甚至没有人知道他的实力。尽管看起来他的魔力大概相当于上位恶魔的程度，却连古代恶魔都不敢轻易得罪他。向来感觉敏锐的地狱猎犬猜测，他要么属于某种特殊的魔物，要么就是用特殊的手段隐藏起了自己的实力，他真正的力量起码应该和古代恶魔不相伯仲。但是，相当有趣的是，和地狱中的其他秉承强者为尊宗旨的恶魔不同，这位地狱商人深谙和气生财之道，除了想要打劫他的匪徒，从不轻易和任何人起冲突。哪怕对方只是一名普通的恶魔，也从不会在交易中欺压顾客。另外一条还算好消息的信息是，这位圆滑的商人以往时常出现在大魔王的领地中，并且和大魔王属下的所有恶魔都保持着良好的关系。
　　
　　“他们互相之间似乎十分了解，费尔南多甚至在主人所有的领地上拥有免税权。不过主人并不喜欢他，也从来没有接见过他。”
　　地狱猎犬的话让百列尔对这位神秘的商人心中存疑。
　　
　　所以百列尔决定用原本的介绍方式对商人进行初步试探。如果在明知巴斯蒂安身份的情况下，还乐意承认百列尔所说的伪装，那就说明商人的态度大致属于友善。当然了，如果可以在王庭使者到来前将他打发走就更好了。
　　
　　“呵呵，大家好！我已经在庭院里搭起了帐篷，希望诸位能拨冗前来挑选合适的货物。你们将会发现，即便是一些便宜的小东西，也会给生活带来不小的帮助。”费尔南多眼中精光一闪，“尤其是一些特殊的药剂，绝对可以满足诸位在颜色上的不同需要。哦，对了，现在所有的清洁产品都作半价处理，欢迎前来选购！”
　　
　　“来来来，请来品尝一下这个本人亲手制作的荒原深沟蛋糕吧！”热情的商人变戏法似的取出一整套碟子和蛋糕叉，为每人切了一块蛋糕放在面前。
　　
　　巴斯蒂安看着身边的召唤师先是皱着眉尝了一小口然后就开始大快朵颐不由轻轻捏了捏他的胳膊。
　　
　　“嗯？肿么？则个尊是太好吃了！”嘴里满是蛋糕的恶魔依依不舍地回头。
　　
　　“呃……”地狱猎犬眨了眨眼睛，决定放弃说一些不太合时宜的话。“没什么，你吃到下巴了。”温暖的手指刮过下巴，让包着头巾的恶魔彻底红了脸。
　　
　　“这个蛋糕……为什么叫这个名字？”百列尔疑惑地看着面前雪白的三层蛋糕。看起来很可口的样子，可是好像看不出来和荒原以及深沟有任何联系？
　　
　　“当然是因为制作它的材料！”费尔南多自豪地一挺胸，“荒原深沟蛋糕的主要原料是一种稀有的、只出产在荒原上深度超过一百米的沟底的蛆虫。那些丰腴白皙的小宝宝们，在用泉水浸泡三个月之后，才能被放进特殊的容器里保存起来。它们的味道和地面上的奶酪有点像，但是口感更细腻更柔和。简直就是做蛋糕的最佳原料！咦？曼斯菲尔德阁下，你怎么了？”商人一脸惊讶地看着拼命往外吐蛋糕的召唤师，万分惋惜地摇头：“难道是不合你的口味吗？我特别用了特质的甲虫粉来调味，应该甜度适中才对啊！”
　　
　　在发现自己实在不能把已经进入胃中的食物再弄出来之后，认命的召唤师恶狠狠地瞪了一眼身边的地狱猎犬，小声抱怨：“你该不会是早就知道了蛋糕的原料吧？”
　　
　　“绝对没有。”巴斯蒂安在否认后立即补充，“不过费尔南多从来只用和‘虫’有关的东西做食物，所以……”狱猎犬决定将从蛋糕中嗅出了虫子的味道这件事选择性地忘记。
　　
　　与此同时，在费尔南多殷切的视线注视之下，百列尔慢慢举起叉子，小小地品尝了一口。“味道不错，不过奶香略微少了一些。”金发少年平静地总结，“那么，费尔南多先生打算在这里停留几天？”
　　
　　直到此刻门萨才发现了自己的学生在某些方面的过人之处。至少他自己是没法做到在知道了这款蛋糕的原料之后，还能毫无反应地吃下去。
　　
　　“这当然要看生意的好坏了。我一般只在一个地方停留三天，不过既然是老顾客，多留几天也就无所谓了。正如我所说的，唯一的原则就是力求双方满意。”费尔南多一脸赞叹地喝完了餐前汤，“啊！请替我感谢城堡里的厨师，这个蘑菇奶油汤真是太美味了！”
　　
　　“很高兴你能喜欢。请问是要再来一份还是直接上主菜？”希恩微笑着收走汤盘。
　　
　　“是你做的吗？请给我再来一份。不得不说，百列尔阁下，您真是太令人羡慕了，竟然能有手艺这么好的管家，和……如此强健有力的园丁！”商人三两勺吃完第二碗浓汤，用餐巾擦了擦嘴角，然后突然露出好像想起了什么的表情，“啊，我想起来了！这一次，我恐怕不得不在这附近多停留一段时间了。不知道百列尔阁下能否继续为我提供食宿呢？当然，在交易结束后，我一定会付出合理的租金。”
　　
　　“哦？”金发的少年略微挑了挑眉。
　　
　　“我恐怕必须捕捉一定数量的这一带特产的地下蜥蜴。”费尔南多笑容满面地解释，“我的小家伙们真是越来越不听话了，为了搬运一点点货物就和我讨价还价。以前只要喂上一两个恶魔就能轻易填饱他们的肚子，现在它们却渐渐开始厌倦起恶魔的口感了。哎……说起来地面上那种繁殖力很强寿命短暂的生物――人类――倒是一个不错的选择，可惜自从第三次神魔大战结束后，地狱的入口数量被迫缩减为七个，要上去地面已经变得越来越困难了。为了满足小家伙们的食欲，我不得不选择捕捉这种口感还算不错的地下蜥蜴。”
　　
　　“第三次神魔大战？”百列尔好像突然来了兴趣，凝视在商人的面孔。如果没有记错，通往大魔王囚禁之所的山洞在传说中就是被称为了地狱的七个入口之一？直觉告诉他，第三次神魔大战应该和大魔王被封印有着直接的关系。
　　
　　“对呀，第三次神魔大战。”商人似乎很乐意解答百列尔的疑惑，“神的力量来自于他所统治的种族。治下的种族越是完美、越是繁荣，可以带给神的力量也就越大。长久以来，光明神都是世界上最强大的神，其中最大的原因就是由他所创造出的强大种族――天使――也拥有创造新种族的能力，而其他神祗属下却没有拥有创造生命能力的种族。”
　　
　　“第一次神魔大战即为地狱的诞生之战。一直被光明神压制的黑暗神教唆光明神辖下的六个天使叛变，并为他们建立了一片充满黑暗力量的土地。从此无数崭新的黑暗生物被创造，黑暗阵营正式建立。”
　　
　　“第二次神魔大战是黑暗阵营向光明阵营发起的第一次进攻。无数黑暗生物从地狱蜂拥而出，战争的首要目的是争取那时隶属于光明神的地面上最繁荣的种族――人类。这场战争历时百年，席卷了几乎整个地面世界，无数其他信仰者也被清洗或加入了两个阵营中的一个。其中最著名的就是妖精一族，他们那不合时宜的骄傲让他们的整个世界被愤怒的魔王一剑斩断，全族尽灭。可惜就在战争的天平开始倾向于黑暗一方的时候，魔王们却突然发生了一场内讧被迫撤军。”
　　
　　“在此后的数百年间，黑暗阵营渐渐衰弱。先是一位魔王在内讧中受创沉睡，然后一位魔王失踪，还有一位魔王本来就不生活在地狱并始终和黑暗阵营若即若离。最后，在光明阵营突然发动起的突袭，也就是第三次神魔大战中，更是一位魔王身陨，一位魔王遭到封印。甚至就连地狱通往地面世界的入口也被迫缩减为七个，并且每一个都受到了严密的监控。”
　　
　　费尔南多在说完后还不忘叹了口气：“所以现在要抓到新鲜的人类简直太困难了。啊！如果阁下有特殊渠道的话，我很乐意购买一批，价钱方面绝对可以让阁下满意。”
　　
　　百列尔的注意力显然并没有放在商人提出的请求上，少年用力咬了咬下唇，深吸一口气：“请问那个……被封印的魔王是……”
　　
　　“死亡魔王……”狡猾的商人微笑着回答，“死亡魔王就是他的名字。”
　　
　　 

作者有话要说：祝大家生蛋节快乐\(^o^)/

终于赶上今天的了，昨天下了灰机之后困啊困啊就困shi了！




86

86、魔王之名 ... 
 
 
　　“呼唤魔王之名者将自动成为他的下仆，受他的束缚，得到他赐予的能力，直到生命的终结。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“喔，是死亡魔王吗？”百列尔不置可否的重复。
　　
　　“以拥有操纵生死之力而得名的魔王，当然……”费尔南多若有深意地勾了勾唇角，“在地狱之中，他的冷血无情同他的力量一样出名。拥有数量众多的情人，可惜却没有一个能够持久。魔王的宠爱像是朝露一样短暂。那些被抛弃的情人们，等待他们的命运中死亡就算是最好的结局，其中许多人更是受到了比死亡还要痛苦千百倍的惩罚。不过话说回来，即使不考虑魔王特殊的地位，单纯就长相上来说，据说死亡魔王也有着无人能及的美貌，让无数恶魔对他一见钟情。所以，呵呵……在这个世界上，总是不会少勇于扑向火焰的飞蛾，您说对么，百列尔阁下？”
　　
　　“……”金发的少年端起果汁啜了一小口，然后微微一笑，“我更多地认为，在这个世界上，真相总是容易被掩盖在流言之下。”
　　
　　圆滑的商人一怔，随即大笑着举起酒杯：“哈哈哈哈……是的！阁下说的很有道理！我建议，让我们为被掩盖的真相，干一杯！”
　　
　　“干杯！”百列尔将杯中的果汁一饮而尽。众人也随着金发少年相继举起酒杯。
　　
　　活跃的商人似乎没有注意到从百列尔身上传来的冷意，很快就将话题带到了他在旅途中的所见所闻上。
　　
　　“啊，是的！大雪已经阻断了从南方来此的道路，我是从东面绕过来的。”
　　
　　“在日落荒原的地下有一处熔岩通道，所以这里的气温才比周围其他地方要高一些。一个过冬的宝地不是吗？阁下可真是会挑选城堡的地点啊！”
　　
　　“王庭的使者？说起来我曾经在两个多月前遇到过一次呢！他好像是要去血都？要在整个地狱进行人口普查，亏他能想出这样的借口！照我看，这次王庭派出使者大概是为了搜索某个强大的不同信仰者吧？哼！对方起码是古代恶魔以上，就凭一个靠着本来路不明的古籍晋级的古代恶魔就想解决掉对方，王庭也未免太狂妄自大了。”
　　
　　“据说那是一本爬行动物饲养记录，记载了许多针对蛇类和其他爬行动物的特效魔法。那本书的年代甚至可以追溯到第一次神魔大战之前。不过说起来，好像王庭的那位至今还没有苏醒，派出这么个废物也许是那对双胞胎姐妹的不得已之举吧？”
　　
　　“啊！亲爱的希恩，请再给我一份甜点。哈哈，尝过一次你的手艺，就连美味的蛋糕都无法让我提起丝毫兴趣了呢！”
　　
　　晚饭在商人滔滔不绝的话语声中结束。尽管不住打着哈欠，费尔南多却还是坚持进行着他东拉西扯的伟大事业。要不是巴斯蒂安用冷酷的表情宣布要带着自己的“同事”前去休息，估计晚饭后的谈话还要无止境地继续下去。
　　
　　被巴斯蒂安形容为路盲程度已经严重到了每天晚上必须由人亲自送回卧室的门萨一脸愤愤不平，却还是不得不点头跟随巴斯蒂安离开了餐厅。费尔南多只得依依不舍地向主人告别，一边擦眼角的眼泪，一边最后一次为自己的床上用品做广告。
　　
　　“阁下真的不考虑来一块蝴蝶牌床垫吗，软硬适中的床垫有助于您的身体发育。”
　　
　　“好吧，好吧！明天，明天我会把详细商品目录送来，我保证里面绝对会有阁下喜欢的商品的。”
　　
　　“那么，晚安了，百列尔阁下！”
　　
　　和摇摇晃晃的商人相反，百列尔此刻却毫无倦意。他沉着脸回到卧室门口，手指按上门把手，却并不推门而入。回头看了看走廊的尽头，少年的脸上写满了犹豫。
　　
　　“如果想去就去吧！百列尔少爷。”突然出现的仆人建议。
　　
　　在短暂的迟疑之后，百列尔用力点了点头：“嗯！”
　　
　　少年转身向着楼梯口走去，尽管极力克制，脚步却还是比刚才快了许多。
　　
　　既然来的不是王庭的使者，现在去看一眼大魔王应该也不会有什么问题吧？
　　
　　希恩的赞同给了少年最大的鼓励，让他终于放弃了继续纠结。少年冲进地下墓室的时候脚步几乎已经是在飞奔。
　　
　　密室的门在一阵特殊魔法的光芒下开启，百列尔穿过最后的机关，胸口还在因为剧烈的运动而起伏，双手却已经牢牢捂住了自己的嘴。
　　
　　黑发的魔王显然还在沉睡。自从第一场雪降临之后，他醒着的时间就越来越短。俊美面孔上的棱角因为紧闭的双眼而显得有些柔和。黑色的长发披散在身下，随着魔王深沉的呼吸，以极为缓慢的节奏，就像是许多纠缠在一起的蛇一样上下翻动。
　　
　　受到这一幕蛊惑的少年缓缓走到床前，每走一步就愈发觉得心口有什么就要翻涌出来。大魔王的脸色比昨天更加苍白，这让少年又有些担忧。他的皮肤看起来甚至有些透明，嘴唇的颜色却是病态的嫣红。魔王削瘦的腰身上搭着一条薄毯，露出睡袍的莹白胸口就像是最精致的瓷器，在少年眼中发出惑人的光晕。
　　
　　少年蹑手蹑脚地攀上床沿。内心突然有些感激这张双人床上铺有足够硬的床垫，不至于因为承受自己的体重而产生严重变形，惊扰到停留在上面休憩的“蝶”。
　　
　　手指在魔王胸口上方数厘米的地方徘徊。虽然已经有些习惯用双眼来观察世界，少年心中想要用手指来确认这个人存在的冲动却前所未有地高涨起来。少年小心地吸入一大口空气，编贝一般的牙齿轻轻陷入下唇……
　　
　　“我本以为我的嘴唇会对您有更大的吸引力……”大魔王突然浅笑着睁开眼睛。
　　
　　“啊！”被惊吓到的少年顿时陷入了手足无措。突然的后仰让他的整个身体失去了平衡，眼看就要跌出床外，手中的法杖也因为手臂本能的挥舞而飞了出去。好在一缕黑色的发丝及时缠上了少年的腰，将他重新捞了起来。
　　
　　“您现在的样子可真不像是刚才那个在餐厅中表现出色的上位恶魔呢！”大魔王微笑着将少年抱到自己身边，用头发捡起落在厚厚地毯上的法杖，重新递到少年手中。“那么，您是一路跑过来的？”大魔王用手指抹去少年额头上的汗珠。
　　
　　百列尔刚想回答却猛然看到大魔王将沾着汗水的指尖含入口中，一张小脸顿时轰的一声变成了一个红苹果。
　　
　　“您的味道真好。”仿佛是还嫌这样的动作还不够诱人，大魔王甚至探出舌头缓缓舔去了食指上的汗珠，随即脸上又露出一闪即逝的懊恼。“如此匆忙赶来，我可以理解为，您是想念我了吗？”魔王脸上的笑容突然少了几分魅惑，却多了几分温柔，他用手指梳理百列尔的头发，帮他平复情绪。
　　
　　“嗯！非常想你。”心中隐隐有些惋惜，百列尔的头脑终于恢复了正常的工作。“咦？你刚才说我表现得不错？”此刻满脸雀跃的少年和刚才他在餐厅中的形象判若两人。
　　
　　“何止是不错！”对于自己的小新娘，大魔王从来不吝惜赞扬之词，“您的表现简直就像是一个真正出身在老牌恶魔家族的上位恶魔，无论是表情还是动作都无可挑剔！”
　　
　　“真的吗？真的吗？”百列尔撒娇似的抱住魔王的胳膊。
　　
　　“嗯……也许我应该考虑今后让您去治理领地？”大魔王摸了摸下巴。
　　
　　“啊？”
　　
　　确定从百列尔脸上接收到了足够的纠结之后，大魔王这才戳了戳少年柔软的脸颊，略带惋惜地说：“可惜我更想天天都能看到这张脸。所以，请满足我的心愿，陪在我的身边好吗，我亲爱的小新娘？”
　　
　　“陪多久？”话一出口，百列尔脸上的表情顿时僵住了，就连大魔王也不禁呆了一下。
　　
　　天啊！一定是受了那个古怪的商人的迷惑！自己怎么能对大魔王说出这样的话！
　　
　　百列尔绿色的双眼中很快弥漫起水雾。他哆嗦着嘴唇似乎想要辩解什么，却又痛苦地发现自己完全找不到任何解释。
　　
　　这样可怕的野心和独占欲，竟然就那么简简单单地暴露在了最不应该知道的人面前！
　　
　　一瞬间，会被抛弃的预感占满了少年的内心。
　　
　　“别在意！请别在意我刚才说的话！求你，别在意……”少年几乎可以说是惊恐地抱住了魔王的腰，泪水很快晕开在丝质的睡衣上。
　　
　　“百列尔……”
　　
　　这一次在大魔王口中听到自己的名字，让百列尔觉得自己已经被判了死刑。少年一个劲地往黑发男人的怀中挤，仿佛让自己变小一些就可以不被抛弃。
　　
　　“百列尔……”大魔王有些心疼地捧起少年的脸，小心翼翼地想要抹去少年怎么也止不住的泪水，“你不会受到任何伤害，我向你保证。”
　　
　　“真的吗？”百列尔一边小声啜泣，一边紧紧攥着魔王那已经皱成一团的睡衣前襟。
　　
　　“当然！”大魔王直视少年的双眼，缓缓说，“以死亡魔王萨麦尔之名，此少年受我的保护，直到时间的尽头，或他不再需要这份保护。”
　　
　　“萨？”
　　
　　“嘘……”大魔王急忙俯□亲吻少年的嘴唇，“魔王之名拥有不可思议的魔力，对于位阶不够的恶魔同样意味着一种束缚。我允许你把它记在心中，直到有能力呼唤，再亲口对我说出这个名字，好吗？”
　　
　　少年的泪水再次无法抑制地滑落，这一次它们被黑发的魔王一滴滴吻去。
　　
　　 

作者有话要说：所以……大魔王在经历了……【抬头看】86章之后，终于有名字了！【在封面上其实早就写了，用放大镜可以找到神马的，我会告诉你们吗？

改错字神马的r(st)q




87

87、捕蛇者 ... 
 
 
　　“地狱的冬季气温极低，即使是生命力大大强于它们在地面上同类的地狱蛇类，也不得不选择冬眠来度过漫长的冬天。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　第二天一早，当依旧包裹着头巾的召唤师小心翼翼地溜到西侧庭院里的时候，刚好看到精明的仆人离开的背影。
　　
　　“啊！曼斯菲尔德先生，既然来了就进来看看吧！”
　　
　　商人突然发出的热情招呼让门萨觉得他肯定是在眼睛上长期使用了某种透视魔法。召唤师尴尬地从两棵矮小的灌木后面转了出来，昂起头装作不经意地踱步走入帐篷。
　　
　　“希恩，他买了什么吗？”
　　
　　“虽然通常作为商人我不应当过多地透露顾客的隐私，不过既然都是自己人，想必希恩先生也不会介意被你知道他买了全套‘蜒蚰系列’清洁用品。其中包括‘擦得亮’抹布、‘颤抖牌’可收缩毛刷、‘口水牌’清洁剂等等七大产品，并附赠‘小犄角’螺丝起子套装一套。”
　　
　　“喔……”门萨一边装出低头思考的模样，一边用眼角的余光扫视着帐篷里的货物。左边架子上的东西比较像是药剂，只是不知道自己需要的那种在哪里。说起来希恩到底是用什么来交易的呢？大魔王难道还付给他薪水吗？啊！当初完全忘记谈自己的薪水问题了！召唤师不由陷入哀怨状态。
　　
　　“曼斯菲尔德先生想必会对这个感兴趣吧？”商人托着一个长长的木匣来到门萨面前，上面赫然写着一行斜体字――超强效染色剂。
　　
　　门萨不禁惊讶于商人敏锐的洞察力。他极力不露声色地用鄙夷的眼光瞥了一眼商人手中的木匣：“我其实就是想来随便看看。这个东西是染色剂？能用在哪里？”
　　
　　“这种特殊药剂的最大优点就是哪里都能用，它们能为一切东西着色。色泽鲜艳持久覆盖力强，并且对人体毫无损害。现在购买，每一瓶还可以附赠一瓶免费的脱色剂。否则即便经过数百年，染色剂的效果也不会打丝毫折扣。”
　　
　　怦然心动的恶魔暗自咽了口口水：“听起来还算有意思，价格方面……”
　　
　　“保证令您满意！”商人谄媚地将头凑到门萨耳边低声说，“不知道召唤师先生手头有没有比较快捷的交通工具。我的那几匹角马已经到了不得不更新换代的时候了。”
　　
　　“为了这么个小玩意……”门萨的声音也跟着变低，“我最多付出两匹独角马。”
　　
　　“啊！独角马！真是好东西！不过，这些染料来之不易，事实上也算是有人放在我这里寄售的。所以……每一瓶十二匹独角马应该是一个比较合理的价格。”
　　
　　“六匹。如果效果不佳，我要求拥有退货权。”
　　
　　“十二匹。退货完全不是问题。”
　　
　　“八匹，不能再多了。”
　　
　　“十二匹，不二价。啊！也许您对这个也会感兴趣。”商人收起木匣，缓缓向柜台的方向走去，似乎已经放弃了推销手中的商品。
　　
　　召唤师咬牙：“好吧！十二匹。我要先看看有没有合适的颜色，否则一切免谈。”
　　
　　“白色如何？典雅高贵。”商人建议。
　　
　　召唤师摇头。
　　
　　“那桃红色？据说可以带来桃花运的颜色。”
　　
　　召唤师几乎想要掉头就走。
　　
　　“那么这个呢？”商人从木匣中取出一瓶药剂在召唤师眼前晃了晃。纯正艳丽的红色液体散发着一层薄薄的光晕。
　　
　　门萨不由自主地接过药剂瓶，口中喃喃自语：“比我原先的颜色要浅一些，不过还真是漂亮啊……”
　　
　　“你在这里做什么？”
　　
　　突然来到的地狱猎犬让召唤师顿时慌了手脚，险些把手中的药剂摔飞出去。“我、我、我……”恶魔张口结舌。
　　
　　“曼斯菲尔德先生只是来随便逛逛。”商人手腕一翻将药剂收入袖子，转身走回柜台后面，在经过门萨身边的时候低声说，“别忘了带上十二匹独角马，我随时恭候您来取货。”
　　
　　“你、你来做什么？”召唤师此时才想起自己并不一定要正面回答地狱猎犬的问题。
　　
　　巴斯蒂安朝着商人的方向微微皱了皱眉，随手拉起门萨的手走出帐篷。
　　
　　“王庭的使者到了。”地狱猎犬在确定离开了商人的监听范围后小声说，随即又摸了摸门萨头上的白色头巾，微微勾起唇角，“我亲爱的主人，不必花那个冤枉钱去购买染发剂。即使你的头发是粉红色的，我也很喜欢。”
　　
　　门萨脸上的震惊表情顿时被呲牙咧嘴的表情所取代。
　　
　　“我去通知赛壬，大厅见。”
　　
　　召唤师眨了眨眼睛，发现自己忘记问对方到底是喜欢粉红色的头发还是喜欢他本人。
　　
　　当召唤师匆匆赶往前厅的时候，正巧看到一个体态臃肿得可怕的男人正在走廊上抽打一个高瘦的仆人。
　　
　　虽然身高也不算低，但是这个全身挂满了黄金饰品的男人的横向宽度让人直接无视了他的身高。召唤师的第一印象就是，相比看起来瘦瘦小小的费尔南多，这个人才更像是个脑满肠肥的地狱商人。满脸的油光和随着他尖细的吼叫而颤抖的肥肉让人庆幸现在距离早餐已经有了足够长的时间，不至于当场浪费掉仆人亲手烹饪的精美食物。
　　
　　看起来更加滑稽的是，胖子身上还系着一件银色的斗篷。细细的带子好不容易在粗短的脖子上打了一个很小的绳结。斗篷看起来像是女用的，只堪堪遮住了他背脊的三分之一，真不知道这种古怪的穿衣习惯到底是怎么养成的。
　　
　　与这个体型肥硕的胖子相反，他身边四个抬着一眼就知道重量不轻的黄金神龛的仆人都长得又高又瘦。他们身上只批了一块被腰带束起的粗麻布，□的肩膀上露出重重叠叠或新或旧的鞭痕，没有穿鞋子的脚被外面的风雪冻得通红。尽管一个个面黄肌瘦，召唤师却惊奇地发现，这些仆人都长得不错。精巧的五官，略带阴柔的长相，虽然表情麻木却依旧让人不禁心生好感。
　　
　　很显然，其中一个仆人的某些表现已经惹起了胖子的怒火。他身边的同伴默默接过了他身上的担子，而他则面色惨白地跪在地上。胖子正用一条粗短的鞭子奋力抽着衣不蔽体的仆人，竟大有要将他活活抽死在走道上的感觉。
　　
　　“咳咳……”尽管明知自己无权干涉旁人惩罚奴仆，门萨还是忍不住想要出声制止。
　　
　　幸好胖子的反应也并不快捷，他先是停下了手中的鞭子，然后又粗喘着从口袋里掏出一块丝绸手绢企图抹去额头上的油汗，却气恼地发现自己的手完全够不到额头。一个衣着稍微好一些的仆人匆匆从队伍的后面走上前，小心翼翼地为他抹掉汗珠。这一系列动作给了召唤师足够的时间来思考对策。
　　
　　“这位长相威严的先生难道就是伟大的从王庭中来的使者大人？”召唤师尽力让自己露出惊喜的表情，谄笑着迎了上去，“您在这里做什么？相信我的小主人已经为您准备好了小小的欢迎仪式。不要让一个下等的仆人妨碍您对城堡的第一印象。我想相比冰冷的走道，您一定会更加喜欢温暖的大厅。来，请跟我来吧！”
　　
　　胖子不动，眼珠转了转似乎在思索门萨的话。门萨花了几秒钟来犹豫要不要上前挽住胖子的手臂，好在对方终于有了反应。
　　
　　“这个该死的贱奴，刚才竟然差点打翻了翠儿的休憩所。真应该把他扒皮抽筋！”胖子恶狠狠地瞪了一眼一旁满身是血的仆人，随后将目光移到门萨身上，“你是？”
　　
　　休憩所？门萨偷偷瞥了一眼黄金神龛，发现隔着厚厚的雕花镂空门，里面的确好像盘踞着什么东西。他不敢细看，立即笑着介绍起自己：“召唤师上位恶魔曼斯菲尔德，小主人的家庭教师。您真的是来自王庭吗？啊！请原谅我的手足无措。能够有幸亲眼见到您真是太荣幸了！”
　　
　　“没错，我就是王庭的使者。”显然门萨的举动很好地取悦了对方，“你也可以称呼我为捕蛇者。”
　　
　　“不不不，我还是叫您使者大人吧！”召唤师大力摇头，“那么您见到我的小主人了吗？”
　　
　　“还没有。要不是因为这个贱奴，我早就……”捕蛇者突然顿了顿，若有所思地看着挂在前厅大门上方的旗帜，“你的小主人是……那个家族的后裔吗？”
　　
　　“啊？什么？”门萨装作恍然大悟地拍了拍额头，“小主人姓阿尔特斯特雷特，据说是那个家族中最年轻的一个被赐予城堡的上位恶魔。”
　　
　　“你在教他召唤术？”
　　
　　“是的！”门萨自豪地点头，“虽然有家族中的特殊召唤魔法，不过小主人对其他类别的召唤魔法也十分感兴趣。”
　　
　　捕蛇者点点头，似乎是认可了门萨的说法，想必门萨头上古怪的头巾也从另一个角度证明了他的召唤术的确来自于某个奇怪的种族。
　　
　　“说是小主人，他到底有多大……！”捕蛇者的低声呢喃突然顿住，挤在肿胀眼皮中间的眼珠一动不动地盯着坐在大厅中央王座上的少年。
　　
　　百列尔金色的头发散发着柔和的光辉，秀美的脸庞上带着若即若离的笑，礼服上缀着的大颗珠宝让少年看起来贵气逼人。
　　
　　“太美了，真是太美了！怎么会有这样年轻漂亮的上位恶魔！”
　　
　　一瞬间，从捕蛇者眼中流露出的毫不掩饰的贪婪目光让门萨心中一寒。
　　
　　召唤师突然担忧地想起，百列尔的身材相较绝大多数可以在晋级过程中成长的上位恶魔来说都要娇小得多。即便是那些天生的上位恶魔，也很少有将自己的体型保持在少年阶段的。而在地狱中却有着许多对美少年有着特殊癖好的恶魔……
　　
　　 

作者有话要说：所以我说……不要对捕蛇者的外貌有任何期待啦r(st)q




88

88、獠牙之蛇 ... 
 
 
　　“地狱蛇的品种是如此之多，以至于根本没有人能够估算出它们大致的数量。相传它们是魔王亲手制造的物种之一，以顽强的生命力著称。在所有的蛇类之中，最危险的往往隐藏在身形最大和最小的品种之中，并且外表越是美丽毒液就越致命。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“欢迎来到我的城堡，远道而来的客人。”百列尔的声音友好中透着隐约的疏离，正是从古老家族中沿袭下来的传统。“想必你已经听说过我的名字。百列尔?阿尔特斯特雷特，阿尔特斯特雷特家族嫡末子，同时也是这座城堡的主人。阁下在此落脚期间如果有什么要求，请与我的仆人希恩联系，我希望你能过得愉快。”
　　
　　“喔喔喔！好的！好的！一定！一定！你可真美！”尽管捕蛇者极力控制脸上的表情，他嘴角的异样抽搐还是出卖了他激动的心情，“当然，你的城堡也像你的人一样美丽。我没有什么特殊的要求，只是翠儿需要一块温暖的地方休息。如果可以的话，我想在这里钻一个洞，把地下熔岩的温度引上来。”
　　
　　捕蛇者用粗短的手指指了指客厅的中央。他想出这个要求的初衷是想要展示自己的权势和威仪，改造象征主人权利的大厅可以说对每个拥有城堡的恶魔来说都是一种近乎侮辱的威慑。可是此刻面，对王座上的少年，捕蛇者心里却不由有些尴尬起来。如果就这样破坏了自己在美人心中的第一印象可就糟糕了。
　　
　　“没有问题。”
　　
　　百列尔的回答让体态臃肿的恶魔心中一宽。看来这位古老家族的后裔并没有和自己硬碰硬的打算。
　　
　　“我的仆人会负责钻通这里的。”捕蛇者踩了踩坚硬的大理石地面，“当然，事后我会给予一定的补偿。”他突然改变主意，想要在少年心中竖立起公正严明的形象。
　　
　　“不需要。”
　　
　　百列尔抬起手臂，一点绿色的光芒从他的指尖缓缓落到大厅中央。细小的叶芽从坚硬的岩石表面上开始生长，很快长成了一株极粗的藤条。大厅中央的地面已经被崩开了一个圆洞，藤条似乎还在迅速向下延伸着。
　　
　　突然！
　　
　　黑色从藤条露出地面的地方开始向上延伸，直到将整棵植物都染成纯黑，才堪堪停了下来。黑色的植物弥漫着一股死气，挥舞的叶芽被凝固在空中，仿佛刚才的活力都是假象。
　　
　　捕蛇者用略带疑惑的眼神看着一动不动的植物，伸出手指碰了一下植物的表面。指尖甚至都没来得及得到任何触感，这轻微的碰触已经让整棵植物都化成了一堆飞灰，顺着地面上的圆洞可以看到地下深处翻滚的岩浆。
　　
　　“神奇的力量！真是神奇的力量！”捕蛇者一面赞叹，一面挥了挥手。
　　
　　高瘦的仆人们立即取来了一截截黝黑的石柱，串连在一起放下圆洞。他们似乎早已做惯了这件事，不到十分钟，一个黄金台就被搭建在了大厅的中央。融融的暖意从黄金台上传递出来，就像是一个天然的暖炉。比黄金台略小一号的黄金神龛正好可以扣在它的上面，似乎是被施加了某种温度魔法，金黄色的繁复雕饰上缓缓出现了玫瑰金色的图案。
　　
　　“翠儿，你感觉怎么样？舒服点了吗？”捕蛇者满脸关心地把手搭在黄金神龛上，却立即闪电般地缩了回来。百列尔注意到随着一声低微的嘶声刚才他手指碰触到的地方黑了一大片，随后又很快恢复成了本来的颜色。这里面应该是一条毒蛇，一条脾气暴躁的毒蛇，少年判断。
　　
　　“那么，王庭有什么旨意吗？”百列尔一面低头抚弄着手中的法杖，一面淡淡地问。
　　
　　“想必你已经听说了，宰相大人建议进行一次人口普查。所以我才会在这个该死的季节里离开王庭。”捕蛇者搓了搓手，补充道，“不过可以为伟大的黑暗王者效力，无论何时都是我的无上荣耀。”
　　
　　“向伟大的黑暗王者致敬。”百列尔眯起眼睛，“如果我没有记错，你好像和那两位比较亲近，难道现在王庭的风向变了，宰相大人和两位女祭司已经打成一片了？”
　　
　　“哈哈……为黑暗王者效忠当然是不分彼此的，宰相大人和两位神女从来就没有隔阂。”捕蛇者顿了顿，决定透露一点内幕来赢得少年的好感，“不过宰相大人关于人口普查的建议已经被搁置了数百年，这一次是由神女们重新提出了此事。”
　　
　　“哦……原来是一个漂亮的借口，想必是用来进行女祭司们最喜欢的事业，讨伐不同信仰者的吧？”百列尔打了个哈欠，似乎对此兴趣缺缺。
　　
　　“嘘――也不能完全这么说。宰相大人的建议总是有他的道理的，尽管他本人有那么一点……理想化。”捕蛇者笑得暧昧。
　　
　　王庭中两大权臣势力的争斗不休在较为高阶的恶魔之间已经不再是什么新闻。黑暗宰相和两位女祭司同样深受黑暗王者的宠爱。和那两个与王者之间暧昧不休的女人不同，黑暗宰相在更多的时候是运用他的智慧赢得了王庭中大多数古代恶魔的敬佩。只不过在王者决意沉睡的时候，却把象征着王权的宝剑交给了女祭司们，这让心灰意冷的宰相转而埋首在古籍之中，进行他心爱的研究工作。身为女祭司派的古代恶魔，捕蛇者显然对这位一人之下万人之上的权臣殊无敬意。
　　
　　“嗯。我会为你提供便利的，虽然我本来以为那些不同信仰者已经不存在了。”百列尔点点头。
　　
　　“不不不，那些家伙无处不在！他们就像是恶心的虫子一样，永远都杀不完。当然，狩猎他们的过程同样可以带给我们小小的乐趣，不是吗？”
　　
　　事实上，百列尔觉得没有什么比此刻捕蛇者脸上的笑容更令人恶心。少年紧紧攥着法杖，克制自己想要殴打对方的冲动。“晚餐在晚上七点，如果你有兴趣参加的话……”
　　
　　“虫子？在哪里？那些可爱的小家伙们在哪里？”商人像是一阵旋风似的闯进大厅，脸上还带着惊喜的表情。
　　
　　“你是什么人？”美少年的邀约被人打断显然令捕蛇者心生不快，不过出于对百列尔的好感，他还是决定先问一问再动手。
　　
　　“啊！这位不是英明伟大、威武非凡、公正廉明的王庭使者大人吗？是我呀！费尔南多，一位小小的地狱商人，现在正在城堡中进行交易。我们曾经在您去血都的路上见过一面，您忘记了吗？也难怪，我只是一位无足轻重的小人物。可是您的伟岸形象却是无时不刻不记在我的心间！我还向您进贡了一袋蛇果，您还记得吗？”
　　
　　刚刚脸色稍霁的捕蛇者在商人提到“进贡”一事时顿时板下了脸。他可不想被城堡的主人认为是那种仗势欺人强制商旅进贡的人，尽管事实上他的确想起曾经让仆人用一个铜币从此人手中换了整整一大袋的稀有蛇果。
　　
　　“如果我没有记错的话，我当时……”捕蛇者拿腔拿调地开口，斟酌着要怎样讲才让这件事听起来更像是一桩公平买卖。
　　
　　“是的！那一枚美丽的铜质徽章，我千方百计得以将货物奉献给您的证明！我一定会将它妥善地保管起来，作为我这么多年来第一次遇到大人物的纪念。您真是太慷慨了！事实上，我又得到了一批新鲜的蛇果，如果可能的话，请收下作为小小的见面礼吧！”
　　
　　虽然“慷慨”二字有些令捕蛇者本来不薄的面皮微微发麻，不过商人给足了面子的讲演却让他心中多少舒畅了一些。“嗯……”往商人掌心里的小口袋里瞥了一眼，肥硕的使者挥了挥手，唤来自己的仆人，“收下吧！给他一大袋金币。”在罕有的美人面前，就连金子的光辉好像也没有以往来得重要了。
　　
　　“谢谢！真是太谢谢了！”费尔南多手舞足蹈地道着谢，然后好奇地指着大厅中央的黄金神龛，“这难道就是您那稀有的宠物吗？不知道我能否有幸看一眼呢？”
　　
　　捕蛇者皱了皱眉。
　　
　　“这里面到底是什么？”百列尔突然开口。他注意到刚才商人在进门后偷偷对他眨了眨眼。无论这个举动背后隐藏着什么，最大的可能却是针对王庭使者的。因此他决定小小地配合一下费尔南多的行动。
　　
　　“哈哈哈哈！一个罕见的宝贝！当然，没有你罕见，呵呵呵呵……”捕蛇者痴傻的笑容令百列尔觉得有些不适。
　　
　　一个灰色的魔法从捕蛇者的手指上涌出，将黄金神龛的一面变成了透明。神龛内部空旷的空间内，一条只有手指粗细的蛇盘踞在角落里。通身近乎透明的翠绿小蛇，头上却有一小块玛瑙般的朱红。似乎是注意到了来自外界的目光，小蛇直起身体，张开的鳞片令它看起来粗了一倍有余，两颗细长的毒牙露出嘴外，血红的眼睛里流露出一股和它的体型大小极不相称的惊人杀气。
　　
　　“这是……”一旁的召唤师突然想起一个传闻。
　　
　　“太美了！真是太美了！”商人兴奋地围绕着神龛打转，甚至差点踉跄着撞上捕蛇者的一名仆人，“虽然不是可爱的虫子，但的确是举世无双的美色啊！使者大人，您真是太幸运了，可以拥有这样的宠物！哇呀！”
　　
　　一道毒液准确无误地向着商人的方向喷去，好在有黄金神龛挡住了这波致命的攻击。尽管如此，还是将商人吓得一屁股坐倒在地。小蛇喷完毒液，恹恹地重新卷起身体，似乎刚才的一击消耗了它过多的体力。
　　
　　“要小心，即使是我也不敢毫无防护地站在它的面前。”看着商人狼狈的模样，捕蛇者不禁愉快地勾起唇角。
　　
　　“呵呵……是的，美丽却拥有毒牙的猛兽，我怎么能忘记呢？”费尔南多用几不可辨的声音自言自语，脸上带着一抹自嘲的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：今天不小心又老了一岁出去大吃大喝这种事我会告诉你们咩？求生日蛋糕！【咦？




89

89、主控室 ... 
 
 
　　“恶魔的城堡往往只有一个主人，只有在极其特殊的情况下才会有双份契约的出现，这往往是因为城堡在修建之前就被设计好作为两个恶魔的共同居所。即便如此，这种双份契约也必须是不平等的，契约中的主要方可以强制解除次要方对城堡的控制权。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“我亲爱的小百列尔。”
　　
　　捕蛇者突然出声叫住了刚要起身离开的金发少年。尽管冷淡的神色中透着一股隐约的不愉，百列尔却还是止住了脚步，轻轻皱了一下眉。
　　
　　“不知道我有没有这个荣幸，可以在小美人的陪同下参观城堡的主控室。”捕蛇者的脸上挂讨好的笑容，却让一旁的仆人心中一紧。看来这个古代恶魔始终对百列尔拥有城堡的控制权心中存疑。
　　
　　金发少年的眉头皱得更紧。抿起的嘴唇似乎表示他正在认真思考捕蛇者的问题。唯有希恩知道，少年恐怕至今都没能摆脱起床气的影响，此时的停顿完全就是在强行抑制自己的怒火。
　　
　　一大早，百列尔就对起床时间的安排以及日常服装的挑选进行了林林总总长达半小时的挑剔，究根结底恐怕还是因为巨大的双人床上少了一个陪睡的“抱枕”。随着王庭使者逗留时间的增长，少年起床气的程度也节节升高。在不得不陪捕蛇者进行了一整天的狩猎活动后的第二天，今早百列尔的心情显然已经恶劣到了极点。就算在吃早餐的过程中一言不发，还是能让人感觉到他周身的低气压。
　　
　　希恩小心翼翼地递去眼神，希望百列尔可以委婉地拒绝捕蛇者的请求。毕竟主控室不同于其他地方，没有城堡真正控制权，恐怕就连百列尔也很难进入其中。捕蛇者一再试探，却始终不愿离开，让仆人心中升起了某种不祥的预感，也许这个来历成谜的古代恶魔真的有什么办法可以搜索到魔王的方向？
　　
　　“可以。”百列尔在捕蛇者那肥大的手掌快要搭上他肩膀之前回答，并无视仆人的视线快步走出门口，“请跟我来。”
　　
　　一行人走过位于地下室里的长长回廊。贴身仆人在捕蛇者耳边低声说了几句，让古代恶魔露出惊讶的神色。
　　
　　“我的仆人刚才告诉我，这就是大名鼎鼎的迷宫回廊，可以让入侵者永远也走不出去的回廊。在城堡里建造这个一定很花功夫吧？”捕蛇者发出赞叹。
　　
　　“嗯。”金发的少年轻抚着左耳垂上小巧的黑色耳钉，显得有些心不在焉。
　　
　　“是的。城堡中的几处主要通道中都设下了这种特殊的魔法，城堡会自动根据出入者来调整路径，所以请不要在城堡中随意走动。”仆人微笑着提醒，“想必您的仆人对建筑学颇有心得？”
　　
　　“哈哈，一个稍微有点本事的贱奴而已。”捕蛇者抬起脚在高瘦仆人的腰侧狠狠踹了一下。尽管他的动作迟缓，面目清俊的仆人却根本没有反抗的意思，在发出一声闷哼后依旧坚持跟在捕蛇者身后，连步履都没有丝毫踉跄蹒跚。要不是从腰间缓缓渗出血迹，一点都看不出他已经在瞬间受了伤。
　　
　　“能够拥有这样有眼光的仆人，果然不愧是古代恶魔中的佼佼者。”
　　
　　希恩的赞美让捕蛇者脸上露出了笑容。如果小美人也可以跟着附和几句就好了。他颇为遗憾地望向走在最前面一言不发的少年。
　　
　　“百列尔少爷，需要让巴斯蒂安来吗？”希恩低声询问。如果百列尔无法开启主控室的大门，则变相揭示了他并非这座城堡真正主人的事实，到时候恐怕必须有强力的帮手才能在瞬间控制住局面。
　　
　　百列尔几不可辨地摇了摇头。
　　
　　“啊！我们到了。”希恩脚步一错，在指向铁门的同时挡在了百列尔和捕蛇者之间。尽管百列尔对打开主控室的大门胸有成竹，领教过城堡复杂多变性格的仆人还是决定稍作防备。
　　
　　“就是这里了吗？”捕蛇者眼睛一亮，用发光的小眼睛捕捉少年的每一个动作。
　　
　　百列尔将手按上门把，似曾相识的嘈杂声音顿时在少年的耳边响起。
　　
　　“啊！是那个愚蠢的人类！”
　　
　　“不要以为你戴着凭证就可以命令我们打开大门！”
　　
　　“嘤嘤嘤，主人为何要把凭证给他？主人难道打算把我们送人？”
　　
　　“收起你的假哭！主人怎么可能放弃他的第一座城堡？”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……如果我们不开门的话，他会被那个古代恶魔杀死吧？”
　　
　　“笨蛋！然后我们就要真的被主人抹去了。”
　　
　　“抹去？我不要啊！嘤嘤嘤嘤嘤嘤……为什么啊？主人为什么要这样对我们？”
　　
　　“用你那塞满了奶油的脑子想想啊！主人恐怕已经承认了他女主人的地位，否则怎么可能把代表了城堡女主人契约的耳钉交给他？”
　　
　　“可是第一任女主人怎么办？嘤嘤嘤……我想要她回来，我想要她回来嘛……”
　　
　　“吵死了。开门。”金发的少年不耐烦地插话。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……愚蠢的人类，你凭什么命令我们？”
　　
　　“就是就是！不在转动凭证的同时下令，我们才不会听呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“笨蛋！！！”所有的声音异口同声地责斥。
　　
　　百列尔按照大魔王教的方法旋转耳钉，感觉到魔法契约正在被慢慢激活，城堡的意识不再只是一群吵闹的声音，他们或高或矮或胖或瘦各自不同的形态缓缓呈现在少年面前。
　　
　　百列尔转动门把手，刚才就像是焊死了的部分被灵活地扭转，所有受到契约束缚的城堡意识们不得不躬身对少年行礼，然后一齐消失在了虚空之中。
　　
　　缓缓推开铁门，露出门背后一间虽然狭窄天花板却异常高的房间。
　　
　　一幅巨大的油画挂在正对着大门的位置上。黑发的魔王身着盛装，白色的毛皮披风将男人挺拔的身形称得愈发雍容华贵。大魔王微微侧身，手握一杆通体透明的长枪，枪尖的部分则是翡翠一般的绿色。凶猛的地狱三头犬站在魔王身前，六只眼睛中同时露出凶光。整幅油画极为精细，就连地狱三头犬锋利獠牙上的森森寒光都被完美地展现了出来。与之相对的，大魔王脸上却是异常温柔宠溺的笑容。一瞬间，百列尔甚至感觉就像是被大魔王紧紧拥进了怀中。温暖的感觉是如此清晰，以至于少年抑制不住地落下泪水。
　　
　　“这就是阿尔特斯特雷特大人的画像吗？不愧是地狱中赫赫有名的古代恶魔，只是残留在画像中的意识就如此惊人！他和你长得真像。咦？小美人，你怎么哭了？”捕蛇者手忙脚乱地想要靠近百列尔，帮忙拭去少年脸颊上的眼泪。
　　
　　“是的。尽管是家族中的嫡子，百列尔少爷在年幼的时候却并不怎么受宠，直到成为了阿尔特斯特雷特大人的弟子，才重新获得了家族的重视。这座城堡就是大人送给百列尔少爷的成年礼物。”仆人有意无意地拦在捕蛇者面前，一脸沉痛地解释着百列尔莫须有的童年经历，“每次百列尔少爷看到大人的画像总是忍不住心情激动，所以一般很少来主控室。”
　　
　　这里直接连通着大魔王的意识，如果被他亲眼目睹有人染指他的新娘，那结果绝对是毁灭性的。仆人小心翼翼地打量画像中面色阴沉的魔王。
　　
　　“啊！原来如此！早知如此，就应该拒绝我的请求才对啊。唉……其实我也并不是一定要来这里参观嘛。我们不如快点离开吧！”捕蛇者颇为不忍心地说。事实上可以进入主控室就证明了百列尔的确是城堡真正主人，这已经打消他大部分的疑虑，所以他并不想在这个充满了其他古代恶魔气息的地方多呆。
　　
　　“百列尔少爷，我们走吧。”希恩走上前轻轻拍了拍少年的肩膀。
　　
　　“为什么……”少年的双眼一眨不眨地盯着画像。
　　
　　仆人只得通过城堡的契约沟通少年的思想：“城堡的主控室中会留下城堡第一任主人的一部分力量，相当于是一个影子。但是这部分力量并不会轻易对外显露，所以捕蛇者只能看到主人想要他看到的影像，恐怕是一位伪造出来的古代恶魔的形象。对了，影子不同于真身，只能表现出简单真实的想法。所以如果你看到了什么，那就是主人对你真实心意了。我们走吧，百列尔少爷。”希恩抬头看了看终于出现了一丝笑容的大魔王画像。
　　
　　“真实心意吗……”百列尔抬起手臂轻轻抚了抚画框，在魔王低垂的双眸中感受到了更多的温柔。
　　
　　“我也很想你。”少年低声说。随即转过身，一言不发地走出了主控室。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，我来晚啦！终于回到家了，我会努力更的！【握拳




90

90、蛇与犬 ... 
 
 
　　“和它们在地面上的远亲相同，地狱犬类往往也和主人之间有着牢不可破的紧密联系。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　虽然已是冬天，用厚重皮子搭建起来的帐篷里却异常温暖。罕有的、拳头大小的火属性宝石被随意地放置在地上，散发出阵阵暖意。
　　
　　看似无所事事的商人坐在柜台后面，无聊地搓了搓手，皱起眉望着帐篷外从昨夜起就接连不断的风雪。看来即便是这片地下有熔岩经过的土地，也依旧不能阻止严冬的脚步。
　　
　　长长地叹了口气，伸手抓了抓纠结在一起的绿色头发。就算是恶魔也不愿轻易出门的季节，对于那些冷血动物来说，应该可以算是噩梦了吧？一向笑脸迎人的商人脸上难得地露出了阴沉的神色。
　　
　　缓缓摊开手掌，商人默默呼唤起自己的所属物。很快，在黑色的血管爬满了商人的手掌，食指尖则突然出现了一个黑色的孔洞，淡淡的暗红色光芒在幽深的洞口中闪烁。
　　
　　“出来，我亲爱的孩子。出来，有可口的食物在等你哟！”
　　
　　似乎被费尔南多的甜言蜜语所打动，那团红色的光芒愈发靠近了洞口。从商人的指尖散发出的灼热气息瞬间让帐篷里的温度升高了许多。
　　
　　“来吧！亲爱的，让我看看你最近有没有变得更加美丽。”
　　
　　终于，在商人的甜蜜语言攻势下，一条晶莹剔透的白色软虫小心翼翼地将头探出了洞口。圆鼓鼓脑袋上两条纤细的触角上下转了几圈，然后越伸越长，几乎快要触及商人的脸颊。
　　
　　看到这一幕，费尔南多脸上的笑意更浓，用另一只手的食指轻轻挠了挠虫子的下巴。“呵呵……真是个可爱的孩子，你让我怎么忍心……”
　　
　　尖针似的指甲猛地从商人的指尖探出，一下就贯穿了刚刚露出整个头部的虫子。肥嘟嘟的虫子立即剧烈地挣扎起来，力量之大几乎快要把商人的指甲折断，从伤口中溅出的红色液体将地面烧出许多深浅不一的凹洞。
　　
　　“抱歉，我的孩子。你一定能感受到，我现在有多么需要你吧？”费尔南多轻笑着用锋利的拇指指甲再次贯穿虫脑，用力将整条虫子从自己的食指中拽了出来。
　　
　　莹白的虫子奋力蜷缩身体，试图用尾部殷红的弯钩摆脱商人的钳制，可惜巧妙的拿捏角度让它的武器根本无法命中敌人。中枢部分遭到重创，它的挣扎渐渐变得微弱起来。
　　
　　“亲爱的，坚持，坚持住！你要是现在死了就没用了。”费尔南多的低语换来了莹白的软虫又一阵愤怒的攻击。
　　
　　商人勾起唇角，从柜台上的袋子中取出一枚还未成熟的蛇果，掐下虫子的一小截尾部，连同弯钩一起碾成鲜红的汁液，涂抹在蛇果的表面。如法炮制地将一小袋青涩的果实通通涂成了艳丽的红色，商人这才满意地点了点头，把手中奄奄一息只剩下头部的虫子重新塞回了手指。
　　
　　把所有看起来就像是熟透了的果实重新放回口袋子里，商人满意地扎紧袋口，站起身从柜台上取出一套崭新的茶具摆放在帐篷中央的小圆桌上。
　　
　　“亲爱的客人，请进吧！我已经处理完了。”
　　
　　巴斯蒂安皱着眉走进帐篷：“我不喜欢你的称呼，特别是你刚才还……”
　　
　　“喔喔！好吧！这只是我的习惯，你知道我的那些可爱的孩子们总是既贪婪又没头脑，很容易被甜蜜的话语所欺骗。可你不同，死亡魔王座下的地狱三头犬怎么可能轻易被语言所打动？嗯……让我叫你什么好呢，小巴怎么样？”
　　
　　“费尔南多！”地狱猎犬露出怒容。
　　
　　“好吧好吧，巴斯蒂安，你要的东西我已经准备好了。来！喝杯顶级的死海红茶！我去为你取。”商人讨好地为坏脾气的顾客倒了一杯茶，转身走进柜台后面。
　　
　　地狱猎犬端起茶杯，鼻尖微微耸动。似乎很好地被红茶的香气所取悦，他连续啜了几口，喝完了一整杯茶。
　　
　　“就是这个了。”商人托着一个扁圆形的试剂瓶重新出现，瓶中桃红色的液体散发着迷人的光辉。
　　
　　地狱猎犬接过试剂瓶，打开玻璃瓶塞嗅了一下。
　　
　　“请放心，绝对可以达到你要的效果。只要一小滴，每次交|欢前使用。这么一小瓶足够你用上一阵了，即便是在高频率的情况下。我明白，许多高等魔物在发情期总是需要日夜不停地进行……嘿嘿……”商人笑得暧昧。
　　
　　“……”地狱猎犬一言不发地收下药剂。
　　
　　“我真好奇，是什么让你突然想通了呢？我们亲爱的、从不对任何人假以辞色的巴斯蒂安，你是在试过一次后终于发现了其中的乐趣吗？不过，我个人还是觉得偶尔拥有一两个后代没有什么不好。即便不是纯血种，也可以用来打发时间不是吗？”商人坏笑着眨眼。
　　
　　“如果你再继续嗦下去。”地狱猎犬冷冷地说，“会让我以为你不再想要你的报酬了。”
　　
　　“啊！怎么可能？来，说好的，以一换一。”商人立即放弃了喋喋不休，又取出另一个一模一样的试剂瓶。
　　
　　地狱猎犬毫不犹豫地划开手指，让自己的血液流入瓶中，等差不多装满了一整瓶才用治愈魔法愈合了伤口。
　　
　　“我从未听说我的血液有特殊的魔法效果。”巴斯蒂安皱起眉，一道绿光从他的眉心射出，落在了试剂瓶上，“我已经切断了和这些血液之间的联系，所以任何傀儡魔法都不会起作用。”
　　
　　“啊！你想到哪里去了？亲爱的巴斯蒂安，我的朋友，我从未想过对你做任何不利的事。事实上我也不确定这能否成就我的新研究。”商人微笑着解释，“你一定难以想象，在某些东方的国度中，他们认为黑色犬科动物的血液对幽灵有着某种强烈的杀伤作用，并用涂抹着血液的纸张做出了特殊的攻击道具。从东方国度回来后，我试过许多地狱生物，尝试着做出一种全新的强效药剂，可惜都没有获得成功。虽然你的毛色并非纯粹的黑色，但我相信地狱中最强的纯种犬类魔物的血液一定会对我的研究有所帮助的。”
　　
　　“好吧，我们两清了。”达成目的的巴斯蒂安似乎不愿继续逗留。
　　
　　“别急着走啊。”费尔南多笑着重新为地狱猎犬倒了一杯红茶。商人翘起腿，双眼中冒出八卦的光芒：“这么说来，镜之魔女卡米拉死了？”
　　
　　感受到从巴斯蒂安身上散发出的杀意，费尔南多连忙摆手：“你该知道，情报是我众多商品中最主要的一种，同样也是盈利最高的一类交易。我没有别的意思，只是想要打听一下卡米拉是怎么死的。也许我可以大胆地猜测，我曾经送给你的关于镜之迷宫的情报可能派上了用场？”
　　
　　巴斯蒂安不爽地发出一声冷哼，却无法否认商人曾经无偿提供的情报的确帮了不小的忙：“卡米拉死在主人的卧室中，具体过程我也不得而知。”
　　
　　“喔！真应该为镜之魔女的勇气欢呼，竟然还有胆量回到那一位的面前。不愧是……恶魔中的异类呢！”费尔南多的笑容里多少带着一点嘲讽。
　　
　　“你还是对堕落成恶魔的生物如此鄙弃。”恶魔猎犬一针见血指出。
　　
　　“当然。”商人一本正经地点头，“我只对真正的地狱恶魔和纯血魔物感兴趣，比如说你。怎么样，不重新考虑一下吗？如果你有意成为我的伙伴，任何原有契约我都可以为你解除。当然，也包括在你‘主人’身上的契约。”
　　
　　“我不明白，你为何还要坚持问这种毫无意义的问题。”巴斯蒂安皱眉，甚至懒得回答这个数百年来一成不变的邀请。
　　
　　“我只是想和纳亚好好聊聊，顺便了解一下蛇类的习性而已。”费尔南多无害地笑着，“了解一下如何才能博取他们的好感。”商人毫不掩饰对地狱三头犬尾巴的向往。
　　
　　“那么说来你还是没能成功俘获他的芳心？你的那位神秘的蛇类暗恋对象，嗯？”巴斯蒂安恶意地挑眉。
　　
　　“我会成功的，总有一天。”商人自信地笑着，眉宇间却流露出些许倦意。“怎么样？有没有兴趣成为我庞大贸易系统中的一份子，和我分享地狱中无穷无尽的财富？”
　　
　　“我对财富毫无兴趣。”地狱猎犬不耐烦地打断。
　　
　　“唉……犬类总有着令人艳羡的忠诚，和那些永远保持冰冷的生物不同。”商人似乎颇为遗憾。
　　
　　“……”地狱猎犬的耳朵迅速转动了几下，“我要走了！”矫捷的身影瞬间消失在了帐篷外面。
　　
　　“忠诚，真是令人讨厌的东西。”商人收起茶具。
　　
　　 

作者有话要说：于是……我会继续努力更新的！【被揍

顺便，忘记祝大家新年快乐了\(^o^)/




91

91、步步紧逼 ... 
 
 
　　“强者为尊是地狱中唯一的法则。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　也许是时候应该去向商人购买一点驱蛇药粉？
　　
　　结束了日常巡逻后，召唤师蹲在河边，低头看了一眼封印了自己全部财富的金色宝石。要满足贪婪的商人估计会花掉不少积蓄，可是四散在城堡周围的召唤兽们已经不止一次对捕蛇者带来的大量毒蛇提出抱怨。再这样下去，局面迟早会变得无法控制。伤害王庭使者的宠物也许会带来极大的麻烦，但是单方面地让召唤兽们忍气吞声也是不可能的。
　　
　　果然还是应该去买点驱蛇药粉啊……还好上次的交易并没有成交，幸运的话也许可以用独角马换来足够多的驱蛇药粉和解毒剂。
　　
　　颇为烦恼的召唤师掬起一捧冰冷的溪水，在喝了一口后将其余的尽数拍在脸颊上，站起身准备去找商人进行交易。
　　
　　“啊！”
　　
　　虽然突然出现在背后的人影让召唤师不禁发出一声惊呼，来人的下一个动作却差点惊掉了他的眼珠。
　　
　　高瘦的仆人解开系在腰间的布质腰带，纤细有力的手指轻挑，单薄的粗麻布立即从肩头滑落下来，露出一副近乎炫目的迷人躯体。时间仿佛被突然放缓了数倍，仆人的每一个动作在召唤师眼中都清晰无比。本来清秀的面孔此刻竟然显得异常妖异。雪片飘落到流线型的肌肉上，以极慢的速度缓缓化成水珠滚落。仆人腰侧的一大块皮肤上满是青色的鳞片，从隐约渗出的血迹上看，似乎是覆盖在了一处伤口上。鳞片沿着肋骨向上延伸，让这具年轻的身体看起来更加充满诱惑力。
　　
　　召唤师忍不住咽了口口水：“你、你想做什么？”
　　
　　“曼斯菲尔德阁下，我毫无恶意。为了对您在几天前对纳瑞的帮助表示感谢，我将很荣幸地为阁下带来一点小小的快乐。”
　　
　　妖冶的脸颊，轻轻翕张的淡色薄唇，这一切都让召唤师暂时失去了思考的能力。直到对方的手指已经解开了他风衣上的第三颗纽扣，吹上胸膛的寒风才让门萨重新记起反抗。
　　
　　“喂喂，你等等！纳瑞是谁？我不认识你啊！你一定是搞错了！”
　　
　　“虽然对阁下来说也许只是一桩小事，但与我们萍水相逢的阁下却肯出言救下纳瑞的性命，这份恩情我们必将永远铭记于心。”仆人微笑着捉住召唤师乱舞的手臂，在他的耳边轻声说，“请放心，我是我们中间技术最好的一个，等一会儿一定会令阁下满意。”湿润的舌尖刮过召唤师的耳郭。
　　
　　“这不是技术好不好的问题！你、你等等啊！”
　　
　　“咦？”似乎是发现了什么，仆人迅速果断地向后退去。眨了眨眼睛，然后对着召唤师躬身行礼：“很抱歉，原来阁下已经有了一位蛇宠吗？是我唐突了。那么，就用一个情报来感激阁下的帮助吧！捕蛇者似乎已经确认了他要追捕的目标的落脚点，他已经派出了全部的蛇群前去搜索目标。如果阁下不想被卷入其中的话，还是早点离开这里比较好。”
　　
　　仆人微笑着重新绑好腰带，就好像什么事都没发生过一样。他转过身猛地扑入草丛，身体在空中的扭转角度绝非普通人能够达到。
　　
　　“原来是蛇类魔物吗？”召唤师凝视着仆人消失的方向，微微皱起眉。
　　
　　然后，双眼立即被温暖的手掌所覆盖。
　　
　　“如果你再这样衣衫不整地当着我的面盯着别的男人看的话，我可是会难过的哦，主人。”熟悉的声音在背后响起。
　　
　　召唤师仰起头，把脑袋搁在地狱猎犬的肩膀上，然后摇了摇头示意对方把手挪开。“纳亚是从什么时候开始守在我身边的？”门萨微笑着指向盘踞在自己脚边的毒蛇，刚才就是他把捕蛇者的仆人惊退的。
　　
　　“也许我的小尾巴只是在散步的过程中碰巧经过这里？”巴斯蒂安有些别扭地转过头，“好吧！那毕竟是古代恶魔，身为召唤兽，我有必要保证主人的生命安全不是吗？”
　　
　　“为什么不派出其他的两个？”召唤师好奇地问。
　　
　　“他们和纳亚不同，只能存在于我的身体中。而且……他们显然不像我这么在意你。”
　　
　　地狱猎犬灼灼的视线让召唤师感觉有些体温升高，他立即岔开了话题：“刚才那人说，捕蛇者恐怕已经确认了地点，我们该怎么办？”
　　
　　“我去通知百列尔和希恩，你让召唤兽们时刻注意蛇群的动向，纳亚会时刻跟在你身边。”
　　
　　“好！”
　　
　　“你不能进去！使者大人正在休息，任何人都不被允许进入。阁下，领主阁下！”
　　
　　满脸怒容的金发少年用从掌心里生长出的美丽藤条阻止了试图阻止他前进的仆人，并猛地撞开了房门。
　　
　　“噢！我的小美人，是什么让你大驾光临？”坐在宽大沙发上的捕蛇者一把推开身上的仆人，低头重新束好睡衣的带子。“来！坐到我身边来！又是无聊的一天，不是吗？”
　　
　　“我想知道……”百列尔举起法杖指向捕蛇者，“为什么在我的城堡里到处都是毒蛇？！”
　　
　　“哦，这个呀。”捕蛇者的脸色瞬间冷淡下来，身上甚至发出了淡淡的魔压。肥硕的恶魔试图翘起腿作出惬意的姿态，却发现无论如何也无法将自己的左腿放在右腿上面，只得作罢。“你恐怕还不知道吧？除了进行人口普查，王庭还赋予了我另一项秘密使命。”
　　
　　“秘密使命？”百列尔皱眉。
　　
　　“是的，一项可以在任务的过程中暂时行使地狱王者权力的最高优先级使命。所有的恶魔都必须无条件地配合我的这项使命，当然，你也不例外。”
　　
　　“你不会想说你的使命就是要在我的城堡里放养毒蛇吧？”少年脸上带着毫不掩饰的厌恶。
　　
　　“喔不！当然不是！”捕蛇者重新堆起谄媚的笑容，“我的小美人，那些宠物怎么比得上你重要呢？只不过……我恐怕你的城堡里已经混入了一个不速之客。我受命追捕一个不同信仰者，现在已经可以确定，他就在这座城堡里。为了保障你的安全，我不得已才派出了那些可爱的小宠物。”
　　
　　“我不需要任何人的保护。”金发的少年发出一声冷哼。
　　
　　“是的，你不需要。不过有备无患总是没错的，我可不希望你受到任何伤害。”
　　
　　“那么……”百列尔侧过身，避开捕蛇者肥大的手掌，“你的调查有结果了吗？我可不想长时间和毒蛇作伴，阿尔特斯特雷特家族的人都没有这个嗜好。”
　　
　　“好吧。说到调查的结果……”捕蛇者颇为无奈地叹了口气，“除了一个地方，城堡中所有的房间都被证明是‘干净’的。我的宠物们似乎不愿意靠近那里，可否请你带我去看一看呢？”
　　
　　“什么意思？”少年的眉头越皱越紧。
　　
　　“我的意思就是，如果你肯亲自带我去地下墓地里逛逛，那搜查工作就可以暂时告一段落了。”捕蛇者的脸上始终挂着笑容。
　　
　　“我怎么能知道你说的都是事实？我的城堡里从来没有过入侵者，而我的家族也从未有过和不同信仰者来往的习惯。”少年傲然地扬起下巴。
　　
　　“好吧……如果是别人我绝不会透露那么多机密。”捕蛇者颇为神秘的招了招手，高瘦的仆人们立即抬来了一个黄金柜子。肥硕的恶魔抬起胳膊，示意仆人从他的腰间解下一串钥匙。
　　
　　“这是？”解开了层层魔法锁后，百列尔挑眉看着捕蛇者从柜子中小心翼翼取出的破旧瓷盘。
　　
　　“魔王之盘，象征着整个地狱的特殊魔导器，它可以告诉我们不同信仰者出现的地点。”捕蛇者指着瓷盘低声解释，“你可以看到，这里是魔王之盘破裂的地方，这里是我们所处的位置。两者之间虽然相隔一段距离，可是如果向魔王之盘使用我研究出来的特殊的追踪魔法……”捕蛇者的指尖轻弹，一道黑色的细线缓缓从魔盘的裂缝处延伸到了捕蛇者刚才所指的地方。
　　
　　“我看不出来这里的地貌和我的领地有任何相似之处。”百列尔用怀疑地眼光看向身旁的古代恶魔。
　　
　　“喔！小美人，这个盘子被制作出来已经是很久之前的事了。你也知道，地狱中的地貌变化得很快。对比古代地图和现代地图，这里应该的确就是不同信仰者潜伏的地点。更确切的说，他应该就在这座城堡里！虽然我知道你不可能窝藏一个异类，但是王庭在这一点上可是从不听任何解释的，清洗就是唯一的手段。现在你应该明白我的良苦用心了吧？”捕蛇者目光灼灼地望向少年，“如果没有我从中斡旋，恐怕就连你的那位祖先也无法保住你的财产和生命！”
　　
　　百列尔却毫不屈服：“我说过，城堡里没有任何外来者。如果没有证据，仅凭一个老旧的魔法道具和一个不知名的追踪魔法，我想身为家族的嫡系，我并不需要对王庭做出任何解释。”
　　
　　“你恐怕还没有理解我的权利，我亲爱的小美人。让我再次重申一下，两位女祭司在赋予我这一特殊使命的同时也给了我可以动用任何手段处理任何可疑人物的权利。”捕蛇者狞笑起来，“当然了，我始终希望我们之间的回忆始终是十分美好的。所以请带我去检查一下地下墓穴，如果没有发现可疑人物，我同意结束我的调查。”
　　
　　“……”金发的少年紧紧咬着下唇。
　　
　　 

作者有话要说：第二更！求表扬！




92

92、失踪？ ... 
 
 
　　“城堡中的墓穴往往都是由特殊魔物合成而成的，它们具有一定的思维能力却又不完全是活物，只能原原本本地依照着被赋予的契约工作。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“百列尔少爷！”
　　
　　希恩的到来顿时让房间中剑拔弩张的气氛为之一缓。皮肤黝黑的仆人微笑着对他的主人点了点头：“我想你会需要这个的，要知道地下墓穴里总是那么阴冷潮湿。”一件柔软的小鹿皮斗篷被仔细地系在少年的颈间。
　　
　　“带他去吧！现在那里是‘干净’的。”希恩通过城堡的契约传话。
　　
　　警报暂时解除。金发少年的唇角缓缓勾起，扬起的下巴构成一道优美的弧线。“我可以带你去，如果你一定要坚持的话。可是，如果没有任何发现，我希望从今以后在我的城堡中看不见任何一条毒蛇在游曳。”少年的声音铿锵有力。
　　
　　“当然，我的小美人。如果没有发现，我的搜索工作就只能暂时告一段落了。唉……为了早日达成我的使命，在此之后我恐怕就不得不立即启程重新出发了。”捕蛇者欣然应允。粗短的手指一挥，立即有数名仆人聚拢在周围呈现出半包围的架势。
　　
　　金发的少年冷哼一声，好像对捕蛇者的威胁浑不在意，转过身大步走出门外。
　　
　　走在依旧窄小的通道中，百列尔吃惊地发现，那些长着猩红眼睛尖细牙齿的啮齿类动物的数量好像少了许多。老鼠们远远地躲藏在角落里，默默注视着一群人经过。应该是被在城堡中游荡的蛇吃掉了吧？少年的心中不禁涌起些许怒气。
　　
　　“先生们，我们到了。”
　　
　　站在宽敞高大的洞穴门口，金发少年的语调比刚才更加冰冷。
　　
　　“真是美妙的仿古雕塑啊，这到底是在表达什么时代的故事呢？……嗯？喔喔！就是这里了吗？”依依不舍地把目光从通道两边的雕塑上移开，捕蛇者搓着手打量面前幽深的洞窟，“这是……曼陀罗魔花的味道？怪不得我的小宝贝们不敢靠近这里。要知道大多数毒蛇都不能抵御曼陀罗花的毒刺呢！”
　　
　　“我们进去吧！”百列尔当先一步走进墓地。
　　
　　“看来，我亲爱的小美人，你还有不少的收藏品嘛……”捕蛇者紧随其后，在看清了四散在周围的黑色巨棺后笑得一脸暧昧。
　　
　　喜新厌旧是恶魔的本能，而那些“过期情人”的归宿往往就是城堡中的墓地。捕蛇者甚至已经开始从棺材的大小猜测，也许身旁的这位看似纯洁天真的上位恶魔其实更加偏好身材高壮的男人。这一推论登时让他的心情愉悦了许多。
　　
　　“你最好让你的宠物不要试图挑衅墓穴的规则。”百列尔的目光落在一条正在试图攀爬上黑色棺材的毒蛇身上。一瞬间无数黑色丝线从不远处的地面中冒了出来，只用了不到数秒就将毒蛇拖了回去，包裹成了一个长形大茧。“否则，我将很难确保它们的生命安全。”少年冷笑着总结。
　　
　　“喔喔！没有问题。”捕蛇者眼神一动，立即有两个高瘦的仆人停在了墓穴的入口处，无声地指挥着毒蛇们重新爬离墓穴。虽然离开了墓室，蛇群却并不远离，密密麻麻地盘踞在入口，反倒掐断了墓穴中人的出路。
　　
　　“真是个不懂规矩的小家伙，不是吗？”捕蛇者看了一眼地上已然成型的长形棺材若有所指地说。他试图去捉金发少年的下巴，却被对方敏捷地侧身避开了。
　　
　　“好了，你看到这里了。请问你要找的人在哪里呢？”百列尔抬头直视捕蛇者。
　　
　　“亲爱的，你要知道，那些逃亡者总有办法为自己建造隐蔽所。虽然现在看来这里除了你的收藏品外空无一人，不过真正的结果还是要等我的仆人们检查完之后才知道。”
　　
　　捕蛇者话音刚落，他身后的仆从中立即分出了八个人向着不同的方向走去。尽管小心翼翼地躲避着地面上密密麻麻的魔花，可他们前进的速度却仿佛一点都没有受到影响，一团团亚麻色在墓穴中迅速飞掠。
　　
　　速度几乎可以赶上巴斯蒂安的一半。偶尔也接受地狱猎犬近身格斗训练的百列尔在心中做出判断。看起来捕蛇者的这些“蛇宠”们每一个的实力都接近于上位恶魔，只是不知道他们怎么会如此心甘情愿地被这个明显不是同类的古代恶魔奴役，甚至奉献身体。这种情况在地狱中可并不多见。
　　
　　不到片刻功夫，从四面八方陆续传来几声嘶嘶声。一个仆人走上前，一面摇头一面在捕蛇者耳边低声说了几句。百列尔认出这个似乎就是在众多蛇宠中地位最高的一个，同时也是前几天被捕蛇者一脚踢伤了腰侧的那一个。
　　
　　“废物！再去搜，你也去！”捕蛇者抬手给了仆人一个耳光，对方脸色不变，立即二话不说地窜了出去。
　　
　　“真是个占地广泛的墓穴啊，说起来这里到底是由什么魔物合成的呢？”捕蛇者饶有兴趣地跺了跺脚，地面上立即冒出许多黑色的丝线试图缠住他的脚。不过还没等这些细丝触及他的脚背，就立即被从靴子表面冒出来的一团灰色雾气融化了。丝线似乎有所顾忌，并没有展开第二拨攻击。
　　
　　“是‘贪婪者的胃’，我们现在所站的地方可是一个十分罕见的、巨大的‘贪婪者的胃’呢！”希恩代替百列尔回答，笑容中透着一股隐约的自豪，“将捕捉到的体型巨大的魔物进行驯化，让它反复吞下比自身还要大的食物撑大它的胃部，并用魔法将他转化成什么都可以吃的‘贪婪者’。随后再把它活活饿死，将整个胃取出来刻上契约并与城堡相连，就形成了这个特殊的墓穴。值得一提的是，墓穴本身并不能吸收消化任何东西，只是出于被保存下来的进食欲|望，它会主动攻击每一个违背了契约的入侵者，并把他们保存起来成为城堡主人的收藏品。咦？您的仆人们似乎仍旧一无所获？”
　　
　　仆人们两手空空的回来，尽管脸上并没有什么特殊表情，不过希恩却笃定他们不会有所发现。
　　
　　“在地面下发现了一个空洞，但是里面没有任何可疑的东西，好像是个储藏室。”仆人的头目面无表情地向捕蛇者汇报。裸|露的右臂上满是一道道的血痕，显然刚才发现空洞的过程并不怎么顺利。
　　
　　“使者大人……”百列尔皱着眉扬起下巴。
　　
　　“喔！我亲爱的小美人，你不要生气嘛！”捕蛇者立即满脸堆笑地摆了摆手，“好了，好了，他应该已经离开这里了，我的情报显然慢了一步。我立即让我的宠物们都离开城堡，并把它们通通关进笼子里，保证不再让你看到它们中的任何一个。我宣布，搜查工作就此结束！”
　　
　　“大魔王他现在在哪里？”在送走了捕蛇者后，百列尔立即焦急地抓住希恩的袖子。天知道他刚才到底用了多大的力气才控制住自己没有向着大魔王的藏身之地瞥任何一眼。整个搜查过程中的每一秒无疑都烧灼着少年的内心。
　　
　　“主人已经不在地下墓穴里了，所以我把那里的空间收回了。不过……”仆人的脸上露出一丝苦笑，“至于他现在在哪里，很遗憾，我也不知道。我的契约等级不够高，无法得知详细的情况，也许他只是想随便出去走走。百列尔少爷，你能试着沟通一下城堡的意识吗？”
　　
　　少年惊讶地瞪大了眼睛，随后立即转动起耳垂上的耳钉……
　　
　　许久。
　　
　　“不行！它们拒绝向我透露任何消息！”少年的脸因为愤怒而涨得通红。
　　
　　“不用担心。”希恩冷静地分析，“主人现在不喜欢寒冷的地方，所以离开城堡的可能性不大。他也许只是想换个地方睡一会儿，应该很快就会有消息了。”
　　
　　“不行，我要去找他！会是捕蛇者做的吗？”百列尔紧咬着下唇。
　　
　　“捕蛇者还没有这个能力。早上的时候曾经有大量的毒蛇试图冲击地下墓穴的防卫，也许主人只是嫌吵离开了这里。我会立即拜托巴斯蒂安大人和门萨大人一起展开搜索。百列尔少爷，你还是尽早回去休息吧！”
　　
　　“……”少年一动不动地站在原地。
　　
　　“你的力量并不擅长于搜索，并且我们也需要你来稳住捕蛇者。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳！貌似感冒了？更新晚了大家表揍我！顶大魔王逃跑……【咦？




93

93、蒙眼之王 ... 
 
 
　　“一层乳白色从眼角一直蔓延到眼球中央，让原本黑色的眼睛看起来有些骇人。
　　
　　黑发的男人怔怔地望着自己在水中的倒影。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　空空荡荡的走廊……
　　
　　少年的脚步带着一些迟疑。一步又一步，小皮靴踩在厚厚的地毯上，发出一声声闷响。
　　
　　大魔王到底去了哪里？
　　
　　百列尔站在自己的卧室门口，一遍遍思索这个问题，却始终得不到答案，烦躁感甚至让少年忍不住踢了一下门边的墙壁。
　　
　　虽然希恩一再向他保证凭借巴斯蒂安的敏锐嗅觉，一定可以在第一时间找到大魔王的踪迹，但是大魔王的突然失踪还是让百列尔担心不已。少年第一次发现，自己对地狱的了解实在太少，在这种突发情况下竟然想不出任何可行的办法。
　　
　　“老大他们并不是故意不告诉你的。”一个声音突然在背后响起。
　　
　　百列尔回过头，皱眉望向城堡众多意识中的一个。戴着白色的厨师帽，这应该是属于厨房的那一个？
　　
　　“第二契约人不能询问第一契约人的情况，这个是必须遵守的规矩。”戴着厨师帽的小眼睛豆丁对着百列尔挤眉弄眼，“不过你很快就可以看到主人了，我保证。”
　　
　　“很快……吗？”百列尔的声音低沉得犹如叹息。
　　
　　少年目送着城堡的意识重新消失在墙壁之中，转身推开了卧室的门。
　　
　　“啊！”
　　
　　整个身体被猛地凌空扯向大床，横着撞在了柔软的枕头上。还没等百列尔从头晕眼花的状态中恢复过来，身体的角度就再次被迅速调整了九十度。这一回，总算是恢复了正常的睡姿，如果不计较随即落在身上的那层厚厚的“覆盖物”的话。
　　
　　“总算找到了。”大魔王调整了一下姿势，用最舒服地角度抱紧少年，然后发出一声满足的叹息，“抱枕。”
　　
　　魔王的嘟囔让百列尔哭笑不得。
　　
　　“你……该不会是想找我才跑出来的吧？”少年小心翼翼地问。
　　
　　“……”魔王蹭了蹭少年的颈间。
　　
　　“那些蛇呢？它们有没有吵到你？”百列尔眨了眨眼睛，身上硬质的衣服让他感觉有些难受，忍不住稍微扭动了一□体。
　　
　　“……”魔王不满地箍紧自己的专属抱枕。
　　
　　“我很担心你呢……”百列尔发现自己只有一只手可以动弹，连脖子也只能转动到刚好可以看到大魔王侧脸的角度。少年用食指的指腹轻轻摩挲大魔王的脸颊：“你的脸怎么了？好像很干？”
　　
　　“先睡，再洗澡。”大魔王终于忍不住出声，“别说话。”
　　
　　少年眨了眨眼睛。魔王的呼吸就像以往一样无法分辨，唇角还挂着笑意。
　　
　　真好，这个人就躺在自己身边。甚至还可以感觉到他的体温。
　　
　　少年松开手指，把法杖稍微推开一些，然后重新合上眼睛。
　　
　　百列尔是被一阵水声吵醒的。
　　
　　压在身上的重量消失了。大魔王果然已经离开了吗？还是说，昨晚就只是一场美梦而已？
　　
　　少年有些迷茫地撑起身体，开始摸索自己的法杖。又一声拍击水面的声音，脸上溅到一些温热的水珠，这让百列尔立即恢复了清醒。
　　
　　“醒了？”
　　
　　大魔王的声音犹如甜美的魔咒，少年条件反射似的点了点头。
　　
　　“下来陪我。”
　　
　　还没等百列尔反应过来要如何“下来”，腰间就被一个柔韧的东西紧紧缠起。这应该是大魔王的头发吧？少年猜测。身体被带动着往床的内侧移动，随即滚落床沿掉进了温暖的水中。
　　
　　“呀！衣服！”百列尔不由惊讶，卧室中何时多了一个浴缸？
　　
　　“不需要了。”魔王灵活的手指掠过，包裹了少年一整个晚上的衣物登时通通散落下来，被远远地抛了出去。
　　
　　“啊！”
　　
　　百列尔试图撑起身体，手掌下滑腻的肌肤却毫不着力，整条手臂滑向一边的结果就是下巴狠狠撞上大魔王的胸膛。“咳咳……咳咳咳……”被撞得生疼不说，还连续呛了好几口水，少年的眼角顿时渗出泪水。
　　
　　“我想你需要这个。”
　　
　　“谢谢……”胡乱地接过法杖，少年翻身靠进魔王的臂弯，低低地道了声谢。
　　
　　目光到处是占据了大半个卧室的氤氲水池。大魔王不知用了什么魔法，把卧室的地面几乎完全变成了水面，只有门口连接着床的地方成了一个“半岛”。奇怪的水生植物零零星星地点缀在水面上，随着水波浮动，偶尔还有一两道极快的细小黑影在水下掠过。自己的衣物也在墙角微微起伏着。
　　
　　水池的深度并非一成不变。相对靠近窗口的地方，他们现在所处的地方可以算是一个相对较浅的接连着“半岛”的浅滩。许多和百列尔在大魔王的避难所中看到的差不多的、半圆形石球铺成了浅滩的表面。大魔王悠闲地靠在石滩上，一手枕着脑袋，一手有一下没一下地掬起水泼洒到少年的背脊上，黑色的长发在水面上缓缓游动。
　　
　　“一直要用这个的确不太方便。不过……”大魔王侧过身，拨开少年被打湿的额发，温柔地亲吻他的额头，“我一定会治好你的，我保证。”
　　
　　“我并不在意自己看不见。”百列尔赌气似的垂下眼睑。
　　
　　“喔？我亲爱的小新娘，那么请告诉我，你到底都在意些什么呢？无论是权利还是财富，只要在地狱中可以拥有的东西，我都可以为你取得。即便是天堂中的圣物，我也可以亲自为你去抢夺。”经过了一个晚上的安眠，大魔王的心情似乎已经有了明显的好转，半眯着眼睛吐露甜蜜的话语。
　　
　　“我只是在意自己没法帮你而已。”百列尔咬着下唇闷声说，“我知道的太少，会的也太少了，根本帮不上忙。”
　　
　　“帮忙？”大魔王眯起的眼中闪过一丝异色，“亲爱的百列尔，说到帮忙，现在就有一件只有你才能完成的事。那么，你愿意帮我吗？”
　　
　　“当然……”
　　
　　“屏住呼吸！”
　　
　　还没等少年回答完，大魔王就已经环起了他的身体向着水池的深处潜去。看似清浅的池水仿佛连接着另一个空间，百列尔感觉到自己的身体不断下沉，外界的光线变得越来越暗，即便是凭借着法杖出色的夜视能力，他最终也只能看到一片黑暗。
　　
　　少年就像是重新回到了母胎之中。身体周围包裹着的是最亲近人的体温，柔软的发丝拂过背脊，还有什么擦过小腿，带着凉意的更加硬质的东西……
　　
　　神智开始渐渐变得恍惚……
　　
　　“我们到了。”
　　
　　背后传来坚硬冰冷的感觉，就像是被摆在了一张石床上。
　　
　　到了？
　　
　　到了哪里？
　　
　　“我亲爱的小新娘，如果在这里把你吃掉的话，一定可以带给我加倍的愉悦，我都快要等不及品尝你的美味了呢……”
　　
　　吃？
　　
　　要把我吃掉吗？
　　
　　吃到骨头都不剩，完全成为他的一部分吗？
　　
　　那也……不错？
　　
　　“这样的话，就算是那个日子的痛苦也不算什么了……”
　　
　　痛苦？
　　
　　不要痛苦……我不想让你……痛苦……
　　
　　举起的手臂缓缓落下，少年终于因为极度缺氧而陷入了昏迷。
　　
　　“主人，在这种情况下，我认为你已经不适合继续待在百列尔少爷身边了。”
　　
　　“……”
　　
　　“难道你自己还不明白吗？除非是过了那个日子，否则我不会冒险让你继续靠近我的‘命名之父’。”
　　
　　“……”
　　
　　“不会发生？你确定？你现在的控制力可几乎为零。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，你可以留在这里，反正地下墓穴那里也已经不安全了。不过你必须发誓不要做令自己后悔的事。快一点，百列尔少爷好像就快醒了。”
　　
　　“…………”
　　
　　“唔……”百列尔睁开眼睛。从身上的感觉来看，似乎已经穿戴整齐了？
　　
　　熟悉的法杖被塞进手中，脸上还带着几分怒容的仆人立即露出笑容，深深地对着少年鞠了一躬。“百列尔少爷，我先去准备早餐，等一会在餐厅见。”仆人临走时还不忘对大魔王警告性地瞥了一眼。
　　
　　“呃……我这是？”百列尔揉了揉额头。
　　
　　“被蒸汽熏过头了。”大魔王低垂眼睑，抱着膝盖坐在床上，样子甚至有些委屈，“是我的错。”
　　
　　“没关系的。”少年试着拍了拍魔王的手背，却发现自己好像并不怎么擅长安慰人，大魔王连头都没有抬一下。
　　
　　“那我……先走了？”
　　
　　身上果然已经被换上了一套整齐的衬衫和小背心。尽管对大魔王恋恋不舍，但百列尔也明白如果自己不准时出现在餐厅里一定会引来捕蛇者的怀疑。
　　
　　“可以……”
　　
　　在少年就快要走到门口的时候大魔王突然出声。
　　
　　“嗯？”百列尔回过头，发现黑发的男人不知何时已经站在了他的身后。
　　
　　“可以不走吗？”大魔王抬起眼睛，“没有枕头我睡不着。”
　　
　　“呃……”完全想不到要如何应对这样的魔王，百列尔眨了眨眼睛，突然惊讶地发现了魔王外表奇怪的变化。“你的眼睛怎么了？”百列尔不敢肯定是不是自己看错了，因为大魔王在他说出这句话的时候立即侧过了头。总觉得大魔王眼睛的颜色好像淡了许多？
　　
　　“那不重要。”大魔王避开百列尔的视线，“难道就不可以留下陪我吗？”高大的男人不知为何却给人一种可怜兮兮的感觉。
　　
　　“呃……”
　　
　　“好吧。你走吧！让我一个人待在这里好了。”就在百列尔差点被说动的时候，大魔王却赌气地为他拉开了门。
　　
　　少年站在门口犹豫地看着一脸不悦的魔王，后者脸上却突然绽放了笑容。“不给我一个告别吻吗？我亲爱的小新娘。”黑发的魔王好像突然恢复了平时的收放自如，微笑着低下头，在少年的耳边吐气。
　　
　　百列尔不由轻笑起来，伸手勾住魔王的脖子，和他交换了一个甜蜜的吻。
　　
　　“好好休息，我很快回来。”
　　
　　“呵呵呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”捕蛇者放下手中的水晶镜，靠在沙发上畅快地大笑起来。
　　
　　“我想这个男人应该就是主人要找的人了。”高瘦的仆人不露声色地收好魔法道具，“偷偷继续监视城堡的主人果然没有令主人失望。”
　　
　　“那当然！我早就说过，要先让他放松警惕！”捕蛇者得意地摸了摸油腻腻的下巴。
　　
　　“要现在动手吗？”仆人小心地建议。
　　
　　“不不不。”捕蛇者舔了舔嘴唇，狡猾地笑了起来，“我们还可以好好玩一玩。不要告诉我，你没有发现。那个男人……已经蒙眼了。”
　　
　　仆人心中一凛，恭顺地垂下头颅：“是的。一切都听主人的吩咐。”
　　
　　 

作者有话要说：于是大魔王其实是回去找抱枕了<(￣￣)>




94

94、蛇的习性 ... 
 
 
　　“无偿的帮助？这似乎不太符合地狱商人处事的原则？”高瘦男人的目光中带着怀疑。
　　
　　“那就用你作为交易品如何？”费尔南多从善如流地勾起对方的下巴，“纳迦大美人，相信你的身体一定可以给我不错的享受？”
　　
　　“可以。我接受任何交换，只要你能完成你允诺之事。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　大厅中的温度有些偏高。
　　
　　来自地底深处的热量源源不断地从黄金神龛中释放出来，高温甚至让周围的地面变了颜色。奇怪的是，神龛本身的温度却并不太高。显示着不同温度的金色和玫瑰色在繁复雕饰的表面不断变幻，预示着有两股冷热不同的力量在上面交锋，就好像神龛内部正包裹着一块千年不化的寒冰。
　　
　　一个看起来要比其他仆人年轻一些的仆人正赤着脚站在神龛旁，似乎丝毫不在意地面的极高温度。如果仔细观察就能发现，在仆人的脚底附着一层青色的鳞片。鳞片微微张开，让他的脚底并不直接接触到地面。
　　
　　“你确定这个温度对他合适？”商人顶着一头仿佛永远也梳不服帖的绿色头发信步走近，手掌在即将接触到神龛表面的时候顿住，隔空抚摸着神龛上的花纹。
　　
　　仆人冷冷地瞥了一眼看起来就像是闲来无事四处转悠的商人，看起来并没有回答问题的兴趣。
　　
　　“好吧！这个你比我在行。对了，我带来了新鲜的蛇果。”商人变戏法似的晃动了一下食指，一个扎了口的小袋子正顺着手指晃动的方向转圈。
　　
　　仆人警惕地看了一眼四周，在确定四下无人后急切地摊开手掌。
　　
　　“一次一枚，请小心使用。”在放下手中的货物时商人还不忘加上介绍。
　　
　　“我知道。”仆人小心翼翼地收好袋子，脸上不由露出喜色，“太好了！上一次的份已经只剩下三枚了。我正在担心……”
　　
　　“担心什么？我的小纳瑞，你以为我会拿了定金就此走人吗？”商人嬉笑着挑起仆人的下巴，立即迎来对方一个大大的白眼。“蛇族中出了名的美人纳迦的许诺，我怎么会这么轻易放弃呢？再说，除了我，你们还能向谁购买到这么高品质的蛇果呢？”
　　
　　仿佛被一下戳到了痛处，名为纳瑞的仆人立即愤愤地甩手企图拍掉商人的“魔爪”，可惜却被对方敏捷地提前一步避开了。
　　
　　“你想对纳迦大人做什么？”仆人几乎是咬牙切齿地问出这句话。如果目光可以杀人，商人恐怕早已被他千刀万剐了。
　　
　　“呵呵，这是我和他之间的交易，虽然你被他选为交接人，但是好像也没有立场要知道交易的细节吧？”商人笑得一脸无辜，“你放心，我向来对美人最温柔了。”
　　
　　“……”明白自己的言语上绝不是商人的对手，仆人咬着下唇低声问，“那还有多久？到底还有多久才能完成全部的交易？纳迦大人他、他每天……”
　　
　　“心疼他的话你可以代替他的工作呀！喔――”费尔南多刻意露出恍然的神色，“你不能！因为你脸上的仇恨不用一秒钟就能出卖你！看看你现在的表情，到底是太年轻了，捕蛇者估计只需要动一根小拇指就可以把你碾死吧？怪不得纳迦对我说，不是一定要他去做，但是只有他才是最能忍耐的那一个。”
　　
　　仆人粗喘着说不出任何辩驳的话。
　　
　　“所以你只能默默看着，看着你亲爱的纳迦大人匍匐在捕蛇者的脚下，日夜承受非人的折磨！这样的你，有什么资格来和我谈交易的细节？”一瞬间费尔南多的眼中闪过冷光。
　　
　　“我……”
　　
　　“好了。”商人重新恢复无害的表情，好像刚才咄咄逼人的那一个根本就不是他，“我也想早日完成交易，不过我的孩子还需要一点时间来孵化。”
　　
　　纳瑞紧咬着下唇提醒：“捕蛇者近期可能要有所动作。”
　　
　　“那更好。把水搅浑有利于我们行动。照顾好他，别的事我会处理。”费尔南多指了指神龛的方向，“当然还有你的纳迦大人，大人的事就应该让大人们来解决，小纳瑞。”
　　
　　仆人冷哼一声侧过头：“不用你说我也知道。”
　　
　　“呵呵，知道就好。现在，让我们来迎接可爱的天使吧！”
　　
　　“天使？”仆人顿了顿感受了一下正在靠近之人的气息，“你说城堡的主人？”
　　
　　“你不觉得他的头发和天使比较接近吗？只要再配上一点点阳光，金色的发丝，纯洁无暇的少年，真是奉献给神的最好礼物啊！呵呵……”
　　
　　“只有你才会用这么恶心的形容词来描绘一位恶魔。”仆人不屑地说。
　　
　　“恶魔吗？”商人若有所思地眯起眼睛，“将来也许是，现在嘛……哦！亲爱的百列尔阁下，真是巧啊，我刚才还想起您！瞧我这记性，整理完商品目录后，我就一直忘记把它给阁下送去了呢！”
　　
　　金发的少年狐疑地看了商人一眼，后者搓了搓手并没有要拿出口中所说的目录的样子，好像纯粹就是想上来搭讪而已。“稍后晚餐的时候给我吧！”百列尔瞥了一眼商人身边的黄金神龛，“你是在……”
　　
　　“欣赏地狱中最珍贵的毒蛇！多么美丽的鳞片，多么优雅的身段，多么迷人的颜色，阁下也应该趁此机会一饱眼福才对！”
　　
　　“我没兴趣。”
　　
　　“怎么会？了解蛇类的知识在地狱中可是必不可少的。它们是地狱中最古老最强大的物种之一，据说是由死亡魔王亲手创造的呢！”
　　
　　金发的少年顿住脚步，好像突然来了兴趣，隔着神龛的缝隙观察了一阵后问：“它在做什么？它需要地下的热量来保持体温吗？”
　　
　　“和它们在地面上的亲戚一样，地狱中的蛇类往往也需要冬眠。所不同的是，它们还可以通过休眠来修复身体受到的创伤，或者单纯地打发时间。不过无论是对哪种蛇类，被强制打断冬眠都是一件很残忍的事。我们迷人的小宝贝恐怕也是被强制性地从巢穴中弄了出来，在不应该醒来的时候醒来了。”
　　
　　商人的解释显然勾起的百列尔的好奇心，少年侧着头仔细看神龛中的翠色毒蛇，它看起来好像比刚到的那天更加萎靡不振了。“那它会怎么样？”
　　
　　“死亡。”商人的笑容带着残忍的意味，“毫无疑问，如果不及时做紧急处理的话，被打断了休眠的蛇类恐怕会立即死亡。及时是用特殊的魔法保持了他的生命力，拖的时间越长，对身体的破坏也越大，他最终还是会慢慢走向死亡。所以，我们应该更加珍惜现在可以看到他的机会不是吗？”
　　
　　“……”虽然对神龛中的毒蛇谈不上好感，但百列尔也无法理解捕蛇者要强行捕捉它的用心。“就毫无办法？”
　　
　　“首先要克服无法补充能量的问题。被打断了休眠的蛇类虽然还保有食欲，但是身体却根本无法承受食物。唯有在地狱中十分稀有的蛇果可以被它们消化，并且越是珍贵品种的毒蛇需要的蛇果品质也越高。”
　　
　　“就是你卖给捕蛇者的东西？”
　　
　　“没错。当然蛇果也只能做到拖延他的生命而已，他还需要源源不断的热量来维持身体的温度，而且往往天然热源要比魔法热源的效果更好。”
　　
　　“嗯……”少年点点头，理解了捕蛇者要引来地热的原因。
　　
　　“但是这一切都只能起到延缓的作用，真正可以挽救他的是更深层的、来自本源的力量……我所不能给予的力量。”商人脸上的自嘲一闪即逝，声音随即恢复了往日的振奋，“除了冬眠的习惯外，其实蛇类还有另一个特殊的习惯――蜕皮。”
　　
　　“蜕皮？”
　　
　　“蛇类的成长或是晋级往往必须经由蜕皮来实现，蜕下旧的鳞片可以让它们的身体容纳更多的力量，甚至可以治疗一切伤害。在蜕皮期间，它们的脾气会变得异常暴躁，食欲减退，另一方面的欲|望却急剧增长。它们必须依靠大量的水来维持体表的湿润，同时也不再四处活动，积聚力量度过这个极其危险的阶段。”
　　
　　“你说这个阶段很危险？”金发的少年心中一动，似乎捕捉到了什么线索。
　　
　　“是的。和一切地狱生物一样，力量的增长总是伴随着危险。在蜕皮期间，蛇类的力量会下降到极限，它们会短暂性地失去判断力和防御力，任何小小的意外都可能带来极大的危险。它们必须存储大量的能量来熬过蜕皮的痛苦，如果因为力量不足导致半途而废，结果往往也是致命的。”
　　
　　“那……”百列尔屏住越来越急促的呼吸，“那蛇类蜕皮会有什么征兆吗？一些特别的表现？”
　　
　　“当然。”商人微笑着点头，“在蜕皮的前几天，它们的眼睛上会渐渐蒙上一层乳白色。是的，蒙眼就是最终危险时刻到来的标志。”
　　
　　“！”金发的少年不禁瞪大眼睛。
　　
　　“领主阁下。”捕蛇者的贴身仆人突然出现在大厅门口，尽管脸上毫无表情，语气里却带着不容置疑。“主人请你去用下午茶。现在，请随我来。”
　　
　　 

作者有话要说：所以，大魔王其实是……




95

95、急转直下 ... 
 
 
　　“相信你一定不会令我失望吧？”纤细灵巧的手指把接连着斗篷的带子绕着粗短的脖颈打了一个活结，娇艳的唇轻轻擦过油光光的脸颊。
　　
　　“是的！神女冕下，在下一定会尽快完成你赋予的使命！”肥硕男人的脸上难掩兴奋之色。
　　
　　――――――――――――
　　
　　虽然从仆人的背影中看不到丝毫异状，百列尔心中却闪过某种不祥的预感。
　　
　　“阁下？”感觉到少年突然停下了脚步，仆人立即转身投来疑惑的一瞥。
　　
　　百列尔皱眉站在大厅的门前。
　　
　　“没什么，鞋扣掉了。”少年左脚上一只小皮靴的钻石环扣连着皮质鞋带一起耷拉下来，显然是固定的地方出了问题。
　　
　　“需要帮忙吗？”仆人返身走近。
　　
　　“不需要。”百列尔看似颇为气恼地一把扯下环扣丢到一旁，用一个藤蔓魔法重新固定住鞋子。“走吧！”
　　
　　“好的，请随我来。”
　　
　　他好像笑了？
　　
　　百列尔有些不安地继续跟在仆人身后。刚才有一瞬，对方好像看着地上的鞋扣眼神若有若无地柔和了一下，由于速度快到几乎无法捕捉，百列尔也不敢肯定自己有没有看对。不过即便是他看出了些什么，按理说也不应该是这个反应，难道说……
　　
　　“主人在里面等您。”在少年犹疑期间，捕蛇者的房间已经到了。仆人恭顺地站在门口，做了一个请的手势。
　　
　　房门虚掩着，有一丝诡异的甜香从房间中弥漫出来。百列尔注意到仆人的拳头不易察觉地握紧了。
　　
　　少年没有停顿地推开房门，在走进房间后甜香味瞬时被放大了数倍，这让他本就灵敏的嗅觉饱受折磨。
　　
　　“喜欢这个味道吗？我的小美人。”捕蛇者穿着一身宽松的丝绸睡衣，脖子上还不忘系着他那件和身材极不相称的银色斗篷，这让他看起来有些不伦不类。古代恶魔的头发被一丝不苟地梳往脑后，过分红润的嘴唇和两颊显然是出于某种化妆品的作用。从脖子到十根手指，全都戴满了金灿灿的黄金饰品。
　　
　　“阿嚏！”少年不给面子地打了个喷嚏。
　　
　　“看来你还需要时间习惯。”捕蛇者得意地摇晃手中的蛇形细玻璃瓶，“从特殊品种毒蛇的下颚中提取出来的香水，具有相当强的愉悦人心的作用，尤其是对于蛇类来说。仅仅一小滴就需要活剥三百条毒蛇，这么一小瓶的价值可比同样体积的黄金还高得多呢！”
　　
　　一想到捕蛇者在身上用了大量的这种香水，就让少年忍不住一阵反胃。百列尔摆摆手，不想再继续这个话题：“你说要和我一起用下午茶？”
　　
　　房间里挂满了层层叠叠的薄纱，气氛暧昧而又诡异。铺着一层蛇皮的地板上散落着各种造型古怪的刑具，墙上一排类似头罩的铁质器具中的一个正往下滴着血。占据了几乎一半空间的大床四角的床柱上各连着一副镣铐，一条狰狞的黑色长鞭被随意地丢在床中央，和许多粗大的蜡烛一起。
　　
　　这里怎么看都不像是一个可以愉快地喝下午茶的地方？百列尔不禁皱眉。
　　
　　“喔喔！是的，主要是想请你欣赏表演。”捕蛇者指着房间中唯一的一张椅子，“请坐吧！”
　　
　　“你不坐吗？”
　　
　　“哈哈！表演者可不需要座位。我今天要让你看看蛇类是如何淫|荡而不知羞耻，虽然有可能你早就知道这一点了。”捕蛇者的露骨笑容似乎在暗示着什么。
　　
　　“纳迦，你这个贱奴，还不进来！”
　　
　　百列尔注意到仆人在走进房间的时候脸上浮起一团极不正常的红晕。高瘦的仆人恭顺地屈膝跪在捕蛇者面前，毫不犹豫地解开身上披着的粗麻布露出光裸的背脊。随后双手撑地仰起头颅，等待者捕蛇者的进一步举动。
　　
　　“你看，只要闻到我身上的香水他们就无法抑制地兴奋起来了。当然，被别人观看也会让他们更加放|荡。对吗，贱奴？”捕蛇者随手从墙上摘下一个铁头套戴在仆人的头上，锯齿状的铁夹瞬时撑开了他的嘴。
　　
　　“是的，主人。”仆人的声音因为嘴唇无法闭合而显得有些含混。
　　
　　“蛇宠的美妙之处就在于，他们顽强的生命力可以让你尝试各种刑罚，而不用担心把他们弄死。你看，这个头罩可以最终把他们的嘴撑开超过一百八十度，可是他们依然不会毙命，撕裂的伤口只需要一两天就可以复原。”
　　
　　百列尔发现仆人的嘴角已经被扯开了一道，青色的鳞片浮现在伤口上。
　　
　　“谁允许你露出鳞片？再敢未经我允许露出鳞片，当心我扒下你的皮，把你晒成一条蛇干！”捕蛇者愤怒地召来皮鞭，狠狠抽向仆人的背脊，“让我看你的血、你的肉、你荡漾的姿态！快啊！难道你不喜欢被鞭打的滋味吗？”
　　
　　“喜欢的，主人。我喜欢！”
　　
　　出于百列尔的意料，仆人的声音渐渐变得高亢起来，摆动的身体传达出某种奇异的令人燥热的信号。
　　
　　“哈哈哈哈……小美人，看到了吗？蛇类的放|荡无耻！哈哈！不要看他现在这个样子，要不是我手中握有让他不得不服从的王牌，他将很乐意在事后狠狠咬上我一口。哈哈，是的，他们不但性喜淫|乐而且还愚昧无知，只是为了一条被誉为灵物的毒蛇，就不得不对着我这个异类奉献忠诚和身体！不过收服蛇宠就要防备他们随时反戈一击，因为蛇类就是这么一种冷漠无情的生物，前一刻还对你说着床笫间的情话，下一刻就恨不得一口把你吞掉，怪不得就连他们的血也是冰冷的。”捕蛇者一脚踩上仆人的头，用脚底反复碾压，铁质的架子发出咯吱的声音，将仆人嘴边的伤口进一步拉大。仆人屈起的手指紧紧抠在地板上，翻起的指甲上一片血肉模糊。
　　
　　百列尔极力忍住作呕的感觉，冷冷地说：“你就是想让我看这个？”少年的眼神中难掩厌恶之色，很明显对捕蛇者的乐趣并不认同。
　　
　　“我只是想告诉你，我的小美人……”捕蛇者似乎也失去了继续表演的兴趣，丢掉皮鞭笑着走到少年面前，“相比这些无情无义的蛇宠，我能比他们做得更好。”
　　
　　“我不明白你的意思。”百列尔不得不向后靠了靠避开从捕蛇者身上传来的血腥气味。
　　
　　“你明白的。我的小美人，你一定可以明白的。看到我手上这种黄色的药粉了吗？它们造价高昂，无毒无害，唯一的作用就是可以在特定的时刻阻止毒蛇蜕皮。只要一点点，它们对某些已经蒙眼的男人来说就是致命的，不是吗？”
　　
　　一瞬间，百列尔觉得自己的心脏被狠狠攥住了。
　　
　　“你想要我怎么做？”少年在弥漫着甜香和血腥气的房间中冷静地问。
　　
　　“乖乖躺到床上去。我想我会为我们找到一个和平的解决方法的。”
　　
　　捕蛇者终于忍不住抖动着脸上的肌肉大笑起来。误入歧途的羊羔已经失去了最后的抵抗力，还有什么比这更值得庆祝？“你无意间犯下这样大的罪责，不用我说你也该明白，地狱中除了我没有人可以保下你。我明白，你只是被那条蛇的外貌所迷惑而已，我甚至可以考虑为了你给他留下全尸。”
　　
　　捕蛇者用自认为最完美的语言诱惑少年走向自己设下的牢笼，并满意地看到对方的肩膀开始崩溃似的颤抖。少年低下头，几乎可以想象泪水是如何滑过他稚嫩的脸颊，这一幕让捕蛇者心中的快意上升到了极点，肥大的手掌抑制不住地伸向少年的肩膀。
　　
　　“呵呵呵呵……”少年抬起头，脸上爬满了诡异的笑容。这让古代恶魔的动作迟疑地停在半空。
　　
　　百列尔的身体就像是被一只无形的手抓住，迅速开始向后飞掠。砰地一声巨响，房间厚实的墙壁被撞出一个大洞。捕蛇者愣了一下，在意识到对方想要逃走之后身体立即化成了一团灰色的烟雾，以肉眼难以捕捉的速度追向少年。从烟雾中探出的手掌数次穿过少年的身体，却离奇地抓不住任何东西。捕蛇者在惊讶之余，继续对快要到嘴的猎物紧追不舍。
　　
　　百列尔气喘吁吁地回到大厅，单手扶住墙壁，弯下腰等待魔法的后遗症过去。
　　
　　“置换之锁”，由希恩和门萨共同研究出来的保命手段，可以在一段时间内由寄宿在宝石中的变形兽代替百列尔进行活动，而百列尔则通过共享感官来操纵变形兽的行为。在主动结束魔法的时候，变形兽被重新召唤回宝石，并把百列尔的真身置换出来。此外，变形兽的特殊生命形式决定了它在魔法被回收期间可以处于短暂的“物理攻击无效”状态，这起到了极好的诱敌作用，就比如说现在――
　　
　　捕蛇者一动不动地趴在地上。一道寒光在包裹着他的灰色烟雾进入大厅的一瞬间破开了烟雾，几乎将古代恶魔的身体切成两半。
　　
　　巴斯蒂安疑惑地看了一眼恢复成利爪状态的手臂，“置换之锁”的另一个作用就是配合在固定地点展开的伏击。魔法把追踪着“百列尔”而来的恶魔引入伏击地点，而整个伏击过程则由最擅长攻击的地狱猎犬来完成。
　　
　　“没有血？”明明有穿透了骨肉的感觉，为何爪子上却没有血迹，这让地狱猎犬感到不解。
　　
　　“当然不会有血迹。”捕蛇者阴笑着突然从背后扣上百列尔的咽喉，与此同时地上的“尸体”则迅速消失不见了。古代恶魔用的力量是如此之大，以至于少年不禁从喉间发出一阵嗬嗬的声响。
　　
　　“我弄痛你了吗，小美人？我想我可要比你温柔多了呢！你刚才那一下险些把我撕成两半，要不是有这件女祭司亲手赐予的可以让一切外部攻击无效化的斗篷，你就可以与你的情人们双宿双飞了吧？真没想到，你还有一个力量不下于古代恶魔的情人啊……”捕蛇者舔了舔嘴唇瞥了一眼不远处的地狱猎犬，继续收拢手指。
　　
　　巴斯蒂安和闻讯赶来了希恩等人不得不顿在原地，不敢过分靠近。
　　
　　“好了，现在你还有什么杀手锏呢？真遗憾，有了这件斗篷，在地狱中没有任何一个恶魔能击倒我！”捕蛇者残忍的语气似乎直接宣判了百列尔的失败。
　　
　　 

作者有话要说：作者苦逼地桑灰机去了……




96

96、剿首 ... 
 
 
　　“把这个给他吃下去，你会得到你想要的。只要你有足够的耐心。”一粒极小的紫色梭形物体静静地躺在商人的掌心。
　　
　　淡淡的笑容让男人的脸看起来异常惑人：“蛇类从不缺乏耐心。”
　　
　　他接过复仇的种子。
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔感觉到自己的力量正在随着窒息感的加剧而慢慢流失。抬起的手臂徒劳地试图掰开捕蛇者的手指，咽喉处的重压让视线也变得扭曲起来。
　　
　　直到此刻他也没有后悔在刚才发动“置换之锁”正面直击捕蛇者。仆人突然传达的下午茶邀请让他感觉到不怀好意的古代恶魔的忍耐力已经到了极限，无论是否掌握了确凿的证据，对方一定会发起行动。所以百列尔才会在还没走出大厅的时候故意丢下经过伪装的召唤宝石，让变形兽代替本体前去赴会。少年在心中定下计划，一旦出现了最糟糕的情况就立即让巴斯蒂安出手伏击。
　　
　　果然，捕蛇者不但探听到了大魔王的所在，更企图用最卑劣的手段逼迫少年就范。从小就饱受欺凌的百列尔当然知道，如果此刻对威胁者妥协，换来的极有可能是更多的源源不断的新威胁。所以他毫不犹豫地发动了魔法，决心先将王庭的使者斩杀，然后再考虑后续对策。
　　
　　只可惜巴斯蒂安并没有成功，而自己反倒因为一时不查成为了捕蛇者的挡箭牌……
　　
　　尽管就快被窒息感淹没，百列尔还是极力保持头脑的清醒，不让强烈的痛苦情绪流露出来。地狱商人曾经说过，蛇类需要积攒大量的能量以保证蜕皮正常的进行。如果此时不小心召来了大魔王的影子，少年很担心会对那个人带来不可挽回的伤害。
　　
　　如果可以选择同归于尽就好了……
　　
　　恶魔和魔物往往可以通过将所有的魔力压缩进自己的魔核来引发自爆，但是百列尔甚至不确定自己有没有这个东西。
　　
　　一道绿色的光擦着耳朵命中了捕蛇者鼻梁的正中。少年失望地发现，即使是巴斯蒂安那可以将一切净化成本源的力量也同样难以撼动古代恶魔的防御。
　　
　　背后传来含混而又嚣张的笑声，紧锁咽喉的力量更大了，让百列尔觉得自己的脖子就快要断下来了。他可以看到希恩脸上露出焦急的神态，还可以感觉到赛壬正在急速靠近这里。捕蛇者似乎在高喊着什么，少年狠狠咬了一下舌头，迫使自己不要失去意识。
　　
　　“你们还在等什么？行动！杀光这群不同信仰者！血洗这座城堡！”捕蛇者缓缓后退，向黄金神龛的方向靠拢。
　　
　　与此同时，越来越多的仆人聚拢在捕蛇者面前，似乎还在犹豫要不要和城堡中的恶魔开战。从地狱三头犬身上传来的恐怖力量让他们本能地感到心悸，即使的最凶残的毒蛇也不敢轻易在地狱猎犬之王面前露出獠牙。
　　
　　巴斯蒂安的表情一片冰凉，目光紧紧锁在捕蛇者的咽喉，显然连续两次攻击失败已经激起了地狱猎犬的凶性。希恩低声阻止想要率先向捕蛇者的仆从动手的召唤师，眼中不断闪过精光，似乎还在判断解开局面的最佳切入点。
　　
　　“纳迦大人！”一个仆人的叫声让众人的注意力落在了和地狱商人并排走进大门的男人身上。
　　
　　令人惊讶的是，名为纳迦的蛇宠在这个时候竟然还有空闲换了一套崭新的白色纱衣。清冷而又妖娆的男人手中甚至还捧着一个托盘，上面放着一套一看就知道材质极好的纱衣和一顶金色的桂冠。向来没什么表情的脸此刻却露出淡淡的笑意，和地狱商人谈笑风生的样子浑然不像是正在走入一个战场。
　　
　　“纳迦，你在做什么？让他们动手，不惜一切代价，血洗这里！”捕蛇者在出声催促的同时将手按上黄金神龛。
　　
　　这个他一度认为已经被自己彻底降服了的蛇宠的样子让他心底生寒，一种隐约不妙的感觉爬上心头。十分了解蛇类习性的他深知，在发动完必杀一击之前，没有一条毒蛇会轻易泄露杀气。到底是什么可以令那个总是乖乖承受的男人露出轻松的表情？
　　
　　不过好在，杀手锏始终掌握在自己手中。即使一拍两散，神女赐予的宝物也可以让自己立于不败之地。一切外部攻击无效化，虽然时间只有短短的一小时，但是已经足够解决这场战斗了。那个偷袭者的实力不错，先让毒蛇们去消磨他的力量，再亲自出手收拾他好了。想清楚了这些，古代恶魔的心才略微安稳了一些。
　　
　　“你还想要这条灵物的性命吗？贱奴，我数到三，你再不让他们动手，我就把里面的毒蛇挤成一团肉酱！”在捕蛇者的手掌周围，一团灰色的迷雾不断收缩扩张，而黄金神龛似乎也开始以相同的频率振动着。
　　
　　“啊哈！打起来了呀！让我来算算……”费尔南多翻开账本似乎在费力计算什么，随后在众人的耐心消失殆尽前微笑着抬起头，“伟大的王庭使者大人，如果你肯付给我十万枚金币的话，我就帮你血洗这座城堡如何？”
　　
　　地狱商人的话让希恩都变了脸色。
　　
　　“我数到三。一！”捕蛇者似乎并不想理会商人的提议。
　　
　　费尔南多摇摇头，颇为遗憾地叹了口气：“那好吧！那就反过来。亲爱的百列尔阁下，如果我帮你把伟大的王庭使者大人杀死的话，你就满足我一个愿望如何？请放心，一定是你可以做到的事。”
　　
　　商人眼中的冷意让本想嗤笑他的捕蛇者心中一寒，不禁继续扬声催促：“二！”
　　
　　黄金神龛的振动越发明显了，内部的空间开始渐渐变小，让人毫不怀疑只要捕蛇者发动魔法，被关在里面的毒蛇就将在劫难逃。
　　
　　“哦！我忘记了，阁下现在似乎不太方便说话。这样吧，连续眨两下眼睛就算成交！”商人抱着手臂笑盈盈地看向百列尔。“不要犹豫了，这个开价已经很低了。要知道，杀死一个古代恶魔的成本可是很高的呢！”
　　
　　金发的少年勉强眨了两下眼睛。
　　
　　“好的，交易成立！”费尔南多迅速合上账本，脸上挂着不怀好意的笑容，一步步走向捕蛇者。一旁的纳迦做了个手势，仆人们立即闪开一条道路，任由商人靠近。
　　
　　“纳迦，你是打算背叛我了吗？！”这种公然的背叛令古代恶魔怒不可遏。
　　
　　“我没必要听从一个死人的命令。”曾经乖顺异常的蛇宠第一次开口，眼中满是轻蔑。
　　
　　“死人？！你说我就要变成死人？哈哈哈哈……难道你以为这个不着调的旅行商人可以把我杀死？好吧！上来试试呀！哈哈哈哈……庇护不同信仰者与之同罪，我要把你们通通杀光，然后再慢慢收拾这群忘恩负义的毒蛇！哈哈哈哈……”
　　
　　捕蛇者一扬手向商人掷去一道寒光。虽然嘴上说要等对方出招，从商人身上发出的奇怪压力却让他忍不住出手偷袭。
　　
　　“啧啧啧……”费尔南多的身形一晃，寒光就像是穿过了他的身体一样落在地面上发出一阵嗤嗤的声音。只有少数人可以看清，其实是商人躲避的动作已经快到了肉眼无法捕捉，在迅速侧身后又转回了原位。
　　
　　“要变成死人和死人是有区别的，伟大的使者大人您最好区分清楚这一点。至于我用了什么手段杀死了大人您，很快您就可以知道了。”商人口中发出诡异的嗡嗡声，就像是千万只飞虫在一齐振动翅膀。
　　
　　“出来吧！我的孩子！”
　　
　　随着费尔南多的呼唤，捕蛇者的脸色瞬间变成了绛紫色。按在黄金神龛上的手忍不住捂到了腹部，大口大口的紫色鲜血从嘴里涌了出来。
　　
　　“咳咳……不可能……是……什么……东西？”
　　
　　“既然外部的攻击无效的话，当然就只能从身体内部杀死你了。被我的孩子一口口吃掉的感觉还好吧？”无良商人笑着问。
　　
　　此时捕蛇者全身的皮肤都已经变成了深紫色。古代恶魔脸上闪过狠厉，粗喘了几下后猛地一手插|入自己的腹中。更多的血液瞬时喷涌而出，从古代恶魔的体内传来低沉的咔咔的啃噬声。粗壮的手臂在摸索了片刻后猛地发力，一个长条形的物体终于被一点点扯出腹腔。捕蛇者似乎是抓住了它的尾部，在扯动它的同时，古代恶魔体内还有撕咬声响起。
　　
　　“一条……蛇？咳咳……竟然是一条蛇！你永远别想……别想靠着一条蛇来杀死我。因为我、我是……蛇的克星……咳咳……”不断咳出的血液让捕蛇者说话有些费力。
　　
　　“蛇？你在开玩笑吗？我的小宝贝怎么可能是一条蛇呢？难道你没有看见它那坚硬无比的甲壳吗？”
　　
　　“甲壳？”已经有些神志不清的古代恶魔低头打量，发现这条“蛇”的外表的确有些与众不同。身体比一般的蛇扁平一些，体表没有鳞片，却是一截一截环环相套的甲壳。
　　
　　“当然，还有那对巨大的毒钩。”地狱商人补充。
　　
　　捕蛇者扼在百列尔脖子上的力量突然消失了，少年立即掰开粗短的手指退回安全的地方。一道血线从捕蛇者的脖颈正后方开始环绕着脖子向左右延伸，最后在喉头的部位重新连在一起。
　　
　　砰地一声，古代恶魔的头颅掉落在地，脸上还带着不可思议的表情。一条长着一对毒钩的紫色长虫从脊柱处缓缓爬出。锋利的犹如镰刀的钩子在爬行的过程中渐渐收进体内，让它看起来越发像是蛇类。从头部伸出的两根长长的触角就像是胡须一样贴在身体两侧。
　　
　　“莫顿沼泽特产的无足剧毒蜈蚣，虫卵必须在恶魔体内培育，孵化期要长达几个月。”蓄谋已久的地狱商人微笑着总结，“我最美丽的收藏品之一。”
　　
　　 

作者有话要说：总感觉再不挂了捕蛇者，作者就要被愤怒的读者杀死了=皿=




97

97、王不见王 ... 
 
 
　　“干嘛这样看我，恶魔之间怎么可能会有长久的感情？在这里停留了一整个秋天，只不过是因为和你做特别舒服罢了。” 少年慵懒地打了个哈欠，随手披上纱衣，“果然还是我的宫殿比较适合过冬啊……好了，你的实力应该比我强吧？如果迷恋这具身体的话，要制作一个和我长得一样的傀儡不是一件很简单的事吗？”
　　
　　他却没有发现身后是一双猩红的眼睛……
　　
　　――――――――――――
　　
　　“不要用这种眼神看我嘛……”
　　
　　突然摆手做出一脸无辜状的商人让古代恶魔惨死后的紧张气氛荡然无存。
　　
　　“好吧，虽然是精通点石成金术的恶魔，你们该不会真的认为这头肥猪会同意付给我十万金币吧？我可是打从一开始就站在你这边的，百列尔阁下。”费尔南多冲着一脸怀疑的少年挤眉弄眼，极力证明自己的清白。
　　
　　“点石成金术？”百列尔的声音因为咽喉受伤而且变得嘶哑，贴心的仆人立即递上一杯温水。
　　
　　“是的。根据可靠情报，这头丑陋的猪以前不过是一个迷恋炼金术想要找到点石成金办法的无能之辈。要不是有一次走了狗屎运在遗迹中捡到了一本来路不明的古籍，他恐怕一辈子也没有希望晋级。不过即使是成了古代恶魔，他贪恋黄金的习性也没有丝毫改变，甚至喜欢浪费力气把身边的每一样器具都变成虚假的黄金。现在他死了，这些由魔法合成的贵金属也将随之变回原形。”
　　
　　仿佛是为了验证商人所说的话，不仅是那座黄金神龛，就连古代恶魔尸体上的黄金首饰也渐渐失去了光泽，变成了灰白色的石头。
　　
　　紫色的无足蜈蚣慵懒地爬到商人脚边，一头钻进狭小的裤管，一路蜿蜒而上。商人脸上的笑容丝毫未变，低下头轻轻拍了拍腿侧：“呵呵，我的孩子，你吃饱了吗？好好睡一觉！剩下的杂碎就留给可爱的小家伙们吧！”
　　
　　费尔南多的向下张开掌心，无数细小的红点轻盈地落在地上，成群结队爬往古代恶魔的尸体，竟是一群个头足有普通蚂蚁数倍大小的红头蚂蚁。低沉的啃噬声随之响起，蚁群扫过之处竟连捕蛇者用来保命的银色斗篷也被咬得粉碎。
　　
　　不留下作为战利品，是有什么必须将它毁掉的理由吗？百列尔不禁疑惑。以商人的习惯，这么做恐怕一定有什么目的。
　　
　　古代恶魔的尸体在不到半分钟的时间里就像从来没有存在过一样消失在了这个世界上，地面上只留下了一本看起来毫不起眼的书，封面上的字迹像是手写的。百列尔的手指微微一动，商人就立即知趣地点了点头：“如果阁下喜欢的话，可以留下当纪念品。我对书籍向来没什么兴趣。”
　　
　　金发的少年犹豫了一下，终于抵不过诱惑，俯身捡起了看起来有些年头的书。《蛇类饲养守则》？扉页上写着“父神保佑，千万不要让小萨米看到书名”以及一个微笑的脸。在读完之后，少年才怔怔地发现，自己竟然认不出这到底属于哪种文字。
　　
　　“好了，是时候该放他出来了！”
　　
　　商人的话重新拉回了少年的注意力，不知道是不是错觉，百列尔觉得商人此刻的笑容比以往都要温暖。
　　
　　商人身后的纳迦郑重地点头，恭敬地走到已经完全变成石头的神龛面前，跪下并将手中的托盘举到头顶。与此同时，所有在场的毒蛇都一同跪了下来，就连费尔南多也单膝跪在了神龛前。
　　
　　“出来吧！伟大的万蛇之王，地狱中最古老最强大的毒蛇，死亡魔王座下的先锋官。出来吧！我将用我的血为你打开道路，并献上我永恒不变的爱！”
　　
　　费尔南多毫不犹豫地用伸长的指甲划开自己的掌心，将鲜血涂抹在神龛的表面。灰白色的石头很快被腐蚀出了一个大洞，那条一指粗细近乎透明的翠色毒蛇以高傲的姿态从牢笼中蜿蜒爬出，并没有去到商人的方向，反而沿着纳迦的背脊爬上了托盘，最终盘踞在拿顶有着蛇纹雕饰的金色桂冠之上。
　　
　　“蛇王万岁！”
　　
　　看到这一幕，所有的毒蛇都将头低伏到地面上，激动地对他们的王表示臣服。纳迦的肩膀微微颤抖，竟是落下了眼泪。
　　
　　“蛇王依旧连看我一眼都不愿意吗？”商人脸上的失落表情不似伪作，“我对你的爱从来不曾改变，再给我一个机会如何？”
　　
　　回应他的是嘶嘶的低吼。翠色的毒蛇盘绕起身体，在商人的手指企图靠近的时候突然像闪电一般激射而出，并在发现无法咬到对方的时候吐出一口毒液。虽然只沾到一点，鲜血淋漓的手掌上立即浮起一层浅绿，商人苦笑着取出皮绳在靠近肩膀的地方将中毒的手臂紧紧扎住。
　　
　　“好吧，只要你能够脱离险境就好。在这里你应该可以得到最需要的治疗吧？”
　　
　　“纳吉尔？”地狱猎犬狐疑地看着托盘中的毒蛇，向商人掷去不解地眼神。
　　
　　“除了地域中最美丽也最无情的蛇王，还有哪一条毒蛇谁值得我苦苦追寻？”费尔南多的话无疑验证了对方的身份。即便被视为无物，他的目光也一刻都没有离开那高傲冰冷的身影。
　　
　　巴斯蒂安心中惊讶不已。早就知道地狱商人有一个暗恋的蛇类对象，却从来没想到会是自己曾经的同僚。大魔王被封印之后，蛇王不是应该还在沉睡，为何会以这个姿态出现在这里？
　　
　　“亲爱的百列尔阁下，希望你可以暂时收留他们，冬天对于蛇类来说可不是个适宜外出的季节。”商人站起身，恢复了以往的轻松笑容，“小巴可以向你解释，蛇王是这座城堡主人最忠诚的下属，绝对不会做出任何对你不利的事。”
　　
　　“这就是你的愿望？”早在商人说出“先锋官”一词的时候，百列尔就意识到了这条蛇应该和大魔王有着很深的联系。
　　
　　“不！怎么会呢？这只是我代素来不会开口求人的蛇王提出的小小请求。至于我的愿望……”商人露出坏笑着指了指自己的嘴唇，“就由百列尔阁下来亲我一下作为报酬如何？再次失恋之后果然需要一个天使般的治愈之吻呢！”
　　
　　商人的请求让众人不禁面面相觑。
　　
　　百列尔咬了咬下唇，皱眉走向费尔南多。
　　
　　“要是觉得不好意思的话，亲这里也可以哟！”商人配合地俯□，指着自己的面颊。
　　
　　少年踮起脚尖……
　　
　　“够了！”
　　
　　大魔王愤怒的吼声甚至振动了大厅里的摆设。黑发的男人一脸不爽地站在侧门口，脸上几乎结起了一层寒霜。
　　
　　尖锐的指甲激长，大魔王指向对自己的出现一点也没表示出惊讶的商人：“费尔南多，你还要违背王不见王的的惯例到几时？！”
　　
　　这句话无疑是一个惊雷。一瞬间，就连巴斯蒂安脸上也露出惊诧之色。王不见王？费尔南多竟然是……
　　
　　“呵呵……终于出现了吗？好久不见啊，萨麦尔。惯例？我以为我已经不需要遵守惯例了呢！”商人毫无惧色地迎向大魔王。从两人身上释放出的魔压几乎让在场的所有的人站立不稳，那是一种来自灵魂深处的恐惧。
　　
　　“纳吉尔被伤到了本源，只有你才可以真正治愈他。”绿发男人眼中带着淡淡的恳求。
　　
　　“离我的部下远些，滚出我的城堡！”刚才的一幕显然让大魔王的心情恶劣到了极点。
　　
　　“当然，不用我说你也会照顾好他。毕竟他是你的……”费尔南多叹了口气，最后看了一眼盘踞在金色桂冠上的翠绿身影，露出一抹苦笑，“我会尽快离开。我用魔法延迟了捕蛇者的死讯，王庭应该在三天后才能收到消息。”
　　
　　回答商人的只有一个简单有力的字：“滚。”
　　
　　绿发的男人抓了抓头上的乱发，毫不犹豫地走出大门。
　　
　　大魔王用冰冷的视线环视四周，发布命令：“封闭城堡，在我没有下令之前不允许有任何人出现在我的面前。”
　　
　　男人在说完之后就打算转身离去，眼神甚至没有在死命用目光追逐他的少年身上停留片刻。
　　
　　“大魔王……”百列尔忍不住想要扑向对方的背影，却被一个冰冷的眼刀钉在原地。
　　
　　“不要碰来历不明的东西！”
　　
　　黑色的火焰窜上少年手中的书籍，瞬间将之烧成灰烬。
　　
　　“也不要跟着我！”
　　
　　百列尔怔住。
　　
　　他从未见过这个黑发的男人对自己露出这样冷酷的表情，皱在一起的眉头甚至在诉说着厌恶。
　　
　　魔王远去的脚步声干脆利落，犹如利刃一刀刀割在少年心头。
　　
　　被厌烦了吗？
　　
　　已经……
　　
　　“父亲！”
　　
　　熟悉的声音让即将走出城堡的地狱商人猛地顿住脚步，费尔南多迟疑了一下终于还是忍住没有回头。
　　
　　一个十五六岁的黑发少年身着纱衣站在纳迦的身旁。头上那顶金色桂冠上的蛇形雕饰转动着昂起头颅吐出信子，似乎在诉说着终于重新找到主人的喜悦。除了眸色是浅绿色，少年的五官竟和大魔王有六七分相似。他恭顺地单膝跪地，将手按在胸口，有些惴惴地低下头不敢去看魔王的反应。
　　
　　“王上，”从大魔王身上传来的冷意让少年不禁改变了称呼，“我有事禀告。”
　　
　　“……好好休息，以后再说。”
　　
　　尽管大魔王并没有回头，却让少年脸上露出明显的感动：“是！”
　　
　　 

作者有话要说：于是，都快一百章了，争取给大家新年礼物哟=w=

我错了，我又写错人称了T.T【偷偷改掉




98

98、魔王之爱 ... 
 
 
　　“无以伦比的力量赢来了权利，同时也扭曲了感情。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔来到西侧庭院的时候，商人已经将帐篷和帐篷里的货物收拾一空，数十辆马车排成一列整装待发。
　　
　　“啊！百列尔阁下，您是来送我的吗？真是非常感谢您这些天来的款待。”费尔南多的装束和他刚来城堡时一样，连帽的防风斗篷紧紧裹住身体，堪称巨大的眼镜隔开了商人的表情。
　　
　　“我不是永夜堡的主人。”少年平静地陈述事实，“你知道的。”
　　
　　“无论如何，能够认识您都是一件有趣的事。”商人不以为意地耸了耸肩膀。
　　
　　“……”百列尔轻抚耳垂上的黑色耳钉，感觉眼前这个男人有时候真是异常体贴。不是刻意出于礼貌的安慰，而是用简单地话语一笔带过。特别是考虑到他的身份……
　　
　　“你真的是魔王吗？”少年疑惑地问。
　　
　　商人习惯性地摸上脑后，却发现一头乱发已经被帽子遮盖住了，只得重新放下手臂。“怎么说呢！正确地解释应该是，我曾经是一位魔王。”
　　
　　“曾经？”
　　
　　“魔王要是爱上什么人的话可是会失去他的一切哟！”
　　
　　“什么？！”百列尔大惊失色。
　　
　　“哈哈哈哈……这当然是开玩笑的，你该不会那么简单就相信了吧？”商人笑得前仰后合，“力量仅次于神的魔王怎么可能因为喜欢上什么人而失去力量呢？在地狱中根本就不存在可以制约他们的东西嘛。”
　　
　　“……”少年有些恼羞成怒，“到底是怎么回事？”
　　
　　“好吧，好吧，我会解释的。这是一个很长的故事，不如让我们先坐一会儿吧！”商人不知从哪里取出两把折叠椅放在百列尔面前。
　　
　　“你知道虽然魔王们都有各自的势力范围，并且习惯老死不相往来，但是偶尔我们也会偷偷串个门，进入对方的领地。好吧，这只是我的个人习惯问题。我的那些可爱的孩子们遍布在地狱的各个角落，它们按照各自不同的习性寻找最适宜的居住地，迁移速度之快连我都始料未及。所以偶尔，为了制造新品种，我会独自前去寻找它们中的一些。你看，和其他魔王不同，我一直都乐衷于继续创造更加完美的物种，而不是躲在宫殿里耽于享乐。”
　　
　　感觉到少年投来不赞同的一瞥，商人立即改口：“好吧！萨麦尔有他自己的爱好和想法，他从来都对地面上的世界心向往之。”
　　
　　“哎……我记得很清楚，那是夏末的一个傍晚，我刚把虫卵埋入河床，向回游的时候就看到了我的美神！他那么骄傲，那么漂亮，坐在河边用小腿有一下没一下地踢打着河水，我甚至可以记得从他圆润脚趾上散发出的光晕。我第一眼就认出了他属于萨麦尔。”
　　
　　“咳咳，我是说，他是死亡魔王的造物。你也看到了，他们长得有些相似，应该是萨麦尔以自己为蓝本创造出的魔物。我随即想起了他的身份，万蛇之王，死亡魔王的先锋官，一个倍受宠爱的孩子。这件事顿时变得有些棘手，如果他只是一个普通恶魔的话，我可以立即把他转化成自己的，可是有了萨麦尔的这重关系，事情就要麻烦得多。当然无论如何，他都必须成为我的玩具，在地狱中还没有我得不到的东西，即使他受到另一位魔王的庇护也不行。我有时候想，如果当时真的不顾一切地将他转化，也许这件事只会成为我人生中的一个小插曲，要知道还有无穷无尽的孩子们在等待我去创造。不过鬼使神差地，我当时决定耍点花招……”商人的语气充满了缅怀。
　　
　　“我伪装了自己。收起绝大部分魔力，让自己看起来就像是一个古代恶魔。我出现在他面前。没有人可以拒绝长着鬼瞳的魔王，纳吉尔也不例外。或者说，对于当时正因为没有战事而无所事事的他来说，和一个突然出现的颇有魅力的恶魔发生一点你情我愿的情事是再顺理成章不过的事了。”
　　
　　“总而言之，我很喜欢他，一天比一天更喜欢他，要知道还从来没有一个恶魔敢颐指气使地差遣魔王呢！我为了让他相信我长期居住于此，特意移来了一座城堡，并根据他的口味装饰一新。我们在城堡里的每一个角落拥抱彼此，我深切地认为已经彻底驯服了这条高傲的小蛇，将来无论是把他做成傀儡还是活标本都可以用‘纯属自愿’来堵住死亡魔王的口。却没有想到，我的纳吉尔，我付出前所未有的宠爱的对象，竟然给了我一个‘惊喜’！”即使事情已经过去了许久，商人还是忍不住露出愤怒。
　　
　　“他并不爱我，甚至不迷恋我！是的，他要离开！我的身体在他看来还不如冬天在他城堡中随处可见的地火炉！这条冷血的只会在地上爬行的蛇当面羞辱了一位魔王！更可恨的是，我发现我竟然还舍不得立即杀死他！”商人顿了顿，深吸了几口气平静一下心情，随后露出苦笑。
　　
　　“当然我也没让他好受。我把他带回了我的城堡，在刑讯室里用了足足一百年来折磨他。我拔下了他的每一片鳞片，天知道在那之前我有多么迷恋它们。我用各种虫子从身体内外啃噬他，用尖锐的长针刺穿他，用最具侮辱性的手段侵犯他，并在执行这些即使对生命力异常顽强的蛇来说也是致命的酷刑的时候用魔法保持他的清醒。我想我一定是疯了，曾经不止一次地后悔，把他治愈，然后又轻易地被激怒。在一百年间，我竟然没有一天想起过我那些曾经的兴趣，就连我的魔力也因为过分的情绪波动开始变得很不稳定。有时候他的身体实在不能再受折磨，我就只好用替代品来泄愤。尽管如此，我却依然爱他，爱到让我自己都觉得惶恐，觉得如果一直得不到他的回应，自己总有一天会走向自我毁灭。那种可怕的矛盾状态一直持续着，直到有一天，有人给了我一个建议……”商人抿起薄唇露出嘲讽的意味。
　　
　　“那是一个相当漂亮的女人，她声称可以实现我最迫切的愿望。我召见了她，准备在听完她的胡言乱语之后就把她丢给我的孩子们作为点心。她告诉我，我最大的问题在于我的爱不够纯粹，过于强大的魔力扭曲了我的感情，如果可以将我对他的感情重新提纯，就可以解开目前的僵局。她给了我一种药物，说只要有足够的忍耐力就可以通过这种药将自身完全重塑。我有点将信将疑，不过依然把她丢进了虫洞，只是留下了那瓶药。”
　　
　　“没有比这更大的诱惑了。我回想和纳吉尔一起度过的那个短短的秋天，那是我一生中最美妙的一段时光。我们水乳交融心意相通，仿佛只要一个眼神就可以知道对方想要什么。果然是因为魔王的力量影响了这份本该纯粹的感情吗？虽然无法确定这一点，但是考虑到世上也没有可以致魔王于死地的药物，我最终还是吞下了那瓶东西。”
　　
　　“身体重塑的过程就像那个女人所说的一样痛苦难熬。我满脑子只想着我的小蛇，其他的一切对我来说都不再重要，可以通通摒弃。我的骨、我的血、我的肉都在渐渐分离，最糟糕的是这个过程极为缓慢而我无时无刻都能清醒地感受到撕扯的痛苦。纳吉尔，他也是如此忍受我赋予他的痛苦的吗？一想到这一点，我就放弃了想要终止这个漫长过程的念头。终于，据说只过了三年，而我则感觉像是过了一千年这么长，我的重塑完成了，我成功地把自己分成了两部分。”
　　
　　“啊！”百列尔不由惊讶出声。
　　
　　“没错。一个十全十美的阴谋，世界上没有药物可以杀死魔王，但是却有药物可以依据魔王自己的意识将他分裂。我不再完整，不再具有魔王的高位格，我所有的下属都感受到了这一巨变，他们惊恐地发现无法继续从我身上得到力量。于是，一位魔王失踪了，惶恐的气氛席卷了整个领地。而我则不得不离开了城堡，去那条找趁乱逃离的小蛇。”
　　
　　“所以你成了旅行商人？”
　　
　　“呵呵……或许我应该感谢萨麦尔没有直接把我从他的领地丢出去。”商人点点头算是承认，“当然，纳吉尔也不愿意见我。四处死缠烂打围追堵截的好处就是赚到了不少钱，而且还从中发现了经商的乐趣。”
　　
　　“萨麦尔被封印后，我花了很长时间寻找纳吉尔的沉睡之地，却失望地发现他就像是从这个世界上消失了一样。直到在路上碰到了那头又肥又蠢的猪！天啊！我的纳吉尔，我骄傲的小蛇，他竟然虚弱到了如此地步！他不但被奇怪的魔法所囚禁，还不得不消耗仅剩的力量来对抗捕蛇者的现形魔法，努力伪装成一条真正的蛇，以免被对方觊觎。”
　　
　　“可惜我失去了绝大部分力量，不得不花费一点时间来杀死那头肥猪，在此之前还必须设计将特制的蛇果送给他。纳吉尔需要的热量远不是最高品质的蛇果所能给予的，好在我有烈焰蠕虫可以救急。更巧的是，捕蛇者要搜捕的恶魔竟然是萨麦尔！这下我甚至不需要在救出我的小蛇之后去寻找解开魔王封印的方法。要知道被伤到了本源的纳吉尔只有死亡魔王的力量才能治愈。现在等萨麦尔安然度过那个日子之后，我的小蛇应该也可以痊愈了吧！”商人不禁露出微笑。
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“所以你看，要得到魔王之爱也并不是一件难事。”
　　
　　“是吗？”百列尔低头看向脚尖，“我只想留在他身边。”显然刚刚被“抛弃”的少年对自己的未来并不看好。
　　
　　费尔南多眼珠一转：“说实在的，我刚开始有些奇怪为什么他没有完全转化你。”
　　
　　“我没有被转化吗？”少年不禁疑惑。不是说自己的力量已经相当于上位恶魔了吗？
　　
　　“至少现在还没有完全属于地狱。你身上有魔王之血的味道，但那只是一个标记，说明你属于谁的标记，堕落和黑暗转化的过程并没有完成。”
　　
　　“也许他并不想要我……”少年的头垂得更低了。
　　
　　“不。后来我觉得应该是为了那个诅咒吧！”
　　
　　“诅咒？”
　　
　　“留在死亡魔王身边可不是什么好事。”商人摸了摸下巴，“这是仅有少数人知道的情报，今天可以免费告诉你。有人对死亡魔王下了诅咒，他所亲近的人都必将遭受不幸。”
　　
　　“魔王也可以被诅咒？”少年惊讶地抬头。
　　
　　“当然……”商人微笑，“不能。”
　　
　　百列尔：“哎？”
　　
　　“不过被诅咒的对象是‘死亡魔王亲近的人’，所以只要下咒人的力量足够强大，理论上还是可行的。而且事实证明，这个诅咒在过去漫长的岁月中都得到了验证。没有任何一个被死亡魔王看上的人逃过厄运，死亡就是他们最幸运的归宿。”商人一本正经地解释，“所以以下我要说的只是我的个人推测，不过请别怀疑魔王的推断能力。虽然失去了力量，我的头脑可没有退步。”
　　
　　“什么推测？”
　　
　　“众所周知，任何生物经过黑暗转化后将保持原有的实力，在失去原有阵营专属的力量后得到一部分黑暗阵营的能力作为补偿，并获得一次晋级或是降级的机会。我想这就是萨麦尔没有将你彻底转化的原因。人类的身体是最适合力量成长的身体，如果不是寿命有限，人类在地面上的地位恐怕要比现在高得多。萨麦尔有的是方法将你变强，只要达到接近古代恶魔的实力，经过他的转化，很有可能让你成为一位真正的古代恶魔。诅咒的强度是根据施咒人和被诅咒对象力量的对比来决定的。也就是说，只要你足够强，理论上就可以抵消诅咒的影响永远陪在他的身边！”
　　
　　商人的推测让少年心潮澎湃，张开嘴愣愣地说不出话来。
　　
　　“所以请别在意魔王的坏脾气，特别是萨麦尔又处在那个日子的前夕。老实说他能在这段时间克制住不抱你已经是令人惊讶的了，也足可以看出他对你的珍惜。要知道蛇在这个时候是从不节制自己的欲|望的。”
　　
　　百列尔的脸瞬时变得通红。
　　
　　“你有足够的勇气去征服他，对吗？”商人眯起眼睛，继续循循善诱。
　　
　　“我不想征服……”
　　
　　“不不不，不要小看自己。遵从心底的欲|望是恶魔的第一原则。想要的话就不择手段地夺过来。征服他，夺得他的爱，可是你学会用恶魔的方式思考的第一步哟！”
　　
　　原来奢望是被允许的吗？
　　原来争取可以堂而皇之地付诸行动的吗？
　　原来只要足够努力就有可能永远留在那个人身边吗？
　　
　　少年眨了眨眼睛，用力点头：“嗯！”
　　
　　“这个送给你作为纪念吧！”商人从颈间取下一条连着吊坠的锁链，挂在少年的脖子上，“也许以后可以派上用场。”
　　
　　“那么，再见了，百列尔阁下，后会有期！”
　　
　　商人用力挥了挥手臂，在少年疑惑的眼神中和身后的所有马车和马匹一起化成了漫天的飞蝇，很快消失在了天际。
　　
　　巴掌大小的圆形铜牌上刻着一只巨大的栩栩如生的苍蝇。百列尔握紧商人留下的礼物，心中的信念前所未有的坚定。
　　
　　城堡的长窗前，黑发绿眸的少年怔怔望着天空。
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈，快要过年了，送可爱的图给大家！版权属于“拉面里的叉烧”小盆友【一口吞掉！

大魔王和百列尔以及法杖放大版\(^o^)/


希恩以及他的不知名cp=w=


门萨和他的召唤兽们【还有人记得许久不出现的很攻很攻的酱油兔咩？


这个是……地狱三头犬全身像【巴斯蒂安：喂喂！肿么只有我木有人形！

好了，明天还有更多新年礼物给大家\(^o^)/




99

99、蛇的新娘 ... 
 
 
　　白色的灯台，乍一看形状有点像是胫骨，如果仔细观察就会发现其实是用石料精心雕琢而成的，上面还刻有许多精美的纹饰。爪形的金属支架托起盛着无色无味油脂的圆盘，里面燃起的火焰离奇地并不具有热度。
　　
　　百列尔想起第一次来到城堡的时候，大魔王曾经用这些灯台都是圣徒的腿骨来吓唬自己。
　　
　　用鲜血粉刷的墙壁，用枯骨铺就的道路吗？
　　
　　这里已经成了最令自己眷恋的地方了呢！
　　
　　少年的脸上露出淡淡的笑意。
　　
　　“主人在二楼的卧室中。”
　　
　　仆人的突然出现令少年有些措手不及：“呃？”
　　
　　“我想你正要去找他吧，百列尔少爷？”希恩脸上带着体贴的笑容。
　　
　　“大魔王说不允许有任何人出现在他面前。”否则自己也不会在走廊上踌躇许久。
　　
　　“哦！那里面当然不包括你。”希恩不以为意地耸肩，“并且我个人并不接受已经失去判断力的主人下达的指令。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“快去卧室吧！喔，对了！如果有可能的话，请代我转告主人，底楼的天花板有点漏水，请慎用空间魔法。”仆人在礼貌性地点头之后转身离开。
　　
　　卧室的大门并没有锁。
　　
　　百列尔低头检查自己的着装。
　　
　　很好，虽然失魂落魄了小半天，自己竟然还记得在来之前去洗了澡换了身衣服。虽然因为回不去卧室，不得不在更衣室里随便找了一套，不过这身双排扣的小礼服总算并不难看。尽管上一次穿它的时候大魔王似乎对于过高的领口设计颇为不满，直接把衣服留在浴室把人打包移回了卧室。不过现在看来，就像铠甲一样包裹得密不透风的衣服似乎有助于建立起少年推门而入的勇气。
　　
　　究竟魅力香水有没有用呢？完全闻不到任何味道，只好倒了一整瓶到洗澡水里，难道说商人送的礼物过了保质期？
　　
　　说到天花板漏水，难道是因为大魔王将房间改造成了一个水池？
　　
　　脑子里还满是乱糟糟的想法，少年推开了卧室的大门。
　　
　　突然飙升的魔压让百列尔瞬间白了脸色。房门在背后被猛地吹拢，发出惊人的响声。
　　
　　“我的样子，让你感到害怕了吗？”
　　
　　卧室内部的空间比早上少年离开时大了数十倍，本就很高的天花板已经高到看不清了。如果说早上这里只是一个临时水池，现在在少年面前的简直就是一个大湖。深色的湖水平静得犹如镜面，一条笔直平坦的石桥从门口一直延伸到湖中央唯一露出水面的圆形小岛。
　　
　　大魔王的头发几乎长了一倍，一直披散到了地上。男人慵懒地靠在王座上，一只手撑着下巴，冷冷地看着闯入者。六对巨大的黑色翅膀展开在他的身后，而他的下|半|身却是一条微微卷起的蛇尾，漆黑的鳞片上闪动着犹如黑曜石一般的光辉。尖利的犬齿在男人开口说话的时候闪着隐约的寒光，和长长的指甲一起给人一种不寒而栗的危险感觉。
　　
　　少年走上石桥，小皮靴敲击地面发出清脆的响声。
　　
　　如此坚定的靠近让坐在王座上的男人眯起眼睛，他几乎可以听到自己的血液流过耳膜发出的声音，以及内心深处正在嘶吼咆哮着的渴望。
　　
　　少年停下脚步，一条粗大的蛇尾阻挡住了他前进的道路。
　　
　　“背负十二翼的蛇形天使，为人间带来死亡的魔王，看到我真实的样子您还满意吗？”高高在上的男人睨视少年。
　　
　　他对上的是一双从来到地狱的第一天起就从来没有变过的饱含着眷恋的眼睛。
　　
　　“我可以摸吗？”
　　
　　虽然是个问句，百列尔的手指却已经落在了光滑的鳞片上。
　　
　　指尖碰触到的地方传来湿冷的触感，黑色的鳞片上散发着炫目的光辉，一瞬间好像连灵魂都要被它吸走。
　　
　　强大到令人仰视，美丽到让人心悸，尽管如此，我却依然想要抓住在这个人身边的位置……
　　
　　突然的碰触让黑发的魔王不由倒抽一口冷气，完全被乳白色所覆盖的眼球剧烈地颤动了一下。
　　
　　“这一次我不会再放开你了。”冰冷的蛇尾一下缠住猎物，黑发的魔王一头扎进水中，展开的翅膀微微一振，强大的魔力立即将湖水隔绝在少年的身体之外。
　　
　　下潜的过程长达数分钟，有了第一次的经验，在后背碰上冰冷石台的时候，少年并没有表现出多大惊讶。魔王浮在少年的上方，皱着眉俯视猎物就好像在迟疑究竟要如何下口，他披散着的黑色长发在湖水中游曳。
　　
　　少年用手肘稍稍支起上半身，看了一眼铺满白色圆石的湖底：“你好像很喜欢水底？”
　　
　　“水压让我感觉舒适，特别是在这个时候，可以缓解蜕皮之前的麻痒。”大魔王微微侧过头，少年过分凑近的呼吸让他有些心猿意马。
　　
　　金发的少年笑了笑，伸手勾住魔王的脖子：“不开始吗？”
　　
　　危险的气息从男人身上猛地爆发出来。双臂紧紧环住身下的少年，小心翼翼地不让自己的指甲刺伤他，大魔王狠狠吻上无意间说出挑逗话语的嘴唇，过分甘美的感觉让他的头皮发麻，几乎失去对身体的控制力。
　　
　　和以往不同，百列尔主动回应着魔王狂风骤雨一般的吻，甚至用舌尖挑衅对方的舌头。想要将自己完全奉献出去的决心暂时压过了羞赧的感觉，地狱商人的推论给了少年最大的勇气。
　　
　　想要，永远在他的身边驻足。
　　想要，成为他的一部分……
　　
　　“你知道我要对你做什么吗？”大魔王依依不舍地放开少年的唇，用最后的理智艰难地询问。
　　
　　“当然。”
　　
　　少年干脆的回答让魔王微微一愣，随即从微微闪烁的眼神中看出对方不过是在逞强，对于情事少年依旧懵懵懂懂。就像是声称自己曾经学过玻璃珠的玩法，还知道新婚之夜的过程一样，少年在有些时候总喜欢在自己面前装出了然的样子。
　　
　　真是让恶魔都为之心软的可爱啊……
　　
　　“而且无论你要对我做什么……”少年垂下眼睑补充，“我都喜欢。”
　　
　　简单的回答就像是一剂毒药直接摧毁了魔王的理智。
　　
　　修长的手指探入少年的衣底，大魔王用尖锐的指甲刮过少年的乳|珠。“放心吧，我会让你很舒服的。”湿润的舌尖扫过少年的耳垂，含住上面小小的黑色耳钉。
　　
　　“呀！”
　　
　　比想象中更加直接的刺激让少年忍不住发出一声惊叫。身体就像是从胸口被人整个点燃，奇怪的酥麻感直冲脑底，让少年不禁战栗着屈起脚趾，扭动身体企图逃避身上的碰触。
　　
　　“真是敏感的小东西。”大魔王坏笑着用两根手指捻住因刺激而突起的红色珊瑚，轻轻地上下旋转，“舒服吗？”
　　
　　回答他的是一声闷闷的呜咽，少年惊慌地抓住魔王的手臂，试图将魔爪从自己身体上拿开，却立即被魔王用另一只手将两只手腕一起按在了头顶。
　　
　　“考虑到是第一次，还是让你看着我比较好。”魔王打了个响指，用魔法将少年的手腕连同法杖一起固定在了石板上。
　　
　　“那么……这里是不是也如我所愿地抬头了呢？”男人用手掌挤入少年拼命合拢的双腿之间，满意地感觉到了微微的隆起。
　　
　　大魔王愉快地勾起唇角，用指甲挑开少年皮带上的金色搭扣，一边继续挑逗，一边褪下少年的长裤。无论是试图逃避而扭动身体还是惊叫着踢打小腿，在善解人衣的魔王看来少年的任何挣扎都只能加速他被剥光的过程。
　　
　　终于，两条白嫩的小腿以及双腿间羞涩含泪的地方暴露在了魔王的面前。
　　
　　被温暖手掌包裹的刺激比梦境里可怕得多，脑海中一片空白，百列尔只来得及发出一声声惊叫。灵活修长的手指轻易地让甘美的感觉一下又一下地攀升到极点，前一秒还觉得自己就快要无法承受这样的甜蜜折磨，下一秒却发现世界上还有更加令人神魂颠倒的感觉。灵魂在身体内不断颤抖，直到魔王长长的指甲突然刮过顶端，少年终于短暂性地失去了意识……
　　
　　在少年恍惚地再次睁开眼睛的时候，魔王正用指甲挑起明显是从他体内喷涌而出的液体，并坏笑着放到嘴边。“别！脏啊！”少年挣扎了一下，才发现自己的手臂依然被魔法所束缚。
　　
　　“没有人比你更加甜美。”大魔王用舌尖将指甲上的液体舔得一干二净，然后缓缓勾起唇角，“我美丽迷人的小新娘。”
　　
　　在一瞬间的怔愣之后，害羞的情绪突然重新回到少年体内，顿时把脸颊染得绯红。“你、你……唔！”突然刺入身体的手指让少年全身一僵，虽然极力克制但脸上还是不禁露出了痛楚。
　　
　　“很快就会舒服的，我保证。”
　　
　　魔王的话总能让少年感到安心，另一只仍在衣底肆虐的手掌也成功地分散了他的大部分注意力。完全陷入了迷糊状态的少年没有发现，他现在的样子到底有多诱人。还算整齐的白色小礼服下面是完全赤|裸的下|半|身，白生生的腿被分开到身体两侧，还沾着泪水的青|芽正在颤抖着重新立起，粉色的媚|肉随着手指的出入隐约翻出……
　　
　　这一切都让魔王仅剩的意志力为之瓦解，迫不及待地享用这道美餐。
　　
　　“啊！痛啊！”少年剧烈地挣扎起来，泪水不可抑制地模糊了他的双眼，身体被狠狠劈开地痛楚让他几乎忘掉自己的初衷，或者说在大魔王面前，他坚忍的美德从来就不那么坚定。
　　
　　已经被激起魔性的男人毫不怜惜地进攻着少年的身体，并在哭喊声终于转变成奇特的呻吟之后放缓了节奏。
　　
　　“……”
　　
　　“你说什么？”魔王将耳朵凑到表情已经变得迷乱的少年唇边。
　　
　　痛楚的感觉不知何时少了许多，少年能清楚地感觉到刺入身体的异物的形状，他甚至能感觉到异物根部有许多细小的鳞片不断摩擦着入口。身心随着出入的节奏战栗颤抖着，少年的口中吐出含混的字节。
　　
　　“舒服……啊……好舒服啊……不要……停下……啊啊啊啊啊……”
　　
　　突然急剧收缩的地方让魔王险些失控，他俯□惩罚性的咬了咬少年的耳垂：“我会让你更加舒服的，我可口的小新娘。”
　　
　　六对黑色的翅膀张开到了最大，被汹涌魔压搅动的湖水剧烈地震颤着，在没人注意到的地方，尖细的蛇尾上出现了一道细小裂口，露出下面半透明的鳞片……
　　
　　 

作者有话要说：呼~终于写完了，这个新年礼物大家还满意不？好歹让小正太在一百章内被吃掉了O(∩_∩)O哈哈~

百列尔携大魔王、希恩、赛壬、门萨、巴斯蒂安、纳吉尔以及其余诸位帅锅平底锅一起，祝大家龙年大吉，万事如意！

顺便，专栏求包养→

这一卷到这里就完结了，下一卷更加精彩的《魔龙的新娘》，敬请期待！【神马？绝对不是因为龙年到了，作者偷懒起的这个名字！




100

100、王者归来 ... 
 
 
　　“魔王的力量左右着地狱的格局。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　雄壮瑰丽的安比斯神庙位于黑暗王庭的中央，距离黑暗王者那座常年被黑暗所笼罩的宫殿仅一墙之隔，和高耸入云的万鬼塔并称王庭的两大标志性建筑，同时也是恶魔们向黑暗之神祈祷的地方。特别是在两位女祭司得到了黑暗王者沉睡前赐予的佩剑之后，这个地方几乎已经成了整个地狱的权利核心。
　　
　　和近百年来已经变得门可罗雀的万鬼塔相比，前来碰碰运气试图求见神女的恶魔总是络绎不绝。尽管女祭司们只在极少数的情况下才离开神庙最深处的祭坛，仍有无数恶魔日夜守候在神庙的外面。
　　
　　今天安比斯神庙的外面依然人头济济，甚至有远远超出以往的趋势。形态各异的恶魔们时不时为了抢占有利的位置而大打出手，引起一阵短暂的混乱。
　　
　　尽管在地狱中地震可以说是家常便饭，稍有常识的恶魔都知道这个世界并不稳定，还在向四周不断扩张，后果就是任意一处的地形都没有可能长久地保持不变。除了那些拥有价格不菲的可以抵消地震带来影响的城堡的恶魔，其他黑暗生物甚至懒得为自己建造一处复杂的居所。洞窟和窝棚是地狱中最常见的落脚处。当然，和简陋的窝棚相比，选择居住在洞窟中的恶魔还要面临一觉醒来被活埋的可能。
　　
　　不过最近的情况似乎有些不同寻常。一场猛烈的地震几乎不间断地席卷了整个地狱，一天中偶尔震个几下和在一小时里不停地被从座位上震下来毕竟是两个概念，恶魔们开始怀疑有什么重大的事件发生了，纷纷聚集在安比斯神庙的门口打探消息。
　　
　　此时此刻两位女祭司的脸色也没有比站在门外焦急等待的恶魔好上多少。
　　
　　“捕蛇者死了。”一个身上神奇的同时具备了清纯和淫|荡两种截然不同气质的女人皱眉看着在一整排蜡烛中突然熄灭了的那一支，“死在费尔南多手里，连同我的斗篷一起被吃得干干净净。”
　　
　　“这个蠢货，没事竟然去招惹苍蝇王！”另一个和前者长得几乎一模一样的女人愤愤地低声咒骂了一句。这对地狱中著名的双生姐妹唯一的外貌区别就是，唇角的美人痣一个长在左边，一个长在右边。
　　
　　“死就死了。别忘了，我们本就没在他身上寄予多大希望。现在的问题是这个……”
　　
　　一个被放大了好几倍的魔王之盘静静地镶嵌在祭室的地板上，盘子的上半部分已经完全碎成了粉末。
　　
　　“这么说来，那个男人已经完全恢复了。哼！算他走运。”
　　
　　“恐怕还不只如此。”注视着地面上破碎的魔王之盘，左边唇角长着美人痣的女人惋惜地说，“真是可惜，错过了这次的机会想要除掉他就难了。要不是我们无法离开王庭……”
　　
　　突然，一道白炽色的火焰猛地从祭坛上窜起，插在祭坛中央的宝剑剧烈地震颤起来。
　　
　　两位神女互相交换了一下眼神，同时露出喜色。
　　
　　“至少我们还没有完全失败。”右边唇角长着美人痣的女人眼中露出兴奋的光芒，“王上醒了，我亲爱的姐姐！果然只要那个男人恢复了实力，王上就会醒来！”
　　
　　与此同时，一个形状可怕的灰色影子窜上了万鬼塔的顶楼，在正用羽毛笔书写的黑衣男人面前左摇右晃。
　　
　　“我知道了。”男人放下笔，一双透明得犹如玻璃珠一般的眼球扫过自己的使鬼，“准备法袍，我要去王殿。”
　　
　　在不到半个小时的时间里，黑暗王者从沉睡中醒来的消息已经传遍了整个王庭。鉴于地震的情况已经大幅减轻，恶魔不由自主地将异象归结为黑暗王者即将醒来的征兆。直到几天后北方领地全部失陷的消息传来，才有人将此事重新联系到死亡魔王的出现身上，当然这已是后话。
　　
　　王庭上方的整个天空都被乌云所笼罩，王者的咆哮声让低级恶魔们惊恐得失去理智四处乱撞。即便是上位恶魔也只能蜷缩在角落里瑟瑟发抖，祈祷魔王的怒火不要降临在他们头上。唯有那些拥有不同寻常力量的站在地狱金字塔顶端的恶魔们，才会选择盛装打扮，祈求可以有幸再次被他们心目中的王召见。
　　
　　从地板到墙壁，乃至天花板，王殿的一切装饰都是黑色系的。九千九百九十九根幽蓝的火把照亮了整个大殿，墙面上浮动的火光就像是正折射出魔王的怒火。
　　
　　“如此说来，我的兄弟已经脱离了困境，并夺走了我将近一半的领地作为他重获自由的贺礼？”坐在王座上的男人轻抚着自己的宝剑，那把象征着地狱中最高权利的剑此刻就像是被顺了毛的猎狗，发出满足地震颤声。
　　
　　“恐怕……就是如此。”和魔王的爱剑不同，正被魔王用杀气锁定的女祭司们几乎无法开口，双手相握才让其中的一个勉强发出了声音。
　　
　　“喔？谁能告诉我，这一切是怎么发生的？”
　　
　　魔王看似不经意的问题让在场所有的恶魔噤若寒蝉，古代恶魔们纷纷将目光投往那对曾经一度在王庭呼风唤雨的姐妹。
　　
　　“王上。”令人意外的是，出声的并不是只能勉强在魔压中站直身体的神女，而是在上一场权力斗争中失势长达数百年的宰相大人。穿着宽大法袍的男人不易察觉地笑了一下：“我想，有一个人可以解答王上的疑问。”
　　
　　“哈哈哈哈……我就知道你从来不会令我失望。”
　　
　　骤然减低的魔压让所有恶魔都松了一口气，恭维的话语不计成本地献给了这位救他们于水火的在地狱中堪称最杰出的智者。当然，黑暗王者的默许也让众人看到了王庭格局可能产生的新变化，一时间歌颂宰相大人的深谋远虑成了大殿上的主|旋律。
　　
　　“好了，亲爱的修，告诉我你为我带来了谁。”魔王一挥手暂时止住歌功颂德的声音，彻底的无视让两位女祭司暗自咬牙切齿。
　　
　　“让他进来。”
　　
　　黑暗宰相的命令数百年来第一次如此高效地被执行，黑发的少年一步步走上王殿。
　　
　　“啊哈！我可爱的小蝙蝠，我怎么能把你给忘了呢！”魔王不耐烦地将步履迟疑的少年瞬间抓到手中，低头看向那双暗红色的眸子，“把你看到的一切告诉我……”
　　
　　虽然在血都中拥有公爵的头衔，可在王庭中却什么都不是，低贱得犹如尘土。每次来到这里仿佛都是为了验证这一事实……
　　
　　黑发的泰瑞多甚至还没有从重新走入这座大殿的感慨中恢复过来，就惊愕地对上了那双深深地烙印在他灵魂中的眼睛，在血都中的情景开始不由自主地回放起来。
　　
　　原来他还记得我……
　　
　　精通精神魔法的血族直接放弃了本能的抵抗。
　　
　　盛装打扮的黑暗皇后、一场有预谋的绞杀、扑入男人怀中重新化为人形的小蝙蝠、被打开的地狱之门、一支选择离开的血族……一切画面快如闪电地掠过，直到少年完全失去意识，被随手丢弃在王座之下。
　　
　　“哈哈哈哈……”魔王突然爆发的笑声让人胆战心惊，但恶魔们甚至没有勇气施展魔法抵御笑声带来的灵魂共振。
　　
　　属于黑暗的王者微笑着站起身：“很好，我的兄弟还像以前一样胆大妄为。你们还曾经派人试图除掉他？”魔王的目光终于再次落在了两位女祭司的身上。
　　
　　“是的，王上。虽然没有成功，但是也取得了许多重要情报。”两位神女紧握双手异口同声地回答，“请王上再给我们一次机会，下次我们一定可以成功地将死亡魔王再度封印！”
　　
　　“如此看来你们已经有了新的计划？”
　　
　　魔王的笑容给了神女们最大的鼓舞，她们急切地想要重新赢回在王者心中独一无二的地位：“是的，我们……”
　　
　　“不要着急。”黑发的男人用手指做了个噤声的手势，“在那之前，我首先要搞清楚一件事。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“我的小新娘呢？”醒来后没有发现理应在身边的人，让大魔王的起床气有些抬头。
　　
　　“百列尔少爷还在休息。我恐怕他的身体还没有强悍到可以接受‘伟大的魔王殿下’日夜不休长达三天的索求。”仆人怡然不惧地回答，脸上带着显而易见的嘲讽。
　　
　　“……”黑发的男人花了足足三秒钟来消化仆人话里的意思，“什么？！怎、怎么可能？！！！”可怜的魔王殿下在蜕皮之后本该焕然一新的时刻不小心因为激动染上了口吃的毛病。
　　
　　“啊！主人已经不记得了吗？我想一定是那个日子模糊了主人的记忆。”坏心眼的仆人笑了笑，故意夸大其词，“鉴于门萨大人的急救魔法在百列尔少爷身上反应良好，我想百列尔少爷大概可能也许还是比较有希望醒来的吧！”
　　
　　“！”重新站上力量巅峰的魔王脸色一变，“整个城堡立即进入紧急戒备状态，除了你之外任何人都不许靠近他，所有的饮食都由你亲自检查之后再送去。该死！该死！明明还不是时候！”
　　
　　“啊？原来主人还记得有诅咒这回事。”对于魔王的行为积怨已久的仆人在一旁说起了风凉话，并在看到魔王的眼神突然变得冷冽之后立即噤声。
　　
　　“敲响魔钟，我要他们所有人立即出现在我的面前！”黑发的男人不得不放弃计较仆人的不恭，匆忙丢下一句话后就瞬移去了最牵挂的人身边。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿~~~~新的一卷开始鸟\(^o^)/

改错字神马的T.T




101

101、卑微的嫉妒 ... 
 
 
　　对王的忠诚与其说是来自于敬畏，不如说是源于灵魂深处的仰慕。
　　
　　――――――――――――
　　
　　唔……
　　
　　睁开眼睛不是那片熟悉的黑暗，微微发酸的指关节告诉少年，他的手已经有很久没有离开过法杖了。
　　
　　驻留在脑海中的最后一幕好像是……
　　
　　“啊！”
　　
　　百列尔一下子从床上蹦起来，并且在大半个身体直接透过了天花板之后才发现自己的异样之处。
　　
　　这是……
　　
　　低头看见那个脸色苍白正静静地躺在床上的少年，有过一次经验的百列尔立即顿悟了自己的状态。又一次灵魂脱离的身体吗？大魔王为自己做的粘合剂怎么会突然失效了？考虑到失去意识前的情形，该不会是因为过度激烈的……
　　
　　少年抬手抚上脸颊，虽然此刻感觉不到脸上的温度，但羞赧的感觉还是一下子从脚心一直窜到头顶。
　　
　　现在该怎么办呢？可以让大魔王再做一副药剂吗？鹰身人面兽的蛋的话，还需要去上次那个地方吗？
　　
　　无论如何还是先解决最近的问题吧！
　　
　　要不是手上还拿着有实体的法杖，刚才那一下很可能就会直接穿过天花板了。更糟糕的是，要是没有法杖，失去视力又处于灵魂状态的自己绝对不能在城堡里找到方向。
　　
　　百列尔适应了一下失去身体的感觉，控制自己缓缓落回地面。试了几次才拧开房门，走廊外面的富丽堂皇程度让少年瞠目结舌。虽然永夜堡本来就透着一股华丽古朴的味道，可是现在被照得犹如白昼的走廊里，各种装饰品的的数量和精巧程度都远远超过了从前，就连墙上原本空白的地方都出现了一幅幅看上去就历史悠久的装饰画。
　　
　　回头看，熟悉的家具，熟悉的摆设……的确是自己的房间没错啊？或者说这里本来是大魔王的房间，不过现在却已经成了自己和大魔王的长期居所。
　　
　　先去找大魔王或是希恩吧！
　　
　　百列尔确定了目标，开始沿着走廊缓缓漂移。
　　
　　懵懵懂懂的少年并不知道，因为他的突然灵魂离体，房间四周布下的一系列防护魔法通通没有发挥作用，就连精明的仆人也无法在第一时间感觉到他的苏醒。
　　
　　永夜堡的确变了，甚至连走廊也变得比以往要宽一些，熟悉的路线都没有出现，无法通过耳钉和城堡的意识沟通的百列尔很怀疑可能这里的整个格局都发生了极大的变化。
　　
　　那么这种变化究竟是好还是坏呢？
　　
　　刚刚转过拐角，满心疑惑的少年就被一阵人声所吸引。两个声音略显高亢的女人正在交谈，她们会是谁呢？少年皱着眉继续向前漂浮，却被大厅前的景象吓了一跳。
　　
　　走廊的另一端三三两两地站着许多衣着华丽的陌生人，而尽头的大厅里则满是端着酒杯小声交谈的男女，俨然就像是正在进行一场盛大的晚宴，百列尔甚至再次听到了可怕的“音乐”声。这、这难道是打开房门直接通到了另一个世界？要不是知道揉眼睛没用，少年很想把自己的眼睛好好揉一揉。
　　
　　“咦？为什么会有一个人类的灵魂出现在这里？”
　　“嘘――他应该就是那个……”
　　“啊呵呵呵呵……”
　　
　　笑声把交谈的内容掩过，百列尔在经过的时候只来得及看到最后一眼鄙夷的眼神，然后那两个穿着晚礼服的女人就转过头彻底无视了飘过的少年。
　　
　　大厅里四处都是穿梭着的人流，却没有一个熟悉之人。百列尔越发疑惑，发现自己的存在好像已经被在场所有的人刻意忽略了。只有从恶魔们身上偶尔散发出的淡淡冷意和无一例外地从他前进路线上错开的脚步完美地诠释了一个意思――自己在这里绝对不受欢迎。
　　
　　“啊！”小半个身体突然撞进一个陌生人让少年着实手忙脚乱了一阵。“抱歉，我不是故意要撞你，抱歉……哎呀！”
　　
　　“呵呵……”温和低沉的笑声很好地安抚了少年的情绪，陌生的男人只用了一个手势就帮助少年重新恢复了站姿，“在灵魂状态下要控制身体很不容易吧？”
　　
　　“还好。”由于对方还是第一个在这里愿意和自己交谈的人，察觉到明显善意的少年不禁打量起这个一身白色燕尾服的男人。
　　
　　尽管长得非常高大，但是异常温和的气场却让人感觉不到丝毫压迫感。男人下巴的线条非常刚毅，下巴中间还有一道淡淡的凹痕。总是一侧微微翘起的嘴角则给人一种十分容易亲近的感觉。除了一身白色的礼服，男人身上并没有什么额外的装饰，只是左手上带着一个手背部分绘有黑色七芒星的皮手套。在不远处站着的一群人中，一个身材娇小的女人正对着这个方向挥手，他似乎是在跟着同伴一起横穿大厅的时候和自己撞成一团的。从许多明显不赞同的眼神中，百列尔可以肯定这个男人的同伴都不喜欢他和自己说话。
　　
　　“并不是很困难，习惯一下就好。”少年有些急切地问，“呃……这里是在……？”他现在急于知道在自己昏迷期间永夜堡中发生的情况。
　　
　　黑发的男人蹲□，用一双迷人的蓝眼睛平视少年：“黑暗神保佑，地狱中最伟大的魔王终于重新恢复了他的威仪。魔钟被敲响了整整一百零八下，所有的古代恶魔都必须在规定时间内赶到魔王的城堡，匍匐在他们的君王脚下重新献上永恒不变的忠诚。”
　　
　　“所以你看……”男人耸了耸肩解释，“这里就快要举行一场盛大的黑暗仪式。”
　　
　　“黑暗仪式……”如此说来，永夜堡的变化应该是源于大魔王？看起来事情好像向着好的方向发展了？少年顿时放下了心中的一部分担忧。
　　
　　“对了，忘记自我介绍了。德拉赫，我的名字是魔龙将军德拉赫。”一个黑色的龙形标记在男人的额头上一闪而过。
　　
　　“刚才那个是？”
　　
　　“啊？这个吗？”男人指指自己的额头，“请不要在意。这是龙族的友好标记。几乎所有的龙族在正式自我介绍的时候，总是伴随着向对方给出这种种族友好标记，这样其他的魔龙就会在看到你的时候自动对你产生好感。当然了，要说魔龙的话，在地狱中数量可真不算多呢！所以你可以说是几乎没有用上它的机会了。呵呵……这只是我的个人习惯，第一次见面总是要正式一点比较好。”
　　
　　“……你真的不用现在过去吗？”百列尔向大厅的另一半扬了扬下巴。那个身形娇小的女人此刻在用几乎大半个身体夸张地挥手，捏手中折扇的力气之大，百列尔甚至看到了扇骨有些变形。
　　
　　“不不不。虽然让一位女士等待并不礼貌，但是……”德拉赫压低声音凑近少年，“留下孤独无助的你在这里显然也不是一个绅士应该做的。而且……不管你信不信，同长着蹄子和胸毛的女人一起度过夜晚绝对和美好两个字无缘。”
　　
　　“……”百列尔突然有些怀疑传说中及其强大的龙族的眼神。
　　
　　“一个还原魔法。”德拉赫微笑着解释，“我总是习惯于在眼睛上施加一系列必要的魔法。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么，需要我向你介绍吗？这里的人。”黑发的将军提出友好的建议。
　　
　　“你们都是大魔王的……”
　　
　　“下属，最忠实的下属。他们中的有些人你不需要记住。啊！可惜你现在是灵魂状态，否则我可以对你施加一个独创的判断魔法，这样你就可以看到他们的大致实力了。”德拉赫有些沮丧地拍了拍额头，“现在的话……你只要记得站在四个角落上被人群包围的那几个人就够了。即使在这种场合，最有身份的恶魔也并不会聚在一起……”
　　
　　“……看到西北角那个男人了吗？穿着银色铠甲的那一个。”看到少年被凌厉的视线惊得一怔，德拉赫不由轻笑起来，“那是冰之骑士彻?法利尔，传说中用眼神就能杀死对手的男人。呵呵……那当然只是一句玩笑话。”
　　
　　“这里的人好像都不怎么喜欢我。”百列尔皱着眉总结。
　　
　　“不，你误会了。法利尔对谁都是这幅爱理不理的样子。至于其他的人……”德拉赫敛去脸上的笑容，“你可是抢走了我们最爱的王的人啊，怎么能让人不心怀恨意呢？”
　　
　　“！”百列尔：“你也……？”
　　
　　“这群卑鄙胆小的家伙，尽管是如此爱慕着我王，却多少有些畏惧着那个诅咒，像是看笑话似的看着一个又一个人落入悲惨的境地，在庆幸自己没有遇到相同的事的同时又哀怨自己得不到我王的宠爱，并把这份矛盾的心情迁怒到我王的新情人身上。”德拉赫大笑起来，“你觉得我也会和这群鼠辈有着相同的心情吗？”
　　
　　随着一团猛然爆发的黑色火焰，大魔王突然出现在王座上。
　　
　　“我王……”
　　
　　一瞬间整个大厅立即寂静下来，所有人都步调一致地单膝跪地，低下头向魔王虔敬地行礼。
　　
　　阴沉着脸的大魔王撇到百列尔的灵魂的时候表情终于有了一丝松动。“一个月后重新划分领地，血都将处在我的庇护之下。”视线在少年身旁的男人身上顿了顿，“德拉赫留下，其他人都离开我的城堡。”
　　
　　“遵命，我王。”恶魔们立即起身用最快的速度离开，临走还不忘向笑得一脸无辜的黑发将军投去嫉妒的一瞥。
　　
　　虽然很想得到君王的重视，但是得到一片合适的领地同样是极其重要的事。可以想见，在此后的一个月中，整个地狱的北方将是一片腥风血雨。除了受到保护的血都之外，所有忠于黑暗王者的势力将被彻底清除。魔王不会收回用实力抢夺到的领地，所以此后所有势力范围的划分都将以一个月后的状态为基础。与此相比，短暂地离开权利中心就显得没有那么令人失望了。
　　
　　“法利尔……”在最后的几道人影离开前，大魔王突然开口叫住了其中之一，“你也留下。”
　　
　　“是，我王！”依旧没有任何表情男人用一个标准的骑士礼回应魔王的命令。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，三百六十度鞠躬，这两天实在太忙了，所以更新得有那么一点点点点慢【贱笑

主要是因为我刚刚把儿纸抱回来了，他实在是皮得要命啊r(st)q
给大家欣赏他的果照作为补偿！


↑后腿大开就是他最喜欢的趴姿！！！




102

102、家庭教师 ... 
 
 
　　“魔龙并非天生，而是由其他龙族转化而来。相传，这种魔性生物的诞生过程血腥残忍到令人难以想象。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你说……唔……家庭教师？”
　　
　　大魔王的话语就像他的吻一样容易让人沉沦，少年只来得及发出一句小声的嘟囔就再次被肆无忌惮的魔王噙住了嘴唇。
　　
　　他到底是怎样才能吻到还是灵魂状态的自己的啊？
　　
　　“魔王无所不能。我亲爱的小新娘，之前的封印将我的力量压制到了极限，不过现在，我将很荣幸地向您展示魔王真正的实力。”被大魔王当着陌生人的面亲吻让百列尔脸上的温度比以往还要高，更何况对方还咬住他的耳垂补充，“在各个方面的……实力。”
　　
　　直到席卷而来的羞涩感略微褪去一点，少年才惊讶地举起自己的手抵在大魔王的胸口。非常真实的触感，这是……重新拥有实体的感觉？
　　
　　“是的，我将您的身体移过来了。您绝对难以想象，在发现您再次灵魂离体的时候，我的内心有多么的惊慌失措。幸好德拉赫及时通知我，您无意中来到了宴会厅，否则这里所有的人恐怕都要面临一场魔王怒火的洗礼。”尽管是在微笑着说出甜言蜜语，随着魔王一瞬间的情绪波动而明灭的烛火却足以令在场的所有其他恶魔背脊发凉。“不过我可以向您保证，这种不受控制的情况不会再发生了。德拉赫贡献的一点小礼物足以让您的灵魂乖乖留在身体里。德拉赫！”
　　
　　“是的，我王。”穿着白色燕尾服的男人平举手掌，上面托着一枚相当大的银蛋。“精通精神魔法的银龙生下的蛋，这枚蛋距离孵化只差一两年了。相比生活在地面上的低等魔物，如果使用这枚蛋，再加上恰当的龙语魔法的话，足可以制作出世间最强效的灵魂粘合剂。”微笑着的将军在百列尔惊讶的眼神中直接捏碎了手中的银蛋。
　　
　　和少年想象中的情形不同，在发出一声清脆的鸣叫声后，这枚被捏碎的龙蛋直接变成了一堆银色的粉末，随着魔龙口中一阵低沉的咒语像一条银线一样笔直地融入了少年的眉心。
　　
　　好像有什么东西从额头流向了身体的每一处。百列尔也不确定现在的情况是更好还是更糟，只是全身都沉浸在一股异常懒洋洋的感觉之中。
　　
　　“你不也是龙族吗？”少年在回过神来后有些疑惑于德拉赫为何能如此果断地下手。
　　
　　“您可能还不清楚，魔龙可是龙族中著名的背叛者，是被列在必杀对象上的第一位，一切其他龙族的死敌。”高大的将军毫不在意地一笑，“当然了，他们对我来说也只不过是一堆相对珍贵的魔法材料罢了。您对这个世界的了解还很少，不过我相信，在我的教导之下，您将用最快的速度掌握您需要知道的关于地狱的各种知识，并获得必需的生存技巧和能力。”
　　
　　“是的。德拉赫是最好的家庭教师，他不但有渊博的学识，还拥有极多的教学经验，您很快会发现这一点有多重要。”大魔王环住少年，一遍又一遍地用浅浅的吻确认他的存在。他刚才的说法毫不夸张，在发现百列尔的灵魂消失了之后，他几乎以为诅咒再一次悄然应验了。必须给心上人足够多的保护，这是他从众多属下中挑选出这两个的原因。
　　
　　“可是……”少年在犹豫了一下后忍不住问，“如果有了家庭教师的话，我晚上的语言课程……”
　　
　　“相信我，没有人比龙族更具备语言天赋，龙语是世界上众所周知最难学的语言之一。您的旧课程……”匆匆开口的德拉赫在发现魔王的眉头微微一挑后立即知机地改口，“不过如果您的旧课程已经上了正规，还是保持原状比较好。这是我的专业意见。”
　　
　　少年用询问的眼神看向魔王。
　　
　　“是的。我亲爱的小新娘，您可别想逃避旧账！如果我有没记错的话，在上一次的课程中您还欠着我许多次惩罚。”大魔王的话一锤定音，就此决定了百列尔今后的日程安排，某个不怎么靠谱的红发召唤师显然已经被选择性地遗忘了。
　　
　　“哦，对了！还有一件事，今后法利尔会将作为贴身侍卫保护您。”
　　
　　“是。我王。”
　　“哎？”
　　
　　铿锵有力的回答和少年疑惑的声音形成鲜明对比，大魔王一边拨弄少年的金色发丝一边小声解释：“虽然恨不得无时无刻守护在您的身旁，但是目前我还不得不花费一点时间在无聊的领地休整上。不过我可以向您保证，这种情况很快会得到改善，在一切都步入正规以后，我的闲暇时间将大大增多。冰之骑士彻?法利尔的实力毋庸置疑，在某些方面他甚至比巴斯蒂安还合适担任护卫工作。他会在我不在的时候陪在您的身边，请尽量无视他的存在，他只会在必要的时候发挥作用。”
　　
　　“呃……好的。不过我……”百列尔有些疑惑于魔王在他醒来后这一系列犹如母鸡护雏一般的举动，但是那个地狱商人曾经提起过的诅咒却突然跃入脑海，一瞬间一个显得有些过分美好的猜测让少年瞪大了眼睛。
　　
　　“是的，没有人能够伤害您。有形之力不行，无形之力同样不行。我早就对您保证过，您的生命和灵魂处在我的保护之下。当然，我也希望您可以尽快学会保护自己，好吗？”
　　
　　魔王的诚挚眼神几乎让少年落泪。“是的，我会的。”百列尔紧咬下唇，并不想在自己未来的家庭教师和贴身侍卫面前示弱。
　　
　　大魔王脸上露出赞许的笑容。
　　
　　“王上。”
　　
　　“嗯？”魔王挑眉示意自己的下属继续。
　　
　　英俊迷人的魔龙将军继续展露温柔的笑容：“王上，我听说纳吉尔现在正在永夜堡里？”
　　
　　“哈！”大魔王不禁失笑，“你还真是一天都不愿意放过他啊。”
　　
　　“那是当然的，在没有正式毕业之前，我必须对我的每一个学生负责。”德拉赫有些俏皮地勾起一侧的唇角，“如果我没有记错，纳吉尔的博物学可是一直都没有通过。而且我也认为，有几个同学会为百列尔殿下带来良好的学习气氛。”
　　
　　大魔王了然地点头，毫不在意将自己的造物再次交给对方调|教。“那么说来，你还带着学生？”
　　
　　“是的，王上。一个天真的小家伙，如果训练得当的话，我想您将很快得到第二条魔龙。”德拉赫微笑着解释，“哦，对了！对百列尔殿下来说，他也是绝对安全的。因为只要是我下达的命令，他就必须无条件的遵守。”魔龙的眼中闪过一丝自豪。
　　
　　大魔王点点头，对于这位部下的话表示信任：“很好。也许可以让赛壬一起来。”
　　
　　“王上，请问赛壬是……？”
　　
　　“他属于我的小新娘，一个可爱的小宠物，也许以后还可以成为一个合格的近卫官。”大魔王一句话为还在鹰巢里梳理羽毛的小鹰身人面兽定下今后的发展方向，“你可以研究一下他，那将有助于你了解我亲爱的小新娘的能力。”
　　
　　“是的，王上，我一定不会令您失望。”黑发的将军低头行礼。
　　
　　“上课地点的话……”大魔王低头端详正一本正经地坐在自己怀里的少年，“就选在夏宫的图书馆好了。我亲爱的小新娘，您愿意提供一个小小的授课地点吗？毕竟，那座城堡已经属于您了，您才拥有完全的支配权。”
　　
　　“当然。”少年在魔龙若有所思的眼神中字正腔圆地表述了自己的意见。
　　
　　 

作者有话要说：话说距离完结还有一大半的旅程，大家不要着急哟！
――走在把儿纸训练成攻道路上的银纸【坑爹啊，他都不会圈领地，像是小母狗一样一次尿完神马的简直是太娘炮了啊=皿=




103

103、第一堂课 ... 
 
 
　　“和学生们打成一片才能更方便地调|教他们。
　　――by魔龙将军德拉赫”
　　
　　――――――――――――
　　
　　清晨，永夜堡外――
　　
　　两条小小的人影走在前面，而一个全身都包裹在银色铠甲里的高大男人则一丝不苟地以刚好五米的间距缀在后面。明明是由金属打造成的铠甲，在行走的时候却没有发出任何声响。
　　
　　道路两旁，一朵朵娇艳的绛紫色小花绽放在积雪之上，仿佛预示着春天将在不久的将来重回大地。连接在两座城堡之间的那条本来由头盖骨铺成的蜿蜒小道在一夕之间变成了足可容纳四辆马车并排而行的宽阔大道，这让百列尔在出门的时候着实吃了一惊。如今的地面是清一色的黑色石砖，每一块上都刻有蛇纹，疯长的藤蔓植物全都远远地避开了道路，俨然是受了某种魔法的制约。
　　
　　在离开了一段距离后，站在这个角度看，永夜堡的变化就变得更加明显了。所有的城墙都猛地增高了一倍，而城堡的占地面积也大了许多，代表了死亡魔王的黑色旗帜迎风招展，而本就高高耸立的鹰巢更是几乎完全被云层所遮掩。
　　
　　这一切应该都是源于大魔王的力量复苏吧？
　　
　　“赛壬，你手里拿着的是？”百列尔颇为好奇地看着自己的宠物用双翼牢牢抱着的一堆零碎。从露出羽毛的一角看来，有点像是羊皮卷？
　　
　　“希、希恩给我的礼物……”紫眸的少年红着脸解释，“他说是必要的学习用品。”
　　
　　“他没有给你一个袋子装吗？”百列尔有些怀疑赛壬能否抱着这堆东西安然抵达铁牢堡。对于鸟类来说，用爪子走路本就不是最佳选择，更何况赛壬现在还在用一种古怪的无法保持重心的姿势行走。如果有一个和自己差不多的小挎包的话，情况就会改善许多。
　　
　　“啊！”赛壬如梦初醒地想起，仆人在交给他礼物的时候手中的确有一个小包袱，不过他在糊里糊涂地听完每一样东西的介绍之后，就因为太害羞匆忙说了句谢谢后夺路而逃了，根本没有带走仆人手中的包袱。“有、有的！呜呜呜……被我落下了，主人……我真是太笨了……呜呜……”
　　
　　“呃……”认识到让自己的宠物再去问仆人要一次绝对会透支他所有的勇气，即便是让希恩再给他送来，也绝对会让小家伙大哭一场，百列尔不得不认命地建议，“没关系，下次我给你一个吧！我那里还有一个差不多的挎包。”
　　
　　“呜呜……主人你真是太好了！赛壬可以遇到你真是太幸运了！呜呜……你那么好，可我却……”
　　
　　“啊！再不快点的话我们就要迟到了！德拉赫先生说是几点来着？”
　　
　　“八点四十五。”
　　
　　冰之骑士冷到极点的声音让两个少年同时怔住，小鹰身人面兽更是连要哭泣都忘记了。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“总之，快走吧！”百列尔扯了扯呆呆站着脸上不知道是惊讶多一点还是恐惧多一点的紫眸少年。
　　
　　蒙头赶路的后果就是，百列尔和赛壬在八点半的钟声刚刚敲过的时候就已经来到了铁牢堡的图书馆里。
　　
　　被属于自己的城堡的意识所包围，周围柔和的魔力场让百列尔心中的紧张情绪大大缓解。尽管在所有人面前表现得毫不在意，事实上他就像任何十多岁的少年一样，对于教师这个职业有着天生的畏惧感，更何况对方即将在很大程度上对他的能力做出判断。
　　
　　不想让大魔王听到令他失望的评价……
　　
　　百列尔怀着这种惴惴不安的心情敲开了图书馆的大门。
　　
　　“早上好，百列尔殿下。啊！你就是赛壬吧？真是个可爱的孩子啊！我正在整理教材，你们先坐到自己的位置上等我一会儿好吗？”德拉赫温和地招呼自己的学生，并对他们指了指靠近窗口的两张桌子。
　　
　　高大的龙族今天穿了一身挺括的灰色西装，鼻梁上还架着一副金丝边眼镜，俨然是一副专业教师的打扮。黑板前的讲台上已经堆放了许多书籍，德拉赫还在从书架上取下更多。一根黑色的教鞭静静地躺在讲台的一角，让小鹰身人面兽走过的时候忍不住一颤。
　　
　　“请放心，我从来不体罚自己的学生。小赛壬，你能帮我一个忙吗？先放好你的东西，这个书架最上面从左往右数第五本，黑色封面上面写着《魔物学》的那本书，你能帮我拿下来吗？你瞧，我没找到梯子在哪里呢！”
　　
　　“好的，德拉赫先生！”
　　
　　很显然，这个小小的可有可无的请求大大缓解了小鹰身人面兽的畏惧心，让他在放下一堆文具之后匆匆扑向了书架。
　　
　　百列尔了然地和龙族相视而笑。
　　
　　乌光闪过，“啪”的一声，原本放在讲台上的教鞭已经直直地扎进了墙面，刚好拦住了冰之骑士的去路。
　　
　　“在我这里百列尔殿下不会遇到任何危险，所以法利尔你还是留在外面的好！”黑发的龙族用毫不避讳的厌恶眼神看向门口。
　　
　　“……”冰之骑士的眉头不易察觉地动了动，站在门口并没有离开的意思。
　　
　　“我王要是责问的话自然由我来负责。还是说……你想和我打一场来决定？”一瞬间从魔龙身上发出的冷冽气势差点让赛壬从书架上跌落下来。
　　
　　“……”冰之骑士退开一步，半跪在门口做出拔剑的准备姿势。
　　
　　魔龙额头上的青筋跳了跳，然后极不情愿地用力甩上大门。默默取回教鞭，并用一个修复魔法修补好墙面之后，黑发的家庭教师才堪堪平复恶劣的心情。“对，就是那一本。赛壬，小心不要撞到头哟！”随着龙族温和的话语，图书馆里顿时如沐春风，一场还没降临的暴风雨显然已经过去了。
　　
　　“你要的都在这里了。”一个银发的少年从书架后面走出来，默默将手中的一大堆书分门别类地在讲台上放好，有些轻蔑地瞥了一眼还在书架顶上扑腾的小鹰身人面兽。
　　
　　“很好，德伊。你的记性真是越来越好了，完全不认识恶魔语却可以凭着对字形的记忆找到我要的书。”
　　
　　魔龙的赞扬让少年咬了咬下唇。
　　
　　“呵呵，不要着急，只要成功转化，在不久的将来你可以学会任何黑暗阵营的语言。我对你的才能毫不怀疑！”德拉赫微笑着摸了摸少年的头发，将他转向百列尔，“百列尔殿下、小赛壬，还没向你们介绍过吧？这是德伊，我的学生，同时也担任一部分的助教工作。希望你们相处愉快。德伊，这就是我对你提起过的百列尔殿下。你会尽全力帮助他的，对吗？”
　　
　　“是，大人。”少年生硬地回答。百列尔发现，同样是蓝色的眼睛，这个的少年的眼底却没有一丝温柔，反而有一股桀骜不驯的气息，只有在看向魔龙的时候会流露出完全的顺从。
　　
　　“好了，到点了。”黑发的龙族在看了一眼怀表后又放了回去，“德伊，你也回到你的位置上去吧。我们开始上课！”
　　
　　百列尔扫了一眼唯一一张还空着的书桌，现在还少了的那个人好像是……
　　
　　突然，门被猛地一脚踢开，一个黑发翠眸的少年用手中的小皮鞭遥指百列尔，不断上下起伏的胸口昭示着他强烈的愤怒。
　　
　　“你！你这个无耻的人类，我要和你决斗！”
　　
　　 

作者有话要说：于是，cp神马的，你猜r(st)q

天啊！JJ太抽了，怎么都显示不出章节啊T.T




104

104、谣言止于智者？ ... 
 
 
　　“因卑微的妄想得不到满足而产生的嫉妒足可以令人说出任何没有根据的谣言。
　　――by魔龙将军德拉赫”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“亲爱的纳吉尔……”站在讲台前的男人轻轻用教鞭拍了拍掌心，笑容满面地提醒站在门口的那个气鼓鼓的少年，“你好像忘了你现在是在哪里？”
　　
　　“啊！”骄横惯了的小蛇这才发现自己竟然在听说了那个传闻之后被愤怒冲昏了头脑，直接冲到了最不想来的地方。
　　
　　“我、我……”即便是深受魔王宠爱的造物，勇气过人的先锋官，站在这个魔龙将军的面前，纳吉尔总觉得有些底气不足。即使不算实力上的差距，就光是环绕在魔龙周围的龙压对他也有着天生的种族压制。这种气势上的差距在他的力量因受创而大幅度缩水之后显得尤为明显。
　　
　　“纳吉尔，你好像迟到了，嗯，让我看看……”德拉赫迅速扫了一眼自己的怀表，“两分半钟。”
　　
　　“我、我还没有痊愈！对对对，我的伤还没痊愈，所以暂时不能来上课！”小蛇故作镇定地点了点头，向后退了一步，“那么，我先告辞了。下课之后，卑微的人类，我要和你决斗！不死不休！”
　　
　　在少年的身后，犹如雕塑一般一动不动的冰之骑士突然抽出了宝剑。
　　
　　背后一寒，纳吉尔本能地向前一跃，避开了骑士的攻击。“法利尔，你这什么意思？！”少年秀气的眉高高挑起。
　　
　　冰之骑士不为所动地换成双手握剑，语气平静地没有一丝起伏：“奉王上的命令，除掉一切对百列尔殿下有威胁的人。”
　　
　　小蛇翠绿色的眼中闪过一丝惊疑：“不是吧？你要为了他跟我动手？你知不知道我是……”
　　
　　冰之骑士半举起剑做出进攻的姿势。
　　
　　“够了！”德拉赫皱着眉挡在愈发慌乱的小蛇面前，“法利尔，如果你要在我的课堂上企图伤害我的学生的话，那我们就只能兵戎相见了！”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　随着一声巨响，雪亮的剑锋被黑色的教鞭堪堪抵住，强大的魔力碰撞在一起发出一长串的爆鸣声。
　　
　　尽管看上去只用单手就挡住了对方的攻击，德拉赫心中却十分明白，即便是算上龙族的怪力，在不动用魔法的情况下自己绝对不可能接下即将到来的下一击。冰之骑士的连环剑技堪称地狱一绝，每一击的攻击力都是上一击的两倍。
　　
　　“我说过，在我的课堂上，由我来负责百列尔殿下的安全！”倔强的魔龙咬牙抵抗从对方剑身上源源不断传来的寒气，左手手套上的七芒星缓缓亮起。
　　
　　“……”冰之骑士突然收回宝剑，一言不发地回到原地，恢复了刚才的准备姿势。
　　
　　今天的法利尔好像特别好说话？
　　
　　魔龙将军皱眉思索了一下，实在想不出在地狱中还有什么可能影响到对方的心情，决定先放弃胡思乱想，继续被打断了的课程。
　　
　　砰地一声，门再次被用力在骑士面前甩上。
　　
　　“哈哈……德拉赫，我就知道你比法利尔要强！”暗自松了一口气的小蛇小心翼翼地退到门边。
　　
　　“亲爱的纳吉尔，如果现在离开我的课堂的话，相信那个摆着万年臭脸的家伙会很高兴拿你来祭他的剑。当然了，我很怀疑这种高兴能否换来他的一个笑容。”魔龙用不怀好意的眼神扫过少年白皙的脖子。
　　
　　“别、别开玩笑了，法利尔要是露出笑容的话，估计连不知恐惧为何物的食尸鬼也会被吓死的！”曾经指挥蛇族大军横扫地上世界的少年此刻在魔龙面前也只能认命地刻意讨好。
　　
　　谁叫他好像天生就是自己的克星呢？就连一向宠爱自己的父亲也信任他远多于自己。少年在心中第一百零一次哀叹今天怎么就能急火攻心地特地跑来自投罗网。
　　
　　“博物学，我亲爱的纳吉尔，等你通过了这门课之后才能算是正式从我这里毕业。”很显然，魔龙并不想继续就门外的人是否会笑这个话题讨论下去，“如果你当初能学好这门课，你怎么可能受这么重的伤？”
　　
　　“我受伤是因为遇上了邪神官！”少年愤愤地争辩。
　　
　　“那么之前那次呢？”魔龙端出了教师的威严，用严肃的表情逼视着小蛇的双眼，“连魔王都认不出来，把自己弄得遍体鳞伤，我真怀疑你上次博物学考试的六分到底是从哪里来的！”
　　
　　“那是……”翠绿色的眸子略微失神，“那是他……骗了我。”
　　
　　“我早就对你说过，纳吉尔，不要招惹不能惹的人，你会为此后悔的。”家庭教师恢复了温和的语气，用手掌摸了摸少年的头发。
　　
　　“后悔……”似乎是想起了什么，纳吉尔的脸色微微泛白。
　　
　　“好了，告诉我，你为什么要和百列尔殿下决斗。我不鼓励同学间的争斗，但是如果有恰当的理由的话，我可以考虑给你们一个公平较量的机会。”
　　
　　魔龙的话让少年猛地想起了今天来此的初衷，心底的恐惧感顿时被怒火冲得无影无踪。“他！他这个卑微的人类！”小蛇愤怒地指向一旁的百列尔，“要不是因为他，怎么会有那些无聊的传闻！”
　　
　　“无聊的传闻？”魔龙不禁疑惑。
　　
　　就连百列尔都想不出自己到底在什么地方得罪了黑发的少年，竟然还引发了传闻？
　　
　　“他们说……他们说……他……他的长相……”纳吉尔涨红了脸，怎么也无法复述出传闻的具体内容。
　　
　　魔龙对比了一下百列尔和纳吉尔的长相，顿时明白了小蛇会那么愤怒的原因。
　　
　　“总之……”小蛇气愤地跺脚，“我绝对不会承认，他是我的另一个父亲！”
　　
　　继承了大魔王长相的少年却拥有着和百列尔一样的眸色，也难怪会有这样令人哭笑不得的传闻。或者说，对于一向嫉妒蛇王所受到特殊待遇的恶魔们来说，不这样无中生有挑拨离间才是一件比较奇怪的事？魔龙不禁扶额，也只有从来都将自己的血统引以为豪的小蛇才会真正将这样不靠谱的传闻放在心上。
　　
　　“所以你要求和百列尔殿下决斗？”
　　
　　“是的！我要杀……”想到还守在门口的冰之骑士，纳吉尔立即改口，“我要给他一点教训！”
　　
　　“哦？你想让百列尔殿下收回谣言？”
　　
　　“那不是他……”就连小蛇自己也知道，有这样的谣言并不是百列尔的错，只不过是因为素来骄横的他没处撒气才会将罪责都推到父亲的情人身上。
　　
　　“那教训完了你打算怎么做？”
　　
　　“……”无话可说的少年撇过头，“他只是一个临时的情人而已。”
　　
　　“百列尔殿下和其他人不同，你见过王上让那个冰山扑克脸贴身保护过什么人吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“纳吉尔，你的一切都来自于我王的宠爱，你要牢牢记住这一点。”
　　
　　魔龙严肃的告诫让蛇王垂下了头：“……”
　　
　　“不过，既然你们之间已经有了矛盾，用一次切磋来彻底解决它也是个不错的主意？那今天的课就改成实战训练好了！”魔龙用轻快语气说出的决定让在场所有的人瞠目结舌。
　　
　　“当然了，今天之后，你们就必须放弃成见，成为合格的学习伙伴。百列尔殿下，你意下如何？”德拉赫微笑着问，“除此之外，我也希望可以借此机会看一看你现在的实力。”
　　
　　“可以。”金发的少年沉着地点头。
　　
　　 

作者有话要说：哦哈哈哈哈，决斗的真相你猜对了咩？




105

105、指导性切磋 ... 
 
 
　　“合理地利用各种恩威并施的手段让学生感到信服，是作为家庭教师必备的技巧。
　　――魔龙将军德拉赫”
　　
　　――――――――――――
　　
　　风干广场是整个铁牢堡中唯一的一处相对比较平坦的地方，所以这个四面竖立着绑有残缺尸骨的铁型架的、还不到五十米见方的小广场，自然而然就成了百列尔和蛇王切磋的最佳地点。
　　
　　“我再重申一遍这次指导性切磋的规则。第一，可以使用一切手段击败对手或是迫使对方认输。第二，决不允许伤害到百列尔殿下。”魔龙一扬手，广场的地面中央立即浮现出一个黑色的七芒星标志。“任何违背规则的人，都将受到魔法阵的攻击，并且必须在事后罚抄四百页书作为惩罚，书籍的内容由我来决定。”
　　
　　“这算什么决斗！”蛇王不禁小声抱怨，却在看到不远处站着的冰之骑士那张冷酷的脸时不得不认命地收声。好吧，只要能打击到这个人类的嚣张气焰也行啦。谁叫他现在还倍受魔王的宠爱呢？
　　
　　“百列尔殿下，听说你是召唤师？”德拉赫在得到百列尔肯定的答复后微笑着摸了摸他的头发，“拿出你最强的召唤兽来，全力以赴，把纳吉尔当做人形沙包打就可以了。”虽然在说最后一句的时候魔龙刻意压低了声音，但是还是引来了小蛇的怒视。
　　
　　“我有说错吗？从几百年前的记录来看，你的抗击打能力可比沙包强多了。”高大的家庭教师故意用上嘲讽的语调，“被囚禁了整整一百年，你最好不要告诉别人你是我的学生。我是怎么教你的？要随时保持警惕，手上要准备好一打鉴别魔法。”
　　
　　纳吉尔：“……”
　　
　　“好了，百列尔殿下，请问你的召唤兽是……？”转过身的时候德拉赫脸上已经换上了微笑的表情。
　　
　　百列尔回头看了一眼正小心翼翼地扯自己袖子的小鹰身人面兽，微微皱起眉头故作沉吟：“嗯……我想……还是……”
　　
　　百列尔想要训练自己宠物主动性的愿望果然没有落空，见他还在迟疑，焦急的雏鸟立即鼓足勇气跃前一步站在他的面前迎向蛇王：“我会帮助主人打败你！”
　　
　　“你？”曾经身经百战的先锋官并没有露出轻蔑的神情，反而认真地将小鹰身人面兽从上到下打量了一遍，“你身上有令人讨厌的羽族的味道，不过想要打败我嘛……再过一千年也不可能！”
　　
　　“既然已经明确了出战人员，那就让我们开始吧！”德拉赫退出圈外，拍了拍手，“指导性切磋，限时半小时，现在开始！”
　　
　　百列尔抬起法杖立即将自己和赛壬同时包裹在魔法屏障之中，随后开始念诵血统还原魔法的咒文。
　　
　　“百列尔殿下，先保护自己这个想法是对的。但是如果可以派出其他召唤兽暂时拖住敌人脚步的话，就更有利于你施展魔法。要时刻记住，被动防御必须配合主动干扰才能让自己立于不败之地。”魔龙一边观察场内的形势，一边出声指导。百列尔直到此时才明白“指导性切磋”的真正涵义。
　　
　　“纳吉尔，在偷袭之前你最好先看清楚对方使用的魔法道具，不要白费力气。你的速度竟然下降了百分之七十，你简直是古代恶魔中的耻辱。”
　　
　　魔龙的总结让刚刚偷袭失败的小蛇脸上一阵愤懑。
　　
　　“咦？成功模拟了狂鹫的力量吗？”德拉赫略显惊讶地看着白光闪过后悬浮在半空中的猛禽，“这个魔法很有意思。”
　　
　　脸颊上流转着青色魔纹的大鸟对着敌人发出一声高亢的鸣叫。
　　
　　“不，蛇类对精神攻击有很强的抵抗力，蛇王更是对一切精神攻击免疫。相比风系魔法，火系和光系魔法可以取得很好的效果。不过直接使用羽族的利爪也是一个不错的选择。要知道所有的蛇都有那么一点……”魔龙不怀好意地勾起唇角，“恐高。”
　　
　　在空中盘旋的猛禽果然停止了鸣叫，在一阵掩人耳目的风刃魔法中改用利爪袭向蛇王。
　　
　　“纳吉尔，你的反应速度也比往常慢了一半，看来你需要把实战课程全部重温一遍。”家庭教师的话成功让小蛇脸色一白，“在实力严重下降的情况下，利用蛇类的瞬间爆发力以静制动才是最好的办法。不顾一切地释放大面积魔法和对方硬拼，你是白痴吗？你以为你的魔力可以覆盖整个天空？”
　　
　　百列尔几乎可以隔着漫天风刃看到小蛇愤愤地咧开嘴露出尖牙。
　　
　　“百列尔殿下，你的判断很正确。不断用假动作挑衅这条笨蛇的话，他迟早会一次性把所有的魔力都用完。不过……你不会辅助魔法吗？还是在血统模拟的情况下辅助魔法自动失效？如果是这样的话，你也可以学习一部分迷惑魔法和攻击性魔法，扰乱敌人的视线，配合召唤兽进攻。”
　　
　　“哎！”随着魔龙的一声轻叹，场内的局势突然发生了戏剧性的变化。
　　
　　本来占据上风的白色猛禽在一击不中正要重新冲天而起的时候突然一头栽倒在了地上，而绿眸的蛇王则粗喘着手举皮鞭低笑起来。
　　
　　“哈哈哈哈……可恶的……可恶的羽族！你该不会以为我是一条没有毒牙的蛇吧？呼……毒雾的滋味如何？你就等着一点点失去知觉走向死亡吧！”
　　
　　不断咳出的鲜血瞬间染绿了洁白的羽毛，可想而知蛇王的毒性之烈。赛壬深紫色的双眸中满是不甘心的神色，几次试图重新站起来却都没有成功，反而连翅膀都开始不由自主地抽搐。
　　
　　“不用挣扎了，就连毒龙都没有办法抵抗我的毒素。”纳吉尔颇为得意地靠近对手。
　　
　　此时的赛壬似乎已经衰弱到连抬头的力气都没了，接近金属质地的羽毛随着剧烈的抽搐互相摩擦发出一阵阵咔咔的声音。正当百列尔皱起眉准备结束这场战斗的时候，白色的猛禽身上突然闪过一道乌光。毒素伤害似乎在一瞬间被净化了，桀骜的鹫鸟抹掉唇边的血迹，用阴狠的眼神迎向对方，看起来像是要站起来再战。
　　
　　“咦？”纳吉尔略微瞪大眼睛，随即愤愤地扬起小皮鞭，“我就知道你身上有令我讨厌的羽族的味道！天使的羽毛可以帮你第一次，绝对帮不了你第二次。这一次我不会再只给你一口毒气这么简单，来接受蛇王愤怒的吻吧！”
　　
　　飞速袭向赛壬的鞭梢却直接缠上了一把宝剑！
　　
　　小蛇对着突然从天空冲入战场的八翼堕天使呲了呲牙：“你就是他身上天使羽毛的主人吗？让开，否则我连你也不放过！”
　　
　　一脸凝重的堕天使横过宝剑，显然并没有让路的打算。一道乌光从他的脚底一直盘旋着绕到头顶，四对羽翼上同时出现了眼形的魔纹。
　　
　　竟然是天使中最麻烦的牺牲天使吗？
　　
　　骤然笼罩在周身的压力让蛇王皱了皱眉。堕天使本来就有许多地狱中的原住民所没有的特殊技能，而在短时间内以牺牲自我为代价提高自身实力更是牺牲天使的拿手好戏。
　　
　　可恶！如果是在自己的全盛状态的话……
　　
　　“可以了。”家庭教师缓缓走入场内，用一道温和的龙压让所有人的注意力集中到自己身上，“我已经对你们俩现在的实力有了基本的了解，所以这场切磋就到此为止吧！至于迟到两分半钟的事……纳吉尔，你是知道我的规矩的。”
　　
　　魔龙的后一句话直接让刚要提出反对意见的小蛇没了脾气。
　　
　　“德拉赫先生。”金发的少年突然出声。
　　
　　“嗯？你有什么吩咐吗，百列尔殿下？”
　　
　　“我想你的表可能不太准，它和城堡的内部时间差了三分钟。”
　　
　　“咦？是吗？”
　　
　　金发的少年侧过头指了指挂在城墙上虽然腐朽却依然在走的挂钟。
　　
　　“果然是我的表快了三分钟啊！”德拉赫在对比了一眼自己的怀表和墙上的挂钟后不由发出一声惊叹，“好吧，纳吉尔，你不用被惩罚了。百列尔殿下，谢谢你指出了这一点，要知道不准确的时间在某些时候可是致命的呢！”
　　
　　魔龙低下头将自己的怀表重新调整好。一直一言不发跟在他身边的银发少年张嘴想要急着说些什么，却被魔龙用一个眼神制止。作为城堡的主人，百列尔想要调整这里的时钟再简单不过，既然魔王的情人决定放过这条不知天高地厚主动挑衅的小蛇，那作为家庭教师还是配合一点好了。
　　
　　“大难不死”的蛇王不由向百列尔投去感激的一瞥。
　　
　　“说起来，你不是一直想要一个低年级的同学吗？纳吉尔，如果我没记错的话，你曾经为了在我这里没有比你学习程度更低的学生而向我提出过抱怨？”德拉赫挑眉一笑，“我想你很快就可以达成心愿了，在你为小赛壬治疗完毒素伤害之后。”
　　
　　“哎哎哎？”家庭教师的话简直一语点醒梦中人，纳吉尔立即想起自己以前被魔龙身边的一堆怪胎冷嘲热讽时的情景。这么说来，他们俩勉强也可以算是应该被自己罩的师弟？曾经发誓要做一个万能师兄的蛇王眼中立即燃起了熊熊烈火。
　　
　　魔龙走向还在挣扎的白色猛禽，拍了拍一脸警惕的堕天使的肩膀：“你放心，我只是要把他身上血统模拟魔法驱散。毕竟在这种身体负担极重的状态下，毒素伤害不容易被治愈。”
　　
　　德拉赫微笑着将自己带着手套的左手按上狂鹫的额头。一道白光闪过，从仰面躺在地上的雏鸟的样子看来，百列尔的特殊魔法显然已经被驱散了。
　　
　　“小赛壬就交给你了。”德拉赫微笑着对小蛇招了招手，见纳吉尔开始着手治疗之后用极其低沉的声音在堕天使的耳边说，“不要妄图切割天使之心，这不但达不成你的目的，还会让你自己慢性死亡。”
　　
　　魔龙在对方惊讶的眼神中笑着开始向百列尔介绍起各种毒素伤害的分类。
　　
　　 

作者有话要说：所以说家庭教师的天职就是玩弄学生幼小的心灵？【大雾

JJ你个小弱受，你到底想闹哪样啊？！你倒是吐稿啊！




106

106、危险的男人 ... 
 
 
　　“黄金这种俗气的东西只有傻瓜龙才会喜欢！”黑发的少年撇过头，任由一枚古旧的金币静静地躺在地面上的一滩积水中。
　　
　　“……”
　　
　　“哼！”
　　
　　“那你喜欢？”
　　
　　“你不会自己猜吗？”少年笑得开怀，“反正今后每年你都有一次猜错的机会！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　在结束了短暂的指导性切磋之后，蛇王仅用一个吐息就令陷入蚊香眼状态的小鹰身人面兽恢复了正常。在之后的几个小时中，他极为难得地摒弃了对羽族原有的成见，私下向两位师弟传授了应付家庭教师的秘诀。
　　
　　外表、尤其是身高上的“巨大”优势让小蛇好为人师的夙愿得到了空前的满足。他第一次发现，原来在长着翅膀的生物中也有如此好欺负又容易让人兴起保护欲的一种。而且这只白发紫瞳的小鹰身人面兽除了天生就会的通用恶魔语之外，几乎什么都不会！简直就是一块尚未雕琢的璞玉，完全可以当做一条毒蛇来培养！（注：蛇王的个人观点）
　　
　　当然，那位比他还要高上半个头的、几乎又相当于半本百科全书的银发龙族并不在蛇王的友好名单上。事实上，这个家伙无论怎么看都让小蛇心生厌恶，和那些曾经欺压过他的将魔龙视为最重要之人的师兄们有着惊人的相似之处。
　　
　　又一个天真的家伙……
　　自忖对家庭教师还算了解的蛇王在心中为龙族少年定性。
　　
　　“好了，今天的课就到这里。家庭作业是每个人在刚才提到的四本书中挑选一本作为阅读材料。请仔细阅读第一章，明天我会在上课前会提问，十个问题的准确率如果低于百分之七十，下一次作业量就翻倍。至于如何分配嘛……”魔龙微笑着看向自己的四个学生，“由你们自己来决定。”
　　
　　“我要《毒药学》！”蛇王利用他惊人的近距离爆发力一把夺过参考读物中的一本。
　　
　　“……”不屑于这种小动作的银发龙族连视线都不愿在天敌身上停留。
　　
　　“那赛壬就看《地狱简史》吧！”考虑到自己宠物的学习基础几乎为零，百列尔只好挑出相对简单的一本来递给他，“德伊，你要哪一本？”
　　
　　“我无所谓。”无论哪一本对银发龙族来说都毫无难度。尽管看不懂黑暗阵营的语言，但他却可以用饲养在身边的低等魔物来为他朗读，况且这些书都是老调重弹，早就已经被他牢牢记在了脑子里。虽然不认为自己的老师会留下这么简单的作业，不过龙族少年也并不打算提醒其他人。
　　
　　“那我选《魔物学》好了。”因为不确定魔龙提问的深浅难度，百列尔决定还是选自己相对擅长的方向。
　　
　　“好了，纳迦应该已经为我打通了温泉，我可要回去好好泡一泡了。”纳吉尔伸了个懒腰把抢到手里的书塞进魔法戒指，“小赛壬，记住我说过的话，把胆子放大一点，要知道毒蛇可是连比自己大上许多倍的食物都敢一口吞下的哟！还有你，百列尔，虽然你的样子比我还差了点，不过比起父亲以往的情人已经好很多了，你不知道他过去的口味哦……啧啧，我先走了，下次再跟你聊！”
　　
　　大魔王过去的新娘们？
　　金发的少年把手按上心口，努力平复一阵突如其来的心脏紧缩感。
　　
　　我这是……
　　怎么了？
　　
　　“告辞。”看到家庭教师已经走出房门，银发的龙族也不打算在这里继续浪费时间。
　　
　　“赛壬，你不走吗？”在确定自己的身体没有出任何问题后，百列尔转身看着还在发呆的小鹰身人面兽。桌子上的文具依然散开着，金发的少年不由失笑：“赛壬，要我帮你拿一点吗？我的包还有空。”
　　
　　“啊……啊？不不不，不用了主人。”赛壬垂下头，几乎把整张脸埋进了胸口的羽毛里，“我、我还有事想要问德拉赫先生，主人你不用等我了。”
　　
　　“好吧！”百列尔揉了揉小鹰身人面兽的头发，“放心吧，德拉赫是不会给你超过你能力范围的作业的。”
　　
　　“嗯……”赛壬的回答显然还有些心不在焉。
　　
　　考虑到家庭教师的暂时居所就在走廊的另一头，而有着将军头衔的魔龙更是极好地诠释了温柔二字的涵义，百列尔想了一下就放心地离开了自己的城堡。毕竟他的上课地点可不止这么一处。突然记起之前欠下的许多令人面红耳赤的“惩罚”，少年不禁开始担心在隔了这么久之后，今天晚上会不会旧账未清又添新债。
　　
　　“德伊，你动过我的东西吗？”几乎在跨入书房的一刹那，魔龙就本能地感觉到了有哪里不妥。尽管随即丢出的七个侦测魔法和房间里原有的四个防御魔法阵都告诉他并没有人来过这里，但是的确好像有什么地方不同了。
　　
　　“没有。”身后的少年略微瞪大眼睛，一贯冷静的脸上露出极力想要证明自己清白的表情。
　　
　　“！”德拉赫的视线扫过书桌，立即重拾招牌式的温柔，勾起少年的下巴在对方的鼻尖上落下一个轻轻的吻，“抱歉，我记错了。没事了，你回去学习吧！”
　　
　　“……”银发的少年咬了咬下唇，站在原地不动。
　　
　　“我亲爱的德伊，我需要一点时间思考，好为百列尔殿下制订出今后的学习计划。如果可能的话，可以在两小时后给我送龙眠草茶来吗？”
　　
　　“是，老师。”虽然在听到百列尔的名字的时候心里有些小小的不快，不过可以为魔龙做一点琐事还是令少年重拾了自信，让他觉得自己才是最亲近老师的人。“经常饮用那个不好。”少年小声地劝诫。
　　
　　“对一条未成年的小龙来说，是的。一小杯龙眠草就足够让你睡上三个月。不过我很久都没有好好睡上一个午觉了呢！”黑发的魔龙抓起少年的一缕头发，“漂亮的银色，有时候真舍不得把它染黑啊……”
　　
　　“老师……”德伊的脸上顿时露出纠结的神色。
　　
　　“没什么，去吧！相比保留银龙的美丽外表，我更希望能得到一个同伴。希望你能体谅我这点小小的自私。”
　　
　　目送着自己的弟子斗志昂扬地离开，魔龙坐到自己的座位上，随手往书桌上丢了一打魔法，然后开始检查起这个房间中突然多出来的东西。
　　
　　一个小小的茶色玻璃瓶。
　　
　　可以避开所有的魔法阵，来人对于魔法的精通程度估计和身为全系魔法师的自己相差无几。他冒险进入房间，却什么都没有碰，只留下了这个东西……
　　
　　魔龙用戴着皮手套的左手拧开了瓶盖。
　　
　　瞳孔出于天性猛地放大，蓝色的眼睛里满是惊讶。这是一小瓶星光石，真正的蓝宝石之王！即使不计算它的魔法价值，对于喜好财富的龙族来说，这么一小瓶也足够让任何巨龙激动上好几年。
　　
　　等等！
　　
　　花了足足十分钟才让自己从兴奋状态中平静下来的魔龙突然想到了一个可能。一个简单的计数魔法被丢在了玻璃瓶中。
　　
　　整整三百零一颗星光石，和自己沉睡的年数正好相等。
　　
　　魔龙闭上眼睛，回忆今天的具体日期。
　　
　　果然是今天没错。
　　
　　曾经有个人答应过每年都送给自己生日礼物。早该想到的，这瓶宝石，还有再之前那些突然多出来的东西……早该想到的，他从来都是言出必行，即便是在早已两厢决裂后的今天。况且也只有他才能熟悉自己习惯使用的全部魔法。
　　
　　怪不得今天他表现得特别好说话呢……
　　
　　魔龙叹了一口气，发现自己真的急需一大壶龙眠草茶来暂时忘记这件事。
　　
　　“那么第一天的课程还让您满意吗？您觉得他怎么样，我说您的家庭教师？”大魔王环住少年的腰，低头嗅他颈间的乳香。有一个喜欢泡牛奶浴的小爱人的确是一件令人身心愉快的事。
　　
　　“嗯……他很强，强到……令人觉得……”金发的少年侧着脑袋，思索最佳的词汇，“危险，嗯，十分危险。”
　　
　　“不得不说，您的直觉十分敏锐。”大魔王点点头，对百列尔的看法表示同意，“可以在受到龙族通缉的情况下独自前往龙之岛，血洗银龙一族的男人，德拉赫的危险程度即便是在整个地狱中也是屈指可数的呢！当然，如果不计较他最后是被人抱着回来的这一点的话。”
　　
　　“抱着？”百列尔觉得这个情景有些令人难以想象。
　　
　　“好了，让我们不要在不相干的人身上继续浪费时间了。告诉我这个词是什么意思。如果我没有记错，在几个月前您就曾经背错过一次。重复犯错的惩罚可是要加倍的哟！”
　　
　　大魔王选择性地忘记是自己主动提起了有关家庭教师的话题，转而继续重温欺负自己的小新娘这一漫长而又伟大的事业。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……其实小德子【德拉赫：喂喂，这神马名字啊！】这么不喜欢黄金是有道理的，以后我看看有没有功夫写成小剧场r(st)q




107

107、来自学生的请求 ... 
 
 
　　那个半身浴血的男人抱着他的龙从我的面前经过，而我却根本无法收起脸上无所谓的笑容。因为除了这种表情，我完全不知道用什么面孔才能面对他。
　　
　　――――――――――――
　　
　　和百列尔意料中的不同，第二天本该出于冰之骑士的退让而相安无事的课堂之中还是发生了一场小小的交锋。
　　
　　这一次战斗的起因是家庭教师宣布要进行一次户外实践课程，并且坚持不让百列尔的守护骑士随行。两位古代恶魔近距离的交战让百列尔大开眼界，双方对力量的控制都已经到达巅峰，在极小范围内展开一场恶战却几乎没有波及城堡中的任何摆设。
　　
　　尽管如此，在战斗进行到第四十五分钟的时候，金发的少年还是忍不住打了个哈欠。“赛壬？”
　　
　　“……哎？啊！主人，你叫我？”
　　
　　百列尔叹了口气，自己的宠物从昨天开始就一直心不在焉，不过看起来倒不像是有什么健康问题：“没什么。我们继续看吧！德拉赫好强啊，他到底会多少种魔法啊？”
　　
　　从魔龙手中瞬发的魔法层出不穷，并且光影效果惊人，还是门外汉的百列尔只能依稀感觉到许多种不同魔力在流动。当然，以单纯的剑招格挡住全部魔法还有余力发起进攻的冰之骑士也绝对不是弱手。法利尔连绵不断的剑技似乎暗合着某种规则，每一剑都并非笔直向前，但优美的弧线总能在最关键的一点上破开对方的魔法。
　　
　　“你不知道吗？德拉赫可是全系魔法师，不但精通元素魔法，对于时间、空间、混合魔法也有很深的研究，同时还是龙语魔法和精灵魔法的大师。”小蛇将从魔法戒指中取出的点心推了一碟到百列尔面前，“唔……你尝尝这个，纳迦简直太能干了！别看了，反正以后有的是机会看。父亲肯定是怕我们没有娱乐活动，所以才会让他们两个一直碰面。”
　　
　　“哎？”百列尔试着拿起一块点心，味道像是腊肠，的确又香又可口。“你见过他们打？”
　　
　　“哈！见过太多次了！他们俩本来就是死对头嘛……据说是因为天生性格不合。不过呢，嘿嘿……”蛇王笑着凑到百列尔耳边，“偷偷告诉你，他们俩结仇的真正原因可不只是因为性格问题哦！”
　　
　　“那是因为？”虽然天性并不八卦，百列尔却突然觉得小蛇脸上那副“你快来问我呀”的表情十分有趣，决定顺应他的对话方向。
　　
　　“法利尔被称为冰之骑士可并不是没有原因的。据说他当年拥有一头相当罕见的坐骑，一头成年的冰龙。要知道只有极少数龙族会在地狱逗留，因为他们大多都喜欢阳光充沛的地方。不过法利尔的坐骑和他感情很好，不但主动留在地狱，更是在一场战争中为了保护他牺牲了自己的生命。估计这也是法利尔之后只保持骑士头衔，却一直没有再寻找新坐骑的原因吧！”
　　
　　百列尔不禁皱眉，要是在多么恶劣的情况下，才会令冰之骑士的坐骑不得不牺牲自己？
　　
　　“而这两个人的恩怨也就源于那场战争。”小蛇压低声音解释，“据说本来德拉赫应该带人去接应法利尔的，不过因为他在路上喝了一壶由龙眠草酿成的酒，足足睡了半个月才醒。所以等他赶到的时候事情就已经发生了，连法利尔都快要支持不住了。虽然事后德拉赫受到了父亲的处罚，但是两人也从此结下了宿怨。”
　　
　　小蛇摊了摊手：“当然了，个性如此不同的两个人要能合得来才怪了。嗯……基本上再过五分钟就差不多了，德拉赫从不会为了‘私事’推迟课程超过一小时。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“啊！对了，上次……谢谢你了。”纳吉尔的目光有些闪烁，“我可不是傻瓜，上次是你调整了城堡里的时钟了吧？”狡猾的蛇王绝不会告诉百列尔，发现这一点完全是出自纳迦的提醒。
　　
　　“呃……我……”一抹红晕悄然爬上金发少年的面颊。他并非刻意要讨好蛇王，只是对这条身上打着“大魔王亲属”标签的任性小蛇讨厌不起来。“德拉赫不会也发现了吧？”少年有些担忧。
　　
　　“哈哈，他有一打以上的魔法可以立即知道时间。放心吧！你可是父亲的情人，德拉赫才没那么傻，当时放过我，这件事就算这么完了。”纳吉尔笃定地说。
　　
　　“我是大魔王的新娘。”百列尔终于有机会说出这句好几次想说的话。
　　
　　“嗯嗯，你们每一个都是父亲的新娘。”小蛇敷衍地点头，“咦？打完了？”
　　
　　果然，在耽搁了将近一小时后，魔龙皱着眉同意了冰之骑士以保持五十米的间距为原则随行。
　　
　　“好了！先随堂测试，然后出发去户外实践。”魔龙飞快的语速显示了他依然恶劣的心情。左手的皮手套被划破了一长道口子，今天的冰之骑士显然没有丝毫放水。
　　
　　幸好有家庭教师的话分散了注意力，让百列尔忽视了胸口突如其来的一阵难受。
　　
　　“纳吉尔，星光石原矿主要分布在哪里？”
　　
　　“呃……哎？我……”
　　
　　“不知道？那地火草的生长条件是什么？”
　　
　　“等等！我……”
　　
　　“还是不知道？那么第三个问题，光明教廷的分裂发生在哪一年？”
　　
　　“喂喂！我读的那本是……”
　　
　　“还是不知道？那么地狱中的魔物一共有多少大类？”
　　
　　“……”
　　
　　“全部都不知道吗？好了，今天已经回答错了四题，剩下的我也不用问了。我宣布今天全体作业量加倍。”
　　
　　“你倒是等等啊！可我读的明明是《毒药学》啊！”
　　
　　“我昨天没解释清楚吗？我说随堂提问，并没有说一定会问到你选的那本书，也没有说具体会问谁。所以，要么你们四个一起组成学习小组共同完成作业，要么就凭本事在我面前成功作弊吧！小赛壬，前头带路，我们去鹰巢。”
　　
　　“啊！德、德拉赫先生，你……”小鹰身人面兽如梦初醒地瞪大了紫色的眼睛。
　　
　　“叫我的名字就可以了。我怎么会忍心拒绝我的学生提出的请求呢？”赛壬的表情很好地取悦了魔龙，让他忍不住刮了一下小鹰身人面兽的鼻尖。
　　
　　学生提出的请求……
　　担心了一整夜的小鹰身人面兽猛然想起了魔龙昨天的回答。原来以学生的身份提出请求是这个意思呀！
　　
　　“赛壬？”百列尔疑惑地看向自己的宠物。
　　
　　“主人，我昨天请求德拉赫先生帮忙救治索尔。”赛壬小声解释，“索尔就是住在鹰巢里的那个一直昏迷不醒的堕天使，他是特伦斯的伙伴。”
　　
　　当时魔龙听到这个请求后只是问赛壬究竟是以何种身份提出请求，是作为恶魔还是作为他的学生。
　　
　　“德拉赫先生，我、我真的可以算是你的学生吗？我、我甚至都不是上位恶魔。但是我真的不想特伦斯死，你可以救他们的，对吗？”
　　
　　在听到小鹰身人面兽的回答后，魔龙未置可否，只是亲切地摸了摸他的翅膀。
　　
　　“是的，我们今天的行程就是去进行一次治疗魔法的实践活动。”魔龙微笑着说，“小赛壬，你要记住，对于学生我总是特别宽容。但如果是恶魔的话，就必须为他想要的付出相应的代价。”
　　
　　小鹰身人面兽用力点头。
　　
　　“我真不懂，治疗魔法有什么好实践的。”纳吉尔一边小声嘀咕一边翻了一个白眼。
　　
　　“的确，对于自愈能力过人，动不动就主动找人折磨自己一百年的蛇王来说，治疗魔法的确不怎么又用。”德拉赫的冷嘲热讽立即换来一张憋红的小脸，“好了，可以看到混合治愈魔法的机会可并不多。这次我不会出手，全部治疗过程都由你们四个完成。走吧！”
　　
　　虽然在一路上恨不得用飞的回到鹰巢，等真正到了地方赛壬又有些踌躇起来，徘徊在十二层的平台上不敢上前敲门。
　　
　　当然，这样庞杂气息的到来根本瞒不过堕天使的感应，不过特伦斯在开门的一瞬还是不由愣了神：“赛壬？”
　　
　　小鹰身人面兽回头看向魔龙和自己的主人，可惜两者都不愿意上前说明来意。紫眸的少年只好垂下头用几不可辨的声音解释：“我请德拉赫先生来看看索尔。昨天你们说起天使之心的时候我刚好听到了。我……”
　　
　　“请进吧！”堕天使温和地笑着让开去路，“随便坐，很抱歉，我这里没什么东西可以招待的。”
　　
　　宽大巢穴里的东西几乎都是由原木制成的，除了简单的家具之外，就是一些练习剑术用的木桩。
　　
　　堕天使在为每个人倒了一杯水之后走到魔龙对面坐下：“德拉赫大人有办法可以唤醒索尔吗？不知道需要怎样的代价才能……”
　　
　　“能不能救醒他就要看我的学生们是否配合默契了。至于我的诊疗费你不需要担心，小赛壬已经付过了。”魔龙微笑着摸了摸赛壬的脸颊，“是不是，小赛壬？你记得我刚才对你说的话了吗？”
　　
　　小鹰身人面兽回想了一下，然后用力点头。这一举动让堕天使的眉头皱得越发紧了，只是碍于在场的人太多，不能立即询问自己的小邻居。
　　
　　“请问德拉赫大人是拥有天使系的治疗道具吗？”
　　
　　要治疗天使所受到的伤害，这在天堂中其实是一件相当简单的事。只要没有被完全破坏天使之心，无论是圣水的洗涤，还是重新通过圣树再造身体，都可以在短时间内让一名受伤的天使恢复如初。
　　
　　但是对于堕天使来说，治疗的过程就有些复杂了。虽然堕落成为黑暗一族的成员，堕天使除了本身具有的简单治疗魔法，几乎不能接受任何黑暗魔法的治疗，并且强烈地排斥光明系治疗魔法。同时，其他系的魔法也因为堕天使强大的魔法免疫力而显得作用微乎其微。所以在遭受重创后，只有非常珍贵的天使系治疗道具才能完全治愈一名堕天使。而这类道具即使对古代恶魔来说也并非常备品，也难怪特伦斯会担忧赛壬为此付出的代价。
　　
　　“天使系的道具？不不不，在我魔龙德拉赫眼中，还没有什么无法取代的魔法道具。这里……”黑发的男人点了点自己的眉心微笑，“这里才是我的力量所在。”
　　
　　 

作者有话要说：喂喂！百列尔，你还小啊！不要有养儿子的错觉啊！




108

108、混合治愈魔法 ... 
 
 
　　“对于魔力来源的认知一向存在着分歧。有人认为魔力来自于外界力量，有人认为魔力是通过精神力吸收的魔法元素，还有一部分人则认为魔力源于灵魂深处，只是灵魂力的一种表现形式。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“那么，第一个问题。谁能告诉我，如何才能避免魔法免疫力对攻击魔法的影响？”
　　
　　百列尔、赛壬：“……”
　　
　　纳吉尔：“使用普遍魔法免疫力偏低的魔法，比如说……蛇王的吻。”
　　
　　“很好的思路。”魔龙认真地点头，“不过还不够全面。德伊，你来说。”
　　
　　“是，老师。首先要做的是确定对方的魔法属性，选择相克属性的魔法来进行攻击，因为通常对与本身相克属性的魔法免疫力会偏低。不过在对方拥有全面抗性或是自己手头的魔法刚好无法做到相克的时候，就只好使用无属性的攻击，比如精神冲击或是魔法弹。”银发的龙族侃侃而谈。
　　
　　“完全正确。”魔龙的赞扬让德伊的眼中闪过喜悦，“不过，在这种情况下攻击往往不能收到最佳效果。如果连对方的防御都无法破开的话，那又该怎么办呢？”
　　
　　“哈！那不如逃走算了！”蛇王的小声嘟囔引来小龙厌恶的一瞥。
　　
　　“那就……那就只有老师的混合魔法了！”德伊的眼睛一亮。这可是魔龙一直不让他接触的领域啊！虽然银龙天生就可以使用全系魔法，但是混合两种甚至以上的元素即使对龙族来说也是一种相当危险的实验。
　　
　　“非常正确。不愧是我最欣赏的学生。混合元素魔法往往可以无视原本的魔法免疫力造成伤害，而且至今为止还没有什么人能够天生就拥有混合魔法抗性。今天的情况就刚好是如此。堕天使的魔法免疫力很高，由于本身的特殊体质又不能完全接受黑暗魔法的治疗，所以往往只有通过自愈能力来治疗伤势。然而在受到致命伤的时候，中等偏上的自愈能力加上自以为是不断输入的外力也只能勉强做到保证其生命不停歇而已。”魔龙瞥了一眼站在一旁听得异常认真的堕天使。黑色的眼睛里竟然找不到丝毫被嘲讽后引发的愤怒，不愧是地狱中最单纯的一个种族。
　　
　　“你要用混合魔法救他？”蛇王托腮看了一眼床上皮包骨头的堕天使。好吧，如果是小师弟提出的请求的话，其实也没什么大不了的。
　　
　　“不是我，是你们。”魔龙的话让小蛇一下惊掉了下巴，所幸蛇类下颚骨的灵活度高得惊人，才立即又恢复了原位。
　　
　　“你、你不是开玩笑吧？”要知道除了天生的毒素魔法之外，蛇王的魔法书中就只剩下少得可怜的几个整人魔法了。
　　
　　“亲爱的纳吉尔，你应该知道，我从不在课堂上开玩笑。”魔龙用微笑粉碎了小蛇心中仅存的侥幸心理。
　　
　　这可是混合魔法啊！要是搞砸了，不但会被德拉赫丢去重练，还会让自己在两个师弟面前颜面扫地啊！蛇王的表情顿时僵住。
　　
　　“你们四个，百列尔殿下的能力偏向无属性，小赛壬是混合了精神天赋的风属性，纳吉尔则是完全的毒素属性，至于德伊……银龙是天生的全系魔法师。如果合作得当的话，完全可以用混合魔法治愈他。”
　　
　　“等等！你说要用四系混合魔法？德拉赫，你、你……”小蛇发现自己已经完全失去了语言能力。就单单是混合两种魔法元素，在地狱中掌握这一技巧的人也不会超过一百，魔龙竟然一开口就让他们四个门外汉混合四种魔法元素！
　　
　　“不，是三种。百列尔殿下的能力只是作为增幅。由德伊负责释放水系治愈术，纳吉尔负责释放毒系吸收魔法，小赛壬负责释放风疗术，最后经过百列尔殿下的增幅魔法，将有百分之五十的机会成功治愈他。”魔龙用视线扫过站着的堕天使，发现对方只是眼神一震，抿紧嘴唇并没有提出任何反对意见。
　　
　　“不过这其中还有一个很大的问题。”魔龙继续解释，“你们的实力太不平均了，这也是需要百列尔殿下释放增幅魔法的原因。即使是在血统模拟的情况下小赛壬的魔法能力也只能刚刚到达上位恶魔水准，德伊的水系魔法程度大概相当于上位恶魔高阶，而纳吉尔虽然受了伤，但是单纯就毒素魔法来说，实力还是绝对属于古代恶魔的范畴。所以你们必须将魔法力保持在和赛壬大致相等的程度，德伊还有可能，不过纳吉尔绝对做不到这种高难度的事。”
　　
　　“哎？你说什么？！”
　　
　　魔龙趁着蛇王张嘴的时候丢进去一颗黑色的果实：“所以我打算暂时封印你的一部分毒素，这对你恢复实力也有好处。难道你没听说过到处喷毒液很伤身体吗？”
　　
　　蛇王努力抠了半天，绝望地发现自己已经没可能吐出魔龙强塞进去的“礼物”了。“你！我要去告诉……”
　　
　　“啊！说起来，我还没有跟王上提过你和百列尔殿下决斗的精彩场面呢！”魔龙的笑容不变。
　　
　　“……”吃瘪的小蛇咬牙，“好吧，反正毒蛇也不是只靠毒液活着的。”
　　
　　“那好，我们开始。麻烦百列尔殿下先对小赛壬用血统模拟魔法吧！”
　　
　　一阵剧烈的魔法颤动之后，成年的狂鹫悬浮在巢穴中，眼神冷冽得令堕天使都不自觉地避开了他的视线。
　　
　　“请让赛壬释放他最大程度的风刃魔法。”魔龙示意百列尔。在战斗人格下，赛壬显然并没有平常的记忆。
　　
　　一道巨大的裂口出现在巢穴的墙壁上。魔龙微笑着看向自己的得意弟子。
　　
　　“我可以控制到这个程度。”银发的少年点头。
　　
　　“很好。”魔龙合起手掌，皮手套上的七芒星一闪，蛇王立即卡着喉咙咳嗽起来。
　　
　　“压制魔法的小小副作用。”德拉赫微笑着解释，“现在你的毒素魔法也差不多就是小赛壬的程度了。”
　　
　　“你们三个把魔法目标放在我的左手上。”魔龙收起脸上的笑容，“百列尔少爷，你只需要对我的左手输出魔力就可以了。我叫停的时候，必须立即停止，否则就要不断输出魔法，明白了没有？”
　　
　　四个少年点头。
　　
　　“开始！”
　　
　　四道截然不同的魔法同时落在魔龙的左手上，本该立即因为属性相斥发生爆炸的力量却奇迹般地在魔龙手中融合在了一起。
　　
　　百列尔觉得自己的魔力一接触到魔龙的手指就被一股旋转着的气场带动着包裹在了其他三股魔法力量的外围。这种感觉怎么有点……似曾相识？
　　
　　在释放了大概五分钟魔法之后，魔龙竖起手掌将掌心中聚集的可怕力量输入受伤的堕天使体内。
　　
　　“继续！”德拉赫的声音有些不稳。即使对他来说，要同时控制四种魔法相溶，并用自己的能力进行微调也不是一件容易的事。
　　
　　“啊！好的！”稍一愣神的蛇王立即继续往外丢魔法。
　　
　　治疗的过程比百列尔想象的要长得多。到后来不但小蛇的嘴唇已经微微发白，就连德伊的额角也见了汗。只有赛壬像是感觉不到疲劳一样，以均匀的速度一个接一个地施展着风疗术。
　　
　　百列尔觉得自己的魔力也所剩无几，精神力透支造成的头痛更是接连不断地袭来。不过每次就在他以为不得不中断魔力输出的时候，却总有一些力量不知道从哪里涌了出来。到后来甚至还能感觉到自己的魔力还有结余，往外释放的速度竟然比增加的还要慢上一些。
　　
　　“停！”
　　
　　四道魔法同时停止，巢穴中都是少年的粗喘。
　　
　　“索尔……”特伦斯深吸一口气，“请问索尔的情况怎么样了？”躺在床上的堕天使看上去毫无变化。
　　
　　“应该已经好了很多了。”白色的羽族皱着眉说。
　　
　　“不愧是狂鹫，好敏锐的洞察力！”魔龙微笑着赞叹，“是的，混合魔法已经起了作用。混合魔法的力量太强，我不得不在上面加了延缓施放的咒语。在今后的五天，必须由小赛壬在没有模拟血统的情况下每隔六小时对他施展一次风疗术。同源的力量可以引发混合魔法的效果，因为力量很小也不至于打破平衡。五天之后，他就可以痊愈。”
　　
　　“谢谢！”特伦斯激动得几乎难以自持。
　　
　　“呵呵，其实你应该好好谢谢小赛壬才对。”魔龙摸了摸下巴，“那么，门口的那位，你还要站在那里听到几时呢？”
　　
　　 

作者有话要说：要是我说我在准备大魔王震撼性的出场有人相信咩？好吧，其实文名里大魔王只是一个定语？【被揍到找不到北……

好吧，真实情况是，这一卷的主题是嫉妒之心（很惊讶咩？其实每一卷都是有主题的！你们木有看出来吧？嘿嘿，因为作者写着写着就把主题忘记掉了，摔！）所以要稍后才轮到大魔王出场r(st)q

最后，祝大家元宵节快乐！并附送以下汤圆――
大魔王特制红酒汤圆一枚：食用者除百列尔外一律获得上吐下泻状态三天，百列尔食用可获得晕晕乎乎任人为所欲为状态三小时。
百列尔特制牛奶果冻汤圆一枚：食用者获得全属性加强状态三天，大魔王食用饥饿度上升100。
希恩特制草药汤圆一枚：食用者获得“超级爱干净”属性三天。
赛壬特制生肉汤圆一枚（哎？）：食用者获得到“小动物爱好者”称号。
布鲁特特制血浆汤圆一枚：食用者将获得“血族七天体验之旅（保险费自理）”招待券一张。
梵卓特制不规则形状汤圆一枚（所以说公爵的厨艺其实……）：食用者将在三天内遭到布鲁特的不断追杀！
泰瑞多特制玫瑰汤圆一枚：直接食用将得到“没眼光的人”称号，将其保留一百年以上则可获得“艺术欣赏者”称号。
门萨特制兔肉汤圆一枚：食用者可获赠一整套“红毛”系列调味品，主打产品包括酱油、砂糖、芥末……
巴斯蒂安特制狗不理汤圆一枚（喂喂！）：食用者获得犬类亲和力永久性+3
费尔南多特制纯金汤圆一枚：食用者……真的会有人把这个吃下去吗？
纳吉尔特制毒药汤圆一枚（天啊！）：食用者可获得“扭麻花者”称号。
德拉赫特制（看起来好像很普通的）红豆沙汤圆一枚：食用者在三日内必须找到一名鬼畜攻对其进行调|教。
法利尔特制冰冻汤圆一枚：食用者………………………………………………………………【自动陷入沉默状态三天。

以上，祝大家选择愉快\(^o^)/

改错字~




109

109、恶魔与魔物 ... 
 
 
　　“恶魔与魔物交情产生的后代通常只能继承一方的血统和能力。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“门萨？”“纳亚？”
　　
　　听到百列尔和小蛇的不同称呼，德拉赫目光微动，立即明白了站在门口那人的身份。
　　
　　“想必门萨先生是来找我的？”
　　
　　魔龙温和的问候让召唤师一时间想不出说辞。一条色彩斑斓的毒蛇从他的腰际滑落到地，游走在他的脚边，不断吞吐着信子，似乎很是兴奋。
　　
　　“你就是巴斯蒂安看上的人？他的眼光可真古怪！真看不出你到底有哪里可以引起他的欲|望。”蛇王走到召唤师身边探出手臂，地上的毒蛇立即撒娇似的缠了上去，“纳亚，你好吗？他们三个还在欺负你吗？”
　　
　　“你！”就单单是从蛇王身上发出的古代恶魔气息就令门萨本能地感到害怕，尽管如此他还是愤愤地扯了扯纳亚的尾巴，企图将属于自己的毒蛇拉回来。
　　
　　“纳吉尔，你最好抓紧时间和他们几个讨论一下要如何完成今天的作业，免得明天继续加倍。治疗实践就到此结束，诸位，明天再见了。”
　　
　　小蛇在作业和友谊之间短暂地权衡了一下，终于还是不得不向作业低头，依依不舍地戳了戳手臂上毒蛇的额头：“纳亚，要记得来找我玩！我的仆人纳迦会做很好吃的点心。”
　　
　　“门萨先生，自从听说你曾经做过百列尔殿下一段时间的老师，我就一直很希望能够从你那里得到一些帮助。不知道今天我能否有幸得到你的指点呢？”魔龙微笑着走到红发的召唤师身边，亲切地做了一个请的手势，“跟我一起到室内庭院里喝个茶如何？”
　　
　　“呃……好。”门萨舔了舔略有些发干的嘴唇，跟上魔龙的脚步。
　　
　　……
　　
　　尽管仍是冬天，永夜堡的室内庭院里却是一派绿意盎然。四面和天花板上的巨大水晶玻璃墙将寒气完全隔绝在庭院之外，位于中央的高温温泉则为这里提供了最佳的热源，泉水中甚至还有通体透明的珍惜品种食人鱼在梭巡游曳。
　　
　　由魔龙亲手泡制的草药茶香气四溢，让召唤师完全陶醉其中，就连自己什么时候开始和对方勾肩搭背也不知道。德拉赫的妙语连珠让召唤师对他大有相见恨晚的感觉，特别是想到这还是一位古代恶魔，他可从来没有想过会有这么平易近人的古代恶魔。
　　
　　“哈哈哈哈，我不行了，笑死我了啊……哈哈哈哈……”门萨使劲捶对方的肩膀，笑得甚至连眼角都渗出了泪花，“不行了，德拉赫，快别说了啊！我快笑死了啊！哈哈哈哈……”
　　
　　同样由水晶玻璃制成的大门被砰地一声推开，匆匆赶到的地狱猎犬看到的就是这么一幕其乐融融的景象。
　　
　　“呀！这不是巴斯蒂安吗？好久不见！”魔龙一边主动打招呼，一边把搭在召唤师肩膀上的快要被地狱猎犬用眼神刺穿的手掌无辜地举了起来。“呵呵，今天真是受益良多，我都快忘了我必须回去整理教学大纲了。亲爱的门萨，希望下次有机会再和你喝茶。”
　　
　　“呵呵，好的。”
　　
　　直到魔龙离开后三分钟，召唤师才后知后觉地发现周围的气氛有些异常。“呃……巴斯蒂安，你是来找我的吗？要不要喝点……”门萨本想用魔龙留下的草药茶招待自己的召唤兽，却发现对方的目光在自己的手指靠近茶壶的时候变得更加冷了。
　　
　　“咳咳……你最近很忙哦？”在说出一句毫无营养的话之后，门萨突然觉得背后一阵发凉。
　　
　　“德拉赫对你说了什么？”地狱猎犬的眉头从进到室内庭院起就没有松开过。虽然共事了数百年，他和德拉赫之间却从来没有什么交集。归根到底，犬类的忠贞观念和龙族的荤素不忌本来就处于两个极端。当然，地狱猎犬也没有闲到要去管同僚的私事，但要是自己的所属物被人觊觎，他一点也不介意用龙皮磨磨牙。
　　
　　“他刚刚对我解释了恶魔和魔物的区别。”说到刚才的谈话，召唤师的眼中顿时流露出兴奋的光芒。
　　
　　巴斯蒂安微微一怔，全然没有想到刚才这两个人竟然会在谈论这个话题。
　　
　　“地狱中的召唤术可以召唤无生命的物体、半生命体、魔物，却唯独不能封印或是召唤恶魔。这一点一直让我感到很疑惑。不过德拉赫的解释让我明白了魔物和恶魔之间本质的区别，让我的研究终于有了突破口！”
　　
　　“什么区别？”虽然心情仍然不佳，但是看到门萨脸上的喜悦，巴斯蒂安还是生硬地问了一句。
　　
　　“地狱中的一切魔物都是魔王的造物或是地狱的原住民，往往第一代的魔物，或是纯血的后代生来就拥有可怕的力量。而所有的恶魔都是来源于同一个血脉，他们大多力量较弱，必须通过自己的努力晋级。相对的，越是纯血的魔物越是难以繁衍后代，而恶魔则往往可以很容易获得后代。我的假设是，召唤术本身是一项针对恶魔的赐福术！这样就可以解释，为什么只有恶魔才能施展召唤术。这很可能是对于单一血脉的超级赐福术，甚至可能就是所有的魔王联手设下的。”
　　
　　“……”巴斯蒂安微微蹙眉，“等等！只有恶魔才可以施展的召唤术，为什么你也可以？”
　　
　　“因为我并不是完全的合成召唤兽啊！”门萨微笑，“就像刚才所说的，如果门萨一族真的完全是由召唤兽合成的话，那也就不存在可以融合新的召唤兽血脉的能力了。如果父亲说的是真的，我具有生育的能力的话，那么我很有可能就是介于恶魔和魔物之间的生命。在已知的魔物和恶魔产生的后代中，从来就没有过获得双方力量的案例。制造出门萨一族的人绝对是天才，他竟然能融合两种截然不同的血脉！”
　　
　　“……”巴斯蒂安吸了一口气，“你就是因为这个和他抱在一起的？”
　　
　　“抱、抱在一起？太夸张了吧！我最多只是和他凑在一起说话而已！”
　　
　　“不管怎样……”地狱猎犬偏过头，“你觉得德拉赫这人怎么样？”
　　
　　“哎？很好啊，从没想到过在古代恶魔里也有这么温柔的人呢！”召唤师顿了顿，瞪大眼睛指着对方，“我说你……该不会是嫉妒吧？”
　　
　　“不要被他虚假的温柔所蒙蔽！！！”恼羞成怒的地狱猎犬发挥了犬类最普遍的本能，一下将召唤师扑倒在地，用牙齿在对方的脖子上留下属于自己的印记。
　　
　　“喂！你别乱咬啊！很痒啊！喂喂……啊……巴斯蒂安……”
　　
　　“你是我的。”
　　
　　地狱猎犬认真的眼神让召唤师感到心悸。
　　
　　你的什么？
　　容器吗？
　　有朝一日你会为了存在于我体内的生命将我杀死吗？
　　
　　一系列问题到了嘴边却无法吐出，红发的恶魔闭上眼睛放弃了抵抗。
　　
　　即使是成为容器也无所谓。
　　这个身体从来就只属于你……
　　
　　“你给我吃了什么？”一滴冰凉液体滑过喉咙的感觉让召唤师猛然惊醒。
　　
　　“我对照顾小动物没兴趣。”地狱猎犬晃了晃手中的扁圆形试剂瓶，“和费尔南多换来的药剂，让我们没有后顾之忧。”
　　
　　“……”愣了一下才反应过来巴斯蒂安手中拿的竟然是避孕药剂的召唤师顿时咬牙切齿，“我小时候也是你在照顾的。”
　　
　　“呃……我是说对照顾其他小动物没兴趣？”大狗低头亲吻召唤师的鼻尖，用坚硬的□蹭了蹭召唤师的腿。
　　
　　“你给我滚啊！！！”
　　
　　“毫无意义的嫉妒行为，就连纯血种都无法避免的陋习。”已然坐在自己书桌前的魔龙一挥手结束了掌心中的窥视魔法。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿……还有人记得那瓶用“黑狗血”换来的药咩？




110

110、蛇的诱惑 ... 
 
 
　　“他盘踞在柔软的花瓣上，张开嘴对我吐出诱人的信子，俘获了我的心。
　　――by苍蝇王”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你来做什么？”银发的龙族皱眉看着站在门口的少年。
　　
　　“当然是来……请教德拉赫‘老师’作业问题的。”蛇王故意将老师这个词咬得极重。
　　
　　“是纳吉尔吗？让他进来！”魔龙将手上的魔法手札合拢放到一边。
　　
　　黑发翠眸的少年显然是刚刚经过一番打扮。额头中央的朱红色印记被细心地用黑色染料勾画成了一朵火焰纹饰。左耳垂上的耳坠由三条缠绕在一起的蛇组成，将少年白皙动人的颈子称得更加修长。双脚脚踝上的小铃铛让蛇王每走一步都发出一串细碎动听的响声。一件轻薄的纱衣松松垮垮地披在身上，宽领的设计让少年漂亮的锁骨暴露在外。甚至还有一股若有若无的香气随着蛇王的呼吸缓缓弥漫在房间里。这一切都让魔龙的嘴角不由浮起一抹玩味的笑容。
　　
　　“德伊，你先进去吧！”德拉赫轻轻拍了拍只差没把厌恶这个词写在脸上的银发少年的肩膀。
　　
　　“对哦！我的问题最好还是‘单独’询问老师比较好呢！”
　　
　　小蛇的添油加醋并没有进一步激起对方的怒火，相反，银发龙族的表情突然变得平静了许多。“老师，那我先去读书了。过一会儿要我为您端茶过来吗？”
　　
　　“嗯……”魔龙低头看了一眼自己的怀表，“一个半小时后再给我送龙眠草茶过来吧！”
　　
　　银发的龙族点点头，不顾蛇王在听到这句话时脸上露出的浓浓失望，平静地走回了自己的房间。
　　
　　“好了，纳吉尔，现在只有我们两个了。你想问我什么？”魔龙用手支着下巴，好整以暇地问。
　　
　　“哎？我说德拉赫，你确定一个半小时就够了吗？”小蛇发挥蛇类腰身灵活的优势，驾轻就熟地钻进魔龙的怀中，跨坐在他的双腿上。“这条领带看起来可真不错啊……”少年拉住领带，让魔龙一点点靠近自己。
　　
　　“我亲爱的纳吉尔……”德拉赫就像是世界上最好的情人一样配合地用双手环住蛇王的腰，低头抵上他的额头，“告诉我，你想要什么。”
　　
　　“从今以后免去我的课后作业如何？”蛇王仰起头用尖尖的牙齿轻轻咬了一口魔龙的下巴。
　　
　　“纳吉尔纳吉尔纳吉尔……”德拉赫低下头一边呢喃一边用鼻尖扫过少年的脖颈，并如愿地看到了对方皮肤上的细小突起。魔龙一把将送上门的美味搂进怀中，力度之大足够让少年感到惊恐。“你确定吗？你确定你现在可以和我做到最后？”
　　
　　魔龙入侵意味十足的眼神让小蛇不得不避开了他的视线：“当、当然！能够得到蛇王的垂青是你的光荣！”
　　
　　“那好吧。”和德拉赫无奈笑容相反，他手上的动作却丝毫不带温柔的意味，男人的手稍一用力就让少年的后背完全暴露在了空气中。
　　
　　“！”
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”德拉赫笑得前仰后合，差一点就要拍桌子了。
　　
　　“你！你！”魔龙不断震动的胸腔让蛇王几乎无地自容。
　　
　　“露出原形来了呢！我亲爱的纳吉尔，你的尾巴可真漂亮。”刚才还跨坐在男人腿上的两条长腿赫然已经变成了一条翠绿色的蛇尾。
　　
　　“我、我只是还没有痊愈而已！”在勾引人的时候突然因为害怕恢复了原形，这对蛇王来说简直是莫大的耻辱！
　　
　　“不。你已经完全好了。”德拉赫托起少年的胳膊将人轻轻放在自己的书桌上，用手指点了点他的心口，“身体的伤害，早就在我王力量的影响下痊愈了。你之所以一直没能恢复实力，是因为这里。即便是自愈能力惊人的蛇，心灵的创伤也不是这么容易就可以被治愈的。”
　　
　　小蛇怔住。
　　
　　“王上是一个宽容的君主，特别是对于他的造物，几乎已经可以算得上是仁慈。”魔龙继续说，“但正是因为如此，才纵容了你自诞生之日起就从不喜欢思考，也从来不想长大。告诉我，纳吉尔，你为何要保留少年时的样子？”
　　
　　“……”
　　
　　“可以得到王者的宠爱并不是一件坏事。相反的，这是你得天独厚的优势。想要永远维持原状也并不是一个错误的想法。但是，当你的心灵已经承受不起某些伤害的时候，再继续停留在原地，只会禁锢你自己而已。”
　　
　　“纳吉尔，你是这个世界上的第一条蛇，你的力量理应在我之上。我并不要求你完全脱离过去的生活方式，只是希望你能偶尔独立思考，能够渐渐成熟长大。”
　　
　　“心中的伤只有你自己才可以治愈。我能做到的就只是揭开你的伤口，迫使你认清自己。到你真正痊愈的时刻，也就是从我这里毕业的时候。纳吉尔，你明不明白？”
　　
　　“……切！说了这么多其实就是不肯减免作业嘛。”小蛇侧过头避开魔龙的视线，“好吧，我会好好想想的。那个……我能问纳迦吗？他好像懂的比我多，虽然只是我的后辈……”
　　
　　“亲爱的纳吉尔，你可以向任何人请教问题，只要记住一条，真正决定是否认可答案的必须是你自己。”魔龙摸了摸少年的头发。
　　
　　“老师！你看见那个……！”龙族的少年在推开门后彻底愣住，“……抱歉，打扰了。”少年的声音里甚至带上了一丝绝望的气息。
　　
　　“德伊！”魔龙若无其事地用魔法修补好蛇王被撕破的纱衣，然后从座位上站起来走到书桌旁，“先等等。纳吉尔已经问完了，我想他需要回去好好思考一番。告诉我，你在找什么呢？”
　　
　　银发的龙族狐疑地看向蛇王。
　　
　　“嗯嗯，是呀！可惜今天不够尽兴，德拉赫，下次找个时间到我那里继续吧！”终于成功恢复了人形状态的小蛇冲魔龙眨了眨眼睛，算是谢谢他用身体为自己打了掩护。
　　
　　“明天见哟！德伊。”突然心情大好的蛇王甚至还向自己的天敌道了声别。
　　
　　德伊：“……”
　　
　　“你该不会认为刚才这么一小段时间就足够我对他做什么了吧？”魔龙微笑着戳了戳自己弟子的额头，“纳吉尔还只是个孩子。他是我王的宠爱之人，如果你将来成为了我的伙伴，也必须将我王的想法放在第一位。”
　　
　　“是的，老师。”银发的少年刚想说自己在老师眼中也只不过是个未成年的孩子，但在听到魔龙的嘱咐后登时把之前的不快抛到的九霄云外。这个人，幸好他渴望一个同伴，否则普普通通的自己恐怕永远也不可能如此靠近他吧？
　　
　　“现在能告诉我你刚才在找什么了吗？”德拉赫十分满意自己弟子此刻的表情。聪明却又天真，真不愧是自己从充满腐朽气味的龙之岛带走的孩子啊！
　　
　　“对了！老师，那枚龙蛋呢？”一提起这个话题，少年的表情就突然变得焦急起来。
　　
　　“龙蛋？”德拉赫摸了摸下巴，“哪一枚龙蛋？”
　　
　　“就是、就是老师鉴定过还没有完全死亡的那枚银龙蛋啊！我记得在柜子里和其他魔法材料放在一起的，不知道为什么突然就找不到了！”
　　
　　“哦……那个啊。前几天当做魔法材料用掉了。用银龙蛋做成的灵魂粘合剂应该可以解决百列尔殿□体和灵魂不同步的问题。”德拉赫不以为意地说，就好像觉得这件事没什么大不了的。
　　
　　“那是我很有可能就快要出生的弟弟啊！”银发的少年忍不住提高了声音。
　　
　　“德伊……”
　　
　　魔龙瞬间变得冰冷的语调让少年一下子惊醒，惊惶失措地想要抓住男人的袖子，却被对方用一个眼神制止。
　　
　　“我想我告诉过你。留下那枚蛋只是因为它可以作为魔法材料。我只需要一个健康的龙族作为伙伴，先孵化的那个可以成为我的学生，后一个就注定只能成为魔法材料。你以为我为什么要等那么久都不用掉它？”从魔龙身上释放出来的强大龙压让房间里的每一样摆设微微振动起来。
　　
　　“不、不知道。”银发的少年咬着牙艰难地回答。
　　
　　“因为我在等！等你亲手折断和龙族之间的羁绊！可是无论我让你做什么实验，你总是避开用龙蛋作为实验材料。”魔龙冷笑起来，“就是因为你一直下不了决心，我才决定亲手来替你完成。那么，你对我的做法有异议吗？”
　　
　　“还是说……”德拉赫用力扣住少年的下巴，迫使他的目光和自己相对，“还是说你打算反悔，不再想要成为我的同伴了？”
　　
　　“不！我是绝不会反悔的！我要成为老师的同伴，无论过程有多艰难多痛苦我都要成为一条魔龙！求您，不要放弃我！”银发的少年紧紧攥住魔龙的衣角，哭泣着大声喊出心声。
　　
　　“很好，不愧是我最欣赏的学生。”魔龙收回龙压，让少年靠上自己的胸膛，“你的力量就快要到达临界点了。你准备好要出师了吗？”
　　
　　“嗯……”银发的少年小声抽了抽鼻子，“是的，我准备好了，老师。”
　　
　　“我亲爱的小新娘，请问是什么书籍如此有吸引力，以至于您今晚从上了床起眼睛就一秒钟都没能从上面挪开呢？”在拨弄百列尔换了几个姿势之后，忍无可忍的大魔王终于还是决定用语言唤回少年的注意力。
　　
　　“一本相当有趣的书。”百列尔连眼皮都没抬一下，“上面说武技和魔法在某些方面是相通的。比如给武器附魔可以模拟出许多低阶魔法，而魔法元素也可以被聚合成简单的武器。虽然都是比较初级的例子，不过我觉得也许在高阶能力上武技和魔法也有互通之处。可惜我懂的东西太少了，根本就找不到证据。”
　　
　　“这样的例子吗……我想我可能知道一件哦！”大魔王再次抛下香饵。
　　
　　这一次，他终于成功地让少年将目光从书本上移开了。“你知道？”百列尔好奇地回过头。
　　
　　“是的。”怨念十足的魔王决心故意卖个关子，“那可是个近在咫尺的例子哦！我亲爱的小新娘，只要您仔细观察，早晚也会发现的。不过……您真的不打算休息吗？要知道您今晚已经在这本书上花费了太多时间了，这让本该在床上进行的其他活动受到了严重地阻挠。”
　　
　　“……”
　　
　　大魔王愉快地看到少年放下书，将床头柜上的书签小心地夹在刚才那一页，然后一脸担忧地看向自己。
　　
　　“你累了吗？”少年摸了摸魔王的脸颊。
　　
　　大魔王：“……”
　　
　　“每天都要接见那么多人一定很辛苦吧？真的不可以稍微放慢一点进度吗？你累的话就先睡吧！我看完这一段就睡。”百列尔认真地调整了一下大魔王的枕头，并用两只手掌捂住那双黑色的眼睛。
　　
　　“算了，我还是等你睡着了再看好了，翻书的声音会吵到你的。”少年自言自语。
　　
　　温暖细腻的感觉覆盖在眼皮上，尽管一开始并没有睡意，黑发的魔王却还是在五分钟后沉沉地睡去了。
　　
　　 

作者有话要说：所以说，大魔王最大的情敌是……书=皿=！！！




111

111、百列尔的天赋 ... 
 
 
　　“所有的恶魔都有一到两项天赋能力，这在很大程度上决定了他将来的发展。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔微微皱起眉。
　　
　　这已经是今天第三次了，银发的龙族用近乎仇视的眼神看向自己。
　　
　　第一次是在刚刚走进图书馆的时候，百列尔可以确定那道冷厉的视线是针对自己而不是站在自己身边的赛壬的。第二次则是在课前他提出要互相复习作业内容的时候。德伊一如既往地没有加入三人小组，而且在他说话的瞬间，银发龙族周身的气压明显一降。第三次就是在刚才，德伊奉命将一本书递过来的时候，动作间似乎在极力避免和他的身体接触。
　　
　　虽然德伊一向和热情绝缘，言语间甚至有些轻视课堂中其余三个人，但是今天的情况好像有些不同。百列尔从小就对于厌恶和仇视的情绪十分敏感，今天龙族少年的情绪显然超过了可有可无的讨厌，而上升到了某种程度上的憎恶。
　　
　　究竟是什么原因，让他在一夜之间发生了这样的变化呢？
　　
　　百列尔一边在笔记本上涂鸦，一边思考这个问题。
　　
　　“好了今天就到这里，百列尔殿下留下，其他人先回去吧！”家庭教师合起讲台上的书，宣布了暂时性的解放。
　　
　　金发的少年疑惑地抬起头。
　　
　　“别担心，我只是想跟你讨论一下今后的课程表而已。”魔龙微笑着解释。
　　
　　“德伊，你也回去。”
　　
　　百列尔又收获了一道杀人视线。
　　
　　在确定其他三人离开后，魔龙合上房门，走回金发少年面前：“百列尔殿下，请别放在心上，那孩子只是一时无法接受而已。”
　　
　　“无法接受什么？”
　　
　　“我曾经用一枚银龙蛋为百列尔殿下做了灵魂粘合剂，而那枚蛋和德伊来自于同一个巢穴。所以他错误地认为，那个是他还未出生的兄弟。”魔龙无奈地耸了耸肩。
　　
　　“……”百列尔，“恐怕他不是暂时无法接受。”虽然没有兄弟，但是百列尔觉得自己大致能理解德伊的这种感情。
　　
　　“没错，龙族可是十分记仇的种族。百列尔殿下，你会选择怎样做呢？他总有一天会把这份复仇的信念付诸行动。”
　　
　　“我会小心他的。”金发的少年垂下眼睛。
　　
　　“不打算让王上先除掉他吗？”魔龙笑着眨了眨眼睛。
　　
　　“没有那个必要。”百列尔微笑抬头，“他只是现在比我强而已。”
　　
　　“哈哈哈哈……百列尔殿下，你终于有点像是个恶魔了。和那些虚伪而又胆小的种族不同，我们总喜欢留下一些不安定的因素在身边增添乐趣。或者说，把仇敌放在看得见的地方才是最安全的，不是吗？”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“无论如何，百列尔殿下，经过这段时间的了解，我觉得我已经可以为你制订出最合理的课程表了。 ”德拉赫清了清嗓子，“虽然召唤师是一个不错的职业，不过我本人却不建议你朝这个方向发展，或者说你的天赋其实并不在于此。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“对召唤师来说最重要的属性就是精神力，精神力的高低决定了他能够召唤的上限。而你的天赋属性却是魔力，近乎无穷的魔力。虽然说精神力和魔力在某种方面是有联系的，但这种联系却是单方面的。魔力强大的人精神力一定不低，相反，精神力强大的人却未必有足够多的魔力。强大的精神力可以在很多方面发挥优势，但是缺乏足够的魔力支持，就无法发动高阶魔法。”
　　
　　“我不太明白。”
　　
　　“也就是说，与其只利用魔力天赋附加的较高精神力成为一名召唤师，不如使用魔力本身选择朝其他发展方向。”
　　
　　“你是说……魔法师？”
　　
　　“不。你身体的魔法亲和力并不强，这极大地限制了你在魔法方向可能有的成就。除了魔法师之外，还有一项古老到几乎被人遗忘的职业，同样需要强大的魔力作为后盾。如果我没有看错的话，你简直就是一位天生的饲养师！”
　　
　　“饲养师？”这个从未听说过的名词让百列尔感到十分新鲜。
　　
　　“饲养师，顾名思义就是饲养与之签下契约者的人。他们能用魔法激活契约者血脉和灵魂中的力量，从而帮助他们晋级。虽然两者之间并没有真正意义上的从属关系，但是因为契约者往往是从小被饲养师培养的，强烈的感情羁绊足够驱使他们自愿为饲养师服务。所以在某种程度上来说，饲养师也可以像召唤师一样呼唤伙伴作战，但是在数量上却没有因为精神力上限带来的限制。不过成功饲养一个契约者需要花费大量的时间和精力，甚至对每个契约者还需要用不同的饲养方式，所以一个饲养师真正可以使用的成熟的契约者往往并不多。”
　　
　　百列尔思索了一下问：“为什么饲养师需要大量的魔力？”
　　
　　“很简单。”魔龙为少年能在第一时间找到关键感到欣慰，“因为所有的契约者在低阶的时候几乎每天都需要饲养师输入大量的魔力促使其成长。而开发各种天赋的魔法的成功率低到令人发指，每一次也同样需要相当可观的魔力。简单地说，整个饲养的过程就好像是在地面世界喂养宠物一样，所不同的就是花费的全都是魔力。”
　　
　　“那……饲养师强吗？”百列尔有些踌躇。
　　
　　“呵呵，那可是被称为仅次于魔王的存在哟！”魔龙微笑着摸了摸少年的头发，“魔王拥有无限的创造力，可以制作出全新的物种。而饲养师则可以让某个单一个体成长成与众不同的存在，这在某种程度上也算是一种‘创造’。不过饲养师的门槛也相当高，除了对魔力的极高要求之外，还需要天生就具备血统或是灵魂方面的敏锐洞察力，后者几乎让所有人望而却步。百列尔殿下，你能够拥有这样罕见的天赋，相信我王也会为你感到高兴的。”
　　
　　“真的吗？”少年咬着下唇忍不住露出喜色。
　　
　　“当然！只要你能严格按照我的要求去做，就一定可以成为地狱中最优秀的饲养师。下面我要和你讨论一下课程问题……”
　　
　　在听完魔龙的分析之后太过兴奋的结果就是，第二天百列尔顶着两个大大的黑眼圈走出永夜堡的大门。
　　
　　“百列尔少爷。”四条手臂的仆人在身后叫住少年。
　　
　　“希恩，有什么事吗？”百列尔疑惑地回头。
　　
　　“今天你可真早啊！”仆人蹲□为少年重新整理了一下脖子上的羊毛围巾。
　　
　　“呃……”百列尔决心隐瞒因为睡不着打算早点去图书馆自修这件事，“我要先去把书放回原处。”
　　
　　“百列尔少爷真是努力呀！小赛壬呢？他怎么没有和你在一起？”
　　
　　“他在鹰巢还有点事，稍后会自己飞过去的。”赛壬这几天还需要按时为受伤的堕天使施展风疗术。
　　
　　希恩：“……”
　　
　　“你找他有事？”
　　
　　“是这样的，可以请百列尔少爷等下替我问一下小赛壬，生日蛋糕是想要生肉口味的还是奶油口味的吗？”
　　
　　“生日？”距离小鹰身人面兽的诞生好像还没满一年？
　　
　　“虽然要到二十五岁才算正式成年，但是对于鹰身人面兽来说，诞生之后满七个月就必须在父母的巢穴之外另建新的巢穴了。这一天也被称为离巢日，从此之后小鹰身人面兽必须跟着族群一起出去捕猎，并渐渐开始学习独立生活。对于鹰身人面兽来说，这一天是和成年日一样重要的日子。虽然小赛壬已经有了自己的巢穴了，但我还是打算为他做个蛋糕来庆祝一下。”
　　
　　“嗯！”百列尔在听完仆人的解释后点头，“我一定会转告他的！”
　　
　　“那就谢谢百列尔少爷了，路上请小心。”仆人在低头行礼之后离开。
　　
　　百列尔来到图书馆的时候魔龙还没有到。冰之骑士照旧止步于门外，要不是在关门的时候看到了他，百列尔几乎都忘记了自己身后还跟着一个人。
　　
　　“法利尔。”少年突然停下动作。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“你的剑术和德拉赫的混合魔法是一个原理吧？”就在刚才，百列尔脑中突然灵光一现。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“都是利用圆弧或者说是……某种旋转力？”少年点点头，像是在肯定自己的想法。
　　
　　法利尔：“那是我和他一起研究出的绝技。”
　　
　　“果然如此啊……”猜出了大魔王的哑谜让少年不禁露出微笑。
　　
　　图书馆里静悄悄的。
　　
　　百列尔拿着昨天看完的书走向记忆中的书架。
　　
　　第十二排，第十三排，第十四排……应该就是在这附近拿的吧？
　　
　　“啊！”
　　
　　突然看到有一个黑色的人影坐在图书馆另一端的长椅上让少年不由发出一声惊呼。
　　
　　“你……也是来看书的吗？”百列尔好奇地问。这还是他第一次在自己的图书馆里看到陌生人。
　　
　　黑发的男人抬起头，与其说是在看书，倒不如说他刚才正枕着一本书在睡觉。
　　
　　“那么，就是你吗？”男人站起身，目光落在百列尔的法杖上，“萨麦尔的新情人，你好！我的名字叫做路西菲尔。”
　　
　　男人只是抬起手臂就让匆匆破墙而入的冰之骑士倒飞了出去。
　　
　　 

作者有话要说：哟吼，猜对路西菲尔是谁的奖励银子一锭！【很好猜吧？

抓虫纸r(st)q




112

112、魔王的赌约 ... 
 
 
　　“魔王交握手掌定下赌约，世界将成为他们的游乐场。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　一瞬间，百列尔觉得自己的血液被完全冻结住了。
　　
　　那个自称路西菲尔的男人向他伸出手臂，就好像要在自我介绍之后与他握手，微微勾起的唇角上还带着一丝礼貌性的微笑。一个简单的动作在少年的眼中被放慢了无数倍，他甚至可以看到有一丝丝银色的魔力从男人修长有力的指节上发散出来。震耳欲聋的杂音像是战鼓一样敲打在耳膜上，不要说是后退，在这个人面前，他就连动一动手指的力量都没有。
　　
　　隐约间，百列尔看到一个全身包裹在黑色斗篷里的死神站在男人的身后狞笑，不断抖动的下颚骨发出咔咔的声响。
　　
　　这是……
　　死亡的预兆！
　　
　　这平淡无奇的礼节性问候的背后是毁灭性的结果，自己的生命将在接触到这只手的同时走向终结！
　　
　　“别碰他！！！”
　　
　　随着一声怒吼，城堡的天花板就像纸片一样被破开一个大洞，迸飞的碎石铺天盖一般地落下，混乱中一个巨大的黑色火球以雷霆万钧之势从天而降，惊人的速度甚至让火焰在半空中划出了一道流星般尾巴。
　　
　　下一刻，两股突然爆发的恐怖力量猛地碰撞在了一起，短暂的停滞之后，激起的逆向气旋将一排排的书架掀翻在地，发出一连串巨大的响声。要不是外力的到来及时让百列尔脱离了陌生人的气场，用法杖支撑起了魔法屏障，位于碰撞中心的他险些被撞飞出去。即使如此，在犬牙交错的魔压之下少年还是有些站立不稳。
　　
　　“你就是这么欢迎我的吗，我的兄弟？”
　　
　　刚才还两手空空的陌生人手中突然多了一把华丽的双手十字剑。长长的银色剑身足有将近两米，两片弧形的护手从十字形的剑颚上延伸出来一直连接到剑柄的末端。路西菲尔咬紧的牙关显示出他此刻用剑抵住大魔王的火焰也并不十分轻松。
　　
　　“从我的城堡里滚――出――去――！”
　　
　　六对黑色的羽翼从大魔王的背后猛地张开，随着周身黑色魔火舞动的长发昭示出他此刻的愤怒，掌心中的黑色火焰化作一条直径足有一米粗的狰狞火蛇咬向对方的咽喉。
　　
　　尽管及时横剑相挡，路西菲尔在仓促间还是被魔王的含怒一击直接轰出了城堡的外墙。
　　
　　“哈哈哈哈……”被尊称为黑暗王者的傲慢魔王悬浮在城堡的围墙外，毫不在意地拍落沾在肩膀上的灰尘，“看来你的力量又有进步了嘛。呵呵呵呵，真是让人……很期待呢！”
　　
　　十三片巨大黑色羽翼在男人的身后舒展开来，银色的光辉回旋缠绕在足有两米长的双手十字剑上，明亮得令人不能逼视。
　　
　　“来和我打一场吧！萨麦尔，我期待和你一战已经很久了。”
　　
　　全身舞动着火焰的死亡魔王转过头，给自己的小新娘一个安心的微笑，然后六对翅膀同时一动，闪电般地向着敌人冲去。
　　
　　“如你所愿。”
　　
　　十二条黑色的火柱从大魔王的翅膀上激射而出，像是天罗地网一般袭向不速之客。
　　
　　另一端的傲慢魔王却不退反进，压低剑尖直刺大魔王。
　　
　　银黑两色的魔力再次碰撞在一起，激起的气旋瞬间轰塌了向来以坚不可摧而著称的铁牢堡的外墙，就连图书馆的一侧墙面也被气浪完全摧毁了。金发的少年站在断壁残垣之中，双手紧握法杖，死死盯着半空中正在激烈交战的两个人。
　　
　　这就是魔王的力量吗？
　　
　　阴沉的天空被撕开了一道巨大的口子，露出在地狱中平常根本无法看到的闪亮星辰。地面被飞溅的魔火烧得千疮百孔，隐约可以看到暗红色的岩浆在地底深处翻涌。高大的山丘被银色的十字剑一剑削成平地，四处都是碎石和烟尘。魔王愤怒的咆哮声让大地为之震动，一切魔性生物都不得不诚服于魔王的威严，一动不动地匍匐在地，祈求灾难不要突然降临到他们头上。
　　
　　突然，交战的双方猛地定住。
　　
　　银色十字剑的剑尖抵在了大魔王的心口，而大魔王的手掌则落在了路西菲尔的脖颈上。
　　
　　“哈哈哈哈……”被迫微微仰起头的傲慢魔王突然笑了起来，“你的手不可能有我的剑快。我承认，萨麦尔，如果你使用惯用的武器，这一战将是势均力敌的。”
　　
　　“喔？你是这么认为的吗？我倒觉得，也许我们可以比比看。”大魔王一边说一边收紧手指，缠绕在手掌上的黑色火焰顿时将对手颈间的皮肤灼烧得发出嗤嗤的响声。于此同时，一道鲜红的血线也沿着银色的剑身滴落下来。
　　
　　“好了，我的兄弟。我们都不会因为这样的小伤死亡，又何必要互相折磨呢？不如坐下来好好谈谈吧！”路西菲尔在说出这话的时候好像丝毫不记得是自己主动挑起的战争。
　　
　　“你认为我们之间还有谈判的必要吗？”大魔王猛地攥紧手掌，成功让对手在留下一大片皮肉后退却。
　　
　　“咳咳……咳咳……”尽管极力捂住喉咙，鲜血还是不断从颈间的伤口中涌出，路西菲尔不得不施展了一个治疗术，花了片刻功夫才将流血止住。
　　
　　“怎么样，被我的剑刺穿心脏的感觉还好受吗？”路西菲尔的声音因为咽喉受了伤而变得有些暗哑。
　　
　　大魔王用手背轻轻抹去渗出嘴角的鲜血，颇为愉快地笑了起来：“真是好久都没有尝到自己鲜血的味道了呢！”
　　
　　“是吗？我可是亲眼看见，你为了自己的新情人不惜让那些低劣的种族咬伤了自己呢？”路西菲尔指了指自己的眼睛，毫不避讳自己已经得到了大魔王曾经去过血都的情报，“不是我说你，被封印了三百年，你的审美真是变得更加古怪了呢！甚至到现在都不愿转化他，你该不会是打算制造出一个新物种吧？我的兄弟。”
　　
　　“他是我的。”大魔王皱眉，对于曾经的同盟者一出现就觊觎自己的新娘表示不满。
　　
　　“不不不，我没打算夺走他，我只是想要……”路西菲尔微笑着做了一个割喉的手势，“杀死他而已！”
　　
　　“！”大魔王侧身避开突如其来的一剑。
　　
　　“你该不会以为那个诅咒过期了吧？”路西菲尔挥舞起手中的十字剑，神情变得近乎疯狂，“萨麦尔，你注定要永世孤独！”
　　
　　狂风暴雨一般的攻击。
　　
　　魔王的宝剑将大地刻出一条条深深的裂痕。
　　
　　“萨麦尔，就算你比以前强，也永远不是我的对手！知道你为何被称为撒旦级的魔王吗？因为你永远也不及我。我才是那个被黑暗选中的人，我才是――撒旦！”
　　
　　一瞬间，天空中的无数星辰同时放出耀眼的光辉，银色的光线聚集在一起，像是流水一般落在路西菲尔的十字剑上，将剑身化作一团刺目的银。
　　
　　“我要亲手将你再次封印！在地底忏悔你曾经犯下的罪直到永远吧！”
　　
　　一道银色的匹练瞬间吞没了大魔王的身影，在地面上留下一个深不见底的大洞。下一秒，赤色的岩浆终于找到了突破口，猛地从地底深处爆发出来，将大地化作了一片火海。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　金发的少年跪坐在地，法杖从他的指间滑落，绿色的魔法屏障在闪了两下之后消失不见。
　　
　　因为绝望的情绪而迸发出的强大魔力让半空中的傲慢魔王都为之侧目。
　　
　　突然，一道黑色的细线从岩浆之中猛地射出，直接缠上了路西菲尔的身体。
　　
　　“怎么可能！你怎么会有他的武器？！”
　　
　　“那当然是因为……”大魔王突然出现在路西菲尔的身后，用力收紧缠绕了对手足有几圈的黑色长鞭的两端，迫使敌人不得不极力用剑身抵住鞭子。
　　
　　“他亲手把自己的武器交给了我呀！”大魔王在路西菲尔的耳侧轻声说。
　　
　　“不可能！”尽管可以随时用剑斩断大魔王手中的鞭子，路西菲尔却迟迟不愿下手，反而任由大魔王制住他的行动。剧烈的情绪波动让他的眼睛染上了一抹暗红色。
　　
　　“路西菲尔，滚出我的领地，我可以不计较你今天做的事。”
　　
　　“呵呵呵呵……”路西菲尔的眼珠又重新恢复了黑色，“我的兄弟，你不觉一脱离封印就夺走我的一半领地有些过分吗？”
　　
　　“喔？你打算再打一场来决定领地的归属问题吗？要知道这些土地可不是本来就属于你的。”
　　
　　“不不不，何必总是要用粗暴的方式来解决问题呢？身为地狱的主人，我们完全可以用更加文明的方式来决定。”傲慢魔王此刻笑得就像一个温文尔雅的绅士。一边说话一边勉强抽出一根手指碰了碰黑色的短鞭，示意大魔王松开他身上的捆绑。
　　
　　“比如说……？”手中的黑色长鞭瞬时消失不见，大魔王退开一步，好整以暇地看向对方。
　　
　　“来和我打个赌吧？”路西菲尔微笑着摸了摸下巴，“就以地面上最大的人类王国作为赌场。一个考验智慧的赌约，整个过程不允许有任何上位恶魔以上的力量介入，一年之后谁能够控制那个人类王国就算胜利。如果你赢了，我就再也不来找你的麻烦，怎么样？”
　　
　　大魔王：“……”
　　
　　“就用你最重要的东西作为赌注吧？”路西菲尔瞥了一眼晕倒在废墟中的少年，“如果你输了，他就归我如何？可以靠近你这么长时间还没有死的，他是唯一一个吧？”
　　
　　大魔王的瞳孔微微一动：“你的赌注未免太轻了。”
　　
　　“哈哈哈哈……既然要取走你最重要的东西，我当然也会用我最重要的东西作为赌注。”路西菲尔仔细拭去十字剑上的血迹，然后微笑着抬头，“就再加上我的剑如何？”
　　
　　“赌约成立。”
　　
　　 

作者有话要说：魔王的宝剑：（内牛满面）为毛主银要把我作赌注啊啊啊啊啊！！！！！

改错字┭┮n┭┮

因为JJ抽搐看不到章节内容的请看这里↓↓↓
“魔王交握手掌定下赌约，世界将成为他们的游乐场。”

――――――――――――

一瞬间，百列尔觉得自己的血液被完全冻结住了。

那个自称路西菲尔的男人向他伸出手臂，就好像要在自我介绍之后与他握手，微微勾起的唇角上还带着一丝礼貌性的微笑。一个简单的动作在少年的眼中被放慢了无数倍，他甚至可以看到有一丝丝银色的魔力从男人修长有力的指节上发散出来。震耳欲聋的杂音像是战鼓一样敲打在耳膜上，不要说是后退，在这个人面前，他就连动一动手指的力量都没有。

隐约间，百列尔看到一个全身包裹在黑色斗篷里的死神站在男人的身后狞笑，不断抖动的下颚骨发出咔咔的声响。

这是……
死亡的预兆！

这平淡无奇的礼节性问候的背后是毁灭性的结果，自己的生命将在接触到这只手的同时走向终结！


“别碰他！！！”

随着一声怒吼，城堡的天花板就像纸片一样被破开一个大洞，迸飞的碎石铺天盖一般地落下，混乱中一个巨大的黑色火球以雷霆万钧之势从天而降，惊人的速度甚至让火焰在半空中划出了一道流星般尾巴。

下一刻，两股突然爆发的恐怖力量猛地碰撞在了一起，短暂的停滞之后，激起的逆向气旋将一排排的书架掀翻在地，发出一连串巨大的响声。要不是外力的到来及时让百列尔脱离了陌生人的气场，用法杖支撑起了魔法屏障，位于碰撞中心的他险些被撞飞出去。即使如此，在犬牙交错的魔压之下少年还是有些站立不稳。


“你就是这么欢迎我的吗，我的兄弟？”

刚才还两手空空的陌生人手中突然多了一把华丽的双手十字剑。长长的银色剑身足有将近两米，两片弧形的护手从十字形的剑颚上延伸出来一直连接到剑柄的末端。路西菲尔咬紧的牙关显示出他此刻用剑抵住大魔王的火焰也并不十分轻松。

“从我的城堡里滚――出――去――！”

六对黑色的羽翼从大魔王的背后猛地张开，随着周身黑色魔火舞动的长发昭示出他此刻的愤怒，掌心中的黑色火焰化作一条直径足有一米粗的狰狞火蛇咬向对方的咽喉。

尽管及时横剑相挡，路西菲尔在仓促间还是被魔王的含怒一击直接轰出了城堡的外墙。

“哈哈哈哈……”被尊称为黑暗王者的傲慢魔王悬浮在城堡的围墙外，毫不在意地拍落沾在肩膀上的灰尘，“看来你的力量又有进步了嘛。呵呵呵呵，真是让人……很期待呢！”

十三片巨大黑色羽翼在男人的身后舒展开来，银色的光辉回旋缠绕在足有两米长的双手十字剑上，明亮得令人不能逼视。

“来和我打一场吧！萨麦尔，我期待和你一战已经很久了。”

全身舞动着火焰的死亡魔王转过头，给自己的小新娘一个安心的微笑，然后六对翅膀同时一动，闪电般地向着敌人冲去。

“如你所愿。”

十二条黑色的火柱从大魔王的翅膀上激射而出，像是天罗地网一般袭向不速之客。

另一端的傲慢魔王却不退反进，压低剑尖直刺大魔王。

银黑两色的魔力再次碰撞在一起，激起的气旋瞬间轰塌了向来以坚不可摧而著称的铁牢堡的外墙，就连图书馆的一侧墙面也被气浪完全摧毁了。金发的少年站在断壁残垣之中，双手紧握法杖，死死盯着半空中正在激烈交战的两个人。

这就是魔王的力量吗？

阴沉的天空被撕开了一道巨大的口子，露出在地狱中平常根本无法看到的闪亮星辰。地面被飞溅的魔火烧得千疮百孔，隐约可以看到暗红色的岩浆在地底深处翻涌。高大的山丘被银色的十字剑一剑削成平地，四处都是碎石和烟尘。魔王愤怒的咆哮声让大地为之震动，一切魔性生物都不得不诚服于魔王的威严，一动不动地匍匐在地，祈求灾难不要突然降临到他们头上。

突然，交战的双方猛地定住。

银色十字剑的剑尖抵在了大魔王的心口，而大魔王的手掌则落在了路西菲尔的脖颈上。

“哈哈哈哈……”被迫微微仰起头的傲慢魔王突然笑了起来，“你的手不可能有我的剑快。我承认，萨麦尔，如果你使用惯用的武器，这一战将是势均力敌的。”

“喔？你是这么认为的吗？我倒觉得，也许我们可以比比看。”大魔王一边说一边收紧手指，缠绕在手掌上的黑色火焰顿时将对手颈间的皮肤灼烧得发出嗤嗤的响声。于此同时，一道鲜红的血线也沿着银色的剑身滴落下来。

“好了，我的兄弟。我们都不会因为这样的小伤死亡，又何必要互相折磨呢？不如坐下来好好谈谈吧！”路西菲尔在说出这话的时候好像丝毫不记得是自己主动挑起的战争。

“你认为我们之间还有谈判的必要吗？”大魔王猛地攥紧手掌，成功让对手在留下一大片皮肉后退却。

“咳咳……咳咳……”尽管极力捂住喉咙，鲜血还是不断从颈间的伤口中涌出，路西菲尔不得不施展了一个治疗术，花了片刻功夫才将流血止住。

“怎么样，被我的剑刺穿心脏的感觉还好受吗？”路西菲尔的声音因为咽喉受了伤而变得有些暗哑。

大魔王用手背轻轻抹去渗出嘴角的鲜血，颇为愉快地笑了起来：“真是好久都没有尝到自己鲜血的味道了呢！”

“是吗？我可是亲眼看见，你为了自己的新情人不惜让那些低劣的种族咬伤了自己呢？”路西菲尔指了指自己的眼睛，毫不避讳自己已经得到了大魔王曾经去过血都的情报，“不是我说你，被封印了三百年，你的审美真是变得更加古怪了呢！甚至到现在都不愿转化他，你该不会是打算制造出一个新物种吧？我的兄弟。”

“他是我的。”大魔王皱眉，对于曾经的同盟者一出现就觊觎自己的新娘表示不满。

“不不不，我没打算夺走他，我只是想要……”路西菲尔微笑着做了一个割喉的手势，“杀死他而已！”

“！”大魔王侧身避开突如其来的一剑。

“你该不会以为那个诅咒过期了吧？”路西菲尔挥舞起手中的十字剑，神情变得近乎疯狂，“萨麦尔，你注定要永世孤独！”


狂风暴雨一般的攻击。

魔王的宝剑将大地刻出一条条深深的裂痕。

“萨麦尔，就算你比以前强，也永远不是我的对手！知道你为何被称为撒旦级的魔王吗？因为你永远也不及我。我才是那个被黑暗选中的人，我才是――撒旦！”

一瞬间，天空中的无数星辰同时放出耀眼的光辉，银色的光线聚集在一起，像是流水一般落在路西菲尔的十字剑上，将剑身化作一团刺目的银。

“我要亲手将你再次封印！在地底忏悔你曾经犯下的罪直到永远吧！”

一道银色的匹练瞬间吞没了大魔王的身影，在地面上留下一个深不见底的大洞。下一秒，赤色的岩浆终于找到了突破口，猛地从地底深处爆发出来，将大地化作了一片火海。


“啊啊啊啊啊啊啊――”

金发的少年跪坐在地，法杖从他的指间滑落，绿色的魔法屏障在闪了两下之后消失不见。

因为绝望的情绪而迸发出的强大魔力让半空中的傲慢魔王都为之侧目。


突然，一道黑色的细线从岩浆之中猛地射出，直接缠上了路西菲尔的身体。

“怎么可能！你怎么会有他的武器？！”

“那当然是因为……”大魔王突然出现在路西菲尔的身后，用力收紧缠绕了对手足有几圈的黑色长鞭的两端，迫使敌人不得不极力用剑身抵住鞭子。

“他亲手把自己的武器交给了我呀！”大魔王在路西菲尔的耳侧轻声说。

“不可能！”尽管可以随时用剑斩断大魔王手中的鞭子，路西菲尔却迟迟不愿下手，反而任由大魔王制住他的行动。剧烈的情绪波动让他的眼睛染上了一抹暗红色。

“路西菲尔，滚出我的领地，我可以不计较你今天做的事。”

“呵呵呵呵……”路西菲尔的眼珠又重新恢复了黑色，“我的兄弟，你不觉一脱离封印就夺走我的一半领地有些过分吗？”

“喔？你打算再打一场来决定领地的归属问题吗？要知道这些土地可不是本来就属于你的。”

“不不不，何必总是要用粗暴的方式来解决问题呢？身为地狱的主人，我们完全可以用更加文明的方式来决定。”傲慢魔王此刻笑得就像一个温文尔雅的绅士。一边说话一边勉强抽出一根手指碰了碰黑色的短鞭，示意大魔王松开他身上的捆绑。

“比如说……？”手中的黑色长鞭瞬时消失不见，大魔王退开一步，好整以暇地看向对方。

“来和我打个赌吧？”路西菲尔微笑着摸了摸下巴，“就以地面上最大的人类王国作为赌场。一个考验智慧的赌约，整个过程不允许有任何上位恶魔以上的力量介入，一年之后谁能够控制那个人类王国就算胜利。如果你赢了，我就再也不来找你的麻烦，怎么样？”

大魔王：“……”

“就用你最重要的东西作为赌注吧？”路西菲尔瞥了一眼晕倒在废墟中的少年，“如果你输了，他就归我如何？可以靠近你这么长时间还没有死的，他是唯一一个吧？”

大魔王的瞳孔微微一动：“你的赌注未免太轻了。”

“哈哈哈哈……既然要取走你最重要的东西，我当然也会用我最重要的东西作为赌注。”路西菲尔仔细拭去十字剑上的血迹，然后微笑着抬头，“就再加上我的剑如何？”

“赌约成立。”




113

113、火焰的世界 ... 
 
 
　　“有没有搞错啊？每次都是你赢！”黑发的少年坐在地上愤愤地抱怨。
　　
　　“没办法，魔法的威力在现阶段的确不如武技。”比前者略高出一头的冰蓝色头发的少年放下手中的石剑，伸手想要拉起自己的同伴。
　　
　　“哼！我会找到的，只用低阶魔法也能战胜你的方法！否则我这身鳞片早晚会被你扒光！”黑发的少年索性手腕发力，迫使同伴也坐在了地上。
　　
　　“愿赌服输。”再次成功从对方的耳后扯下一片战利品，这让胜利者不禁露出微笑。
　　
　　“嘶！你就不能轻一点吗？真搞不懂你要收集我的鳞片干嘛。”黑发的少年不满地用手肘撞了撞对方的胸口，“哎，听说龙族的身体是最好的魔法材料，你真的不打算有朝一日把我卖掉吗？反正我也打不过你。”
　　
　　“不。我不会伤害你的，以骑士的名义起誓。”未来骑士一本正经地向同伴保证。
　　
　　“……哈哈哈哈！什么骑士，你就连坐骑都没有！哈哈哈哈……笑死人了……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　少年的脸庞冷得就像一块冰，如果不是能够感觉到他轻微的呼吸声，几乎已经可以被判断成一个死人。
　　
　　尽管明知百列尔不会在这个时候醒来，大魔王却还是不舍得将手掌从对方的脸颊上移开，好像这样做就可以将自己的体温传递到对方体内似的。
　　
　　“魔力严重透支，如果百列尔少爷还是完全的人类的话现在早就已经死了，他现在需要的是休息。主人，你确定这真的不是受了诅咒的影响吗？”看到大魔王的脸色突然一沉，忠诚的仆人不由叹了口气，“还是找个机会想办法解开诅咒比较好，据说在地面的世界上有一些拥有特殊天赋的人可以看到并斩断咒怨之弦。而且百列尔少爷身上还有那个该死的死灵骑士留下的诅咒，即使可以解开那个也是一件好事。”
　　
　　“……”大魔王轻抚少年的嘴唇，在仆人提到死灵骑士的时候眼中微微一寒，“是我太大意了。光靠法利尔根本不可能拦住那个疯子。”
　　
　　“主人，我总觉得傲慢魔王突然提出的赌约并没有那么简单，毕竟黑暗阵营已经有很久没有去往地面上的世界了。”希恩皱起眉，思考着赌约背后可能存在的阴谋。
　　
　　“那不是正好吗？”大魔王勾起唇角，“那片土地本来就应该属于我。这一次我不会再失手了，我要重回地面！”
　　
　　“主人！现在的时机……”仆人眼中露出讶色。
　　
　　“只有这样我才能成为被黑暗选中的人。”大魔王看着自己的掌心低笑起来，“呵呵呵呵……黑色灵魂石已经在那个疯子手里待得够久的了！”
　　
　　希恩：“！”
　　
　　“在那之前，我的小新娘，请你快点成长为我期待中的样子吧！”魔王的眼神在触及床上的少年时再次变得温柔。
　　
　　在敲门声响起的时候，冰之骑士在继续躺着装死和起来开门之间犹豫了一秒钟，最后还是决定站起来结束这一连串恼人的敲门声。
　　
　　尽管全身的骨头都在吱吱作响，每走一步还会牵动到内脏的伤势，骑士的表情却和平时没有什么不同。简单来说，就是没有表情。
　　
　　“……”在看清门口的人后，法利尔立即皱起了眉。
　　
　　“别以为是我想要来的，是王上让我来治疗你的伤势。”魔龙脸上的表情也没有比骑士愉快多少。
　　
　　今天早晨，他第一次为大魔王只在城堡中留下了两个心腹感到无奈。但凡有第二人选，他是绝对不会接受这份差事的。当然，在今天更早一些的时候，亲眼看到冰之骑士生死不明地镶嵌在墙壁上让他差点吓飞了龙胆之事，此刻已经被选择性地忘记了。
　　
　　“……”冰之骑士转身走回自己的床边，重新躺好。
　　
　　“你这是什么态度啊！要不是王上……王上……”魔龙一脚将门重新踹得合上，大步走到骑士的床前，深吸一口气平静了一下自己不稳定的情绪，“现在我要用魔法给你做个全身检查。我说你怎么不让傲慢魔王一巴掌拍死算了？还要在这里浪费我的时间！”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　在看到检测魔法的结果之后，魔龙登时再次勃然大怒：“你以为自己是不死族吗？受了这种伤还敢从床上起来！”四处都是一片黑色和灰色的标记昭示了骑士到底受了多重的伤。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“哼！我要开始给你治疗了。”
　　
　　一口气丢下整整一打只求疗效不求舒适度的治疗魔法后，自认为已经十分解气地将仇敌狠狠蹂躏了一番的魔龙突然发现冰之骑士在不知在什么时候已经闭上了眼睛，连呼吸也变得异常平缓。
　　
　　足足半分钟的沉寂。一只手缓缓伸向骑士的面部，或者，更加准确地说，魔龙指尖的最终落点是冰之骑士那两片薄薄的嘴唇。
　　
　　“为什么？”
　　
　　骑士突然发出的声音对魔龙来说震撼性无异于一次“诈尸”。德拉赫犹豫了一下，放弃了直接丢下一个催眠魔法走人的想法，只是让手掌划了一道诡异的弧线落在自己的脑后，用力挠了挠头。
　　
　　天啊！要是被任何一条龙看到堂堂魔龙将军竟然做出这种傻瓜一样的动作，他们一定会笑得满地都是龙牙！
　　
　　“什么为什么？！”魔龙在发现自己的声音响得有点过分之后，立即压低了嗓子，“哪有这么多为什么要问。现在闭上眼睛休息，明天这个时候我会再来。”说完后立即转身准备离开这个让他倍感不安的房间。
　　
　　和魔龙的期望相反，冰之骑士反而睁开了眼睛：“德拉赫，为什么你只有对我这么……凶悍？”
　　
　　一向沉默寡言的骑士绞尽脑汁想出来的形容词几乎让魔龙想要掀翻屋顶，如果这里不是魔王的城堡的话。
　　
　　“伪装的温柔对你有用吗？”德拉赫怒极反笑，就像是终于为自己找到了论点，“我只对想要利用的对象温柔，因为这样才能让他们对我放下戒心。不过很可惜，我知道无论怎么伪装，都不可能骗过你。”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“对了，还想杀我吗？”德拉赫笑容满面，好似在问今天的天气，“你还想要杀死我吗？杀死一个从小一起长大的伙伴，就为了一头没用的龙。”
　　
　　冰之骑士皱了皱眉：“我答应过……”
　　
　　“很好！你答应过的事从来没有做不到的！虽然我也可以趁着现在除掉你，不过你应该了解，我最喜欢把仇人放在身边！”魔龙站在门口微笑着挥了挥手，“那么明天见了，我的，法利尔。”
　　
　　法利尔：“………………”
　　
　　火焰的世界。
　　
　　四处都是剧烈起伏翻腾的各色火焰。
　　
　　除了一个地方。
　　
　　“不要再来烦我！”
　　
　　躺在地上的金发少年烦躁地动了动眼皮，一下挥散了试图爬上他手指的火苗，并撑着地面坐了起来。
　　
　　“够了！够了！不要再来打扰我的睡眠，不要再来……烦我了……”
　　
　　晶莹的泪珠顺着少年的脸颊滑落，在漆黑的地板上被瞬间蒸腾成一道烟，只余下一串淡淡的白色痕迹。
　　
　　“让我永远沉睡下去不好吗？”
　　
　　“我根本无法在没有他的世界中醒来啊！”
　　
　　“你们到底想要什么？这副身体吗？那么拿去吧！将他烧成灰烬，一点点都不要留下。”
　　
　　“呜呜……呜呜……真的不想要再度醒来了……”
　　
　　一种名为绝望的气息缠绕在少年的身边。亲眼目睹挚爱之人消失的痛楚，远比被烈焰炙烤来得可怕。世界他的面前崩溃，魔力随着绝望的喊声冲出身体，然后――
　　
　　他在醒来后发现自己再度来到了火焰的世界。
　　
　　除了火焰一无所有的世界。
　　
　　“如果你在意的是那个人的生死的话，魔王是不会那么容易死亡的。”
　　
　　“是谁？！”少年的眼中迸发出狠厉。
　　
　　“不过你要是继续这么下去的话，迟早会变成他的累赘。”不知名的声音还在继续。
　　
　　“你究竟是谁？”金发的少年站起身，挥退了在周围跃跃欲试的火焰。
　　
　　“我是这个世界的主人，同时也是你的半身。上一次你来到这里的时候还没有力量靠近我，不过这一次不同。想要拿回吗，原本属于你自己的力量？”
　　
　　“我的力量？”
　　
　　“你该不会以为萨麦尔会真的看上一个毫无力量可言的人类吧？来吧！到我的身边来，我可以让你拥有无上的力量和权利！”
　　
　　少年的脸上闪过一丝疑惑，然后就像是受到蛊惑一般朝着一个方向走去。不需要少年有任何动作，肆虐的火墙就乖顺地在他的面前一点点匍匐着分开，露出一条可供前行的道路。身边火焰的颜色渐渐变浅，最终变成了一片恐怖的白炽色。
　　
　　“你是……”
　　
　　少年踌躇地看着面前苍白色的一团。
　　
　　“把手给我！让我带着你走向辉煌！”
　　
　　纤细的手臂抬起。
　　
　　然后又放下。
　　
　　“请放心，这些火焰只会带来一点小小的痛楚，想要得到必先有所付出不是吗？”
　　
　　“德拉赫说……”金发的少年在对方的催促声中缓缓勾起唇角，“花言巧语的背后总是充斥着阴谋和陷阱。在地狱中，无论任何形态的生物都擅长于欺骗。”
　　
　　“我不是……”
　　
　　“不要着急否认。谢谢你让我想明白了在这里沉睡并不明智。顺便告诉你……”
　　
　　少年转过身，平举起手臂，然后猛地张开手掌。
　　
　　瞬间，以少年站立的地方为中心，一股可怕的旋风席卷了整个世界，形形色色的火焰哀嚎着四处逃窜却最终难逃被狂风吹得粉碎的命运。
　　
　　失去了火焰的世界只剩下一片漆黑，甚至连那团苍白色的光线也变得没有刚才那么刺目。
　　
　　“我才是这股世界的主人！”
　　
　　百列尔睁开眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿~~~~小新娘发威也可以是很帅滴




114

114、依赖与爱情 ... 
 
 
　　“你真的有那么渴望我的身体吗？”魔龙淡淡地笑着，用手指抚过少年微微颤抖的脖颈。
　　
　　尽管已经紧张到无以复加，银发的少年还是紧咬着下唇点了点头。
　　
　　“很好，那就如你所愿吧！”黑发的男人低下头，轻轻舔去少年嘴唇上的鲜血。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你真的不用去做别的事吗？”刚从火焰的幻境中出来就突然听说大魔王要贴身保护自己，这让本就满心疑惑的少年有些纠结。
　　
　　“这已经是您在今天上午我们起床后的短短……一小时中第三次问我这个问题了。不得不说您的态度让我感到有些失落，难道我在这里陪着您不好吗？”大魔王的脸上似乎写满了哀怨。
　　
　　“呃……我是说，你最近总是很忙，感觉有数不清的事在等着你去做。我可以等赛壬一起去上课的。”百列尔急切地解释。不知道为什么，那个奇怪的幻境总让他觉得自己身上有一些就连大魔王都不清楚的秘密。他有一种预感，这个秘密一旦揭晓，很可能会带来极其糟糕的后果，甚至让他无法再继续留在大魔王的身边。所以，尽管非常渴望迅速成长，少年还是拒绝了看起来唾手可得的力量。
　　
　　“不不不，相信我，绝没有任何人或事比您在我心中更加重要。法利尔现在无法保护您，所以我决定亲自充当您的护卫，就是这么简单。”大魔王若有所思地摸了摸下巴，“不过您刚才的话……我是否可以理解为，您在向我抱怨最近一段时间里对您的冷落呢？”
　　
　　看到少年脸上的疑惑表情，大魔王不禁好笑地俯□亲吻了一下他的额头：“呵呵，看来您还根本没学会那些情人间欲擒故纵的小伎俩，不过让您感到寂寞的确是我的失职。所以在法利尔因伤请假的这段时间里，我会努力让我们的时间表互相配合的。如果可能的话，下午陪我去参加几次简单的会面如何？”
　　
　　“我？”百列尔不禁疑惑自己在大魔王的会晤中可以起到的作用。
　　
　　“当然是您。还有谁比您更合适坐在我的身旁？”大魔王勾起唇角，“更何况今天下午您应该还会见到您的一位老熟人。啊！时间不早了，让我们一边散步一边去往您的城堡如何？我已经有很久没有听德拉赫讲课了，您不必紧张，大可以将我当成一个临时前来旁听的学生。”
　　
　　百列尔的脸上突然一红。被大魔王说起之后，他才猛然想到贴身保护势必会让大魔王进入家庭教师的课堂，而任何一次糟糕的回答都会让他对自己的印象大打折扣！比起反正已经抵抗住了的诱惑，这才是真正迫在最眉睫的危机。
　　
　　“你……就真的不用去做别的事吗？”
　　
　　被自己单方面的想法苦苦折磨的少年再次试图改变魔王今天上午的日程表。“我是说，我可以下午去和你汇合。”少年小声解释。
　　
　　大魔王抬手打了一个响指，摊开掌心时手中突然多了一块黑白相间的石头。“这是一块具有魔力的幸运石，带着它好运将在三天内伴随在您的左右。无论是在课堂还是在其他任何什么地方，您都将无往不利！”
　　
　　百列尔小心翼翼地拿起那块鸽卵大小的瑰丽宝石，上面的纹路就像是一条黑色的蛇一圈圈地缠绕在乳白色的表面上。“也许我可以以后再用……”
　　
　　“不，从我把它拿出来的瞬间，幸运石的魔力就已经被激活了，三天之后它就将化为乌有。”大魔王帮少年将手指握起，“所以您只能选择接受或是不接受我的小礼物。如果接受的话，我将很期待一个甜蜜的吻作为回礼。”
　　
　　金发的少年踮起脚尖，在魔王的唇上印下浅浅的一吻。
　　
　　很好，至少自己的小新娘已经学会了选择合适的位置。大魔王欣慰地想。
　　
　　直到走进被修葺一新的图书馆，百列尔才发现自己并不是唯一一个因为魔王的陪读而倍感紧张的人。除了一路上都结结巴巴浑身僵硬到几次都差点要跌倒了小鹰身人面兽，蛇王在看到自己身边之人时的表情才是真正的精彩绝伦！
　　
　　“父父父父父亲……”一连变幻了几种颜色之后，小蛇的脸色终于定格在了某种白里透红的境界，并在小心地咽下一口唾沫后选择闭口不言。
　　
　　讶异只在魔龙的脸上停留了一瞬，这个老谋深算的男人立即微笑着迎向他的王，热情寒暄的话语就像是早就知道了魔王的安排。
　　
　　虽然很想和自己的小新娘坐在一起，但是考虑到少年的紧张情绪再继续加剧的话有可能会引起反效果，大魔王最终选择了在两排座椅的后面又加了一把椅子。这让正巧坐在他前面的蛇王整整一个上午都没有敢动一动蛇类那灵活的腰肢。
　　
　　也许真的是幸运石的效果，百列尔发现自己今天状态奇好。不但轻易就将家庭教师的问题解答得一清二楚，而且还在接下来的几个小时中风头几乎盖过了魔龙的得意弟子！当然，也有一部分原因是，第一次遇到魔王气场的银发龙族几乎整个上午都精神萎靡不振。
　　
　　太好了！希望幸运石继续发挥作用！金发的少年摸了摸口袋里的宝石，温暖的触感带给他非常安心的感觉。
　　
　　“那么，今天就到这里了。王上，您还有什么要说的吗？”
　　
　　“不。我只想要带着我的小新娘早点回去共进午餐。”黑发的男人微笑着站起身，走到百列尔的身旁。
　　
　　“祝您用餐愉快。下课！”魔龙点点头宣布今天的课程结束。
　　
　　本以为已经安然渡过难关的百列尔刚刚走过底楼的大厅，却突然发现终究还是出了纰漏。
　　
　　“怎么了？”发现少年顿住脚步后，黑发的魔王也立即停了下来。
　　
　　“我把作业落在图书馆里了。”百列尔咬着下唇解释。
　　
　　因为魔龙的作业其实是熟读四本书而不只是一本，而让四个人共同学习的可能性又几乎为零，所以他们最终采用的是一个折中的办法。用复制魔法将作业需要的内容复制成四份，再由每个人分别带回去。在蛇王教会了赛壬复制魔法之后，通常这个略嫌繁琐的过程都是由小鹰身人面兽来完成的。今天百列尔走得太早，自然也没来得及带走属于他的那份作业。
　　
　　“那我让德拉赫给为您送来吧！”大魔王抬起手臂却立即被百列尔扯住了袖子。
　　
　　“不，我去取，很快的。你在这里等我！”一路冲上楼梯的少年只想到让魔王陪着自己去拿落下的作业有多丢人，却没有想到让地狱中的君王站在楼梯口等人也同样具有一定的震撼性效果。
　　
　　“好的，我在这里等您。”大魔王朝着少年的背影扬声答应。等待对他来说是一件极为新奇的事。特别是还可以在等待的过程中想象少年此刻气喘吁吁的表情，这让魔王的心情变得更加愉快了。
　　
　　教室里就像百列尔想象的一样空无一人。
　　
　　小鹰身人面兽肯定是挑选了最佳的离开途径，窗户。而在明知大魔王会走楼梯的情况下，蛇王自然是改走了其他路线。魔龙和他的学生显然也已经回到了走廊另一端的房间。
　　
　　幸好赛壬将自己的那份留在了书桌上。
　　
　　百列尔呼出一口气，拿起桌上的那四本薄薄的小册子，在转身要走的时候却突然听到了奇怪的声音。
　　
　　从书架的后面传来断断续续的少年被刻意压抑的“痛苦”呻吟，似曾相识的声音这让百列尔的脸登时被染成了一块红布。一本小册子从少年松开的手指间滑落在地，发出啪的一声轻响。然后，书架后的声音戛然而止。
　　
　　“百列尔殿下，你落下作业了吗？”半分钟后魔龙一边重新系自己的领带一边微笑着从书架后走出来。而另一道人影则以百列尔几乎无法分辨的速度直接掠出了门外。
　　
　　“……”惊讶的少年眨了眨眼睛，“德伊，他是你的新娘吗？”虽然并不肯定，但百列尔确实看到了那个人有着像银龙一样的身形。
　　
　　“不，我只是在回应他的渴望而已。”魔龙走到讲台前，拿起自己的教鞭，“那个可怜的孩子一出生就没有见过双亲，等他长大之后就会明白他对我的感情不过是一种依赖。”
　　
　　“依赖？”
　　
　　“依赖比自己强大的对象，依赖可以照顾保护自己的对象，这是一切生物的本能，特别是在缺乏来自血亲的关怀的时候。那个孩子只是错误地将这种依赖认作是爱情而已。”
　　
　　“那……爱情究竟是什么？”百列尔突然觉得自己和德伊的情况有些相似。
　　
　　“这可是个深奥的问题。百列尔殿下，你确定王上可以有耐心等你听完我的演讲吗？”
　　
　　“啊！”金发的少年猛然想起自己竟然让死亡魔王站在楼梯口等待！
　　
　　“给你一个小提示吧！爱情和嫉妒是一对双生子。如果你想了解爱情是什么，那不妨先从了解嫉妒之心开始。”魔龙从地上捡起小册子交回到少年手中，“那么，祝你胃口好。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　百列尔甚至来不及思考，就捧着书向楼梯口飞奔而去。
　　
　　 

作者有话要说：【系统】恭喜玩家百列尔获得特殊护卫【大魔王】，HP上升至999999，MP上升至999999，防御力上升至9999，隐藏属性紧张度上升99。




115

115、看不见的温柔 ... 
 
 
　　“蕴含着魔王意志的契约书，不但象征着魔王对一桩婚姻的认可，更可以使婚后诞生的后代一出生就得到魔王的祝福。
　　――摘自《地狱婚姻法》”
　　
　　――――――――――――
　　
　　真正参与其中，百列尔才发现魔王要管理的事务实在是既繁琐又枯燥无味。
　　
　　要交由魔王决定的事项几乎涵盖了地狱生活的方方面面，尤其以复杂的人事安排居多。而那种打着官腔充斥着隐晦的暗示的交谈方式又实在是令人无法在短时间内了解谈话双方的真实意图。
　　
　　所以虽然极力挺直背脊坚持一动不动地坐在魔王右侧的座椅上，金发的少年还是在坚持了两个多小时后开始始摇摇欲坠眼皮打架。
　　
　　起码今天没有再收到厌恶的眼神。百列尔迷迷糊糊地想。如果不计较有几个恶魔看起来好像穷得叮当响，只够钱买几片极小的布片遮体，还要一个劲往魔王身边凑，并向他投去某种自豪眼神的情况，绝大多数被接见的对象都彻底地无视了少年的存在。
　　
　　“您困了吗？”
　　
　　以为悄悄打个哈欠不会被人发现的少年在听到魔王的询问之后只好揉了揉眼睛：“还好。”
　　
　　“肯定是因为今天早上起得太早了。是我的疏忽。那么要不要先回去休息？不过下一个就是您的老朋友了，您也许可以带他在城堡里转转，顺便提提神。晚饭时间马上就要到了，现在午睡的话似乎不太合适。”
　　
　　“没事，只是这里的暖气太足了，所以才会有点困。我才一连睡了三天呢！”为了避免站在大魔王面前的、嘴里足可以塞下一个直立的鸡蛋的恶魔继续把嘴张大，稍微有点害羞的少年只好故意清了清嗓子一本正经地问，“你说的下一个到底是谁呢？”
　　
　　大魔王微笑着打了一个响指：“那就传下一个进来吧！”
　　
　　刚刚进门不足一分钟，还没来得及把精心准备的华丽开场白背完的恶魔只好郁闷地又走了出去。好吧，今天也算有所收获，起码知道了王上对新情人的重视度绝对是史无前例的！
　　
　　“咦？”看到门口走进来的人，百列尔顿时精神一振。
　　
　　果然是自己的熟人啊！
　　
　　尽管在发现百列尔也在场的时候表情也微微一松，布鲁特还是不得不严格依照地狱中的惯例，开始背诵那一套公式化的问候之辞。
　　
　　金发的血族这次身负着重大的使命，能够有幸在只等待了一个多星期后就得到魔王的接见已经令他高兴得有些不知所措了。
　　
　　所以更加不可以在没有说出性命攸关的请求之前把事情搞砸。他暗自握拳。
　　
　　虽然很努力地在听，百列尔也只能从繁复的、迂回的、充满比喻的句子中隐约听出布鲁特在恳求魔王的某项许可，而大魔王则欣然签下了一张黑色的契约递给他作为凭证。他还注意到布鲁特在收到凭证的时候脸上几乎有一股按捺不住的欣喜。
　　
　　“好了，我亲爱的小新娘，您要不要带您的朋友参观一下我的城堡呢？我这里还剩下三个预约，晚饭前我一定会前去和您汇合的。”大魔王站起身，走到自己的小新娘面前，蹲□用修长的手指为他重新绑好两只高筒皮靴上的鞋带，“祝你们玩得愉快。”
　　
　　“嗯！稍后见！”金发的少年从椅子上跳下来，勾住魔王的脖子，在他的脸颊上印下一个吻。
　　
　　“呼……”离开会议室后足有半分钟，金发的血族才终于敢长长地呼出了一口气，“我说百列尔，没想到一转眼的功夫你已经变得比我还强了啊！让我连一点炫耀的资本都没有了呢！”
　　
　　“嗯，我会一直努力下去的。”很显然少年并不懂谦虚是什么，而且对自己的进步并不觉得十分满意。“你这次是来……？”百列尔对血族的来意实在有些好奇。
　　
　　“我是来……”金发的血族脸上头一次露出了扭捏的神情，“我是来请求王上的结婚许可的。”
　　
　　“哎？你要结婚？！”
　　
　　“是啊。贵族的婚礼必须受到魔王的祝福，并得到来自父亲的许可。现在把最困难的部分解决了，我只要再想办法去一次地面世界，就可以正式向主人求婚了！他已经宽限了我两次，如果再带不回好消息的话……”金发的贵族有些傻气地摸了摸后脑勺，“说不定我真的会被他一气之下调回游戏室，重新负责站在铁架子上讲笑话呢！”
　　
　　“你是说梵卓公爵吗？可你现在也是贵族了，你们的实力差很多吗？”
　　
　　“不不不，主人永远都是主人。我才懒得管那群赛特族的家伙呢！我打算在结婚后求主人让我用他的姓氏。嘿嘿……就算被丢回游戏室，只要可以继续为他工作，对我来说也是幸福的。”
　　
　　“……”少年点点头，觉得很能理解布鲁特的想法，“那……恭喜你就快要成为新娘了。”
　　
　　“咳咳咳咳！怎么说呢？其实……其实主人才是……才是新娘的一方。”布鲁特的声音越说越小，如果是在血都他绝对不敢将这件事公诸于众。不过一想到情人即将穿上婚纱站在自己的面前，就令金发的血族血气上涌，脸色也越变越红。
　　
　　“你会嫉妒吗？”百列尔突然问。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是说……嗯……”少年想了想才找出一种合理的假设，“如果你之间有其他人出现的话？”
　　
　　“相信我，我绝对会吸干情敌血管里的每一滴血！”金发的血族眼中闪过寒意，随即又有些沮丧起来，“不过如果是主人真心喜欢的对象的话……唉……”
　　
　　“唉……”少年也跟着叹息。
　　
　　“你叹什么气？”
　　
　　“没什么。我只是不知道嫉妒是一种什么样的感觉。”思考了半天，少年还是对魔龙的提示毫无头绪。
　　
　　“嫉妒啊……”布鲁特托着下巴想了想，“对了，勒萨尔公爵曾经连续九十九年都在主人生日那天献出重礼向他求婚，尽管很多人都觉得两族联姻是一件好事，但是我却总是看那个花花公子不顺眼。那种情绪甚至被投射到了整个勒萨尔一族身上，这大概可以算是嫉妒吧？唉……我也不太清楚啊。话说主人虽然会出席各种社交场合，可是从来都会主动避开让我感觉不舒服的情况。他在有些方面还真是温柔呢……”
　　
　　“是这样的吗？”少年抿着嘴唇沉思。
　　
　　“哈！说起来……”金发的血族回头四顾，在确认了周围没有人之后才刻意压低了声音说，“说起来魔王什么的简直就是一切雄性生物的天敌啊！你知道吗，你现在已经成了成千上万恶魔嫉妒的对象了！哈哈哈哈！我在等待接见的时候不知道听到多少人用酸得要死的口气提到你呢！据说王上对你的宠爱已经到了无以复加的地步，你体会不到嫉妒该不会也是他故意避嫌的结果吧？”
　　
　　“是这样的吗？”一股暖意流过少年的心底。
　　
　　“当然了。对于魔王来说，只要释放一点点魔力就可以让别人疯狂地迷恋他。即便不使用任何魔法，就光凭外表和气质也足够吸引恶魔的爱慕。黑暗生物通常并没有所谓忠贞的观念，如果有看得上眼的，绝对会直接用最原始的方法勾引对方。如果王上在任何情形下都能不让你感觉到有暧昧的因素，那绝对是他用魔压威慑住了对方让他们不能蠢蠢欲动的结果。”
　　
　　“呵呵……”少年不禁轻笑起来。果然，就拿今天下午的会见来说，越是穿得少的恶魔，动作就越是僵硬，其中有一两个甚至都让人开始怀疑他的协调能力是否出了问题。这么说来，一定是大魔王用不同程度的魔压控制了他们的行动。
　　
　　“不过如果不能体验嫉妒的话，我要如何了解自己的感情呢？”少年再次想起自己的烦恼。
　　
　　听了魔龙的话之后，他在午饭后偷偷查阅了图书馆里的资料，匆忙中得到唯一关于爱情和嫉妒的描述就是――“嫉妒是爱情的温度计”。
　　
　　简而言之，根据那本书的说法，嫉妒心越炽就说明爱得越深。如果无法体验嫉妒的话，又怎么证实自己对于大魔王的感情并不是一种天性使然的依赖呢？虽然这一点对于自己并不重要，但是如果大魔王也只是像魔龙一样在温柔地回应自己的依赖，那自己终有一天会被他抛弃的吧？
　　
　　或许是在他觉得自己已经足够强大的时候？
　　
　　或许是在一个真正被他喜欢的人出现的时候？
　　
　　深深地陷入烦恼中的金发少年并没有发现，他已经开始在为一个可能出现的假想敌感到嫉妒万分了。
　　
　　 

作者有话要说：所以说在地狱里结婚证不是必要的，但是搞不到结婚证就讨不到有身份的老婆【大雾

皮埃斯，明天休息，后天我会带着长长的更新来滴XD

皮埃斯又皮埃斯，要是有哪里看不懂的请告诉我一声嘛~~~




116

116、求偶之舞 ... 
 
 
　　“绝大多数羽族相信，通过舞蹈这种古老的表演形式可以打动心仪的伴侣。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“今天是你的离巢日吗？光请吃个蛋糕怎么够呢？”小蛇摸着下巴打量因为鼓足勇气在课间发出邀请而涨红了脸的小鹰身人面兽，然后一击手掌，“干脆这样吧！下课后去鹰巢为你办一个生日派对！哈哈，让我先通知纳迦准备材料！”
　　
　　不等赛壬反应过来，蛇王就抖了抖手臂，一条长着独角的黑色蟒蛇立即从他的袖子里游了出来，等整个身体完全着地的时候赫然已是一条长度超过五米的巨蟒。
　　
　　“我的信使。怎么样，威风吧？”纳吉尔拍了拍巨蟒的脑袋，“去告诉纳迦，我要在鹰巢举办一场最豪华的生日派对，所有的材料都要最好的。”
　　
　　巨蟒点点头缓缓游出图书馆。
　　
　　“可、可是……”赛壬不禁有些焦急起来。鹰巢里几乎全部都是羽族，而众所周知羽族和蛇类的关系一向并不怎么好。
　　
　　“我来通知希恩吧！反正去人多的话，蛋糕也需要做得大一点。”百列尔拍了拍宠物的脑袋以示安慰。相信只要有万能的仆人出马，就绝对不会出半点意外。
　　
　　“啊！那就好。”赛壬闻言不由舒了一口气，“谢、谢谢主人，还有纳吉尔大人。”
　　
　　“谢什么？你可是我唯二的两个师弟之一哟！礼物的话，就把这个送给你吧！”蛇王大方地解下戴在手腕上的一个翠莹莹的镯子，“我也忘记到底是哪个情人送给我的了，总之这个可以大幅增强你的精神力。”拥有魔力的手镯在被套上赛壬的爪子后立即自动调整了大小。
　　
　　“啊！礼物……”从来没有庆祝过生日、也没有为别人庆祝过生日的金发少年登时愣住。“嗯……那这个送给你吧！”百列尔从自己的口袋里掏出幸运石。
　　
　　“咦？这个不是……”蛇王看到这块黑白相间的宝石不由瞪大了眼睛，“祝福石吗？这么完美的形状很少见呢！你已经有能力使用这个了吗？如果是别人送给你的，可不能转赠哦！”
　　
　　“祝福石？”是幸运石的别称吗？百列尔不禁疑惑。
　　
　　“你不知道吗？这种石头无论是对开采还是保存都有着十分苛刻的要求，本身唯一的作用就是将一项祝福刻印上去。因此除了几个古老的家族之外，一般很少有人使用。通常是长辈用来送给家族中最受重视的晚辈的。嗯……这一块上面是蛇纹，一定是父亲给你的吧？这种石头品质越高，在通常环境下可以保存的时间就越长，效果也越好。据说如果可以保存超过一整天的话，就可以把所携带的祝福永久性地赐予获赠人呢！”
　　
　　“长辈用来送给晚辈的吗……”金发的少年叹了口气，“要是这个不能用来转赠的话……赛壬，你喜欢宝石吗？”如果没记错的话，书房的抽屉里还有一大堆用来给自己练习刻召唤阵的完美宝石。
　　
　　“主人，其实……我想、我想要你编出来的地狱兔！”小鹰身人面兽垂下头小声说，“我上次看见你做的时候就很想要。”
　　
　　“哎？喜欢那个吗？好吧，下课之后给你做一个！”
　　
　　三个人高兴地决定完下午的行程后，一致地把德伊从邀请名单上略了过去。在无意间撞破德伊和家庭教师之间的暧昧之后，不但德伊依旧视百列尔为仇敌，就连百列尔见到这个龙族少年也有些不自在。而自诩为龙族天敌的蛇王更加不会请自己的仇人。至于赛壬，每邀请一个人都需要百列尔从旁鼓励的他，当然不会主动去请主人名单之外的人。
　　
　　不过令人颇感意外的是，魔龙竟然在收到邀请后想了想一脸遗憾地拒绝了。据说是因为某项魔法研究刚好到了最关键的时刻，不过百列尔在龙族少年纠结的眼神中对魔龙的说法持保留态度。
　　
　　据说最近一到下午，在城堡的客房中就常常传出争吵和打斗的声音。冰之骑士的伤一直反反复复没能痊愈，其中绝对有魔龙的一份“功劳”。
　　
　　“话说你到底是怎么说服父亲不来陪你上课的？”
　　
　　苦苦熬到下课，纳吉尔在魔龙宣布结束之后终于忍不住问起了今天一早最大的疑团。“要知道前几天真是太可怕了！一想到父亲就坐在身后，我背上的鳞片就没放平过。快走吧！我们去看看纳迦他们准备得怎么样了！”
　　
　　蛇王拉开门，然后呆住。
　　
　　黑发的魔王正静静地坐在门外看书。
　　
　　“我没有对你提起吗？大魔王在外面等我。”百列尔笑着走到男人的身边，抓起他的手掌，“我们等会儿要在鹰巢为赛壬办一个生日派对。”
　　
　　“那我就只好祝您玩得愉快了。”大魔王叹了口气，合起书，“如果我出席的话，恐怕会让大多数宾客感到拘谨。不过我们可以在下一次您过生日的时候好好弥补。嗯……距离现在只有小半年了，希望还来得及准备。”
　　
　　“你知道我的生日？”百列尔不由惊讶，就连他自己也只知道被村里人捡到的大致时间。
　　
　　“我亲爱的小新娘，您要记得，魔王无所不能。”大魔王微笑着从椅子上站起来，“那么让我陪您散步回永夜堡吧！纳吉尔，你要去哪里？”
　　
　　“王上，我要去……厕所！”
　　
　　“不许去。”大魔王的一口回绝让小蛇脸色顿时一白，“费尔南多寄了信给你，记得去希恩那里取。”
　　
　　“……那个混蛋的信直接烧掉好了！”纳吉尔在看到大魔王不善的脸色之后立即改口，“是，王上。我一定会尽快去烧，不，去取信的。”
　　
　　大魔王这才满意地点头：“记得搬远一点再处理掉。”
　　
　　直到第二天，小蛇才了解到，要将大大小小挤满了一整个房间的、唱着每首都不重样赞美诗的信虫“搬远一点并烧掉”，这种事的难度可真不是一点点，尤其是当那些可恨的经过特殊改造的虫子都具有相当高的耐热、耐寒、耐酸及耐毒能力的时候。
　　
　　在城堡的大厅里告别了大魔王，三个少年兴冲冲地来到鹰巢，惊喜地发现整个巨大的建筑物已经被装饰得焕然一新。四处都挂满了节日的彩带和形形色|色的可爱装饰品。
　　
　　“原来我如果我的羽毛黑色的话会是这幅样子啊……”赛壬怔怔地戳了戳鹰巢最高处属于他的巢穴门口挂着的迷你版的小鹰身人面兽。和它们的原形不同，装饰品被做成了各种颜色。
　　
　　“欢迎回来。”皮肤黝黑的仆人手上搭着一条干净的白毛巾，在打开门后微笑着摸了摸紫眸少年的脑袋。
　　
　　在仆人身后是一尊巨大的被擦得锃亮的狂鹫雕塑，冷冽的表情配上银色的金属光泽，几乎立即吸引了少年们的眼球。
　　
　　“这个是？”赛壬小声问。
　　
　　“今天的主题雕塑，派对结束后我会把它固定在鹰巢的最高处。”希恩微笑着解释。
　　
　　“我、我的雕塑？”由于增强血统后的记忆总是模模糊糊的，赛壬也不确定这个看起来有些恐怖的形象是不是自己。
　　
　　“当然是你。食物已经准备好了，客人们也来得差不多了，要不要开始呢？”收起了翅膀的堕天使看起来就跟常人无异。他将一个盛着透明液体的小酒杯递给赛壬：“离巢日快乐！记得说开场白哦！”
　　
　　“那个……你不用照顾索尔吗？”
　　
　　“承蒙你的照顾，索尔已经好得差不多了。他也来帮忙了。”特伦斯温和的笑笑，指了指雕像后面的长桌子，“他在那边搅拌面条呢！我们两个从来没有参加过生日派对，所以只能做一点简单的工作。随便说点什么吧！你的部下可都饿了呢！”
　　
　　“那……”小鹰身人面兽被突然从自己喉咙里发出的洪亮声音吓了一跳。
　　
　　“我给你加了声音放大魔法。”蛇王小声解释。
　　
　　发现自己已然吸引了在场全部的眼球，小鹰身人面兽只得硬着头皮继续。“那么……今天……是我的离巢日……嗯……我……我祝大家玩得愉快！”白发的少年一仰头喝下了生平第一杯酒，泪水登时模糊了那双紫色的大眼睛。
　　
　　“他的意思是，可以开始了。”
　　
　　蛇王一击掌，立即有上百条毒蛇从临时搭建起的舞台上方像是帘子一样倒挂下来。五彩斑斓的蛇群互相纠缠在一起，最终在半空中形成了“离巢日快乐”的字样。祝福的文字大约保留了半分钟，随着蛇群的退去，四个肢体交缠的舞者的妙曼身影渐渐显露出来。
　　
　　“欢迎欣赏蛇族的歌舞！”小蛇扫了一眼舞台上的演出阵容，微笑着摸了摸下巴，“你们真走运，等一会纳迦应该也会登场。”
　　
　　蛇王的说话声被观众的惊叹声所掩盖。不愧是地狱中最擅长魅惑的种族之一，每一个登台的舞者都将速度和柔韧性发挥到了极致，以梦幻般的舞姿让人沉醉其中。在歌舞渐入高|潮之后，就连那些长着翅膀的宾客也纷纷不由自主地叫起好来。而从厨房源源不断被送来的美味食物，更是彻底地满足了在场所有人的食欲。
　　
　　当然这一切都比不上由仆人亲手制作的巨大的十三层奶油蛋糕。
　　
　　高度超过两米的蛋糕不但香气诱人，制作者的金字招牌更可以保证它的口感一流，再加上由血族公爵布鲁特友情提供的烟花蜡烛，一推进门就将派对的气氛带动到了顶峰。考虑到赛壬绝不可能一下子吹灭这么多的蜡烛，百列尔不得不对他使用了血统还原魔法好让他一次性使出大量精准的风刃在许愿后熄灭所有的蜡烛。
　　
　　“变成狂鹫的时候简直就是判若两人啊！”小蛇一手托腮，一手端着酒杯指了指正托着盘子从不远处走来的高大猛禽。
　　
　　“嗯，以我现在的魔力可以让他保持这个样子超过六个小时。不过德拉赫说最好还是让他自己慢慢领悟力量的运用。”百列尔低头啜了一口牛奶。
　　
　　“主人，再来一块蛋糕？”虽然通常脸上的表情冷得可怕，白色的猛禽站在百列尔面前的时候却带着淡淡的笑意。
　　
　　“不了，谢谢。今天已经吃掉六块了。”百列尔指指自己微微鼓起的肚子，“我还以为你会选生肉口味的。”
　　
　　“主人不是喜欢牛奶吗？而且特伦斯他们也不吃肉食。”
　　
　　百列尔注意到堕天使在听到赛壬提到他名字的时候动作一顿。“呵呵，你和鹰巢里的同伴相处得不错嘛。”
　　
　　“头儿！头儿！”一个脸上斜着一道刀疤并少了一只眼睛的高大男人大呼小叫地来到赛壬身后，“头儿，他们几个也想上台表演，说要让那群毒蛇看看谁才是真正的舞蹈高手！”
　　
　　在收到狂鹫一下眼刀之后刀疤脸立即把声音压低：“头儿，你要不要也去？”
　　
　　“我？”
　　
　　“雄性羽族的话，哪有不会跳求偶舞的？只要头儿肯上去露一手，绝对可以把……绝对可以活、活跃气氛。”直到这时才突然发现蛇王就近在眼前，刀疤脸立即绞尽脑汁地改口。
　　
　　狂鹫皱起眉。
　　
　　“呵呵……呵呵……我说笑、说笑而已……”
　　
　　“可以。”
　　
　　“哎？头儿，你说什么？！”
　　
　　“主人……”狂鹫低头请示。
　　
　　“去吧！”百列尔点点头，“我也很期待看到你的表演！”
　　
　　几个羽族刚一登场就获得了宾客们最热烈的掌声。
　　
　　片刻之后，当赛壬也站在舞台上的时候，巨大的白色猛禽只用一个简单的挥舞翅膀的动作就让所有人都忘记了叫好。
　　
　　这是和蛇类截然不同的，充满了力量却又轻盈到了极点的动作。狂鹫小幅度地转了两圈，很快将自己的舞台搬往了半空中，用连续不断的回旋动作展示着自己闪动着金属光泽的美丽羽毛，甚至还传递出一种震撼人心的狂热渴望。本来用于求偶的舞蹈，轻易地征服了观众的心。
　　
　　“真厉害！”连蛇王都不由为狂鹫利落的动作所折服。
　　
　　“总有一天赛壬会真正变成这个样子。”百列尔对此充满自信。
　　
　　“嗯……”蛇王点点头表示同意。
　　
　　“纳吉尔，你曾经嫉妒过吗？我想要知道嫉妒到底是一种什么样的感觉。”
　　
　　“哈！蛇王怎么可能会有这种肤浅的感情？永远只有别人为我争风吃醋的份，我怎么可能为了一个可有可无的情人而嫉妒呢？说起来，玩弄别人的嫉妒心倒是很有趣。让他们相互残杀，然后再一脚把胜利者踢开，哈哈哈哈……”
　　
　　“……”
　　
　　“我跟你说，嫉妒是懦弱者的行为！想要就夺过来，把一切阻拦你的通通咬死，这才像是个恶魔嘛……”
　　
　　“……”
　　
　　“等等！你说你在吃醋？！你该不会是察觉到什么了吧？是父亲看上别的什么人了？可恶！我已经看够了那些妖里妖气的家伙了！我绝不承认别人成为父亲的情人！不行！你一定要用身体夺回父亲的宠爱！话说你们到底一天做几次啊？”
　　
　　金发的少年眨了眨眼睛，终于勉强跟上蛇王的思路：“上一次是在……半个月前？”
　　
　　“铁定有第三者！！！”
　　
　　 

作者有话要说：祝小赛壬离巢日快乐\(^o^)/

我千不该万不该以为4500就很多了┭┮n┭┮

皮埃斯，今天等会儿没网了，先和JJ搏斗再说r(st)q

改错字~




117

117、忍耐性测试 ... 
 
 
　　“通过施加反复的、不断加重的外部刺激，使人渐渐对疼痛感到疲劳，这个过程被称为忍耐性测试。通不过忍耐性测试的结果往往就是精神崩溃。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　两个少年之间关于隐藏的第三者和大魔王某方面能力的讨论最终不了了之。倒是百列尔有幸听蛇王细数了足足三个小时关于大魔王前情人们的可怕事迹。
　　
　　“总之他们就像苍蝇一样无孔不入。不要小看任何一个人，哪怕是路边的石头，在魔王面前也会忍不住发|情的！”
　　
　　尽管一再强调自己的话不是危言耸听，百列尔还是对小蛇的观点持保留态度。如果考虑到要和大魔王外形登对的话，路旁的石头显然不能被列入危险名单，论长相起码也要和希恩差不多的程度吧？
　　
　　金发的少年看了一眼正端着各种饮料穿梭在人流之间的仆人。虽然五官只是刚刚和英俊沾边，但是希恩看起来就给人一种值得信赖的感觉。或者说，成为这个男人的敌人肯定是一件相当可怕的事。
　　
　　“百列尔少爷，你还要牛奶吗？”感觉到少年的视线，仆人几乎立即出现在了他的身旁。“时间差不多了。”仆人低声提醒，“再晚睡会长不高哟！”
　　
　　“不，谢谢。嗯……再过一会儿我就回去。”百列尔顿了顿，努力将大魔王和希恩站在一起的画面从脑子里挤出去，“赛壬他还好吧？”
　　
　　“只是喝醉了而已，特伦斯在照顾他。虽然长成一副好像永远也不会喝醉的样子，不过内在其实还是我们的小赛壬吧？”仆人笑了笑。
　　
　　纯白色的猛禽此刻正倒在长沙发上酣睡，两名堕天使不得不端坐在长沙发的另一端，防止不知轻重的羽族打扰风鹫的睡眠，或是恶作剧地拔下他的羽毛。即使是在睡着的时候，赛壬隆起的眉也微微皱着，脸上的表情依旧凌厉。
　　
　　其实赛壬在血统还原后的样子也很有气魄呢！和大魔王可以说是相得益彰？
　　
　　金发的少年努力摇头，坚信自己的离奇想象一定是受到了蛇王奇怪论点的影响。
　　
　　“怎么了，百列尔少爷？”仆人为自己无法顺利解读少年的表情感到微微有些苦恼。
　　
　　“没什么。我的血统魔法还有十分钟就过去了，等赛壬恢复了就宣布派对结束吧。”
　　
　　“是，百列尔少爷。”
　　
　　仆人走后，金发的少年百无聊赖地坐在单人沙发上。他另一侧的位子空着。这已经是蛇王今天晚上第一百零一次前去取点心吃了，百列尔真怀疑他的胃可以通到异空间。
　　
　　在大厅的尽头，红发的召唤师正在和自己的召唤兽玩斗魔棋――某种根据不同魔物的敌对关系设计出来的游戏。一群羽族围在边上看得津津有味。
　　
　　据蛇王的说法，大魔王对于他曾经的宠物的爱护程度已经到达了让他的情人都要嫉妒的地步。超过四分之一的领土被标记为地狱三头犬的活动范围，在此范围内地狱三头犬挑起的任何争端都被视为是他的正当防卫。而据说巴斯蒂安小的时候破坏力惊人，简直就成了恶魔们的噩梦。
　　
　　虽说现在他们之间的关系已经大不如前了，巴斯蒂安甚至主动更换了主人。不过这看起来更像是他对于大魔王没有派他参与被封印前最后一战的怨念结果？
　　
　　金发的少年迷迷糊糊地想，其实就连门萨都有和自己相比的致命优势……
　　
　　“希恩，希恩！”突然精神一振的少年焦急地呼唤起仆人。
　　
　　“有什么吩咐吗，百列尔少爷？”
　　
　　“你的身边有尺吗？”
　　
　　“有的，百列尔少爷。不过……”仆人顿了顿，努力控制住嘴角的弧度，“今天早上我们不是已经量过身高了吗？一天工夫可不能让您长成一棵参天大树。”
　　
　　“真的……就一公分都没有长高吗，从我来到地狱之后？”金发的少年失望地小声嘟囔，“没理由啊，我每餐都吃水果了！”
　　
　　“人类的成长是有阶段性，我想你必须坚持，百列尔少爷。”
　　
　　“是吗？好吧……真是……没理由啊……”
　　
　　仆人开哭笑不得地看了一眼沉沉睡去的少年，考虑要如何将他运回卧室才不至于引起主人的不悦。
　　
　　下一秒，黑发的魔王突然出现在沙发的后面，弯下腰将少年抱入臂弯。
　　
　　“主人。”希恩扫了一眼，发现他们所处的角落并不显眼，由于大魔王收敛了全身的魔压，几乎没有什么人发现了他的出现。而唯一那个正兴冲冲端着盘子朝这里走来的少年在看到大魔王之后，惊得被钉在了原地。
　　
　　“我先带他回去。通知德拉赫，明天早上的课程推迟两个小时。”黑发的魔王在留下一句话后就匆匆抱着自己的新娘瞬移离开了派对。
　　
　　面对如此溺爱学生的“家长”，仆人只能不以为然地摇头，然后弯下腰将沙发桌上百列尔用过的杯碟都收了起来。
　　
　　“他们回去了？”蛇王走到自己的座位旁，心有余悸地咽了一口口水。
　　
　　“嗯。”希恩点点头，“对了，纳吉尔大人，主人下令明天的课程推迟到十点四十五分。”
　　
　　“喔……终于可以多睡一会儿了。你说第三者到底会是谁呢？”蛇王喃喃自语。看大魔王紧张少年的样子，倒真的不像是还有闲暇时间去宠爱其他人。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。哈哈……我也差不多吃饱了，该回去泡澡了。”蛇王挥了挥手，示意仆人不用深究自己的话。不过再怎么样，恶魔会用那种频率上|床也绝对是有问题的。说不定是怕把百列尔弄坏，所以找了个临时的替代品？蛇王大力点头，觉得自己的推测极有道理，决定明天一定要告诉自己的师弟。
　　
　　于此同时，在与永夜堡遥相呼应的另一座城堡之中，一丝丝少年被压抑的呻吟声钻出家庭教师房间的门缝。
　　
　　“很痛苦吗，德伊？”魔龙脸上的笑容冷得可怕，“你必须学会忍耐。”
　　
　　银发的龙族被一根黑色的绳索吊起在房梁上，光裸的身体上满是鞭痕，淋漓的鲜血顺着形状优美的脚趾滴落，在地上形成了小小的一滩。另一根黑色的绳索紧紧缠绕着少年两脚的脚踝，另一端则挂着一个看起来十分沉重圆形金属球。
　　
　　少年全身的肌肉都因为痛苦而小幅度地震颤着，紧紧咬在一起的牙齿吱吱作响，根本无法回答魔龙的问题。银色的发丝披散在肩头，发梢几乎完全被鲜血浸透。顺着发丝滴落的汗水混合着身上的血水让魔法灯的光芒在少年身上反射出一层迷离的光晕。
　　
　　“你要记住，魔化的过程要比这痛苦百倍。”魔龙将手上有弹性的教鞭在黄色的药水中浸了浸，然后随手对着斑驳的墙面挥掉让多余的药水。坚实平整的墙面上此刻已经满是大大小小的被药水腐蚀出的凹洞，新的药水又让上面冒出一串令人恶心的黄色气泡。
　　
　　“腐蚀和重组，你的身体将会彻底被黑暗改造！”魔龙毫不犹豫地把蘸了强腐蚀性药水的教鞭抽打在少年的背脊上。
　　
　　“啊――！”银发的龙族不由自主地挣扎起来，可惜牢牢固定住他手腕的绳索和被挂在脚踝上的重压都极大地限制住了他的行动，让他只能徒劳地转动身体。比起被教鞭抽开皮肉的痛苦，经由魔龙精准控制被注入到身体内部的药物才是他最大的痛苦来源。
　　
　　魔龙走近少年，用力扣住他的下巴：“银龙是天生的全系魔法师，可是身体却比其他龙族要弱得多。如果不能习惯忍耐痛苦，你将注定失败！”
　　
　　“嗬……是，是的，老师。”刚刚经过最痛苦的时刻，银发的少年颤抖着回答。
　　
　　“很好。”魔龙点点头，“还有一点你最好也要记住，不要妄图用欲望来抑制痛苦！”
　　
　　高大的男人迅速放开少年的下巴，退开半步，然后毫不留情地一鞭抽打在少年正颤抖着巍巍立起的部位上。
　　
　　“啊啊啊啊啊――”这一下真的是疼极了。尖利的牙齿一下子就咬碎了少年的嘴唇，鲜血覆盖了整个下巴。剧烈的颤抖持续了足有半分钟，才渐渐平息下来。
　　
　　“现在距离你成年只有一步之遥，所以我们必须抓紧时间，对吗？”魔龙好整以暇地挑了挑眉。
　　
　　“啊……啊啊……啊……是……是……啊……是的，老师。”泪水终于从少年的眼眶中滑落，让他看起来更加脆弱狼狈。
　　
　　“不过一靠近我就无法控制自己身体的变化，这一点还真是可爱呢！”魔龙笑着再次走近，抬手摸上少年的脸颊，温柔地将汗水和泪水一点点抹开，“我最近一直在想，如果可以得到百列尔殿下的帮助的话，就可以让你以两倍于自身的实力迎接魔化的过程，这样做成功率会高得多。怎么样？要不要去恳求他的帮助呢？”
　　
　　“……不，我可以……我可以自己……自己完成的。”银发的少年一边喘息一边艰难地说，眼神出奇的倔强。
　　
　　魔龙笑了笑，笑意却没有直达眼底。
　　
　　 

作者有话要说：老师真不愧是调|教师中的战斗机啊r(st)q

改、改错字啊┭┮n┭┮




118

118、来自部下的礼物 ... 
 
 
　　“每一个魔王都有着各自不同的驭下手段和行事作风。他们有的靠恐惧来控制部下，有的靠契约来束缚部下，有的则纯粹靠强大的荷尔蒙来征服部下。当然，就我个人的观点，部下之流还远没有新改造出来的虫子来的好用。
　　
　　――摘自《昔日王者?一个情圣的自白》”
　　
　　――――――――――――
　　
　　清晨，魔王的卧室――
　　
　　“吵到您了吗，我亲爱的小新娘？”只将窗户推开了一点就发现外面一片嘈杂，黑发的魔王急忙重新合拢缝隙。尽管如此，床上那个听力过人的少年还是皱着眉坐了起来，这让魔王很是懊恼。
　　
　　“……”金发的少年抓起法杖，将大魔王从头到脚打量了一遍，然后将视线投向窗户，“刚才是什么声音？”刚才好像隐约听到了咒骂和哀嚎声？
　　
　　“不先对我说早安吗？”黑发的魔王俯□闪电般地偷袭了一下少年的嘴唇，“早安吻。”
　　
　　少年怔怔地用食指摸了摸自己的嘴唇，过了许久才淡淡地开口：“早安。”
　　
　　被百列尔的反应弄得有些摸不着头脑的魔王只好将少年的奇怪态度归结于还没有完全睡醒。即便是地狱中最伟大的魔王之一，他也绝对不可能料到，少年在起床后短短的几分钟内已经又为他找到了不下三个“十分相配”的对象。
　　
　　“外面的广场上有许多俘虏。”大魔王决定用新鲜的话题唤起少年的兴趣。
　　
　　“俘虏？”绿色的眼睛里果然流露出了一丝好奇。
　　
　　“一些敌对者和背叛者。”大魔王淡淡地解释，“既然现在我回来了，他们就必须为自己的错误选择付出代价。”
　　
　　“是黑暗王庭的人？”少年几乎立即就猜出了答案。
　　
　　“是的，我亲爱的小新娘。您的智慧总是这样令我叹服！现在我的部下们正在为了领土而大打出手，当然第一步就是处理掉土地的原主人。除了血都之外的地方，所有不服从的对象都会受到清洗。很显然，我的某些拥有相当实力的部下已经完成了这一步，并将在清洗过程中得到的比较有价值的一部分俘虏送来了这里，作为礼物献给他们的君王。”大魔王微笑着将少年抱上窗台，却意外地察觉到对方的动作有些僵硬。
　　
　　窗外的广场上满是大大小小材质不同的笼子，其中的一些还被幕布遮挡着。衣着各异的恶魔分别围成一个个小小的圈子，看管着各自的俘虏。大多数笼子里关的都是长相可怖的奇特生物，但也有小部分笼子里是看起来相当柔弱的年轻男女。百列尔甚至在一个玻璃质地的透明笼子里看到一个类似传说中人鱼的生物，上半身是美丽的少女下半身却是一条闪闪发光的鱼尾。
　　
　　“他们……咳咳……”金发的少年清了清嗓子，在心里把大魔王怀抱人鱼的唯美画面撕得粉碎，“你会留下他们吗？”
　　
　　“当然。”发现少年在听到这个回答后脸上立即流露出失望，大魔王觉得自己终于发现了问题的症结所在。虽然不知道具体是什么原因引起的，不过自己的小新娘的确是在吃醋！这一发现让死亡魔王感到兴奋不已。
　　
　　“您看，城堡里一直面临着人手不足的问题，希恩总需要一些帮手。”故意将话题往糟糕的方向引，直到看见少年用力咬了咬下唇，大魔王才轻笑着解释，“不过这种工作当然要找绝对信得过的人来做。希恩过几天就可以将仆人室整理好，这样我们很快就可以有一大群好用又忠诚的魔法仆人了。至于外面的这些……他们中的绝大多数会在斗兽场上被消耗掉。”
　　
　　“斗兽场？”
　　
　　“给俘虏们戴上限制力量的魔法颈环，然后让他们一对一决斗或是一起展开混战，只有胜利的人才可以有权利活下去，这就是斗兽场的规则。您一定会喜欢这项娱乐活动的，我甚至可以将放走最后的奴隶的机会交给您。”
　　
　　“可他们中的一些看起来并不善于战斗。”少年不禁疑惑。那些被关在笼子里的美貌男女看起来并不比一只兔子强壮多少。
　　
　　“那就只能算他不走运了。”大魔王毫不在意地摊了摊手，“相信我，斗兽场永远是一个不缺乏奇迹的地方，您一定会看到让人大吃一惊的表演的。”
　　
　　“……”少年微微皱眉。
　　
　　“您在想什么？”
　　
　　“我在想……他们为什么在同一天被送来？是你下达的命令吗？”
　　
　　“不。有些东西往往比命令更加有效，您倒是可以猜一猜，那到底是什么。”黑发的魔王狡黠地眨了眨眼睛。
　　
　　“嗯……”金发的少年思索了片刻后抬起头，“是攀比之心吧？只要其中一个要送来礼物的消息走漏了，那么剩下的也绝对不会甘心落于人后的。”
　　
　　“哈哈哈哈！真是令人印象深刻的智慧！是的，取悦他们的君王就是他们的天职！为了达到这个目的，他们不择手段地用尽全身解数，甚至不惜用卑劣的阴谋打压自己的同僚。因为只有这样，才能保证君王的宠爱不那么容易流逝。”
　　
　　那么我呢？金发的少年抿起嘴唇。
　　是不是如果我无法取悦你的话，你也将很快对我失去兴趣？
　　
　　“而我，地狱中的至高无上的王，真正被黑暗选中的人，也有一项唯一的天职。”黑色的眼睛里满是温柔，大魔王轻轻抚平少年在不知不觉间皱起的眉头，“我的天职就是取悦您。我亲爱的百列尔，如果我有哪里做得不够好，请一定要告诉我。”
　　
　　金发的少年怔住。
　　
　　魔王的温柔就像是一张网，被困在网中央的少年甚至有一种忘记了一切的感觉。所以直到他走到自己城堡的大门口，才猛然发现今天一路上的不同之处。
　　
　　“法利尔？你康复了？”尽管小鹰身人面兽几次试图提醒少年，但是他还是直到此刻才发现身后竟然跟着一个大活人。
　　
　　“是的。”冰之骑士的脸上依然毫无表情。因为某个龙族的治疗效果（包括在疗伤过程中特意使用的加重疼痛魔法的效果）实在太好，让他不得不极力在一片冷嘲热讽声中配合治疗，这才终于在短短几天之后被魔龙失望地鉴定为已经完全恢复了。
　　
　　所以大魔王在说了那一段让自己晕晕乎乎的甜言蜜语之后就一转身把自己丢给了冰之骑士？
　　
　　百列尔用力摇头，把这种突然冒出来的奇怪想法远远地甩出去。“恭喜你重新恢复了健康。上一次……我很抱歉。”
　　
　　“可以抵挡傲慢魔王的一击而不死是我的荣幸。”冰之骑士一本正经地说。
　　
　　“法利尔？”金发的少年颇有些惊讶地看着骑士的脸。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“仔细看的话你还是有表情的啊。其实你只是不喜欢说话而已吧？”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“不过有时候不说出来的话就没法让人知道你的想法了呢！”金发的少年自言自语，“也许我应该考虑说出来？我真是变得越来越贪心了呢……”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　一心沉浸在思索之中的少年刚一走进图书馆的大门，就听到一个令他也不禁有些激动的日程安排。
　　
　　“以上就是我们这次实战训练的主要内容。”魔龙用教鞭点了点黑板上的简要说明，“具体情况我会在路上加以说明。你们最好记住，你们将要面对的是一群还在负隅顽抗的恶魔最后的杀手锏，任何大意都将招来毁灭性的后果。这是实战，不是一场游戏。”
　　
　　“好了，纳吉尔留下做作业，我们出发！”
　　
　　“为什么我要留下？！”全身的战斗细胞都在跃跃欲试的小蛇顿时跳了起来。
　　
　　“因为……”家庭教师慢条斯理地说，“你在昨天的博物学随堂测试中又只得了六分。”
　　
　　“……”蛇王不得不垂下他高贵的头颅。
　　
　　“好了，我们走！”家庭教师拍了拍手掌。
　　
　　“我反对。”冰之骑士皱着眉站在图书馆的门口。
　　
　　“反对无效。”仿佛就是天生为了要与骑士作对，魔龙一挥手打开了黑色的传送门。
　　
　　“王上让我负责百列尔殿下的安全。”因为情况特殊，骑士不得不连续开口说话。
　　
　　“王上已经同意了。”魔龙颇有些得意地挥了挥一个黑色的羊皮卷，“如果你不放心的话，我可以让你跟着一起去。不过请付五百枚金币作为传送费用。”
　　
　　“你不是不喜欢金子吗？”骑士不由讶然。
　　
　　“通常情况下的确不喜欢，不过今天是个例外。”魔龙有恃无恐地抱起手臂。当然，他是绝对不会告诉冰之骑士，之所以要五百枚金币是因为无意中在骑士的抽屉里看到一个写有他已故坐骑名字的金币罐子。
　　
　　 

作者有话要说：所以说百列尔具有极好的cp想象能力，果然是做媒人的不二人选啊=w=




119

119、科林一族的特长 ... 
 
 
　　“种族相克是一种极为神奇的力量，尤其是在两者都处于低阶的时候。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“派人前来请求支援的是一个依附种族。也就是本身并没有多强的战斗力，却因为一些独有的技能被高阶恶魔所圈养的种族。”德拉赫一边解释一边将魔力水晶放入传送阵。
　　
　　打开远距离传送门需要的魔力十分可观，即便是古代恶魔也不愿意将力量浪费在这上面。所以通常的做法就是用短距离传送门先移动到固定的传送阵附近，然后再启动传送阵进行远距离旅行。
　　
　　“我们这次要去救援的科林家族对于驯养某种四蹄生物有着与生俱来的优势，所以在不久之前成为了直属于王上的依附种族。被划分给他们的领地上原本只居住着一群斑马人，本来应该很好打发。不过我们却在三天前收到了他们的紧急求救信，说对方手里拥有一头可怕的巨龙作为最后的杀手锏，让他们死伤惨重。话虽如此，但地狱中的龙族数量稀少，他们遇到的可能只是一条亚龙或是变种蜥蜴。”
　　
　　德拉赫点亮魔法阵，然后一脸严肃地警告自己的三个学生：“不过就算是变种蜥蜴，对毫无战斗经验的你们来说，也很有可能是致命的。所以请严格按照我的指示来做。现在，进传送阵。”
　　
　　十多秒后，一团刺目的光线缓缓散去，由两位古代恶魔和三位学徒组成的阵容强大的支援队伍出现在了科林家族的临时营地之中。
　　
　　“德拉赫大人！还有法利尔大人！王上竟然派了你们过来！真是太好了，太好了！这下有救了！”一个看起来已经上了年纪的男人激动地迎了上来。从放在临时传送阵边上的椅子和没有吃完的食物看来，他已经在这里等待了有一段时间了。
　　
　　突然同时面对两位在死亡魔王驾前炙手可热的古代恶魔，让科林家族的老族长一时间甚至搞不清接待的顺序和礼节，只是一个劲地说着颠来倒去的感激的话。
　　
　　百列尔看了看老人贴在头部两侧的尖尖的耳朵，突然有一种想法。“科林家族有地狱猎犬的血统吗？”少年小声地向自己的家庭教师询问。
　　
　　“很好。百列尔殿下，看来你已经初步掌握了推断血统的方法。科林家族正是地狱猎犬的一支，被关在那边围栏里的就是他们祖祖辈辈驯养的四蹄生物。”德拉赫指了指不远处的圆木围栏，大约有不下五百头奶牛正挤在一起。
　　
　　“他们……养牛？”连小赛壬也不禁惊讶。
　　
　　“纯种的奶牛，出产的牛奶无论是口感还是营养都堪称地狱第一。”德拉赫点点头，并冲着金发的少年眨了眨眼睛，“现在你知道他们为什么可以在最近成为王上的直属部下了吧？”
　　
　　果然大魔王会关心一个专业饲养奶牛的种族，其原因只可能是一个吗？在魔龙的提示之下，所有人登时都对答案心照不宣。
　　
　　“你、你就是百列尔殿下？！果然就跟传言中说的一样美丽动人！”老族长的大呼小叫立即让陆续赶来的科林族人发出一片嗡嗡的惊叹之声。要知道没有眼前这个少年，他们无论如何也不可能在地狱中拥有如今的地位。
　　
　　“好了，带我们去事发地点，百列尔殿下还很忙。”
　　
　　魔龙的话让科林一族的人突然意识到这次支援行动的主力竟然是传说中死亡魔王身边的那个“一无是处”的小情人！
　　
　　看来除了长相比传言中正常了不知道多少之外，就连他的实力也远远高于谣传！
　　
　　难道说这位魔王神秘的情人，科林一族的福星，是因为担心每天早上喝不到新鲜的牛奶所以才特别抽空前来出手帮忙？
　　
　　尖耳的恶魔们整齐地用感激涕零的眼神望向金发的少年，那条刚才在他们看来还可怕无比的巨龙，此刻仿佛已经化作了地上的一堆尸骨。
　　
　　“好的，好的，请跟我来。斑马人的营地就在前面不远处。”虽说手里拿着拐杖，老族长却健步如飞，很快就带着魔龙一行走出了科林一族的营地，进入一片茫茫草原。
　　
　　“我们的进攻一直很顺利，直到快要攻入斑马人营地的中心，那个东西就突然冒了出来。”老族长的耳朵抖了抖，似乎对那个可怕的怪物还心有余悸，“那条巨龙足有二十米高，有四条锋利的尾巴，同时挥舞起来就像是镰刀一样收割生命，实在太可怕了！”
　　
　　长着四条尾巴的龙？德拉赫皱了皱眉，如果不是科林一族的族长老眼昏花的话，那就不得不对此行的危险程度重新作出估计了。在地狱中，越是罕见的事物，越可能有不同寻常的力量。
　　
　　“是那个吗？”冰之骑士停下脚步，用剑尖指了指正前方。
　　
　　斑马人营地的情况要比科林一族糟糕得多。到处是七零八落的木板和随风飘动的碎步。用结实圆木围起的栅栏被撞破了好几个缺口，营地里面则是很多被烧焦了的破旧木屋。整个营地静悄悄的显得毫无生气，唯一可疑的地方就是正中央的一个黑色的高大突起。
　　
　　“翅膀比一般的龙大得多。”德拉赫皱着眉分析。普通的龙族不可能做到，在休息的时候用两个翅膀将身体完全覆盖，形成一个近似圆锥体的形状。“德伊，一进入你的探测范围，就立即使用探测魔法。”
　　
　　“是，老师。”银发的龙族利落地点头。
　　
　　“那……我呢？两位大人还有什么吩咐吗？”老族长有些不安地问。
　　
　　“你已经完成了你的使命。”
　　
　　魔龙的回答让老族长如释重负，立即匆匆告辞，说是要回营地准备晚上庆功宴。
　　
　　随着支援队伍的继续靠近，那头恐怖生物的样子变得更加清晰起来。粗壮的翼骨上连着一层类似蝠翼的黑色薄膜，将怪物的身体整个包裹起来。令人疑惑的是，在薄膜上的有些地方出现了大块的破损，缺口附近还呈现出一种接近死灰的颜色。
　　
　　“魔力反应无，生命反应无，属性不明，火抗性极差。这个……不会是已经死了吧？”德伊在读到了探测魔法的反馈后疑惑地问。
　　
　　“嗷――！”
　　
　　银龙的话音刚落，一动不动的黑色怪物就突然发出一声怒吼。张开的翅膀下面果然隐藏着一头蹲在地上的黑色巨龙，四条粗壮的尾巴从巨龙身下亮出，就像触手一样拍打着周围的地面。
　　
　　“不死族！”两位古代恶魔迅速交换了一下眼神，同时觉得事情有些棘手。在地狱中既没有生命反应也没有魔力反应的就只有这个在诞生之前就早已死去的种族。
　　
　　“不死族在要害没有被完全粉碎之前是不会丧失战斗力的。德伊，使用远距离火焰魔法探测它的要害，同时不要忘记不断改变自己的位置。百列尔殿下，请对小赛壬使用血统模拟魔法，我们先试试弄断它的颈骨。”
　　
　　“是，老师。”
　　
　　虽然银龙并不擅长于肉搏战，但是经过多年的训练，再加上几个必要的辅助魔法，德伊一眨眼的功夫就掠上了最近的木屋顶上，并向黑色的巨兽丢下一打火焰魔法。橙黄色的火焰倾泻而出，很快在怪物身上燃成了一片。
　　
　　黑色的怪物发出一阵怒吼，四条龙尾疯狂地挥舞在身体周围。就在德伊认为它不可能越过那么长的距离攻击到自己的时候，其中一条龙尾却突然伸长了一倍，搜地扫到少年面前！
　　
　　“啪！”
　　
　　溅在身上的令人作呕的液体让银发的少年皱了皱眉，然后一言不发地用瞬移魔法变幻了位置。刚才，就在龙尾即将扫到他的瞬间，腾空而起的狂鹫用强劲的风刃将它劈成了两半。从怪物的伤口中流出的并不是鲜血，而是充满了腐臭气味的粘稠液体，这再次证明了它早已失去生命。
　　
　　六个连成一线的火球魔法很快从另一个方向袭向怪物的背部，将厚实的肌肉烧出一个大洞，空气中顿时弥漫起一股恶臭。巨大的怪物吃痛地仰起头，发出一阵震耳欲聋的吼声。
　　
　　“就是现在！”魔龙当机立断地提醒。
　　
　　“赛壬！”百列尔用心灵魔法向狂鹫发出指令。巨大的白色猛禽犹如流星一般划破天际，锋利的爪子瞬间将怪物的头颅带离了身体！
　　
　　随着一声巨响，四条尾巴连同怪物的身体一同轰然倒地。
　　
　　“我去看看，你们都保持距离。”尽管不死族被公认为已经失去生前的智慧，但魔龙还是谨慎地决定先由自己靠近查看。龙族的内心盘踞着一股隐约的不祥预感，总觉得这次战斗结束得太过仓促。
　　
　　诡异的尾巴竟然没有一条是从正常的部位长出来的。当烟尘散去后，魔龙惊讶地发现，那四条形似尾巴的东西都是从怪物的身体下面探出来的。
　　
　　难道其实是两种不同的生物？
　　
　　魔龙小心翼翼地退开一个角度，对地上的粗大龙尾释放了一个切割魔法。一条龙尾被从正中间笔直地切成了两半，倒在地上的怪物还是毫无反应。
　　
　　蹲□研究怪物内部结构的龙族仿佛一点都没有察觉到，在他的身后，怪物光秃秃的脖子上，正在迅速生长出一颗崭新的头颅！
　　
　　 

作者有话要说：所以，科林家族其实就是牧牛犬家族=w=，订奶热线999-99 999

改错字




120

120、奇特的不死族 ... 
 
 
　　“不死族，死后由于魔法或某些未知因素重新具有行动力的种族，通常智慧底下，在核心部位没有被完全粉碎之前可以一直依据本能或事先被赋予的指令活动。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“所以说，竟然是拥有再生能力的不死族吗？！”
　　
　　魔龙迅速将教鞭丢进怪物冲到面前的张开的血盆大口里，被附加了放大魔法和钢化魔法的教鞭顿时撑开了怪物的上下颚。家庭教师抬手摸了摸怪物的脖子：“嗯……让我看看，新生的部分竟然和原有的部分结合得天衣无缝。那受损的翅膀是无法被修复，还是你故意不修复好迷惑敌人的呢，我亲爱的小家伙？”
　　
　　一个火弹被顺手丢进怪物的口中，换回了湿淋淋的教鞭。魔龙不得不对它使用了强力清洗魔法，以去除上面难闻的气味。
　　
　　“吼――”
　　
　　由于口腔内部遭受重创，怪物的吼叫声嘶哑难听，甚至还带着一些骨骼摩擦的声音。
　　
　　“咦？对火系魔法的抗性提高了？”魔龙微微皱眉。长期经受一种魔法洗礼的话的确可以小幅度地提高对该魔法的抗性，但是绝对不可能达到这个怪物的程度。刚才德伊的魔法都可以破开怪物背部的皮肉一直烧到内脏，没有理由自己的火弹只让它受了一点点轻伤，甚至没有炸飞它的头颅。
　　
　　“那就让我来一口气把你轰成渣如何？”魔龙微笑着念动咒语，左手手套上的七芒星顿时亮了起来。这个奇怪的不死族给了家庭教师一种非常不好的感觉，让他决心速战速决，亲手解决这个原本应该交给学生的试炼目标。
　　
　　“各自隐蔽！”魔龙将手上聚集起的力量送入怪物体内，然后迅速瞬移离开。为了保险起见，他不但用了最大威力的火系魔法，还在其中混入了腐蚀魔法和一点点自然系魔法。众所周知，光系和自然系的魔法是不死生物的克星。要不是无法调用光元素，他也很乐意在其中混进一点光系魔法。
　　
　　几秒钟后，一个暗红色的光点在怪物的身体中逐渐变大，最终形成了一个直径超过三十米的巨大火球，将怪物整个吞没其中。
　　
　　“消灭掉了吗？”周身近乎完美的魔法屏障保护着金发少年不受由魔法引发的飓风的影响。百列尔皱眉看着面前的一片焦土，没能找到任何怪物的残余物。
　　
　　“嗯，应该是的。”魔龙郑重地点点头，“很抱歉，这次的实战训练不太顺利。百列尔殿下，下一次我会更加谨慎地挑选演练对象的。这个东西身上有些古怪，回去后我会亲自向王上禀报。”
　　
　　“不，还没有。”冰之骑士的话顿时让众人心中一凛。
　　
　　在原本蹲着怪物的地方，一条扭曲的黑色物体正在破土而出，并在短短数秒钟内就形成了巨龙的雏形！
　　
　　“见鬼！它竟然是从地上长出来的！怪不得它从不移动位置！”魔龙不禁咒骂。拥有再生能力的不死族，可以提高抗魔性的不死族，现在竟然还有可以从地上像是植物一样长出来的不死族，这简直刷新了他的认知极限！
　　
　　“退后！”目测从新生怪物身下探出来的“龙尾”长度，魔龙不得不谨慎的召集所有的弟子继续后退，就连狂鹫也再次拔高了飞行高度。
　　
　　“它在地下有多深？”冰之骑士拔出宝剑轻轻活动了一下肩膀。
　　
　　“我看看……见鬼！它有根！它的根系……”看到了探测魔法的结果，魔龙的面色越发凝重，“我恐怕我们现在还没有离开他的根系范围。”
　　
　　许多突然窜出地面的黑色物体几乎立即就验证了魔龙的判断，铺天盖地的根系在窜上一定高度后从四面八方袭向魔龙一行。
　　
　　所幸冰之骑士的动作要比这些介于藤蔓和触手之间的东西快得多，剑光一闪就让偷袭者成了地上的碎片。
　　
　　“幸好你可以冻住它们，要不然光是味道就够我们受的。”魔龙捡起一截断根，“奇怪的生物，一旦离开母体就立即失去了再生能力。我想我们不需要解决所有的根系，只要找到它的‘核’并毁掉，剩下的都会同时失去活性。”
　　
　　“可以判断出‘核’的位置吗？”法利尔挥剑斩断第二拨攻击，“它的物理抗性在上升。”
　　
　　魔龙摊了摊手：“很遗憾，不能。‘核’可能被隐藏在任何地方。已知的情况是，如果‘核’不会移动的话，它应该不在地面上的部分中。也许我们可以从中心的根系试起？”
　　
　　“带百列尔殿下离开。”
　　
　　冰之骑士平静的语调让魔龙瞬时抓狂：“什么意思？！”
　　
　　“继续训练已经没有任何意义。我会解决它，你带百列尔殿下先回去。”
　　
　　可惜骑士破天荒的出言解释并没有得到魔龙的认可。“为什么是我带他们先回去？你才是百列尔殿下的护卫吧？”
　　
　　“再不走就都走不了了。”法利尔微微皱眉，感觉到这一拨的攻击相较上一次又有所增强，光靠宝剑的锋利斩断根系已经有些困难。
　　
　　“你！”刚想开口辩驳，家庭教师的眼神却突然一变。他近乎惊恐地发现原本一直停留在原地的巨大怪物竟然悄无声息地出现在了骑士的身后。四条触手像是麻花一样拧在一起，形成了一把巨大的尖枪，正混在众多根系之中对骑士发动突袭。
　　
　　身体在大脑开始思考之前就自动做出了动作……
　　
　　“你疯了吗？就算你是龙族，防御力也不可能比我的铠甲更高！而且你还只精通魔法！”冰之骑士一把抓住魔龙的衣领怒吼。怪物的四条触手被警觉的骑士一剑斩断，但是他也在刚才的仓促应战中折断了自己的宝剑。
　　
　　“……”魔龙咽下一口口水，发现巧舌如簧的自己竟然无法解释刚才的行为。
　　
　　“我要发动冰龙之怒，但是我不确定在缺乏坐骑的情况下冲击力是否足够。”冰之骑士从魔法戒指中取出自己的长枪，“带百列尔殿下离开！现在！”
　　
　　“……”
　　
　　魔龙一挥手将自己和三个学生送离一段距离，然后咬牙打开了传送门。
　　
　　尽管这里的战斗已经超出了预期太多，但法利尔应该可以有办法解决吧？
　　在这种时候，即便是强悍的龙族也不得不用一些假设来帮助自己下决心离开。
　　
　　不远处，强横的魔力从冰之骑士身上四溢开来，几乎所有靠近他的根系都在接触到他的身体之前就被冻成了粉末。尽管如此，还是有更多的根系张牙舞爪地扑向穿着银色铠甲的骑士。黑色的巨大怪物身下也重新长出了四条更有力的触手，挥舞着向骑士抽去。
　　
　　冰龙之怒是法利尔的最强招式，他应该可以一击震碎地下七成以上的根系。即使不能消灭怪物，脱身总是没有问题的。魔龙转过身，迫使自己不要再关心战局。“我们走，先去科林一族的营地，然后立即启程回去。”德拉赫尽量用平静的声音说。
　　
　　“百列尔殿下？”德伊和赛壬先后走进了传送门，金发的少年却还是愣在原地，这让魔龙不禁有些焦急。
　　
　　“我有一个想法。”百列尔皱着眉说。
　　
　　“什么想法？”身后传来呼啸的风声，德拉赫知道那是冰之骑士在利用风元素托起身体。在没有坐骑的情况下，要加强冲力就只有利用高度了。
　　
　　“我的想法还不完整，我觉得……”金发的少年有些犹豫。
　　
　　“百列尔殿下，我们先离开好吗？”魔龙不得不考虑采取一些强硬的手段，让魔王失去情人这种事就算是龙族也不敢挑战。
　　
　　“可是……”
　　
　　地面微微一震，魔龙立即紧张地回过头。“怎么样，干掉它了吗？”虽然表面上看不出异常，不过魔龙却深知，这里附近的地下恐怕已经遭到了骑士毁灭性的打击。
　　
　　冰之骑士握着长枪不禁有些颤抖，抿起嘴唇好像在倾听什么。
　　
　　“没有！快离开这里！”
　　
　　几乎在骑士发出高呼的同时，无数条直径超过一米的巨大根系猛地从地面深处窜了出来，密集程度几乎将方圆数公里内的地面捅成筛子。就连魔龙在看到这一幕时也不禁脸色一白。
　　
　　传送门因为地表扭曲登时暗了下去，魔龙随手丢出一个浮空魔法，将自己和金发少年送向高空。即便如此浮空球上升的速度依旧不及根系，魔龙不得不左右躲闪巨大根系的袭击。
　　
　　科林一族的营地已经不再安全，根系的波及范围很可能已经超过大半个草原，为今之计只有先用远距离传送魔法将百列尔送走！
　　
　　正当魔龙准备念动咒语的时候，却发现本来安然站在自己浮空魔法球中的少年突然转身向着一条错身而过的黑色根系扑去！
　　
　　 

作者有话要说：皮埃斯，本月积分送完了，大家下个月请早【被揍……完爬起来】我是说，大家下半个月也要记得按爪啊！




121

121、分解！被玷污的血统 ... 
 
 
　　“为什么不能组合它们？鱼的鳃加上鸟的翅膀，我们可以得到一种可以适应一切环境是新物种！”
　　
　　“不，亲爱的莉莉丝，你又犯了一个最基本的错误。我们不是单纯为了得到强大的物种而创造。在我看来，如果有什么是值得追求的话，那就是通过物种的创造和组合找到这个世界的潜在规律。”
　　
　　“父神可不是这么说的！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　尽管并不认为自己的新学生是个性格莽撞的人，但魔龙还是被百列尔的举动惊出了一身冷汗。这个变异的不死族虽然不好对付，却还不至于当场要了两个古代恶魔的命。不过如果在这里把魔王的情人搞丢了，那半个地狱都将面临一场腥风血雨！
　　
　　所以魔龙的第一个动作就是朝少年身上丢下了一打以上的保护和治疗魔法，然后用最快的速度飞扑而上。可惜还没等他触及少年的肩膀，一团金色的光辉就从少年的掌心里冒了出来，随即被按在了黑色根系的表面上。
　　
　　“……被魔法所玷污的高贵血统啊，不断哀嚎着祈求解脱的生灵啊，我赐予你自由！以百列尔之名，我将解开你的枷锁，宣布你从此――归于尘土！”
　　
　　一瞬间，正以恐怖的速度突入天空的巨大根系突然停了下来，然后在两位古代恶魔惊讶的眼神中渐渐分崩离析，最终化作一片黑色的细沙。
　　
　　“这是……”德拉赫怔怔地看着漫天沙雨。
　　
　　与此同时，魔龙及时丢下的悬浮魔法和折返回来的狂鹫同时托住了因为失去意识而坠落的金发少年。
　　
　　“老师，你没事吧？”银发的龙族在魔龙落地后急切地问，“是你把怪物……呃……分解掉了吗？”
　　
　　“不。”魔龙呆呆地摇了摇头，看了一眼正以长枪勉强支撑身体、因为铠甲上满是黑沙而显得有些狼狈的冰之骑士，然后陷入沉思。
　　
　　片刻之后――
　　
　　“喔！当然！既然可以追溯血统的话，当然也可以将人工制造出来的合成物分解！伟大的魔法！只用极小的魔力就通过连锁反应让血统的连结断开，这真是一个伟大的魔法！”
　　
　　“老师？”
　　
　　“恐怕在这种强度的地震之后，附近的传送阵都已经变得不再可靠了。相比无聊的远距离传送，让我们来进行一次愉快的空中之旅如何？”初步想清楚了前因后果的魔龙温和地笑了笑，“免费的魔龙飞行之旅，法利尔，你最好在我改变主意之前坐上来。”
　　
　　“老师，我可以自己飞行！”银发的少年有些急切地表示。龙族毫无疑问都是骄傲的生物，除了同生共死的伙伴，它们不会向任何人低下高贵的头颅，更不用说沦为临时坐骑。
　　
　　“不不不，德伊，你还不明白。这种距离让一头未成年的小龙来飞的话，我们恐怕明天也回不了城堡。我的翅膀可以划开空间，这可以让我们以惊人的速度前进。来吧，赛壬！把百列尔殿下放到我的背脊上来！”
　　
　　德拉赫轻轻扭动了一下脖子，随后在一团烟雾中一头比刚才的怪物小了不止一号的黑色巨龙出现在众人的视野里。
　　
　　“还愣着做什么，坐上来！难道你们还对我的尺寸不满意吗？要知道我在魔化之前应该也是一条银龙，而银龙是龙族中众所周知最迷你的种类！”黑龙对着冰之骑士的方向愤愤地哈了一口气，“法利尔，要是我比你早到城堡一定把你的家底通通烧光！”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　虽然很想说自己在魔王城堡里的财产数量十分有限，不过骑士在权衡再三之后还是决定不要再把魔龙惹毛为妙。要知道对方为了掩饰今天的失态，已经连动作都变得僵硬了呢！
　　
　　“好！我们出发！”感觉到所有人都已经安然上了自己的后背，魔龙发出一声呼啸，冲天而起。
　　
　　百列尔醒来的时候发现自己正在一片迷人的星空下飞行。
　　
　　“在地狱里也能看到星星吗？”刚刚恢复意识的少年还有些恍惚。那个自称路西菲尔的男人和大魔王大打出手的时候也曾经出现了星空的场景，但百列尔一直认为这是某种幻境。现在再度身临其境，让只在书上看见过这一幕的少年感到十分惊奇。
　　
　　“当然，百列尔殿下，只要你飞得足够高。”魔龙微微侧过头，“星空一直在上方俯视着我们，不过通常情况下由于频繁的火山爆发，地狱中的云层总是将它们掩盖。”
　　
　　“那太阳呢？”少年不禁疑惑。
　　
　　“这是一片被黑暗钟爱的土地，我恐怕光明的力量还不足以突破屏障。”魔龙顿了顿，喷出一口带着硫磺味的鼻息，“你最好再闭上眼睛休息一会儿，我们很快就能回到城堡了。对了，关于那个血统分解魔法，你可真是让我大开眼界！你到底是如何发现那个东西是一个合成品的呢？”
　　
　　“他不符合血统组合规律。嗯……怎么说呢，一眼就给人以违和感。你不是对我说过，血统可以通过交|配传递给后代，但是必须满足一定的条件吗？那个怪物，他的血统并非来自天然，就好像完全是为了提升他的战斗力被强行组合在一起的，所以我才有能力分解它。而且我相信，即便我不这么做，它的血统也会很快走向自我崩溃。那些翅膀上的伤口，并不是它不愿恢复，而是它下意识地认识到如果使用了和自己的本质截然不同的力量，就会加速让它走向毁灭。不过，真奇怪……”金发的少年低头端详自己的掌心，“我只想用一点点力量试一试，那个怪物怎么就一下子被分解了呢？”
　　
　　“大概是因为它的血统连结极度不稳定，所以只需要打开一个缺口，就可以让合成魔法的效果像是多米诺骨牌一样逆向发展吧！”魔龙打了一个响鼻，“无论如何，你让我找到了一个很好的研究方向。也许除了帮助契约者增强力量之外，饲养师还可以拥有全新的压制敌人血统的魔法呢！”
　　
　　在心里重新将教学计划调整了一遍，兴奋之极的魔龙回过头却发现背脊上的所有人都已经陷入了沉睡。
　　
　　好吧，超高空飞行的确会在无形中消耗精神力，但是你也不用这么毫无防备地睡着在我的背上吧？法利尔……
　　
　　魔龙叹了口气，用加持了精准魔法的眼睛搜索到城堡的具体方位，然后微微侧身，以极为平缓的角度开始降落。
　　
　　着陆之后，恢复了人形的家庭教师先将少年毫发无伤地交还到死亡魔王手中，并用最小的声音和最夸张的语气把少年的魔法能力大肆赞扬了一番。然后又将小鹰身人面兽交给仆人照料，再把自己的得意弟子在床上安置好，魔龙直到午夜临近才找到机会重新回到依旧躺在广场中央酣睡的骑士身边。
　　
　　“好吧，好吧……”德拉赫认命地弯下腰，然后突然发现自己终于找到一个报复多年前骑士公主抱的好机会！这个想法顿时让魔龙的心情好了许多。
　　
　　“我真应该把你的铠甲丢掉再抱你。重死了！”魔龙恶意地将骑士抛到床上，发出哐的一声巨响。
　　
　　“太假了吧？这样都不醒？！”魔龙抬起脚，作势要踩骑士的脸。
　　
　　冰之骑士不得不坐起身好避开魔龙的鞋底。
　　
　　“你干嘛装睡？”家庭教师抱起手臂俯视冰之骑士。
　　
　　“……”
　　
　　“总有一天我要割掉你的舌头，让你想说也说不出来！”魔龙恶狠狠地瞪眼。
　　
　　“……”
　　
　　“干嘛用看傻瓜的眼神看我？我知道恶魔的肢体可以轻易再生，我就是想那么做好过把瘾！说！你到底干嘛装睡？你最近变得越来越奇怪了啊，法利尔！”
　　
　　“因为我在想……”
　　
　　“想什么？天啊！你就不能一口气把话说完吗？”魔龙用夸张的语气来掩盖自己的不安，总觉得在面前这个从小一起长大的玩伴身上发生了一些不知名的变化。
　　
　　“我在想……”冰之骑士脸上的淡淡笑容几乎把魔龙吓得跳起来，“如果我睡着的话，你会不会继续前几天被我打断的举动。”
　　
　　“什、什么、什么举动？！”
　　
　　魔龙的语无伦次大大地取悦了骑士，让他决定大发善心，用食指轻轻碰触嘴唇的动作来提醒眼前这个健忘的童年玩伴。
　　
　　“你前几天是想碰我这里吗？”
　　
　　骑士的最后一击彻底粉碎了魔龙的防线。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，据说下一章就可以看骑龙了？

竟然已经40w了【叉腰仰天长啸~~~~~




122

122、龙骑士的崛起 ... 
 
 
　　“龙骑士作为骑士中最强大的战斗单位，不但具有极好的机动力、非凡的负重能力和超强的攻击力，一个更加显著的优势是，龙骑士们可以带着他们的坐骑出席舞会。而其他种类的骑士，当他们在王公贵戚面前侃侃而谈时，他们的另一半们就只能寂寞地在马厩或鸟巢中互相讨论八卦了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“是，我的确想要吻你！好像没有人规定过失败者就一定要死心吧？”魔龙侧过头避开骑士的视线，故意拔高的语调里大有破罐子破摔的意味。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“虽然你当时明确地拒绝了我，但是作为恶魔难道我就不能采取一点必要的手段吗？”
　　
　　龙族隐晦的说法顿时让骑士感到有些摸不清头脑。在提问和保持沉默之间权衡再三，他最终还是习惯性地选择了后者。
　　
　　“当着你的面玩弄了那么多个孩子，真正想要引起嫉妒的人却始终都不为所动，那时候我就知道，无论用什么手段恐怕都无法让我得到想要的东西了。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过我还是不能原谅！你竟然选了那个没用的东西作为你的坐骑！一条傲慢、粗俗、骨架大、还爱流鼻涕的冰龙！我才不相信他在床上的表现可以好过我！”
　　
　　“咳咳！”骑士的脸上闪过一丝震惊。
　　
　　“别打断我！”魔龙愤怒地挥了挥手臂，示意对方让自己说完，“而且冰龙还从来都不洗澡！别看它们身上亮晶晶的，那全是光线折射的关系。水会冻结它们的鳞片，让它们感到很不舒服，所以他们从来就讨厌接近水源。哼！那简直就是世界上最肮脏的一种龙！”
　　
　　虽然很想解释“仅仅”作为坐骑，自己已故的伙伴还是很合格的，不过在看到魔龙刻意诋毁假想敌的样子后，骑士又突然改变了主意。反正就算解释了，自己也一定快不过魔龙的语速。
　　
　　“是，我是故意没有及时去增援的！不过我一直都在对面的山头上用魔法观察，绝不会让你遇到任何一点点真正的危险。心灵阴暗，想要找机会除掉情敌什么的，难道不是恶魔的特权吗？法利尔，被天生就魔化了的我喜欢上，只能算你不走运！你凭什么向那个没用的东西发誓，一定会为他报仇啊！毫无用处的东西就应该随手丢掉！”魔龙的胸口因为激动而剧烈地起伏着。
　　
　　“……”
　　
　　“你知道我有多嫉妒他吗？那个位置、你身下的位置，明明是属于我的呀！虽然不是战斗型的龙，但是如果光比龙语魔法的话，我有自信不会输给任何一条龙！就算是带着你冲锋，我也可以……勉强做到！”魔龙平稳了一下呼吸，然后用近乎恳求的眼神看向骑士，“你能理解可以对任何人展露温柔，却唯独不可以对喜欢的人笑的感受吗？我真是世界上最糟糕的龙族……”
　　
　　“……”
　　
　　“法利尔？”
　　
　　“……”
　　
　　“你倒是说话啊！妈的，我总有一天要亲手割掉你的舌头，总有一天！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　魔龙把眼睛瞪得滚圆：“喂喂，你不会是疯了吧？”
　　
　　无论是法利尔竟然会笑，还是法利尔竟然可以笑出眼泪，对于魔龙来说都是一种相当恐怖的认知，让他甚至开始有些后悔不应该给冰之骑士太多言语上的刺激。
　　
　　“时间不早了，我想我应该先回去整理一下明天的教案，呵呵呵呵……那明天见了。”
　　
　　心里直打鼓的魔龙倒退着来到门边，却在听到骑士的问题后顿住脚步。
　　
　　“是什么时候？”
　　
　　“什么什么时候？”魔龙咽下一口口水，在心里自动将骑士的问题理解为想让自己难堪。
　　
　　“我什么时候拒绝过你？不对……”
　　
　　“嗯？”魔龙连眼睛都不敢眨一下，等待对方的后文。
　　
　　“你到底是在什么时候对我表白的？”骑士问得极为认真，真诚疑惑的眼神甚至让魔龙有一种是自己精神错乱记错了重要的事的感觉。
　　
　　半分钟后，记忆开始回归，魔龙舔了舔嘴唇说：“我把在废墟中捡到的生平第一枚金币做成了戒指放在你的枕头底下，第二天……第二天你竟然把它换了酒啊！！！”龙族的语调近乎哭诉。时隔多年，这样的奇耻大辱还是让他无法忘怀。
　　
　　“等等！不是你说要喝酒的吗？”如果没有记错，当时的两大桶酒可是全都一滴不剩地进了魔龙肚子？
　　
　　“那可是我的第一枚金币啊！你知道第一枚金币对龙族来说的意味着什么吗？除了自己就只能交给最亲密的人保管，那可是就算穷到要卖掉乳牙也不会卖掉的第一枚金币啊！”魔龙完全不理会骑士的辩解，完全沉浸在自怨自艾之中，“幸好我是一条魔龙，要不然在见到同族时，他们要是问起我第一枚金币在哪里，那我就真的可以找个泡菜坛子把自己腌死算了！”
　　
　　冰之骑士摸了摸下巴：“你果然还对那种泡菜念念不忘吗？”
　　
　　“这不是重点！你知不知道第一次求爱就被人狠狠地打击，这对于骄傲的龙族来说是一件多么耻辱的事啊！”
　　
　　骑士摸了摸鼻子：“那时候我还没有养龙的经验，后来不是按照别人说的送了龙族最喜欢的金币给你作为生日礼物了吗？可你对我说你讨厌金子啊！”
　　
　　“废话！我是龙，不是蜥蜴！活着又不是完全依据本能行动的，随便哪条龙求爱不成还被卖掉了第一枚金币都绝对会对黄金这种死蠢的东西产生厌恶情绪的吧？”
　　
　　“……哦，我明白了。”
　　
　　“你明白什么了？什么都不许明白！我回去了！想要找我报仇的话，随时奉陪！”魔龙大步走出门外，想要甩上房门却被突然掠到门口的骑士一把抓住了手腕。“我说随时，不是现在！”愤怒的龙族不禁呲牙。在翻出这么多陈年旧账之后，天知道他到底用了多大了勇气才可以继续保持“平静”。
　　
　　“虽说选择了骑士作为职业，其实我本质上还是一个恶魔。”
　　
　　冰之骑士在说话时深不见底的眼神让魔龙感到一阵心悸。
　　
　　“所以，我本质上还是完全的利己主义者。就算会为了被迫损失的财产采取某些报复性行动，但是这样的报复无论如何也不可能落到对我来说最重要的人身上，不是吗？”
　　
　　“被迫损失的……财产？”
　　
　　“我花了七十年才让他学会服从，光是那身鞍具，价值就超过两座中等规模的城堡。”冰之骑士顿了顿，缓缓勾起唇角。可惜僵硬的脸部肌肉似乎还是没有习惯笑的动作，这个诡异的表情甚至让魔龙觉得有些毛骨悚然。“虽然我也可以像你说的那样，让他顺便给我暖暖床来提高利用率，不过这么多年的战斗生涯已经让我根本无法忍受有活的东西躺在我的身边了。当然，你除外。”
　　
　　“哼！那都是很久以前的事了，谁知道你现在还可不可以忍受。”话一出口魔龙才突然顿悟自己好像正将话题往一个奇怪的方向带。
　　
　　“……”冰之骑士点点头，“好，立即就试。”
　　
　　“喂喂！我可没说要和你试啊！你等等！法利尔！你放开我！混蛋！你放开……嘶……”
　　
　　在被骑士毫不温柔地撂倒在床上后，魔龙生平第一次认识到魔法师在体力方面的不足在某些时刻绝对是致命的，就比如说现在！
　　
　　冰之骑士的动作强硬有力，在固定完了魔龙的四肢之后出现了短暂的停顿，似乎是不知道下一步应该怎么办。尽管一度想要恢复龙型来让骑士彻底放弃“骑”自己的念头，不过魔龙最终还是被自己蠢蠢欲动的内心所打败。
　　
　　不过，一定要采取主动！
　　
　　“好吧，显然我不能指望像你这样的新手来满足一位高贵的龙族。法利尔，现在，仔细看我的动作，你需要一个有经验的人来指导你进行下去。”魔龙成功用气势镇住骑士，然后微笑着支起身体，用灵活的手指解下对方的胸甲。
　　
　　“竟然背面还刻了火焰吸收魔法阵，你比以前更加狡猾了呢！”魔龙将手臂绕到骑士的颈后，舌尖轻轻扫过骑士的耳廓。
　　
　　银白色的铠甲被一片片解了下来。魔龙突然发现这么多年来，骑士的习惯还是丝毫未变。总喜欢贴身收藏三把以上的小型武器，胸口永远挂着一个老旧的据说是装有护身符的小布袋，甚至就连铠甲上的暗扣也没有多少变化。逐颗解开衬衣上的扣子，纵然是当之无愧的情场高手，当骑士结实的胸膛出现在魔龙的视线中时，他还是忍不住悄悄咽了一口口水。
　　
　　“不要紧张，我会让你很享受的。”黑发的龙族故作轻松地笑了笑，用手指进一步挑起对方的反应。
　　
　　皮带上的金属扣被轻易地解了开来，长裤被褪到脚踝。魔龙极力克制自己越来越不规则的心跳，清了清嗓子说：“现在，躺到床上去，找一个你感觉舒服的姿势。我个人的建议是，你可以选择趴着。虽然我也很想看到你的表情，不过第一次的话，的确是那样比较轻松。把一切都交给我，好吗？”
　　
　　冰之骑士迟疑了一下，点点头，顺便将自己的长裤一脚踢开。
　　
　　“那就做两次吧！第二次的时候，我要看到你的表情。”骑士一本正经地说。
　　
　　“哎？”短暂的疑惑让魔龙失去了抵抗的最后机会。
　　
　　“畜生！你放开我！混蛋！法利尔，我要杀了你！啊……混蛋……总有一天……唔……你他妈的是想顶穿我吗？畜……生……！”
　　
　　“龙族的承受力应该不会差成这样。”冰之骑士停下动作，认真地检查了一下两人结合的部位，然后用极其严肃的语气在魔龙的耳边说，“你这是在向我撒娇吗，德拉赫？”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：热腾腾的双更啊，按了爪才许走！【掏枪

所以这一卷的全称是――魔龙的新娘 一枚金币引发的惨案r(st)q

不出意外明天应该是本卷的最终章




123

123、失败的试验 ... 
 
 
　　“一个伟大试验的成功常常伴随着无数次失败的经历。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　清晨，魔龙一打开自己的房门就被从卧室里透出的银色闪光吓了一跳。
　　
　　该死！都是因为那个随处发情的畜生！
　　
　　当家庭教师飞速赶到学生房中的时候，银发的龙族正不知所措地蜷缩在床的一角。
　　
　　“已经开始了吗？”
　　
　　“是、是的，老师。”德伊眼中的绝望瞬间散去，激动地看着门口的男人。无数道银色的光线正顺着少年皮肤上若有若无的鳞片缝隙渗透出来，让他整个人看起来就像是透明的。
　　
　　“从什么时候开始的？”魔龙冷静地问，伸手抹掉少年额头上的汗水。
　　
　　“昨天……晚上。老师没有回来。”德伊脸上的表情就像是在哭诉。事实上刚刚煎熬了大半个夜晚的少年的确已经接近崩溃的边缘。
　　
　　“咳咳……应该是昨天超高空飞行的精神力消耗加速了你的成长。”魔龙稍一沉吟就明白了少年提前进入成年期的原因，“无论如何，恭喜你就快要出师了。我先带你去向百列尔殿下他们说明一下情况，然后就找地方开始魔化。”
　　
　　魔龙俯身抱起少年，发现他的全身都已经被汗水浸透。
　　
　　“老师，我就快要抑制不住了。”银发的少年颤抖着嘴唇说，连眼神都出现了涣散的迹象。苦苦抑制成年的过程长达数小时，这对他的身体已经是不小的负担，更何况魔龙的迟迟不出现让他心中难免生出一种被抛弃了的感觉。
　　
　　“你必须坚持！在成年的同时进行魔化，这是你唯一的机会。只有利用龙族在成年的时刻才会有的生命力和恢复力加成，才可能让你挺过魔化的过程。”魔龙找了条毛巾将少年包裹严实，“现在，我们走吧！”
　　
　　“哈！原来是要成年了啊！听说龙族的魔化过程据说十分血腥，我可以去参观吗？”在听到今天将会停课一天的消息后，蛇王顿时连表情都轻松了不少。如果还可以顺便看到仇敌受苦受难的情形，那可就更加美妙了呢！
　　
　　“不行。所有的人在图书馆自习，明天进行随堂测试。”魔龙顿了顿，看向金发的少年，“百列尔殿下除外。德伊，最后一次选择的机会，你想要百列尔殿下的帮助吗？”
　　
　　“我的帮助？”百列尔好奇地走近，想象不出自己到底能给龙族何种帮助。
　　
　　“德伊的情况并不是最完美的，他在昨晚消耗了太多体力。如果可以的话，我想请百列尔殿下对他使用血统模拟魔法。虽然龙族已经是世界上最强大的物种之一了，但是我们的祖先古龙族却拥有更加可怕的力量。即使你们的相性不合，魔法的效果并不会特别好，但是只要激发出千万分之一的血统，就可以让德伊用最佳状态迎接魔化的过程。”
　　
　　“古龙族的血脉……”金发的少年将手掌按在银发龙族的额头上，感觉到一股熟悉的脉动涌入指尖。
　　
　　“我不需要你的帮助！你这个侩子手！”一只变回了原形的龙爪迅速挥过，尽管被魔龙及时按住，还是在百列尔的手臂上留下一道淡淡的血痕。
　　
　　“好了！他只是失去了控制力而已！”魔龙不得不及时用左手抵住随之而来的冰之骑士的宝剑。
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　冰之骑士出奇地没有反驳魔龙的话，也没有继续进攻，只是用了一个简单的治疗魔法消除了百列尔手臂上的伤口。
　　
　　“百列尔殿下，我为德伊鲁莽的举动向你道歉。请你也留下自习吧！”
　　
　　“没事。”少年淡淡地回答。
　　
　　“谢谢。”魔龙点点头，带着怀中的少年瞬移离开。
　　
　　“哈！从明天起我们就不用再看条银龙的臭脸了。”蛇王在魔龙离开后幸灾乐祸地总结。
　　
　　“为什么？因为他毕业了吗？”小赛壬好奇地问。好像听家庭教师提起过，一旦德伊成年就可以正式出师。
　　
　　“当然！”蛇王神秘地笑了笑，“不是。”
　　
　　赛壬：“那是因为？”
　　
　　“因为他绝对熬不过今天，哈哈哈哈……”
　　
　　“德拉赫不会帮忙吗？”仍旧沉浸在指尖神奇的脉动中的金发少年突然发问。魔龙看起来并不像是喜欢挑战无法成功之事的人，既然全心全意地培养了德伊这么久，就一定有他的理由。
　　
　　“德拉赫的温柔只针对两种人。一种是他的情人，一种是他的学生。前者的更换频率比我换衣服的频率还要高，而后者一旦出师就再也不在他的关照范围内了。另外……”蛇王压低了声音说，“你们知道他一共试验了多少条龙了吗？金龙、黑龙、火龙、冰龙……他从龙岛抢走了几乎所有品种龙族的蛋，在把所有的品种都试验了一遍发现不成功之后，这才轮到了那条傲慢的银龙！”
　　
　　“啊！”这下就连百列尔也不禁惊叹。
　　
　　“是的，那个执着的家伙为了给自己制造一个同伴，已经起码在上面耗费了上千年！不过我总觉得，他并不是一定想要一条和自己同品种的龙啦，说不定只是被某个人抛弃了，所以才一心想要制造出一个完全属于自己的同伴吧？”蛇王摊了摊手掌。
　　
　　刚刚走到门口伫立在原位的冰之骑士无声地打了一个喷嚏。
　　
　　“我亲爱的小新娘，在想什么呢？您一整个晚上都一言不发，这让我觉得很是苦恼呢！”
　　
　　“龙族的血统，我是说德伊的血统，好像有哪里不同，和我在地狱中的任何生物身上感觉到的血统都不同，某种很细小但是又不容忽视的不同……”金发的少年皱起眉，想不出到底要怎样形容自己的感受。
　　
　　“龙族不是魔王的造物，估计您想说的就是这个吧？”大魔王微笑着摸了摸少年的头发。
　　
　　“啊！的确！怪不得！”百列尔激动地抱住大魔王的脖子，“你说的真是太有道理了！”
　　
　　“好了，解决了这个小问题，也许是时候让我了解一下萦绕在您心中的、更大的问题了。”大魔王从少年一瞬间迟疑的表情中确定自己没有找错时机，“比如说……是什么让您在这两天里，总在看了我几秒钟之后用力摇头？”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“为此我特别使用了时间追溯魔法，然后经过仔细的比对后发现，我在两天内的容貌变化几乎为零。所以我只能猜测，大概是我的脸已经造成了您某种程度上的审美疲劳。那么……”大魔王无奈地叹了口气，指指自己的脸，“除了头发不能剪短只能用幻觉魔法改变之外，我允许您根据您的审美随意调整我的五官。要知道外表对我来说毫无价值，只要您喜欢，您甚至可以每天都改变它。”
　　
　　魔王决心做出的巨大牺牲让少年终于鼓起了表白的勇气：“不是你的问题。我只是在想象谁站在你身边会比我更加般配一些。”
　　
　　“啊？”这下就连见多识广的魔王也不禁怔住，要知道他可从来没有被人主动厌倦过的经历。现情人在厌倦他之后还好心地为他寻找下一个对象，这简直令他的自信心降到了最低点。
　　
　　“不过很可惜，就算他们都长得比我高，也不会有机会走到你身边！”金发的少年直视魔王的眼睛，鼓足勇气说，“因为我才是你唯一的新娘！”
　　
　　“呵呵……呵呵……”发现危机解除后的大魔王不禁低笑着抚上额头，“百列尔……百列尔……百列尔……我亲爱的百列尔啊……呵呵呵呵……”
　　
　　“很好笑吗？”金发的少年咬了咬下唇倔强地说，“这是我今后的奋斗目标！”
　　
　　“不，一点也不好笑，我只是感到高兴。亲爱的百列尔，要赢得魔王永恒的爱需要花费巨大的努力，您有这个觉悟了吗？”魔王笑吟吟地看向自己的新娘。
　　
　　“当然！”少年一本正经地清了清嗓子，“也许我可以先从努力提高和你上|床的频率开始。”
　　
　　漫长的黑夜终于步入尾声，魔龙失望地看了一眼躺在血污中的畸形怪物，随手在怪物的身下打开一道传送门。
　　
　　“成为血池中的一粒尘埃吧，我可怜的失败的试验品。”
　　
　　怪物只来得及发出一声惨厉的吼声，然后就连同一部分地面一起消失在了魔龙的视野里。高大的男人取出魔法笔记，在关于银龙的实验记录下面打了一个叉，然后打了个哈欠瞬移回了某骑士的卧室。
　　
　　 

作者有话要说：卷尾小剧场?魔龙的收藏品

话说魔龙将军德拉赫有一个总是上着超过二十道魔法锁的抽屉，里面放的是他最宝贵的收藏品之一――一大袋金币。（皮埃斯，全部都是龙族的第一枚金币哟！家庭教师你到底玩弄了多少少年啊！）

每隔半个月，魔龙总会不辞辛劳地打开重重魔法锁把金币仔仔细细地数一遍，这一次也不例外――

德拉赫：=口=！！！怎么空了？怎么空了啊！！！法利尔？你有没有动过我的东西？
法利尔：你说架子最高处的那个？
德拉赫：是啊！最里面那个袋子呢？
法利尔：拿去换酒了。
德拉赫：=皿=！！！你怎么可以这样？！那些可都是我的收藏品，全部都是龙族的第一枚金币啊！
法利尔：……
（一分钟后……）
德拉赫：哎？我说，你不会是嫉妒了吧？
法利尔：顺手而已。
德拉赫：明明就是嫉妒，明明就是嫉妒，啊哈哈哈哈哈……你也有今天！

所以说被人拿走了最重要的收藏品还在傻乐的龙估计这是独一条了r(st)q

这一卷到此结束，下一卷《恶灵的新娘》――

百列尔开始积极地学习独当一面？大魔王变卖了酱油公司决定大大露脸？大魔王的情敌（伪）终于出现了？最终捆绑正太进行河蟹活动神马的，我可不敢保证！

以上，敬请期待！




124

124、魔龙的建议 ... 
 
 
　　“在历时数千年的光明与黑暗的斗争中，尽管光明一方一再强调自己战斗的正义性，不过即使是最公正最大义凛然的教廷也从未放弃过动用阴谋诡计的机会。唯一的区别仅仅是恶魔常常以卑劣为荣，而光明阵营则需要在事后花费大量的力气将阴谋掩盖而已。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“以上，就是这次实战训练的全部经过。那个东西最后的魔力波动已经接近了魔王级，如果真的是被人为制造出来的，我很怀疑……”魔龙有些欲言又止。
　　
　　“说出你的怀疑。”王座上的男人看上去有些心不在焉。
　　
　　“是，王上。”魔龙小心翼翼地开口，“现在可以制作出这种东西的人恐怕只有一个了。”
　　
　　“这是你和法利尔的共同结论？”大魔王微微挑了挑眉。
　　
　　“这是我个人的判断，法利尔并没有感觉到特殊异常。或许那个人只留下了试验品，本人并不在附近。”
　　
　　“很好！回来了吗？被魔王联手驱逐还不死心？”黑发的魔王颇为愉快地笑了笑，“我会让巴斯蒂安负责调查此事，这一次就是挖地三尺也要找出悖逆者的行踪。”
　　
　　“是，王上。”深知此人和大魔王之间积怨已久，魔龙不敢再继续这个话题，“有巴斯蒂安出马的话，相信在不久的将来就会有好消息传来了。王上，我还有一件事要禀告。”
　　
　　“说。”
　　
　　“关于百列尔殿下的身份……”
　　
　　“德拉赫……”大魔王的眼神一冷，让站在台阶前的男人明白自己正在试图和魔王探讨一个危险的话题。
　　
　　好在危险往往和机会并存……
　　
　　魔龙咽了口口水急切地解释：“王上，请您先听我说完。首先，我并没有贬低人类天赋的意思，任何种族都可能诞生一两个佼佼者，但是我并不认为百列尔殿下的能力可以用超常的天赋来解释。这一点相信王上也一定早就有所察觉了。如果只是单纯的人类的话，没有理由以王上的能力都治不好百列尔殿下的眼睛！”魔龙祭出他最大的砝码。
　　
　　“所以？”大魔王眯起眼睛。
　　
　　魔王的反应让龙族肯定自己的猜测并没有错，就连地狱中最强大的王者都无法治愈百列尔的眼盲，或者说在眼疾的背后隐藏着至关重要的秘密。
　　
　　“有很多种族都可以暂时使用人类的身体，尤其是当灵魂受到无法修复的创伤的时候，利用人类的母体为自己重塑一个临时身体是一种十分普遍的做法。光明一方有过让天使转世来传播神迹的先例，精灵一族也有一种剥夺身体的刑罚，某些恶灵甚至可以通过进入婴儿的身体来获得更强大的力量。毕竟人类的身份容易让人掉以轻心，尤其是用在敏感的时间和地点，往往能收到奇效。”
　　
　　“所以你认为这是一个骗局？”黑发的男人站起身，一丝冷笑在他的嘴角蔓延，“有人企图利用他来接近我、迷惑我？你想说掌管死亡的魔王正被人用一个小小的骗局愚弄？”
　　
　　“不，王上！我的意思刚好相反，我认为我们根本无需在意百列尔殿下在身为人类之前的身份。”感觉到在听到这句话后黑发的魔王明显收敛了气势，魔龙这才悄悄松了一口气。
　　
　　“说下去。”大魔王的语调平淡得听不出任何感情。
　　
　　“是，王上。人类在降生的一刻前一定会被洗去灵魂中所有的记忆，这是早在他们被创造出来时就定下的规则。这一点对我们来说无疑是个好消息。我想无论百列尔殿下之前是什么身份，都不会动摇他在您心中的地位。所以我们要做的只不过是帮助他彻底将斩断与过去的联系罢了！”
　　
　　“继续说。”魔王眼中终于流露出一丝兴趣。
　　
　　“无论是出于巧合还是阴谋，在现在的情况下，幕后之人都不可能像您这样接近百列尔殿下。他最大的杀手锏不过是打开百列尔殿下记忆的封印，但我并不认为百列尔殿下是一个会轻易被动摇的人。而您，伟大的地狱之王，您对他的影响力要远比那些虚无缥缈的记忆大得多。按照我的想法，最好的情况是我们在对方展开行动之前，就将这件事彻底扼杀在摇篮之中，然后把记忆的封印选择性地对百列尔殿下打开。即便在最糟糕的情况下，我们也可以早作准备，促使百列尔殿下在必要的时候做出明智的选择。”
　　
　　“呵呵呵呵……我听说在那个疯子的王庭里，黑暗宰相被称为地狱中最具智慧的男人，你觉得自己和他相比如何？”
　　
　　大魔王这句不着头脑的话让魔龙顿时喜形于色：“王上，我并不急于做出判断，不过总有一天我会亲手斩下那人的头颅，这样您就知道答案了。”
　　
　　“地狱第一智将魔龙将军德拉赫吗？呵呵……的确是一个不错的称号。”大魔王轻笑着点头，“说吧，在你计划中，我们需要做哪些准备？”
　　
　　“第一步当然是建立起归属感。”深知自己已经再次赢得了王者的信任，魔龙微笑着开始侃侃而谈，“我们要让百列尔殿下对自己的身份以及地狱拥有起强烈的归属感……”
　　
　　“哎……”
　　
　　黑发翠眸的少年在短短五分钟内叹了第三口气。
　　
　　“纳吉尔大人，你怎么了？”被邀请到蛇王的地宫中做客的小鹰身人面兽终于忍不住疑惑地把视线从自己的作业本上移开。
　　
　　“难道你们俩就不会觉得无聊吗？”伟大的万蛇之王烦恼地在自己巨大的沙发上打滚。
　　
　　“不会。”百列尔伸手挪动一枚白色的棋子，然后继续托腮思考黑子的应对之策。自己和自己下象棋，这是他最近迷上的新游戏，，尤其适合在看书的同时进行。
　　
　　“主人，你可以帮我看一下这段吗？我实在看不明白。”同样有着自己的烦恼的小鹰身人面兽拿起本子凑到百列尔身边。
　　
　　“嗯。这一部分和昨天的作业有关，你把昨天的份带来了吗？”
　　
　　“无聊、无聊、无聊、无聊死了啊！不是吃就是泡温泉，要不就是看歌舞，我就快要无聊死了啊！”蛇王用力捶打沙发。
　　
　　“纳吉尔，要不你也开始做作业吧？”三人中唯一一个已经完成了家庭教师作业的金发少年一边随口提出建议，一边又用黑子将了白子一军。
　　
　　“不要！我头疼，不能看书！为什么就想不出来什么更加好玩的新活动呢？无聊、无聊、我无聊啊――”
　　
　　“主人，这是昨天的部分。”小鹰身人面兽终于翻出了要找的东西。
　　
　　“你看这里，这两个概念之间是有联系的……”
　　
　　“为什么？为什么？好想上战场啊，小赛壬，我们来打一场好不好？”蛇王突然眼睛一亮。
　　
　　“呃……可以等我做完作业吗？我不想让德拉赫大人失望。”
　　
　　“算了！和你打也不过瘾！不如去找个新情人？纳迦！纳迦！城堡里有没有合适的美男啊？不是单身的也行！”
　　
　　“王，据说德拉赫大人最近并没有新的情人。”长相妖冶的男人抬起头微笑着回答。
　　
　　纳吉尔：“噗！”
　　法利尔：“咳咳！”
　　
　　“你有没有哪怕一点点建设性的意见啊？我宁可嫁给一只苍蝇也不会去找那条狡诈的龙！呸呸呸！”蛇王用力抽自己的脸颊，“这是什么破比喻！反正打死我也不会再去找德拉赫第二次了！”
　　
　　法利尔：“咳咳咳咳！”
　　
　　“冰之骑士也会感冒吗？”小蛇疑惑地看了一眼站在一旁毫无存在感的男人，“法利尔，你要不要润喉糖？”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“不要算了。唉……城堡里竟然连一个合适的男人都没有吗？等等！城堡……城堡……啊哈！百列尔，我问你，现在夏宫是不是已经归你了？”
　　
　　“是的。”百列尔拨动一枚白子，顺利解围。
　　
　　“哈哈！我们可以去夏宫探险！你知道吗？在一直隶属于父亲的铁牢堡中可是有着许多数千年来都悬而未决的谜题呢！听说在这座巨大牢笼的最深处，关押着就连魔王都要忌惮三分的可怕囚徒！”一想到终于可以在这座古老的城堡中展开探险活动，蛇王登时精神百倍。
　　
　　“我不会把大魔王的囚犯放出来的。”百列尔虎着脸警告。一说起铁牢堡中的囚徒，就让他想起初到地狱时遇到的死灵骑士，那个阴谋将大魔王永远囚禁，还差点要了自己的命的男人。
　　
　　“哈！别傻了，我们只是去探险！探险你懂不懂？就是随便走走，顺便参观一下父亲都在里面关了些什么人而已。以我们的实力，怎么可能打得开最深处的封印嘛。百列尔，快点，快点，带我去，带我去啊！”
　　
　　“……”金发的少年皱眉。
　　
　　“听说父亲还曾经把不听话的情人丢进牢房呢！难道你就不想去看看？我们可以大摇大摆地走过他们面前气死他们，哈哈哈！”蛇王继续加大筹码。
　　
　　“好吧。”百列尔点点头，“不过要等赛壬做完作业。”
　　
　　“啊？”蛇王眼珠一转，对着小鹰身人面兽拍了拍胸口，“小赛壬，你还有哪里不懂，尽管问我！”
　　
　　“哦……我看完这段之后就只剩下……”小鹰身人面兽翻了翻书包，“博物学而已！”
　　
　　“呃……”
　　
　　 

作者有话要说：刷不开后台啊！更新怎么就这么难！摔！

小蛇的死穴果然就是博物学了咩=w=




125

125、意外的囚徒 ... 
 
 
　　“在铁牢堡存在的漫长岁月中，因为各种不同理由被囚禁于其中的囚犯不知凡几，他们中的许多人早已和这座地狱最古老的监狱融为了一体。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　无论如何，三个少年外加一个毫无存在感却实力超强的保镖还是成功在四十分钟后站在了铁牢堡的地牢前。
　　
　　“这里就是第一酷刑室了。铁牢堡里一共有七个酷刑室，据说可以同时拷打审问超过一千名犯人。”对于刚开始的部分，蛇王倒是显得熟门熟路，“虽然只是最小的一间，这里也有一个非常恐怖的传说哟！”
　　
　　“什、什么传说？”小鹰身人面兽不禁往百列尔的身边靠了靠。地牢中阴森昏暗，就光是时不时滴落的水滴声就足够让他毛骨悚然。
　　
　　“消失的铁处女！哈哈，你听过这个吗？”蛇王故意用火把照亮自己的脸。
　　
　　“没、没有啊！”赛壬被吓得脸色惨变。
　　
　　“铁处女，一种可怕的人形模具，通常被关进去的人会立即被它内部的十三根长钉刺穿，然后在七天内渐渐因为失血过多而死。因为在上面施加了隔音魔法，所以任何声音都不能传递进去，受刑者会在绝对的黑暗和寂静中慢慢等待死亡的降临。当然，在真正失血过多前就因为惊吓而死的也不在少数。传说在这间第一酷刑室中，有那么一架与众不同的铁处女，一旦把犯人关进去，等过了七天，打开门……砰！嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“到底、到底怎么了？”尽管怕得要死，小鹰身人面兽还是忍不住想问。
　　
　　“鲜血就像潮水一样哗地流了当地，当行刑人仔细查看的时候却发现……没有尸体！在被打开的铁处女里没有任何东西！那个被关进去的人就像是消失了一样，只剩下鲜血，很多很多鲜血，比正常人体内多得多的鲜血！哈哈哈哈……至今为止都没有人知道尸体会消失的原因，据说这很有可能是由先前死在里面的恶魔的怨念形成的可怕诅咒。有传言说它已经吃掉了九百九十九具尸体，而且至今还在寻找着第一千个牺牲者，任何碰到它的人都会被自动关进去！你猜猜会是这里面的哪一架呢？”蛇王用手指叩了叩身边的一架金属刑具，吓得小鹰身人面兽差点飞上屋顶。
　　
　　“大概是恢复原形了吧？”金发的少年突然开口。
　　
　　“哎？”蛇王不禁一呆。
　　
　　“第一个制造出这个传说的人应该是某种特殊的魔物，身体可以自由转化成液体。穿刺伤害并不能要他的命，相反，他在七天后借着行刑者惊讶的功夫，成功丢下一部□体逃离了这里。毕竟，没有人会注意到干草上剩下的血迹和流出来的数目不符。而且如果是酷刑室的话，应该会有排水管道吧？至于后来的九百九十八个人，应该是谣言渐渐被夸大其词的结果。”经过百列尔的分析，现场的恐怖气氛顿时荡然无存。
　　
　　“主人，你真是太聪明了！”赛壬两眼放光地抱住百列尔的胳膊。
　　
　　“咳咳……”蛇王尴尬地清了清嗓子，在心里把告诉自己这个“不实”谣言的人咒骂了好几遍，然后指着前方一条更加阴暗的通道说，“继续往前走吧，我带你们看看水牢，然后就是鼎鼎大名的囚室了，那里连我都没有去过。”
　　
　　半小时后――
　　
　　“你确定是这个方向？”一个又一个的死胡同终于磨光了金发少年的耐性。
　　
　　“应该是这里没错啊……而且刚才根本就没有岔路，我们是走过了几间囚室才开始看到岔路的啊！法利尔可以作证！”蛇王求助般地看向冰之骑士，而后者则生硬地点了点头。
　　
　　“看吧！我们肯定没走错方向，只是这里的结构有点与众不同罢了。说不定这是父亲的特殊爱好，喜欢造很多死胡同？”蛇王说得不太肯定。随着不断深入，不但岔道的数目越来越多，让他们不得不在墙角留下记号以便回去，而且几乎每个岔道不是死胡同就是通往新的岔道，根本没有新的囚室出现，这让蛇王也感到有些犹豫。
　　
　　“等一下。”百列尔抬起手臂示意众人稍等。
　　
　　金发的少年闭上眼睛，轻轻转动右手拇指上的蓝宝石戒指。片刻之后，他突然笑了起来。
　　
　　“怎么样？”蛇王有些急切地问。
　　
　　“我刚刚联络了城堡的意识，她说大魔王在这里下了封印，将任何可能对我有危险的囚犯都被隔绝开来了。”
　　
　　蛇王一脸无语地用拳头砸了砸墙面：“就是说这里的每一面墙后面实际上都关着囚犯，只是我们进不去而已？父亲把你保护得也太周密了吧！”
　　
　　“就是这个意思。不过城堡说危险度最低的一些犯人还是可以见到的。”金发的少年倒是无所谓此行能不能见到那些危险的囚徒，而且这种处处被心上人保护的感觉实在是令他感到愉快。
　　
　　“哼！根本就是把你当小孩子在养嘛！”发现此次探险的趣味性大打折扣后的蛇王不由哀怨起来，“不对！我小的时候，父亲可是随手就把我丢在路边了。据说地面上的母狮子也会把小狮子踢下悬崖，好让它学会独立。父亲处处把你保护得那么好，简直就是把你当成了一个长不大的孩子在养嘛！”
　　
　　“胡说！大魔王只是、只是……”金发少年脸涨得通红，想要说大魔王仅仅是因为担心诅咒才会对自己重重保护，但是那个比自己不知年长了多少岁的魔王就真的没有像蛇王说的那么想吗？少年紧咬下唇。
　　
　　“不许你诬蔑主人！”虽然丝毫搞不清状况，但这并不妨碍感觉到百列尔心情起伏的小鹰身人面兽挺身而出捍卫主人的尊严。
　　
　　“好嘛，好嘛……”小蛇举起手臂作投降状，“作为地狱中最伟大的王，父亲的想法怎么可能是我们能看得透的？说起来你只来了不到一年，就可以得到如此深的宠爱，还真史无前例呢！”
　　
　　自己想要的可不仅仅是前无来者！
　　金发的少年暗暗握拳，即便不能做到和魔王比肩而立，也绝对要让大魔王喜欢长大后的自己！
　　
　　“咦？这个是？”一直走在最前面的蛇王突然顿住脚步。
　　
　　前方的墙壁被漆成了绿色，一扇弧形的粉色拱形房门突兀地竖立在通道的尽头。
　　
　　三个少年顿时面面相觑。
　　
　　最终还是蛇王吸了吸鼻子说：“这里难道也是一处囚室？这个囚犯的品味也太古怪了吧？”
　　
　　黑发的少年将手臂搭在了门把手上。
　　
　　“小心！”百列尔皱眉提醒。
　　
　　“哈哈，对你来说也毫无威胁的囚犯，怎么可能伤到伟大的万蛇之王？我们进去看一眼，然后就离开，绝对不可能让他逃跑。”
　　
　　虽然得到了蛇王的保证，金发的少年还是有些犹豫。
　　
　　“难道你不相信父亲的判断力吗？既然向你开放了这里，说不定其实就是父亲想让你来看一眼呢！”为了满足自己的好奇心，蛇王又开始极力歪曲大魔王的本意。
　　
　　“好吧。”
　　
　　出乎蛇王的意料，粉色的门上并没有上锁，稍稍一推就打开了。
　　
　　门背后的世界让三个少年同时怔住。
　　
　　“好大的湖……”
　　
　　“笨蛋小赛壬，这是大海啊！这里看起来倒像是一个海岛……”蛇王皱着眉打量周围，“难道说我们找到了一条密道？从铁牢堡直通……地面上的某个地方？不是说地狱的入口只有七处吗？”
　　
　　被一片汪洋所环绕的海岛并不大，三面都是峭壁，唯有一面是向内凹的港湾。门的位置就在岛屿的最高处，一座小山峰的顶端。洁白的由贝壳围起、细沙铺就的道路从门一直蜿蜒到山脚下的海港。
　　
　　这里四处都是一片郁郁葱葱的绿，以及星罗棋布的纯白色建筑。每一座建筑物都不超过三层高，形状也各自不同，但全都给人一种美轮美奂的感觉。染了色的贝壳和海星被镶嵌在墙壁上，绘成一幅幅充满童趣的画卷。几十艘白色的帆船停靠在远处的海港中，高高的桅杆上停满了海鸟。海浪轻轻拍打沙滩，阳光在上面挥洒出一片细碎的反光。
　　
　　这个地方的确从各种角度看都不像是地狱的一部分。
　　
　　“是精于幻觉的恶魔吗？”
　　
　　金发少年的喃喃自语顿时让蛇王警惕地回头四顾。要制造那么大的一片幻觉可不是一件容易的事。何况蛇类对迷惑魔法有着天生的抵抗力，竟然一穿过门就中了魔法，这对蛇王来说简直是一件不可想象的事。蛇王伸手感受了一下阳光那根本不存在的温度，越发肯定百列尔的判断并没有错，被关押在这里的恶魔很不简单。
　　
　　“什么人？！”突然看到有一道人影闪过，反应敏锐的蛇王率先箭一般地冲了出去。
　　
　　几分钟后，百列尔和赛壬才终于在一幢单层的白色小屋前赶上了蛇王的脚步。
　　
　　“应该就在里面了。我在四周布下了毒液，她跑不了了。”黑发翠眸的少年骄傲地扬了扬下巴。
　　
　　透过敞开着的房门，百列尔隐约看到木质的桌子底下蜷缩着一个人影。
　　
　　“出来！”蛇王走进屋子，随着他抬起手臂的动作，一层淡绿色的烟雾从四周的墙缝里钻了进来，形成一道随着他的脚步缓缓收缩的包围圈。
　　
　　桌子底下的人影一动不动。隔着这个距离，百列尔已经可以看清她身上那件点缀着许多粉色蝴蝶结的纱裙。
　　
　　“出来！要不然我不介意给你一个蛇王的吻！”
　　
　　包围圈进一步缩小了，躲藏着的人影似乎也感觉到了危险，开始瑟瑟发抖。
　　
　　“我数到三，你立即出来！一……二……三！”
　　
　　“！”
　　
　　有什么东西在桌子底下微微一闪，然后瑟缩着的人影突然猛地冲到百列尔面前，一把抱住他的腰。金发的少年微微一愣，然后意识到冰之骑士没有行动就代表对方并没有恶意。
　　
　　“她这是什么意思？”蛇王疑惑地看着正抱住百列尔躲在他身后的小女孩。蛇王每走近一步，小女孩就转过一个方向，简直就像是在跟他玩捉迷藏。
　　
　　“她大概是在害怕？”小鹰身人面兽推断。
　　
　　“我们并没有恶意。”百列尔转过身按住小女孩的肩膀，“告诉我你是谁好吗？”
　　
　　看起来才十来岁的小女孩长相十分甜美，只是裙子上沾满了灰尘，额头上也有几条被汗水晕开的污迹。小女孩的胸前挂着一个精巧的铃铛，不过在她走动的时候却没有发出丝毫声音。百列尔突然觉得自己好像见过这个人。
　　
　　“童贞魔女可丽安，你在这里做什么？”冰之骑士的问题坐实了百列尔的猜测。
　　
　　眼前的小女孩分明就是被镜之魔女卡米拉托付给大魔王的双生姐妹！
　　
　　 

作者有话要说：
↑↑↑这个就是闻名遐迩的铁处女啦




126

126、时装的季节 ... 
 
 
　　“因为对居所很难有所要求，所以绝大多数恶魔都将心思放在了对外表的追求上，尽管他们特立独行的审美观往往容易让人忽视这一点。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“完全丧失记忆？”
　　
　　蛇王疑惑地看着那个正死命捏住百列尔的衣角不放的小女孩：“她这样还能算是古代恶魔吗？也太没用了吧？”
　　
　　“具体来说应该是因为受了太大的刺激，导致彻底自我封闭，现在她的记忆仅仅停留在婴儿阶段。”希恩取下单片眼镜，擦了擦放回药箱，“童贞魔女本来就毫无力量，所以主人才让我随便找了个地方把她关起来。”大魔王当初只是许诺了保全童贞魔女的性命，至于其他的……知情识趣的仆人主动默认为不需要理会。
　　
　　“那她现在一步都不愿意离开百列尔又是怎么回事？”蛇王对地狱最没用的古代恶魔的窝囊样子十分看不惯。
　　
　　“这可以说是一种雏鸟情节。因为从丧失记忆起就生活在完全封闭的环境中，突然遇到了其他人，就会自动寻找一个看起来最容易亲近的对象作为自己的保护人。就跟雏鸟破壳而出时会把第一个见到的人认定为父母的道理是一样的。”四条手臂的仆人平静地解释。
　　
　　“嗯！的确！因为第一眼看到的是主人，所以我一直觉得主人就是世界上最重要的人！”小鹰身人面兽一个劲地点头表示很有同感。
　　
　　“就是说相比冷得像块冰的法利尔，和一看就十分强大的我，她本能地选择了和自己长得比较像的百列尔作为监护人？”蛇王比较了一下百列尔和赛壬的长相后得出结论，“快点把她关回去吧！怪不得会被判断为毫无威胁，地狱公认的窝囊废还真是窝囊废啊！”
　　
　　“等一下。”金发的少年突然出声。
　　
　　“有什么吩咐吗，百列尔少爷？”
　　
　　“我想要养。”
　　
　　“哎？你想要养什么？”蛇王瞪大眼睛。
　　
　　“我想要养她。”
　　
　　“好的，百列尔少爷。我会为你准备一切需要的用具。”
　　
　　“喂喂！等等！相比这个毫无用处的女人，还是养小赛壬比较合适吧？”蛇王显然对百列尔的决定并不赞同。
　　
　　“主人，你……你……”一听到自己有被抛弃的危险，眼泪顿时在小鹰身人面兽的眼眶里打转。
　　
　　“别听纳吉尔胡说，我没有不要你的意思。我只是需要可丽安来做一些研究。”从这个小女孩身上，百列尔感觉到了与众不同的波动。他几乎可以判定，就像是龙族一样，可丽安并非是魔王的造物。但是和德伊不同，童贞魔女身上的波动要古老得多，也纯粹得多。这将是一个极好的实验对象，金发的少年肯定。
　　
　　当然，饲养一个记忆仅仅停留在婴儿阶段的小女孩的困难度大大超过了饲养一只乖巧的鹰身人面兽，特别是当她根本不会说话，并且还害怕和任何其他人接触的时候。好在百列尔天生就拥有极好的耐性，不过这在某种程度上对大魔王来说却是一种不幸。
　　
　　晚餐时分――
　　大魔王：“我亲爱的小新娘，您的位置……”
　　百列尔：“如果还被你抱着用餐的话，我就没办法教可丽安使用餐具了。”
　　不小心捏碎了酒杯的死亡魔王低下头切开餐盘。
　　
　　晚餐后的魔王教学时间――
　　大魔王：“请问您这是在……？”
　　百列尔：“我想把过去的练习本都找出来，好教可丽安认字。”
　　在这堂课中，大魔王不得不先将少年欠下的惩罚先记在心里。
　　
　　魔王的卧室――
　　大魔王：“亲爱的百列尔，您可以解释一下为什么童贞魔女会出现在我们的床头吗？”
　　百列尔：“因为可丽安一个人睡会害怕。”
　　大魔王：“……”
　　
　　不到三天功夫，少年的圈养行为就让大魔王不止一次痛恨自己为什么没有把童贞魔女重新塞回冰极之柜，让她安安稳稳沉睡一辈子！
　　
　　“我亲爱的小新娘，我想我们必须要好好谈一谈。”黑发的魔王眉宇间阴云密布。
　　
　　“可丽安……”
　　
　　“可丽安小姐必须学会独立！”大魔王不得不顿了顿平静一下自己过于激愤的语气，“我已经为她找了最好的老师，德拉赫会告诉她每天到底应该在监护人身边停留多久。”
　　
　　“那好吧！”立即放下手中的作业本，少年抬起头，脸上无辜的笑容顿时让魔王忘记了自己原本的立场。
　　
　　“不如来继续一下我们前几天的话题。”大魔王笑着舔了舔嘴唇，“我记得您说您打算改变一下我们之间的……频率？”
　　
　　“嗯，那的确是我几天前的想法。”
　　
　　少年的答案让魔王愣在当场。
　　
　　“现在我的想法是，我应该尽快成长起来。”百列尔的表情十分坚定。
　　
　　“我可以问一下是什么让您做出了如此……重大的决定吗？难道说您觉得年龄太小不利于我们之间的感情？”大魔王含蓄地问。在地面上的世界好像的确有对于未成年人的诸多限制，不过现在他们可是在地狱啊！
　　
　　“呵呵，就算长大了我也不可能超过你的年龄啊！我只是觉得总是被你照顾不太好。”
　　
　　“您这是……在跟我客气吗？”大魔王不禁扶额。
　　
　　“不。”金发的少年微笑着握住魔王的手，“我想要成长为一个你离不开的对象！”
　　
　　“……”死亡魔王的心再度因为少年的话而变得异常柔软，“尽管现在已经觉得一分一秒都不愿意离开您的身边，但我的确很期待可以早日看到您展露出最完美的一面。嗯……或许已经是时候让您学会独立解决问题了。”黑发的男人眼中闪过一丝深沉。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今天晚上的酒杯占卜术告诉我明天一早您将得到一次来自远方的邀请。”
　　
　　第二天一早，当仆人将一封“信”放到百列尔手边的时候，蛇王的惊叹让他明白大魔王的占卜术果然灵验了。
　　
　　“这个不是蜘蛛女王的邀请函吗？我昨天就收到了。你竟然也有！”
　　
　　胃口总是很好的小蛇一边狼吞虎咽一边从口袋里掏出一团一模一样的黑线。
　　
　　“这是一封……邀请函？”金发的少年不禁感到疑惑。无论从哪个角度看，这个不远万里被送过来的东西都像是一个混乱的线团？
　　
　　“蜘蛛女王很喜欢用蛛丝猜谜语，所以她的邀请函也总是需要一点时间来解读，回头我让纳迦帮我解开这个。不过算算时间，应该是又到了发布会的时候了。和大多数古代恶魔一样，蜘蛛女王也有一两项独特的爱好，其中最广为人知的一项就是服装设计。每隔一百年，她就会将自己的成就在发布会上发表。作为她的常客，我每次都能拿到邀请函。不过她的消息可真是灵通，这一次就连你都没落下呢！可惜这一回她可料错了，父亲肯定不会放你去的吧？”蛇王说完后还不忘小心翼翼地看了一眼大魔王。
　　
　　这是一个谜语？
　　
　　金发的少年思索了片刻，灵巧的手指上下翻飞，仅仅数分钟后黑色的线团就被平铺成了一张蛛网――
　　
　　“尊敬的百列尔阁下，蜘蛛城将于春天到来后的第七日举行每百年一次的时装发布会，特此邀请您及您的两名随从前来参加。此次发布会的代号为‘鬼影重重’，请您务必随身携带您的请柬。会后的交易活动可以以任何方式结算。当然，鲜活的魔物和漂亮的布料仍是首选。另，到时将有秘事相商，请务必携带一名可代表死亡魔王做出决定之人前来。蜘蛛女王安兰娜。”
　　
　　“咦？”蛇王在听完邀请函后不禁皱眉。
　　
　　这里面怎么好像透着一股阴谋的气息？
　　
　　“百列尔，你也帮我看看我的。”蛇王立即将自己的线团交给对面的少年。
　　
　　“嗯……”
　　
　　百列尔花了几分钟来展开邀请函：“前面的内容一样，没有最后那一段。”
　　
　　“父亲？”总感觉事情有些不对劲的蛇王不禁转过头看向大魔王。
　　
　　“您想去吗？”大魔王面带微笑。
　　
　　“我想去！”
　　
　　百列尔突然想起大魔王昨晚的话。
　　
　　这就是他所说的学会独立解决问题的机会吗？少年顿时倍感兴奋。
　　
　　 

作者有话要说：于是春天到了，给新娘换装时间再度开始了=w=




127

127、魔王代理人 ... 
 
 
　　“无疑这是我一生中最辉煌的时刻之一，亲手接过那枚戒指的时候，我最想感激的人竟然还是某个偷走了我重要收藏品的混蛋！
　　
　　――摘自《魔龙回忆录》”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“衬衫还缺二十件，帽子的数量也远远不够，鞋子倒是有的多余。零食、水果、餐具、茶具、镜子、毛巾、镜子、椅子、沙发、床……百列尔少年，你觉得带一千五百本娱乐用书籍够了吗？”仆人一边清点走廊上的箱子，一边向金发的少年询问。
　　
　　“希恩，事实上……嗯……你不觉得我们带的东西有点多吗？”百列尔对于一整排超过五十米的大大小小的箱子表示十分无语。这些东西给他一种仆人打算为他搬家的错觉。
　　
　　“出门在外总要稳妥一些的好。裁缝马上就会把帽子和衬衫送来……啊！瞧我的记性！武器，在地狱旅行怎么可以不准备必要的武器！短兵器的话可以直接从武器库取，重型武器的话……如果我没记错，城墙上应该还有一门魔王级的魔导炮吧？”
　　
　　“希恩！我现在不是要去参加服装发布会吗？缺什么的话直接在那里买就行了。带魔导炮去，也没有人会操作啊！”
　　
　　“不不不，百列尔少爷，你还不够了解情况。收到请柬的都是对服装有着极高要求的恶魔，如果衣着不够体面的话，会大大有损你的形象，甚至连主人的品味也会受到质疑。魔导炮的话，我去看看德拉赫大人那里有没有简易的说明书。百列尔少爷，请再检查一遍还缺少什么，我很快回来。”
　　
　　“……好吧。”金发的少年点点头，从小挎包里取出一本书，坐在一个高度适中的箱子上开始读。
　　
　　二十分钟后，希恩风尘仆仆地捧着一大叠帽子回到少年面前。在他的身后，四个孔武有力的魔法仆人各自拉扯着一根粗大的绳索，竟然真的将一门大炮拖了回来！
　　
　　“蝴蝶造型的纱帽果然很适合百列尔少爷你，相信主人也会很喜欢的。”仆人微笑着将所有帽子中造型最夸张的一顶戴在目瞪口呆的少年的头上，“这份是魔导炮的使用说明书，请务必在旅途中仔细阅读。”
　　
　　“去时装发布会必须要穿得那么怪吗？”百列尔从走廊的镜子里瞥了一眼自己身上的奇装异服。从头到脚都缀满了夸张的装饰品，简直就像是一只笨拙的花蝴蝶。
　　
　　“百列尔少爷，这套衣服是主人特地为你挑选的。”仆人仅用一句话就彻底扭曲了少年的审美观，“不过要是你不喜欢的话，主人还同时挑选了其他六套礼服。”
　　
　　“好吧。说起来，可丽安的东西都准备好了吗？”由于两名随从中的一个名额将被魔王指定的人选占据，百列尔思考再三，还是决定将正研究在兴头上的童贞魔女带去。反正论战斗力，有蛇王在就已经足够，更何况他推测大魔王应该会派一个强大的古代恶魔与自己同行。
　　
　　“可丽安小姐的东西吗？在那口箱子里。”仆人指了指角落里那口不起眼的小箱子。
　　
　　“就这些？”去掉箱子本身的厚度，百列尔很怀疑这里面顶多可以放上三条毛巾，还必须是小号的。
　　
　　“长途旅行行礼当然是越精简越好。”仆人义正言辞地指出。
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“现在让我带你去看看你将要乘坐的马车吧，百列尔少爷！”
　　
　　希恩先指挥魔法仆人将魔导炮放在走廊的尽头，然后将手里的东西重新找了一口箱子装好，这才带着少年穿过大厅，来到了城堡的大门口。
　　
　　“这是？”百列尔目瞪口呆地看着等在门外的大型……交通工具。
　　
　　“由门萨大人友情提供的巨熊马车。六头森林巨熊同时拉车，车厢两侧还装着可移动的魔蜂蜂巢。百列尔少爷，你看到棕色的那头了吗？那是门萨大人的召唤兽，剩下的据说都是它在不久之前认回的兄弟。你知道的，魔物们也很向往能够为魔王服务。”
　　
　　“我还以为我们会使用传送阵，或是一辆真正意义上的‘马车’。”看着那六头呲牙咧嘴的巨兽，金发的少年有些艰难地说。
　　
　　“不，蜘蛛城的位置是十分隐蔽的，甚至没有人知道它的确切地点。必须首先跟着随信送来的信蛛走到特定的地方，才能用传送阵进行远距离传输，而且通常在传输之后还有一段相当长的路要走。相比马匹，巨熊可以适应各种地形，在必要的时候还可以扛着车走，这一点对此次旅行尤为重要。百列尔少爷，难道你就不觉得使用这辆车更能显示出主人的威严吗？”
　　
　　“原来如此。”想象了一下这六头可怜的野兽要扛着马车连同自己的行李一起翻山越岭，金发的少年顿时领悟了使用巨熊马车的真谛。“不过就算是用熊拉车，也装不下走廊里那么多东西吧？”
　　
　　“那可不一定哦！”仆人笑着挥了挥手，几十个高大健壮的魔法仆人立即排成两列，以大约一米的间距从走廊一直排到马车的后备箱前。希恩点点头，马车后面的木门立即被打开，露出一个黑漆漆的洞口。随后一口接一口的箱子被一路传递着塞进箱子……
　　
　　“空间魔法，要是没有它我们就必须打造一座城堡那么大的马车了。”仆人微笑着解释。
　　
　　貌似也可以减少行礼的数量？
　　金发的少年知趣地将这句话咽了回去。
　　
　　“好了，百列尔少爷，上车吧！蛇王和你的随从们都已经在里面等你了。”希恩将脚蹬放在马车旁，并为少年拉开车门。
　　
　　“纳……吉尔。”本想招呼蛇王的少年在看清马车里的人之后顿时惊呆了，“大魔王？”
　　
　　飞扬跋扈的蛇王此刻正躲在两个随从之间，努力减低自己的存在感。尽管失去了记忆，童贞魔女也不敢靠近魔王，只好找了另一个角落低头玩自己的裙子。
　　
　　“还有谁比我更适合代表死亡魔王做出决定呢？”大魔王微笑着将自己的新娘抱入怀中。
　　
　　“你说了要让我独立解决问题！”金发的少年略有些不满。
　　
　　“当然！可不要忘了魔王说的任何话都具有契约的效力！我现在只是您的一名随从，完完全全听命于您！您可以称呼我为……”大魔王眨了眨眼睛，“萨米，您觉得这个名字如何？”
　　
　　“好吧，如果你坚持的话。”金发的少年皱了皱眉，“是这个邀请有什么问题吗？”
　　
　　从大魔王的话中判断，他应该早就收到了自己那份邀请函，这一点可以从纳吉尔早一天收到信中得到证明。是什么让本想收起邀请函并不转交的大魔王决定通过这次机会让自己学会独立呢？很显然，这个邀请的背后另有玄机。
　　
　　如果只是简单的阴谋，大魔王没有理由会随行，所以少年隐约觉得，这次的事件并不简单。
　　
　　“不不不，从您踏上马车的时刻起，您就必须学会独立思考了。而作为您最忠实可靠的随从，我只需要负责倾听。您不妨猜一猜，大概会在蜘蛛城遇到什么。”
　　
　　“嗯……我从没在蜘蛛女王那里定做过衣服，所以会发邀请函给我本来就令人生疑。如果是你手下的恶魔，还可以理解为是想要通过我来拉近和你的关系，但是据说蜘蛛女王是独立的古代恶魔……”
　　
　　黑发的魔王微笑着凝听少年的分析。
　　
　　“如果是为了算计我，那没有理由特别提醒要带一名可以代你作出决定的恶魔，那样的人选起码也是古代恶魔位阶，会让她的行动大大受阻。而且如果你亲自去的话，她无论如何都不可能成功。”
　　
　　“不过如果反过来想，她要是什么都不写的话……啊！我明白了！如果不写任何特殊的内容，我会去的可能性就大大降低了。恶魔都是喜欢冒险的生物，特别是对于魔王来说，自信，过分的自信往往会让他们以身试险。我不是说你，我只是……”
　　
　　“不，您的分析很有道理。很少有恶魔在面临潜在危险的时候会忍住不去发现阴谋背后的真相。您还可以试着站在对方的立场上想一下，如何才能杜绝一场毫无胜算的阴谋。”
　　
　　“嗯……也许对方也有魔王级的人物坐镇？不对，黑暗王者没有理由设计这样的陷阱。让我想想，让我仔细想想……如果你去就意味着计划失败，怎么才能让你不跟着去呢？是什么让蜘蛛女王觉得你不会跟着我呢？”
　　
　　“是什么呢？我一定不可能出席的理由……”大魔王循循善诱。
　　
　　“一个月的期限！”金发的少年猛地抬起头，“一个月的期限马上就要到了！再过几天你不是应该主持重新划分领土的会议吗？陪着我去真的没有关系吗？”
　　
　　“德拉赫会搞定所有的领土纷争，我把权利的戒指交给了他。”大魔王微笑着靠上椅背，“现在您应该明白了，对于站在这场阴谋背后的人来说，我根本就不会出现在发布会上。当然，现在我去了，这是一个多么美妙的惊喜啊！任何企图暗算您的人都应该为收到这份惊喜感到荣幸！好了，让我们来总结一下吧！您认为对方的目的和大致的实力范围是？”
　　
　　“针对我个人的概率几乎是百分之百，想要杀死我或是利用我的概率大概一半对一半。而且对方起码有两名或两名以上的古代恶魔。我说得对吗？”金发的少年一脸期盼地看向魔王。
　　
　　“唉……”大魔王深深地叹了口气，然后笑着摸了摸少年的头发，“我总觉得当您学会思考之后，我就不再需要再动脑子了呢！”
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿……大魔王不去的话肿么行捏？

才不承认这段是我早上抽风写的段首语呢↓↓↓↓↓

德拉赫：今天拿到了这个戒指，嗯……我很感动，这不但是对我个人的肯定，也是对整个《新娘》剧组的肯定。首先，我要感谢CCGV，感谢我的领导大魔王给予我的信任，感谢我的学生们给我的不遗余力的支持，感谢投票给我的大家，当然也要感谢我的情人。（咽口水）我要当着观众朋友的面告诉你，我今天的成功和你日日夜夜的努力是分不开的！

（掌声……）




128

128、百列尔的研究 ... 
 
 
　　干涸的嘴唇上突然沾到几滴宝贵的液体，少年勉强睁开眼，发现自己颈骨上的枷锁已经被人解开了。
　　
　　“安兰娜？为什么？外面……怎么了？”
　　
　　“走！走了就永远也别回来！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　前往蜘蛛城的旅途就像希恩预料中的一样不平坦，而百列尔也在一天半之后终于见识到了车厢两边魔蜂巢穴的作用。
　　
　　“只需要一点点蜂蜜，就可以让它们重新恢复干劲。”
　　
　　刚刚攀上一座高山，大魔王和少年一起坐在马车前方驾车人的位置上休息。黑发的魔王随手将新鲜的蜂蜜丢给六头气喘吁吁坐倒在地的巨兽：“当然，使用我的魔压作用也差不多，如果不考虑将有极小的可能会让它们直接吓死的话。”
　　
　　“书上说蜜蜂是蜘蛛的天敌？”百列尔有些头疼是否能将这些魔蜂顺利带入蜘蛛城。
　　
　　“放心吧！蜘蛛女王是不会计较这些小东西，不过它们的确可以防止我们晚上被人听墙角。”
　　
　　魔王的话顿时让少年红了脸。
　　
　　“我是说，我们总需要在夜间分析情报好找出应对之策，不是吗？”大魔王坏心眼地补充。
　　
　　越发尴尬的少年侧过头，目光扫过正在岩石上焦急地爬来爬去的两只红色蜘蛛：“这些信蛛怎么好像有些激动？”
　　
　　“是的，看来我们距离目的地已经不远了。”大魔王微笑着递给少年一杯用魔法加热的蜂蜜牛奶，“信蛛会带我们找到传送阵，之后就应该有蜘蛛城的人来迎接了。”
　　
　　百列尔握住杯子，让热度渐渐传入自己的掌心：“我可以问一个问题吗？”
　　
　　“当然，我亲爱的小新娘。既然您负责思考，我就应当负责提供情报不是吗？”
　　
　　“蜘蛛女王是独立的古代恶魔？”
　　
　　“是的，她并不隶属于任何魔王，据我所知。”
　　
　　“那之前呢？一切虫类应该都是费尔南多的造物吧？”
　　
　　车厢里传来砰地一声闷响。
　　
　　“没错。”大魔王点点头，“在贪婪魔王没有失去力量之前，安兰娜曾经是他的左右手。”
　　
　　“那她为什么没有降级呢？你曾经告诉过我，失去了为之效忠的魔王之后，恶魔的力量将大打折扣。”
　　
　　“在通常情况下的确如此。比如在我被封印期间，我几乎所有的直属部下都自动陷入了沉睡。安兰娜的情况要更加糟糕，贪婪魔王彻底失去了魔王的资格，照理说如果不及时选择效忠于其他魔王的话，那么降级就是必然的。不过世界上总会发生一些意外，就比如说我们那位可爱的蜘蛛女王，据说她在离开贪婪魔王的魔宫后不久，就在无意间找到了一种新的信仰。”
　　
　　“新的信仰？”
　　
　　“是的。除了信奉魔王之外，地狱中多多少少还有一些恶魔信奉其他稀奇古怪的东西。古代恶魔一旦找到了合适的信仰，就可以拥有相对独立的地位。”
　　
　　“那蜘蛛女王的新信仰是什么？”
　　
　　“亲爱的百列尔，很遗憾，关于这方面我也缺乏足够的情报。不过您倒是可以选择亲自去发现它。要知道信仰很容易改变一个人的生活习惯，尤其是当那些信仰相对罕见的时候。等我们到了蜘蛛城，相信您很快就能找到答案。”
　　
　　“嗯。”金发的少年点点头。
　　
　　“现在轮到我来问您问题了。”大魔王低头亲吻少年的额头。
　　
　　“哎？”
　　
　　“您为什么不选择带着小赛壬呢？童贞魔女看上去可不是一个能帮得上忙的好助手。”大魔王毫不在意小女孩就坐在身后的车厢里。
　　
　　“我的研究很快就能得出结论了。我是说，真相就在那里，等着我去发现，现在就只差一点点了。”
　　
　　“我可以问一下您在研究什么吗？”
　　
　　“亚特雷斯之岛的秘密。”少年的答案多少让魔王感到有些吃惊。“或者说血统、信仰、力量，这三者之间的关系。可丽安是一个极好的研究对象，她的血统要比地狱中几乎所有生物都纯粹，她的力量也很好测量，我只需要研究出她的具体信仰，就可以找到答案。你知道吗，我见到了那个传说中的岛屿呢！虽然只存在于可丽安的记忆之中，可能和真实的情况有些不同，但是我的确见到了，卡米拉和可丽安的故乡，真实之都――亚特雷斯之岛。”
　　
　　“您的研究十分伟大！我从未想过可以从如此本源的角度来考虑问题。我亲爱的小新娘，您真是再次令我大吃一惊了！那么，假设，假设您找到了答案呢？您打算用研究的成果来做什么呢？”大魔王饶有兴趣地问。
　　
　　“呃……不知道。我是说，嗯……这肯定有很大的用处，只是我现在还没想到。也许我可以用它来开发出一种新的魔法？”少年不确定地说，红晕渐渐爬上他莹白的脸颊。
　　
　　“呵呵，不用着急，您有无尽的时间来慢慢考虑这个问题。相比那些将上千年都浪费在发泄嫉妒心上的恶魔，您的研究无疑是一座跨时代的里程碑！”
　　
　　“什么？”少年疑惑地眨了眨眼睛。
　　
　　“没什么。我只是在想，我们要不要从蜘蛛城为德拉赫带一套婚纱回去呢？”
　　
　　“哎？德拉赫要结婚了吗？”在魔化之日后百列尔就再也没有见过那个银发的龙族，没想到自己的家庭教师那么快又找到了新的新娘，果然他换情人的频率已经赶上纳吉尔换衣服的频率了吗？
　　
　　“嗯……如果我不下令的话，大概一辈子也别指望那个骄傲的龙族自己穿上婚纱了吧？”大魔王摸了摸下巴。
　　
　　“对方也是龙族吗？啊！我懂了，你在说魔王的结婚许可！”
　　
　　“好主意！我的小新娘，您的想法真是太好了！给他一张结婚许可！哈哈！我都有些等不及想要看到德拉赫收到时候的表情了呢！”
　　
　　不得不说两位正处于热恋中的人虽然各自的思路方向完全不同，聊起来却依旧十分愉快。
　　
　　三个小时后，百列尔有生以来第一次看到长着八条腿的男人。
　　
　　下半身完全是巨型蜘蛛的模样，上半身却是完全的人类，身上还穿了一套红白相间的奇妙服饰。天知道他们是为了和衣着的颜色搭配，才将腿染成了一节一节红白相间的颜色，还是因为天生就长成这样，所以才特意选了这套服装。总之两个正守候在传送阵边上的蜘蛛人一见到魔王的巨熊马车就忍不住发出了一声惊呼，在原地飞速绕了两圈并撞在一起之后，这才互相搀扶着起来，想起要上前询问。
　　
　　“乌拉，维亚，马拉酷牙！请问你们是来参加女王的时装发布会的吗？”两个蜘蛛人同时高举双手对着拉车的巨熊做欢呼状。
　　
　　大魔王拉开车窗，轻轻叩了叩木质的车厢。两个蜘蛛人这才发现自己问错了对象，急忙绕着圈转到了车窗下。
　　
　　“乌拉，维亚，马拉酷牙！你们才是来参加女王的时装发布会的吗？”
　　
　　大魔王摊开掌心露出两团黑色的丝线。
　　
　　“请柬没有问题。”两个蜘蛛人只扫了一眼就立即点头，“每人只允许带两位随从，可以打开车门让我们看一下吗？”
　　
　　“打开传送门或者闭嘴，这是来自永夜堡的马车。”黑发的魔王倨傲地说。
　　
　　“你不明白！生命短如朝露，我们一刻都无法忍受不能说话的痛苦。”一个蜘蛛人哭丧着脸说。
　　
　　“所以我们选择，打开传送门。”另一个蜘蛛人补充。
　　
　　紫色的闪光在马车下方亮起，一秒钟后巨大的车厢连同拉车的猛兽一起消失在了原地。
　　
　　“你为什么把他们直接传去了蜘蛛城？”
　　
　　“当然是为了让他们大吃一惊！你想想看，当他们发现自己出现的地方竟然是蜘蛛城中央的喷泉，脸上的表情该有多好笑！”
　　
　　“可这有违我们的职责。”
　　
　　“哈哈，女王说过，信仰高于职责！我已经完成了今天的任务了，你呢？”
　　
　　无论如何，如果这两个蜘蛛人知道自己的举动会令城市中央的巨型喷泉被一架“小小的”马车压塌的话，一定会对他们的举动追悔莫及。因为他们短暂的下半生都将注定虚度在为修补喷泉搬运石块的任务中，并且还永久性地失去了对于雄性蜘蛛人来说最为重要的获得伴侣的机会。
　　
　　“我们好像压到什么了？”感觉到马车剧烈地震动了一下，金发的少年不确定地说。
　　
　　“请您放心，巨熊马车完全可以适应各种地形。等到了平地之后应该就会有蜘蛛城的人前来领路了。”大魔王瞥了一眼窗外，然后心安理得地关起车窗。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿……终于到了XD

摔！要是开新坑不如就叫做《和后台肉搏的日子》吧T.T




129

129、杀机 ... 
 
 
　　“气球、彩带、身穿盛装的假人，谁也不会料到在这一片欢腾喜庆的气氛中竟然还暗藏着浓厚的杀机。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“如此说来，我们已经到了？”黑发的魔王推开车门，淡淡地扫了一眼拦住马车的女性蜘蛛人。
　　
　　身后不远处，螺旋形上升的巨大喷泉正沿着巨熊一路砸出的缺口往外漏水，中央广场的四分之一都已经被积水所占据。蜘蛛人们尖叫着撞成一堆，还有一些则直接爬上了周围建筑的墙壁，几顶被匆匆抛下的蕾丝女用装饰伞漂在水面上。
　　
　　“是的！乌拉，维亚，马拉酷牙！就算你是受邀而来的客人，也必须解释一下你刚才的破坏行为！咦？你长得可真英俊！我能问一下你的名字吗？”长着八条傲人长腿的女性蜘蛛人在看清了魔王的长相之后立即收起了脸上的怒容，挺了挺她本来就不容忽视的胸。
　　
　　“很抱歉，我的伴侣必须由我的主人来选择，因为他对我有完全的支配权，如果你想问的是这个的话。”大魔王微笑着解释。
　　
　　最近他欣喜地发现，只要有主动示爱的对象出现，自己的小情人总会倍感紧张，虽然那个对象在他看来往往连被列入候选人名单的资格都没有。
　　
　　突然发现有其他看热闹的族人企图靠近，女性蜘蛛人连忙转过身抬起两条腿挥舞了一下：“你们别过来！由我来询问就足够了，别忘了这一区归我管！”
　　
　　很显然这个敢于拦下巨熊马车的女性蜘蛛人有着不低的地位，其他蜘蛛人在收到警告后都不得不停下了脚步。
　　
　　“咦？你的主人是一个‘他’？”处理完了潜在的敌人，女性蜘蛛人立即重新转向大魔王，“你的主人也像你一样英俊吗？乌拉，维亚，马拉酷牙！我今天可真是走运！”
　　
　　“是的，我想他就是世界上最英俊的人。”大魔王握上百列尔的手，细细品味少年掌心中缓缓升高的温度。
　　
　　“哎？我还以为你的主人应该会更具有男子气概。”女性蜘蛛人探头看了一眼魔王身边的少年，然后颇为失望地叹了口气，“他怎么看起来怎么有那么一点……矮小？”事实上很少有正常体型的人类可以高过蜘蛛人。
　　
　　“对了，可以告诉我你们是怎么会突然出现在喷泉里的吗？”尽管美色当前，女性蜘蛛人倒也没有完全忘记自己的职责。
　　
　　“哼！这应该去问你们的人！”注意到从百列尔身上发出的怒意，大魔王不禁冷哼一声，“好了，既然已经到了，就请为我们安排住处吧！”
　　
　　“啊！英俊的恶魔，请不要生气！你生气的样子也是这样的迷人……”因为搞不清楚魔王发怒的原因，女性蜘蛛人只能颠来倒去地夸赞他的外表和男子气概，无奈却引发了金发少年更加明显的磨牙声和魔王越来越冷淡的眼神。
　　
　　“好吧，好吧，其实事先安排好的住所已经写在了你们请柬上，可以允许我来为你使用解密魔法吗？”
　　
　　“不需要。”大魔王摊开掌心，黑色的魔力流动了片刻，在掌心中的两团丝线上就各自出现了一个紫色的符号。
　　
　　“IXVIII0DXXVI、IXVIII0DXXVII？”
　　
　　“是的，这个就是住所的地址了。”女性蜘蛛人热情地解释，“蜘蛛城的道路是完全按照蛛网的形状设计的，按照从中心向四面八方延伸的轴线一共被划分成四十四相等的个区。这里的第一个数字就代表了你应该沿着第几条轴线走，第二个数字则代表从中心的0区到你要去的地方需要走过多少个路口，第三个数字如果是0代表左转1代表右转，最后一个数字是你要去的地方的具体门牌号。所以你的住所就在第九区第八街左手边第526和527号，是相邻的两幢呢！需要我来为你带路吗？”
　　
　　“不用。”大魔王索性关上了马车的门。
　　
　　“请小心路上的……”一个隔音魔法将女性蜘蛛人喋喋不休的声音彻底隔绝在马车之外。
　　
　　“去第九区第八街左手边边第526号。”
　　
　　尽管百列尔十分怀疑以森林熊的智慧能否带他们找到要去的地方，马车还是十分平稳地上路了。
　　
　　十五分钟后，百列尔隐约领悟到了刚才的蜘蛛人想要提醒他们什么。
　　
　　在大魔王的建议下，金发的少年一路走一路站在座椅上透过车窗欣赏街景。此时的蜘蛛城已经完全沉浸在一片节日的气氛之中。四处都挂满了彩带和写着女王万岁字样的条幅，每隔一小段路就可以在路边发现一个身穿盛装的高大假人，就连路上小心翼翼走过的行人也大多衣着光鲜亮丽。有些蜘蛛人甚至在自己的八条腿上都绑了节日气球，走起路来随风摆动，显得格外喜感。
　　
　　不过这些都不是最引人注目的……
　　
　　“你说这些陷阱是特意为了迎接我们而挖的吗？”百列尔十分无语地看着一头巨熊一掌拍碎了一个突然从地上弹起来的人偶，然后被里面装的胡椒粉弄地喷嚏连连。
　　
　　短短十五分钟的路程中，他已经见识到了不下二十个各不相同的陷阱，最令他哭笑不得的是，每次暗算成功之后都能听到路边的建筑物里传来一阵欢呼声。
　　
　　“这太奇怪了，以前蜘蛛们虽然头脑也不太正常，但也没有到过这样的程度。”和少年一起趴在车窗上的蛇王皱着眉说。
　　
　　“这难道是源于他们的新信仰？纳吉尔，你最近一次来蜘蛛城是在？”百列尔刚发现路上的反光有些不正常，还没有来得及提醒，走在最前面的两头巨熊就已经滑倒在地，一头撞进了路边装有番茄的巨型圆木桶里。
　　
　　“乌拉，维亚，马拉酷牙！哈哈哈哈！”
　　
　　“那是几百年前的事了。离开那个鬼地方之后，我就再也没来过。”蛇王脸上的表情有些不自然，“天！再这么走下去，我们一辈子也到不了。”
　　
　　“那可不一定。其实它们有时候也挺聪明的不是吗？”金发的少年微笑着指了指前方拉车的巨熊。
　　
　　在吃亏上当多次之后，棕色的森林熊终于忍不住发出吼声聚集了它的兄弟们。森林熊们抬起熊掌搭在彼此的肩上，围成一团低头商量了一阵，然后又各自散开。此后，巨熊们的动作明显变得小心了许多，也不再争先恐后地一拥而上，而是由棕色的那头打头阵，一边嗅一边缓缓试探着前进，两侧还有两头熊随时负责接应。
　　
　　一连听到了几次从两旁建筑物中传来的嘘声，百列尔知道森林熊们的策略已经发挥了作用，那是蜘蛛人失望的叹气声。
　　
　　“你说它们真的知道应该在哪里转弯吗？”发现巨熊们开始转方向，蛇王不禁问。
　　
　　“应该可以知道吧！这里有路牌呀！”金发的少年指了指路边一块刻着像是鬼画符一样文字的指示牌。
　　
　　“这上面到底写了什么？你不要告诉我，就连那些笨熊都能看懂而我竟然没看出来！”
　　
　　“呃……其实上面写了什么并不重要。”百列尔抿了抿嘴唇，“你不会真的没看出来吧？”
　　
　　“哈哈，亲爱的，你不说的话纳吉尔估计一辈子也不会发现的。”大魔王坏心眼地推波助澜。
　　
　　“纳迦！你先别说！停车！”蛇王及时阻止了想要出言提醒的仆人，并下令马车停在原地。
　　
　　“可恶！那其实是一幅画吗？难道是像邀请函一样，要把上面的线条全在脑子里铺平？还是说……这是一个数字谜题？”蛇王对着路口那块破旧的木牌苦思冥想，其认真程度远远超过了他在任何一堂课上的表现。
　　
　　“在路牌的下面有地图。”童贞魔女用清脆的嗓音第一次开口说话。
　　
　　一直盯着路牌看，烦恼到差点扯下自己头发的万蛇之王此刻才猛然发现，在那块破旧的牌子下面，结着一张巨大的蜘蛛网，网上唯一的那滴露珠并非来自天然，而是被刻意留在上面的。这可不就是一幅蜘蛛城的地图！
　　
　　“哼！我只是暂时没看到而已！还有……我说了不需要任何人提醒！！！”蛇王陡然对着马车的角落拔高声音，将童贞魔女吓得往后缩了缩。
　　
　　“好了，去526号。”眼中带着笑意的魔王敲了敲车厢，示意巨熊们继续前进。
　　
　　三分钟后――
　　
　　“这个地方怎么感觉有点荒凉啊？一点也配不上我们的身份！”看着路边破旧的建筑，蛇王不由小声抱怨。
　　
　　“我有种不好的感觉，我们已经有三分钟没有碰上任何陷阱了。”百列尔微微皱眉。
　　
　　“哈！这里甚至连一只蜘蛛都没有，当然没人挖陷阱了！”蛇王在说完之后立即变了脸色，“小心！”
　　
　　纳吉尔突然扑倒在地，两手握拳像是抓住了什么东西，随后鲜血离奇地从蛇王紧握的拳头两侧横着移动了一小段距离然后滴落下来，让百列尔不由大吃一惊。
　　
　　“暗算者，你给我滚出来！”
　　
　　蛇王发出一声怒吼，两手猛地一错，从道路的两边立即传来一阵建筑物垮塌的声音，一个破损的绞盘砰地一声砸在了路中央。
　　
　　百列尔突然发现，在蛇王的掌心之中，赫然是三条极细的丝线！
　　
　　这个机关设计得极为精巧，在巨熊们经过的时候就已经被触发，等过了几秒，三条致命的丝线才猛地弹起，企图从马车的下方将车切开，连同里面的人一起！
　　
　　如果不是纳吉尔反应神速，将三条丝线一起抓在手中，百列尔几乎可以想象必定有人会因此受伤。
　　
　　“呵呵，这个陷阱可有点过火了。为了让我们早日到达目的地休息，请允许我来为您开路吧，我亲爱的小新娘！”大魔王抬手打了一个响指。
　　
　　整条街的地面立即剧烈地震动起来，才几秒钟的功夫，所有的房屋几乎全部化成了废墟，而在道路中间，则莫名地迸发出几声巨响，一小段路上燃起了一片诡异的紫色火焰，还能看到有许多金属光泽在远处一闪而过。
　　
　　“我想那里就是我们的目的地了。”大魔王微笑着指了指街上硕果仅存的两幢建筑物，“嗯……看上去视野还不错。”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎来到四处是陷阱的蜘蛛城哟r(st)q




130

130、蜘蛛女王的邀请 ... 
 
 
　　“蜘蛛的丝几乎就相当于它们感觉器官的延伸。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　尽管在抵达后的短短一个多小时中就让蜘蛛城付出了整整一条街外加一座巨型喷泉的高昂代价，第二天，当蜘蛛女王的使者来到的时候，这位长着八条毛绒绒紫色长腿的女性蜘蛛人的热情却丝毫不减，就好像早已习惯了这样的损失一样。百列尔不禁有些怀疑，由于蜘蛛城居民的特殊“爱好”，这里的道路修补工作恐怕就如同一日三餐一样频繁。
　　
　　“发布会将在三天后的黄昏时分开始，届时你们将有幸看到女王陛下近百年来的所有成果！”穿着和长腿同色系紫色连衣裙的女性蜘蛛人颇为骄傲地挺了挺胸，“不过女王陛下想要在今天下午就见一见那位高贵的来自永夜堡的客人。请在四个小时内顺着这团丝线走，它可以帮助你们顺利地找到女王陛下。此外，所有的食物和日常用品都会由雄性按时送来，有任何特殊要求也可以经由他们转达。请记住入夜后不要轻易外出，因为夜晚是恶灵们的活动时间。”
　　
　　使者在面对大魔王时的安然若素让百列尔深刻体会到，像是昨天那样恨不得黏到大魔王身上的蜘蛛人在蜘蛛城里只是少数而已。
　　
　　“什么时候蜘蛛竟然和恶灵成了邻居？”蛇王的语气不无嘲讽。
　　
　　“从一个不幸的居民挖陷阱不慎挖通了地下古祭坛开始。”使者不卑不亢地回答，“很显然这群恶灵已经在这附近的地下存在了上千年，而我们也并不打算为此放弃蜘蛛城，所以双方不得不将一天的时间划分成了两部分。请放心，只要不离开居所，和女王陛下签下条约的恶灵们是不会来打搅你们的。”
　　
　　“我倒是不在乎进行一点夜间活动。要不要我替你们搞定那群恶灵呢？只要你们肯付出相应的代价。”蛇王微笑着搓了搓拇指和食指，看起来倒颇有一点奸商的风范。
　　
　　“此事请阁下在发布会后与亲自向女王陛下提出吧！”
　　
　　“等等，不是说安兰娜要见我们吗？”
　　
　　“女王陛下要见的只是那位来自永夜堡的死亡魔王的代表而已。”女性蜘蛛人淡淡地说，“当然，陛下表示也可以顺便接见一下百列尔阁下，毕竟魔王的情人并不是普通的宾客。”
　　
　　“那我就是‘普通的宾客’了？！”骄傲的蛇王不禁呲牙，“安兰娜，你……哼！”
　　
　　“好了，既然事情已经传达完毕，我也该走了。”女性蜘蛛人顿了顿，突然皱着眉看向大魔王，“你长得有些面熟，可以问一下你三个月后会在哪里吗？我想我在□的季节会想起你的。”
　　
　　“咳咳咳咳……”金发的少年登时被口水呛住。
　　
　　女性蜘蛛人瞥了一眼少年，目光似乎在他的胸口顿了顿，然后继续一脸严肃并期待地看向大魔王。
　　
　　“抱歉，我们是不可能的，你最好放弃你那小小的计划。”大魔王轻轻拍打少年的后背。
　　
　　“为什么？”女性蜘蛛人的眉头皱得更紧，“我以为恶魔并不那么看重外表。”
　　
　　“因为不管是现在还是将来，你的计划都没有实现的可能。我对女性已经失去了兴趣。”大魔王看着百列尔的温柔眼神让他心跳不已，同时又有些担心被使者看出端倪。
　　
　　“奇怪的雄性……蜘蛛里可没有像你这样的人。那么，我先告辞了，请不要忘记在四个小时内去找女王陛下。”女性蜘蛛人随手脱下缀有鸟类羽毛的紫色帽子，挥舞了一下算是道别。
　　
　　“父亲，你说他们会不会是被恶灵弄得脑子有些不正常了？”使者走后，蛇王立即坏笑着开始了猜测。
　　
　　恶灵这种奇特的灵魂形式为何可以长久地存在至今为止都是一个谜。它们可以是由任何生物的灵魂在死亡后转化而来的，并且具体转化条件不明。恶灵的强度往往相差极大，但并不完全和生前的力量挂钩，反而和死亡过程的痛苦程度有一定的联系。
　　
　　恶灵可以通过吞噬同类来增强自己的力量。吞噬与被吞噬的关系同样并不直接和它们的力量有关，弱小的恶灵突然反噬强大的恶灵的例子比比皆是。从某种程度上讲，它们似乎生来就和混乱无序这个词分不开关系。
　　
　　恶灵的另一大特色是思维混乱，这大概与它们吞噬了过多的同类有关。几乎所有的恶灵都无法保持独立思考的能力，它们做事情完全没有逻辑，往往还前后自相矛盾。恶灵思维的这种混乱性还带有强烈的传染性。任何接近恶灵的活物，即使可以侥幸不被这种充满恶意的灵魂杀死，也将受到混乱思维的负面影响，很快失去正常的思维能力。特别是当被影响者情绪剧烈波动的时候，任何恶灵的正面冲击都可以使他完全变成一个疯子。
　　
　　“如果是受到恶灵的影响，这些蜘蛛的奇怪举动不就可以得到解释了吗？”蛇王越想越觉得自己的推测十分有道理。
　　
　　“恶灵的话，昨晚并没有出现呢！”大魔王摸了摸下巴，“想反，这种有目的性地制造陷阱的行为，并不像是思维混乱的人可以做出来的。”
　　
　　“哎？难道说她是在骗我们？这群蜘蛛要在晚上进行某种见不得人的勾当，所以才找了有恶灵出没作为理由？”蛇王不禁感到疑惑。
　　
　　“无论如何，等见到蜘蛛女王之后，应该就可以对她的目的有所判断了。”百列尔微笑着拿起使者留下的线团，“倒是这个东西，为什么不让我们到特定的地点去见蜘蛛女王，而要顺着丝线寻找呢？而且有效期只有四小时？”
　　
　　少年手中的线团一直延伸到房门外，亮银色的丝线看起来十分坚韧。
　　
　　“蜘蛛惯用的伎俩。”大魔王轻蔑一笑，用手指轻轻弹了弹丝线，“这个有内外的两层，是只有女王才能吐出的特殊蛛丝丝。即使本人在千里之外，她也可以通过内层的振动获知另一端的情况。”
　　
　　“所以你把内层破坏掉了吗？”金发的少年感觉到大魔王手指在碰触到蛛丝的时候有一股极弱魔法波动迅速振动了一下。
　　
　　“我可不喜欢在和您一起散步的时候被别人偷听。来吧！我亲爱的小新娘，让我们去看看安兰娜为我们准备了什么惊喜。”大魔王微笑着向少年递出手掌。
　　
　　与此同时，血池，由恶魔之血汇聚而成的污秽之地――
　　
　　很难想象，在这片猩红之海中竟然出现了一小片陆地，一小片由黑色草枝编织而成的浮岛。
　　
　　“废物！你知道指甲对女人来说就和脸一样重要吗？”金发的魔女一脚将正在为她的涂抹指甲油的男人踢到浮岛的边缘，发出一声哗啦的污血溅起的声音。
　　
　　“对不起，主人！下次我一定会更加小心的！”身形格外单薄的仆人小心翼翼地捡起地上的小玻璃瓶，跪着爬到女主人的脚边。
　　
　　“别碰我！下一次？你以为还会有下一次吗？毫无用处的东西，你已经失去了碰触高贵的我的资格！”尽管长着一张天使般纯真的脸蛋，金发魔女的表情却带着几分暴戾，“咦？那是什么？”
　　
　　“应该是从哪里飘来的尸体吧？”仆人顺着女主人手指的方向望去。由于那团黑色的东西多少有些变形，一大半还浸泡在血池之中，乍一眼并不能确定到底是什么的尸体。
　　
　　“不，我感觉到了，感觉到了……是血的味道！熟悉的血的味道！格拉斯，把那个拖上来！”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　数十股黑色的细丝从仆人的手指中激射而出，一举跨过极远的距离将那团黑色的物体紧紧缠住。仆人一振手指细丝就迅速收拢，连带着那团东西破开血浪向浮岛冲来。
　　
　　“主人，这像是一条死掉的龙。它的样子可真难看，大概是中了什么诅咒魔法吧！”
　　
　　“在他身上，血的味道就在他身上！”金发的魔女闭上眼睛深吸了一口气，然后猛地又睁开，“弄开它的爪子！”
　　
　　尽管看起来像是纸片那么单薄，实际上仆人的力量却大得可怕，只轻轻一掰就将紧紧握成拳的焦黑龙爪反向折了下来。
　　
　　“就是那个，快，把它的食指递给我！”
　　
　　魔女焦躁的声音让仆人意识到有什么重要的事即将发生。在有幸跟在魔女身边的日子里，他还从未在魔女脸上看到过如此激动的神情。
　　
　　“找到了！终于被我找到你了！哈哈哈哈……我就知道……我就知道……”金发的魔女愉快地大笑起来，甚至探出舌头舔了舔污秽不堪的龙爪。
　　
　　“唔……”地上的黑色“尸体”突然发出一声呻吟。
　　
　　“咦？他竟然还没死？”魔女低头扫了一眼那个完全变了形的龙族。
　　
　　“只是暂时还没死。”仆人用脚踩了踩突然活过来的东西，摇头：“它本来就快不行了，再加上中了血池中的血毒，现在只是因为折断手指的痛才醒来，绝对撑不过五分钟。”
　　
　　“不，它还不能死。”
　　
　　金发的魔女想了想，将龙爪的尖端猛地扎进了正发出低沉呻|吟的怪物的眼眶。
　　
　　“怎么样？我知道你听得见。想要活下去吗？想要好好‘报答’把你丢进血池的人吗？成为我的试验品吧，我可以赐予你崭新的生命！”
　　
　　一阵光芒过后，一个黑色的六芒星被印在了怪物的脸颊上。在六芒星最下方的一角上还连着一个小小的泪形标记。
　　
　　 

作者有话要说：谁来拯救我，作者快要卡shi了啊┭┮n┭┮

偷偷修一个BUG=w=




131

131、飞扬的心 ... 
 
 
　　“心灵一旦出现缺口，恶灵便可以乘虚而入。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“这些蜘蛛还真是喜欢捉弄人呢！这已经是一路上见到的第六间恶作剧道具商店了吧？”刚从写着大减价字样的商店里出来，金发的少年饶有兴趣地摆弄着一条看起来就像活的一样会朝四面八方喷洒粘液的虫子。
　　
　　即使是在地狱昏暗的光线之下，认真研究道具的少年身上依旧散发着十分令人着迷的光彩。这让他身边的魔王完全沉浸在一片宁静祥和的粉红气息之中，甚至忘记了计较自己衣摆上的绿色粘稠液体。
　　
　　“八个触发点，其中有两个碰了不会引发任何效果，有三个碰了之后会让虫子喷出粘液，剩下三个会让虫子对着相反的方向喷射。嗯……看来这个‘当下最热门’的道具并不是以一定要恶作剧成功为目的的。”少年在仔细观察了片刻后得出结论，“其实能否顺利命中目标主要还要看对方的选择。昨天我就发现了，如果我们的森林熊不去抓那只掉在路中间的苹果的话，那个丢臭鸡蛋的机关就不会被发动。还有刚刚的那个茶壶，无论选择使用两边哪个壶嘴，倒出来的都会是臭味药水，但是如果选择打开壶盖再翻过来，则会出现清水。很有趣的恶作剧方式，不是吗？”
　　
　　“是的，我亲爱的百列尔，的确十分有趣。现在的新信仰似乎给蜘蛛们带来了许多新乐趣呢！”大魔王揽过少年的肩膀，“我们应该转弯了，你看地上的丝线。”
　　
　　银色的丝线果然在街道的拐角转过了一个方向。
　　
　　“那个是真的吗？在商店里看到的‘恶作剧之神’的画像？这就是他们的新信仰？”百列尔怎么也无法想象一位神明竟然长成一只破袜子的形象。
　　
　　“呵呵，神并不需要身体。他们在更多的时候，仅仅代表着一种思想，一种规律。如果你信仰他，他就会在特定的领域中赋予你一定的特权，如此而已。”大魔王微笑着解释。
　　
　　“黑暗之神也是这样吗？魔王是不是都只信奉黑暗本身？”百列尔对于地狱的位阶制度以及信仰的从属关系总是十分好奇。
　　
　　“是的，魔王之所以被称为最接近黑暗的人，正是因为他们直接获得了黑暗之神的青睐。或者说，黑暗之神需要魔王的力量来掌管地狱，为他创造出更多的强有力的物种。两者之间其实有一种互相利用的关系。而在所有的魔王之中，只有一个是真正被黑暗选中的人，是黑暗在世界上的代言人。是的，只有掌握了黑色灵魂石的人，才能更加接近黑暗的本质。魔王并不是这个世界上力量的顶点，神明同样不是，即使是站在我的位置上，面前仍有许多有待发现的真相和可以进一步取得的力量。”
　　
　　这还是大魔王第一次在少年面前提起只有魔王才了解的地狱辛秘，就好像突然在少年面前打开了一扇通往无限可能的门，让他感到无比激动。隐约间，少年好像突然抓住了一个模糊的念头，一件对他来说非常重要的事！
　　
　　“咦？你不打算继续跟着丝线走了吗？”直到跟着大魔王又走过一个路口，沉浸在澎湃心潮中的少年才发现在地上失去了那条丝线的影踪。
　　
　　“午餐后散步是一件十分美妙的事，特别是和您在一起的时候。不过，要是为此足足花费四个小时就未免有些得不偿失了。您认为如何呢？”魔王停下脚步笑吟吟地看向自己的情人。
　　
　　“从我们开始跟着丝线走算起，就一直是两个右转接着两个左转，如果我没有猜错的话，蜘蛛女王的丝线一直在绕着这附近的街道转圈，并且一点点地接近蜘蛛城的中心。所以如果我们直接沿着主干道前进的话，应该就可以很快找到她。”
　　
　　“聪明的判断！那就让我们一口气穿过这几条街，找找看是否能重新发现丝线的踪迹吧！”大魔王拉起少年的手掌，“和我来一场障碍赛跑如何？”
　　
　　“哎？”
　　
　　还没等少年反应过来，黑发的魔王已经拉着他的手迈开了长腿。
　　
　　一路上少年都不得不极力赶上魔王的脚步，并小心翼翼地避开潜伏着的各种陷阱。好在从与他紧紧相握的手掌上传来一股温和的力量，时不时带他绕过陷阱向前飞奔。
　　
　　“亲爱的，你猜是踩红色地砖会中招还是绿色的？”
　　
　　正在用力地让空气被吸入肺部的少年迷茫地往前看，不远处是昨天他们到来时见过的那座缺了一个角的巨型喷泉，而通往喷泉广场的一小段道路上的地砖却不知为何被通通被换成了两色。
　　
　　“我、我不知道什么是红色！”眼看着魔王的脚步就快就要落到特殊的地砖上，百列尔不由发出一声惊呼。
　　
　　“哈哈，那我们就跳过去吧！”魔王抓住少年的手臂一跃而起。
　　
　　风贴着耳侧呼啸而过，一瞬间世界仿佛尽收眼底，大魔王的笑声像是一滴注入心田的泉水，让少年的心也跟着飞扬起来。
　　
　　魔王带着少年越过了超过二十米的距离，当两人几乎同时落回到正常的地砖上时，一个巨大的蜘蛛网突然从天而降。
　　
　　“哈哈哈哈！”百列尔指着大魔王爆发出一阵大笑。伟大的死亡魔王此刻正在无奈地从头发上摘下一只张牙舞爪的龙虾。
　　
　　在这个蛛网陷阱的底部竟然还装着许多鲜活的水产品，大大地增强了它的娱乐性。
　　
　　虽然用一点小手段就可以避开陷阱，不过大魔王倒是不介意偶尔用自己高大形象中的一点点小瑕疵来博取情人开怀一笑。
　　
　　“这又是什么样的选择呢？我以为我们已经成功避开了关于地砖颜色的选择？”黑发的魔王再次从头发里挑出一根水草。
　　
　　“我想重要的大概不是颜色。”金发的少年指了指红绿地砖开始前的地方，在路边一座建筑物的墙面上，竖立着一个毫不起眼的小拉杆。“应该是要先拉了这个才可以顺利走过，如果我猜得没错的话。”
　　
　　就像是为了证明少年的判断，一个匆匆而来的蜘蛛人突然在拉杆前顿住脚步，指着魔王的方向狂笑了一阵，然后拉下拉杆，大摇大摆地踏上了“特殊路段”。
　　
　　“呵呵……这群狡猾的蜘蛛！”大魔王不禁莞尔，打了个响指用清洗魔法将自己身上的异味通通除去。
　　
　　“咦？那是什么？”金发少年的注意力突然被从另一条岔道上转来的几个哭哭啼啼的蜘蛛人所吸引。
　　
　　两个男性蜘蛛人一前一后地抬着一个担架，担架上躺着的是……
　　少年微微皱眉，如果自己没有看错的话，担架上好像是一个被从中间一劈为二的雄性蜘蛛人？
　　
　　“好了！别哭了！先把尸体处理掉，然后我还要去向女王陛下报告。”走在担架前面的一个女性蜘蛛人不耐烦地挥了挥手臂，“我早就对女王陛下建议过，像你们这种生命短暂且毫无头脑的雄性根本就不适合进行恶作剧这种高难度的活动。哼！这都是今天第五起事故了！你们应该庆幸自己没事，要知道上一场爆炸一下子就烤熟了六个雄性。”
　　
　　“呜呜呜……可怜的家伙，连头都被一切为二了呢！到底是谁做了那么恶毒的陷阱啊……呜呜呜……之前还跟我说好了要一起去找伴侣的呢……”
　　
　　“呜呜呜……可不是吗？他还欠我一把油漆刷呢！呜呜……那可是我最喜欢的油漆刷啊……”
　　
　　三个蜘蛛人吵吵嚷嚷地从百列尔和大魔王面前经过，从担架上的尸体中渗出来的粘液滴了一路。
　　
　　“他们经常像这样弄出人命吗？”百列尔不禁皱眉。
　　
　　“那里，他们来的方向，我好像看到了我们要找的东西。”大魔王并没有直接回答，而是指了指前方。果然，在那三个蜘蛛人走来的方向，街角的地面上静静地躺着那条为他们引路的丝线。
　　
　　“难道……这些陷阱是针对我们的？这些蜘蛛不过是糟了池鱼之殃？”少年的表情变得凝重起来。
　　
　　“我想我们很快就可以知道答案了。”大魔王指了指道路尽头的一座钟楼。
　　
　　钟楼前的广场上，层层叠叠地聚集了超过数千名蜘蛛人，就连周围建筑的外墙上都爬满了这些长着八条腿的种族。一个衣着华贵的美丽妇人正站着钟楼最高一层的窗台前，向着下面挤成一团的人群挥手示意，她的左手上还握着一把展开的缀有蕾丝的扇子。妇人额头正中央的暗红色蛛形额饰显示出她的身份，蜘蛛女王安兰娜。
　　
　　百列尔毫不怀疑，在这位女士被窗台遮挡掉的部分中，一定也有着八条迷人的长腿。
　　
　　 

作者有话要说：不不不，卡文这种无法治愈的病，绝对不是双更可以治好的！皮埃斯，今天开始又有积分送了\(^o^)/

皮埃斯又皮埃斯，刚从灰机场回来，更新晚了，很抱歉(*^__^*) 嘻嘻……




132

132、交换条件 ... 
 
 
　　“无论是何种信仰，信徒们都需要一个和他们的‘神’沟通的工具。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“下一个。”
　　
　　蜘蛛女王举了一下手臂，没多久人去中就突然爆发出一阵惊叹之声，只见二十多个蜘蛛人扛着一大块巨型石板来到了钟楼的下方。
　　
　　薄薄的石板上站着六个雄性蜘蛛人，下|半身全都保持着一种诡异的姿势，简直就像是在绕圈奔跑的时候被人突然定住了一样。其中一个蜘蛛人还有一条腿悬在半空，正颤抖着不敢往下放，百列尔甚至可以看到他额头上闪亮的汗水。
　　
　　“这就是你的成果吗？一种……胶水？”蜘蛛女王用手中不断轻摇的扇子遮挡住嘴角的笑意。
　　
　　“乌拉，维亚，马拉酷牙！是的，女王陛下！”站在石板旁的长着绿色长腿的女性蜘蛛人骄傲地挺了挺胸，“这不是一种简单的胶水，而是一种只对蜘蛛有效的强力胶水，它几乎可以将蜘蛛的身体黏在任何东西上面，永久性的。就像是这六个倒霉的家伙，除非把被粘住的腿通通砍掉，否则就绝对没有办法挣脱。我把它叫做‘蛛毛黏黏胶’。”
　　
　　“嗯，很有趣的发明呢！那么别的地方呢？如果被黏住了其他地方又会怎么样？”蜘蛛女王饶有兴趣地问。
　　
　　“当然也必须砍掉。只要被这种胶水粘上，就绝对没有可能分开被粘住的部分。不过其他地方重生起来可就没有腿那么方便了，有些地方甚至还不能与身体分离，那样的话也许就只能把地面挖起来从此带着一起走了吧！”长着绿腿的蜘蛛小姐狡黠地笑了笑，“当然，前提是如果地面可以被凿开的话。女王陛下，请试着想象一下，如果在一大群雄性后面放上一个火焰阵，当他们惊惶失措逃跑的时候，在他们的必经之路上涂上‘蛛毛黏黏胶’……那将是一副如何壮丽的景象！”
　　
　　“很好！我几乎已经可以确定你作为今年的优胜者了，不过为了公平起见，还是让我们来看看今年最后一个入围者为我们带来了什么吧！”蜘蛛女王挥了挥扇子，示意抬着石板的蜘蛛人们退开。
　　
　　最后的入围者是一个显然已经上了年纪的雄性蜘蛛人。通常，对于雄性蜘蛛人来说，他们的一生几乎都在为能找到一个合适的伴侣而努力。完成了□之后，大多雄性会被雌性杀死或吃掉，所以他们的寿命往往十分短暂。当然也有一些个别的失败者，因为错过了黄金年龄，不得不孤独终老，就像是这个有些佝偻的老人一样。在众人的注视之下，老蜘蛛人低着头，推了一架下面装有四个轮子的机器来到钟楼前的广场上。
　　
　　“一个雄性？”蜘蛛女王挥挥手压下周围的议论之声，“让我们看看，雄性的智慧到底能够到达什么样的高度。”
　　
　　“咳咳……这个东西，我管他叫自动售货机。这个上面一共有三十六个按钮，咳咳咳……包括了在蜘蛛城中最畅销的三十六种道具，只要投入一枚银币，再按动上面的按钮……”
　　
　　“就可以买到想要的恶作剧道具。哈哈哈哈……这也太老套了吧？”人群中响起一片嘘声。
　　
　　“咳咳……不……咳咳咳……不是这样的。”老蜘蛛人用嘶哑的声音试图为自己的发明辩解。
　　
　　“先听这个雄性把话说完。”蜘蛛女王用合起的扇子拍了拍窗台，周围喧闹的人群顿时平静了下来。
　　
　　“只需要投入一枚银币，咳咳……然后再按动上面的按钮，按的人将有三分之一的几率会被这个机器上的五十一种机关之一捉弄，有四分之一的几率会得到不是他想要的道具，有五分之一的几率什么事都不会发生，还有六分之一的几率将得到退款，剩下二十分之一的几率会幸运地得到想要的东西。并且这个概率会因为操作方式的区别而上下浮动，比如用力砸机器的话，退款的几率会提高，而同时按下两个按钮的话，很可能会引发一次恶作剧……”老蜘蛛人足足花了五分钟才断断续续地将这台复杂的机器介绍完。
　　
　　“唔……怎么说呢，虽然我觉得这个也很有趣，不过果然还是刚才的‘蛛毛黏黏胶’更加让我喜欢啊！我宣布，将今年的最佳恶作剧道具奖授予‘蛛毛黏黏胶’！”
　　
　　蜘蛛女王的决定登时引发了蜘蛛人们一阵又一阵狂热的欢呼之声。优胜者被她的几个女性伙伴用力抛向天空，并在半空中快速挥舞起八条长腿以表达她心中的喜悦。只有那个老迈的雄性蜘蛛人摇了摇头，垂下头推着他的机器默默离去了。
　　
　　“好了，我还有重要的客人要见，今天就到此为止吧！在新的一年中，请大家继续为光大恶作剧之神而努力！”蜘蛛女王对着百列尔和大魔王的方向暗示性地点了点头，然后转身消失在了钟楼的窗台后。
　　
　　金发的少年和他的陪伴者刚刚进入钟楼后的花园，就受到了蜘蛛女王安兰娜的热情欢迎。
　　
　　“喔！两位尊贵的客人，第一次来到蜘蛛城还习惯吗？衷心希望我亲爱的孩子们的小小恶作剧不会影响两位的心情。”
　　
　　不出少年所料，这位美丽的妇人要比大魔王还高出两个头，这全都有赖于那八条长着柔软纤毛的暗红色长腿。
　　
　　“完全没有。您的招待非常细致周全。”百列尔不得不踮起脚才能对着这位美妇人行吻手礼。“这一位是我的随从之一，古代恶魔萨米。”
　　
　　“魔王殿下的小情人长得比我想象的还要可爱呢！恭喜你终于让那个花间高手体会到了拥有一个固定情人的美好之处。而你，尊敬的萨米先生，第九区第八街上的杰作就是出于你手吧？我亲爱的纳吉尔可没有那么高的魔法控制力。不不不，我完全没有有怪罪阁下的意思，我的孩子们有时候恶作剧起来往往会失去分寸，特别是那些头脑简单的雄性。为此我要向你道歉！”
　　
　　尽管“高高在上”，蜘蛛女王在说话的时候脸上的表情却十分生动亲切，让人难以拒绝她的热情。
　　
　　“我想我们还是快点进入正题的好，王上派我来可不是为了要和你客套的。”大魔王此刻的表情倒有些冰之骑士的风范。
　　
　　“哦！请容许我最后说一句题外话。虽然我从未听过你的名字，不过萨米先生，你长得可真是英俊呢！”蜘蛛女王展开扇子挡住半边脸，轻轻地笑了笑，“你看蜘蛛就是如此看重男性的外表。毕竟雄性的存在只会影响我们后代的容貌，久而久之这就成了所有女性蜘蛛人的通病，以貌取人。所以我们才会把那么多功夫花在服装设计上，就比如我今天的这件晚礼服，难道你不觉得这里的收腰设计可以更加完美地衬托出我的身材吗？”
　　
　　黑发的魔王连看一眼蜘蛛女王服装的兴趣也欠奉，双目淡淡地直视前方，仿佛根本没有听到刚才那段热情洋溢的演说。
　　
　　“萨米比较喜欢单刀直入的谈话方式，请女王原谅。”金发的少年微笑着打圆场，“事实上萨米的工作主要还是保护我，并为我提供一定的顾问服务。女王如果有什么事要和永夜堡方面协商的话，不妨直接告诉我，因为我才是大魔王的代表。”
　　
　　这是百列尔事先和大魔王讨论后想出的一套说辞，为的是让蜘蛛女王误认为大魔王不过是一个高级打手的角色。毕竟此行的目的旨在锻炼百列尔独当一面的能力，如果被排除在议事人选之外，就很难得到第一手的情报了。
　　
　　“好吧！其实也并不是什么大事，只是我想要从此以后为死亡魔王效力而已。”一谈起正经事，蜘蛛女王的兴致显然就没刚才那么高了，说出这个令人惊讶的消息脸上却还是淡淡的。
　　
　　“条件是？”黑发的魔王惜字如金。
　　
　　少年微微一怔，然后立即意识到蜘蛛女王不可能无条件地加入大魔王的阵营。
　　
　　“很简单，帮我取回恶作剧之神的袜子。”蜘蛛女王的答案让百列尔大跌眼镜，“或者说，为了让我成功摆脱这个该死的信仰，请帮我取回被恶灵偷走的恶作剧之神留在世界上的唯一通信工具。只要达成了这一条，我会立即宣布向死亡魔王效忠，并签下直到生命终结的契约。请在这次的发布会结束之后给我一个明确的答复。”
　　
　　 

作者有话要说：JJ好像又抽了？还和浏览器有关？凡是www都看不了，大家可以试试用任何三个字母代替网址中的www，比如xyz？

嘤嘤嘤，貌似发不粗来？




133

133、初露螯牙 ... 
 
 
　　“千百年的信仰在一瞬间化为乌有，这份罪应该由谁来承担？！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你觉得安兰娜说的话是真的吗？从地下古祭坛中逃逸出来的强大恶灵偷走了恶作剧之神的袜子，然后又再度被她围困在地下，因为失去了和恶作剧之神通信的唯一工具，她才不得不保留已经厌倦了的信仰，并和恶灵们隔着一块符咒石板僵持不下？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　百列尔侧着头端详镜子里双眉紧锁的金发少年：“安兰娜说祭坛可以增强恶灵的力量，所以她才无法在那里夺回恶作剧之神的袜子，同样的，蜘蛛城的主魔法阵也可以增强她的力量，这才让恶灵们无法逃脱。如果真是这样，那地下祭坛应该十分危险。你说安兰娜会是在利用我们吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我总觉得安兰娜身上有些不对劲的地方。恶作剧之神，恶作剧之神……你说真的有这个神明吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你、你能过来帮我弄一下这个帽子吗，后面的羽毛太长了，我实在弄不好。”连续摆弄了好几次都无法将帽子后面的孔雀翎毛调整到正确的角度，金发的少年终于忍不住回头，向坐在沙发上的男人求助。
　　
　　“嗯？啊！好的，亲爱的，我马上就来！”黑发的魔王一把合起手中的商品目录，想了想又将目录卷起来塞进了沙发扶手边的缝隙里，这才急匆匆地走到少年身后。
　　
　　“好了。应该让裁缝在上面加一个暗扣的，这些翎毛太容易散开了，我用我的戒指为您把它暂时固定住了。”大魔王仔细打量了片刻在镜中的少年，然后打了个响指，取出一枚绿松石耳环为少年戴上，“嗯，这样就差不多了。我亲爱的小新娘，您今晚可真美！对了，为什么不选那套以蝴蝶为主题的礼服呢？我对那一套也十分期待。”如果没有记错的话，那一套礼服的露背设计可以凸显少年漂亮的蝴蝶骨？
　　
　　“这一套就已经够夸张的了。我觉得我都快变成半只花孔雀了！”百列尔颇为嫌恶地扯了扯一边肩膀上的翎毛装饰，然后笑着勾住大魔王的脖子，“并且，书上说蝴蝶是蜘蛛的猎物，而鸟类则是他们的天敌。”
　　
　　被迷惑了魔王低下头和少年交换了一个深吻，然后在他的耳侧轻声呢喃：“是的，那些蜘蛛真应该庆幸，他们遇上了世界上最美丽的敌人！”
　　
　　“可惜不是蝴蝶的话似乎就不能很好地吸引你的注意力呢！”少年叹了口气，“可以告诉我你刚才在看什么看得那么入迷吗？”
　　
　　“呃……”大魔王的脸上竟然奇迹般地出现了一丝窘色，然后在千分之一秒内迅速恢复了往日的镇定自若，“一本商品目录而已。我本来打算为您添置一些衣物，不过很显然，这些蜘蛛也不过是一群徒有虚名之辈而已。”
　　
　　“太好了！我很怀疑就连出席她们的发表会都要穿成这样的话，她们制作出来的东西该有多可怕！”百列尔就从来没对蜘蛛们的作品有过期待，“所以你不会去买真是太好了！我可不想在我的衣橱里出现什么诡异的东西。”
　　
　　大魔王拿出最迷人的微笑和少年相视而笑，在心中却只能十分遗憾地和刚才默默记下来的火红色紧身皮衣、黑色渔网装以及那套让人印象最深刻的高领神官袍道了声别。也许出得起价钱的话，可以让费尔南多制作出一些仿制品？
　　
　　当“花枝招展”的金发少年和他的随从、保镖兼顾问来到会场的时候，蛇王的身边已经至少聚集起了十多个挂着讨好笑容的恶魔。这位美少年身边的两位蛇族同样极受欢迎，被一大群人团团围住。终于重获以往的待遇彻底一扫了这几天积压在蛇王心上阴霾，要知道在他看来无论是女性蜘蛛人还是雄性蜘蛛人都不懂得欣赏万蛇之王的美貌。
　　
　　百列尔的另一位随从，童贞魔女可丽安此刻正穿着一身简单的白色连衣裙，独自坐在蛇王身边不远处的位置上。尽管并不引人注目，每一个经过的宾客还是会让她犹如惊弓之鸟一般抖一下肩膀。直到看到百列尔出现在大厅门口，女孩脸上的紧张神色才终于有所缓解。
　　
　　“好了，发布会就快开始了，让我们在结束后再继续刚才的话题吧！”眼尖的蛇王一看到大魔王出现，就立即急于结束话题。出于自己的父亲和某个商人之间的特殊“友谊”，他一点都不想为自己再招来一屋子烧不掉的“情书”。
　　
　　我这也是为了他们好，为了避免他们有一天糊里糊涂就在半夜被虫子啃得一干二净。善心大发的蛇王在心里对自己说。
　　
　　“百列尔，你可算是来了！呀！你帽子后面的翎毛是怎么回事？束在一起怎么行？孔雀这个主题最重要的就是要表达出狂野，狂野你懂……不懂……”在看到少年眼珠的转动方向后，蛇王立即恨不得咬掉自己的舌头。更衣室里只有两个人，百列尔显然不会主动改变这套服装的设计，那答案就只剩下了一个！
　　
　　“不过，华丽也很重要。不，华丽对孔雀来说远比狂野重要！哈哈哈，这个改动真是神来之笔啊！”蛇王干笑着急于补救，幸好还沉浸在无法亲手为情人穿上那几套特殊服饰的遗憾中的魔王并未计较他刚才的说法。
　　
　　会场中的火把一支接着一支地熄灭，绚丽的魔法灯被集中在了圆形的舞台上。
　　
　　“要开始了呢！”蛇王颇为兴奋地在百列尔的耳边提醒。
　　
　　第一个出现在舞台上的并非是蜘蛛人，相反，那是一个身材相当匀称高挑的男子。
　　
　　“这个是蜘蛛人制造的傀儡模特，毕竟发布会的服装并不只是针对蜘蛛设计的。”蛇王小声解释，“只要在看上的魔物体内注入毒素，对方就会从此沦为一具行尸走肉，并且可以借由蛛丝操作对方的身体做出任何动作。这和蝠人的血奴有些相似，但是因为蜘蛛的毒同时有消化液的作用，所以这种傀儡并不能持久，大概几天功夫就会化作一滩血水。”
　　
　　舞台上的男性模特表情自信坚毅，一举手一投足无不显示出极佳的风度，看上去倒一点都不像是个傀儡。百列尔不禁有些好奇，那些操纵他的蜘蛛丝到底是连在哪里。
　　
　　发布会在梦幻般的灯光中徐徐展开，令人眼花缭乱美人纷纷登上舞台，用各种风格的服饰吸引着台下恶魔们的目光。
　　
　　虽然并没有百列尔想象中那么夸张，甚至可以说比他想的要好得多，不过金发的少年却始终对服装提不起兴趣。倒是一度出现在舞台上的长相相当奇特的蜥蜴人和海妖让他大开眼界，深深理解了蜘蛛们服装市场的范围广大。
　　
　　和对此兴趣缺缺的金发少年不同，一旁的蛇王从头到尾都看得津津有味。不仅如此，他还时不时地用许多新鲜的名词告诉同伴，服装是一种精神和理念，并非只是一些蔽体的衣物而已。
　　
　　就算是听了蛇王的精彩讲解，百列尔还是对相继登场的所谓的不同风格的服饰懵懵懂懂。唯一一次让少年眼前一亮的是一套英挺的武士服，光是想象大魔王穿上这套制服的样子就让少年立即红了脸。
　　
　　“您想要这个吗？”时刻注意着情人脸上表情的魔王立即体贴地凑到他的耳边。
　　
　　“嗯……可以……帮我买吗？”本想说要买了送给大魔王，少年此刻才突然发现财政完全不独立是一件多么可怕的事。
　　
　　“好的，我也有一些想要购买的日常服饰。”大魔王立即将心里的购物名单加长到足足三页，这样即使少年发现衣橱里多了一些不想要的东西也可以推说是被蜘蛛不小心混进来的。
　　
　　在火把再度亮起的时候，蛇王长长地呼出一口气：“呼！安兰娜这一次又没让我失望。纳迦，你都记下来了吗？”
　　
　　“是，王，都记好了。”妖娆的蛇族微笑着点头。
　　
　　而意不在此的百列尔和大魔王也如约收到了女王陛下的第二次邀约。金发的少年对使者点了点头：“好的，我们立即就来。”
　　
　　“那我就回去睡觉好了。”尽管嘴上这么说，事实上蛇王还对刚才那个恶魔提出要给他看的新奇玩意儿念念不忘。
　　
　　不过还没等蛇王走出大厅，就立即收到了另一份意外的邀请。
　　
　　“安兰娜请我去看一些还没来得及发布的作品？呵呵，好吧，那我就给她几分钟的时间好了。”蛇王想了想欣然答应。
　　
　　蛇王迈着悠闲的步子，跟着使者走了许久，才终于在一间暗室中见到了那个熟悉的高大美妇人。
　　
　　“安兰娜，真是难得，这一次你连像我这样的‘普通宾客’都愿意接见了呢！”蛇王一见面就忍不住嚷嚷起来，他始终对前几天使者的说法耿耿于怀，“咦？百列尔他们呢？”
　　
　　“亲爱的纳吉尔，你怎么会是普通的呢？你永远都不知道，你在我心里有多特殊！”
　　
　　毫无光线的房间让通过夜视感视物的蛇王觉得蜘蛛女王的笑容有些诡异，更令他觉得不安的是遮挡在四周的从天花板一直挂下来的幕布。
　　
　　“来吧！纳吉尔！我有一件特殊的礼物要送给你！”
　　
　　 

作者有话要说：JJ真是超级抽啊，我www刷不开前台已经2天了啊，一脸血……

真是谢谢大家这么抽都坚持给我留言！




134

134、困局 ... 
 
 
　　“危急关头，人总是习惯于使用自己最熟悉的力量。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“呵呵呵呵呵呵……安兰娜，你要是说你暗恋我，这种话可真是没有任何可信度呢！”蛇王的绿色瞳孔在黑暗中立成一条直线，发出幽幽的冷光。
　　
　　“恰恰相反。”蜘蛛女王笑得一脸坦诚，“我一直都对你恨之入骨，总想着有一天可以亲手结束你的生命！”
　　
　　“！”
　　
　　蛇王主动发起的进攻并没有像预想中一样落在蜘蛛女王身上。黑暗中他的身体猛地撞上一层迎面而来的坚韧蛛丝，尽管只用了半秒就突破了阻碍，眼前还是失去了蜘蛛女王的踪影。
　　
　　“安兰娜！”
　　
　　蛇王愤怒地转身，想要退回来路。蜘蛛女王突然翻脸让他明白，恐怕百列尔那边的情况也不容乐观。这个身经百战的少年并非有勇无谋之辈，在一击不中后立即改变策略，打算先和同伴汇合，再行商议对策。
　　
　　不过令人惊讶的是，来时的狭窄通道好像突然消失了一样。记忆中的门的位置和四周紧密地连成一体，这是一面完整的墙壁！
　　
　　悉悉索索的节肢动物的爬行声从四面八方响起，让蛇王不由倒抽一口冷气。他可以在黑暗中视物，也可以通过热源感知周遭的一切，可是却唯独对于天生拥有保护色的冰冷虫子毫无办法。
　　
　　敌暗我明，机警的少年当机立断在周身布下一圈毒雾。就算蜘蛛也有毒素，但是对于蛇王的剧毒还是毫无抵抗能力。
　　
　　“纳吉尔，我为你准备了一份特殊的礼物，难道你不打算好好重温一下过去吗？”
　　
　　蜘蛛女王的声音在高高的天花板上响起，这让蛇王颇为懊恼地记起对于蜘蛛来说并没有所谓平地的概念，墙壁乃至天花板往往都是它们的乐园。
　　
　　一跃而起的攻击又一次被蜘蛛网阻挡，蛇王还没来得及亮出獠牙，眼前就再度失去了目标的影踪。周围的幕布一面面地落下，一团团幽绿色的火光沿着墙角逐一亮起，这给了少年一种极为不妙的感觉。随着墙壁上绘有虫类互相厮杀场面的壁画渐渐变得清晰，蛇王的心跳几乎停止。
　　
　　“安――兰――娜――！我要杀了你！”黑发的少年仰起头发出一声嘶吼，尖利的獠牙露出嘴唇，握紧的双拳因为用力过度而轻轻颤抖着。
　　
　　空旷的密室已经完全被幽绿色的魔火所照亮。毫无疑问，这是一间刑房。如果说挂满了一面墙壁的金属刑具和各种造型古怪的刑架还不足以令万蛇之王感到恐惧的话，那么在房间的另一个角落，在许多玻璃柜中不断翻涌蠕动的千奇百怪的虫类就足以唤起他最恐惧的记忆！
　　
　　“呵呵呵呵……怎么样，喜欢吗？我可是特别从魔宫中将我王的道具一件不漏地搬来了呢！”蜘蛛女王的声音再度响起，可惜这一次她显然是通过了某个魔法工具才将声音传递进来的。
　　
　　“啊啊啊啊啊――”
　　
　　少年崩溃地大叫起来，仿佛这样就能减轻心中膨胀到了极点的恐惧感。这里的每一件刑具都曾经在他身上使用过不下数次，那种锥心刺骨且永无止境的折磨仿佛就在眼前，每一片鳞片下面所隐藏的伤口都在叫嚣着提醒他，谁才是注定无法逃脱的那一个。
　　
　　“喔，对了！千万不要试图逃跑。这里的每一面墙壁后面都关着无数恶灵，想必你也知道，在这种精神状态下正面接触恶灵的冲击可不是什么明智的选择呢！不过即使你什么都不做，要不了多久，你也会被这些墙壁后面的恶灵同化成一个思维混乱的疯子。”蜘蛛女王满怀恶意地笑声回荡在四周，“呵呵呵呵……不过请放心，我一定会回来亲手收割你的生命，你并不需要等待很久！”
　　
　　哗啦一声，关着毒虫的玻璃柜的门被打开，色彩斑斓的虫子就地上下翻滚了片刻，纷纷向跪坐在地上的蛇尾少年爬去……
　　
　　与此同时，金发的少年和他的随从正跟在蜘蛛女王后面前进在一条幽深的地道之中。
　　
　　“这该不会是不小心挖到古祭坛的那条地道吧？”百列尔左右四顾，觉得这里的工程量完全不像是想要搞一个小小的恶作剧这么简单。
　　
　　“喔！不不不！另一条通道已经被我封住了。那次挖掘将原本封印着恶灵的石板弄出了缺口，虽然现在已经被我用蛛丝重重封堵起来，可还是有不少低阶的恶灵从缝隙中逃脱了。这一条通道是上一次我将恶灵的首领逼退的时候，在战斗时留下的道路。我发动了半个蜘蛛城的力量才能将它重新围堵回祭坛。”蜘蛛女王一边走一边解释。
　　
　　“总之，取回袜子，让你结束和恶作剧之神的交易，就可以了吧？”大魔王冷冷地说。
　　
　　“是的！如果你愿意为我顺手解决掉恶灵这个小问题那就更好了！”蜘蛛女王在每次面对大魔王时的妩媚笑容总让百列尔觉得有些不舒服。
　　
　　“好了，我们到了。”本来就差不多和通道一样高大的美妇人突然直起长腿，将手中的火把插|进墙上的托架，然后从胸口的项链中取出一把精巧的钥匙打开天花板上的一个暗格。
　　
　　“不错吧？虽然信奉恶作剧之神可以带来的恩赐几乎不值一提，不过为了制造出新的道具，我的孩子们在机关制作上倒是取得了不小的成就。”蜘蛛女王拉动暗格中的拉环，整个地道突然轻轻震动起来，一块又一块的石板从天花板上落下，将来路重重叠叠地阻挡起来。最后，随着又一下猛烈的颤动，一股阴冷的气息从前方的通道中传来。
　　
　　“来吧！让我们去看看那头该死的恶灵。”蜘蛛女王取下火把继续向前方走去。
　　
　　似乎是因为打开了前面的封印，通道里的温度正在急速下降，百列尔不得不撑起魔法屏障保护自己不受低温的侵袭。好在前面的路已经不长了，只走了没多久，他们就已经站在了一处刻有魔法阵的平台上，而在他们身后，最后一块石板也将道路完全封堵住了。
　　
　　“这里就是古祭坛？”大魔王淡淡地瞥了一眼四周。
　　
　　“是的。你们是不是觉得很奇怪，为什么这里没有恶灵的踪迹呢？”蜘蛛女王随手将火把抛在一边，微笑着看向少年和他身边的黑发男人。
　　
　　“谁说没有？”百列尔突然开口，“你不就是一头吗？”
　　
　　“咦？竟然被发现了？我的伪装有哪里不够完美吗？”似乎毫不在意被人揭露真面目，“蜘蛛女王”以一个诡异的角度开始向后活动脖子和双肩。
　　
　　“恶作剧之神的目的只是开玩笑戏弄对方而已。因为如果百分之百中招就会让游戏变得无趣，所以在他的教义中一定有选择性恶作剧这个概念。也就是说，如果给了对方选择的余地，但对方还是被捉弄到了，这样的过程才是恶作剧之神最欣赏的。你身为他教义的传播人，没有理由不知道这一条。但是你却在选择优胜者的时候选了完全不符合条件的作品。”
　　
　　“呵呵……你说那个蛛毛黏黏胶？或许我只是讨厌那个雄性而已呢？”头部已经向后弯曲了将近一百八十度，一道横向的裂口突然出现在“蜘蛛女王”的脖子上，隐约可以看到有灰色的迷雾在她的身体里涌动。
　　
　　“那我们一到蜘蛛城就在住所附近遇到阻击又该怎么解释呢？还有那些故意在引路的丝线周围安排的死亡陷阱，这些恐怕都已经超过了恶作剧的范围。唯一的解释就是有人想要试探我们的实力，好为设计最终的陷阱做准备。”金发的少年侃侃而谈，好像对正扭曲着从“蜘蛛女王”的身体里脱离出来的灰色影子浑不在意。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……没错。虽然那条毒蛇很好解决，不过你身边还有一个未知的古代恶魔，这让我不得不先摸摸底。如果我没有猜错的话，你身边的这位萨米先生对于地系魔法有着很高的造诣。瞬发两百多个地震术将一整条街夷为平地，触发了所有的机关却没有破坏一点点道路的路基，这位籍籍无名的萨米先生对魔法的控制力恐怕就连那位魔龙将军德拉赫都望尘莫及吧？当然，到了古代恶魔的位阶，他应该也有一定的近战能力，不过和他的魔法能力相比应该远远不如。所以我才特地选了这里作为你们的葬身之地。怎么样，你觉得这个最后的陷阱如何呢？”有些出乎百列尔的意料，灰色的影子重新聚在一起后出现的竟是一个比蜘蛛女王还要美艳三分的女人，不过眉宇间的阴沉与怨毒却让她的美丽大打折扣。
　　
　　“这里是蜘蛛城的核心，地上刻有强力的禁魔魔法阵，无论是多么强大的魔法师在这里恐怕也只能用靠双手挖出一条路了。”灰色的女人对着大魔王扬起下巴，“当然了，在那之前你们早就被蜘蛛的毒液消化成了一滩血水了。”
　　
　　“你！”金发的少年微微错愕。
　　
　　“很奇怪吗？为什么我可以使用蜘蛛的地方，还有她们最引以为傲的能力？”灰色的女人挑了挑眉，“那当然是因为蜘蛛们也站在我这边了！二对一，还被完全禁魔，亲爱的萨米先生，你毫无胜算呢！”
　　
　　一个和地上的“蜘蛛女王”一模一样的女性蜘蛛人突然出现在灰影的身旁。
　　
　　 

作者有话要说：小Boss站在大Boss面前沾沾自喜滔滔不绝做阴谋演讲神马的真是太有趣了呀r(st)q




135

135、复仇的执念 ... 
 
 
　　“通常情况下，神不会对任何生物抱有特殊的感情。强大而又公正，这是大多数人对神的看法。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“处理完了吗？”灰色的女人侧过头看向蜘蛛女王，修长的手指习惯性地抚上耳垂上的透明耳钉。
　　
　　“嗯。”真正蜘蛛女王的表情要比替身平淡一些。这个美丽的妇人脸上似乎还带着一丝愁容，垂下眼睛不知在想些什么。
　　
　　“二对一”的说法让百列尔心中隐隐有种不好的猜测。既然蛇王也来到了蜘蛛城，对方不可能对他毫无防备，姗姗来迟的蜘蛛女王是不是先去找了他的麻烦呢？
　　
　　“纳吉尔还没有死，如果您在担心他的话。这两个，您想要活的还是死的？”
　　
　　大魔王传入少年脑海的话让他略微宽心。他思索片刻，然后对自己的情人微微摇了摇头。
　　
　　“你们不用等了，那条天真的毒蛇正在重温他昔日的美好时光呢！要不是拜他所赐，我也没有那么容易能够控制得了安兰娜。”灰色的女人用恶毒的眼神扫过百列尔和大魔王，“你们也许还不知道，我们的蜘蛛女王有多么疯狂地迷恋着她的君王。就像所有爱上魔王的古代恶魔一样，即使贪婪魔王的注意力一刻都没有落到过她身上，她还是为那个不负责任的魔王管理魔宫长达数千年。直到爱人的心被一条狡猾的毒蛇夺走，她都没有想过要违背王的意志，只是想尽了办法将那条蛇放走了而已。只可惜，她没想到，那一场被她利用来放走情敌的混乱竟然是源于魔王的陨落。当她发现信仰得不到回应时，却已经没有机会报复，只能想尽办法先保全自己的力量。哈哈哈哈……被同时夺走了信仰和爱情从此沉浸在怨恨中的女人，对于恶灵来说可是难得的美味呢！今天之后，这副美妙身体里的灵魂就将永远属于我了！哈哈哈哈……”
　　
　　“为什吗我听说恶灵都是思维混乱的？”金发的少年一脸疑惑地问身边的保护人，“她看起来还算有头脑啊。”
　　
　　“哈哈哈哈，那当然是因为我是不同的！”灰色的女人代替大魔王回答百列尔的问题，“我的孩子们大都缺乏正常的思维能力。他们没有记忆，分不清过去、现在和未来，永远被进食的本能所驱使，并致力于和他人分享他们临死一刻的痛苦。不过我不同，恶灵女王b罗塞碧那生来就是为了统治他们而存在的！”
　　
　　“是吗？不过我还是有些好奇，为什么你会敢于安排这样的陷阱呢？难道你就不怕魔王的报复？”面对从恶灵女王身上散发出的阴冷气场，金发的少年只是报以轻蔑的一笑。
　　
　　“很简单，我想要的就只是你的命而已。如果杀死像你这样毫无力量的人类就可以获得主人的赞赏，那么偶尔挑衅一下远在万里之外的魔王又有什么关系呢？请放心，你死之后，安兰娜会主动承担一切罪责，整个蜘蛛城都会为你陪葬！”胜券在握的恶灵女王对透露她的计划毫不避讳，“其实我也不明白，你究竟有什么价值，竟然值得两位魔王为你立下赌约。”
　　
　　“什么赌约？”百列尔微微一怔。
　　
　　“难道你还不知道？傲慢魔王和死亡魔王以各自最重要的东西为赌注，一年为限，最终获得地面上最大人类王国控制权的一方即为优胜。而你正是死亡魔王所下的赌注。哼！区区一个人类凭什么和黑暗之剑相提并论？主人好像也正在为这件事而烦恼呢！”
　　
　　这个从未听说过的消息让百列尔惊诧不已。恶灵女王口中的傲慢魔王应该就是那个自称路西菲尔的男人。那次赌约该不会就是在上次路西菲尔和大魔王交手的时候定下的吧？但是……最重要的东西？
　　
　　金发的少年对着身边的男人投去激动的一瞥，要不是大敌当前，他很想紧紧抱住男人的脖子，用甜蜜的吻诉说他此刻的心情。
　　
　　“你的主人究竟是谁？”少年极力抑制住激荡的心情，询问最后一个关键性的问题。
　　
　　“我的主人……哼！你还没有资格知道他的名字！”
　　
　　“既然如此……那就只好让你永久性地闭嘴了。”百列尔抬起头，示意大魔王可以开始。
　　
　　“安兰娜，你想要最后一个赎罪的机会吗？”大魔王突然对蜘蛛女王说。
　　
　　“不，我的目的已经达到，接下来的我不会再做任何事。”蜘蛛女王依旧低垂着眼睛，“杀死b罗塞碧那之后，你想要顺手杀死我的话，我也不会反抗。”
　　
　　“你说什么？你想背叛我吗？安兰娜，你不要忘记我们签下的灵魂契约！”蜘蛛女王的突然反叛让b罗塞碧那面露凶光。
　　
　　大魔王并没有理睬对方的变故，只是浅笑着对疑惑的少年解释：“安兰娜在很久以前曾经见过我，所以在伪装成带着引路丝前来传信的使者时，她应该就已经认出我的身份了。”
　　
　　“啊！可她并还没有立即通知同伙放弃行动……”金发的少年顿了顿，“难道说她这么做并不是完全出于自愿？又或者有什么事对她来说是‘非做不可’的，即使是正面和你发生冲突也不能改变这个决定。”
　　
　　“完全正确，您的判断完全正确！”大魔王点点头肯定少年的推断，“对于我们可怜的蜘蛛女王来说，复仇的执念已经融入了她的血液。如果无法付诸行动，她总有一天会走向疯狂。”
　　
　　“什么意思？你们在说些什么？安兰娜，你认识这个古代恶魔吗？他究竟是谁？告诉我他究竟是谁？！”摸不清状况的恶灵女王忍不住高声喝问。
　　
　　“不，他不是古代恶魔。”蜘蛛女王的嘴唇因为恐惧微微颤抖了一下，“他是死亡魔王，地狱中掌控死亡意志的君王。”
　　
　　“怎么可能？死亡魔王不是应该在永夜堡里主持会议吗？不！你别想！就算杀了我，你也永远别想从我口中知道主人的名字！”恶灵女王尖啸着向着墙壁冲去。
　　
　　大魔王打了个响指，那团灰色的人影立即被定在半空中。一点极小的火星从魔王的指尖浮起，缓缓地飘落落到灰影的正中心，激起一个小小的气旋，并在数秒之内就形成了一团旋风。随着一阵撕心裂肺的惨叫，无数道灰白色的影子穿过四周的墙壁被硬生生拉扯进旋风的中心。直到再也没有漏网之鱼，大魔王才又打了个响指，让所有的恶灵连同旋风一起消失得无影无踪。
　　
　　“放心，我已经大致知道那是谁了。”黑发的魔王微笑着摸了摸少年的头发。
　　
　　“纳吉尔没事吧？”百列尔始终对于蛇王的处境有些担忧。
　　
　　“您已经完成了您的试炼，纳吉尔当然也应该独立完成对于他的试炼。只有胜利者才能拥有活下去的资格，这是地狱的法则。至于失败者……”大魔王轻蔑地瞥了一眼面色惨白的蜘蛛女王，“安兰娜，我没必要亲自对你动手，由你所信奉的神明来对你进行处罚再合适不过了。被信徒背叛是一回事，亲耳听见信徒密谋背叛他可是另一回事。我恐怕你的神明已经对你积攒起了很深的怨念呢！”
　　
　　大魔王一挥手，一只破旧的袜子突然从天而降，掉到了蜘蛛女王的脸上。这件看起来毫无杀伤力的东西却让本已接受了必死命运的古代恶魔发出了极为惊恐的叫声。可惜无论蜘蛛女王怎样挣扎，破袜子都像是黏在了她脸上一样，根本扯不下来。相反，这只在脚趾和后跟各自破了一个洞的羊毛袜子就像是吹气球一样渐渐变大，将蜘蛛女王连同她那八条长腿一起罩了进去。百列尔不禁眨了眨眼睛，一只巨型蜘蛛在烟灰色袜子中死命挣扎，这一幕看起来多少有几分喜感。
　　
　　“那个真的是恶作剧之神的袜子？”被抱在魔王的臂弯中走出地下通道的少年颇为好奇地问。
　　
　　“嗯。被丢弃在女王寝宫的杂物间里，也没有人看守，非常寂寞的样子呢！”大魔王转过身打一个响指，所有被魔力托起的石板又再度逐一落了回去。
　　
　　“那恶作剧之神会怎么处罚安兰娜呢？”
　　
　　“神明总是残忍的，即便是那些看似毫无杀伤力的神明。安兰娜当着他的面密谋叛神，这可是对神来说最不能容忍的事呢！”大魔王的眼神微微一动，突然想起了一些十分久远的记忆。
　　
　　“我倒觉得残忍并不是神明的本质。”百列尔认真地对上大魔王的眼睛，“他们只是必须顺应规则。毕竟不能赏罚分明的话，是无法约束信徒的。”
　　
　　“您说得对。所以我们应当更加小心，不要被神明抓住任何悖逆的证据。”
　　
　　“你做了什么违背黑暗之神意志的事吗？”
　　
　　“爱上一个天使算不算呢？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“没什么。我只是觉得，有时候命运还是掌握在自己的手中比较好。”
　　
　　在挂满了蜘蛛网的街灯下，黑发的魔王对着自己的新娘微笑。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈，明天这一卷最后一章！
皮埃斯，今天医院耽搁太多时间了，所以稍晚了一米米TAT

修了一个小地方，方便大家理解(*^__^*) 嘻嘻……




136

136、成为赌注的资格 ... 
 
 
　　“为什么选择我？”
　　
　　“在这黑暗王庭之中难道还有比你更合适的人选吗？”
　　
　　“没错，只有我，永远也不可能把这件事告诉他。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“b罗塞碧那死了？”
　　
　　黑衣的男人放下手中的羽毛笔，抬手按了按太阳穴，脸上倒没有多少意外的表情。一团灰色的丑陋影子在他面前急切地左摇右摆，用听不见的声音向他传递着情报的具体信息。
　　
　　那一天，在傲慢魔王的书房中看到的东西始终让这个被称为地狱中最具智慧的男人心绪不宁。可惜铤而走险的行动最终还是以失败告终，现在要头痛的问题是，魔王对此到底会有何种反应。
　　
　　突然，一道亮银色的火焰窜上书桌上的笔架，须臾之间就将石质的笔架烧成了灰烬。男人苦笑一下，站起身：“取我的法袍来。”
　　
　　看到自己的使鬼犹豫着迟迟不肯离去，男人不得不将自己的命令又重复了一遍。“去吧！王上只是想要一个合理的解释，他不会把我怎么样的。”
　　
　　五分钟后――
　　
　　“宰相大人。”
　　
　　“宰相大人。”
　　
　　“宰相大人。”
　　
　　穿着天青色法袍的男人面无表情地穿过人群。魔王的召见地点恰恰选在书房，这令他不由产生了一点不好的联想。要知道屹立在地狱金字塔最顶端的魔王们不但有着无以伦比的力量，论智慧也绝不是任何一个古代恶魔可以比拟的。欺瞒魔王是一件相当危险的事，特别是在不得不长此以往地将之进行下去的时候。
　　
　　“修，我的宰相，我最忠实的仆人，你知道我为什么会召见你吗？”坐在书桌后的傲慢魔王一手撑着脸颊，一手惬意地用匕首将书桌的一角一片片地削下来。即使站在门口，黑暗宰相也可以感觉到那把匕首的锋利程度。
　　
　　“是我让b罗塞碧那去的，如果王上要问的是这个的话。”身穿法袍的男人毫不犹豫地将话题带到最危险的方向。
　　
　　“哦，当然！那个女人的心属于你，不是吗？可我想知道的不是谁派她去的，而是为什么会有人罔顾我的命令，主动向我的兄弟发起挑衅！”从魔王的指间激射而出的匕首擦过宰相的脸颊，没入门框。
　　
　　抹去从伤口中流出的透明液体，长着一双犹如玻璃珠一般的眼睛的男人单膝跪地，平静地开口：“因为在做出部署之前，我必须知道一个必要的情报。”
　　
　　“是什么情报值得你将自己得力的助手推向死亡的深渊？”傲慢魔王挑了挑眉，似乎对这个回答很不满意。
　　
　　“那个人类对死亡魔王到底有多重要。如果无法完全了解这一点，我很难制订出最完美的策略。”男人不卑不亢地说。
　　
　　“如此说来，你所做的一切都是为了让我赢得赌约了？我亲爱的修，你的忠诚可真是令我感动啊。”魔王的话里带着明显的嘲讽意味。
　　
　　“是的，我王。我愿意用我的名字立下誓言，我所做的一切都是为了您的利益。”男人毫不犹豫地说。
　　
　　“可我听说有人想要毁掉我的应得的赌注！”魔王一抬手，银色的十字剑抵上男人的咽喉，只要轻轻一送就可以终结他的生命。
　　
　　“我认为羞辱死亡魔王才是您的本意。如果那个人类对死亡魔王毫无价值的话，他也就不适合作为这场赌约的赌注了。”宰相直视着他的君王。
　　
　　“那你的结论是？”仍处于盛怒中的魔王不禁被臣子的这句话逗乐了。
　　
　　“到目前为止，死亡魔王对他的重视程度已经超过了以往任何一个情人。他不但有资格作为赌注，还可以成为我们达成目的的最大筹码。”透明的眼睛里闪过一道算计的光芒。
　　
　　“好吧！地面上的事就由你来安排，但是下一次……”傲慢魔王收起宝剑，“不要再做多余的事。”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　一个月、两个月、一年、两年或是更长时间，在这个幽闭的空间内，全身的血液无时无刻不被从隔壁囚室传来的恐怖气息搅动着，痛苦被精确地分配给了每一分每一秒，这让黑发的血族很难计算出正确的时间。
　　
　　曾经一度在血都中叱咤风云的泰瑞多公爵艰难地舔了舔嘴唇，也许要不了多久自己就会成为第一个被渴死的血族公爵？
　　
　　突然，牢房的门被打开了。
　　
　　“宰相大人……”血族抬起头，被从自己喉咙里发出的嘶哑难听的声音吓了一跳。
　　
　　“想要重新为我王效力吗？”站在门外的男人用低沉的嗓音问。
　　
　　“当然！”躺在地上的少年在听到这句话后突然奇迹般地爆发出一股力量，一下坐了起来。
　　
　　“那就跟我来吧！我先带你去一个地方。”黑暗宰相转过身，毫不怀疑身后的少年即使爬也会跟上自己的脚步。
　　
　　所幸这段旅途并不太长，黑暗宰相只向前走了几步就停了下来。泰瑞多公爵还是第一次正面看清被囚禁在自己隔壁的人。骨瘦如柴的囚徒，四肢被铁链死死锁住，就连肩胛骨和腰侧的肋骨也被铁索所穿透。灰白色的头发上沾满了秽物，身上的衣服也早就化作了破布。就着地牢里的昏暗火光，可以依稀看到有两颗异常尖利的犬齿探出囚徒的嘴唇。一根狰狞的带着金属固定器的黑色管子刺入囚徒的颈动脉，另一头则连接着囚室外的一个凹槽。
　　
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　
　　奇特的带着某种特殊频率的笑声再次让黑发的血族痛苦地死命捶打起自己的太阳穴。
　　
　　“你知道血珠是怎么来的吗？”
　　
　　黑暗宰相这句莫名其妙的问题让血族更加焦躁不安，他只想快点离开这个鬼地方，离开这个用笑声搅动着他全身血液的疯子。
　　
　　“你以为血族作为我王的造物最高阶的就只有公爵吗？”
　　
　　突然明白过来的泰瑞多公爵顿时瞪大了双眼，不可思议地指着面前囚室中的人：“宰相大人，他该不会就是、就是……”因为这个答案太过令人震惊，少年努力了几次也无法将它说完。
　　
　　“没错，这个就是最初的血族，世界上唯一的血族亲王，同时也是制造血珠的原料。那些你们视为珍宝的珠子就是用他的血肉制造出来的。泰瑞多，你知道他为什么会被关在这里接受永无止境的惩罚吗？”
　　
　　黑发的血族紧紧捂住嘴，几乎无法想象理应享有最伟大荣光的血族亲王竟然会是这么一副样子。
　　
　　“妄图得到魔王的爱。”黑暗宰相的脸上露出嘲讽的笑容，“这就是他犯下的罪，永远不可饶恕的罪。”
　　
　　“啊！”黑发的血族将后背紧紧靠在牢房粗糙的墙面上，仿佛可以从冷硬的石头中汲取力量稳住颤抖的双腿。
　　
　　“泰瑞多，我可以再给你一个机会。不过，不要妄图得到不属于你的东西，要不然你的下场不会比他更好。”
　　
　　“是的，宰相大人。”血族在过了许久之后回答。
　　
　　巨熊马车在百列尔的一再坚持下一直等到天亮才出发，好在一身狼狈的蛇王在出发前五分钟终于赶了回来。
　　
　　“想凭区区一座牢房就困住万蛇之王，那简直是在做梦！可惜翻遍了零号区都没有找到安兰娜，要不然我一定要让她尝尝蛇王之吻的味道！”
　　
　　换上一身干净衣服的蛇王坐在车上咬牙切齿地抱怨，丝毫不提昨天夜里他花了多少功夫才克服了心中的恐惧，又下了多大决心，才终于击碎了墙壁，打算直面恶灵的精神冲击。当然，在破损的墙壁后面什么也没有，疑似被蜘蛛女王又摆了一道这种事也被骄傲的蛇王永远藏在了心底。
　　
　　“百列尔，我决定了！”
　　
　　“决定什么？”可以看到蛇王毫发无伤地归来让百列尔感到十分高兴，尤其是从蛇王身上还散发出一股以往所没有的锐气。
　　
　　“我要杀了费尔南多！”蛇王兴奋地用力掰了掰手指，“这样就再也没有人可以用他影响我了。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　巨熊马车在大魔王的瞬移魔法之下只用了一秒钟就回到了永夜堡的门口。在那里，勤劳的管家已经带着一队魔法仆人静静地等着卸行李了。
　　
　　“记得帮我把订购清单寄回蜘蛛城。”大魔王走下马车的时候顺便从口袋里掏出一个纸卷递给希恩。
　　
　　“咦？还可以订购服饰吗？”百列尔不禁疑惑，就连蜘蛛女王都已经……
　　
　　“您还不知道吗？蜘蛛城现在是属于我的领地，派去‘接管’的古代恶魔已经在路上了。无论如何，蜘蛛们对制作服饰的确很有一套，不是吗？”大魔王对自己的强抢行为毫不在意，或者说不顺水推舟地接管这片领地才是对不起他魔王的身份。
　　
　　“要和我一起去洗个澡吗，我亲爱的小新娘？”魔王用暗示性的笑容发出邀请。
　　
　　“嗯！我先去把研究资料放好。在浴室见？”
　　
　　“如您所愿。”
　　
　　金发的少年匆匆回到书房，将自己一路上的思考所得放进抽屉，一回头却在门口发现了一个意外的“小尾巴”。
　　
　　“可丽安，你先回房间休息吧！我在晚饭后还有几个问题想问你。”少年整理了一下自己的小挎包，赶着去赴与魔王的约会。
　　
　　“我想，你大概是等不到晚餐时间了。”看起来天真无邪的少女突然举起胸前的铃铛，轻轻摇了摇。
　　
　　刺目的镜子反光。
　　
　　这是百列尔最后看到的东西。
　　
　　 

作者有话要说：本卷终\(^o^)/

千万不要随便追杀作者，追杀了作者就看不到更加精彩的下一卷――《疫都的新娘》了哟！

皮埃斯，信心满满准备拍桌子大骂JJ太抽发不出更新，结果发现自己没定时间这种事我会告诉你们吗？




137

137、原点 ... 
 
 
　　“就是他们几个吗？”手持铃铛的小女孩问。
　　
　　“是的，今天就只有他们几个犯了错。”捧着镜子的小女孩回答。
　　
　　“那让我们开始还原吧！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　小女孩伫立在一面落地镜前。
　　
　　搭在她肩头的金栗色卷发从发梢开始颜色慢慢变浅，长度也渐渐变短。她那看起来十分可爱的带着婴儿肥的脸颊逐渐消瘦直到露出略尖的下巴，两只又大又圆的眼睛像是两座浮岛一样在脸上一边移动一边变幻着形状。很快，女孩的鼻梁变得更加挺拔，本来圆形的鼻尖变得微微翘起。她对着镜子满意地点点头，将挂在脖子上的项链取了下来，铃铛形的吊坠一接触到女孩的手指，就渐渐拉长，最终形成了一支法杖的模样。
　　
　　很好！
　　
　　镜中的少年微微一笑，然后又皱着眉将脸颊两边过于明显的酒窝去掉。
　　
　　现在终于完美了。
　　
　　就连笑容的弧度也一模一样。
　　
　　“百列尔少爷，我想我必须提醒你，主人还在浴室里等你。”
　　
　　突然出现在身后的仆人让“少年”感到措手不及，在剧烈地咳嗽了几声后才渐渐恢复平静：“我这就过去。”幸好声音听起来也完全一样。
　　
　　迈着镇定的步伐离开的“少年”没有注意到身后仆人脸上一闪而过的震惊。
　　
　　“我进来了。”
　　
　　氤氲的浴室中，大魔王黑色的长发一直披散到地上，随着浴缸外只及脚踝的水流轻轻地上下起伏。男人挺拔的背脊随意地靠在浴缸边上，修长的食指正有一下没一下地敲击着浴缸的边沿，即使只是背影也有一种炫目的美。
　　
　　这没什么可怕的，从今天起你就将接管这个身份。
　　
　　“少年”咽了口口水，小心翼翼地靠近。
　　
　　一步、两步、三步……
　　
　　“他”甚至觉得在这个距离下已经可以感觉到男人的体温。
　　
　　“可丽安，告诉我他在哪里，我不会问你第二遍。”
　　
　　魔王冰冷的声音就像是一桶冰水当头浇下，让“少年”忍不住尖叫起来。
　　
　　“嗬……咯咯……”
　　
　　“闭嘴！”黑色的长发悄无声息地缠上少年的脖颈，力度之大差一点就可以将颈骨折断。
　　
　　大魔王站起身，跨出浴缸的时候身上已经多了一件黑色的长袍。他脸色异常平静，甚至还带着几分笑意：“我没有告诉过你吗？不要试图用他的声音说话，因为这只会加剧我的愤怒。”
　　
　　在“少年”即将断气的时候，黑色的长发却突然松开了，像潮水一般退回了魔王的脚边。
　　
　　“咳咳……咳咳咳……”跪伏在地上的“少年”再次抬起头，赫然已经恢复了本来面目。
　　
　　“你、你不可以杀我！”连哭的勇气都消失殆尽，小女孩一开口就是尖利的声音。
　　
　　大魔王厌恶地皱了皱眉：“我不想浪费时间。希恩，告诉我她做了什么。”
　　
　　从门外走进来的仆人神情前所未有的冷酷，瞥了一眼地上的女孩，一只突然伸长的手直接印在了被魔王完全禁锢住了的童贞魔女的额头上。
　　
　　“主人，很糟糕。”读出过去发生了什么之后，仆人表情变得凝重了。
　　
　　“说。”
　　
　　在与少年突然失去联系的一刻，大魔王就预料到有相当麻烦的事情发生了。他想象不出，除了魔王之外还有什么力量可以斩断他和百列尔之间的联系。那是用他的血为纽带连接而成的羁绊，甚至就连魔王级的人物也不可能无声无息地从他的身边带走少年。
　　
　　“童贞魔女对百列尔少爷使用的是亚特雷斯之岛的圣器，镜铃。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“亚特雷斯之岛是天真之神的领域，那里的居民全是神的子民。为了让所有的居民永远保持天真，有一对姐妹被选出来掌管镜铃的两个部分――可以看透一切罪恶的镜子和可以恢复天真无暇的铃铛。她们每天的工作就是观察岛上的居民有没有做出违背天真之神信条的事，一旦发现就将罪人彻底‘还原’。
　　
　　在亚特雷斯之岛毁灭的那一天，姐姐利用镜子将自己和妹妹一起送出了岛屿。也因此违背了一生不可以离开真实之都的信条，最终堕落成魔女，从此失去了少女纯洁的身体。而被动离开的妹妹虽然也堕落了，却没有得到黑暗之神的祝福，同时也无法继续使用原有的力量，从此沦为‘神弃者’。”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“虽然空有魔力却无法使用，但是童贞魔女可丽安在某种程度上却可以发挥镜铃的作用。合二为一后的圣器其实是一种用来赐予天真之神祝福的道具，它的作用是让‘不洁者’重回天真。可丽安利用它让自己暂时失去了记忆，使我们错误地估计了她的危险程度。她对自己设下的暗示是，一旦可以完全取代百列尔少爷就恢复记忆。刚才，重新恢复了记忆后，她立即对百列尔少爷使用了镜铃。这一次不但将圣器开启到了最大，而且还用镜子将百列尔少爷送去了随机地点。”
　　
　　“要怎么才能找到他？”随机地点这个词让大魔王心惊肉跳，地狱中可以在瞬间至少年于死地的场所不下数百处。
　　
　　“主人，我想我们最大的问题不是要如何找到百列尔少爷，而是百列尔少爷被镜铃彻底‘还原’了。”
　　
　　“还原？到什么程度？”
　　
　　“百列尔少爷现在恐怕已经是一个……”仆人颇为艰难地说，“普通的人类了。”
　　
　　大魔王：“！”
　　
　　“百列尔少爷并没有被完全转化成恶魔，所以很不幸的，天真之神的圣器将主人赋予他的一切都抹杀了。”
　　
　　“你是说……”大魔王深吸一口气，“他毫无力量，而且可能流落在这个世界上的任何角落？”
　　
　　“恐怕是的。而且百列尔少爷能否保持原本的记忆也是一个未知数，镜铃往往也会作用在记忆上。在最好的情况下，他大概只会丢失几分钟的记忆。”
　　
　　“说最坏的情况！”
　　
　　“回到……婴儿时期。”
　　
　　圣城诺特利，人类的复兴之地，曾经汇聚了世间一切荣耀与权利的伟大都城。
　　
　　沿着城市中轴建起的十二座宏伟的凯旋门见证了嘉兰王国历代帝王的赫赫功勋。由南方迷雾沼泽中运来的纯白石块搭建起的宏伟宫殿，象征了这个人类历史上不朽王朝的繁华和富裕。这里，曾是人类战胜黑暗的地方。这里，是人类信仰的中心。在一些小公国还在以城市中铺有石板路沾沾自喜的时候，圣城诺特利的街道两旁早已耸立起了上千株巍然挺拔的百年铁杉树。
　　
　　贵族以可以在这座城市中获得一处宅邸而骄傲，平民则以有生之年可以一睹她的风采为荣。在这座城市里甚至从来没出现过乞丐。不劳而获被人唾弃，生活在诺特利的居民以这座城市为荣，甘愿为她付出全部汗水。
　　
　　然而，仅仅一个月的功夫，一场突然爆发的可怕瘟疫就彻底改变了这座古城的风貌。
　　
　　城门口的守军已经彻底无视了那些日夜不断涌出城市的平民，事实上就连军队中也开始有人因为不想继续做烧尸体或是监管隔离区的工作而偷偷逃走。即便是世世代代生活在诺特利的居民也不得不考虑逃亡，毕竟往昔的荣耀并不能抵挡死神的脚步。
　　
　　更糟糕的是，罪恶仿佛随着瘟疫一起降临，一夜之间让数百年间建立起的美德瞬间分崩离析。
　　
　　城市的治安每况愈下，人们开始为了越来越稀缺的食物和清水爆发冲突。木柴和油变得稀缺，圣水成了黑市上的宠儿。街头巷尾盛传着就连国王都已经不幸染上瘟疫的消息。所有人足不出户，避免与陌生人进行接触。只有三个地方永远涌动着人群，奉第一王子之命日夜大开的东门，光明教会主神殿前的广场，以及在城市东北角的疫教徒的临时营地。
　　
　　少年清醒过来的时候闻到了一股强烈的腐臭味，这让他不禁皱了皱眉。有人正用蛮力掰他的手指，这是他醒来的原因。
　　
　　手心里握着的是熟悉的法杖，但是为什么看不见任何东西？
　　
　　“拔不下来就算了，我好像听到了马蹄声，反正我们已经翻走了他包里的东西。天！这么大的蓝宝石戒指我还是第一次见到，你说会是真的吗？”
　　
　　“哈哈，怎么可能不是真的？这一看就是个贵族家的小少爷，咦？他好像还戴着耳钉，让我取下来看看。”
　　
　　手指上的力量松开了，紧接着左耳垂上一下锐痛。
　　
　　“这个不知道是什么东西做的，黑色的，估计也是宝石？”
　　
　　“听说最近皇家卫队加强了巡逻，我们还是快走吧！我真的好像听到了马蹄声！”
　　
　　“别废话，帮我把这个拔下来！这根东西估计能值不少钱！你身上有刀子吗？要不我们把他的手指砍掉？握得可真紧！”
　　
　　“没，我没有。脖子上的项链不拿走吗？”
　　
　　“你瞎了眼吗？那个是铜的，不值钱。娘的，帮我按住他的手，我来把他的手指踩松开！”
　　
　　“这不太好吧？咦？他好像醒了？”
　　
　　手臂被突然拉开了一段距离，随后手背上突然传来一阵剧痛。左手无名指的指节非常疼，就像是折断了一样。
　　
　　少年感觉到在鼻尖上方有一阵被扇动的气流。
　　
　　“醒了？咦？竟然是个瞎子，怪不得会被人丢在这里。”
　　
　　“前面什么人？”响亮的喝问声。
　　
　　“是皇家卫队！跑啊！”
　　
　　“啊！他的袖钉也是宝石做的！等我把它扯下来！妈的！你等等我！”
　　
　　两个慌乱的脚步声一前一后渐渐远去。
　　
　　金发的少年撑起身体，用没有受伤的手摸索起周围。
　　
　　 

作者有话要说：终于到地上世界了呢！

祝大家节日快乐\(^o^)/

改诡异的错别字orz




138

138、魔王的审判 ... 
 
 
　　也许没有人会相信，我，嘉兰王国的第一王子，一生中见过的最美的一幕会是在这样一条阴暗潮湿的小巷中。
　　
　　这个地方充斥着以往绝不可能在圣城诺特利出现的食物腐败气味，两边高耸的建筑为罪恶提供了最好的隐蔽所。那个金发的少年无助地跪坐在一滩污水边，从他身上散发出的光辉仿佛能将最深沉的黑夜照亮。有些过分苍白的手指摸索着找到一个湿透了的小挎包，可以想见那里面已经被人洗劫一空。
　　
　　少年的颈侧有一道浅浅的血痕，让他那美丽得就像是白天鹅一样脖子显得更加脆弱。这时我这才猛地意识到，他受伤了！
　　
　　这个犹如天使一般的少年竟然在诺特利，在这座我引以为傲的城市中遭遇了无耻的强盗，并为其所伤！
　　
　　我第一次认识到，父王所说的不无道理，对于一部分毫无羞耻之心的平民来说，严酷的法度绝对是必要的，宽容和慈爱只会使他们更容易堕入罪恶的深渊……
　　
　　――――――――――――
　　
　　马蹄声渐渐接近。
　　
　　“殿下，好像是劫匪。”
　　
　　“派两个人去追，看看有没有人受伤。”
　　
　　“是，殿下！赛因、肯特，去追刚才那两个人！”
　　
　　百列尔感觉到有两匹马从自己身边飞奔而过，然后刚刚发号施令的那个人讶异地咦了一声。
　　
　　“你、你还好吧？很抱歉让你遇到了这样的事。”一只温暖的手将少年扶起。
　　
　　“殿下，那不是你的责任。”另一个声音小声说。
　　
　　“你看起来不像是嘉兰的贵族，可以告诉我你的名字和住所吗？作为嘉兰的第一王子，我一定会对此事负责。”少年衣服上的蛇形徽记显然并不属于嘉兰王国里的任何一个家族，这极有可能是一个从别国被送来诺特利学习的贵族子弟，王子判断。
　　
　　第一王子？
　　百列尔微微一怔，这个人口中的嘉兰到底是黑暗王者的领地还是大魔王的领地呢？
　　虽然暂时感觉不到恶意，但是在情况尚未明朗的时候还是小心一点比较好。
　　
　　四周没有魔法波动，更加糟糕的是，就连自己身上的魔法波动也消失了。金发的少年觉得自己一定是遇上了极其特殊的变故，只可惜在离开巨熊马车之后发生的事他一点都想不起来了。
　　唯一可以确定的是，这不像是一个幻境。
　　
　　“我想我并不住在附近。”少年淡淡地开口，“可以告诉我这是在哪里吗？”
　　
　　少年毫无恭敬可言的语气令周遭的骑士们皱了皱眉，相反却大大愉悦了嘉兰第一王子的心，这个从小就向往着平等自由的青年一直以来都在期待一个并不在意自己身份的友人。
　　
　　“喔！当然！你现在在凡瑞塔大道靠近波林街的地方。”王子热情地回答。
　　
　　“嗯……可以更加笼统一些吗？”很显然这个答案并不能让少年满意。
　　
　　王子几乎立即就明白了像是少年这个年纪的贵族出门从来都是使用马车，而且并不需要自己记路。“诺特利西区靠近集市的地方，穿过集市就是贵族区。要我通知你的家人来接吗？嗯……你受伤了，这里距离冯威特将军的府邸不远，我先带你去处理一下伤口好吗？”
　　
　　“……”这下少年可以肯定，无论这是在哪里，这一定是个相当大的城市。
　　
　　“你会骑马吗？”王子将少年带到自己的坐骑前。
　　
　　“我可以试试。”
　　
　　少年摸索的动作第一次引起了王子的注意。“啊！天啊！我早该发现的，刚才你从地上捡起包的时候也……我很抱歉。我是说你的眼睛，真是可惜。我抱你上去好吗？我的疾风一点也不危险，它热爱音乐，在大多数时候甚至比兔子还要温和。”
　　
　　“谢谢。”这个说话有些颠三倒四的王子让百列尔略微放下戒心，“我能问一下这是在地狱的哪里吗？”
　　
　　“地狱？”正在小心翼翼地抱起少年的王子微微一怔，“是的，现在的诺特利可不就像是地狱一样吗？四处都是可怕的瘟疫和凶残的暴徒，这难道是光明之神降下的考验吗，考验他最虔诚的信徒？”
　　
　　王子的慨叹让少年突然发现了不对劲的地方。
　　在地狱里有人信奉光明之神吗？
　　
　　“呃……嘉兰是一个很大的王国吧？”少年试探着问。
　　
　　“唉……宏伟的建筑往往因为一块松动的基石而崩溃。这个王国的中心已经腐烂了，过去的荣光已经一去不复返。圣城诺特利，这片人类的复兴之地正在逐步走向死亡。我真不知道自己有没有这个能力抗下这份责任，让王国得以延续。不，就像母后说的，我必须振作！如果连我都不相信嘉兰可以挺过去的话，就更加没有人可以重拾信心。越是危机的时刻，王族就越是应该站在前面！”
　　
　　虽然没有得到直接的情报，王子的自言自语还是让少年确定了心中的怀疑。
　　自己竟然来到了地面上的世界，人类的世界！
　　
　　不知道大魔王怎么样了，千万别也遇到什么变故才好。
　　少年在心中向黑暗祈祷。
　　
　　事实上，死亡魔王此刻的心情已经接近爆发的边缘。
　　
　　“任何追踪魔法都对百列尔少爷无效，因为从本质上说，他已经不再是我们要找的那个人了。”仆人冷静地说。
　　
　　“……”
　　
　　“主人，我想你应该可以追踪到他身边的东西。”
　　
　　“在地面上的世界。”大魔王从齿缝里挤出这句话。
　　
　　手臂的仆人微微一怔。地面上的世界虽然比地狱安全一些，但是却更加麻烦，即使是魔王的追踪魔法也不能隔着一个世界确定少年的具体方位。派出任何恶魔都可能引起光明一方的注意，更糟糕的是，如果消息走漏，毫无抵抗能力的少年很容易引来来自地狱其他势力的追杀。或者说，如果杀死他并不会为大魔王所知，就算是大魔王手下的恶魔同样不可信任。
　　
　　“要发布神谕去找吗？”这是仆人唯一可以想到的办法。
　　
　　“我不知道！我能感觉到的只是那东西的位置，如果他和那东西分开，或者他们找到他的速度不够快……难道这又是那该死的诅咒的影响？！”大魔王千百年来第一次失去常态。
　　
　　“总之，先发布神谕吧！”
　　
　　“嗯……让他们尽全力去找。”大魔王点点头，“另外，立即对外封锁消息，我会制造一个傀儡作为替身。告诉他们，如果他有什么万一的话，我要让死亡之雾弥漫整个地面世界！”
　　
　　“主人！”死亡魔王的决定让仆人不由大惊失色，这几乎等于要毁灭人类这一种族！
　　
　　“如果他不在的话，人类还有什么存在的必要？”
　　
　　尽管知道大魔王此举不过是在迁怒，一旦真的走到那一步的话必将带来可怕的后果，仆人还是不得不遵照魔王的旨意下达神谕。
　　
　　“主人，还有最后一个问题，你要怎么处置可丽安？”仆人看了一眼仍旧被禁锢在一旁的童贞魔女。虽然这个问题可能会再次引发魔王的怒火，由魔女来承受总好过今后爆发出来累及无辜。
　　
　　“你问我要怎么处置她？”黑发的魔王冷笑着解开魔女身上的束缚，耳边果不其然又响起了尖锐的喊叫声。
　　
　　“你发过誓，没有人能伤害我！你发过誓！”小女孩脸上的表情因为过度害怕而扭曲着，“这都是卡米拉的错！她说过要永远照顾我！这个无耻骗子！先背叛了我们的信仰，又爱上了一个男人，还敢先于我死去！她明明说过，会永远将我放在第一位！你这个卑劣的恶魔，你不能伤害我！你用自己的名字发过誓！”
　　
　　“请放心，我并不打算违背我的誓言。”黑发的魔王突然恢复了以往的彬彬有礼，他甚至轻轻托起小女孩的手臂，在她极度惊恐的眼神中亲吻她的手背。
　　
　　“送她去海神殿，海妖们会教会她什么是真正的快乐。”大魔王微笑着宣判。
　　
　　“不！我不去那里！我不要去那里！！！”
　　
　　“难道你不高兴吗？终于又可以再次见到你的同类了。要知道如果卡米拉没有通过镜子带你逃走的话，你早在数千年前就已经沦为了海妖的奴隶。我只是在帮你回归原点，就像你对我做的一样。”
　　
　　一瞬间，魔王眼中的深切怨毒让小女孩忘记了哭叫。
　　
　　 

作者有话要说：祈祷JJ不要抽！！！




139

139、祸端 ... 
 
 
　　“谁也没有想到，这场起源于圣城诺特利的灾难后来竟然会席卷整个人类世界。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　除了左手无名指被诊断为骨折之外，少年身上所受得大多都是一些皮外伤。亲自前来迎接王子殿下的冯威特将军很快就叫来了常驻的军医，为少年将伤口很好地清洗并包扎了起来，那根受伤的手指也在上了药之后用小型夹板固定住了。另外，鉴于少年至今想不起家人的具体住址，冯威特将军大方地辟出一间客房供他养伤。
　　
　　今天傍晚，在收到第一王子派人传来的消息时，不明就里的老将军立即下令将整座府邸上下都打扫了一遍，只差没有动用依仗兵来迎接王子殿下的到来。
　　
　　十多分钟后，王子才驾着马姗姗来迟。在看到他怀中金发少年的一瞬，要不是深知这位嘉兰的第一王子从来就和流传在上流社会的诸多恶习绝缘，老将军差一点就因此产生了相当暧昧的联想。当然，就算只是一个“恰巧”被路过的王子救下的贵族子弟，要顺水推舟为他提供一个疗伤之地，对这位在战场上叱咤风云了大半辈子又在王都中左右逢源的老将军来说，也是一件再简单不过的事。
　　
　　唯一令老将军在意的是，在这种非常时刻，王子殿下没有想到别的去处，而是直接来了自己的府邸，这是怎样的一种信任啊！这位近年来略微有些发福的老将军挺了挺胸，暂时忘记了由瘟疫带来的阴霾。
　　
　　“乔治殿下，请您放心，住在我这里养伤最合适不过。府邸里的食物和饮水都是每天派军士从城外运来的，绝对不存在任何受污染的可能。如果有他的家人出现，我也一定会先通知您，再让他们见面的。”看到王子脸上露出疑惑的表情，老将军立即解释，“想必您也知道，现在外面十分混乱，我们不能轻易相信任何人，这也是为了他的安全。”
　　
　　当然，到时候要不要放人，就要看王子殿下的意思了。老将军将这句潜台词藏在心里。
　　
　　“还是冯威特将军考虑得周全。让他在我的治下遇到这种事已经使我倍感不安，如果再遭遇一次不幸，我真不知道该如何表达我的歉意。对了，军医怎么说，他的手……”
　　
　　在来将军府邸的路上，少年都一声不吭，出于礼貌王子并没有碰他紧紧握在手中的东西，所以直到检查伤口的时候才看到那根变了形的手指。这让虽然从小经受严格的军事训练却几乎没有过受伤经历的王子殿下不由倒抽一口冷气，用胸中仅有的几个侮辱性词汇将那两个劫匪狠狠骂了一遍。
　　
　　“他的手没有任何问题，一个月后就能恢复如初，甚至连伤疤都不会留下。”老将军拍着胸口豪爽地保证，“我们到了，就是这里。”
　　
　　由于王子在看军医为少年处理完伤口之后就去礼节性地接见了将军的家人，而少年则被直接送去了供他养伤的客房，所以王子此刻还是第一次来到这间宽敞明亮的房间门口。他打算再最后询问一下情况就与少年暂时告别，赶在宵禁之前回到王宫。
　　
　　“军医给他喝了一点酒，估计现在已经睡着了。”在推开房门后，老将军刻意压低了声音。
　　
　　“今天真是谢谢冯威特将军了，我进去看看他。”王子诚恳地表示感谢，并轻轻走了进去。
　　
　　“啊！你在做什么？快放下！”
　　
　　少年正要进行的动作将王子惊得魂飞魄散，高呼了一声就冲进房间。而老将军则有些莫名地看了一眼房间里的情形，知趣地选择退出去并合拢房门。
　　
　　“你……看得见？”百列尔心中的震撼并不亚于王子。据他所知，除了谎言之刃的主人，没有任何人可以看到它。
　　
　　刚才，在房间里只剩下他一个人后，少年思量再三，决定还是先设法联系上大魔王。由于他身上的东西就只有法杖、费尔南多给的项链以及谎言之刃，所以他不得不故技重施，利用谎言之刃只能刺伤自己的特性来给自己放点血。
　　
　　只要差不多到了危急生命的地步，大魔王的影子召唤术就会被触发了吧？
　　
　　不过王子殿下的突然到来却让少年的计划落了空。特别是当他发现这位乔治王子竟然还能看见谎言之刃的时候！一瞬间，百列尔甚至有些怀疑他是否真的是个人类。
　　
　　“当然！我看见你企图伤害自己！”王子痛心疾首地说，“虽然一时想不起家人的住处，你也完全不用这样悲观！作为这座城市的主人，我绝对会负起责任，供养你直到成年！现在，快，快把匕首放下！”
　　
　　因为害怕少年做出过激的举动，王子在冲进房间后反倒不敢过分靠近。
　　
　　“呃……我想你可能误会了，我只是在……睹物思人。”为了避免不必要的麻烦，百列尔决定编织一个小小的谎言，“我有一种感觉，这把匕首是一个很重要的人给我的。所以我想试试能不能摸着它想起些什么。”
　　
　　“啊！原来如此。抱歉，是我鲁莽了。”王子直率地道歉，“不过这样锋利的匕首还是要配上一个剑鞘比较好。”
　　
　　“不，你不明白，这把匕首并不能伤人。可以把你的手给我吗？”
　　
　　王子将手将信将疑地搭在少年缠了绷带的手掌上。令他所料不及的是，少年飞快地用另一只手上的匕首划向他的手背。
　　
　　“咦？”意料中的伤口并没有出现，皮肤上甚至没有任何感觉，王子疑惑地看向少年手中那把过分精巧的匕首。
　　
　　“现在你知道了吧？这一把魔法匕首只是一件信物，并不能真的伤人。”少年故意露出微笑好让自己的话更具说服力。
　　
　　“真是一件神奇的道具啊！”王子不由赞叹，“我可以摸一下吗？”
　　
　　“当然。”少年大方地递过匕首。
　　
　　“奇怪，我的手指穿过去了呢，我根本拿不到它。”尽管曾经见识过不少魔法道具，王子仍为这把神奇的匕首感到惊诧。
　　
　　“只有拥有着才能接触到它。”少年报以理所当然的微笑。
　　
　　“对了，百列尔，你还是想不起你的姓氏吗？”
　　
　　经过仔细的询问，王子惊讶地发现，少年在经受了巨大的刺激之后失去了大部分的记忆，除了知道自己的名字叫百列尔之外，竟然连大陆上许多常识性的知识都不记得了。这让王子越发怜惜起这个不幸的少年。
　　
　　少年摇了摇头：“我没有姓氏。”
　　
　　这一句倒是实话。生为孤儿的百列尔从来就没有过姓氏。
　　
　　也许将来可以被冠上大魔王的姓，如果大魔王有的话？
　　只可惜就算在自己还有魔力的时候，也还没有资格呼唤大魔王的本名，更不用说现在了。
　　少年不禁有些懊恼。
　　
　　“亲爱的百列尔，放心吧，你肯定有姓氏，只是现在想不起来而已。”
　　
　　王子明显是误会了少年的表情。要知道对于贵族来说，一个古老的姓氏几乎相当于他的一切，也难怪少年在想不起姓氏的时候如此懊恼了。
　　
　　“嗯……让我想想。北方的佛伦多人大多都是浅发，也许你是从那里来的也说不定。只可惜我并不能分辨出你的口音。”王子不易察觉地皱了皱眉。
　　
　　虽然佛伦多这个近百年来悄然崛起的王国还未对嘉兰做出过任何正面的挑衅，但是这个公开以强兵为国策的北方大国已经渐渐被嘉兰王族视为了心腹大患。
　　
　　圣心城的黄金狮子吗？
　　真心希望这个少年不要与那个铁血家族扯上任何关系才好。
　　
　　百列尔：“……”
　　无论是嘉兰还是佛伦多，百列尔都从未听说过。在地面世界上，他最如雷贯耳的地名也只有从小生活的村子附近的几个小镇而已。
　　
　　“没关系，也许明天就会想起来了。”王子极力安慰看起来明显有些心不在焉的少年，“今天我必须先回去了。放心，我明天一早就来看你。对了，很遗憾，被那两个匪徒逃脱了。我已经张贴了悬赏告示，也派了人在黑市上留意，如果能够找到你遗失的东西，说不定就会有什么线索。”
　　
　　王子温和的笑了笑，拍了拍少年的肩膀：“那么，明天见了，百列尔。”
　　
　　“嗯，再见。”尽管失去挎包里所有的收藏品以及与两座城堡的契约物让少年心情低落，不过他倒不认为找回了那些就可以帮助他回到地狱。
　　
　　这到底是怎么回事呢？
　　为什么会突然来到地上的世界？
　　少年紧咬下唇，思念起那位身处另一个世界的魔王。
　　
　　与此同时，一座破旧的木屋中――
　　
　　“好了！谁抢到手的当然就该归谁，你对此有意见吗？”刀疤脸的男人用力推搡了一下同伙的胸口。
　　
　　“可是说好了我要负责望风，望风当然应该也值一份钱！”尽管有些害怕对方凶狠的样子，矮个子男人还是极力指出他分配的不公。
　　
　　“混蛋！所以我都已经多给了你一颗宝石了。”
　　
　　“那个耳钉太小了！我要你最后拿走的那颗袖钉，否则的话，否则我们就立即拆伙！听说第一王子正在悬赏缉拿你！”
　　
　　“蠢货！那通缉令上也有你的一份！好吧，好吧！反正把钱给了你最后也会掉进女人的裤|裆，我本来打算替你存起来的，既然你那么想要的话……就拿去吧！”白宝石袖钉被丢在了破旧的木桌上。
　　
　　终于得到了心满意足的东西，矮个子不由哈了口气，用袖子擦了擦那块漂亮的白宝石。
　　
　　“嘿嘿嘿，你看这里面好像有什么东西呢！看来是卖不出好价钱了。不过切割的手艺倒是不错！这个的后半部分好像是纯银的？”
　　
　　“呸！那是铂金，铂金你懂不懂！就算宝石的成色不好，光是铂金也值不少钱。真是太便宜你了！”刀疤脸负气地转过身往地上啐了一口唾沫。
　　
　　“啊！”
　　
　　“你又鬼叫什么？”刀疤脸愤愤的回过头。
　　
　　突然，房间内弥漫起一股骚臭味，一股黄色的液体顺着刀疤脸的裤管流到地上。这个刚才还一脸蛮横教训人的男人双腿打着颤一屁股坐倒在地，甚至连叫喊出声的力气都没有了。而他的同伙此时已经成了一具无头尸体，身体自肩膀以下的部分也在被一口一口地撕碎吞噬着。
　　
　　正趴在他的尸体上咬得咔咔作响的是一只兔子。
　　
　　一只洁白的兔子。
　　
　　 

作者有话要说：好了，我们的吉祥物砂糖兔又粗线了！是不是有点恐怖捏？




140

140、预言 ... 
 
 
　　“作为人类最伟大英雄的后代，嘉兰王族一出生便会受到光明神的赐福。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“十二个隔离区已经不够用了，今天早晨他们竟然提出还要准备十二个隔离区，再这么下去小半个诺特利城都要被瘟疫淹没了。”
　　
　　“不仅如此，隔离区里的食物供应也越来越困难。根本没有人愿意送补给进去，就连最优秀的士兵也在开始逃跑。到昨天为止，我们已经和三个区失去了联系，据说那里面已经变成了人间地狱！那些病人们为了活下去甚至开始分食尸体！”
　　
　　“光明教会始终没有好消息传来，尽管他们声称圣女已经在昼夜不停地祷告了。圣水虽然可以暂时性地阻隔瘟疫的蔓延，但是对于已经感染的病人却作用不大。而且圣水制作不易，再这么用下去，几百年间积累下来的份就要全部用完了，而且教会也不可能无限制地提供圣水。”
　　
　　“最可恨的是，那些贵族们还在争相拉关系抢夺那些本该属于平民的资源！就在昨天，他们竟然公然搬走了三十桶圣水！三十桶啊！可以支撑整个东城不受感染半个月的份竟然全都被用来治疗宰相的小女儿了！他们甚至不能确定这样做到底有没有效！这是盗窃！这是盗窃行为！要是被平民知道了，绝对会引起一场动乱！而我，徒有第一王子的名义，却无法将这群暴徒绳之以法，只因为母后认为现在贵族阶级内部不应当出现任何嫌隙！神啊！难道您真的已经将我们这些最虔诚的信徒抛弃了吗？”
　　
　　“现在唯一确认能治好瘟疫的就只有那些疫教徒了。这群贪婪之徒，就像是秃鹫闻到了尸体一样蜂拥而至，在诺特利城东北角搭建起的帐篷足有一公里长！可怜的平民们将一辈子积累下来的财富通通献给他们，这才换回了亲人的生命。他们简直比传说中的吸血鬼更加可怕！喔！抱歉！我是来看你的，结果一开口又忍不住对你抱怨。”
　　
　　一口气发了一大通牢骚，王子这才突然发现自己的行为有些不妥。这就像是一种奇妙的缘分，他每次一见到少年就总是很有倾吐的欲|望，这让他几乎情不自禁地每天清早就赶到将军府邸报道。也许仅仅是因为少年不会像别人那样面对自己时唯唯诺诺背地里却暗藏算计？王子不无感伤地想。
　　
　　“没关系。你刚才说起……疫教徒？”金发的少年若有所思。
　　
　　大魔王第一次将自己送回地面世界时，就曾用被世人所忌惮的疫教徒的装束给自己作为掩护。据说疫教徒信奉的是十二翼的毒天使，现在看来这个形象和大魔王的真身是何其相似，会不会两者之间有什么联系呢？
　　
　　“是的。其实还有一个绝密情报，你千万不要告诉任何人。那群贪婪的疫教徒已经向我提出了最后的价码。”王子压低了声音说。
　　
　　“最后的价码？”
　　
　　“整个嘉兰的国库，这就是他们所要的，用来结束这场瘟疫的代价！”王子愤怒地挥了挥了拳头，“这群不事生产的异教徒，竟然一开口就要一个王国数百年间的全部积蓄！还美其名曰，只要保住平民的性命，他们就可以像被饲养的牲畜一样源源不断地为贵族提供金钱和财富！对了，关于这件事，你务必要为我保密。虽然但凡有点长远眼光的人都绝不会接受这个要价，但如果被已经深陷于绝望之中的民众知道了，绝对会引发一次可怕的动乱。我现在甚至有些怀疑，那些传闻是真的，瘟疫本身就是那些疫教徒带来的！他们为了满足贪欲，竟然拿上百万人的生命作为筹码！我绝不会和他们妥协，我已经派人去调查他们用来治疗瘟疫所使用的药材了。哼！对待这些企图吸干人民血汗的恶魔，也只能采用这种不太光彩的手段了。”
　　
　　尽管在大多数时候百列尔都觉得这个嘉兰第一王子具有相当高尚的品格，不过王子的最后一句话还是深深地引起了少年的不屑。果然不愧是信仰光明之神的伪善者，即使是在需要使用特殊手段的时候也会自动为自己找到看起来光明正大的理由。
　　
　　在少年看来，奉献自己的全部家产来交换生命是一项十分合情合理的交易，至少对恶魔来说是这样的。无论疫教徒花费了多么少的代价就可以救回病人，这都是他们独有的力量，没有人可以因为代价小而鄙弃这场交易，觉得它不够公平。
　　
　　所以说，如果大魔王知道少年此刻的想法，一定会感到十分欣慰，感叹他已经成为了一名合格的恶魔。
　　
　　“关于疫教徒，我想他们可能知道我的家人在哪里。”少年突然平静地开口。
　　
　　“什么？！”王子不由惊讶。几天过去了，少年的家人一直都没有出现。这让王子一度怀疑，他的家人应该已经离开了王都，他是在匆忙离开时被落下或是被匪徒劫走的。
　　
　　“我隐约记得，我曾经被带去过疫教徒的营地，所以他们大概有可能可以认出我。”少年突然发现自己对说谎有着极好的天赋。
　　
　　“你确定？”令贵族前往疫教徒营地的理由往往只有一个，重要的家族成员感染了瘟疫。如果交易成立的话，恐怕少年的家族已经为之倾家荡产了。不过从少年手中带着毒天使形象的短杖看来，也有极小的可能是单纯去购买了某种预防瘟疫的道具？
　　
　　王子心中突然萌生出一个奇妙的念头。如果少年的家人真的已经失去了往昔的财富与地位，就算帮助他找到了家人，也未必可以让他重新回到过去的生活中去。现在，既然他已经失去了记忆，也许这是光明之神的安排，让自己可以更加妥善地照料这个可怜的少年。当然，如果可以在疫教徒口中得到少年的来历，再动用一点特权让他的家人也过得大致和过去一样，那就更好了。
　　
　　“嗯……关于这一点，我并不能百分之百的确定。但是在你说到疫教徒的时候，我心里的确有一个模糊的印象。如果可以再去一次，我应该可以想起些什么。”少年故意把话说得模棱两可。
　　
　　“这样啊……别人陪你去我不放心，不如我带你去吧！反正按母后的意思，为了……先得到一批特效药，我还必须和他们再商议一下。”
　　
　　王子在说话时的不自然停顿让少年觉得他有意隐瞒了些什么。
　　他在每次说起疫教徒的时候总是既气愤而又无奈，让人感觉他好像有什么痛脚被抓在了对方手里。
　　究竟是什么呢？
　　少年不自觉地开始思考。
　　
　　“今天下午……就今天下午吧！我带你去疫教徒的营地好吗？”尽管非常不愿意再见那些在他看来欲壑难平的异教徒，王子还是不得不考虑到事态的紧急程度。“记得一定要跟在我身边，不要随便碰触任何东西，那个地方十分危险。”
　　
　　“好的。”少年郑重地点头。
　　
　　光明教会主神殿，祷告之塔――
　　
　　“！”立在高台上身穿洁白长袍的少女猛地睁开眼睛。
　　
　　“是神谕吗？”跪在第一位的神官急切地问。
　　
　　“不……”
　　
　　光明圣女的回答让所有人都不禁感到一阵失望。不眠不休地在这里祈祷已经有二十一天，光明之神却没有降下半分神旨，这让人不得不怀疑这场瘟疫已经具有某种惩罚的意味。可惜神的想法永远不是凡人所能揣度的，即便知道这可能是天罚，也依旧无法找到祸端所在。
　　
　　“这是一个预言……”
　　
　　光明圣女的话让一旁的书记神官精神大振，赶忙提起笔准备记录下预言的内容。历代光明神殿的圣女都拥有一定的预知能力，相传这是光明之神赐予人类的一项独一无二的伟大天赋。尤其是在无法得到神的启示的时候，预言能力往往可以帮助人类走出困境。
　　
　　“同时拥有光明和黑暗力量的少年，他的选择将左右未来。
　　红色的灾祸自北方而来，腐朽的蛆虫啃噬着南方的土地，高贵的血统被不死者玷污。
　　生存的希望即是灭亡的开端。
　　一切都源于一个错误的决定。
　　死亡，重回地面。”
　　
　　书记神官的羽毛笔跌落在地。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊~~~写预言神马的掉了一地脑细胞啊！




141

141、疫教徒营地 ... 
 
 
　　“疫教徒之所以可以用简单的草药治疗瘟疫，其秘密就在于他们事先将自己的身体浸泡在从病人身上取来的血液和脓汁之中，以此来感受疫病的特性。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　密不透风的马车里只燃着一盏小灯，昏黄的灯光随着车轮的晃动将两名乘客的影子在车厢上拉扯成奇怪的形状。
　　
　　除了解释过一句由于疫教徒营地里满是病人所以才不得不采用全封闭的马车之外，嘉兰的第一王子今天一反常态地沉默着。
　　
　　代替父亲监管全国仅仅一个来月的功夫，这位王子曾经丰腴的脸颊就明显地凹了下去。虽然每天依旧保持着旧日的风度翩翩，眉宇间的愁容却是一天重过一天。尽管自出生以来，他所接受的所有教育和训练都是为了有朝一日从父亲身上接过这付荣耀的担子，然而真的做起来，王子殿下才明白了其中的步履艰难。在这个已经陷入瘟疫泥沼的国家之中，就算是国王也未必可以令行禁止，如何平衡各方的势力成为王子急需学习的第一堂课。
　　
　　他曾经一度认为嘉兰将是一个永远也击不跨的王国，然而这场灾难却让他彻底醒悟，越是伟大的帝国越是经不起上位者行将就错半步！年轻的王子每天都能收到数十份来自大臣们的建议书，他曾在迁都和坚守之间痛苦挣扎，却被母亲一语点破，大臣的意见多数出于对自身利益的考虑，而国王则应当找出真正利于国家的那条路。
　　
　　如果说这些还不足以让王子感到沮丧，那个他最尊敬同时也是最亲近的人生命垂危的噩耗则让他真正陷入了两难的境地！
　　
　　用嘉兰的一半国库来挽救国王的性命，另一半来交换国都中超过三百万人的生命，这是疫教徒开出的最后价码。
　　
　　最可气的是，他根本无权将正义的宝剑架在这群贪婪者的颈间，逼迫他们救助国王。因为按照王后的说法，这个人数虽少却长盛不衰的教派背地里拥有着连光明教会也忌惮三分的力量。
　　
　　距离下一次的收税日还有足足半年，如果在那之前失去了整个国库的支持，嘉兰根本不可能维持日常开支。加收税款倒是一个不错的选择，但是在这种混乱的时刻，多收上来的税款中很大一部分都会被地方贵族中饱私囊，而民众被挑起的怒火最终却会落到王族的头上。更何况，根本就不可能在全国最富庶的地方――国都诺特利加征税款，这里的居民已经够不幸的了。
　　
　　所以现在的问题就只剩下了到底是救国王还是结束这场该死的瘟疫！
　　
　　虽然从感情上讲，年轻的王子决不允许自己放弃对至亲的救治，坚强的王后却已经向他传递了老国王在神智尚且清醒的时候留下的话――
　　
　　一旦瘟疫有蔓延的趋势，必先考虑王国的最高利益，即使付出极大的代价，也要为王国留下火种！
　　
　　很显然，老国王所说的代价之中也包括了自己的生命。
　　
　　可恶！
　　
　　而此刻不得不身陷窄小阴暗的车厢，前去向那些疫教徒卑躬屈膝，让王子心中不由更加憋屈，愤愤地一拳捶上木质的小桌板。
　　
　　“抱歉，百列尔，我只是有些烦心。”看到金发少年的肩膀微微一震，王子立即意识到在封闭的车厢里发出如此大的响声会极大地惊吓到眼不能视的少年，连忙出声道歉。
　　
　　“没事。”
　　
　　事实上，百列尔还有些感激这一下响声将自己从悲观的情绪中拯救了出来。
　　
　　已经有足足一周的时间没有见到大魔王，这对百列尔来说几乎是从未有过的经历。不知道发生了些什么，不知道自己还有没有机会回去，最令他感到痛苦的是，他甚至不知道如果真的回去了，大魔王是否还愿意接受现在这个毫无用处的他。
　　
　　越是接近疫教徒的营地，种种令人沮丧的想法就一个接一个地冒了出来，让少年差点就想要以突然头疼为理由结束这次出行。
　　
　　拿出一点恶魔的勇气来，失去的东西就应当亲手夺回来！
　　
　　少年用双手紧紧握住横在膝盖上的法杖，抬头问：“我们到了吗？”
　　
　　就在刚才，马车突然停了下来。
　　
　　咚咚咚――
　　
　　护卫队长轻轻叩了叩车门：“乔治殿下，疫教徒的营地到了。”
　　
　　前来求诊的居民自发地在营地门口排起了长队，看到刻有王族徽章的马车到来，他们立即恭敬地退让开来。相反，疫教徒却并没有派出特殊人员前来迎接嘉兰第一王子。一个守在帐篷门口的寻常教徒用嘶哑刻板的声音告诉王子，只允许带两名随从进入，这多少让皇家卫队骑士们的脸色有些僵。丝毫不理会周围低沉的气息，这个把全身包裹在深棕色连帽斗篷里的枯瘦男人在说完之后立即走进了帐篷，并随手在入口处的铜盆中抓起一把草药屑洒在自己的骷髅杖上。顿时，一蓬惨绿色的光照亮了由连绵不断的帐篷连接起来的通道一端。
　　
　　“跟着我，千万不要随便碰这里的东西。”王子再次小声叮咛身旁的人。
　　
　　“嗯。”少年点点头。
　　
　　帐篷里弥漫着一股草药的味道，不算难闻却有带着一股隐约的腥味。这个地方格外安静，除了偶尔传来几声含混的对话，就只剩下了营地里的病人们时不时发出的低沉呻|吟。
　　
　　“嘉兰的王室代表来了。”引路者的脚步突然在一个岔路口停下。
　　
　　“两位大人在烘焙室里。”守在路边的年轻疫教徒干巴巴地说。
　　
　　引路者转了一个方向继续前进。
　　
　　“真不明白如果无法接受交换条件的话为何还要一次次上门，这个国家的王族该不会认为这种事就跟上集市买东西一样可以讨价还价吧？”在王子经过的时候，年轻的疫教徒小声嘀咕。
　　
　　百列尔感觉到握住自己的手掌微微一僵。
　　
　　还没有到达所谓的“烘焙室”，一股股热风就已经扑面而来。王子皱了皱眉，略微调整了一下角度，好为少年遮挡掉一些带着熏人草药味的燥热空气。
　　
　　“大人，嘉兰的王室代表来了。”
　　
　　“知道了，回去继续你的工作吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　像是泉水般婉转动听的男中音让百列尔不由吃了一惊。这个声音听起来一点也不像是一个疫教徒！
　　
　　“怎么？你觉得我听起来不像是一个疫教徒吗，我亲爱的‘属于黑暗’的小客人？”那个同样穿着深棕色斗篷的年轻男子的反应让乔治王子暗暗吃惊，他不但一瞬间就准确地看出了少年的想法，甚至还感觉到了少年的双眼不能视物？
　　
　　“我的名字叫做特里奥，是这个营地的两个负责人之一。”长相也远比一般疫教徒漂亮得多的男人在看清百列尔手中所持的法杖的一瞬间瞳孔微微一动，随后微笑着向少年伸出手臂。这一点又让王子不禁怀疑，其实他没能看出少年的残疾。
　　
　　“百列尔。”金发的少年毫不迟疑地伸出手，准确地找到对方的手与之相握。“属于黑暗”这个词让他的心猛地跳了一下。这个人知道些什么吗？他会不会和大魔王有什么联系？
　　
　　“好名字！不用担心，来到这里，你的一切烦恼都会很快烟消云散。”手掌轻轻用力，特里奥好像是在传递某种暗示。
　　
　　“抱歉，百列尔来这里并不是来寻求救治的！”突然觉得这个疫教徒头目的笑容有些过分刺眼，王子殿下不禁皱起眉，不顾礼仪地分开了他和少年相握的手。天知道这个人身上到底带了多少种致命的瘟疫！疫教徒在传闻中可都是用身体试验各种疫病的怪物！
　　
　　“好吧，我们可以先来解决你的烦恼，亲爱的乔治王子殿下。”特里奥从善如流地握上王子的手。
　　
　　“没有什么好谈的。瘟疫已经开始向外蔓延，三天后我们就离开这里。”站在帐篷的一角，一直低头看着草药的男人突然开口。他的声音就像用沙皮摩擦金属一样沙哑难听。
　　
　　“什么？”乔治王子不由一急。
　　
　　“亲爱的王子殿下，关于瘟疫，我想我们比你更有经验。是这样的，如果瘟疫开始加速蔓延，那就说明毒性发生了变化，也就是我们通常所说的第二阶段。诺特利城太大了，一旦到了这一阶段，疫情就不是普通的草药可以控制的了。为了避免我们的人在这里蒙受不必要的损失，所以我们通常会撤退一段距离，等瘟疫发展到下一个阶段再考虑新的对策。”
　　
　　特里奥的解释让乔治王子一愣：“那第三阶段是？”
　　
　　“死亡。”英俊的年轻男人摊了摊手，“大面积的死亡。等人死得差不多了，瘟疫的破坏力和传染性也会下降，到时候我们就可以出手收拾残局了。毕竟我们的教义中还有一条，避免让过多无辜者卷入瘟疫。”
　　
　　“无辜者？难道诺特利的居民就不无辜吗？你们怎么可以就这样放弃他们？！”
　　
　　“很遗憾，殿下的理解和我们略微有些偏差。在我们的教义中，已经皈依的教徒的生命才是首先要保护的对象。既然不凑巧地出生在瘟疫的中心，诺特利的居民就只能接受他们的命运了。更何况……”英俊的男人挑了挑眉，“先放弃他们的不正是你吗，亲爱的王子殿下？总之三天之后，我们先前提出的所有条件就自动作废，请王子殿下好好考虑一下吧！”
　　
　　“你！”乔治王子恨不能用宝剑刺穿这张吐着恶毒话语的嘴。
　　
　　“现在，我们亲爱的小客人，能告诉我你有什么烦恼吗？”似乎已经对脸色涨得通红的王子殿下失去了兴趣，特里奥再次微笑着转向百列尔。
　　
　　 

作者有话要说：下面是由小魔女无偿提供的萨米玉照一张（好像有哪里不对？）大魔王果然霸气侧漏啊！！！

↓↓↓↓↓




142

142、黑武士 ... 
 
 
　　“随着佛伦多王国的崛起，那个令人闻风丧胆的秘密组织――黑武士――也变得越发活跃起来。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“哼！这个可怜的孩子因为遭遇劫匪而失去了全部记忆，他只是想来打听一下家人的消息。不过很显然，即便他的家人真的来过这里，也一定已经被你们这群贪婪的吸血鬼榨干了吧？”
　　
　　因为心中的愤怒到了无以复加的地步，嘉兰的第一王子有生以来第一次当着对方的面发出嘲讽。在他看来，任何有良知的人类都不应当在有能力救助病人的时候对这场浩劫袖手旁观，而这群疫教徒不但企图趁火打劫，还在局面就快要发展到无法收拾的地步时抽身而走！
　　
　　“原来如此。”英俊的疫教徒无视王子的嘲讽，亲切地笑了笑，“很抱歉，你的家人并没有来过这里。不过我有一种预感，他应该很快就会出现。”
　　
　　“既然没有来过的话，那我们就先告辞了！”王子上急匆匆地拉起少年的手臂。在他看来，任何人只要和这些与瘟疫为伍的人扯上关系，就一定会发生不幸！
　　
　　“等等！”在听到“他就快出现”这个词后万般焦急的少年不禁出声。
　　
　　“没关系，对于你的家人来说，无论你在哪里等都是一样的。唯一重要的是，你的安全可以得到保障。”特里奥宽慰的话里似乎暗藏玄机，“对了，你有什么要我转达的吗？我是说，万一你的家人先找到我这里的话。”
　　
　　“我很想他！”少年平静了一下激动的心情，用尽量平稳的语气说，“请一定要转告他，我非常非常想他！”此刻他已有七成以上的把握，疫教教会的确和大魔王有着某种很深的联系。
　　
　　“听到这个他绝对会很高兴的。你的家人找你都快找疯了呢！我是说按照常理来说。那么，你可以保证自己的安全，对吧？”
　　
　　“他的安全由我来保障！”乔治王子愤愤地插|入对话。
　　
　　“百列尔，我们走！”年轻的王子再次抓起少年的手臂，这一次少年没有挣扎，顺从地跟着王子的脚步离开了这座燥热的帐篷。
　　
　　“我们可以留下他的。”
　　
　　王子一行离开后，一直站在帐篷的一角，默默注视着草药颜色变化的男人突然开口。
　　
　　“是的，我们可以。不过我并不打算这么做。”特里奥的眼中闪过精明的冷光，“我还不想在这个时候和嘉兰王族翻脸，毕竟我们身上还有其他使命。而且，虽然和神谕中的描述十分相似，从刚才的少年身上我还感觉到了令人厌恶的光明之神的气息。万一这是一个诱饵的话……不用我说，你也应该明白，那群狡猾的光明之神的走狗有多么想要消灭我们。”
　　
　　“……”
　　
　　“换一个角度来想，你不觉得利用嘉兰王室的力量来庇护他比由我们直接出手要好得多吗？最近又有两个教徒被人暗杀了，似乎有人不想我们继续在诺特利城活动下去呢！”
　　
　　“好吧。”角落里的男人点头妥协，“无论如何，神谕是第一位的，我希望不会因为你一时的小聪明毁了我们的一切。”
　　
　　“我们的？”特里奥轻笑，“从什么时候起，你突然学会用‘我们’这个词了呢？”
　　
　　角落里的男人怔住。
　　
　　“菲林，虽然同为那一位在地面世界上的代言人，如果我没有记错的话，对于我你可总是有一股莫名的敌意呢！”
　　
　　菲林：“……”
　　
　　“让我来看看你是怎么想的……这个男人凭什么可以拥有一半的决定权？他看起来甚至没有经过任何疫病的洗礼！光滑的皮肤、圆润的嗓音、身上甚至没有任何一处残疾！这具浮夸的身体根本就不应该属于这里！”
　　
　　“特里奥，你怎么？”即便是意志力坚如磐石的男人，此刻也依旧不由感到震惊。从这个和自己合作了半年多的英俊男子身上，菲林本能地感觉到了一丝奇异的变化。
　　
　　“你问我怎么可以看穿你的想法？看穿人的想法对真正的我来说可是一件相当简单的事呢！”
　　
　　英俊男人毫无顾忌的靠近让菲林不禁略微侧了侧头，倔强的性格让他从不会在压力面前选择退缩，但是此刻的同僚却给他一种相当危险的感觉。无奈，特里奥还是依旧把脸凑到了他的眼前。虽然从不在意自己被疫病毁掉的容貌，菲林此刻还是不禁呲了呲牙，露出狰狞的神色想要让对方主动退开。
　　
　　“哈哈哈哈！不，菲林，你的样子还远远不够恐怖！至少还不足以将我吓退。或许将来有一天，你会有机会明白其中的原因。”英俊男人的嘴角勾起一个诡异的弧度，“对了，我还没说完呢！刚才只是你过去的想法，想要听听你现在的想法吗？”
　　
　　“不必了！！！”
　　
　　原来粗布制成的连帽斗篷可以遮盖自己丑陋的身体，却终究无法掩饰自己丑陋的内心！
　　
　　身为疫教徒首领之一的令人畏惧的男人，此刻所能做的却只是落荒而逃而已。
　　
　　“有趣的家伙，竟然出人意料的单纯呢！”留在原地的疫教徒首领很没形象地伸了个懒腰，顺便活动了一下脖子。
　　
　　“真是顺利啊，我王……”
　　
　　乔治王子本以为可以很快将百列尔送回冯威特将军的府邸，然后立即回宫和王后商量对策，毕竟疫教徒突然要离开的消息已经打乱了他的全盘计划。不过他现在却遇到了一点小小的麻烦。
　　
　　“没有追上吗？”年轻的王子从马车里探出头来，双眉紧锁。
　　
　　“赛因和肯特已经绕到前面去了，对方虽然没有马，不过速度快得惊人。”护卫队首领同样也是一脸凝重。
　　
　　“可以肯定是黑武士吗？”
　　
　　“应该没有错，我们的人几天前就在这附近发现了黑武士的踪迹，仔细搜索了一遍却一无所获。这些可恨的佛伦多人，在这个时候潜入王都绝对不安好心！”
　　
　　王子皱了皱眉，转向自己的同行者：“百列尔，我先离开一下，让我的护卫送你回去好吗？”
　　
　　“好。”金发的少年点头。
　　
　　“把你的马给我，我亲自去追！”王子转身跳下马车。
　　
　　“乔治殿下！”
　　
　　“难道你对我的骑术没有信心吗？”年轻的王子微笑着挥舞了一下马鞭，“留四个人护送马车去将军府邸，剩下的人跟我走！”
　　
　　“赛因，这边！”
　　
　　又转过一个拐角，三个目标已经只剩下了一个。两个负责围堵的骑士咬紧牙关，死命追赶着剩下那个个子最小的黑衣人。
　　
　　对方奔跑的速度极快，要不是看起来并不怎么熟悉地形，估计早就把在街道中略显笨拙的骑士们甩脱了。
　　
　　“肯特，你去左边！”
　　
　　“什么？”红发的骑士顿了顿，立即明白了同伴的意思，“好！”
　　
　　两个骑士错身而过，只留一个继续追赶敌人。果然，在心领神会的几次配合之后，对诺特利城并不熟悉的敌人就踏上了他们事先设计好的路线――一条窄巷。
　　
　　两个骑士不由心中一宽。
　　
　　“前面的人，你跑不了了！我以嘉兰皇家卫队的名义，命令你停下接受检查！”
　　
　　与此同时，在巷子的另一头，王子殿下也已经带着增援赶到了。
　　
　　黑衣人终于不得不停下脚步，警惕地前后扫视了一眼，似乎是绝望地发现自己的退路已经被完全封死，只得一动不动地靠在墙边。而王子殿下则趁此机会带着大队的骑士将黑衣人包围了起来，这让之前势单力孤的两名骑士顿时感觉松了一口气。
　　
　　被传得神乎其神的佛伦多黑武士也不过如此……
　　
　　嘉兰皇家骑士们的心中同时掠过一个念头。
　　
　　“乔治王子，你好。我这次来主要是想通知你……”黑衣人不紧不慢地抬起头，露出一张绘有妖冶图案的银色面具，“请保护好你最重要的东西。因为在不久的将来，我将亲自带人取走它。”
　　
　　黑衣人的声音听起来竟然出人意料的年轻，甚至还带着一股离奇的诱惑力。丝毫不在意一众骑士的包围，他突然微微屈膝向上一跃，竟然直接攀上了高度超过二十米的围墙！
　　
　　“抓住他！”
　　“抓住他！”
　　
　　混乱中，黑衣人迅速消失在了骑士们的视线之外。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿~~~~好兴奋！终于就要进入高|潮了！不过同时也开始卡文神马的TAT




143

143、王后的最后底牌 ... 
 
 
　　“由于特权阶级的存在，将战俘和异族视为奴隶这种古老的传统始终无法彻底在大陆上被废除。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　不但没有和疫教徒们达成新协议，还让显然不怀好意的黑武士在自己的眼皮底下逃脱，嘉兰王国第一王子殿下在回到王宫时的心情可想而知。
　　
　　“什么？这种明显是夸大其词的事也需要我亲自出面吗？”在听到侍卫官的报告之后，王子殿下差一点就失去了一向引以为傲的风度，“连兔子都可以吃人？嗯？这简直就跟疫教徒说他们解救不了这场瘟疫一样可笑！”
　　
　　“乔治殿下！这可不是无稽之谈，在西区已经出现了好几个牺牲者了，光是目击者就有四五个。”还想再说些什么的侍卫官被站在一旁的书记官拉住。
　　
　　“殿下，关于此次的‘狂兔之灾’，雅利安一定会再去确认一次再来向您汇报的。”书记官对自己青梅竹马的玩伴递去一个警告的眼神，“王后殿下还在祈祷室里等您。今天的午餐王后殿下又什么都没有吃。”
　　
　　“母后她……”年轻的王子脸上顿时流露出深深的担忧。即便是嘉兰历史上最受人民爱戴的王后，这个坚强的女性现在也已经接近崩溃的边缘了吧？王子再次痛恨自己无法为父母分忧。
　　
　　“我知道了。雅利安，很抱歉，我刚才心情不太好。请带人再去确认一下吧！千万注意自身的安全，如果真的是黑暗生物出现了，一定要及时通知光明教会。”恢复了冷静的王子诚恳地向自己的侍卫官道歉，“我去祈祷室了。请替我通知厨房，把今天的晚餐直接送过去，我要和母后共进晚餐。”
　　
　　“乔治殿下……”看着王子离去的背影，忠心耿耿的侍卫官脸上不禁流露出感动。
　　
　　“你还觉得当初的选择没错吗？”书记官拍了拍自己最好朋友的肩膀。
　　
　　“当然！像是乔治殿下这样的王族，我敢说数百年来也没有出现过一位。在他的身上，我就像是看到了世间一切的美德，他必将带领嘉兰走向新的辉煌。”侍卫长眼中明显带着某种狂热的崇拜。
　　
　　“是吗？王族始终都是王族……”书记官笑了笑，“不过跟着他，我至少不用担心你因为耿直的个性而吃亏，不是吗？”
　　
　　祈祷室中，年过四旬却依旧美丽动人的王后正跪在光明神像面前，逐字逐句地背诵着的祈祷词，祈求神明可以早日结束她的苦难，让她的丈夫恢复健康。夕阳透过高窗上镶嵌的彩玻璃挥洒在这位有着传奇般经历的女性身上，在她棕色的长卷发上折射出一片七彩的光晕。
　　
　　温柔，美丽，仁慈，睿智，坚强……
　　
　　“母后……”
　　
　　一瞬间，年轻的王子觉得自己突然体会到了母亲当年是如何通过不懈的努力，最终以一介平民之女的身份赢得了整个嘉兰王国的拥戴。
　　
　　“乔治？你今天一定忙坏了吧？听说在西区出现了吃人的黑暗生物？”看到自己唯一的儿子出现，王后脸上不禁露出笑容。
　　
　　对于王后拥有独立的情报来源这一点，王子并没有多少惊讶。事实上，就是在国王还理事的时候，王后就为她的丈夫分担了一部分政事。相比毫无经验的王子，这位看似弱不禁风的女性其实拥有更多的经验和更加敏锐的洞察力。
　　
　　“是的，我已经让雅利安带人去确认了。”王子点点头，亲手为自己的母亲披上温暖的斗篷，“母后，起来吧，这里的地板太凉了，应该让人再加一块垫子的。”
　　
　　“嘘――光明之神会感受到我们的虔诚之心。如果总是把心思放在享乐上的话，是无法成为一个像你父王那样伟大的男人的。”王后拉着儿子的手在一旁的长椅上坐下，“有雅利安去的话我就放心了。有些人未必能力是最好的，但是却贵在有一颗大公无私的心。你要记住，这些人才是最宝贵的人才，甚至比那些只知道死忠于你的人更加宝贵。王者身边如果没有一面‘镜子’的话，早晚都会步入歧途。雅利安无论是出身还是个性，都十分适合成为你的‘镜子’。何况他还有一个那么出色的妹夫，不是吗？”
　　
　　“是的，尼曼的确有着杰出的政治才能。我打算在适当的时候给他一个贵族的头衔，这样总好过他总是住在妻子家里。”一提起自己的书记官，王子殿下也不由露出笑容。尽管只是管家之子，这个青年在处理政务方面的天赋却已经让人刮目相看。
　　
　　“不，我们大可不必如此心急。不要着急提升他的地位，先给他一个有实权的职位，让他慢慢融入贵族圈子吧！即便是提拔真正有才能的人，你也要防止某些贵族以你只亲近身边的人为理由出言反对。”王后露出一个狡黠的笑容，“不过对于那些鼠目寸光的人来说，只要没有头衔、没有封地，他们可以允许国王提拔任何人。如果你真的想赐予他殊荣，不妨在下一辈身上着手。”
　　
　　“是的，母后，我明白了。一个国王最不能缺乏的就是忍耐力，对吧？我记得母后还说过，身为王室成员最应当注意的就是自己的健康。我让他们把晚饭端来了，我们去外面的小休息室同进晚餐好吗？”
　　
　　“好吧！我这几天只是没有胃口而已。”面对儿子的好意，王后不得不笑着妥协。
　　
　　“我保证您今天一定会有好胃口的，我让厨房特别为您准备了可口的家乡菜。”王子的笑容犹如太阳一般灿烂。
　　
　　“我的小乔治终于长大了呢！你父王要是知道了一定会感到很十分欣慰。”
　　
　　王后的话让王子的脸色微微一黯。
　　
　　“亲爱的，你还没有和他们达成协议吗？我可怜的孩子，虽然做出这个决定十分艰难，可我们还是必须完成它。圣城诺特利是嘉兰的心脏，用一半的国库来保全它，并不亏。这也是你父王的意思。”无论这位女性有多么坚强，亲口宣判最爱的人“死刑”，还是让她眼中不由露出泪光，“不能再拖了，瘟疫已经开始向城外蔓延了。”
　　
　　“不！”王子痛苦地抓住母亲的手腕，“也许光明教会那边……”
　　
　　“我亲爱的孩子，你父王的病很重，已经不是靠简单的光明魔法所能治愈的了。即便光明教会真的有办法……”王后苦笑着摇头，“你真的认为他们想要的比疫教少吗？”
　　
　　年轻的王子不由瞪大了眼睛：“为虔诚的教徒服务，不是、不是光明教会的宗旨吗？”
　　
　　王后怜惜地看向自己的儿子，突然怀疑自己总让他保持一颗赤诚的心是否正确。“在这个国家的税收中，有三分之一进了教会的口袋，而我们只得到了一件圣器作为最虔诚教徒的象征。要知道一个王国的开支远远大于教会，你能想象嘉兰建立后的数百年间他们到底得到了多少财富吗？况且并不只是嘉兰一个国家向他们纳贡。我亲爱的孩子，疫教徒们只是想和我们进行一场短暂的交易，而光明教会才是真正将嘉兰当做一个可以源源不断制造财富的工具。对他们来说，嘉兰由谁来掌权并不重要，甚至有没有这个王国也不重要。在光明教会存在的数千年间，只有黑暗才是他们永远的敌人，王权交替对他们来说原本就是很寻常的事。”
　　
　　“那为什么我们还要信仰光明之神？！”王子二十多年来第一次怀疑自己的信仰。
　　
　　“很简单，民众需要精神依托来抵御不幸，人类需要神明的守护才能在这个充满了危险的世界上生存下去。而且和那些从地狱中来的恐怖恶魔相比，光明教会至少还披着一件文明的外衣，不会选择直接杀鸡取卵不是吗？”
　　
　　“……”王子的眼神有些迷茫，显然要他一下子接受这样的思想有些困难。
　　
　　“好了！是时候结束这场瘟疫了。明天，明天一定要和疫教徒完成交易。”王后鼓励的眼神让年轻的王子险些流泪。
　　
　　“母后，其实我已经想到了办法。我的侍卫从疫教徒的营地里偷到了一些药材，治疗魔法师们正在对它们进行分析，也许很快就会有结果了。”连王子都知道，这句话里其实自我安慰的成分居多。
　　
　　“我的孩子，从来没有人可以从疫教徒手中获得真正的药物配方，你知道这是为什么吗？”王后轻轻地叹了口气，“因为真正的药物必须配合他们的血才会有用，还必须根据每个病人的不同情况来斟酌用量。疫教徒的血，既是救命的良药，同时也是致命的毒药，这才是这个教派可以保持长盛不衰的原因。 ”
　　
　　望着一脸失望的儿子，王后突然却笑了笑：“不过也并非全无办法。有时候一张保留着的感情牌可以发挥出乎意料的作用呢！”
　　
　　“您的意思是？！”王子眼中重燃希望之火。
　　
　　“我们很快就可以知道结果了。愿光明之神保佑。”王后在胸前划了一个十字。
　　
　　 

作者有话要说：于是兔兔酱v5！




144

144、毒天使之泪 ... 
 
 
　　“毒天使因为怜悯而流下眼泪，这种剧毒的液体竟然形成了世间最美丽的一种宝石。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　漆黑的两轮马车，木质的车厢上并没有任何家族的徽记，就连拉车的马匹也十分寻常。倒是赶车人在距离疫教徒的帐篷入口处不足一米处才突然将车停下，绝佳的车技让正在门口苦苦等待的人群纷纷侧目。
　　
　　随后车门被打开了一道缝，一只莹白的手腕从车厢里探出。一条项链从手腕上挂下来，上面的吊坠赫然是一个精巧的骨制十字架。
　　
　　“真是稀客啊！”一个声音格外好听的疫教徒从帐篷里走出来，对着守候的人群做了一个手势，“如果大家不介意的话，能否先让我们的草药供应商进来呢？”
　　
　　人群立即知趣地让开一条路，疫教徒风度翩翩地走到马车前，伸手从里面扶出一位全身都包裹在黑纱中的女人。由于至始至终这个女人都没有发出任何声音，而有些臃肿的服饰也完全掩盖住了她的身材特征，直到她进入帐篷，周围看热闹的人群都丝毫不能看出她的年龄。
　　
　　领路的疫教徒领着女人来到一间看起来似乎根本不属于这里的帐篷。
　　
　　相比一路上那些满是草药味、阴冷潮湿的隔间，这间弥漫着花香的宽敞起居室里几乎囊括了时下在贵族间最流行的家具式样和摆设。在这些实用性和舒适性并重的设计之中，往往还暗藏着惊人的高昂价格。仅仅是几幅挂在这里的画像，就不是普通贵族可以拥有的。虽然来自于可以说是世界上最富有的地方之一，裹在黑纱中的女人还是为这个疫教徒明目张胆的奢华感到惊讶。
　　
　　“那么，我亲爱的女士，你隐藏身份到我这里来到底是为了什么呢？”
　　
　　有着动人嗓音的疫教徒引女人到一张皮质的沙发旁，然后自己走到对面坐下，随手将头上的兜帽翻到背后，露出一张对男人来说有些过分精致的脸。“你看，虽然对自己的容貌颇有自信，我倒还不至于会认为注定将身体奉献给神的圣女冕下会暗恋上我呢！”
　　
　　“阁下真是好眼力！”
　　
　　女人摘下纱帽，额头上的黄金十字昭示着她的身份。光明教会中唯一可以与教皇平起平坐的人，光明之神留在人间的血脉，有着神谕者和预言者双重身份的强者，同时也是圣级的光明魔法师――光明圣女莱茵海特薇。
　　
　　疫教徒耸了耸肩，似乎对光明圣女的称赞不以为意：“你身上有如此纯粹的光明之力，除非我是瞎子，否则绝没有可能发现不了，不是吗？对了，我还没有自我介绍。我的名字是……”
　　
　　“特里奥，被称为奇迹的特里奥的男人，想必就是阁下了吧！”圣女毫不犹豫地道破对方的身份，“我一直很好奇，什么样的人才能毫发无伤地仅用十二天就通过了毒天使的试炼，一举成为疫教的两位首领之一。直到今天看到阁下我才明白，那样的试炼对你来说应该犹如儿童的游戏一样简单吧？”
　　
　　“喔？我倒是十分好奇，圣女冕下到底在我身上看到了什么呢？”
　　
　　“被邪恶沾染的男人，虽然你的身体还是人类，灵魂却早已卖给了恶魔。这倒是很符合阁下现在的身份。”少女与年龄不相符的犀利眼神地犹如一支利箭，准确地指出了对方所信仰神明的真面目。
　　
　　“哈哈哈哈……没错，作为那一位在地面上的两个代言人之一，如果我的灵魂还保持纯洁，那才是个奇迹了吧？”特里奥毫不畏惧地注视着光明圣女的眼睛，“好了，让我们不要再绕弯子了，你到底是为何而来？既然不愿意暴露身份，相信这一定是你的私事吧！”
　　
　　“这的确可以算是我的私事。”莱茵海特薇平静地开口，“有一位仁慈善良的夫人，她的丈夫不幸感染了瘟疫。”
　　
　　“严重到了连你都无法治愈的程度？哦！那他可真是不幸！”与其说是怜悯，疫教徒眼中嘲讽的气息更重。
　　
　　“并不是完全没有办法，接受第二次洗礼可以洗去一切病魔，不过……”少女顿了顿，皱起眉头。
　　
　　“很显然，对方不能接受被教会完全洗脑。”
　　
　　虽然不喜欢对方的说法，莱茵海特薇却并没有反驳。通过最为彻底的洗礼可以让任何人恢复健康，但是这种回归往往伴随着某种思想上的变化，这也是无可辩驳的事实。
　　
　　“是的，那位可怜的女士无法接受在第二次洗礼之后丈夫将自己完全忘记。所以我想要和阁下做一笔交易。”
　　
　　“喔？说来听听。”坐在沙发上的男人惬意地玩着自己的手指。
　　
　　“在参加许多次外出行动的过程中，我个人得到了一些小小的战利品。鉴于它们对我并没有丝毫用处，我很想把它们交到真正有需要的人手里。作为一次伸出援助之手的报酬。”
　　
　　“哈哈哈……”特里奥顿时大笑起来，“真是太有意思了。作为光明教会的圣女，你竟然打算把缴获的恶魔道具送还给恶魔，用以换取你私人的利益！”
　　
　　“毕竟我手中没有其他你可能感兴趣的东西了，不是吗？”莱茵海特薇对此倒并不在意，“圣女的地位虽然至高无上，但也只拥有调用的权利。我并没有所谓的私有财产，所以不得不学会变通。我主不可能无时无刻关注我们，而我所做的一切也没有违背教义。你现在还是个人类吧？”
　　
　　“没错，疫教可是一个受到光明教会许可的‘合法’组织。将恶魔的道具交给‘人类’保管也并不抵触任何一条规定。”特里奥点点头，对于光明圣女的坦白感到十分欣赏。
　　
　　“那就没有问题了。你想先看看你的报酬吗？”莱茵海特薇转动尾指上的戒指。
　　
　　“不不不！恐怕我们还有一个小小的问题。”在光明圣女疑惑的眼神中，英俊的疫教徒无奈地叹了口气解释，“你所要救治的对象，我在几天前就已经诊断过他的病情了。很遗憾，除了本教中的一件宝物，没有任何东西可以将他从死神手里解救出来。所以你看，得不到相应的报酬，我也不可能一个人决定使用那件只能使用一次的宝物来救治他，不是吗？”
　　
　　莱茵海特薇注视着对方略微上挑的眼睛，确定从这双眼睛里看不到谎言的影子。“好吧，可以告诉我，那件宝物究竟是什么吗？”
　　
　　“也对，如果能在那位夫人的丈夫家中，那累世积攒下来的财富中找到的话，也许你根本就不需要我的帮助了。我所说的宝物是毒天使之泪，一块非常罕见的绿宝石，将它融化后吞服可以治愈任何疾病。这种宝石只出产于地狱，而且数量极为稀少。在本教中珍藏着的那一小块成色非常普通，只能勉强够治愈你所说的那个病人而已。”
　　
　　“毒天使之泪……”莱茵海特薇点点头，“谢谢阁下的情报，这份恩情我就先记下了。”
　　
　　“可以得到冕下的人情可真是让我受宠若惊。来，我送你出去。”特里奥站起身，“老实说你给我的感觉和以前的圣女都不太一样呢！我实在很好奇，到底是出于何种理由，会让你冒险前来向我求助。”
　　
　　“在他们找到我之前，我只是一个被关在笼子里和父母一起等待出售的小奴隶。而那位仁慈的夫人，她在这片土地上彻底废除了奴隶买卖，并为我的家人提供了靠劳动养活自己的机会。”莱茵海特薇毫不避讳自己被光明教会找到之前的身份。
　　
　　“如果我记得没错，在这个国家中，被解放的奴隶可不止你一个。”疫教徒仍然对此深感不解。要知道即便没有王后那道废除奴隶的法令，在被光明教会找到后，莱茵海特薇仍可以凭借自己的身份给家人最妥善的安置。
　　
　　“是的。但我始终认为，人必须抱有一颗懂得感恩的心。那位夫人赐予了我新生，即便她不是为我一个人做的，我也将为此终生感激她。”
　　
　　莱茵海特薇坦诚的眼神让疫教徒一怔。
　　
　　“产自地狱中的宝石？”来自王后的消息让王子心中喜忧参半。
　　
　　“是的，据说只要有一小块毒天使之泪就可以治愈你的父王。”王后的眼中几天来第一次燃起希望之火。
　　
　　“那在国库里有吗？”
　　
　　“很遗憾……”
　　
　　“那……在那群疫教徒手中有一块，对吗？”王子双拳紧握，决定在必要的时候为了自己的至亲不惜一切。
　　
　　“你疯了吗？难道你想要再次引发一场灾难吗？”王后严厉的话语让王子意识到强抢宝石并非良策。
　　
　　“那、那该怎么办，到底该怎么办？！”
　　
　　“我让占卜师占卜了吉凶。”尽管在嫁给国王之后成为了虔诚的光明之神的信徒，王后却始终没有放弃在家乡时的习惯，宫廷中也总是备着一两名来自草原的占卜顾问。
　　
　　“结论就是……”王后轻轻抿了一下嘴唇，“在这座城市之中，有两块毒天使之泪！除了疫教徒手中的那一块，还有另一块宝石。它的成色要好得多、也大得多，它的力量甚至足以治愈整个诺特利城中的病人！”
　　
　　这个突如其来的巨大惊喜顿时让嘉兰的第一王子呆住了。
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……很快就要进入正题了！

有人知道第二块宝石在哪里咩？




145

145、狂兔之灾 ... 
 
 
　　“在地狱中绝大多数魔物都是肉食性的。即便是表面看起来毫无杀伤力的魔物，在人类世界也足可以引起一场灾难。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　虽然知道在城内就有结束这场瘟疫的希望，并且根据可靠情报，那块珍贵的毒天使之泪并不在光明教会手中，但是真正要找到它却并不是一件容易的事。可惜占卜师们在短时间内已经无法进行第二次占卜，王子殿下不得不想了许多办法来寻找诺特利城的希望。
　　
　　最有可能拥有宝石的无疑是那些成天在都城中无所事事的贵族，还有就是手中握有可观财富的商人。当然，考虑到这块宝石来自于地狱，流落在偷偷研究黑暗魔法之人手上的可能性也相当高。
　　
　　第一王子先以庆祝自己生日为名举办了一次珠宝赏鉴大会，然后又派人去各大市场上高价收购各种绿色宝石。幸好敢在光明教会的眼皮底下研究黑魔法的人实在是屈指可数，而他们中的许多都是多系魔法师，并与王室保持着长期良好的关系。所以王子立即请出了首席宫廷魔法师伊森大魔法师前去试探，并授权在必要时可以采取一切手段直接夺取宝石。
　　
　　“毒天使之泪，你究竟会在哪里呢？”
　　
　　王子一脸烦恼地来回踱步，尽管采取了以上种种手段，却始终没有任何关于这块宝石的消息。
　　
　　“备马，我要出宫！”意识到自己的焦躁情绪已经不利于思考任何问题，王子殿下决定暂时让自己放松一下头脑。显然，冯威特将军的府邸是他目前的最佳选择。在那个眼盲的贵族少年身上似乎有一种天生的令人平静的力量。
　　
　　也许他真的是降临的天使……
　　年轻的王子不无感激地想。
　　
　　可惜王子的行程却被一个突然传来的坏消息打断了。
　　
　　“什么，雅利安受伤了？”
　　
　　“他带去的四个人都死了，他的右手也受到了黑暗的侵蚀。”书记官脸上难得地出现了一丝慌乱，他衣服的前摆上还沾着鲜血，显然是刚刚见过伤者。
　　
　　“确定是黑暗生物吗？”面对这个雪上加霜的消息，王子的心情顿时变得更加糟糕了。
　　
　　“是的。那个魔物的外形就像是兔子，一只雪白的兔子。估计是吃了太多人，体型比刚出现时有明显的增大趋势。我已经派人去向光明教会求援了。”尽管心急如焚，书记官在汇报情况的时候依然思路清晰。
　　
　　“雅利安的情况如何？”
　　
　　“已经用圣水清洗了伤口，效果并不好。光明教会的僧侣应该很快就会到了，温蒂在家照顾他。”
　　
　　其实书记官得到的消息是，这头黑暗生物的毒性很强，普通的净化魔法估计只能停止黑暗的侵蚀，除非可以得到圣级光明魔法的治疗，好友的手臂多半是必须被截除了。可是以好友所在家族的地位，远远不够和圣级光明魔法师攀上关系。
　　
　　如果请王子殿下出面的话……
　　书记官决定，一旦无法从僧侣口中得到好消息，就立即向第一王子求助。
　　
　　“那头黑暗生物呢？现在在哪里？”
　　
　　“我们的人把它困在西区了，居民也已经疏散了。但是……如果在天黑之前不能得到教会增援的话，伤亡只会越来越大。”
　　
　　“带我去！”
　　
　　令人庆幸的是，当第一王子赶到时，教会的援军也已经到了。
　　
　　“暂时无法消灭是什么意思？”王子紧锁双眉看着面前的红衣僧侣。
　　
　　“地狱砂糖兔并不是什么强大的魔物，我们本以为它是从某个缝隙里逃出地狱的，不过很显然这一只的情况不一样。”红衣僧侣指了指一旁受伤的圣骑士，“它的强度大大超过了一般的地狱砂糖兔，而且因为怀孕了攻击性变得更强。”
　　
　　“它怀孕了？”
　　
　　“魔物当然也会繁衍后代。事实上魔物的等级越低，繁殖的速度就越快。如果这一只顺利生产的话，一年之内诺特利城将会变作地狱兔的乐园！”由于这座城市在数百年前就成了光明教会主神殿的所在地，红衣僧侣脸上的表情同样十分凝重。
　　
　　“它到底强到什么程度？就不能再次请求支援吗？”
　　
　　“并不只是实力上的问题，我现在怀疑，它是一头召唤兽，这附近还潜伏着更加强大的恶魔。”
　　
　　红衣僧侣的话顿时让王子心生绝望。
　　
　　“乔治殿下，请放心，圣女冕下已经在路上了，相信不久之后就可以追踪到那个恶魔。现在唯一值得庆幸的是，在诺特利城，我教的实力同样相当可观。”红衣的僧侣顿了顿，“不过殿下最好做好心理准备，如果是可以将地狱砂糖兔强化到现在这个程度的恶魔，估计手头起码还有好几头相当危险的召唤兽，在城内展开一场激战的话，伤亡必定不小。”
　　
　　“我明白了。我会尽量配合做好疏散工作的。”事到如今，第一王子也只能祈祷不要引发进一步的灾难。
　　
　　“圣女冕下！”
　　
　　圣骑士惊喜的呼叫声让第一王子心情为之一振。
　　
　　骑马赶来的莱茵海特薇身穿一套纯白的武士服，腰间的火红配剑便是那把令恶魔闻风丧胆的圣器――圣约翰的宝剑。
　　
　　“说情况。”额头刻有金色十字的少女坐在马上冷静地发问，以她的身份并不需要下马向第一王子行礼。
　　
　　“那头魔物是地狱砂糖兔，强度大概在恶魔高阶。”
　　
　　“是召唤兽？”光明圣女几乎立即察觉了魔物强度上的问题。
　　
　　“我也是这么猜测的。”红衣僧侣点头，“暂时还没有发现召唤者的行踪。”
　　
　　“列圆阵包围这里，我进去捕捉它。”莱茵海特薇果断地下令。
　　
　　随行的圣骑士们立即散开队形，而光明圣女则犹如一道白色的闪电般冲入了弥漫着血腥气息的区域。
　　
　　三分钟后，要不是知道光明圣女手中抱着的就是这一系列血案的始作俑者，王子殿下几乎觉得眼前这一幕堪称唯美。
　　
　　一只洁白的瑟瑟发抖的兔子，
　　一名沐浴在圣洁光辉中的美丽少女，
　　在诺特利城近日来相对罕见的阳光照耀下，
　　款款走来。
　　
　　“再给我一匹马，刚才那匹被黑暗腐蚀了，我已经让它重回了我主的怀抱。里面的尸体必须全部烧掉。”莱茵海特薇将一块白色宝石交给红衣僧侣，“那个恶魔很狡猾，把召唤宝石留下了，现在就只能根据魔物身上的契约来追踪他了。”
　　
　　“请问，那个……更加强大的恶魔现在还在城里吗？”
　　
　　王子殿下惴惴不安的问题让光明圣女皱了皱眉：“历史上还从没有过恶魔来诺特利城是因为刚好路过的先例。召唤师在恶魔中属于一个相当难以应付的职业，我们还不知道他的具体位阶，我劝王子殿下还是及早做最坏的打算比较好。”
　　
　　不再理会一脸痛苦的王子，莱茵海特薇跃上一匹新牵来的马，向身边的圣骑士们挥了挥手：“全员跟上。”
　　
　　心中郁郁的王子不得不一边跟在光明教会的人马后面，一边思考到底什么样才算是最糟糕的打算。毕竟，在最近数百年间，黑暗一方在地面上的势力锐减，几乎没有出现过真正的恶魔。如果要倒退回人类最黑暗的那段日子来思考这个问题，又让他觉得未免有些小题大做。
　　
　　直到又走了一段，队伍前进的方向终于让王子心中突然生出了隐隐的担忧。
　　
　　这里已经不再是只住着平民的区域了，随着道路一点点变得宽敞，两边的建筑物也渐渐显出了不凡的气势。
　　
　　要是被那个恶魔在贵族区里掀起一片腥风血雨……
　　
　　王子殿下不由先打了个冷战，不敢多想那到底会引起多大的混乱。随即他又想起，那个脆弱的眼盲少年也在他们前进的路线上……
　　
　　要不要让人先保护百列尔去王宫暂住呢？
　　
　　王子殿下的隐忧在队伍一点点接近冯威特将军府邸时上升到了顶点，让他不由拍马向前赶了几步。
　　
　　“就是这里。列圆阵，包围这座府邸，让主教堂再派一队祭司过来。”
　　
　　刚刚赶到队伍最前方，王子殿下便听到光明圣女下达了这样的命令。
　　
　　“我想我有必要提醒您，圣女冕下，这里居住的是这个国家的重臣！”王子殿下犹豫了许久，终于下决心勇敢地拦在圣女面前。
　　
　　“把无关的人带出来，两队人跟我进去，祭司到了吗？”
　　
　　“乔治殿下，这到底是……”急匆匆冲出府邸的老将军还没来得及把话说完，就被两名圣骑士架到了一边。
　　
　　于此同时，地面上突然出现了一个金色的魔法阵，一队穿着白色祭司袍的光明祭司出现在了府邸的门口。与负责祷告和治疗的僧侣不同，光明祭祀的一切魔法都是为了净化黑暗生物。
　　
　　“行动！”莱茵海特薇毫不犹豫地绕过王子走进将军府邸。
　　
　　“等一下！”
　　
　　见自己的呼喊根本起不到任何作用，王子殿下也不得不跟着冲入了府邸之中。
　　
　　就像是面前竖着明确的指向标，白衣少女的脚步丝毫没有停顿，一路向最让王子心惊肉跳的方向前进。直到快要到达百列尔养伤的房间，莱茵海特薇才停下脚步，皱眉看向一路小跑着跟在自己身后的青年。
　　
　　“王子殿下，你最好当心自己的身体，如果你不想看到你的母亲为你流泪的话。”
　　
　　“我有权保护这个国家里的任何一个居民！”王子殿下气喘吁吁地说。
　　
　　尽管对王子的这种坚持并不理解，白衣少女却并不打算多说。反正都已经到了这里还没有感受到任何黑暗元素的话，要么就是这个恶魔位阶太高，那就算让王子现在离开也已经来不及了，要不就是这个恶魔根本不堪一击，那凭借自己的力量就足以保护身边这位鲁莽青年的性命了。
　　
　　“这不可能！”看到光明圣女将手搭在了一处门把手上，王子殿下不由大叫起来。
　　
　　突然感觉到一股奇异的力量就在这扇门的背后，莱茵海特薇不由疑惑地皱了皱眉。
　　
　　是什么东西？
　　好像在呼唤自己？
　　
　　白衣少女一咬牙，推开了木质的房门，她身后的圣骑士们也全都将手握上剑柄，蓄势待发。
　　
　　“什么人在那里？”
　　房间里的金发少年警惕地转过身。
　　
　　“这绝不可能！！！”
　　王子绝望地大喊。
　　
　　光明圣女松开手指，那只来自地狱的兔子立即逃离了她的怀抱，惊恐地窜入金发少年怀中。
　　
　　 

作者有话要说：唉嘿嘿嘿嘿……你们真的想让兔兔回到百列尔身边咩？好吧！满足乃们！




146

146、潜伏着的黑暗 ... 
 
 
　　“圣女可以拥有和教皇平起平坐地位的一个很大原因是，这个根据圣器的指示寻找到的少女往往可以聆听神的旨意。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　事实显然比王子殿下那无力的辩驳更具说服力。几乎在地狱砂糖兔跳入少年怀中的一瞬，所有的圣骑士都拔出了宝剑。
　　
　　“圣女冕下！”
　　
　　出乎意料的是，正当圣骑士们等待在场的最高指挥者发出格杀命令的时候，白衣少女却突然向后倒去！
　　
　　一瞬间，最高阶的治愈魔法从四个祭司的法杖上射出，而两名守护骑士也立即横剑挡在光明圣女面前。无论敌人有多强大，他们也必须誓死捍卫神的代言人。
　　
　　“是神谕，立即送我回去。”莱茵海特薇艰难地抵抗着几乎让她昏厥的灵魂震颤，仅仅几秒钟的功夫，少女的额发就已经完全被汗水所浸透。
　　
　　“在他的……身上，我感觉不到黑暗，不要……轻易……出手。”光明圣女在晕倒前艰难地说出她的最后命令。
　　
　　“立即保护冕下回祷告之塔！”红衣僧侣当机立断下令。对于在场的所有教徒来说，接受神谕无疑要比消灭一个未知的恶魔重要得多。
　　
　　“至于他……”红衣僧侣皱眉看着房间里的少年，“先关进灭魔殿吧！”
　　
　　“等等！”看到两个全副武装的圣骑士快步走向那个柔弱无助的贵族少年，王子殿下顿时跳了出来，“就连圣女冕下也说了，她在百列尔身上并没有感受到黑暗的气息，这一定是那个恶魔的阴谋，我不允许你们胡乱抓人！”
　　
　　“乔治殿下，希望您能明白，感觉不到黑暗也有可能是因为这个恶魔有特殊的隐藏能力，这往往也代表着他比我们想象的还要危险。真正的人类在灭魔殿中不会受到任何伤害，相反，如果他属于黑暗，就会立即被我主的力量化为灰烬。我们这样做也是为了分辨他的身份。”
　　
　　虽然也可以选择直接把人带走，面对嘉兰未来的国君，红衣僧侣还是决定先耐着性子解释一下。
　　
　　“不！从来就没有人活着从灭魔殿里出来过，就算不会致命，这和永久性的囚禁又有什么区别？”
　　
　　尽管很想说把人关进灭魔殿就是打着宁可错杀也不可放过的主意，红衣僧侣却不想过分地挑起王子的怒火。住在这里的少年明显和王子之间有着某种难言的关系，这从王子一开口就能叫出他的名字里可以看出来。
　　
　　“乔治殿下，之前没有人从灭魔殿里出来是因为我们从来没有抓错过人。我可以向殿下保证，只要在里面坚持一昼夜而没有发生任何异变，我们就立即将他放回来。”
　　
　　“不行！如果百列尔真的是恶魔的话，他怎么会无力反抗两个普通的劫匪？”王子决心用事实证明少年的身份。
　　
　　“乔治殿下，恶魔往往都是十分狡猾的。那很有可能只是他设下的圈套。”为的就是要让你这个王族为他撑腰，红衣僧侣硬生生将后半句话咽了回去。
　　
　　“你！”僧侣带着明显暗示性的话语让王子愤怒不已，顿了顿强压怒火后才接着开口，“可是就连圣女冕下也说了，让你们不要轻易出手。难道你打算违抗她的命令吗？”
　　
　　王子的话无疑正中靶心。在光明教会中，违抗教皇或是圣女的法旨是一项极大的罪名，几乎与悖神的罪名相当。如果在场没有人提出异议，红衣僧侣大可自己做出决定，将百列尔带走。现在王子当着众多教徒的面说了这样的话，借他一个胆子他也不敢再坚持己见了。
　　
　　“不，我只是觉得这么处理比较妥当而已。既然乔治殿下反对的话，照您看应该怎么办呢？”
　　
　　“我以嘉兰第一王子的身份担保百列尔没有问题，同时我也保证他不会离开这里。等圣女冕下接完神谕之后再讨论具体的辨别方法如何？”
　　
　　“可以。”红衣僧侣只得点头，“我会留下十二个圣骑士在周围以防万一。可是……这个魔物要怎么办呢？”
　　
　　僧侣的话音刚落，金发少年怀中的兔子身上突然亮起一团白光，这个破坏力和外表极不相称的魔物竟然消失得无影无踪了！
　　
　　红衣僧侣在愣了一瞬之后立即从口袋里取出那颗光明圣女交给他的白色宝石。一个刚才没有的魔法记号赫然出现在了宝石的内部。“召唤魔法……结束了？”
　　
　　“是因为……？”这样的巧合让王子殿下也不禁为之一呆。
　　
　　“大概是召唤术的有效期到了，或者……召唤它的恶魔就在附近。”红衣僧侣有些犹豫地说。刚才，他并没有在金发少年身上察觉到任何魔法波动。如果真的是后一种可能，无疑就变相洗脱了少年的嫌疑。
　　
　　“总之，我先带这个回去复命。”红衣僧侣指了指手上的宝石，“关于这位百列尔先生，就照乔治殿下说的办吧。”
　　
　　等光明教会的人尽数退去，王子殿下这才有机会轻咳了一声靠近双眉紧锁的金发少年，细细向他解释事情的经过。
　　
　　“……就是这么一回事。我很抱歉，让你陷入了这样的境地之中。那个恶魔企图陷害你一定有什么特殊的理由，也许等你想起了一切，我们就会知道了。幸好刚才那头魔物并没有伤害你，你不知道它扑向你的时候我有多担心。”
　　
　　王子殿下在说话的时候脸皮微微发烫。要知道刚才他只顾着惊讶，直到那头魔物钻进了百列尔的怀中，他才想起要担心少年的安全问题。
　　
　　“这不关你的事。”百列尔的话让王子不禁心中一松。
　　
　　少年抿起嘴唇，思索起这件事的前因后果。现在已经可以肯定，所谓的“狂兔之灾”应该就是自己的前召唤兽地狱砂糖兔因为失去了力量的供给，自主离开了封印宝石所造成的。
　　
　　在确认了饲养师作为职业方向之后，百列尔在魔龙的帮助下，将原本的召唤契约全都换成了饲养契约。也就是说他在同时在为地狱砂糖兔、变形兽、希恩以及赛壬提供成长所需要的魔力。相比处于相对稳定状态的后三者，怀孕期间的地狱砂糖兔对百列尔的依赖度最高。
　　
　　少年身上的强大魔力完全改造了这头低级魔物的身体结构，甚至让它的孕期变长了数倍。门萨不止一次地在少年耳边提起，他是多么期待地狱砂糖兔的下一代降生。不过现在，由于百列尔突然失去了魔力，这头并不完全受封印宝石制约的契约兽就不得不外出寻找新的力量来源了，人类的血肉无疑是它的最佳选择。这也就是“狂兔之灾”的由来。
　　
　　就在刚才，百列尔终于确定，虽然失去了全部的魔力，他却并没有失去和契约者沟通的能力。从地狱砂糖兔那里，他读到了许多关于这座城市的情报，以及光明教会在这里的强大势力。
　　
　　黑暗势力几乎无法在圣城诺特利立足，必须小心地隐藏好自己的身份。
　　这就是少年得出的结论。
　　
　　同时他也下令自己的契约兽回到契约宝石中去。毕竟光明教会最多只能打碎作为两个世界通道的宝石，却无法真正伤害在召唤兽空间中的契约兽。
　　
　　现在的问题是这个人类王子已经无法完全确保自己的安全了，要不要去找上次那个疫教徒呢？如果要去的话，该怎么离开这里呢？
　　
　　金发的少年陷入沉思。
　　
　　“百列尔？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　王子殿下舔了舔他突然变得干涩的嘴唇，眼睛一动不动地盯着少年手中的法杖，法杖的顶端有一尊翠绿色的八翼天使雕像。
　　
　　“可以让我看一眼你的法杖吗？我才发现，它的造型似乎很有趣呢！”王子的笑声有些虚。
　　
　　于此同时，城内一处密室中，几个身穿黑衣面带银色面具的武士聚在一起――
　　
　　“那些疫教徒撤走了吗？”几天前才在第一王子面前露过面的黑衣人问。
　　
　　“是的，大人。疫教徒从昨天起已经在收拾行装了，预计明天一早就会动身离开。”
　　
　　“他们和嘉兰王室没能达成协议？”
　　
　　“看起来第一王子好像放弃了和疫教徒的谈判。”
　　
　　“很好！派人跟着他们，确保他们真的离开了诺特利城。”黑武士的首领用食指摩挲了一下桌面，接着问，“国王的生命还剩下几天？”
　　
　　“三天。三天后，月圆之夜，他必死无疑。”
　　
　　“完美！那行动就定在三天后的黄昏吧！你们都已经明确目标了吗？”
　　
　　“是的，大人。目标，圣多马的眼泪。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，被好多人猜到了呢，宝石在百列尔手里【作者躲在角落里咬手帕！

接下来你们绝对猜不到！




147

147、谎言之刃 ... 
 
 
作者有话要说：昨天被JJ吞掉了头尾，如果是在晚上十点以前看的话，估计需要再回头看一眼。真心抱歉竟然会发生这种事！

改回标题TAT
 
　　“我用这个来和你交换如何？有了这把匕首，无论多么细微的谎言，你都可以立即加以分辨。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　尽管关于毒天使之泪的描述已经在心里重复了上百遍，无论是颜色、光泽、质地、硬度都已经熟悉到了了如指掌的地步，在真正触摸到这件宝物的时候，王子殿下还是忍不住怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　诺特利城的希望，唯一可以救回生命垂危的父亲的灵药，竟然就一直在自己的身边！
　　难道说这才是那个不知名的恶魔企图陷害百列尔的真正原因？他在不知情的情况下掌握了解救嘉兰的钥匙？
　　
　　王子强忍住想要冲上去抱住少年的冲动，尽量用平缓随意的语气问：“我记得你说过，这是一件来自家人的礼物？”
　　
　　百列尔不禁皱了皱眉，王子语调中的激动意味让他有一种不祥的预感。
　　
　　“是的。”少年毫不犹豫的点头，“这是我一生中得到过的最好的一件礼物。”握着它，少年甚至可以时刻感受到大魔王的气息。
　　
　　“如果、我是说如果……”王子舔了舔嘴唇，“如果它可以解救成千上万人的生命，你会愿意使用它吗？”
　　
　　“哪一种使用？一次性的？”
　　
　　“呃……我们可以假设，如果融化它可以解救成千上万人的生命，你会愿意吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　少年斩钉截铁的回答让王子一时间想不到接下来该说些什么。甚至有一瞬，他想过要趁着少年看不见将法杖强行带走，不过这种行为始终违背了他二十多年来的人生信条。一边是王国和至亲的生命，一边是道德和对一个无辜少年的背叛，这种艰难的选择令他的心犹如遭受火烤一般煎熬。
　　
　　“为什么……不会？”王子的声音异常艰涩。
　　
　　“因为没有人比他更重要。我不会为任何人献出他给我的礼物，那是仅次于我生命重要的东西。”少年并不急于向王子讨回自己的法杖，然而他坚毅的表情就像是在审判着王子的罪行。
　　
　　“是的，我可以理解你的坚持。请……保管好它吧！”王子咬牙将法杖交回少年手中，这个简单的动作几乎耗尽了他的全部力量。
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“时间不早了，我必须回去了。可以答应我不要离开吗？我保证，等圣女冕下回来之后，我会立即和她协商解决这件事。”王子恳切地请求，在心中鄙弃自己想借此囚禁少年的想法。
　　
　　“府邸外面都是圣骑士。”少年用淡淡的语气提醒王子，即便他想走也绝对不可能离开这里。这种坦率让王子内心所受的煎熬更重了，他感觉已经一刻都无法在这个曾经给过他精神慰藉的地方待下去了。
　　
　　“那么，晚安了，百列尔。”
　　
　　“晚安，乔治。”
　　
　　第二天，整个上午王子都没有再出现，不过百列尔却知道这样的平静不可能持续下去。无论是因为何种理由，这个曾经一度给过他庇护的人类王子正在觊觎大魔王送给他的法杖！
　　
　　必须离开这里！
　　
　　少年不由苦笑。身边就只剩下了法杖和谎言之刃。没有魔力法杖根本无法发挥作用，而谎言之刃则只能用来刺伤自己。看来就只有寄希望于大魔王的影子了。可惜此时此刻自己一旦失血到生命垂危的地步，就未必可以在影子的帮助下逃离这里了。更何况那个被动召唤魔法是否还起作用都是一个未知数。
　　
　　等等！
　　谎言之刃！
　　如果没有记错的话，兽圈的主人，亚特雷斯之岛的守护神，曾经对自己提起过谎言之刃还有其他作用？！
　　
　　金发的少年心中突然产生了一个神奇的假设。
　　
　　五分钟后，少年拉开房门，门外有两个人的呼吸声。
　　
　　“我想要见将军大人，可以替我通报一声吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　冷硬的男声，看来守在自己门口的并不是女仆而是将军的卫兵。
　　
　　冯威特将军在十分钟后就来到了少年的房间，这就两人的身份来说原本是一件极其不可思议的事。
　　
　　“我只是想向将军大人表示感激。”百列尔微笑着说，从这位老将军身上传来的如临大敌般的紧绷感让他觉得有些好笑，“将军大人现在一定已经后悔留我在这里养伤了吧？”
　　
　　无论从哪个角度来说，少年的问题都显得有些失礼。虽然老将军内心正为此事懊恼不已，但是顾忌到第一王子的感受，还是不得不对面前这个身份不明的少年表现出一些额外的“礼貌”。
　　
　　“不，完全没有。你可以一直在我这里住下去，只要你想。”老将军这样回答。
　　
　　“那就谢谢将军大人了。”金发的少年准确无误地对着将军的方向伸出手臂。
　　
　　“客气。嘶！”将军握上少年的手，然后突然觉得掌心被一个冰冷的东西碰触了一下。出于对恶魔的恐惧，他连忙飞快地松开了少年的手掌。如果这个看起来无害的少年真的是光明教会要找的人的话……老将军觉得背脊一阵发凉。
　　
　　“我的指甲划到将军大人了吗？”金发的少年摊开空无一物的手掌，露出苦笑，“真是抱歉。您知道，因为我的眼睛……我已经很久没有修剪过它们了。”
　　
　　少年的指甲的确略长了一些。老将军低头看自己的掌心，上面并没有任何异常，不过刚才那一刹那冰凉的感觉还是让他心悸不已。人类的指甲真的会冷到那个程度吗？心中惴惴的老将军在寒暄了几句后立即离开了这个让他觉得有些恐怖的房间。
　　
　　“百列尔，你今天过得怎么样？”直到晚饭后才姗姗来迟的王子殿下显然心情不错，不过百列尔怀疑他的好心情是建立在已经想到办法夺取自己的法杖的基础上的。
　　
　　“还好。”少年的语气一如既往地平静，那根至关重要的法杖仍旧被握在他的左手上，这让王子松了口气。“乔治，你已经找到了解决瘟疫的办法了对吗？”
　　
　　“没，还没有。”王子的心不由一跳。
　　
　　少年微微一笑，并没有再继续这个话题。背在身后的右手突然开始在空无一物的桌面上摸索，似乎在寻找着什么。
　　
　　“你在找什么？”王子体贴地问。
　　
　　“奇怪，明明记得放在桌上的……”少年懊恼地皱起眉头。
　　
　　“桌子上什么都没有啊！你在找的是……？”
　　
　　“啊！记起来了，茶具刚刚被女仆收走了。”少年脸上难得的天真表情让王子忍俊不禁。
　　
　　“没事，我还不渴。对了，希望这不算失礼，还记得我对你说过要为你添置几套衣服吗？裁缝今天把东西送到了。请把这当做一份来自朋友的礼物，好吗？”王子小心翼翼地说。对于贵族来讲，寄人篱下的生活在某种程度上已经可以算是一种侮辱，没有住所还需要朋友提供替换衣物，这一定让少年很不好过吧？
　　
　　“谢谢。”金发的少年报以略带羞赧的微笑。
　　
　　“要试一下吗？我是说，我也许可以为你换上看看有哪里不合身。”
　　
　　“不。”少年的回答让王子不禁有些心焦。不过很快，他就将手中的法杖放在了桌上，然后转身向王子摊开手掌：“我可以自己去盥洗室换的。”
　　
　　“喔！好的。”王子匆匆挑了一套衣服放在少年手中，“如果有什么困难，不要忘记叫我。”他甚至能感觉到自己手心里的汗水。
　　
　　五分钟后，当少年穿着一身崭新的衣裤从盥洗室里出来时，王子殿下的眼睛顿时为之一亮。可惜随即他就想起了自己刚才的所作所为，不由握紧了拳头。
　　
　　一定要给少年一些补偿！
　　他暗暗发誓。
　　
　　“我看起来怎么样？”百列尔转了个圈子用十分不确定的语气问。
　　
　　“美极了，真是美极了！没想到黑色也那么衬你。”王子毫不犹豫地发出一阵赞叹。
　　
　　“黑色吗？那本来就是属于我的颜色。”金发的少年一边自言自语一边靠近王子。
　　
　　“你说什么？”王子失望地发现，少年并没有急于从桌上拿回法杖。
　　
　　“没什么。”少年抬起手臂，屈起的手指就像是握着什么东西。“那么……乔治，你已经换走了我的法杖对吗？”少年的脸上甚至还带着一丝笑意。
　　
　　“不，我没。”王子愣愣地试图否认，心口却突然刺痛了一下。
　　
　　“百列尔，你……”王子捂上胸口，低下头才诧异地发现自己的手掌中竟然满是鲜血。
　　
　　“你已经看不见它了，对吗？”少年将手臂抬到和视线平齐。一道细细的血线悬浮在空中，王子似乎隐约在少年的手中看到了一把半透明的匕首，眨了眨眼睛却又好像什么都没有。
　　
　　“果然就跟我想的一样，谎言之刃并非无法伤人。”少年喃喃自语。
　　
　　“百列尔，你到底对我做了什么？”显然百列尔的举动已经远远超出了王子的想象。
　　
　　“还记得我的那把匕首吗？我刚刚用它刺伤了你。被这把匕首刺伤的人，如果在一小时内得不到我的解咒魔法，就会化作一滩血水。”少年平静地说。
　　
　　“别、别开玩笑了。百列尔，我的确用赝品换走了你的法杖，你要怨恨我也是情有可原的。但我真的有不得不这么做的苦衷，希望你能……”王子一脸痛苦地乞求少年的原谅。
　　
　　“不是开玩笑。”金发的少年微笑着用手指拭去那把看不见的匕首上的血迹，“我的身份，在你们追踪我的契约者来到这里的时候不就已经是显而易见的了吗？”
　　
　　王子彻底愣住。
　　
　　




148

148、恶魔的交易 ... 
 
 
作者有话要说：好了，终于搞定了！

昨天JJ抽掉了我上一章节的头尾，如果在晚上十点半以前看的话，估计需要回去再看一眼。对这种迨挛冶硎痉浅７浅１歉！！！今天JJ又抽调了我所有的内容！太坑爹了！现在修好了，对不起大家！！！
 
　　“对死亡的恐惧是如此直观且强烈，以至于在有些时候哪怕只是为了多活一秒，人类也会做出惊人的举动。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你……你是……”王子觉得自己的心跳都快要停止了。这样善良纯真的金发少年，这个犹如天使一般的孩子，怎么可能是来自地狱深处，企图散布恐怖和黑暗的……
　　
　　“恶魔，上位恶魔百列尔，这就是我的名字。”金发的少年优雅地笑了笑，“承蒙乔治殿下这段时间的照顾，现在是时候请殿下再亲自送我离开了。哦，对了！请不要忘记，你只有一小时的时间。”
　　
　　“这不可能！！！”王子的眼中满是痛苦。他还从未如此迫切地想要让时间倒退！
　　
　　“请往好处想一想，送我离开之后，你就可以得到我的法杖作为酬劳。”少年始终保持着微笑。
　　
　　百列尔的话让王子顿时瞪大了双眼：“你、你不是说那是仅次于生命重要的东西吗？”
　　
　　“没错。所以，为了保全性命去见他，我只好将它送给你了。”少年叹了口气，“毕竟，如果只是用你的生命作为威胁，我很有可能无法拿回在我刚才离开时被你换走的法杖不是吗？以你的个性，大概会选择宁可一死吧？不过如果恰恰相反，让你觉得并不是从我这里‘偷走’了法杖，而是通过一桩公平交易得到了它，你帮助我逃离的可能性就大大提高了。”少年在说话的时候脸上并没有痛苦，有的只是冷静和决绝。
　　
　　“可是，府邸的外面都是圣骑士。”王子终于有点相信，面前的少年是一名恶魔了。
　　
　　“那就是你的问题了。” 少年将谎言之刃重新收回自己腰间。
　　
　　“好！我可以帮你！”王子咬了咬牙点头，决心暂时背叛自己的信仰，“不过我不需要解咒魔法。我背弃了你的信任，就必须为此负起责任，可我也必须活着结束这场瘟疫。所以，给我三天时间，三天之后，我愿意将这条命交还给你！”
　　
　　“很可惜，恶魔并不接受道德作为交易筹码。”百列尔一口拒绝了王子的请求，所谓的因良知而产生的内心煎熬并不在他的计算范围之内，况且所谓的诅咒不过是少年的恫吓之词。“一小时内带我离开，你将得到解咒魔法和我的法杖。” 少年斩钉截铁地说。
　　
　　在钟声刚刚敲过九点的时候，不小心在将军府邸里喝多了几杯的王子殿下在一名身形娇小的侍女的搀扶下上了自己的马车。一分钟后，刻有皇家徽记的马车在漆黑的夜色中飞奔而去，响亮的马蹄声在空荡荡的街道上不断回响。
　　
　　“你打算去哪里？我觉得，成为恶魔一定不是出于你的本意吧？要不然你也不会一直对我隐瞒身份了。无论如何，我相信你仍旧保有一颗纯洁无暇的心。难道说……这和你的眼睛有关？是那些恶魔用甜言蜜语蛊惑了你吗？”尽管成了被人挟持的人质，王子殿下却依然对少年表现出了极大的关心。他甚至已经编织出一整套贵族少年是如何上当受骗的说辞好让自己好过一些。
　　
　　“在最近的隔离区外放我下车。”百列尔懒得理会王子的想入非非。恶魔的甜言蜜语这个词勾起了他的某些重要回忆，让他现在的心情变得尤其恶劣。而且和乐观的王子不同，他深知虽然离开了将军府邸，自己目前的处境仍然堪忧。
　　
　　“你疯了吗？！”如果不是在马车里，王子几乎想要跳起来。在那个满是瘟疫病人的地方，少年怎么可能活得下去！
　　
　　“将军府里的侍女扶你了上马车，本身去没有下来。这虽然可以瞒过圣骑士一时，但是他们很快就会反应过来。你的马车不可能赶在他们之前送我出城，你也没有足够的力量在光明教会面前保护我，在城里任何地方下车都逃不过圣骑士的搜捕，只有隔离区才能暂时拦住他们的脚步。”
　　
　　少年的分析让原本以为自己的计谋天衣无缝的王子殿下一时之间不知道说什么好。
　　
　　“可是、可是……那里是隔离区……”王子只能选择继续无力地劝阻。要不是深知不可以带一名恶魔回宫，他有一瞬间真的萌生了这样的想法。
　　
　　“你以为恶魔会在乎区区瘟疫吗？”
　　
　　尽管在王子面前夸下了海口，进入隔离区后摸索着前进的少年却对自己能否逃过致命的疫病十分怀疑。毕竟他现在的身体也只是一个普通人而已。
　　
　　空气中弥漫着一股死亡的味道，除了偶尔有几声令人毛骨悚然的尖叫声外，这个地方竟然没有任何活人的气息。或者说，还活着的人因为某些特殊的原因必须隐藏自己？金发的少年突然警觉起来。
　　
　　真是糟糕透了。
　　
　　小心翼翼地找到一间无人的小屋。少年摸索着走进厨房，在碗柜后狭小的空间内靠着墙壁坐下，开始思索起下一步要怎么办。
　　
　　身上就只剩下了谎言之刃而已。
　　
　　所谓的诅咒不过是用来吓唬人的，事实上百列尔只不过是发现了谎言之刃除了刺伤自己之外的用途而已。
　　
　　就像是兽圈主人曾经对他过做的一样，手持这把匕首的人，只要向任何人问一个问题，对方一旦说谎话，就可以被这把匕首所刺伤。和一般的恶魔不同，百列尔在被兽圈主人问起名字的时候下意识地回答了实话，所以刺入他心口的匕首并没有对他产生任何伤害。
　　
　　这把匕首其实是一把用鲜血来测试谎言的道具呢！
　　
　　想到这个猜测之后，百列尔在老将军身上做了一个小小的实验。果然，即便是出于客套而说的“谎言”，也会被匕首判定为撒谎，从而可以接触到说谎者。
　　
　　不过还有一个小小的问题，他想要暗算的第一王子不知出于什么原因竟然可以看得见这把神器的匕首。
　　
　　这一定和谎言有关！
　　
　　少年在思索了很久之后终于有了一个想法。他在诱惑王子说出了第一句谎言之后，在桌面上摆弄起自己的匕首。而这一次，王子殿下竟完全看不到它了！
　　
　　少年不由松了一口气。果然，只要是说过谎话的人都不能看到谎言之刃！真没想到，身为一个人类王国的第一王子，这个乔治王子竟然一生都没有说过谎！少年有些难以想象，王子究竟是成长在何种顺遂的环境之下，才不用说任何虚假的话语。
　　
　　不过这倒是恰恰成就了他的计划。
　　
　　恐吓进行得很顺利，第一王子将少年送出了将军府邸。可惜在现在的情形下，就算没有人看得见谎言之刃，每次使用前都要先诱使对方说谎，可行性实在太低了。
　　
　　百列尔不由叹了口气。
　　
　　隔离区高高的围墙外面是巡逻的士兵，每一个入口都有重兵把守，这里几乎相当于一个只许进不许出的死地。自己真的可以在这里坚持到被大魔王找到吗？那些疫教徒真的已经把自己的消息传递给大魔王了吗？而且，食物要怎么办？记得王子曾经说过，隔离区的食物供给已经基本断了，这里面的人到底是靠什么活着的呢？
　　
　　该不会是……
　　
　　少年突然想起外面那一声声戛然而止的惨叫。
　　
　　不行！
　　不能在这里坐以待毙，必须离开，去疫教徒的营地！
　　可是三天的期限已经过了，疫教徒们可能已经撤出了城外，即便可以离开隔离区，自己到底要去哪里找他们呢？不过如果他们真的和大魔王有关，应该不会轻易抛下自己吧？
　　
　　陷入沉思中的少年没有发现，有三双血红的眼睛正悄无声息地站在他头顶的窗前，用极度贪婪的视线俯视着他……
　　
　　与此同时，城外一处秘密山谷――
　　
　　“菲林，那群跟踪者走了吗？”英俊的疫教徒将最后一把药粉撒在魔法阵的角落上，然后抬起头看向正朝他飞奔而来的男人。
　　
　　尽管右脚有些残疾，丑陋的疫教徒的速度却不慢。行走在山间崎岖的小道上，棕色的人影就像是一团幽灵。
　　
　　“嗯。在我们的马车离开诺特利城超过十公里的时候，追踪者就退走了。”把全身都包裹在斗篷里，只露出下半张面孔的男人咧嘴一笑，露出森森的牙齿，“我在他们身上留下了一点小礼物。”
　　
　　“哦？”特里奥挑了挑眉，“他们让我们损失了五个人，以二换五，好像有点便宜他们了？”
　　
　　“我的礼物具有传染性。”无论何时，丑陋的疫教徒首领的声音总是带着一股阴森气息。
　　
　　“哈哈，当然！真不愧是被称为疫魔的菲林呢！”特里奥不由大笑起来，“我要的东西呢？带来了吗？”
　　
　　随手将一块绿色的宝石丢给同伴，菲林低下头打量起地上繁复的法阵：“这就是呼唤我主降临的魔法阵？” 
　　
　　魔法阵的刻印方法看起来和一般的疫教徒用来祈祷的魔法阵并没有多大不同。这个男人知道的东西太多，甚至超过了所有教中典集所记载的内容。这让菲林不得不心生怀疑。最起码他就从来没有听说过这种呼唤魔法，而魔法阵中央不是用疫教徒惯用的骷髅符号或是天使符号，反而用了蛇形记号，也让他倍感疑惑不解。
　　
　　“只用这个的话……”特里奥指指手中那块珍贵的绿色宝石，“估计只能呼唤出一个影子。我主的力量太过强大，不付出足够多的代价是无法打开通道的。”
　　
　　菲林有些不满地发出一声冷哼：“你需要多久才能完成它？”
　　
　　“还要一整天。明天午夜我主就能降临。”特里奥对此好像颇有自信。
　　
　　“那就好。这一次我们在诺特利几乎什么交易都没有达成，如果再无法让我主顺利找到他要找的人的话，恐怕会受到相当严厉的处罚。” 丑陋的疫教徒在说起惩罚的时候语调似乎变得更加阴冷了。
　　
　　“菲林，你在担心我吗？”
　　
　　“我只是担心我自己！”
　　
　　




149

149、影子 ... 
 
 
　　“几乎失效的魔法，在王的意志下得以实现。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　三具横陈在月光下的尸体足够让诸多隐藏在黑暗中的偷窥们望而却步。
　　
　　那曾经是这个区域中最强壮的三个男人。尽管同样感染了瘟疫，却依旧可以凭借体力让剩下的人臣服。最虚弱的人被迫作为食物献给强者，即使是清水也必须先由他们享用。现在他们死了，三具尸体被整齐地分成了六段。
　　
　　这是黑魔法的力量！
　　
　　在窥视者们眼中，那个突然闯入隔离区的金发少年，一下子从一道送上门的美味变成了一个可怕的猎食者。
　　
　　只可惜，少年本身却对此茫然无知。
　　
　　“谁在那里？！”
　　
　　就在几分钟前，当百列尔察觉至少有三个人突然冲进了他藏身的屋子。少年的心中不由涌起了一股悲观的情绪，在这个已经失去了任何道德约束的地方，来的当然不可能是彬彬有礼的客人。
　　
　　对方无声无息的靠近，并不浪费体力在对话或是任何其他事情上。一瞬间，少年判断出用言语为自己制造机会好用谎言之刃刺伤对方的可能几乎为零。他甚至没有机会分化敌人。身后除了墙壁就是碗柜，这个本以为足够隐蔽的地方却没有第二条道路供他逃生。而对方不但熟知这里的地形，更有可能从他一进隔离区起就已经盯上了他。
　　
　　少年绝望地发现，慌不择路的逃跑只会引来更多猎食者，而留在这里同样也是死路一条！
　　
　　背脊紧紧抵在墙壁上，寒意沿着脊梁上升，就连被大魔王夸赞过多次的头脑也陷入了一片空白。
　　
　　这是，要死了吗？
　　
　　不，还有最后的机会！
　　
　　少年将匕首的尖端抵上自己的手腕……
　　
　　然后，出乎意料的，周围的一切突然寂静了下来。三个，或许更多，所有陌生的呼吸声就像是从来都没有存在过一样消失在了少年黑暗的世界中。
　　
　　风的声音，
　　虫的声音，
　　更远更含糊的声音，
　　自己的心跳声，
　　还有……
　　三下重物倒在地上的声音！
　　
　　一股浓重的血腥气弥漫在少年周围……
　　
　　“谁，到底是谁在那里？！”百列尔咽了口口水，握着匕首的手不禁微微颤抖。
　　
　　回答他的只有寂静，死一般的寂静。
　　
　　似乎这间屋子中，除了他之外，就只剩下了死人。
　　
　　“是你吗？”少年的表情就像是快要哭出来了，“是你来接我了吗？回答我，回答我啊……”
　　
　　一根温暖的手指接住了少年滑下脸颊的眼泪。
　　
　　百列尔慌乱地伸出手，试图抓住对方：“是你吗？为什么，为什么你不回答我？我很想你，我很想你啊！”
　　
　　“回……答……”
　　
　　令人惊讶的是，对少年来说异常熟悉的声音里竟然透着一股奇怪的僵硬感，似乎说出一个词就已经到达了说话人的极限。
　　
　　“啊！不是你！我明白了！”少年终于循着对方的声音找准了方向，急切地踮起脚尖，摸上对方的脸颊。熟悉无比的五官，但是手指触及的地方却带着一种奇特的质感，不像是人类的皮肤，倒像是一层平滑的膜。
　　
　　果然！
　　少年的脸上不禁露出欣喜。果然是因为内心的恐惧已经上升到了极点，所以才将大魔王的影子呼唤出来了吗？
　　
　　可是，好像又有哪里不同。
　　上一次被动召唤魔法发动的时候，大魔王的影子不但可以很有条理地说话，而且还能发动威力极大的魔法。难道是因为在地面上的世界，所以召唤魔法的效果被削弱了？
　　
　　“你不会说话了吗？”心情一下子从谷底攀升到顶点的少年死死抓住对方的手掌，从紧贴的掌心中传递过来的温度让他觉得分外安心。
　　
　　“说……话……”与黑暗融为一体的影子机械地重复着少年的话。
　　
　　“不会也没关系，我可以教你。你来了就好了，起码我们有两个人了。”少年将对方的手腕贴在自己的脸颊上，深深地吸了一口气，似乎从中汲取到了力量。“你把刚才那几个人怎么了？你杀了他们吗？”
　　
　　“死了。伤害……你，必须……死。”
　　影子说得十分艰难，就像是在一点点思考着用词和语序。
　　
　　“嗯，我明白你的意思。你可以在我身边待多久？大魔王知道我们在哪里吗？”
　　
　　在屋外的窥视者们看来，那个诡异的金发少年正对着地上的影子自言自语。更加恐怖的是，此刻他脚边月光投落在地面上的影子竟然不是一个而是两个！这一幕远比刚才那三个高大的男人突然被凭空拦腰截断要可怕得多。
　　
　　恶魔！
　　这一定是恶魔之子！
　　这是来收割生命的恶魔之子！
　　
　　最后的窥视者们惊恐地散去。
　　
　　“……不……知道。”影子沉思了许久才说出这个答案。
　　
　　“没关系，他一定会感觉到的。总之我们先想办法离开这里吧！嗯……你会爬墙吗？”尽管在隔离区的围墙外面，许多建筑物顶上还有负责监视的弓箭手，但是爬墙出去还是要比从正门冲出去安全多了。
　　
　　“会。”影子毫不犹豫地回答。
　　
　　城外，一处隐秘的山谷――
　　
　　“见鬼！这到底是怎么了？！”情急之下，菲林不得不用手指扒开碎石，仅用了数分钟就将被掩埋在下面的人生生拖了出来。
　　
　　“咳咳……我不知道。大概是……魔法阵反噬？”英俊的疫教徒随手掏出一块丝帕，抹去自己额头上的血迹，“哎呀，真糟糕，唯一的一块毒天使之泪都不能用了呢！”在疫教徒的掌心中，赫然是一块裂成两半的绿色宝石。
　　
　　“为什么呼唤我主的魔法阵会反噬？你不是说对此十拿九稳的吗？！”菲林愤怒地扯着同伴的领子低吼，甚至忘记了要遮掩自己被病魔彻底毁掉的上半张脸。
　　
　　“我怎么知道？”特里奥颇为无奈地摊了摊手掌，“魔王的想法我怎么能知道？说不定他又不想要降临了？”
　　
　　“魔王？特里奥，你到底还隐瞒了我多少？！”面目丑陋的疫教徒眼中露出噬人的光芒。
　　
　　“呀！不小心说漏嘴了吗？所谓的死亡毒天使就是地狱中的死亡魔王，我以为你早就知道了呀！”英俊的疫教徒笑得一脸无辜，“作为唯一拥有在地上世界传教资格的魔王，我主的力量可是连光明教会都忌惮三分的呢！”
　　
　　“魔王……我们真的是在呼唤一位魔王降临吗？”菲林不禁喃喃自语。尽管早就有过这样的猜测，他还是有些怀疑自己这么做的正确性。
　　
　　“得了吧！你该不会是相信光明教会的那一套吧？那群伪善者可从来都没有真正拯救过人类。相反，被他们恶意扭曲成瘟疫制造者的我们，才一次次让世人看清楚了生命的价值，让他们更加珍惜自己的生命！呵呵……呼唤一位魔王降临没什么大不了的，我主又不会真的毁灭这个世界。”特里奥毫不在意地笑了起来，“你倒是应该想想，作为帮助我主成功降临于世的人，你将会得到何等的殊荣！”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我什么？”
　　
　　“为什么不用‘我们’而要说‘你’？”丑陋的疫教徒低声喝问。这是一张本就足够狰狞的脸，一旦皱起眉头就越发吓人了。可惜他现在面对的是一个丝毫不在意外貌的人。
　　
　　“菲林，你太敏感了。我当然也会得到同样高的奖赏和地位。”特里奥摸了摸下巴，思索片刻，“不过说起来，这次的魔法阵与其说是失败被反噬了，倒不如说是提前发动了呢！只不过因为还没有完全准备好，仓促发动的结果好像是魔法失败了。嗯……看来我主真的是非常期待这一次的降临啊！”
　　
　　 

作者有话要说：希望这一次能发成功TAT




150

150、神谕 ... 
 
 
　　“看着自己几乎被完全融化的双脚，黑色的男人皱了皱眉，身形渐渐缩小……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“十二个隔离区首尾相连，基本都位于瘟疫最初爆发的地方――诺特利的北门附近。冯威特将军的府邸在城市的西面靠近中央的位置，疫教徒的营地在城市的东北角。也就是说，我们只要横穿整个隔离区，再从另一头出去，应该就可以到达疫教徒的营地。希望他们还留下了人，要不然就只好想办法出城了。现在看来，即使光明教会已经知道了我逃跑的消息，也没那么快推测出我进了隔离区。所以只要我们的行动够快，要对付的就只是守在周围的士兵而已。咳咳咳……咳咳……这里晚上的空气好干。”
　　
　　“你能判断出方向吗？只要大致的方向就够了。或者我们可以沿着围墙走。嗯……乔治说除了靠近城墙的一面，隔离区的大多数围墙都是在原有建筑的基础上改建的。说不定我们可以在路上找到一个合适的缺口呢！咳咳咳咳……”少年轻轻拍了拍自己的胸口，“只可惜北门已经被石块封住了，要不然直接出城的话应该更加安全。”
　　
　　“咦？”手指突然碰到一个硬质的东西。
　　
　　“水。”
　　
　　“啊！谢谢！”少年接过水杯，喝了一小口，水质竟然出乎意料地甘甜。“你是从哪弄来的？刚才，你不是一直都在我身边吗？”
　　
　　终于等到了重要的人，哪怕只是大魔王的一个影子，百列尔从确认了影子的身份起，就一刻都没有松开过对方的手。
　　
　　“井。石头下面。”影子想了想，又补充，“我没有，形体。”
　　
　　“你是说，你的身体可以随意变形？”虽然很快想到了作为影子这种特殊的生命形式应该并没有固定的形态，少年还是不禁有些好奇，对方是如何做到一边陪着自己一边从被石头掩埋的井中取到清水的。
　　
　　“像这样。”黑色的手臂突然拉长了数倍，在少年身上一连绕了好几圈，然后将他抱入怀中。被压在最下面的手掌还轻轻扯了扯少年的手指，示意自己可以活动自由。
　　
　　“呵呵……真是太有意思了！你最远可以去多远？”
　　
　　“力量，变小，距离，变远。”
　　
　　“力量会因为距离而衰减吗？没关系，这样已经很有帮助了。”
　　
　　“二十米，探测范围。”
　　
　　“竟然可以探测二十米内的情况吗？那样的话我们完全有机会避开士兵了。呵呵……你可不可以，可不可以放开我呀？这感觉好奇怪啊！”被摊平了的影子抱住，感觉就像是被裹在一个气球里，少年觉得自己现在的样子一定相当滑稽。
　　
　　“嗯。”黑影瞬间变回了原状。
　　
　　“那我们出发吧！往东走，你知道东在哪里对吧？”嗓子又是一阵发毛，少年忍不住轻轻咳嗽了几声。
　　
　　“嗯。”影子拉起少年的手，迈出一步又顿了顿，“等一下。”
　　
　　少年的指间一空，显然是影子取走了水杯。不到半分钟的功夫，少年手中又被塞进了一个满满的水杯。
　　
　　“路上喝。”
　　
　　“好的。”
　　
　　少年不禁微笑起来。
　　
　　等百列尔终于穿过整个隔离区的时候，已经到了正午时分。
　　
　　“你真的没事吗？”从交握的手掌中传来的温度要比夜里高得多，这让少年不禁有些担忧。
　　
　　“阳光，抑制，魔力。”影子似乎对自己的体温升高毫不在意。
　　
　　“你确定不需要等正午过去再走吗？”即便听起来像是一种正常现象，百列尔还是隐约有一种不祥的预感。
　　
　　“不需要。”影子坚持带着少年向前走去，脚步甚至比刚才还快了一些。
　　
　　不快一点的话，就要来不及了……
　　
　　金发的少年脚下拖着长长的影子，若无旁人地疾走在隔离区中。
　　
　　半小时后，少年跟着影子来到一处高耸的围墙下。
　　
　　“就是这里吗？”
　　
　　“高，外面，没人。”
　　
　　“也对。围墙足够高的话，外面大概就没有士兵把守了。”少年点点头，“不过，你要怎么带我上去呢？”
　　
　　“抱你。”影子用一条胳膊环住少年，另一只手向上一扬，突然拉长的手臂瞬时抓住了围墙的边沿。
　　
　　下一秒，少年已经被带上了围墙。
　　
　　“咳咳咳……可真吓人。下面的情形怎样？”
　　
　　“没有死人。”
　　
　　百列尔不禁失笑，影子的思维方式显然还停留在隔离区内。在那个充满了腐臭的地方，探测距离高达二十米的影子估计一路上都感觉被尸体包围了吧？
　　
　　“那活人呢？”
　　
　　“暂时，没有。”
　　
　　“好，那我们下去吧！”少年笑着抱紧影子的腰。
　　
　　就像上来的时候一样，影子一手搭着围墙边缘，一手抱住少年，身体随着手臂的拉长缓缓向下降去。
　　
　　再次踏上实地之后，紧张了一夜的少年终于松了口气：“现在只需要找到疫教徒的营地就可以了。”
　　
　　“要，问路，吗？”
　　
　　“嗯，我们去问路！”
　　
　　被少年握住的手掌突然一僵，百列尔甚至还没来得及问出了什么事，身边就传来一阵嗤响。
　　
　　“走！”影子突然挣开少年的手指，将他向前推了推，“走，别回头，快！”
　　
　　“怎么了？发生什么事了？你怎么了？！”百列尔站在原地，心乱如麻。刚才一定有什么想象不到的变故发生了！他第一次恨自己失去了宝贵的视力。
　　
　　“圣水，地面上，陷阱。你走，光明，很快就到。”影子带着少年往前走了几步。
　　
　　嗤嗤的声响比刚才密集了许多，听起来就像是从影子的脚下发出来的。
　　
　　该死！这里的地面上一定全都被洒过圣水！
　　
　　光明一方为了抓自己到底花了多大功夫？！百列尔几乎可以想象影子每走一步就被地面上的致命陷阱融化一部分。
　　
　　“不！我带你走！你可以变成别的什么吗？变小一点。对，变小一点！我带你离开！”
　　
　　“我，留下。拖住他们。”影子停下脚步，声音变得异常温柔，“不完全的召唤术。反正，我的生命，就只有十二小时而已。”
　　
　　少年怔住。
　　
　　“会再见面的。即便，那不是我。”黑色的影子笑了笑，用突然拉长的手臂一圈圈绕住少年，然后低头在他的额头上印下一个吻。
　　
　　“走！”手臂猛地绷直，少年被平稳地送进了不远处的一条窄巷之中。
　　
　　耳边突然传来一阵马蹄声。尽管知道非走不可，少年还是转过身，怔怔地对着影子的方向。
　　
　　“是那个恶魔！”
　　
　　“把他包围起来！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“小心！他的手可以变长！”
　　
　　“支援！请求支援！”
　　
　　就在近在咫尺的地方，大魔王的影子正在为掩护自己逃脱用尽最后的力量。
　　毫无办法。
　　除了转身离开外，自己竟然毫无办法！
　　
　　我真的是世界上最差劲的恶魔了！
　　少年的指甲陷入掌心。
　　
　　“他快支撑不住了！”
　　
　　“用圣光魔法围住他！”
　　
　　“祭司团到了吗？”
　　
　　“准备大净化术！”
　　
　　“你们几个，去看看周围有没有漏网之鱼！”
　　
　　少年紧咬着下唇转过身，摸着周围屋子的外墙，疾步向前走去。
　　
　　突然，一双有力的胳膊从黑暗中探出，猛地捂住了少年的嘴，将他拖进一扇门……
　　
　　祷告之塔――
　　
　　白袍少女沐浴在圣光下的身影摇摇欲坠，这是以往从来没有过的现象。到底是因为这一次的神谕十分特别，还是光明之神在借对圣女的惩罚表示不满？这让在场的十二位神官紧张不已。
　　
　　“唔――”
　　
　　力量堪称历代圣女中最强的一个，有着不屈意志的少女终于跪倒在地，眼泪自睁开的双目中滑落。
　　
　　“神谕说什么？”
　　
　　“寻回……”莱茵海特薇深深地吸了一口气，拒绝了上来搀扶她的神官，摇晃着站了起来。“来自光明之神的旨意。我主命令我们，寻回炽天使！”
　　
　　“炽天使降临了吗？！”神官们的脸上顿时满是惊喜。
　　
　　最高阶的天使从不轻易降临人世，无论炽天使是为了传播何种福音而来，这无疑都将是被永世纪念的时刻。
　　
　　“这道神谕并不完整，有人模糊了它的后半部分。”莱茵海特薇的脸上却没有多少喜色，反而带着几分凝重。
　　
　　“不完整？是北方支会也得到了神谕吗？”
　　
　　尽管世人习惯性称之为北方光明圣堂，在南方光明教会眼中，这个数百年前分裂出去的组织始终只能算是一个旁支。光明之神似乎无意将自己的两个教派重新合二为一，倒是屡屡发生过只给一方传达神谕的事。
　　
　　莱茵海特薇摇头：“不，并不是北方支会的人扰乱了神谕。虽然他们也得到了神谕，但是妨碍我的是另一股力量，带着邪恶气息的力量。”
　　
　　“无论如何，冕下还是成功接受了神谕！这一次，我们一定要比北方支会先找到降临的炽天使！决不能再让这群只注重私欲的伪教徒抢先！冕下，我们会去通知教皇冕下的，您请先回去休息吧！”站在第一位的神官恭敬地说。
　　
　　“嗯……在我接受神谕期间，有什么重大事件发生吗？”尽管正处于圣力透支的阶段，莱茵海特薇还是对自己的预言十分在意。
　　
　　“那个疑似恶魔的少年逃走了，不过很快就被我们的人截杀了。倒是乔治殿下，他似乎得到了可以救治瘟疫的秘药，宣布将在明天晚上正式对民众发放。”
　　
　　“那个少年死了？！”莱茵海特薇一惊。
　　
　　“是的，已经被证明确实是恶魔。他逃到隔离区外触发了圣水陷阱，我们出动了两队圣骑士和一个祭司团才将他彻底净化。”
　　
　　“是吗？”莱茵海特薇喃喃自语，“为什么我在他身上感觉不到黑暗的气息，反倒有一丝光明力量呢？”
　　
　　 

作者有话要说：据说今天是国际睡眠日？好想睡啊=_=




151

151、错误的决定 ... 
 
 
　　“三十年的时间足够使一个牧羊少女成长为嘉兰最受人爱戴的王后，草原上的风声仿佛就在耳边，但是我想，我大概是回不去了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　国王的书房――
　　
　　地面上铺着厚厚的手工羊毛地毯，地毯中央的火红纹饰是嘉兰王国名字的来源――象征着人类荣光的高贵花朵，烈焰之花嘉兰。
　　
　　占据了整整两面墙壁的书架上并未摆放着许多书籍。相反，放在这里的大多是历代国王的日记手札和王子们的作业。一张宽大的书桌被放置在房间的中央，它看起来甚至有些老旧，桌面上整整齐齐地摆着各种书写工具。窗台前的小圆桌上，一束含苞待放的白百合给房间平添了几分生气。虽然国王已经有许久没有在这里办公，王后却依然习惯于每隔几天换上一束自己的生辰花，就像国王在清醒时做的一样。
　　
　　“圣女冕下恐怕是没办法前来指点了。”第一王子的表情有些沮丧。
　　
　　尽管费了一番周折终于取得了救治疫病的关键物品，对于如何使用那颗镶嵌在法杖顶端被雕刻成毒天使模样的绿色宝石，宫廷魔法师和占卜师却始终相持不下。本来，因为情报的来源是光明教会，由光明圣女来定夺此事是最合适不过的。只可惜，一连数次，被派往主神殿的使者都被拦在门外，看情形在教会中似乎也发生了重大事件。
　　
　　“既然莱茵海特薇小姐无法前来的话，那就只好先用病人进行试验了。”
　　
　　第一王子张了张嘴，虽然觉得母亲的决定有点过于残酷，但是没有百分之百的保障，药物是绝不可以被用在国王身上的。
　　
　　“王后殿下，我在这块宝石上听到了不幸的声音。请再等两天，不，一天半就够了，明天午夜，我就可以有能力为此进行一次占卜。”灰袍的老占卜师急切地恳求。
　　
　　“不。对您我无需隐瞒，陛下的情况不好，非常不好，能否拖过今天都很难说。”对于来自家乡的贤者，王后向来十分尊重，“可以请您告诉我吗？如果我们这么做了，威廉会因此而死吗？”
　　
　　“在陛□上我听不到死亡临近的声音。”
　　
　　“那么嘉兰呢？嘉兰会会因此走向灭亡吗？”
　　
　　“嘉兰的毁灭并未出现在风的声音之中，至少现在是这样的。”
　　
　　“那我们还有什么可担心的呢？尽管过程艰难，我们终究可以挺过去的，不是吗？”
　　
　　“这不祥将应验在您的身上！”眼泪从灰袍占卜师空洞了数十年的眼中落下。一瞬间他仿佛变成了一个普通的年迈盲人，苍苍的白发挂在脸颊旁，枯瘦的手指紧紧握成拳。“我只能告诉您这么多。命运始终充满了变数，我能得到的只是隐约的启迪。请给我一点时间，我将为您从千万条风的轨迹中找到那条唯一的捷径。”
　　
　　“不。”王后微笑着摇头，“您已经为我服务了三十年。我已经获得了一切我想要的，我的家庭，我的荣耀，我的儿子，我已经不再需要捷径了。而乔治，他有他自己的路要走，我们不能总是依赖您。等这一次的疫情过去之后，我希望能够让您荣归故里。”
　　
　　恍惚间，白发苍苍的占卜师感觉就像是回到了从前，回到了他的故乡，而那个受到人民敬仰爱戴的王后也变回了那个天真活泼的牧羊少女。他垂下头，不再说话。
　　
　　“伊森大魔法师，就按照您的说法来做吧！我们先融化一小部分，成功的话就立即给陛下用药，然后将药物发放给全体居民。”王后做出最终的决定。
　　
　　“是，王后殿下。”一旁的红袍魔法师点头。
　　
　　“母后……”从来不曾出过差错的老占卜师说的话让第一王子心惊胆战。
　　
　　如果为了救治一位至亲而失去另一位……
　　年轻的王子内心焦灼不已。
　　
　　“乔治。”王后的脸因慈爱的光辉而变得更加美丽，“我亲爱的孩子，答应我，你会带领这个国家走下去，无论遭遇多少坎坷。”这个充满了智慧的女人已经感觉到，将要发生在自己身上的不幸远比死亡来得恐怖。
　　
　　“嗯，我会的。即使我做不到，路易斯也一定会继承嘉兰的火种。”王子咬着牙保证。
　　
　　“呵呵，路易斯还小，作为哥哥不应该给他太大压力才对。来吧！”王后挽起儿子的手，“陪我去花园里走走。伊森大魔法师最快也要几个小时才能有初步结果。”
　　
　　“唔！唔唔！！”
　　
　　少年的挣扎并没有起到太大作用，他的身体还是被人一路向后拽去。抓住他的人好像在一边退后一边向下走，周围弥漫起一股尘土的味道。随着一下轻微的碰撞声，外面的声音变得模糊起来，似乎是那人放下了某处地下室的隔板。
　　
　　“别出声！圣骑士找不到人很快就会离开。”
　　
　　年轻男人的声音，百列尔确定自己并没有听到过这个人说话。少年停下无谓的挣扎，静静等外面的动静过去。
　　
　　“好了。他们已经抓到了那个和你长得一模一样的人，估计不会再仔细搜索了。”
　　
　　百列尔心中一颤。
　　大魔王的影子在最后的时刻竟然还记得要变化成自己的样子吗？怪不得圣骑士在一开始并没有搜索周围。
　　少年握紧拳头。
　　
　　“别想耍花招。”一件冰冷的东西碰了碰少年的背心，“既然要靠乔治殿下才能脱身的话，你应该也没有多大能力吧，恶魔先生？”
　　
　　百列尔不禁皱了皱眉。
　　这个男人和第一王子有什么关系吗？
　　
　　“你放心，乔治殿下并没有出卖你。不过为殿下驾车的车夫似乎是个虔诚的教徒，光明教会应当是从他口中得知了你进隔离区的消息，所以才对这一带进行了封锁。至于我……”劫持者苦笑一下，“我只不过是听殿下说起过，你曾经主动要求去疫教徒的营地，所以怀疑你会从这个方向出来而已。”
　　
　　“你找我有什么事？”从这个人的话里判断，他似乎并不是受命于王子。
　　
　　“我听说恶魔都擅长交易？”
　　
　　百列尔摇摇头：“我手头的筹码并不多。”
　　
　　“帮我一个小忙吧，恶魔先生！事成之后我可以找人送你出城。对了，疫教徒们早在两天前就出了东门向南去了。”
　　
　　“你到底想要我做什么？”少年警惕地问。
　　
　　“跟我回家。我们的时间可不多了呢！”
　　
　　劫持者显然对这一次的行动早有准备。穿过他们藏身的屋子，从另一条巷子中走出来，早就有一辆不起眼的马车等在了拐角处。
　　
　　带着少年进入马车，劫持者手臂微扬，被棉布包裹住马蹄的马匹就开始了小跑，甚至没有发出一点多余的声音。
　　
　　二十分钟后。
　　
　　“我们到了。真没想到有一天我会带一个恶魔回来。”男人钻回车厢，将少年拉下马车，“还没对你自我介绍过吧？尼曼，乔治殿下的书记官。”
　　
　　“上位恶魔百列尔。”少年淡淡地回答。
　　
　　“呵呵，听起来好像相当厉害啊。是因为受伤还是别的原因，所以你的力量才大幅减退了吗？”
　　
　　尽管男人的语调十分不经意，百列尔还是从里面嗅到了恶意的气息。“这应该和我们的交易无关吧？”少年冷冷地说。
　　
　　“的确无关。我一点都不想知道你们这些恶魔想要做什么，要不是没有别的指望，我会很高兴看到你被送入灭魔殿！”男人抓着少年的手微微用力，将他拉扯着向前走去。
　　
　　“好了，在这里等我。我去支开温蒂。”男人将百列尔推进一间狭小的房间，“这里的四周摆满了圣水，你最好不要轻举妄动。”
　　
　　尽管恶狠狠地威胁了少年，就连尼曼自己也不知道这个自制的机关是否真的对恶魔有效。时间已经不容他多想，匆匆锁上门后，书记官直奔好友的房间。
　　
　　“……”
　　
　　虽然圣水对少年毫无杀伤力，不过他却没有办法打开门锁，只得停留在原地。
　　
　　“好了，跟我来！”
　　百列尔注意到男人的声音里透着一丝紧张。
　　
　　“雅利安睡着了。那些僧侣的神圣魔法甚至还没有他们的催眠魔法来得管用，不是吗？”男人的语调中不无嘲讽。
　　
　　“你究竟想要我做什么？”少年隐约闻到一股血腥气息，还有一种更加熟悉的东西，属于黑暗的东西。
　　
　　“呵呵……我忘了，你好像看不见。”书记官的笑声中带着一丝寒意，“雅利安是被你的召唤兽所伤的，他们说没有圣级的净化术就不能保住他的手臂。非常不巧的，教皇不可能为雅利安出诊，而圣女冕下目前似乎还在忙着接受神谕。所以，作为始作俑者的你，似乎是目前唯一可以救他的人了。”
　　
　　书记官用手指抚过好友手臂上的绷带：“雅利安不能失去右手。没有人比我更了解这条手臂对他的重要性！一年又一年，不分寒暑的剑术训练，怎么可能说用左手就可以用左手代替？这个笨拙的家伙，我有责任让他有一天能用双手抱起自己的孩子。所以，恶魔先生，如果你的魔法需要任何交换物的话，我都可以为你去找。任何东西。”
　　
　　书记官的阴森语调让百列尔相信，即使他现在要一个无辜的人的手臂，对方也会想尽办法搞到手。
　　
　　“现在的我没有办法治好他。”少年平静地说。
　　
　　“什么意思？！”
　　
　　“对不起，我失去了所有的魔力。”
　　
　　“胡说！”书记官的脸色瞬间灰败了许多，他抓住少年的肩膀试图对少年进行最后的威胁。“你必须把黑暗腐蚀解除！否则我就把你送进光明教会！”
　　
　　“咳咳咳咳……”被扣住肩膀摇晃的少年剧烈地咳嗽起来，然后在对方冷静下来后，轻轻挣脱了对方的钳制，摇了摇头。“抱歉。交易无法进行。”
　　
　　“不可能！你看看他！看看他啊！”书记官扯开好友的绷带，露出下面狰狞的伤口，“把你丑恶的力量从他身上移走不行吗？我求你，你可以将我的一切拿走！”
　　
　　少年的手被胡乱地按在伤口上……
　　
　　 

作者有话要说：据说今天是世界闺蜜日，祝天下闺蜜永结同心、百年好合！【咦？

皮埃斯，最近两天7点正好不在，还是早点发防抽吧r(st)q




152

152、死亡的序曲 ... 
 
 
　　“尽管在光明之神的教义中规定了一切物种都应享有平等的权利，但是在各个阵营之间却流传着一条默认的原则――如果有任何物种敢于挑衅高阶生命的尊严，那被挑衅者有权对其进行一定范围内的惩罚，即使对方所信仰的神明都无权对此进行干涉。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　疫教徒秘密营地――
　　
　　“你说他被光明教会的人软禁，后来极有可能又逃跑了？”
　　
　　特里奥和菲林面面相觑。
　　
　　傍晚时分，被派去监视冯威特将军府邸的教徒突然带回了令人震惊的消息。
　　
　　在原本的计划中，应当仍然处在第一王子保护之下的少年竟然不知怎么的引起了光明教会的怀疑。光明圣女一度驾临将军府邸之后，那附近就始终驻守着超过十名圣骑士。然后，昨天夜里，这些人又突然全都撤走了。被派去监视的教徒冒险潜入府邸，却并没有找到少年的踪迹，而光明教会也没有再次派人闯入搜捕，所以他推测少年极有可能是已经设法逃跑了。
　　
　　“这群光明之神的走狗！”
　　
　　从菲林身上散发出的阴冷气息让一旁的教徒不禁打了个寒颤，有些犹豫要不要汇报第二个糟糕的消息。
　　
　　“城里他可以去的地方并不多。会不会是被第一王子带回王宫了？”英俊的疫教徒轻抚嘴唇，随后又皱了皱眉，“不过既然出动了圣女都没能带走他，估计是王子和教会的人达成了某种妥协，或者连教会都不能确定他是否有问题。这个时候王子突然将人带走的可能性并不高……”
　　
　　“特里奥大人……事实上，还有另一个消息。”教徒犹豫再三，终于决定像看起来比较和善的首领汇报。
　　
　　“说。”
　　
　　“听说光明教会不久之前在隔离区外靠近我们原来营地的地方展开了一场行动，将一个黑暗生物消灭在了那里。”
　　
　　“什么？！”菲林一把抓住教徒的领子将他就地提了起来。
　　
　　“菲林大人！这只是传闻，不、不一定和我们要找的人有关！特里奥大人！”
　　
　　“菲林，你冷静一点！如果我主要找的人真的已经被消灭了的话，我主不可能接连不断地下达神谕，要求我们做好让他降临的准备。”英俊的疫教徒抿了抿嘴唇，“现在的问题是，他究竟在哪里。
　　
　　“让我去吧！”特里奥在思索了片刻后说。
　　
　　菲林随手将已经吓晕过去的教徒放下：“我和你一起去。”
　　
　　“不。想要利用第一王子来保护他是我的主意，和你无关。现在他失踪了，当然应该由我来将他找回来。你必须留在这里，为第二次降临魔法做准备。这样的话，最起码……”英俊的疫教徒笑了笑，“如果我主怪罪的话，你应当可以置身事外。”
　　
　　“特、里、奥！”丑陋的疫教徒脸上带着一种被羞辱了的狰狞表情。
　　
　　“放心吧！”特里奥拍了拍同僚的肩膀，“除非教皇和圣女联手，在诺特利城中还没有人可以强行将我留下。比起擅长治疗术的你，由擅长其他魔法的我去找他更加合适。”
　　
　　“好。第二次降临术发动的时间在明天夜里，你必须在此之前赶回来。”菲林面色凝重。
　　
　　“嗯，要是在那之前找不到人的话，我就叛逃好了！”
　　
　　“特里奥！”
　　
　　“开玩笑，开玩笑的！”英俊的疫教徒摊了摊手，“用教徒的信仰来呼唤我主是一件相当危险的事，你自己也要小心。”
　　
　　“哼！做好你的事就够了。”
　　
　　对于同僚的嘴硬心软，特里奥已经习以为常。英俊的男人颇有深意地笑了笑，转身离开了位于山谷中的秘密营地。
　　
　　当第一缕晨曦升起时，被瘟疫的阴影笼罩了整整一个月的圣城诺特利好像突然恢复了往日的活力。居民们奔走相告，谈论的内容几乎全都是关于第一王子贴出的告示。从皇家信誓旦旦的保证看来，这场瘟疫很快就要结束了！
　　
　　“病了？”站在一幅油画前的黑武士首领冷冷地说。
　　
　　“是的，大人。刚开始只是两个，一转眼功夫就全都病倒了，上吐下泻找不出任何原因。要不要想办法找治疗魔法师？”
　　
　　在即将行动之前获悉这样的消息显然是十分令人败兴的，尤其是又被人打断了对一件艺术品的欣赏和分析。所以戴着面具的少年直接从鼻腔里发出一声冷哼：“这就是脆弱的人类吗？即便是所谓的高手也会随时病倒？哼！留下两个人将他们都处理掉，剩下的准备行动。”
　　
　　“大人！您是要？”
　　
　　“只有死人才能保证不泄露秘密。为他们请治疗魔法师？我们是来办事的，不是来诺特利游览的！难道万一治不好，还要我把他们通通抬回去吗？哼！做完之后记得将他们的衣服连同面具一起毁掉。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　“不要再提出毫无用处的建议，即便你和我有着相同的信仰。”从少年身上发出的恐怖魔压让他的部下不由双膝一软。
　　
　　“不会了，大人！”
　　
　　“很好。”黑武士首领满意地点头，“还有什么事？”
　　
　　“从北方传来的最新指示，命令我们沿途寻找炽天使之剑的持有者。”
　　
　　“炽天使之剑？有天使降临了吗？”这种长着翅膀的神圣生物从来就只能引起少年的厌恶。
　　
　　“不知道。”跪在地上的男人摇了摇头，“这个命令是对所有黑武士下达的，消息很有可能是来自北方光明圣堂。”
　　
　　“哼！就光是那把剑，神圣力量应该已经超过了圣级，要找起来太简单了。看到的话就顺手抓回去好了。”黑衣少年颇为自信地笑了笑，“好了，是时候做最后的准备了。我们的国王已经等不及去赴他和死神的约会了呢！”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　百列尔醒来的时候，觉得自己全身都在发热。喉咙口一阵痒，让少年忍不住咳嗽起来。
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　耳边响起的是书记官的声音，尽管疲惫却带着几分之前没有的轻松。
　　
　　“我这是……”金发的少年下意识地握住贴身藏着的谎言之刃。
　　
　　“请放心，我会履行我们之前的约定。无论如何，你总算是治好了雅利安的手。”
　　
　　“我……治好了他？”头就像是灌了铅一样沉，这让少年很难集中注意力。
　　
　　“嗯，从你身上突然爆发出一团白光，估计是你把黑暗力量又吸收回去了吧？”书记官也不太确定。事实上，一瞬间照亮了整个房间的刺目光辉给他的感觉不像是某种黑暗魔法，反倒有些像是光明祭司圣光术的加强版。
　　
　　金发的少年摊开手掌又握起。
　　身上还是没有丝毫魔力。到底是什么力量将黑暗腐蚀消除了呢？
　　
　　“既然你已经醒了，就起来吧！我找了绝对可靠的人送你出城，他可以带你到任何想去的地方。”书记官淡漠地说。
　　
　　“谢谢。”少年用右手的指甲抓了一下左臂，好让自己保持清醒。
　　
　　这种异常难受的感觉……
　　难道是病了吗？
　　
　　“父王的病好了？太好了！啊！父王！您终于醒了！”
　　“乔治，我的孩子……”躺在床上的人发出虚弱的声音。
　　
　　一瞬间，年轻王子的脸上写满了欣喜，而跟着他一起走进房间的王后则不由流下了激动的眼泪。
　　
　　“我这是……？城里的疫情怎么样了？”国王在清醒后的第一件事就是问起他的国民。
　　
　　“特效药起作用了！伊森大魔法师正在准备制作大量的药物。今天夜里，这场该死的瘟疫就要结束了！”兴奋极了的王子甚至不小心在父亲面前说出了不雅的词语。
　　
　　“乔治，这都是你做的吗？我的孩子，太好了！你终于长大成人了，你没有愧对身上流着的血，你是这个王国的骄傲！”国王心中的欣喜不亚于他的两位至亲。没有人比他更清楚，一个王国想要长盛不衰，一位优秀的继承人有多重要！
　　
　　“好了，威廉。你要是再夸奖他，他可就彻底忘记谦虚这种美德了。”王后笑着握住自己丈夫的手，“宫廷医师说你还需要卧床休息一阵，乔治会处理好这一切的。”
　　
　　“哈哈哈哈……是的，当然！可以拥有这个世界上最美丽的妻子，还有她为我带来的最能干的儿子，我真是最幸运的国王了。”
　　
　　国王的开怀笑容一扫近一个月来压在王宫上空的阴霾。
　　
　　 

作者有话要说：可怜的百列尔，他病~\(RQ)/~啦啦啦

不出意外的话，明天可以双更，我要结束这一卷！【所谓的意外就是JJ抽搐不给更新，比如今天………………真的是抽到我找不到北了OTL




153

153、不眠之夜 ... 
 
 
　　今夜仿佛注定是一个不眠之夜。
　　
　　王宫门口的大型广场上，数以万计的国民聚集在一起，火把将小半个诺特利城都照得犹如白昼。人们翘首以盼，口中窃窃私语地念叨着光明之神果然没有放弃这片土地。一时间，过去的辉煌仿佛已经重归圣城，所有选择坚守在这里的居民都挺直了腰板，满心希望地准备迎接瘟疫过去后的重重机会。
　　
　　临近午夜的时候，王宫外的人群突然静了下来。
　　
　　巨大的刻有嘉兰国花的青铜大门在千万人的注视下缓缓打开……
　　
　　当嘉兰第一王子乔治殿下在皇家卫队的簇拥下走出王宫大门的时候，欢呼声的热烈程度甚至超过了以往任何一次王国纪念日。
　　
　　脸上带着坚定而又自信的笑容，王子殿下缓步走上广场中央那座临时搭建起的圆台。年轻的王子仅用一个手势就让周围欢呼的人群重新恢复了寂静。除了偶尔有一两声抑制不住的咳嗽和婴儿的啼哭声，在场的所有人都将视线牢牢锁在这位被称为嘉兰的奇迹之子的青年身上。
　　
　　“嘉兰的国民们！今天，注定将是一个要被历史永远纪念的日子。”
　　
　　“因为你们的苦难即将在今天画上句号！”
　　
　　“我，也曾经和你们一样，认为这场可怕的瘟疫是不可战胜的。”
　　
　　“不仅仅是瘟疫，在这片神圣的土地上，仅仅一个月的时间，就连黑暗和罪恶也趁机露出了它们獠牙。”
　　
　　“我一遍又一遍地问自己，难道嘉兰的伟大王都，真的要就此沦陷在疫病的魔爪之下了吗？”
　　
　　“象征着人类复兴的圣城诺特利真的要就此成为一段历史了吗？”
　　
　　“不！”
　　
　　“答案只有一个。我们不能向瘟疫和罪恶妥协！”
　　
　　“今天，我要向你们证明，光明之神并没有放弃他最虔诚的信徒！”
　　
　　“今天，我们将用嘉兰人一贯的勇气，击败这场瘟疫！”
　　
　　“今天，我们将彻底将罪恶驱逐出嘉兰的土地！”
　　
　　“荣光属于嘉兰！”
　　
　　“荣光属于嘉兰！”
　　
　　“荣光属于嘉兰！”
　　
　　第一王子的话无疑激起了国民们心底最强烈的荣耀感，而从他摊开的手掌中露出的美丽绿色宝石更是将气氛推向了顶点！
　　
　　为了提升国民的信心，王子找到瘟疫特效药一事被事先刻意渲染成了一段九死一生的传奇经历。而那块镶嵌在百列尔法杖顶端无法被撬下来的毒天使之泪也被魔法师用障眼法连同法杖一起变化成了完美宝石的形状。
　　
　　这一刻，人们就像是用双眼见证了嘉兰的奇迹之子，乔治王子，浴血奋战，通过光明之神的重重考验，最终将这块象征着希望的宝石从伊甸园里带了回来！
　　
　　一时间，荣光属于嘉兰的呼喊排山倒海一般地响起，整座城市仿佛都在颤抖着等待他的复兴。
　　
　　年轻的王子几乎抑制不住激动的心情，来自人民的信任和期待让他终于明白了身为一个王者的责任。
　　
　　看起来今晚的仪式效果很好。
　　
　　虽然直接分发药品的效率要更高一些，不过王子殿下还是听取了大魔法师的意见，用这个公开制造特效药的形式，来激发国民们逐渐沦丧的勇气。
　　
　　站在圆台中央高起的台阶上，王子低下头，看着从一口巨大的铁锅里冒出的腾腾热气，缓缓翻动手掌。
　　
　　这一刻，他甚至忘记了他在设计得到这块宝石的时候是如何的痛苦难当，也忘记了他曾经想要用自己的生命来给无辜少年一个交代。
　　
　　荣光属于嘉兰。
　　
　　这一切都是神的安排。
　　
　　“真应该给乔治殿下颁布一个荣誉大主教的头衔。”红衣僧侣在说这句话的时候表情中不无嘲讽。
　　
　　“无论如何，解决了这场瘟疫，在某种程度上也算是帮了我们的忙。”跪坐在地上的少女挑了挑眉，“毕竟外面这些建筑是不可能搬离诺特利的，重建一座主神殿的花费一定不小吧？”
　　
　　“圣女冕下！”红衣僧侣对光明圣女以金钱来衡量此事感到有些难以接受。或者，从另一个角度来说，虽然光明教会在发现瘟疫后的确想过要迁走主神殿，但是以教会的实力，要重建一座更加宏伟的神殿也不过是举手之劳而已。
　　
　　“好了。最起码我们可以把注意力全都集中到完成神谕身上去了。”莱茵海特薇毫不在意地摆了摆手，“那块宝石是从哪里来的？打听到了吗？”
　　
　　“据可靠消息说，极有可能是来自那个被我们消灭了的恶魔之手。怪不得乔治王子一直从中斡旋，极力想要保护那个恶魔的安全，想必是他们之间做了一笔交易。”
　　
　　这一点同样是引来红衣僧侣不齿的地方。明明是从黑暗一方手中取得的东西，却被形容为光明之神的恩赐。光明教会自建立以来，这还是头一次被人用来成全一段传奇，教会方面还偏偏没有立场说出任何反驳之词。
　　
　　“那个恶魔吗？”尽管在见到金发少年的同时也感受到了来自光明之神的召唤，莱茵海特薇心里始终对这个人有些在意。仿佛是因为与生俱来的预言血统，她的这种直觉在很多情况下都得到了应验。
　　
　　不过……
　　既然对方已经被确认死亡了，也许真的只是自己多心？
　　
　　“是的，圣女冕下。那块宝石据说是被镶嵌在恶魔随身携带的法杖上面的。”
　　
　　“法杖……”白袍少女愣了一下，“等等！你说法杖？”
　　法杖的话，当时那个少年手中好像的确有一支……
　　
　　“据说是被雕刻成了八翼天使的样子镶嵌在了法杖的顶端。很古怪的信仰啊，身为恶魔竟然随身携带了天使形象的法杖。或许只是因为宝石本身的颜色？这原本可能是一尊堕天使雕像？”红衣的僧侣自言自语。
　　
　　“不对！那个是……”光明圣女骤然瞪大了双眼，“天啊！”
　　
　　和这把法杖造型类似的武器，她曾经有幸在光明教会的最高机密中见到过。尽管只是在继承光明圣女这一身份时的惊鸿一瞥，那些石板上的绘画至今让她记忆犹新。
　　
　　“第一王子要融化那个来为全城提供特效药？！”
　　
　　莱茵海特薇的表情让红衣僧侣心中不由一紧，随即点头：“是的。告示上说，第一王子将在王宫前的广场上公开制造特效药。估计……就是现在。”
　　
　　“不行！决不能让这种事发生！”白袍少女一跃而起，极力克制住全身突然涌起的无力感冲向房门。
　　
　　“圣女冕下，您要去哪里？您才刚刚接受了神谕，现在必须要休息！”红衣僧侣在她身后高喊。
　　
　　决不能让这种事发生！
　　
　　决不能让预言中的事发生！
　　
　　此刻在莱茵海特薇的心底就只剩下了这一个念头。
　　
　　“什么人在那里？”即使正闭着眼睛假寐，国王还是发现了周围的异常。
　　
　　太安静了。
　　
　　从几分钟前开始，周围的一切就突然变得有些太过安静了。虽然被疫症耗尽了体力，正当盛年的国王的耳力却没有退步。没有侍女的说话声，没有巡逻侍卫的脚步声，甚至没有一声鸟叫虫鸣，这实在是太不正常了！
　　
　　现在国王唯一后悔的是，为什么没能早一点发现异常。心爱的妻子去了祈祷室做例行祷告，很可能再过几分钟就会回来。自从嫁入这个王国，妻子就像历代嘉兰王后一样成为了最合格的光明之神的信徒。即使用最严格的标准来衡量，王后的虔诚也是无人能比的。
　　
　　这一点曾让国王倍感自豪，可是现在他却迫切地希望妻子不要那么准时回来。
　　
　　不知道靠自己一个人有没有办法对付躲在暗处的敌人呢？
　　国王摸上藏在暗格中的短剑。
　　
　　“我劝陛下最好不要尝试用那个来对付我。毕竟对于一个刚刚康复的病人来说，这把剑有些过于锋利了。”清冷的少年的声音一下子出现在床头，让国王不由大惊失色。
　　
　　“你想要什么？”国王的声音虽然虚弱却不乏气魄。几乎在看清对方装束的瞬间，他就已经判断出了来人的身份。黑武士，来自北国的黑武士！
　　
　　“圣多马的眼泪。”黑武士用颇为优雅地姿势在床头的高背椅上坐下，“我想要这件被光明教会交给历代嘉兰国王保存的圣物。”
　　
　　“哼！我恐怕你从我这里得到的就只能是失望。”国王极好地掩饰住了心中的震惊，脸上视死如归的凛然气概几乎可以让任何敌人望而却步。
　　
　　“不。我之所以解释只是出于对你的怜悯。我不需要你告诉我任何事。事实上，很快你的灵魂就将属于我了，当然也包括你所有的秘密。”
　　
　　黑武士的诡异说法让国王心中一惊，可惜他只来得及看清对方突然凑到跟前的眼睛就已经失去了知觉。
　　
　　那是一双红色的眼睛。
　　在瞳孔的中央，一朵黑色的玫瑰正缓缓绽放……
　　
　　 

作者有话要说：今天的第一章，我再去搞第二章，OTL……海口神马的果然不是可以随便夸的！【话说海南真好玩，下次还要去！跑题了？




154

154、风暴 ... 
 
 
　　王后结束祷告回到房间的时候，脚步只为本不应该出现在这里的黑衣人停顿了一秒。
　　
　　随后她的目光落到了那个正端坐在床头的男人身上。她的丈夫，嘉兰最英明的君主之一，此刻正侧抬着头用空洞的目光打量天花板，就好像那上面有什么特别之处一样。
　　
　　“阁下使用这样的手段并不光彩。”极力将哀伤压抑在心底，王后用平静的视线迎向黑武士，“我更期待在战场上和佛伦多堂堂正正的正面交锋。”
　　
　　“抱歉，黄金狮子想要的比你想象的更多，以至于他很担心，在有生之年是否有可能完成这样的宏图大志。”黑武士用最毫无敬意的语调解释了这场阴谋的起源。
　　
　　“威廉……”王后咬着下唇用近乎绝望的眼光看着自己的丈夫，“他会一直这样下去吗？”
　　
　　“是的。现在你看到的不过是嘉兰国王的躯壳。饮下了我的血，他的灵魂将永远属于我。毕竟，我的任务之一就是要确保他不会在将来成为佛伦多前进道路上的阻碍。”
　　
　　“可你还在这里等我。”王后用平静的语调说。对方选择留在这里自然不会是为了和她打个招呼再走，此刻她只庆幸自己的长子正在皇家卫队和千万人民的保护之下，即使国王和王后双双在此遭遇了不幸，这个王国也还是可以继续存在下去。
　　
　　“我不是在等你。”黑武士轻轻笑了笑，“我在等的只是圣马可的眼泪而已。”
　　
　　王后的手颤了颤，随即明白，无论自己如何掩饰，已经从国王身上得知了圣器所在的敌人没有理由不知道，那件东西就隐藏在自己的项链吊坠里。
　　
　　纤细的手指紧紧攥住了那个美丽的蓝宝石吊坠。
　　
　　“请放心，对于您这样的美人，我向来十分温柔。”黑武士随手脱掉自己的银色面具，面具下是一张姣好的微笑着的少年的脸。露出嘴唇的两颗白色犬齿，竟给人一种极端魅惑的感觉。
　　
　　“在失去全身血液的过程中，您不但不会感觉到任何痛苦，反而会得到极大的愉悦。”
　　
　　三分钟后――
　　
　　“大人，到手了吗？”
　　
　　“嗯。”黑武士首领心不在焉地应了一声，轻而易举地抱起比他还高了一头的王后，将这个看起来就跟活着的时候一样只是脸色微微泛白的美丽女人放在她的丈夫身边。
　　
　　“外面的欢呼声是？”
　　
　　“应该是嘉兰的第一王子在制作瘟疫特效药。”
　　
　　“一场闹剧！”黑武士首领发出一声冷哼，“和黄金狮子比起来，他甚至连一头幼豹都不是。”
　　
　　黑暗中的血族调整了一下脸上的面具，头也不回地走出了国王的寝宫。
　　
　　“圣女冕下，您怎么了？”
　　
　　骑在马上的白袍女孩皱了皱眉，突然勒住缰绳。从王宫中传出的黑暗气息强大到令人心悸。现在那位夫人应该还在宫中吧？莱茵海特薇抑制住强烈的想要去一探究竟的心，用力挥了一下马鞭。
　　
　　“没什么。跟我去皇家广场！”
　　
　　“可以开始了吗？”第一王子最后一次向身边的大魔法师确认。
　　
　　“当然，乔治殿下。稀释剂已经完全准备好了，随时可以开始。”
　　
　　“好！”
　　
　　王子抬起头，用目光扫视起自己的国民，扫视那些充满了期盼的脸。这些人信任他、依赖他、忠于他，将希望寄托在他身上，将来他们中的一些也许还会为他在战场上付出生命。正是千千万万这样的人，构成了一个伟大的王国，将会属于他的王国。
　　
　　“荣光属于嘉兰！”
　　
　　年轻的王子松开手掌，手中的法杖瞬间落入了滚烫的魔法药剂之中。
　　
　　“车轮还是没有办法修好吗？”百列尔紧紧握着谎言之刃，从车厢里探出头来。不知道为什么，今晚，随着时间的推移，他总有一种越来越不祥的预感，仿佛有什么可怕的事即将发生。
　　
　　“我在尽力！实在不行的话就只好换车了。从老亨利那里应该可以借到一辆，这时候他应该在家。”蹲在车轮旁的车夫高声回答。
　　
　　今天傍晚时分，在确认了好友已经完全没事之后，书记官如约将少年送上了马车。可能是出于某种特殊的恩情，车夫连问都没问就带着少年往城门口赶去。可惜马车还没有到达东门口，一个轮子就突然卡住不动了。据车夫说，这种情况相当少见，一时半会儿恐怕是修不好了。
　　
　　又会发生什么事吗？
　　
　　从到达诺特利城的一刻起，接踵而至的意外让百列尔不得不怀疑，冥冥之中有一只无形的手在操纵着这一切。
　　
　　“咳……咳咳咳咳……”自从一天前突然晕倒了一次之后，少年的咳嗽就有愈演愈烈的趋势，每一次他都需要花很大的功夫强行将喉咙深处的难受感克制下去。“不要回去了。不行的话你就带着我徒步出城吧！”
　　
　　“这怎么行？你是尼曼老爷交代的人，我说好了一定要保证将你平安送到。再说，出了城也还有很长的一段路要走。”车夫看了一眼已经变得漆黑的天色，“要不你在这里等我，我去找老亨利？希望他今天没有去皇家广场看热闹。”
　　
　　“好吧……”少年不得不点头。
　　
　　车夫一离开，少年就立即躲进了车厢里。好在今夜的东门远没有以往那么人潮鼎沸，许久才有一辆车或是几个行人路过停在路旁的马车。
　　
　　应该是乔治成功制作出了特效药的关系吧？
　　
　　一想起那根陪伴了自己多时的法杖即将面临的命运，百列尔不由攥紧了拳头。
　　
　　“咦？”
　　
　　一辆大型马车在经过的时候突然停了下来，这让百列尔不由一惊。
　　
　　“好强的圣力，该不会……我们要找的东西就在这里？”声音再次响起的时候已经是在百列尔的车厢中了。
　　
　　这个声音怎么感觉有些耳熟？
　　
　　百列尔努力屏住呼吸，却不知道自己身上的光明元素就像是黑暗中的火炬一样让对方将他看得一清二楚。
　　
　　“百列尔？”
　　
　　“泰瑞多公爵？”
　　
　　在被认出来的同时，百列尔也从对方惊讶的声音中辨识出了来人的身份。
　　
　　“哈哈哈哈！真是、真是太有趣了！”血族公爵突然大笑起来，“想要得到魔王之爱的无法得到，真正得到了的那个却是出自一个阴谋！哈哈哈哈！”
　　
　　“来吧！我曾经的可爱小宠物，让我带你去你应该去的地方。”
　　
　　在百列尔反应过来之前，黑发的公爵一手按上他的额头，瞬间让他失去了知觉。
　　
　　“这是？！”
　　
　　疫教徒首领震惊地看着从地上的魔法阵中窜出的大量黑色火焰。
　　
　　这团在降临魔法开始后突然出现的火焰似乎很不稳定，才冒出一点火苗就突然向着一个方向冲去。要不是菲尔反应及时，站在那里的教徒估计已经被烧成了灰烬。现在，随着降临祈祷仪式的被打断，已经不再有新的火焰从魔法阵中冒出，就连原有的也都在天际消失得无影无踪了。
　　
　　第二次的降临魔法到底算是成功了还是失败了呢？
　　
　　特里奥还是没能能在约定期限之前回来。他会不会是遇上了什么麻烦？
　　
　　火焰的前进方向似乎是圣城诺特利？
　　
　　第一王子几乎不敢相信自己的眼睛。
　　
　　半分钟前，一团来历不明的火焰突然冲进了魔法药剂之中。
　　
　　再然后……
　　
　　再然后又发生了什么呢……
　　
　　灰色的迷雾，是的，应当是那片恐怖的从铁锅中猛地喷发出来的灰色迷雾。
　　
　　周围的人一接触到雾气便成片地倒下，就连王子自己也毫无抵抗力地倒在了台阶旁，用至死都不愿闭上的眼睛看着那个男人在灰色的雾气中渐渐显露出身形。
　　
　　黑色的眼睛里带着睨视一切的气概，如墨的长发一直披散到小腿，跃动的魔火缠绕在男人身上，即使背后没有翅膀也能悬浮在空中。
　　
　　毫无疑问，这并非一个人类。
　　
　　“愚蠢的人类，你们竟妄图玷污我的武器吗？”
　　
　　被送给少年的法杖在黑发魔王的手中逐渐变形，仅仅数秒的功夫，就变成了一把银色的长枪，暗绿色的枪尖在黑暗中发出幽幽的冷光，十二枚墨绿色的羽翼形成了长枪的枪穗。
　　
　　魔王用略带怜悯的目光看了一眼周围，此刻已经没有一个人还能站着了，几头家犬在主人身边发出低沉的呜咽。“那么，就请接受这把毒天使之枪带来的恐怖吧！即便是你们所深信的神明，也无法阻止我向你们倾泻出我的愤怒！”
　　
　　“死、亡、风、暴！”
　　
　　一开始只是地面上细小的尘埃被无形的风缓缓托起，绕着魔王的周围开始旋转。随后是一些细小的物件，从尸体上掉落出来的硬币、地上的石块、路边的花盆……
　　
　　风暴急剧增强着，建筑物的碎片和人类的尸体在空中飞旋，可怕的气旋几乎布满了整个天空。
　　
　　随着一下剧烈的收缩，灰色的风暴突然席卷了整个圣城诺特利，瞬间将这颗人类历史上的璀璨明珠夷为平地。
　　
　　 

作者有话要说：这两章的章首语不是被抽掉的啦，是作者为了加强节奏感就没写【明明是懒了吧？

好了，双更完成！这一卷就到此结束啦，接下来大概还有三卷的样子，速度快的话应该可以在两个月内完结【看着字数大力甩一把汗~~~⊙n⊙b

大魔王还是木有见到百列尔神马的，请不要放在心上！揍死了作者就没有下文了！【被揍到半死不活……

【重新爬回来】咳咳……最后，敬请期待，更加精彩的下一卷――《帝国的新娘》！

咦？大家木有明白咩？被血族灌了血之后，就称为了他的血奴，连灵魂也属于血族，所以泰瑞多才能得到国王的所有秘密哟！




155

155、神之奇迹 ... 
 
 
　　“这么说来，萨麦尔降临了？”
　　
　　“是的，我王。”
　　
　　“有意思。真想去地面上打发一下无聊的时光啊……”
　　
　　“我王，您的神殿正在建设之中。在不久的将来，您就可以以统治者的身份降临于世。”
　　
　　“你是在提醒我需要更有耐心吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“亲爱的修，没关系，我愿意接受你的小小建议，地面上的事就交给你去办吧！啊……好困，我还是再去睡几天的好。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“啊！这条消息对你来说还真是有些遗憾呢！”
　　
　　在回程的路上，泰瑞多公爵的心情似乎一直非常不错。和百列尔一起窝在宽敞的马车里，除了偶尔和少年谈起地狱中的掌故之外，他甚至还指导了一下少年一些根本用不上的绘画技巧。在离开嘉兰王国之后，公爵大人索性将脸上的银色面具取了下来，那惊人妖娆的容貌让他的下属们在说话的时候时常陷入呆滞状态。
　　
　　今天的公爵大人依旧神采奕奕，钻进马车的时候手里还拿着一张纸卷，那是黑武士用于传递消息的蜡封书信。
　　
　　“咳咳咳咳……”
　　
　　金发的少年伸手将身上的披风紧了紧。自从离开了诺特利城之后，严重的咳嗽和高烧就始终如影随形。起初他怀疑自己在隔离区内感染了瘟疫，不过随着症状的加剧，一种更加可怕的猜测涌上了少年心头――
　　
　　由于黑暗治疗术对改善这种情况毫无用处，黑发的公爵将此归咎于百列尔正处于属性逆转的过程中，所以身体难免产生了一些排斥反应。少年虽然口头上对于公爵判断他正在向光明属性靠拢一事嗤之以鼻，内心深处却越发担忧。在夜晚，当难熬的咳嗽袭来的时候，他甚至可以感觉到有一种和魔力截然不同的力量从体内溢出。
　　
　　为什么自己在失去魔力之后竟然获得了神圣属性？
　　
　　这难道和泰瑞多公爵所说的沉睡在自己身体里的某件东西有关？
　　
　　少年为此疑惑不已。
　　
　　“让我来为你念一念。”在座椅上坐定的公爵大人缓缓展开纸卷，用一种颇为夸张的语调读了起来，“你的情人，是的，就是你的那位伟大的魔王情人……”
　　
　　“大魔王怎么了？！”和往日的冷淡态度不同，百列尔在听到和大魔王有关的消息时立即表现出了极大的兴趣。
　　
　　“还记得那场可怕的小范围风暴吗？我们离开诺特利城后不久发生的那一场。现在看来我们能够平安离开可真是我王保佑呢！”泰瑞多公爵笑着摸了摸下巴。
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“啊！我忘了，那个时候你还在昏迷。事情是这样的，我们刚离开不久，诺特利城的方向就突然爆发了一场可怕的灰色风暴，强度之大即使是地狱中的风暴也无法和它相提并论。不过好在风暴只在诺特利城的上方盘旋，并没有向外扩张，所以我们才得以安然离开。”
　　
　　“然后？”喉咙处的麻痒感令百列尔不得不尽量减少开口的次数。
　　
　　“我当时就想，那绝不可能是源于自然的力量。果然！今天才收到的消息，那竟然是死亡魔王赫赫有名的死亡风暴。”
　　
　　“大魔王他……咳咳……咳咳咳咳……”少年嘶声力竭地咳嗽着，从他身上溢出的光明元素将马车里的魔法灯冲得忽明忽灭。
　　
　　“是的。死亡魔王降临了，还瞬间毁灭了一座人类城市。”泰瑞多公爵微笑着说，“不过你也不用在他身上寄予太大希望，由于和我王赌约的存在，死亡魔王在地面世界同样不能使用超过上位恶魔的能力。”
　　
　　“那他为何可以一举毁灭诺特利城？”百列尔并不认为上位恶魔可以有能力瞬间让一座大型城市在地图上消失。
　　
　　“魔王相对于普通恶魔总是有些优势的不是吗？据说那些愚蠢的人类竟然试图销毁魔王的武器，这给了他降下惩罚的最佳理由，就连光明一方也无权反对。造物试图挑战高阶生命的尊严，这在任何一个阵营里都是不被允许发生的情况。你看，虽然我们和光明一方互为死敌，在实力相当的高位者之间还保持着某种程度上的互相尊重，不是吗？”血族公爵解释。
　　
　　“你说有人试图毁掉大魔王的武器？”
　　
　　“好像是人类不知从哪里得到了那把赫赫有名的毒天使之枪，还试图毁灭它。我在黑暗王庭中曾经见过关于它的绘画，这把枪具有逆转生死的力量，在所有魔王的武器中威力仅次于我王的宝剑，据说唯有死亡魔王才可以驾驭它。”
　　
　　“啊！难道是、是大魔王给我的法杖？”少年震惊极了。
　　
　　“很有可能。他对你的宠爱可真是无以复加！传说毒天使之枪的枪尖上涂抹着就连魔王也无法解除的毒素，无论死亡魔王为何要将自己的武器交给你，他一定会把枪的最终形态封印起来的吧？”
　　
　　原来自己一直以来用以代替眼睛的竟是大魔王的武器！
　　
　　想起在和傲慢魔王战斗的时候，大魔王一直没有使用武器，少年心中不由百感交集。
　　
　　“哈哈！这只是消息的前一半，接下来还有更加惊人的消息。”泰瑞多公爵继续往下念纸卷的内容，“在圣城诺特利被毁灭了之后，当清晨的第一缕阳光照到废墟上时，这座城市竟以惊人的速度恢复了原貌。无论是被压成齑粉建筑，还是早已归于死神怀抱的居民，全都像什么都没有发生过一样恢复如初，开始了崭新的一天。就连那场可怕的瘟疫也就此消失得无影无踪，嘉兰王室甚至举办了一场隆重的宴会来庆祝诺特利城恢复生机。这个奇迹被认为是光明之神降下的神迹，用以奖励他最虔诚的教徒，光明教会的主教堂还宣布暂时关闭一个月进行祈祷活动。”
　　
　　“怎么会这样？光明一方出手干涉了吗？”百列尔不禁皱了皱眉。赌约对光明一方可没有任何限制作用，如果大魔王继续留在地面世界，会不会遇到危险？
　　
　　“不可能。你不懂，这一次是人类挑衅魔王的威严在先，如果光明一方予以回击的话，将被视作违反和平条约，我们就可以借此肆无忌惮地展开杀戮。”血族公爵抿了抿嘴唇，“不过到底是出自谁的手笔呢？我王没有理由重建诺特利城，而且让死者复生的手段怎么看也不像是黑暗阵营所擅长的啊……”
　　
　　还有第三方的势力！
　　
　　百列尔在瞬间做出判断。
　　
　　不过这个第三方势力的目的究竟何在呢？从复原了被大魔王毁掉的城市这一点上看来，最起码对方和大魔王并没有共同利益。
　　
　　“你要带我去哪里？”少年不得不掐住自己的咽喉，好制止住新一轮的咳嗽。
　　
　　“佛伦多，大陆北方的第一强国，黄金狮子的领地。”泰瑞多公爵笑着说，“在嘉兰蒙受重创之后，那里就将是魔王们完成赌约的最后舞台！”
　　
　　诺特利，光明神殿――
　　
　　几乎所有的神职人员都进入了战斗准备状态，光明教会将防线收缩在了神殿的外围，不但有无数僧侣日夜进行祈祷，圣骑士们也被分成了三班，无时无刻不警惕着外界的动静。
　　
　　“没有任何异常？”坐在最高处的老者在听完汇报后脸色变得更加凝重了几分，“那些人呢？查出来到底他们是怎么死而复生的吗？”
　　
　　“还没有。教皇冕下，虽然很怀疑他们已经变成了不死者，但是圣水和神圣魔法都对他们无效，除了从指甲和头发停止了生长之外，他们甚至可以像活人一样使伤口自然愈合。”
　　
　　“……”老者转向身边的白袍少女。
　　
　　“我主没有下达任何旨意。”莱茵海特薇皱起眉头，“那天夜里，我曾经感觉到王宫的方向有黑暗气息存在，不过现在已经完全消失了。虽然暂时不知道对方的身份，不过王宫仍是最有可能的藏身处。我认为，相比已经离开了的死亡魔王，这个不知名的敌人对我们才更具威胁。”
　　
　　在诺特利城的毁灭之夜，要不是因为身上配有守护圣器――圣保罗的枷锁，光明圣女也险些被卷入那场可怕的风暴之中。当然，除了她本人被自发启动的传送魔法送回主教堂，她身边的圣骑士们全都当场丧生。
　　
　　当天夜里，除了被强大魔法阵保护的主教堂，整座城市化为了一片废墟。而在讨论了整整一夜应对之策后，打开神殿的大门却突然发现城市又恢复了原状，这种震撼对于主神殿中的每个人都是可想而知的。特别是莱茵海特薇还惊诧地看到，她带去王宫的圣骑士们竟然踩着清晨的第一缕阳光毫发无伤地回到了主教堂的门口！
　　
　　“教皇冕下，圣女冕下，我还是认为将主教堂整体迁出诺特利是最好的选择。我们现在正完全暴露在敌人的势力之中，即使是圣级的魔法师也不可能让如此多的人突然复活。”一个红衣僧侣建议。
　　
　　“我反对。我们无法证明这些人是受了邪恶势力的影响才会死而复生，在光明之神刚刚‘显示神迹’之后突然离开，会让我们的威信大打折扣。”莱茵海特薇顿了顿，“而且对方直到现在都没有对我们采取任何行动，我怀疑他对我们有更深层的图谋，或是根本就不在意我们这些‘漏网之鱼’。大张旗鼓地撤退只会引发对方的行动，我建议先将重要物资和一部分人员通过传送魔法转移到秘密地点，把可以舍弃的东西全部舍弃，然后在尽力摸清敌人动向的同时随时准备撤退。毕竟我们有责任要为炽天使大人提供情报不是吗？”
　　
　　白袍少女顿了顿，轻笑起来：“呵呵，你们该不会是认为炽天使会无端端降临来成全我们的名望吧？光明神戒告诉我们，世间一切都落在我主眼中，也许他才是我主洞悉一切后派来的杀手锏。”
　　
　　光明圣女的话顿时让原本沉闷的气氛大为缓解。
　　
　　“是的，光明永远普照大地。”白发老者点点头，“就照你说的做吧！”
　　
　　“两位冕下！”一个红衣僧侣匆匆走入殿中，“来自王宫的使者，邀请圣女冕下参加今天晚上乔治王子的生日宴会。”
　　
　　光明教会的两位最高领导人对视一眼，然后白袍少女点了点头：“告诉信使，我会准时赴宴。”
　　
　　 

作者有话要说：哟！新的一卷又开张~\(RQ)/~啦啦啦




156

156、死城王后 ... 
 
 
　　“通常的不死魔法会将骸骨的一部分转化成不死族的核心，只要核心不被完全破坏，不死族就不会失去行动力。而我的魔法则与众不同。将所有不死族的核心连结到同一副骸骨上，这就是我能使它们永生不灭的秘密。
　　
　　――死城王后”
　　
　　――――――――――――
　　
　　金碧辉煌的宫殿，风度翩翩的人群，精致可口的食物，杯觥交错的景象。无论从哪个角度看，这都是一场堪称完美的皇家宴会。
　　
　　然而白袍少女的眉头自走入王宫起就没有松开过。
　　
　　“圣女冕下好像对晚宴不太感兴趣？”端着酒杯的年轻人，一举手一投足无不流露出极好的教养。尽管是晚宴的主角，却仍然保持着十分低调谦和的作风。这就是嘉兰的第一王子。
　　
　　莱茵海特薇摇了摇头，嘴角露出一抹深沉的笑意：“恰恰相反，今晚的近距离观察让我大有斩获。对了，忘记祝殿下二十二岁生日快乐！”
　　
　　“谢谢。”王子同样微笑着举了举酒杯，“希望嘉兰在今年剩下的时间里一切顺利。对了，我听说圣级的光明魔法师可以施展丰腴术让大地变得肥沃，加速植物的成长，是真的吗？因为受瘟疫的影响，今年的春耕大大受阻，我十分希望……”
　　
　　“恐怕我对这片已经死了的土地无能为力。”莱茵海特薇干脆地打断王子的话。
　　
　　王子微微一怔：“什么意思？”
　　
　　“殿下最近一定没有去田间看过吧？诺特利城的死气已经弥漫到了近郊，现在虽然农人们依然在田间劳作，地面上的植物却只能维持在原有的状态。”
　　
　　“怎么可能？！难道是受了黑暗魔法的腐蚀了吗？”王子不禁忧心忡忡。难道继瘟疫之后，嘉兰还要面对饥荒的考验？
　　
　　“也许吧！迄今为止，还没有任何一种魔法可以让生物长时间地在生与死之间的状态徘徊，既不是纯粹的不死者，也不能算是活物。我甚至都开始有些佩服起这件事的幕后主谋了呢！”白袍少女露齿一笑。
　　
　　“幕后主使者？冕下是说有人故意在破坏这里的土地吗？不行，这件事关系到嘉兰的未来，如果可以的话，请让我也加入到冕下的调查行动中，整个皇家卫队都可以为此尽一份力。”王子说得十分诚恳。
　　
　　“不，殿下，你还不明白。”莱茵海特薇若有深意地笑了笑，“因为此地的死气而复活的你，是无法帮助到我的。”
　　
　　“死气？诺特利城的复苏不是光明之神降下的神迹吗？”王子的脸上露出疑惑。
　　
　　“我可以明确地告诉殿下，诺特利城已经死了，而且从来也没有复活过。虽然我无法彻底了解支撑殿下站在这里的不明力量到底是什么，但那绝不是我主降下的恩赐！”
　　
　　白袍少女的锐利眼神让王子陷入了更加的迷茫状态。“怎、怎么可能？”
　　
　　“清醒一点吧，殿下！你看看站在这里的人，其中有没有任何一个曾经动过宴会上的食物？不，没有人！因为死人是不需要进食的！”
　　
　　“不可能，不可能的。也许大家只是暂时没有胃口罢了。”王子懦懦地反驳。
　　
　　“是吗？那就请殿下用一小块点心来证明吧！”白袍少女从桌上的托盘里拿起两块看起来十分精致的糕点，递了一块在王子手中。“请用吧！就像我这样，将食物放入口中，咀嚼几下，再咽下去。”
　　
　　年轻的王子疑惑地模仿着少女的动作，张开嘴几乎就将糕点放了进去，却突然脸色惨变，颤抖的手指顿在了半空中。
　　
　　“殿下，现在你明白了吗？身为不死者的你，受到种族的约束，根本无法进食。乔治殿下！在你的身上流淌着嘉兰最高贵的血统，那是受我主祝福过的英雄血脉。请回去好好想想吧！你要让嘉兰的荣光就这样被玷污吗？”从光明圣女身上发出的凛然气息令王子不由自主地后退了一步。
　　
　　“我、我……”
　　
　　“请不要忘记烈焰之花嘉兰的涵义！今天我就先告辞了。”
　　
　　白袍少女转身离去，将一脸惊惶失措的王子留在原地。
　　
　　“呕！”
　　
　　疾步走出灯火辉煌的宴会厅，直到来到一处偏僻的回廊下，莱茵海特薇才有机会撑着廊柱将刚才咽下去的食物强行呕吐出来。
　　
　　看似精美的点心，一吃进嘴里就散发出一股腐烂的味道。
　　竟然就连这里的食物都充满了死气！
　　
　　“莱茵海特薇小姐，你还好吧？”
　　
　　在少女警惕的眼神中，一个温婉的妇人微笑着款款走近。戴在她头上的百合花冠上还缀着几滴露水，让这位本就美丽不凡的女士显得更加迷人。
　　
　　在这座宫殿中只有一个人会这么叫自己。
　　那个被自己视为恩人的伟大女性。
　　
　　莱茵海特薇的心中突然升起一股绝望。
　　因为戴在她胸前的守护圣器――圣保罗的枷锁――正在轻轻震动，向她示警。
　　
　　如今在这幅美丽皮囊之中的再也不是嘉兰最受人爱戴的王后，而是一个恶魔。
　　一个可怕的恶魔！
　　
　　圣心城高耸的城墙甚至比闻名世界的诺特利城还要高上近一倍。这座依山而建的坚固城池在建成后的一百多年间经历了无数次大大小小的血战。
　　
　　和由稳定的嘉兰王国及其附庸构成的和平地区不同，在寒冷的北国，男人们每年都在为土地抛洒热血。超过二十一个王国之间的连年战争让这里本就不多的人口锐减到了令人惊讶的地步。通常，一个拥有五百人卫队的贵族就已经可以宣布独立，在乱世中获取自己的土地，之后又被别的势力吞灭。人民分不清自己的国籍，只知道被人用刀剑逼迫着离开家园走向战场。直到一个男人的出现。
　　
　　佛伦多的黄金狮子――狄奥多西。
　　
　　相传，那个男人的金发就像太阳一样耀眼，是战神和北国之花罗洁尔的爱情结晶，是身处人间的半神。他的宝剑可以削断世间的一切兵器，他仅用两百人就击退了邻国数万人的进攻。在他继承王位后的二十年间，被改名为圣心城的孤狼城的城墙越筑越高，北方的王国数目却越来越少。直到去年初，整个北方终于尽数落入黄金狮子的掌中，就连曾经凌驾于国王之上的北方光明圣堂也将大圣堂迁到了圣心城。
　　
　　早在进入圣心城外围时，泰瑞多公爵就重新戴起了他的银质面具。虽然就血族的高傲天性而言，他对这里的人类君主并没有半分敬意，但是来自黑暗宰相的命令还是令公爵大人不得不遵守黑武士的规矩。毕竟，这个秘密组织表面上还是直接隶属于黄金狮子的管辖。
　　
　　将安排百列尔在殿外等候，血族公爵带着几分不情愿前去向国王汇报情况。
　　
　　“如此说来，瘟疫魔王亚巴顿的唾液还算管用？”坐在王座上的金发男人淡淡地问。
　　
　　佛伦多的王座远不及其他王国的精美绝伦，事实上它只是一把普通的椅子。据说黄金狮子在建设宫殿之日下令将这些没必要的奢侈品通通去掉充作他的军费，这让王国中的朴素之风大兴。不过泰瑞多公爵倒是宁可相信，对于这个男人来说任何修饰都是多余的，无论站在哪里，从这个五官深邃的高大男人身上散发出的气势都足够让人侧目。
　　
　　当然，和我王的恐怖威压相比，还是远远不如的。
　　公爵大人在心里总结。
　　
　　“是的。三滴瘟疫魔王的唾液本来应该足够毁灭整个嘉兰。”公爵隐藏在面具下的眉头微微一紧。这个人类国王竟然能取得已经沉睡了的瘟疫魔王身上的东西，并用来制造了一场可怕的瘟疫，他的背后究竟还隐藏着多少实力？
　　
　　“可惜光明之神总喜欢和我过不去。”王者金色的眼睛里闪过一丝冷光。
　　
　　“陛下，我并不认为那场诺特利城的奇迹是出自光明之神的手笔。”
　　
　　“是吗？”黄金狮子的表情始终淡淡的，似乎一点都不惊讶于公爵的判断，“我所关心的只是，嘉兰还保有几成实力？”
　　
　　“人类是不可能真正起死回生的。无论是何种力量维持了复苏的表象，它都不会长久地存在下去。嘉兰的老国王已经饮下了我的血，从此连灵魂都属于我，而他的后代却像一只温驯小猫一样不堪一击。”
　　
　　“很好。”国王点点头，“那你的第二项任务呢？我要的东西在哪里？”
　　
　　“这里。”血族公爵将一条项链放进托盘，由侍卫转呈给国王，“圣多马的眼泪，十二圣器中最迷人的一件，就隐藏在这块蓝宝石中。”
　　
　　“好极了！你将受到应有的奖励。”黄金狮子只拿起项链看了一眼，就示意侍卫将它收走。
　　
　　“谢谢陛下。”血族公爵只是稍稍点了下头。
　　
　　“我听说你还为我带来了意外之喜？”国王微笑着眯起眼睛，似乎一点都不在意公爵有些失礼的举动。
　　
　　“陛下，你要找的人就在殿外。不过你最好尽快为他找一位手段高超的治疗魔法师。”
　　
　　“我们的客人染上了瘟疫？”黄金狮子挑眉。
　　
　　“不，应该是身体不堪重负。”泰瑞多公爵不易察觉地笑了一下，“毕竟在他身体里沉睡的是远比圣器更加强大的炽天使之剑。”
　　
　　 

作者有话要说：困啊！我讨厌星期一！！！=_=

修改一点小地方




157

157、狮子的野心 ... 
 
 
　　“由于空间壁垒的阻隔，降临的天使往往无法保持全部的力量，只有经过一次彻底的洗礼才能恢复本来面目。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“身为天使还会无法驾驭自己的武器吗？”金发的国王眼中带着一抹嘲讽。
　　
　　“如果是真正的天使当然不会。不过鉴于他现在的身体还是人类，炽天使之剑的觉醒应该会对他造成很大的负担。”血族公爵推测。
　　
　　那把剑究竟是为何而觉醒的呢？通常情况下，主人没有恢复力量，武器也应该会继续沉睡才对。公爵的心底闪过疑惑。
　　
　　国王的眼中闪过一道精光：“也就是说，在他受到彻底的光明洗礼之前都不可能操纵那把剑了？”
　　
　　“陛下，你应该知道，对于光明，我实在没有太深的了解。”黑发的公爵用话语暗示人类国王他在这场交易中的超脱地位。佛伦多的黄金狮子，循着神谕找回炽天使，果然只是为了那把剑吗？
　　
　　“嗯……我会找一个了解的人来询问的。你先退下吧！”狄奥多西淡淡地说，似乎对血族的高傲视而不见。
　　
　　虽然国王下了逐客令，泰瑞多公爵却并没有直接离开，反而轻轻笑了笑：“难道陛下不想要见见他吗？我们那位尊贵的客人。”公爵有些期待这个人类的国王见到百列尔时的情景。
　　
　　“不必了。我还有许多事要处理，也许等那把剑被取出来之后我会有兴趣试一下它的锋利程度。”
　　
　　尽管话语狂悖得令人惊讶，泰瑞多公爵还是不得不承认，这个男人似乎生来就有说这种话的资格。
　　
　　“那我就先告辞了。”公爵转身离去。
　　
　　向这个人类的国王汇报只是走走过场，很快，他就必须向他真正的顶头上司报告情况。
　　
　　最近地面上的局面变得有些扑朔迷离。特别是大魔王的情人竟然就是光明一方要找的炽天使一事，让他觉得恐怕黑暗宰相在听完报告后会大幅度调整他们原定的计划。
　　
　　毕竟，百列尔同时也是这场赌约的赌注之一。
　　
　　当北方光明圣堂的教宗来访时，狄奥多西才刚刚处理完了一天的政务，午餐又被这位忙碌的君主用几片熏肉和面包草草地打发掉了。
　　
　　和光明教会那个永远在主神殿中坐镇的教皇不同，北方光明圣堂的教宗一向是从圣堂武士中的佼佼者――神骑士――中选拔出来的最强者担任。他既是最高决策者同时也是执行者，在被下一个挑战者打败之前，拥有至高无上的地位和权利。
　　
　　这一代的教宗是一个面容冷峻的中年人。一身象征身份的金色铠甲，背后则是一面巨大的盾牌，这同时也是他的成名武器――荆棘之盾。通常，很少有在位的教宗会不用强大的圣器作为自己的武器。毕竟，对于北方光明圣堂中四件呈武器形态的圣器来说，他拥有第一选择权。不过这一代的教宗却偏偏选择继续使用之前惯用的武器。当然，这也和圣器之中没有如此大型的盾牌有关。
　　
　　“来了？”国王从容地抬起头，对站在逆光中的男人笑了笑，四周的护卫立即知趣地离开了房间。
　　
　　如果有任何信徒看到这一幕，难免不会被国王和教宗之间的融洽气氛惊掉了下巴。要知道在外界，这两人被传为水火难容。就拿大圣堂的迁徙来说，这与其说是出于对佛伦多王国的嘉奖，不如说是变相受了黄金狮子的威胁。在北方战火最炽烈的日子里，教宗考虑再三，为了避免被战火波及，最终还是不得不将大圣堂迁入了即将兴起的佛伦多王国的国都。
　　
　　中年人一声不响地在周围布下防御和防止窥视的魔法，然后将背后的巨大盾牌卸下靠在墙边。
　　
　　“呼――有时候我觉得他之所以没有第二件武器，完全是因为背着这个就已经到达了人类负重的上限。”信步走到国王面前，随手翻了翻桌上的文件，男人再次抬起头的时候，赫然换上了一张和刚才截然不同的脸。端正的五官，眉眼异常温和，只是嘴角总是挂着一丝若有若无的嘲讽笑容。
　　
　　“不，我亲爱的赫尔。根据可靠消息，我们的教宗冕下是因为小时候家境贫穷，才会用捡来的军队训练用木盾作为练习的道具，久而久之就成了他的习惯。”
　　
　　国王和他的秘密盟友相视而笑，而后者又立即一本正经地清了清嗓子：“狄奥多西，我觉得我们这样编排一个死人并不合适。”
　　
　　国王摊了摊手掌，对于亲手杀死教宗的人说出这样的话表示不屑：“好吧。那就让我们来谈一点关于活人的事。你这么堂而皇之的来见我，一定有什么光明正大的理由吧？”可以让“教宗”亲自登门的事情可不多。
　　
　　“一项伟大的使命！我和我的下属们足足讨论了三天才做出了这个‘史无前例’的决定。”赫尔嘴角的嘲讽笑容愈发明显了。
　　
　　国王的目光一动：“别告诉我，高高在上的光明圣堂终于打算收买我了。”
　　
　　“让我说什么好呢？亲爱的狄奥多西，你总是这么英明睿智！”赫尔清了清嗓子，用刻板的声音开始转述他在光明圣堂中的决定，“北方的统一对我们不利，但是既然事情已经发生了，我们就必须适当地调整原有的策略。就算无法继续保持凌驾于国王之上的地位，也必须让黄金狮子对我们表示出足够的尊敬。虽然就常理来说，没有任何一个国王会冒着被占人口百分之八十的教众推翻的危险和我们作对，但是为了表示圣堂的仁慈，就赐予他一项特殊的荣耀好了。”
　　
　　“喔？快说快说，这群吝啬的家伙打算给我什么？”
　　
　　“一件圣器。效仿光明教会给予嘉兰王室圣多马的眼泪这一先例，光明圣堂决定也颁发给你一件圣器作为对你地位的认可。”赫尔笑了笑，“究竟是哪一件圣器还没有完全决定。大概会是圣彼得的钥匙吧！毕竟其余四件圣器都可以做战斗用途。我亲爱的狄奥多西，这可是一项伟大的恩赐！据说任何人只要握着这把钥匙死亡，灵魂都可以去往传说中的乐土――伊甸园。”
　　
　　“那我可真应该感激涕零了。”狄奥多西无奈地摇了摇头，“你觉得是什么让这群家伙觉得狮子的胃口是一件小小的圣器可以填满的？如果这是在从前，光明圣堂还拥有圣十字军的时候，我还能稍微理解一点。不过现在，在死亡迷雾吞噬了他们八成以上的力量之后，他们到底为何还能保有这种盲目的自信？”
　　
　　“习惯。我亲爱的狄奥多西，习惯的力量是可怕的。数百年间，圣堂武士们已经习惯了将自己凌驾于普通人之上。高超的个人力量让他们从来都看不起人类的武装，也从未考虑过有一天会被来自同类的力量所击败。那么，你是不打算接受这个贿赂了？”
　　
　　“怎么可能！你有见过狮子放过送到嘴边的羚羊吗？让他们选定一个日期吧！届时我会宣布在佛伦多的国旗上加上圣堂徽记以表示对光明圣堂的崇敬。”
　　
　　“哈哈哈哈！你可真不愧是一毛不拔的黄金狮子！”
　　
　　“咦？竟然有人敢这么说我？哎……”金发的男人作势叹了口气，“佛伦多的国库可远比不上嘉兰充裕，偏偏又有那么多地方需要花钱。作为国王，不学会精打细算可不行。要是能打开往南的商道就好了。这群精明的嘉兰人在很久之前就封锁了所有的道路，每年只允许我们在边境上交易两个月，不但将货物的价格压到最低，还向我们的商人收取高额的税金。就是因为这样的连年封锁，才会让这片富饶的土地变得越来越贫穷。”
　　
　　“我亲爱的狄奥多西，那是你需要费心的事。既然你愿意接受贿赂，那我今天的使命就算是完成了。至于其他四件圣器，不久之后就是教宗重选的日子，相信到时候我应该可以让陛下的胃口得到暂时的满足。”赫尔俏皮地笑了笑，“对了，听说你已经找到了那位降临的炽天使？”
　　
　　“我对炽天使可没有兴趣，我想要的就只是他的剑而已。”狄奥多西拍了拍秘密盟友的肩膀，“找个时间去见见他吧！听说我们的客人有一点小小的‘水土不服’。”
　　
　　“没问题。”赫尔点点头，重新背起盾牌，“愿幸运女神常伴陛下左右。我先告辞了。”
　　
　　“比起幸运女神，我更希望像你这样有才能的人陪伴在我身边。”国王对着那个离去的身影轻叹。
　　
　　“啊――”
　　
　　菲林从酷刑室里走出来的时候，有些庆幸没有人可以在自己这张被病魔毁掉的脸上看出任何痛苦的表情。虽然伤口已经经过完美的包扎，止痛药剂也很好地发挥了作用，不过被生生拔掉五根手指的痛楚还是让这个意志力惊人的男人在一时间无法缓过神来。
　　
　　“大人，您不应该代特里奥大人受过的。”守候在门口的疫教徒双眼微红。
　　
　　尽管疫教徒之间除了探讨草药的用途之外很少进行交流，但这并不妨碍他们在一次次驱逐瘟疫的过程中对自己的领导者建立起崇敬的心情。
　　
　　“不，没能完成神谕本来就是我的责任。”想要握拳的时候，却发现有一只手已经不可能完成这个动作。疫教徒首领闭起眼睛，等突如其来的晕眩感过去之后再重新睁开：“我主还留下了什么指示？”
　　
　　“我主命令我们按照原定计划往南走。大人，你……还好吧？”
　　
　　“立即着手准备，我要在今天傍晚之前看到所有人整装待发。”疫教徒首领用一贯的严厉语气回答教徒的关心。
　　
　　“是，大人。”
　　
　　“魔法师大人，我们到了。”车夫恭敬地敲了敲车厢的门。
　　
　　在他眼中，任何穿着魔法袍的都是举足轻重的大人物，更何况眼前这位身上的徽记表明，他是一位在北国极为稀少的治疗魔法师。
　　
　　北方光明圣堂并不设僧侣一职，取而代之的是拥有极强魔法攻击力而且并不限于只能对黑暗阵营生物发动攻击的白魔法师。所以相对的，在民间为人们诊病疗伤的大多是巫医。那些从古代流传下来的巫术不但代价高昂，还不一定有效。所以治疗魔法师在这里绝对是倍受尊敬的职业。
　　
　　“嗯……咦？圣心城已经到了吗？这么快？”坐在马车里的魔法师很没形象地伸了个懒腰，“送我去旅店，最好的旅店。”
　　
　　一个金币被丢进了车夫的掌心。
　　
　　 

作者有话要说：稍微改了一点前面的地方，好让看起来清楚一点。在嘉兰的最后一夜，泰瑞多公爵给嘉兰国王喝了自己的血，让他变成了血奴，所以才能得到国王的秘密。

皮埃斯，大魔王之所以这么慢的原因，其实是因为，嘿嘿嘿嘿，难道木有人发现咩？他所有可以用来追踪百列尔的东西都木有了呢=w=

皮埃斯又皮埃斯，有木有人觉得赫尔这个名字很耳熟捏？

难道真的是因为酱油打太多rp下降了，我为何一条留言都不能回复？！！果断等一会儿再试试TAT【喷出一口凌霄血




158

158、死灵骑士 ... 
 
 
　　“让纯洁之物变得不洁，这就是我最大的乐趣。
　　
　　――死城女王”
　　
　　――――――――――――
　　
　　空气里弥漫着一股冷冽的松香气息，这反倒比四处都刻意喷洒了香水的将军府邸更让少年感到自在。
　　
　　你的处境可没有比那时更好。
　　少年在心底提醒自己。
　　
　　被带到这个房间已经超过两个小时了，不知是出于什么原因，并没有人对少年留下只言片语。最近的两道呼吸声在房门外，想必是看守的卫兵。
　　
　　先习惯性地用脚步丈量了房间的每一个角落，百列尔静静地回到书架前，抬起手摸索书脊上的文字。被放在这里的好像大多都是关于历史和各地风土人情的书籍。因为对人类的文字并不怎么熟悉，少年辨识得有些吃力。
　　
　　只可惜书页里的文字并不像书脊上那样具有凹凸不平的效果，让百列尔不得不放弃了靠阅读来打发时间的想法。
　　
　　泰瑞多公爵曾经说过，之所以会将自己带来佛伦多，是因为一道神谕。光明之神到底下达了怎样的神谕，让他们确定自己就是要找的那个人呢？
　　
　　“咦？”
　　
　　中年人低沉的嗓音让少年的手指微微一顿。
　　
　　“谁在那里？”
　　
　　三分钟前，百列尔就感觉到房门被人悄无声息地打开了。没有脚步声，也没有呼吸声，甚至连心跳声都是若有若无的。但是他可以肯定，有一个人正站着门口，观察自己。过了足有数分钟之久，这个人直到现在才发出一声惊疑的叹息，其中必定有什么原因。
　　
　　“真有意思。刚开始我没能认出你来。才过了不到一年的功夫，你给人的感觉却已经截然不同了。”门口的人走到少年面前，自说自话地挑起他的下巴，“嗯……似乎连容貌都有些不一样了呢！”
　　
　　百列尔不易察觉地皱了皱眉：“你见过我。”
　　这并不是一句疑问句。相反，如果是之前就见过一面的话，这个陌生人突然发出惊叹就解释得通了。难道这个人也和泰瑞多公爵一样来自地狱？不过既然泰瑞多公爵没有把自己的身份告诉他，那他们两个就并非来自同一个地方。
　　
　　“也许用这个嗓音对你来说更加熟悉一些？”男人凑近百列尔的耳畔吐气，“说起来，我甚至把你的名字都给忘记了呢！你是叫什么来着，我亲爱的被献给死亡魔王的小祭品？”
　　
　　“赫、尔！咳咳咳咳咳咳……”
　　少年脸上露出惊怒的表情，一阵随之而来的难以遏制的剧烈咳嗽让他的脸颊染上一层病态的红。
　　
　　这个曾经欺骗了他还试图利用他的血将大魔王永远封印的死灵骑士，百列尔永远也忘不了他的声音！
　　
　　“呵呵呵呵……终于记起我了吗？”死灵骑士微笑着眯起眼睛，“嗯，真是令人怀念啊，我看到了我留在你身上的小小纪念品。和我紧紧相连的诅咒之弦还完整无缺地捆绑着这个身体，就像我离开的时候一样。当时要不是用你的生命作为威胁，我很有可能无法从那个男人的手心里逃脱呢！”
　　
　　“你为什么会在这里？你想对大魔王做什么？！”百列尔并没有忘记死灵骑士对大魔王的深切恨意。
　　
　　“我？”死灵骑士微微一笑，“我的目的不是和你一样吗？我亲爱的炽天使大人。”
　　
　　“胡说！”少年的心猛地抽紧。
　　
　　“‘寻回炽天使’，这道神谕可是我亲自从光明之神那里听来的。你觉得这也是胡说吗？”
　　
　　“胡说……不可能……不可能！”
　　
　　少年涨红了脸喘气，却难以说出进一步的反驳。
　　
　　“喔？哪一句话不可能？说你是降临的炽天使？还是说你和我一样是为了杀死死亡魔王而来到这个世界？你该不会天真地认为炽天使之剑会在一个凡人体内觉醒吧？”
　　
　　骑士每说一句就将少年向悬崖的方向推进一步。尽管已经从泰瑞多公爵口中得知自己的体内可能沉睡着一件强大的光明圣器，他却极力不去想这背后的原因。
　　
　　炽天使，伊甸园中最高位的天使。
　　即便不了解光明一方的教义，百列尔也知道，如果自己真的是降临的炽天使，绝不会是来人间游览一番那么简单。
　　
　　这会是一个阴谋吗？
　　为什么自己在还是婴儿的时候就被故意抛弃在了那个村子的门口？
　　少年如坠冰窟。
　　
　　“那把剑……你们并不能证明……它在我这里。”喉咙因为咳嗽而异常干涩。
　　
　　“现在的确不能，不过很快我们就会知道结果了，当你亲手把它取出来的时候。咦？在你身上还有另外一条诅咒之弦吗？你还被其他人下了诅咒？这可不好。你的身体太虚弱了，炽天使之剑已经让你不堪重负，额外的诅咒只会加速你的消亡。”死灵骑士一边自言自语一边摇了摇头，“不如让我来帮你解开它吧！反正也是时候收回我留在你身上的小小纪念品了。”
　　
　　“你可以解开诅咒？”
　　
　　如果没有猜错的话，赫尔看到的第二条弦应该是曾经有人下在大魔王身上的那个诅咒。如果可以解开那个的话，是不是就意味着可以毫无顾忌地和大魔王在一起？
　　
　　可是，作为降临的炽天使，自己真的还有可能和魔王结合吗？
　　
　　绝望中的少年爆发出一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　
　　“别激动！亲爱的炽天使大人，你可别太激动呀！”长相温和可亲的死灵骑士轻轻拍了拍少年的背脊，“遇上我可真是你的运气。要知道在这个世界上可以斩断诅咒之弦的人绝不会超过五个，愿意为你出力的恐怕就只剩下我一个了呢！让我来看看，这一条是我下的诅咒，将你和我的生命紧紧联系在了一起。嗯……最脆弱的一点在……这里！”
　　
　　赫尔的指尖突然爆发出一小团强光，随着一声若有若无的脆响，百列尔突然觉得身体好像变得轻松了一些。
　　
　　“还有另一条。让我看看……一个复杂的诅咒，似乎并不只是牵涉了你一个人。嗯……相当厉害的咒力，几乎毫无破绽。如果一定要切断的话，那就应该是在……这里！嘶！”
　　
　　和之前一次不同，强光仿佛突然被一股力量所阻断，瞬间消失得无影无踪，殷红的血顺着骑士的指尖滴落。
　　
　　“活人的身体就是这点麻烦。”赫尔皱着眉舔了舔他那根几乎被从中间剖断的食指，伤口立即恢复如初。
　　
　　“很遗憾，第二个诅咒，我解不开。不过好在它似乎被另一股力量阻止了，并不会对你造成很大的负担。”死灵骑士皱了皱眉，“不过可以下如此强力的诅咒……难道是死亡魔王做的？”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“看来他的确很在意你。那个时候，也是因为舍不得让你死才放过了我。”死灵骑士满意地笑了笑，“很好。看来你似乎很好地完成了你的使命呢！炽天使大人。接下来的部分，就由我来替你完成吧！”
　　
　　“这不是……”百列尔紧紧咬住下唇，死灵骑士自动将他归入光明阵营，并将他和大魔王之间的感情归结为一场阴谋，这让他觉得万分不甘心。他强行克制住想要反驳的欲|望，冷冷地开口：“你究竟想要什么呢？不要忘记你上一次失败的教训！”
　　
　　“上一次？你是说我利用镜之魔女卡米拉的那一次吗？不不不，那一次的行动并不能算全然失败。”
　　
　　卡米拉？！
　　
　　百列尔本来指的是赫尔妄图利用他永久性封印大魔王的那一次。可是听死灵骑士提起镜之魔女之后，少年略想了一下突然明白了一件事。
　　
　　如果卡米拉暗算大魔王也是出自赫尔的算计，当时那个将自己诱入镜之迷宫的几可乱真的假人也许就是他送给了卡米拉的。只有沾染了大魔王气息的假人，才有可能那么简单地欺骗到自己。而赫尔的手中正好拥有大魔王的血！
　　
　　“你把大魔王的血给了她！”少年愤愤地说。
　　
　　“咦？好像的确有那么一回事。反正上一次从你身上得到的还剩下一些，就随手做成假人让镜之魔女使用了呢！”死灵骑士点点头，“请放心，经过这两次的演练，第三次我们绝对可以大获成功，让那个地狱中的魔王用他的生命来洗清他的罪。不过首先……”
　　
　　骑士强行捏住少年的下巴，低头亲吻他的额头：“请将炽天使之剑召唤出来吧！要知道它在我们的计划中是必不可少的呢！”
　　
　　“咳咳咳咳！”少年用剧烈的咳嗽回应死灵骑士的威胁。
　　
　　“唉……你的身体就快要到极限了。”骑士侧着头发出一声叹息，“可惜这并不是用光明力量所能治愈的伤。恰恰相反，你身上的圣力太强了，所以才会对你的身体造成负担。亲爱的炽天使大人，请将你的佩剑取出来吧！这样你也会觉得轻松一些。”
　　
　　“我会考虑的。”少年将从肺中咳出来的带有铁锈味的液体捏进掌心。
　　
　　嘉兰，王宫――
　　
　　少女的四肢被从墙壁上垂下来的黑色草茎牢牢捆住，从四个方向上传来的拉力让她不得不以一个极端难受的姿势头部微微冲下反吊在空中。如果不是有圣器的保护，光是草茎上的火毒就足以让她痛不欲生。
　　
　　少女视线正对的方向上，四五具雪白的肉体正在一张巨大的四柱床上抵死纠缠。喘息声、高喊声、拍打声、碰撞声……种种令人面红耳赤的声音已经持续响了超过三个小时，这令少女的眉头一刻都没有松开过。
　　
　　“怎么？不喜欢？啧啧，我可怜的孩子，你一定还从来都没有试过吧？只要试过一次，你就会知道其中的乐趣了。这才是女人最大的快乐！”
　　
　　王后娇笑着抬起手臂，将刚才还和她在一起翻云覆雨的几个年轻人通通推进了突然出现在床边的黑洞里。那些人甚至没来得及发出一声喊叫，就已经消失在了地面之下。
　　
　　仅仅相隔几天的功夫，嘉兰王后的气质就发生了翻天覆地的变化。不再是四十岁成熟女性的温美慈爱，时间仿佛在她身上突然倒退了十年，面容年轻了许多的王后殿下妖艳、高傲、暴戾、无常，浑身散发着致命的诱惑力，游走在圣城的宫殿中狩猎男人。而她的国民也仿佛对这一切视而不见，浑浑噩噩地过着和以往一模一样的生活。
　　
　　这真是，太不正常了！
　　
　　莱茵海特薇紧紧咬住下唇，深深地为自己恩人的悲惨命运感到哀伤。
　　
　　“呵呵呵呵！我亲爱的孩子，你还有闲心去关心一个死人吗？”
　　
　　王后抬起手臂，在距离少女的皮肤不到一公分的地方停下，来回摩挲光明圣女的脖颈。从寒毛上传来的轻微感觉让莱茵海特薇不由起了一阵鸡皮疙瘩。王后的的手指继续下移，始终保持着不到一公分的距离，用极尽诱惑的缓慢动作抚过少女身体的每一寸。热气被哈到耳垂上，尽管有着无以伦比的坚强意志力，少女的两颊还是渐渐染上红晕，心跳在对方的话语声中漏了一拍。
　　
　　“让我来教你吧！作为女人的快乐……”
　　
　　 

作者有话要说：于是，是赫尔不是赫尔墨斯啊！就是那个在第一卷里骗了百列尔的指骨骑士~\(RQ)/~啦啦啦！他同时也是在北方光明圣堂里密谋利用卡米拉重新封印大魔王的那一位。这是怎样一种相爱相杀？【被揍成XO海鲜酱

放出治愈系小新娘来平息大家的怨气！




159

159、噩梦 ... 
 
 
　　炽热的宝剑。
　　从伤口中喷洒出的血液被瞬间蒸发。
　　黑发的魔王抬了抬手臂。
　　又无力地放下。
　　
　　百列尔……
　　
　　魔王微笑着合上眼睛。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“啊啊啊啊啊――”
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳……”金发的少年死死卡住自己的脖子，却依旧无法阻止破碎的咳嗽声从喉咙里溢出。
　　
　　这是他在一个月中第一次见到大魔王的脸。即便是在梦中，他也能感受到从魔王身上传来的温柔气息。
　　
　　然而自己却杀死了他……
　　
　　亲手杀死了最重要的人！
　　用那把该死的剑！
　　
　　感觉到从掌心中散发出的强大圣力，少年突然产生了严重的自我厌恶。
　　
　　不仅仅是来自死灵骑士的威胁，那把传说中沉睡在他体内的宝剑，正以它自己的的意志警告少年，释放它的时刻已经到来。
　　
　　我的半身吗？
　　
　　想起在火焰世界中，那股神秘力量曾对他说说过的话，少年不由握紧了双拳。
　　
　　很抱歉，我一点都不想放你出来。
　　
　　为此他甚至刻意阻断了灵魂深处通往火焰世界的道路。
　　
　　这是一把决不允许被释放的不祥之剑！
　　
　　卡米拉曾经说过，北方光明圣堂正密谋用六件光明圣器和一把特殊的宝剑来杀死大魔王。种种迹象表面，那把剑应该就是沉睡在自己体内的炽天使之剑。也就是说，只要这把剑一天不出现于世，大魔王的生命便不会有危险！
　　
　　这个身体正在一步步走向死亡。如果真的回归死神的怀抱，是不是就可以永久性地封印炽天使之剑呢？
　　
　　和来到圣心城之前不同，少年不再祈求大魔王找到他，反而开始谋划起自己的死亡。对他来说，死亡本身并不可怕，唯一可怕的是，死得毫无价值。必须要百分之百地确定，无论是现在还是将来，都没有人可以威胁到大魔王的生命。
　　
　　而且……
　　
　　也许在舍弃生命之前，还可以给他留下一段讯息？
　　
　　和每一个合格的恶魔一样，少年同时也在害怕自己的情人会在今后漫长的岁月中将自己渐渐遗忘。
　　
　　那么谁会知道可靠的情报呢？
　　
　　虽然知道自己身处王宫，但是这个国家的君主却始终没有出现。传说中的黄金狮子在这件事中又扮演者何种角色呢？不过从赫尔可以自由出入王宫这一点上来看，佛伦多的国王应该是站在光明一边的。令人深感疑惑的是，身为死灵骑士，赫尔为何可以就这样顺利地重回光明阵营？而且在上一战中，光明一方在大魔王的死亡迷雾下死伤惨重。如果是他直接策划的行动，为什么他看起来好像丝毫不为这样巨大的损失感到惋惜呢？反而还称之为‘并不完全失败的行动’？
　　
　　少年觉得自己面前迷雾重重，唯一可能打开突破口的也许就只剩下了佛伦多的国王。
　　
　　好在，黄金狮并没有让百列尔等太久。
　　
　　住进王宫后的第四天晚上，这个高大的金发男人终于出现在了少年的房间内。
　　
　　国王选择就寝前这个敏感的时间段来访，让王宫中平添了许多八卦的谈资。当然，这只能算是后话。就目前来说，百列尔正用沉默来对抗从金发男人身上传来的强大气场。
　　
　　“哈哈！真不愧是降临的天使，我还从来没有见过有哪个人类在你这个年龄可以拥有像这样的冷静。”最终还是狄奥多西先收起了威压。
　　
　　“那么陛下自己呢？”
　　
　　“我？”
　　
　　“我只是有些好奇，陛下在我这个年龄的时候，难道也不够冷静吗？”百列尔深知，只有由自己来主导话题，才有可能探听出迫切想要知道的情报。
　　
　　“哈哈哈哈！当然不！如果我也像你这么冷静的话，就不会想要一剑刺死那个躺在我母亲身上的男人了。”狄奥多西摇了摇头，“那段时间我迷信力量，认为靠剑术可以解决一切问题。直到后来险些为此丧命，我才知道了忍耐的宝贵性。不过现在……”
　　
　　国王的语气突然转冷，即便看不到他的表情，百列尔也能感受到从他身上传来的丝丝杀气。
　　
　　“不过现在，在消灭了在这片土地上的最后一个敌人之后，我好像又回到了从前。这个世界上已经没多少可以迫使我选择忍耐的人或事了，所以你最好不要试图挑战我的耐性！乖乖把那把剑取出来，你可以成为我的盟友。否则的话，我也很想试试看……破坏天使的纯洁！”
　　
　　国王故意用下流的语调在少年耳边说出最后一句话，却失望地发现对方只是微微皱了皱眉。
　　
　　“所以你不是在为光明之神而战，否则的话你不会这样威胁我。你的目的只是那把剑而已。”百列尔淡淡地指出，“但是我却不明白，得到了它你能有什么好处。配合圣堂阴谋杀死一位魔王，只会给你的国家带来无穷的灾祸。”
　　
　　“当然是为了人类的利益！”狄奥多西眼中闪过一道精光，“你知道吗？在所有的魔王之中，唯有他对人类最具威胁。操纵着死亡的魔王，似乎天生就和人类相克，比起其他生物，他的力量对人类有着更强更明显的作用。在传说中，他甚至可以用语言赐人一死。即便有一天，他想让人类这个种族彻底从世界上消失，应该也不是什么难事。所以我更加不能容许有这样的力量存在！”
　　
　　“仅此而已吗？”直觉告诉百列尔，黄金狮子并没有说出他的真正目的。他至少还隐藏了一部分，至关重要的一部分。就算大魔王可以轻易毁灭人类，但这对其他魔王来说也并非无法做到。百列尔不相信，国王会仅仅因为未知的可能而冒这样大的险。
　　
　　“呵呵呵呵……”金发的男人不由笑了起来，“好吧！我现在相信了，你们这些所谓的高阶生物的确生来就智慧非凡。如果你彻底觉醒，应该会成为一个好对手吧！只可惜，你没有那个机会了。赫尔让我转告你，如果无法延缓身体的衰弱速度，你的生命就只剩下了七天。到时候我们恐怕只能从你的尸体身上抽取炽天使之剑了。”
　　
　　百列尔：“！
　　
　　指甲深深陷入掌心。原来连死亡也不能彻底粉碎对方的阴谋吗？”
　　
　　“当然，我不会让你这么轻易死去的。不久之后，会有一个治疗魔法师入宫，他应该可以为我们争取到一点时间。”狄奥多西轻笑着解释，“毕竟通过死尸打开异世界之门需要耗费极大的力量，我并不想赫尔在这个关键的时刻浪费力气。”
　　
　　百列尔紧咬着嘴唇，突然恭顺地垂下头：“我需要一点时间来和我的半身沟通。”
　　
　　少年态度的突然转变让黄金狮子不由一怔。
　　
　　“在此之前，可否给我一些关于地面世界的盲文书籍？我对了解你的国家很有兴趣。”
　　
　　“哈哈哈哈……那种奢侈品恐怕只有在嘉兰才会有吧？在这片土地上，即便是贵族，身有残疾也会被剥夺受教育的权利。不过我倒是可以给你几个识字的侍卫，让他们为你读书。”
　　
　　“谢谢。”国王的通情达理让少年神情一松。
　　
　　“那么，晚安了，我的客人。”
　　
　　完美地表达了威胁的意思，国王认为已经没有必要在这里继续浪费时间。而百列尔也认为自己需要一点时间来思考今天旁敲侧击得来的情报。各怀心思的两个人都认为自己才是这场游戏的最终胜利者，在诡异的融洽气氛中结束了这场谈话。
　　
　　圣心城，黑武士的秘密据点――
　　
　　“如此说来，你还没有完全取得那个人类国王的信任？”由一团灰色烟雾凝聚起的人脸说。
　　
　　“是的，宰相大人。佛伦多的国王不过是想利用由黑暗信徒组成的黑武士来进行一些背地里的勾当。相比感情上的亲近，他更喜欢用利益捆绑来控制自己的盟友。”血族公爵恭敬地回答。
　　
　　“利用黑暗的力量来铲除异己，利用光明的力量来提高威望吗？真是一个有趣的人类。他打算给我们什么？”
　　
　　“公平的传教机会。当然，是在他统一了人类世界之后。”
　　
　　“的确是个不错的诱饵。他有向你提过光明圣堂的那个计划吗？”
　　
　　“只字未提。”
　　
　　“他不提也无所谓，我王早就洞悉了他们的计划。这场赌约不过是想给他们一个机会，好看看以人类的力量到底能做到什么程度而已。身为死亡魔王却被人类击败，将是一件多么具有讽刺意味的一件事啊！我王一定会喜欢的。”
　　
　　“是。我会尽力配合。”泰瑞多公爵在黑暗宰相提到傲慢魔王的时候脸上不由露出一丝兴奋之色，随即又被很好地压了下去。
　　
　　“听说你找回了炽天使？”
　　
　　“关于此事，我正要向宰相大人禀报。那个降临的炽天使，我曾经在地狱中见过他。我想，宰相大人应该也对他有所耳闻。”
　　
　　“是谁？！”黑暗宰相脸上闪过一丝异色。
　　
　　“就是死亡魔王的赌注，那个名为百列尔的人类。”
　　
　　黑暗宰相的表情凝固了足有半分钟，以至于泰瑞多公爵开始怀疑远距离通讯魔法受到了干扰。
　　
　　“那个人类的国王打算杀死他对吗？”黑暗宰相此刻的表情让泰瑞多公爵觉得，他似乎极为迫切地想要知道这个问题的答案。
　　
　　“是的。黄金狮子只想要炽天使之剑，还未完全觉醒的炽天使应该会被他扼杀在摇篮之中。不过，对方同时也是我王赢得赌约后可以得到的赌注，我到底应该……”
　　
　　“配合他！配合那个人类的国王！那场赌约不过是在双方都确认自己不会输的情况下为了更加羞辱对方而定下的。比起那个可有可无的赌注，让我王看到一场精彩的好戏要重要得多！”
　　
　　“是，宰相大人。”
　　
　　血族的公爵低下头，掩饰住脸上不自然的表情。
　　
　　不知道是不是错觉，他总觉得黑暗宰相好像对那个人类抱有很深的恨意。
　　
　　 

作者有话要说：喵~~~看我正直善良的大眼睛！结局肯定是HE的嘛~~~

修了一点小地方，为了怕伪更被揍，还是先发粗来吧XD【真的可以成功发粗来咩？




160

160、治疗魔法师 ... 
 
 
　　“你在怀疑这个魔法阵是否有效？”死灵骑士从国王的眼神中读出他的想法，“放心吧！根据大圣堂内只有教宗才能浏览的秘密档案，这个魔法阵和数百年前封印死亡魔王的那一个如出同源。我甚至怀疑，要不是当时没有炽天使之剑，它早就被发动了。毕竟，没有一个人类可以抵挡它的诱惑，不是吗？所以我亲爱的狄奥多西，你完全不必担心你的军费花在了无用之地。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　不知道是不是佛伦多人素来就习惯于雷厉风行，在黄金狮子来访后的第二天早晨，两名侍卫官就来到了百列尔的住处。
　　
　　简单地介绍了一下各自的名字，侍卫们默不作声地站在一旁，等待少年的指示。百列尔挑选了一些关于佛伦多的历史以及大陆上各个国家地理位置和风土人情的书籍。少年在脑海中绘出一幅简单的地图，将对自己有帮助的信息一点点填补进去。
　　
　　当在侍卫用铿锵有力的声音朗读完《佛伦多的崛起》这本薄薄的诗集之后，就连百列尔也不得不承认，黄金狮子的确有他的独到之处。可以在这片光明圣堂曾经凌驾于一切的土地上让人民重新看到了国王的威严，在这个男人身上百列尔感觉到了可怕的运筹帷幄能力。
　　
　　百列尔觉得北方的多年战乱或多或少是出自圣堂的幕后挑拨。派遣地位仅次于教宗的神骑士入驻“最虔诚”的国家，以保护教徒为名帮助国王保卫国土，这一制度实际上权衡了各国之间的实力，让小国不断兴起，大国无法实施吞并。而黄金狮子则用了一系列闪电般的外交手段，让圣堂在他统一的过程中应接不暇，无力做出迅速反应。
　　
　　少年如饥似渴地“阅读”着，将一切有用的信息默默记在心中。直到两名侍卫的喉咙都变得嘶哑起来，他才决定结束这一天的学习。
　　
　　身体从头发丝到脚趾都在隐隐作痛，百列尔知道那是圣力的破坏作用还在继续。虽然精神力高度集中让他的咳嗽频率降低了许多，但是这种来自身体内部的腐蚀一刻也没有停止过。一旦放松了情绪，喉咙里的刺痒感很快又卷土重来。少年躺在床上，重复着睡着、咳醒、又睡着、又咳醒的过程，直到听到早晨的鸟鸣声，才索性带着苍白的脸色从床上摸索着起来。
　　
　　早餐还算丰盛。
　　
　　百列尔慢条斯理地咽下两块面包，又喝了一小杯牛奶。尽管从肺部一直到咽喉的灼痛感让他毫无胃口，在得知自己即便死了也并不能解决问题之后，他已经决定要咬牙坚持下去。
　　
　　早餐后，少年一如既往地蜷缩进铺了羊皮的椅子上，身上则盖了一件厚厚的披风。身体的不断衰弱让他变得异常畏寒，尽管此时已经是北国的初夏，也不能缓解他的寒冷感。
　　
　　耳边侍卫正在朗读一段关于光明教会和北方光明圣堂分裂的记载。少年用指腹摩挲暗藏在腰间的谎言之刃，思索着黄金狮子的态度。
　　
　　被大魔王囚禁并杀死的赫尔想要复仇情有可原。一向和黑暗阵营敌对的光明一方想要除掉魔王也可以理解。但是作为一个人类的国王，在不能得到任何直接好处的时候，选择参与到这场阴谋中来就让人觉得颇为费解了。
　　
　　退一万步讲，即使黄金狮子取得了成功，获得了人类从未有过的至高荣耀，他又怎么能保证自己不被来自地狱的复仇之火所吞噬呢？
　　
　　自从身体中充盈着圣力之后，少年又可以依稀感觉到每个人身上的能量波动。黄金狮子的力量最多不超过圣阶，也就是刚刚可以和上位恶魔匹敌，随便哪个古代恶魔都可以轻易将他杀死。他的背后到底隐藏着什么力量，让他可以毫不犹豫地决定和圣堂联手呢？
　　
　　他一定有所依仗！
　　
　　还有泰瑞多公爵，连他都在为国王效力。
　　
　　难道说？！
　　
　　百列尔突然打了一个寒颤，觉得自己的猜想很可能就是事实。
　　
　　如果真是那样的话……
　　
　　大魔王岂不是很危险？人类计划中任何不完善的环节都会被那个人所修补，并用他的力量在后面推波助澜……
　　
　　“请准备一下，治疗师大人马上就到。”前来报信的卫兵在丢下一句话后又匆匆离开。
　　
　　治疗师？
　　
　　百列尔恍然想起，国王说过会让一个治疗魔法师来想办法延长自己的生命。在少年还没反应过来之前，脚步声已经进了房间。
　　
　　“你们说的病人就在这里吗？”
　　
　　略有些熟悉的声音让百列尔的心猛地一跳。
　　
　　是他！
　　
　　“把窗都打开。就算病人畏惧寒冷，加一个炭炉就够了，像你们这样把他闷在这里，只会让他的情况变得更加糟糕。”穿着治疗魔法师袍的男人一面说一面走到百列尔身旁，“啊！这位小少爷的气色可不怎么好啊。”
　　
　　“治疗师大人，窗户全都打开了，您还有什么吩咐吗？”
　　
　　“哦，没别的事了。你们全都暂时离开一下吧！我在第一次诊断时的规矩……”
　　
　　“是的，治疗师大人。我们已经被告知过了您的规矩。我们会在门外等候。不过……在您使用任何超过三阶的魔法之前，请务必先知会我们一声。在整个王宫中设有强力的守护魔法阵，任何没有取得权限的人都不能在这里使用高于三阶的魔法。”
　　
　　“哈哈！国王陛下还真是小心翼翼。放心吧！侦测魔法的强度只有三阶，等我的诊断有了结果，会通知你们加以配合的。”
　　
　　“是，大人。”侍卫们的脚步声在房门口不远处停下，显然并没有对治疗魔法师完全放心。
　　
　　“亲爱的，你现在可以说话了。放心吧，没有人能偷听到我们的谈话。”男人轻轻拍了拍少年的肩膀。
　　
　　“特里奥！怎么会是你？大魔王……”对于疫教徒首领的突然出现，百列尔既惊讶又期待。
　　
　　“不，我主还没有到达圣心城。至于我为何会是治疗师……”英俊的疫教徒首领微微一笑，“大概是因为某次我觉得治疗师法袍非常能衬托出我的气质，所以特别去治疗魔法师协会参加了考核吧！”
　　
　　“……”听到大魔王并不在附近，少年心中不由一阵失望。
　　
　　“好了，亲爱的，不要露出难过的表情。我向你保证，我主很快就可以和你见面了。”
　　
　　“真的？对了，必须让大魔王小心，光明一方的人打算……”
　　
　　“用一个异想天开的计划杀死我主？哈哈哈哈，这些光明之神的走狗有时候还真是有自娱自乐的精神呢！”疫教徒首领仿佛早已洞悉了对方的计划，其嘲讽的语气大大鼓舞了少年的信心。要是连特里奥都知道的话，大魔王没有理由毫无准备。
　　
　　“不过我很怀疑还有其他魔王介入了此事。”少年皱着眉说。
　　
　　“其他魔王？”疫教徒的眼神微微一动。
　　
　　“是的。我怀疑傲慢魔王早就知道了这整个计划，所以他才会故意定下赌约，限制大魔王所能使用的力量，并试图将他引入陷阱。这样无论光明圣堂是否成功，他都可以坐收渔翁之利。”
　　
　　“赌约？什么赌约？如果方便的话，可以告诉我赌约的内容吗？”这件事显然出乎疫教徒的意料。
　　
　　“大魔王和傲慢魔王以各自最重要的东西定下赌约，一年之内谁能控制地面上最强的人类国家，谁就是胜利者。而在赌约期间，双方最多只能使用上位恶魔级别的力量。在嘉兰因为瘟疫走向衰弱之后，佛伦多就是最有可能问鼎第一强国宝座的国家。难道说就连这场瘟疫也是计划中的一部分？”少年不由为大魔王感到担忧。从这一点上看，傲慢魔王在佛伦多的力量根深蒂固，大魔王真的有办法在期限之内控制这个国家吗？
　　
　　“各自最重要的东西？我主用来打赌的东西是？”
　　
　　“我。”金发的少年勾起唇角，“我就是大魔王的赌注。”
　　
　　英俊的疫教徒愣了一下，然后大笑起来：“哈哈哈哈……太好了！我是说，我早该想到的！要不然我主怎么会特别降下神谕来寻找你！哈哈哈哈！”
　　
　　“你好像很高兴？”特里奥的态度让百列尔感到疑惑。
　　
　　“当然！你对我主越是重要，将你救出去之后我所能得到的奖赏也越可观不是吗？”特里奥对自己的欲|望倒是十分坦诚，对着百列尔大力点了点头：“你分析得很对，傲慢魔王很有可能已经知道了人类异想天开的计划，所以才会故意限制双方的力量，好让我主无法以绝对力量压制光明圣堂。不过我们首先要解决的问题却并不是来自于另一位魔王的威胁。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“是你的身体。如果在我主到来之前，你就已经重回了黑暗之神的怀抱，那我可就白辛苦了一场呢！”
　　
　　“你有办法可以解决圣力的腐蚀？”少年皱了皱眉，“他们都说我是降临的炽天使，难道你就毫不在意吗？”
　　
　　“那是应该由我主决定的事。在下一道神谕到来之前，保护你的生命就是我的首要职责。至于圣力的问题，如果没办法加以疏导，那就只能选择实施封印了。前者需要将圣力之源取出来，而后者则需要你对圣力之源拥有一定控制力。”
　　
　　“控制它？”少年抿了抿嘴唇，想起自己在火焰世界中所拥有的力量。
　　
　　“是的。”英俊的疫教徒露出微笑，“看来你已经有线索了？”
　　
　　真的可以吗？
　　
　　将那股自称是自己半身的力量再度封印起来。
　　
　　如果再去一次火焰世界的话……
　　
　　少年陷入沉思。
　　
　　 

161

161、协议 ... 
 
 
　　“我亲爱的陛下，你看到了吗？这就是你理想中的佛伦多。北方的唯一王者，甚至在不久之后，整个大陆都将臣服在他的脚下。现在的你是否正在天国微笑呢？”死灵骑士在墓碑前放下一束鲜花，头也不回地走出了皇家墓地。
　　
　　――――――――――――
　　
　　似乎已经意识到少年在这个世界中的地位，层层叠叠的火焰再也不敢过分靠近，纷纷退到一旁远远地躲着少年。
　　
　　奇怪，好像在这个世界中一直都能看到东西？
　　
　　百列尔将这个疑惑存在心底，随手抓住一个好奇地漂浮过来的小火团。果然，只要用意志力加以控制，火焰的温度就不能真正伤害到自己。少年微微一笑，转过身循着火焰颜色的指引，向着上一次的方向走去。
　　
　　如果没有猜错的话，那股说是自己半身的力量，应该就是传说中的炽天使之剑，同时也是在光明圣堂妄图除掉大魔王的计划中必不可少的一把剑。
　　
　　几天来，百列尔从关于教会历史的书籍中了解到，在上一次的大分裂中总共十二件圣器被一分为二，一半归光明教会所有，一半归北方光明圣堂所有。后来，属于光明教会的圣器中的一件，世界上最纯净的蓝色宝石――圣马可的眼泪被赐予了嘉兰王族，作为对虔诚教徒的奖赏。而属于北方光明圣堂的六件圣器，除了其中的两件，圣彼得的钥匙和圣安德烈的光辉被供奉在大圣堂之外，其余四件以武器形态存在的圣器往往会被赐予包括教宗在内的四个圣堂中的最强者。
　　
　　也就是说，由于卡米拉带走了圣安德列的光辉，如果光明圣堂想要完成除掉大魔王的计划，他们手头还缺了一件圣器！
　　
　　少年摇了摇头，觉得不能寄希望于对方还缺少圣器。现在他要做的就是将炽天使之剑彻底封印，从而彻底粉碎对方的计划。
　　
　　依附在那股力量周围的苍白色火焰远比上一次少年来的时候活跃，它们甚至不畏惧少年的力量，反而张牙舞爪地向他扑去。
　　
　　“我记得我说过……”
　　
　　少年抬起手臂，幸好身体的衰弱似乎并不能影响他在这个世界中的力量，所有的火焰都在瞬间被压制在半空中，然后又被一点一点地压了回去。
　　
　　“我才是这个世界的主人！”
　　
　　少年的双目中放出刺目的紫光，竟将周围的一切火焰都压制到了无。
　　
　　一把剑萼呈现出火焰形状的宝剑被十三道紫色的锁链牢牢固定在地面上。
　　
　　半透明的剑身小幅度地振动着，可惜每从剑身上溢出一点火焰就立即被少年用意志掐灭了。
　　
　　“你想要对我做什么？释放我！释放我！！！”
　　
　　和上次的诱导语气不同，这把宝剑今天就像是被踩到了尾巴的猫一样愤怒地冲着少年咆哮。
　　
　　“别担心，我只想和你好好谈谈。”少年在宝剑面前席地坐下，手指有意无意地抚过地上的锁链。
　　
　　尾指粗细的锁链，质地竟然出人意料的温润细腻，上面还刻着极小的魔纹，感觉甚至有点像是一件精美的瓷器。锁链的一端缠绕在剑身上，另一端则扣在地面上一个相同质地的圆环上。
　　
　　地面上凌乱地刻划着许多数字。
　　
　　“这个是……？”
　　
　　“用来打发时间的东西而已。我正在计算一项伟大的猜想。”尽管语气仍旧十分不友好，大概是因为很少有人会问起一把剑的业余爱好，炽天使之剑还是耐心地花了十几分钟将地面上的数字解释了一遍。
　　
　　“所以……”百列尔侧着头，指着最后一行数字说，“你还是没能证明出来啊！”
　　
　　这个世界中地面的材质极其特殊，似乎丝毫不会受任何高温的影响，大概也只有这把宝剑才愿意花那么大的功夫控制火焰在地面上刻划出浅浅的痕迹了。
　　
　　“你懂什么？只要再给我一点时间……”宝剑突然顿住，“不对！你必须释放我！立刻！马上！”
　　
　　“请放心，我并不会永远囚禁你。”金发的少年笑了笑，“当然也不会立即放你出来。”
　　
　　“哼！我就知道！”
　　
　　“他们说你是炽天使之剑，伊甸园中最强大的武器？”
　　
　　剑身在听到少年的话后不易察觉地振了振：“尽管我作为武器的成就远不及我作为数学家的成就，不过也还算是家喻户晓啦。要说最强的……嗯，没什么。”
　　
　　虽然只交谈了几句话，百列尔却已经大致了解到，宝剑没有说完的话应该是一句对于自身力量的真实评价。不过由于剑性使然，话到嘴边又被咽了回去。
　　
　　“你看，我现在不能放你出去是因为他们打算用你……”
　　
　　“用我来除掉死亡魔王？哼！你不用吃惊。在封印松动之后，我就可以偶尔通过你来感受外界。这个计划有什么问题吗？难道你不觉得刺杀魔王本来就是我的使命吗？”
　　
　　金发的少年不禁皱了皱眉，不确定这把难缠的宝剑究竟知道多少。
　　
　　“在通常情况下的确如此。不过……”百列尔面露难色，“一旦你出现在现实世界，我大概就不能继续当你的主人了。被那些贪婪的人类握在手中，用以达成私欲，不要紧吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“从只有最强的天使才配使用的宝剑沦落为一个小小人类王国国王的佩剑，也不要紧吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“在人类手中代代相传，只被看做武器，从此埋没了你的数学天分，难道真的就不要紧吗？”
　　
　　“不可以！”
　　
　　“你看……”金发的少年摊了摊手，“我们总算在有些问题上达成了一致。”
　　
　　“……”剑萼上花瓣状的火焰微微垂落下来，宝剑的情绪看起来似乎有些低沉。
　　
　　“我可以答应你，等一到了安全的地方就会将你放出来。我甚至还可以把你推荐给出版商，让他们把你的数学理论全都印成书籍，好让更多的人来欣赏你的才华。”百列尔好笑地看到一片剑萼在听到这句话后微微颤了颤，“我觉得，你现在除了再花一点时间来完善整个猜想之外，还需要为自己想一个笔名。或者你觉得就用炽天使之剑作为笔名也可以？”
　　
　　“不不不，我不想被人认为还有别的身份！”宝剑急切地说，“让我好好想想，这必须是一个朗朗上口的名字。让我好好想想……”
　　
　　“所以，我们达成协议了是不是？”金发的少年微笑着问。
　　
　　“嗯。不过仅限于你还活着的时候。如果你故意用死亡来断绝我和这个世界的联系，我就会自己想办法离开。还有一件事……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“找出版商的时候要尽量找影响力大一点的，如果可以同时出版很多种文字的版本我甚至可以适当降低稿费。”
　　
　　“没有问题。我认识一个朋友，他的商界有很高的影响力，相信他一定可以给我们最好的建议。”金发的少年就像是一切奸商一样先给予顾客最诱人的承诺。
　　
　　“还有另一件事。”宝剑的声音有些犹豫。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你放我出来后我就可以拥有自由是不是？”
　　
　　“那就要看你的表现了。我可以有条件地给你自由。请放心，我的条件对你来说绝对是轻而易举的。”
　　
　　“好吧。我们达成协议了。”
　　
　　不知道是不是幻觉，百列尔在离开火焰世界的时候依稀听到炽天使之剑发出一声叹息。
　　
　　“萨米先生，你要的东西我给你找来了！”手里捧着一大堆柳条，长着一双灵活大眼睛的少年一边叫一边走到商队露营地中最偏远的那座帐篷门口。
　　
　　“嗯。就放在这里吧！”男人在说话的时候有些心不在焉。几乎垂到小腿的黑色头发被他随意地扎在脑后，从他身上的武士服看来，这应该是一个被雇来保护商队安全的佣兵。
　　
　　“呃……”少年瘪了瘪嘴，随即又觉得可以为这个神秘佣兵做事即使不拿报酬也十分乐意，“他们说你比霍格大叔还要厉害，是真的吗？”
　　
　　通常，商队在找佣兵的时候喜欢找合作多年的团队，而大型商队更是有自己的专属佣兵队伍。突然在半道上加入一个独立的佣兵，这让从小就在商队中长大的少年感到十分好奇。
　　
　　“关于这一点，我想你可以去问你的姐姐。”
　　
　　黑发的男人随便找了块石头坐下，优雅的动作却让人觉得他好像正坐在王座上。从举止上看，他无疑出生于贵族家庭。这让最善于察言观色的少年越发好奇了。为什么一个贵族会选择佣兵这种危险的职业？也许这是一个没落的正等待着复仇机会的王族？
　　
　　“莉娜姐姐从不告诉我真相！在她看来我十二岁就跟两岁时没两样！明明她自己在十一岁的时候就已经开始掌管家族的生意了……”少年气鼓鼓地在男人的身旁坐下，然后好奇地问，“萨米先生，你这是在做什么？”
　　
　　男人抽起一根柳条，试了试韧劲，然后绕在一根手指上，又接着抽起第二根。少年觉得他好像是在编织什么东西。难道是存放暗器的小筐？他曾经见过有些佣兵将涂抹了毒药的飞刀插在藤条编织成的阔带子上。
　　
　　男人的动作开始时还有些生涩，到后来修长手指翻飞的速度越来越快，让少年几乎有种目不暇接的感觉。
　　
　　“好了。拿去吧！你的报酬。”
　　
　　男人突然停下动作，一只用柳条编成的活灵活现的兔子静静地趴在他的掌心中。
　　
　　“嗳？”
　　
　　“你刚才不是想问我要报酬吗？”男人挑了挑眉毛。
　　
　　“喔……”少年呆呆地接过兔子。
　　
　　“回去吧！剩下这些我要慢慢编，慢慢地……回忆他的每一个动作……”
　　
　　男人的笑容里竟带着几分忧伤。
　　
　　 

作者有话要说：咦嘻嘻嘻，大魔王粗线了，不是只粗线了一个背影喔！




162

162、恶魔的到访 ... 
 
 
　　“来得比我想象中要快一些。”站在山巅上的英俊男人远远地望了一眼山脚下商队，微笑着摸了摸下巴，“看来是时候稍微加快一点进程了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“照这个速度，我们明天中午十一点之前就可以进入圣心城。”
　　
　　棕色头发的少女勒了一下缰绳，和独自落在队伍最后面的男人并驾而行。
　　
　　“萨米先生，你在进城之后有什么打算？是和我们一起行动还是独自去找你的那位心上人？”
　　
　　“我会暂时留在商队。”黑发的魔王并没有回头，目光始终落在他那匹棕色骏马的颈侧，“你好像不怎么害怕我？昨天也是，你弟弟开始和我说话，你反倒走开了。”
　　
　　“你不会伤害他的，对吗？尽管他在有些时候的确挺令人恼火。”虽然嘴上这么说，少女在谈起心爱的弟弟时脸上还是不禁露出笑容。
　　
　　“通常，人类并不怎么信赖恶魔。”大魔王的声音平淡无波。
　　
　　“呵呵，我还从未在与恶魔的交易中失过手。相比难以用契约约束的种族，和狡猾的恶魔斗智斗勇一向是我的兴趣所在。在我看来，人类也好，恶魔也好，还有生活在这个世界上的所有其他种族，没有一个不可以成为我的合作伙伴和顾客。”虽然长相称不上美丽动人，少女脸上的自信和智慧却是一般人无法比拟的。
　　
　　“我应该说，真不愧是迷雾沼泽的蔷薇女公爵吗？”似乎终于被挑起了谈话的兴致，大魔王对着少女扬了扬眉。
　　
　　“或者你也可以说，不愧是我可爱老师的弟子。”女公爵爽朗地笑了笑，“说起来，我还从未见过他如此反复叮咛我要注意一个人呢！”
　　
　　“在好奇我的身份？费尔南多没有对你提起过吗？”
　　
　　“如果老师不告诉我的话就代表知道了对我没好处。对于商人来说，太有好奇心可不是个好现象。”女公爵随意地说。
　　
　　“可你不仅仅是一个商人。”大魔王突然审视起少女的脸。
　　
　　“是呀……这次回去之后，应该就不能再到处旅行了吧？”女公爵微笑着对上魔王的目光，“不过我并不为此感到遗憾，因为我即将要为我的理想而战！”
　　
　　“很好，费尔南多没有看错人。”大魔王收回视线，眼光继续流连在挂在马颈上的编织品上。
　　
　　“你的手艺真好。恶魔先生，在地狱里也有人靠编织谋生吗？还是说，这算是你的个人爱好？”女公爵显然还并不想结束谈话。
　　
　　“不要告诉我，你竟没看出来我这是在睹物思人。”男人突然用十分低沉动听的声音说话，差点让少女一下子迷失了心智。
　　
　　“好吧，好吧。”女公爵摆了摆手，示意投降，“是我的错。我刚刚才说了商人不应该有好奇心，现在却又忍不住想要打听你的情人。会做这种东西的……恶魔先生，你要找的应该是一个人类吧？”
　　
　　“可以这样说。”
　　
　　“那就是还有其他身份了？嗯……如果对方是个天使的话，你们的故事也许就可以被改编成一个美丽的童话故事了。”女公爵饶有兴趣地说，“你是怎么把你的情人弄丢的？是因为吵架？还是你们被人强行拆散了？”
　　
　　“看来我应该向费尔南多建议，让你再上一次如何摒弃好奇心这堂课。”
　　
　　“别这样！八卦是女人的天性。即使老师在这里，应该也会原谅我这个小小的缺点。”
　　
　　不可否认，女公爵这种坦荡的八卦精神并不令人生厌。同时，大魔王这会儿也的确有那么一点点他不愿意承认的倾诉需要。
　　
　　“客观的说，他的确可能是因为和我在一起才会屡屡遭受不幸。不过，你也知道……”男人眯起眼睛笑了起来，“我是不可能因为这种理由而放手的。”
　　
　　“哈哈哈哈！当然！如果先考虑别人的话就不是恶魔了嘛。”女公爵了然地点点头，“我很期待，亲眼目睹恶魔为爱而战的一幕。”
　　
　　大魔王哼了一声：“你好像不担心自己无法脱身？”
　　
　　“不，我完全没必要担心！这支商队里的都是跟了我多年的部下，只要一个命令，他们就可以立即化妆成任何人，化整为零出城，然后再到指定地点重新汇合。所以，请尽情地在圣心城里大闹一场吧！”女公爵微笑着说。
　　
　　“我会的。如果有必要的话，即使毁了那座城也无所谓。”大魔王突然抬头看了一眼路旁的山峰。刚才好像有什么人在窥视这个方向？
　　
　　下午，圣心城王宫――
　　
　　“嗯……情况很好。再进行两次治疗，他应该就可以恢复健康。我要施展一个五阶的水疗术，外加一个四阶的驱毒术，请给我许可。”穿着治疗魔法师法袍的英俊男人一边检查少年的身体一边向侍卫摊开手掌。
　　
　　“是，治疗师大人。请稍等。”侍卫在魔法盘上按下几个按钮，两块大小不一的结晶体顿时出现在魔法盘的中央。作为在王宫的魔法阵中施展魔法的临时许可，持有晶体的人可以在一个小时内施展上面许可的魔法。
　　
　　在拿到结晶体之后，特里奥拿起治疗师专用的短杖，大声朗读了一段咒语，数秒之后一团水蓝色的闪光笼罩在了少年身上。
　　
　　“这个魔法有短暂的隔音效果。你不用说话，请听我说完。”特里奥的声音从耳边传来。
　　
　　少年微微点了点头。
　　
　　“我主就快要驾临圣心城了，所以请务必继续坚持。”
　　
　　“正如你预料的一样，傲慢魔王的确介入了此事。国王名下的秘密组织黑武士，其背后就是傲慢魔王在操纵着，他甚至还派出了一名上位恶魔作为该组织的首领，而黑武士中其他成员则是一些向往黑暗的人类。”
　　
　　“北方光明圣堂很快就要改选教宗，目前还没有看出他们和国王之间存在任何合作关系。事实上，这一任的教宗和黄金狮子的关系是出了名的恶劣。如果不是国王有把握和下一任教宗联手的话，那就是这种表面的水火不容是故意做出的假象。此外，在教宗选举期间，其余四件圣器也会随着他们的主人回到圣心城，这应该是对方发动计划的最佳时机。”
　　
　　“佛伦多的士兵在边境上对嘉兰发起了一次小规模进攻，嘉兰人在丢下一百多具尸体后退回了自己的要塞。诺特利城方面还没有正式的反应，而佛伦多的士兵和粮食正在被源源不断地向南运输，看来黄金狮子有一举吞下嘉兰的野心。”
　　
　　“昨天，国王在大圣堂内举行了加冕仪式。仪式中他被授予了圣彼得的钥匙作为圣堂对他的嘉奖，而他也随即宣布改变佛伦多的旗帜，表示愿意让光明之神的光辉永远照耀佛伦多。这种利益交换势必会让双方走得更近。不过，有消息说，国王拒绝接受洗礼，也不同意在王宫中开辟独立的光明之神的祈祷室，而且他至今还信奉着佛伦多最古老的神明，战神提尔。当然，这也与他被称为战神之子密不可分。”
　　
　　“最后，在你左边衣服的口袋里，我放下了一颗祈魂珠，它会保护你不受普通魔法的侵害。请尽量和国王周旋，我主应该可以很快想到办法带你离开。”
　　
　　蓝色的光晕终于消散在空气中，穿着治疗魔法师袍的男人再度朗读了一段长长的咒语。不过这一次，直到魔法结束，他都没有再对少年说什么。
　　
　　“好了，记得将我的报酬送到旅店。下一次治疗就暂时定在三天之后好了。”特里奥拍了拍手，“真是的，每次都要我出诊，你们知不知道城里有多少病人在等着我？就算是国王也应该体察他的国民不是吗？”
　　
　　“你说得对。”
　　
　　“陛下。”
　　
　　黄金狮子的突然来访让侍卫们立即挺直了腰背。
　　
　　“如果你有兴趣的话，我可以无偿在圣心城中为你建设一家医馆，我还可以派魔法学徒去做你的帮手。”很显然，特里奥抱怨的话非但没让国王气恼，反倒让他意识到了佛伦多的一大不足――缺乏治疗魔法师。
　　
　　“不不不，我亲爱的陛下，我对永远待在一个地方不感兴趣。”特里奥忙不迭地拒绝国王的好意，“我的爱好就是在旅行的过程中创作诗歌，暂时充当治疗魔法师不过是为了赚取到足够的旅费。”
　　
　　“那么……三年如何？当第一批学徒毕业的时候，你就可以随时离开。你可以带着他们周游我的国土，一切费用将由国库来承担。作为交换，你只需要抽出一点时间来诊断当地的病人，并让魔法学徒加以记录。这和你现在的生活并没有什么不同。我保证你将获得最好的导游，真正领略到只有当地人才会知道的风土人情。这个建议听起来怎样？”狄奥多西依然锲而不舍。
　　
　　黄金狮子一向的原则是，不放过任何到嘴边的资源。特别是听说了这个治疗魔法师的确有不凡的手段，在到达圣心城仅仅几天就被国民视作神的使者后，国王不禁开始筹划起自己未来的治疗师军团。
　　
　　“这我得考虑考虑。您知道按照我原本的路线，下一站应该是折返南方的。”
　　
　　“你可以慢慢考虑。”看到特里奥脸上写着明显的动摇，国王笑了笑并不急于得到答案。
　　
　　治疗师走后，国王挥退了侍从，微笑着走近少年：“好了，让我来看看你，我尊贵的小客人。听说你的身体已经康复得差不多了？”
　　
　　百列尔的脸色比刚来时要好得多，甚至带着一丝健康红润的光泽。这让国王感到有些惊奇。
　　
　　“嗯。你请的人很有办法，而且……”百列尔悄悄握住特里奥偷偷放入他口袋中的珠子，感觉到有一股凉意突然沿着手上的血管钻入心脏，而那颗祈魂珠却突然消失不见了。
　　
　　“而且？”国王对少年转折后的话倍感兴趣。
　　
　　“我已经得到那把剑的控制权了，所以它不再会腐蚀我的身体。如果你想知道的是这个的话。”少年自信地微笑着。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家愚人节快乐\(^o^)/




163

163、战神之子 ... 
 
 
　　“一瞬间，惊讶、喜悦、委屈等等一系列情绪一齐涌上少年的心头，让他甚至做不出一个合适的表情，只能张大了嘴呆呆地愣在原地。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　百列尔的坦诚让国王微微一怔，他今天的确是出于对少年突然恢复健康的怀疑才会到此，却没想到少年会在第一时间就将话题带到这上面。
　　
　　“很好。对不得不采取强迫性地手段带你来到这里我表示十分抱歉，希望我们从今以后能够建立起愉快的合作关系。”金发的国王微笑着低下头抓起少年的手与之相握，“不知道我什么时候可以有幸可以见识一下那把闻名天下的宝剑？”
　　
　　“我需要七天时间来进行准备。此外，召唤炽天使之剑还需要一块相对空旷的地方。”百列尔一本正经地说出准备好的谎言。前者是为了拖延时间，而后者则是为了给自己制造逃离王宫的机会。
　　
　　“是吗？”狄奥多西若有深意地看了一眼少年，“准备期间如果有任何需要请直接派人通知我。至于召唤的地点，我想你可以在后宫中进行。”
　　
　　“后宫？”百列尔怎么也想不到国王竟然会提出这样的建议，按常理说难道不应该选一处偏僻的地点吗？
　　
　　“事实上，佛伦多的人民至今还没有等到一位足可和他们的国王相匹配的王后。我的后宫之所以会占据整个王宫面积的四分之三，完全是因为我的母亲，她对园林艺术有着超出一般的热情。”
　　
　　不知道是不是错觉，百列尔觉得国王在提起老王后的时候毫无敬意可言。而且如果后宫中真的都是老王后的心血结晶的话，那用来作为召唤地点真的没有问题吗？
　　
　　“嗯……就这么决定了。或许我们可以趁着午后的美妙时光出去散散步？我可以顺便向你形容一下后宫中的地形，我也有一段时间没去过了呢！”不等少年做出任何反应，国王就拉起他的手向外走去。
　　
　　国王一边走一边很好地履行着导游的义务，向百列尔介绍着后宫中的情形。
　　
　　“小心脚下。唔……这些植物今年的长势的确是有些过头了。也许我们可以趁着为你清理场地的时候把这些野生灌木都铲掉？”
　　
　　“这里的地势大致是平坦的。在西北角上有一个人工湖，不过深度也只到膝盖。毕竟，我可不想在某一天早晨突然听到我的母亲被人从湖里捞起来的消息。”
　　
　　“这周围的植物多数都不高，如果有需要的话我可以派人再来清理。外围还有一片雪松林，如果确定会被召唤魔法波及的话，我可以先派人把它们砍掉。我们不应该浪费每一根木材不是吗？”
　　
　　“好了，我们到了。这座宫殿倒是个麻烦，既造价高昂又充斥着许多毫无用处的摆设。如果可以的话，我们就将场地尽量远离它吧！”
　　
　　国王停下脚步：“乔安娜，我的母亲今天在做什么？”
　　
　　感觉到脚下不再是用石子铺成的路面，少年觉得他应该是到了某个宫殿外的露台上。令少年感到奇怪的是，除了充盈的草木气息外，在这个地方还有一股明显的令人作呕的便溺气味。
　　
　　“我猜应该是在假装开一场露天茶会，陛下。”一个刻板的女声回答。
　　
　　“这里可真不好闻。”很显然国王也发觉了那股难闻的味道，“乔安娜，你应该为她洗澡的。”
　　
　　“陛下，早上洗过了，距离下午的洗澡时间还有两个小时。”女人一板一眼地说。
　　
　　“好吧，你做得很好，我并没有指责你的意思。不过夏天就快要到了，再加一次洗澡时间吧！”
　　
　　“是，陛下。”
　　
　　国王和这个中年女人的对话让百列尔越发觉得不对劲，难道说老王后……
　　
　　“谁在那里？”一个极其夸张的女声突然响起，“亨利，是你吗？啊！快来试试这个！黑莓配上柑橘皮以及青柠檬片泡制而成的红茶，这个味道绝对会让你感到惊喜！”
　　
　　“很抱歉，我对用草根涮出来的污水并没有兴趣。”国王一语揭穿母亲的把戏，声调中带着明显的快意，“而且我也不是亨利。您的那位亨利早在三年前就已经被我一剑刺穿了心脏。喔！对了，作为谋反的代价，他的整个家族也都被充作了奴隶。”
　　
　　“哦不！是你！狄奥多西！你这个恶魔！总有一天，神会惩罚你的罪！惩罚你这个人间的恶魔之子！”
　　
　　“别动！老实点！好好看着你的茶！你想让我把你关到楼上的房间里去吗？”声音刻板的女人大力喘着气，似乎是刚刚经过了一番搏斗，然后不禁小声抱怨，“陛下，你不应该刺激她的。”
　　
　　“我只是让她看清事实。”国王轻描淡写地说，“事实就是，我是这个国家的君主，受人敬仰的黄金狮子，战神之子，不败的国王。而她，曾经被誉为北国之花的美丽王后，曾经两度企图为了情人杀死自己亲生儿子的恶毒母亲，却只能躲在这座杂草丛生的宫殿里，整天做白日梦而已。”
　　
　　“白日梦……梦……喔！亨利！是你来了吗？我做了一个很可怕的梦！我梦见你被那个男人杀死了！你的亲生儿子，那个冷血的野兽，他竟然向你挥出宝剑！真是太可怕了！太可怕了！啊啊啊啊――”
　　
　　“够了！我的父亲是战神提尔。无论你有多么看不起他，他在我心目中却是最伟大的国王，和神一样伟大的男人！乔安娜，看好她！我要你向我保证，她可以长命百岁！”
　　
　　“是，陛下。别看她疯疯癫癫的，她的身体健壮得就像是一头牛。我可以向您保证，就是我死了，她也还可以活下去。”
　　
　　“好了，我亲爱的小客人，希望这里的一切没有吓到你。现在这个时间回去的话正好可以赶上下午茶时间，我们可以边吃边讨论召唤准备工作的细节。”国王的语气中仍旧带着气恼，他抓住少年手臂的手掌硬得就像是一道钢箍。
　　
　　“不，完全不会。”少年踉跄地跟着男人的脚步前进，脸上却没有任何受到惊吓的表情，“事实上，这并没有什么大不了的。每个人都应该为自己做过的事付出代价。”
　　
　　“这个说法很有意思。你是说我有一天也会为我今天所做的一切付出代价吗？”国王渐渐放缓脚步，语气中的危险气息越发明显。
　　
　　“您误解了我的意思。我所说的代价是一个广义上的定义，未必是某种恶果或是来自某个神的惩罚。我本人并不相信神可以对我们所做的事做出公平的裁决。这种因果关系应该是由更加深层更加复杂的规则决定的。这就像是，您的母亲对您做了一些您所不能容忍的事，在许多年后她就必须为此付出代价。这两件看起来只存在着单纯报复关系的事，其实在某种程度上还有着更加深切的联系。如果不是由于您的母亲做了那些事，您也就不会是现在的您，她当然也就不用成为现在的她。如果将这个世界上的所有事情比作一盘棋局的话，棋局的结果早在结束之前就由某些特定的步骤决定好了。一个错误的决定，它必将造成毁灭性的后果。一个明智的决定，它极有可能带来意想不到的利益。世界上的人都无法清楚地计算出这种联系，所以他们才会感到犹豫彷徨，并为多年前的一个决定懊恼不已。”
　　
　　“很有意思的理论。按照你的理论，如果我的母亲不因为害怕奸情暴露而企图毒杀我，也不因为想和情人谋取这个国家而企图刺杀我，那她就不会变成一个绝望的疯子了，对吗？另一个方面，如果我成长在一个幸福美满的家庭中，那长大后最多变成一位受人爱戴的小国王，佛伦多也就不会有机会统一整个北方。这样说来，我似乎还需要感激她？”国王皱了皱眉，为这个结论感到不可思议。
　　
　　“不，您不需要。”少年摇头，“如果是通过精准的计算而做出的决定，您的确应该感激她。可是事实上，您的母亲在做出决定的时候完全是出于对自身利益的考虑。所以您完全不需要为此而感激她。”
　　
　　“动机决定一切！哈！太有趣了！也许你说得是有道理的。不过我很怀疑，世界上真的有可以通过步骤计算出结果的人吗？难道你可以，我亲爱的小客人？”
　　
　　“任何人都可以。”百列尔勾了勾唇角，“这个理论告诉我们，不要专注于眼前的利益。只要将眼光放得长远，任何人都有可以避开可能的恶果，也有可能得到意想不到的利益。”
　　
　　 

作者有话要说：所以说如果深入思考任何一个美丽的传说就有可能会得到可怕的结论，比如黄金狮子是战神提尔和北国之花的爱情结晶神马的r(st)q

皮埃斯，我开始努力存稿了，本周末会出去玩三天(*^__^*) 嘻嘻……




164

164、百列尔的新宠物 ... 
 
 
　　黑暗替身傀儡术这种魔法的最大特色就是可以将灵魂的一部分伪装成任何非神圣系生物，无论是外表、习性和能力都完全一摸一样。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“所以说，你想用这套理论说服我放弃眼前的计划，为了更加长远的利益？”国王的眼中闪过冷光。很显然，他已经识破了少年的意图。
　　
　　“不过很可惜，你说漏了另一种情况。除了受到利益的驱使，人类在做一件事的时候还可能是出于另一种动机，一个即便知道有可能会失败还不顾一切地去做的理由。理想，为了最伟大的理想，即使要□双足踩在荆棘上行走，我也会一步一步地走下去！”
　　
　　“反倒是你。”国王眯起眼睛注视少年，“我怎么突然有点搞不清你的想法了呢？我亲爱的炽天使大人，你到底是出于何种心态屡次想要阻止这件伟大的壮举呢？难怪有人说爱情是最不可思议的力量，竟然能使光明之神最宠爱的炽天使倒戈相向，让邪恶的魔王不惜用诅咒来捆绑住情人的心！”
　　
　　“你最好记住，无论你之前是何等尊贵的身份，在我眼里，你就只是那把剑的容器！将它取出来，我可以留下你的性命。否则的话，我就用强制的手段将它抽取出来！”
　　
　　“七天。记住这个期限！这是我给你的最后机会！”
　　
　　幸好国王在说完之后还记得让侍卫将百列尔护送回去，否则的话少年还真不知道要如何回到自己的居所。当然，可以因此而出逃的概率也几乎相当于零。
　　
　　原来……不是为了从北方光明圣堂手中得到好处，而是为了理想？
　　
　　少年点了点下巴。此行并非毫无收获，不过国王的说法还是让他感到疑惑。这个疯狂的男人总不会是想要除掉所有的魔王吧？
　　
　　少年摇了摇头，觉得这种想法就像是想要弑神一样不可思议。
　　
　　拖延七天已经是极限了。
　　大魔王究竟什么时候才能来呢？
　　
　　第二天的早晨，路过窗外的侍女的说话声突然引起了百列尔的注意。
　　
　　“从嘉兰来的商人的旗帜真有趣。”
　　
　　“是那条古怪的蛇吗？天！真想象不出，世界上怎么会有这么难看的蛇，还是深紫色的！”
　　
　　使用蛇形旗帜的商队，怎么好像在哪里见过？
　　
　　“不过这次的商队带来的货物还真是出奇的便宜呢！”
　　
　　“是啊，是啊，又便宜又好！陛下正在和商队的主人协商，希望在大宗交易完成后，我们还能赶得及去买点零星的小东西。”
　　
　　“嗯……我一直都很想要嘉兰出产的香水。”
　　
　　“我也想要那个！听说这次的商队还带来了从更南边运来的奇货呢！”
　　
　　“对了，他们说商队的主人是个大美人……”
　　
　　侍女叽叽喳喳的谈话声渐渐消失不见。
　　
　　金发的少年摸索着打开窗，趴在窗台前微笑着感受带有夏天气息的微风拂过脸颊。他很想大笑一下来表达自己喜悦的心情。那个旗帜，不就是费尔南多的旗帜吗？难道说来的是他本人？
　　
　　想起关于“商队主人是个大美人”的描述，少年不禁抽了抽嘴角。好吧，费尔南多勉强也算是个美人了，如果不考虑他身上藏满了可怕的虫子的话。
　　
　　如果真的是费尔南多的商队的话，那大魔王会不会也来了呢？好像隐约听纳吉尔提起过，前贪婪魔王和死亡魔王不得不说的二三事？
　　
　　不过费尔南多的生意范围还真是广泛，在地面上竟然也有他的商队。
　　
　　不知道大魔王会扮作什么样子混进商队啊……
　　
　　百列尔试着在心中想了几个形象，结果发现由于他对于各个职业形象的认识极度贫乏，最终还是只能将大魔王想象成一个穿着华丽的丝质外套、手捧账本、鼻梁上架着金丝边眼镜、手指上戴满了宝石戒指一脸精明相的商人模样。
　　
　　也许还能加上一撇小胡子？
　　然后再用手中的烟杆指挥工人搬运货物？
　　
　　“呵呵呵呵……”少年不禁被自己想象出来的情景逗乐了。
　　
　　“咦？这是什么东西？”守在窗外的一个侍卫突然说。
　　
　　“好像是一只兔子？好奇怪，它的耳朵竟然是耷拉在地上的。”另一个侍卫说。
　　
　　“它好像已经趴在这里有一会儿了吧？”
　　
　　“要不我们把它抓住，晚上烤来吃？”
　　
　　“喂喂！你以为我们在外面打仗吗？这里是陛下的宫殿，怎么可能点火野炊！”
　　
　　“我只是说说啊！太奇怪了，我靠近它，它都不动呢！该不会是死了吧？”
　　
　　“啊！跑了！”
　　
　　百列尔感觉到胸口突然被撞了一下，好像有一个活物从窗户外面跳进来了。
　　
　　“阁下，你还好吧？你！快去把它弄出来！”侍卫们慌慌张张地冲进房间。
　　
　　“呃……”少年刚来得及吐出一个字节，一个温暖的东西就钻进了他的怀里，让他不得不一把将那团毛绒绒的东西抱住。
　　
　　“哎？”侍卫们目瞪口呆。
　　
　　“这是什么？啊！毛茸茸的好可爱啊呀！我可以养它吗？”少年突然化身为天使，脸上纯洁无暇的笑容让侍卫们同时感觉到心口中了一箭。
　　
　　“可……可以。”虽然是国王的重点看守对象，不过给这个眼盲的少年养个小宠物打发时间应该也没什么关系吧？
　　
　　“这是一只非常漂亮的兔子，黑色的，耳朵很长，趴着的时候还可以拖到地上呢！”另一个侍卫好心地描述。
　　
　　“谢谢！嗯……我在书里读到过，这是高山垂耳兔。因为体温偏高，而且特别温驯，在很久以前曾经是倍受贵族少女们青睐的手炉。不过因为过度捕猎，现在已经很少见了。”少年一边给怀中的兔子顺毛，一边微笑着解释。
　　
　　“喔！原来如此！哈哈哈哈……”
　　
　　“怪不得一点都不怕人啊！”
　　
　　两个侍卫笑了起来，心中同时掠过一丝惋惜。如果这个少年可以拥有一双明亮的眼睛，一定可以成为一个出色的学者吧？
　　
　　“要是这么温驯的话，大概就不需要笼子了。你知道它要吃什么吗？我们可以吩咐厨房带一份过来。”
　　
　　“啊！太感谢了！我想只需要一些青草就够了。”
　　
　　“那我们先走了。再见，阁下。”
　　
　　“再见。”
　　
　　侍卫们走后，百列尔抱着兔子“读”了一会儿书，直到午饭后才以自己要睡午觉为名让为他读书的侍卫暂时回去休息。在确认了周围再也没有其他人的呼吸声后，百列尔小心翼翼地将兔子放到桌上，咽了口口水，悄悄地发问：
　　
　　“酱油兔。呃……抱歉，我不知道你的名字，是门萨让你来的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“难道你不是门萨的那只召唤兽？嗯……地狱中兔子的品种实在太多了，我实在分辨不出来。你有给我带来什么消息吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“咦？难道只是一只普通的兔子？的确，刚才也没有感觉到任何魔法波动……我到底是有多想他才会产生这种离奇的误解？”少年自言自语。
　　
　　“……”
　　
　　“算了。可怜的家伙，长得那么与众不同，不像是地面上的兔子，倒是和你在地狱里的亲戚十分相似，想必这让你在兔子世界里受了很多委屈吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“恩……耳朵太长的事，请不要在意。其实我觉得垂下来也挺好看的，虽然我原本有的那一只耳朵是竖起来的。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过其实地狱兔根本不会说话吧？就是你要给我传递什么消息也是不可能的。我果然是犯傻了啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“你说……”少年托着下巴哀怨地嘀咕，“大魔王会不会来，会不会来，会不会来啊？你说他还喜不喜欢我，喜不喜欢我，喜不喜欢我啊？啊啊啊啊啊――好烦恼啊！为什么会有一把莫名其妙的剑在我的身体里呢？我只是想做他的新娘而已啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“唉……说出来果然好受多了。”少年叹了口气。
　　
　　“……”
　　
　　“不过还好你只是一只普通的兔子。”少年想了想突然笑了起来，“要不然我要到哪里给你找肉吃呢？地狱里的兔子都是吃肉的吧？嗯……就连七彩胡萝卜也完全没有呢！总之，就让我们从今以后好好相处吧！”
　　
　　“百列尔……”
　　
　　一个熟悉的声音突然响起，少年张大了嘴呆在原地。
　　 

作者有话要说：好想用颜文字，好想用颜文字，好想给兔兔酱用颜文字啊啊啊啊啊啊！！！




165

165、重逢 ... 
 
 
　　一瞬间，惊讶、喜悦、委屈等等一系列情绪直接涌上少年的心头，让他甚至做不出一个合适的表情，只能张大了嘴呆呆地愣在原地。
　　
　　过了许久，百列尔才用极低的声音吐出了一句问句，就好像在害怕自己的声音能将美梦打破一般。
　　
　　“这一次，真的、真的是你吗？”
　　
　　每一秒的停顿都在煎熬着少年的内心，然后不安终于被狂喜的情绪所取代。
　　
　　“对不起。”大魔王轻声叹息，“我亲爱的小新娘，原来在我不知道的时候，已经让您失望过很多次了吗？”
　　
　　“呜……我以为你不要我了呢！”尽管这句话里有明显的撒娇意味，但这的确是少年所担忧的。
　　
　　“怎么可能？无论是过去还是将来，我都看不到有任何理由可以令我放弃您。事实上，即使您想要离开，我恐怕都不会给您那个机会。唉……如果有可能，我真想现在立即把您拥入怀中，吻去您的每一滴眼泪。”大魔王不无遗憾地说。
　　
　　“你在哪里？”少年也很快发现了情况不对，如果大魔王真的潜入了王宫的话，没有理由只闻其声。
　　
　　而且这个声音的方向……
　　
　　怎么感觉就是从桌子上的某处发出来的？
　　
　　“你是在用这只兔子给我传话吗？”百列尔飞快地做出判断，深深认为大魔王这个办法堪称绝妙，因为绝没有人会怀疑到一只毫无黑暗气息的兔子身上。
　　
　　要不是毛皮较厚，现在趴在桌上的黑色兔子脸上估计就快要显出红晕了。大魔王懊恼地抬起后爪挠了挠脖子，为什么自己没有想到要用传音魔法，反而选择了这个该死的替身傀儡术？！
　　
　　“原来在地面上的动物也可以被恶魔驯养吗？训练它你到底花了多长时间呀？”少年好奇地捏起兔子的前腿。
　　
　　“咳咳……”为了防止自己的小新娘进一步想象魔王驯养兔子时的场景，大魔王不得不用极其优雅的姿势收回了自己的前腿，“事实上，这个魔法的全称是黑暗替身傀儡术。为了避免被王宫地下的魔法阵察觉，我还在上面做了小小的改动，力求完全仿真。”
　　
　　“替身傀儡术？所以说……这只兔子就是你？！”金发的少年惊喜地说。
　　
　　大魔王：“……”
　　
　　“力求完全仿真的意思难道是……你完全保留了兔子的所有习性？真是太厉害了，竟然可以随手改动一个已经成型的魔法！”
　　
　　大魔王翻了翻三瓣嘴：“……”
　　
　　“这里地下的魔法阵也会对你有影响吗？说实话自从失去了魔力之后，我基本都感觉不到魔法阵的存在了。”少年不禁皱起眉。
　　
　　“没关系。您完全不必为失去的魔力感到担忧。我们可以重来一次，用我的血为您重塑黑暗属性。至于这里地下的魔法阵……”大魔王企图露出一个狰狞的笑容，无奈这种表情放在兔子的脸上只能显得滑稽可笑，“您没说错，它极大地限制了我的力量，很可能就是为我量身定做的。其他人可能只是无法随意使用魔法，而我的脚步在这里却是被完全摒弃的。虽然还不能推断出到底是他们中的哪一个，不过我已经可以肯定，这个魔法阵一定是出自某位魔王的手笔！和多年前封印我的那个魔法阵如出一辙！”
　　
　　“啊！那个、那个不是光明一方设下的吗？封印石板上明明有光明神戒和牺牲天使啊！”百列尔惊讶不已。
　　
　　“每一位魔王在得到魔王之位时都曾经向黑暗之神表示过忠诚。在那次的仪式上，我们得以一窥神明的力量源泉，并获得了本身特有的能量波动。除了那时在场的人之外，没有任何人能够做出特别针对我的禁锢魔法阵。”
　　
　　“那你可以确定这两次是同一个人所为吗？”少年的心中突然升起一种猜测。
　　
　　“每个人都有惯用的刻印魔法阵顺序。简单的魔法阵也许还看不出来，但是如果魔法阵十分复杂或是力量非常强大，那么哪怕他极力掩饰自己的习惯，我还是可以从中找出蛛丝马迹。是的，我亲爱的小新娘，我想这应该是同一个人所为。您看，魔王之间往往也有着无法弥补的裂痕呢！”
　　
　　“嗯……我一直怀疑是傲慢魔王在幕后操纵着这一切。”
　　
　　“路西菲尔？有趣的结论。您是怎么会突然怀疑到他身上的？”
　　
　　“把我带到这里来的血族公爵泰瑞多应该是在为傲慢魔王效力。我在血都中听说过，他曾是黑暗王者的情人。我还怀疑，早在他向你提出赌约的时候，就已经想好了要将你诱惑到这里来以便让光明一方将你封印。如果他真的参与了上一次对你的封印，那这个计划也许在很久以前就已经埋下了伏笔。”
　　
　　“噢！典型的路西菲尔式的复仇不是吗？那个家伙可真是一刻都不想让我好过呢！不过我也抱着同样的想法就是了。”大魔王冷笑了一下。
　　
　　“可是我不明白，为什么他会选择和光明一方勾结。这难道不算是对黑暗之神的背叛吗？即使他有心想要出卖其余的魔王，成为地狱唯一的主人，那他又要如何取信于对方的呢？”
　　
　　“我亲爱的小新娘，为了私欲而联合敌人并不能算是对黑暗一方的背叛。您应该已经见过我在地面上的那群信徒了吧？事实上，我和那群伪善者也存在着一定程度上的妥协。至于路西菲尔，您也许还不知道，在他的身边，可有着两位货真价实的神女呢！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“野心女神和嫉妒女神，这就是那对双生姐妹的名字。光明之神近千年来最成功的造物，靠着两个本身并不具有任何属性的女人将整个战局扭转了过来。可怜的路西菲尔已经深深陷入野心和嫉妒的漩涡之中无法自拔了呢！愿黑暗之神保佑他，继续保持这种美妙的状态。”大魔王嘲讽地笑了起来。
　　
　　“咦？原来这就是第二次魔神战争以黑暗一方失败告终的真相吗？突然发生了内讧？嗯……难道他的力量要比所有的魔王加在一起都要强吗？竟然差一点就成了地狱中唯一的魔王。”
　　
　　“咳咳……”兔子的脸上露出一丝不自然的表情，“我倒宁可说，由于某些强力的道具，那个男人可以几乎永远立于不败之地。”
　　
　　“那就把那件道具夺过来吧！”少年握紧拳头，就像是一只斗志昂扬的小狮子。
　　
　　“呵呵呵呵……真不愧是我最爱的人，您的一切都是如此令我满意！天啊！您简直就是黑暗赐予我的一件最完美的礼物！”兔子一边说一边挥舞前腿，剖白着自己的心意。
　　
　　“噗！”少年突然捂住嘴。
　　
　　“您怎么了？有哪里感觉不舒服吗？”大魔王立即关心地问。
　　
　　“不……不……噗……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……抱歉！抱歉！我只是突然想象了一下你现在的样子。不不不，这样就很好，起码比是一只猴子或是一匹马强。我很喜欢兔子。你知道的，我自己还养了一只呢！”
　　
　　大魔王：“……”
　　
　　尽管极力克制，笑声还是越来越多地从少年口中欢快地蹦出：“我们还是……哈哈……来讨论一些正经事吧？所以，哈哈哈哈……你是跟着费尔南多的商队来的？”
　　
　　“准确地说，是他在地面世界的一位学生的商队。”大魔王顿了顿，突然想到了让少年迅速忘记自己现在模样的方法，“那是一位十分迷人的女性。年仅二十岁就被推举为蔷薇女公爵，她的智慧同她的美貌一样令人惊叹！”
　　
　　“请记得代我向她问好。”
　　
　　少年毫无芥蒂地说，让大魔王心中生出一股深深的危机感。嫉妒心是测量爱情的温度计，自己可爱的小新娘该不会是在这么短的时间内就已经……
　　
　　“怪不得我听说商队的主人是一位美人呢！真想亲眼看一看啊！”百列尔突然顿住。
　　
　　“如果您在想您被人夺走的某样东西的话，我可以告诉您，它已经连同您失去的所有东西一起重新回到了我的手中，我甚至还放过了曾经帮助了您的某些人类。相信您很快就可以再度拥有美丽动人的双眼了。很遗憾，我暂时还没有找到使您痊愈的方法。您小小的视力问题很有可能是源自于灵魂深处的损伤。也许在不久之后，我可以亲自为您找到解决的办法。”兔子一跃而起，轻轻用鼻尖触了触少年的眼皮，再次落回桌面。
　　
　　“那把不是你的武器吗？我其实已经习惯了，你完全不必……”
　　
　　“亲爱的百列尔，我想要你看着我亲吻你，抚摸你，愉悦你。让你永远沉醉在我的气息之中，就是我最大的愿望。您会愿意为我完成它的，对吗？”
　　
　　魔王的温柔让少年根本无法说出第二个答案。
　　
　　“嗯。”
　　
　　他伸出手摸了摸兔子下垂的耳朵。
　　
　　 

作者有话要说：于是作者终于可以抬头挺胸地滚过了=w=

啊哈哈哈哈咦嘻嘻嘻嘻~~~~~~

顺便，祝大家清明愉快，趁机着最后一天出去踏青吧XD




166

166、魔王的告白 ... 
 
 
　　“在自己的灵魂深处刻下最恶毒的诅咒，只要怨念还存在一天，生命便不会消亡。这种活生生将自身转化为诅咒载体的方式，即便在高阶物种中也鲜少有人能够完成。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“对了，还有一件事，我必须要向你坦白。”金发的少年紧咬下唇，有些不知道该如何开口。
　　
　　“不必踌躇。您可以对我说任何事，可以成为您的倾吐对象使我倍感荣幸。”黑色的兔子舔了舔少年的手指以示鼓励。
　　
　　“泰瑞多公爵带我来这里的时候，说我身体里沉睡着一件东西。到达圣心城之后，我才知道那件东西的名字。你……还记得卡米拉说过的，被藏在北方光明圣堂中的那份计划吗？我想，那件东西大概……大概算是那份计划中必不可少的一件道具吧？”少年深吸一口气。
　　
　　大魔王：“嗯？”
　　
　　“炽天使之剑，那就是沉睡在我身体里的东西！”终于豁出去一口气把话说完，少年静静地等待着魔王的审判。
　　
　　“炽天使之剑？您是说那把著名的光明之神为第二代天使所打造的武器？”
　　
　　“嗯，应该是吧？既然身体里有这种东西存在的话，我想，我想我大概……”少年覆盖在兔子身上的手微微颤抖，“大概很有可能，和光明一方有什么……联系。”
　　
　　在长达三分钟的可怕寂静之后，大魔王开口时的低沉语调几乎差一点就让少年陷入绝望。
　　
　　“我也有一件事必须向您坦白。”
　　
　　“什、什么？”
　　
　　“关于您的身份，我想我大概在很早以前就已经略知一二了。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“尽管隐藏得很好，但我仍然可以在您的灵魂深处感觉到一股光明的力量。让您为此感到担心我很抱歉。我应该更早一点向您坦白的。无论您以前是谁，您以前处于何种立场，对我而言都是毫无意义的。重要的是，您是我的新娘，我最爱的百列尔，唯一一个我想要与之相伴，度过无尽岁月的人。”
　　
　　低沉动听的声音拂过心间，令少年咬住下唇的牙齿不禁颤了颤：“真、真的吗？”
　　
　　“虽然用这种身体向您说出这样的话显得有些滑稽，不过我实在是不能再等下去了。您一定要理解，就像您担心我会为此改变对您的看法一样。在我的心中，也存在着同样的忧虑，或者说是惶恐。是的，从来只会为他人带来恐惧的死亡魔王，在猜测到了您的大致身份之后，也开始渐渐体会到了害怕这种陌生的情绪。”
　　
　　“你……大魔王……呜呜……”尽管少年一再用力眨眼，泪水却还是沾上了他长长的睫毛。
　　
　　“是的，我之所以无法更早地向您坦白，完全是因为我无法确认，在知道了真相之后，您的心是否会仍然属于我。要知道感受过被您全心全意依赖的我，甚至已经无法想象将来有一天可能会失去这份真挚的感情。现在，既然我们已经彼此坦白，我能再度向您确认您的心意吗？能再次从您口中听到那个我万分期待的答案吗？我亲爱的小新娘，您爱我吗？您还像以前那样爱着我吗？”
　　
　　“我……我……当然，我是你的新娘，永远都是。”少年一把抱住黑色的兔子。
　　
　　“好吧，通常在这个时候我就应该可以吻新娘了。不过用这个该死的身体大概只能做出这个动作。”大魔王懊恼地含住少年的手指，细细地舔了舔。
　　
　　“呵呵……呵呵呵……好痒。”脸上还挂着泪痕，少年嘴角的弧度却止不住地向上。
　　
　　“好在用这个动作同样可以止住您的泪水。”大魔王如释重负地呼出一口气。
　　
　　“呵呵，太好了。在结束这次的赌约之后，也许你可以指点我一些关于堕落的经验。”少年微笑着说。
　　
　　“咦？您是指？”
　　
　　“天使的堕落到底需要什么呢？需要发誓吗？还是什么特殊的道具？我可不希望到时候我不小心做错什么，直接把自己弄回伊甸园去。”百列尔终于坦然地面对了自己的“身份”。
　　
　　“嗯……让我想想。”黑色的兔子在一本正经地思索了半分钟后，后腿不易察觉地抬了抬，“据说如果主动向魔王献出身体，将会堕落得非常彻底。”
　　
　　“噗！我会把你的建议记下来的。”百列尔笑着点头，明显并不相信魔王的戏弄之辞。
　　
　　“不过首先，既然路西菲尔给我准备了这么大的惊喜，我也应该送给他一份更大的惊喜才对。在救您脱困之后，我要亲手杀了这个人类国家的国王。”魔王的声音里带着森森的寒意。
　　
　　“啊！”百列尔不禁发出一声惊呼，“在杀了他后你有把握控制这个国家吗？我是说，如果黑武士是属于傲慢魔王的力量，那在这个国家中他已经比我们领先许多了。”
　　
　　“战胜对手的最好方法是不要被对手牵着鼻子走。您很快就会明白这句话的真谛。”魔王的话里带着不容忽视的自信。
　　
　　少年点了点头：“不过我们仍然要小心北方光明圣堂的那份计划。傲慢魔王一定是认可它具有一定的可行性，才会故意将他的舞台搭建在这里。虽然圣堂连同黄金狮子一起还缺少了一件圣器，但是难保泰瑞多公爵在带走我之前没有在诺特利城里盗走圣物。狄奥多西和赫尔三番两次地逼迫我取出炽天使之剑，总让人感觉得他们已经得到了足够数量的圣器……”
　　
　　“我亲爱的小新娘，您完全不必如此担心。我可不认为世界上真的有什么人能够通过几件死物杀死魔王。魔王本身几乎已经是这个世界的一部分了。虽然那些东西的圣力总和大概勉强可以和我的魔力持平，但是即便将它们同时引爆，也不足以重创我。这就是源于位阶的差异，哪怕来的是七个最强的第二代天使，也无法将我彻底杀死。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不过我倒是很在意，您刚才提起的赫尔，他是……”
　　
　　“赫尔就是那个曾经在我身上下过诅咒的死灵骑士。”
　　
　　“什么？！”从黑色的兔子身上猛然爆发出一股强烈的怒气。每一根长毛都直立起来，让它顿时变成了一只刺毛团子。
　　
　　“离开地狱后赫尔似乎已经回到了圣堂。为了让我顺利取出炽天使之剑，他还收回了我身上的诅咒。”百列尔顿了顿，决定暂时将那个解不开的诅咒藏在心底。
　　
　　“身为死灵骑士还可以重回光明之神的怀抱？此人的确十分可疑。就我所知，还没有一种生物可以像这样拥有跨越两个敌对阵营的力量。除非他不是纯粹的死灵骑士。人类死后可以转化成的种族，可以保留圣力的……会是什么呢？”
　　
　　少年和兔子一起陷入沉思。
　　
　　大圣堂，武神殿――
　　
　　面容冷峻的教宗傲然立在大殿的最中央，用锐利的目光扫视周围站着的二十多位神骑士：“还有谁想要发起挑战吗？”
　　
　　沉寂。
　　
　　教宗改选的挑战进行到这个时候，所有人都已经差不多尽了自己的全力。在这场比武中，除了会选出新任教宗，所有的神骑士也都将重新排定座次，唯有最强的几位才有可能拥有自己的圣器。在教宗改选结束后，则是神骑士的晋级测试。优胜劣汰的制度使得这个北方光明圣堂中的最高阶级永远维持在二十五人左右的规模。今年，依旧没有人可以胜过现任教宗。唯一值得庆幸的大概是，这位教宗本身并不会占据一个圣器的名额。
　　
　　“如果没有的话，就由我继续担任教宗一职。诸位之中持有圣器的请按照惯例将圣器交还，在重新沐浴七天圣光之后，再由我在加冕仪式上按照今年的挑战结果重新分配。”教宗的声音掷地有声。
　　
　　“等一下！”一个白袍武士突然开口。
　　
　　“神骑士罗德，你有什么话要说？”
　　
　　教宗那犹如刀锋一样的视线差一点就让神骑士退却，但是想到唾手可及的美妙权力，他还是在咽下一口唾沫后开了口：“冕下，我请求与你进行一对一的神前决战！”
　　
　　白袍武士的话音一落，周围的人都不禁倒抽了一口冷气。
　　
　　神前决战，顾名思义是由神来裁决胜负的战斗。除了比武双方，没有人可以偷看决斗的经过。一旦被神判定为失败，或是主动认输，失败方将从此沦为胜利者的奴隶，不但要失去自己的姓氏，更要在脸上被烙上耻辱的印记。
　　
　　因为代价极大，通常这种方式只会被用来解决圣堂内部无法调解的矛盾。还从来没有人在三年一度的教宗重选日中提出过这样的要求。毕竟可以站在这里的人都在圣堂中拥有极高的地位，没有人会愿意轻易冒沦为奴隶的危险。
　　
　　一瞬间，在场所有的人都紧紧盯着教宗的反应。虽然在一般的情况下，神前决战的被挑战方都有权拒绝挑战，但是教义中也规定，任何在教宗重选过程中提出的挑战都必须被接受。看来这场战斗很可能是无法避免了。唯一的疑惑是，这个刚刚晋升神骑士不久的罗德，真的有能力打败光明圣堂中最强的男人吗？他的自信究竟从何而来？
　　
　　“我接受。”
　　
　　教宗淡漠地点点头，单手从地上拔起他那面闻名遐迩的荆棘之盾：“跟我去圣厅，现在。”
　　
　　 

作者有话要说：自己写完之后想象了一下大魔王顶着兔兔酱的样纸告白………………哈哈哈哈哈哈哈【拍桌子

偷偷改个错别字=w=今天的更新会由存稿箱童鞋倾情奉上\(^o^)/




167

167、丑闻 ... 
 
 
　　“开始吧！”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　正午的阳光下，褐色的蝙群冲天而起。
　　
　　――――――――――――
　　
　　位于大圣堂最深处的圣厅是一幢完全由钢制的框架和彩色玻璃构成高大建筑。通过尖顶上的巨大透镜挥洒下来的光线巧妙地在地上形成了一只展翅的鸽子形象，在洁白鸽子的周围则是一片经由玻璃折射后形成的七彩光晕。
　　
　　这是一个宁静、祥和，充盈着圣力的地方。同时也是北方光明圣堂中最高级别的比武场。圣厅内部的防御魔法，让它足可以抵御圣级魔法的轮番轰炸，而地面上的强效治愈魔法阵则可以保证决斗双方在分出胜负后立即得到治疗。
　　
　　代表了圣堂最高威仪的中年男人漠然地走到圣厅的中央。即便一言不发，从他身上散发出的威严也足够让人产生想要顶礼膜拜的冲|动。
　　
　　才刚刚晋升不久的罗德神骑士今年刚满三十岁。这样的战斗天赋在圣堂中已经可以称得上是佼佼者了。当然和现任教宗相比，无论是实力，还是战斗经验，他都还有着相当远的差距。
　　
　　“冕下，现在只剩下我们两个人了。”神骑士暗自凝聚力量抵抗教宗的气场，“我认为，您最好直接认输。”
　　
　　“理由？”
　　
　　罗德舔了舔嘴唇，一咬牙从口袋里取出一条金色的项链。纯金打造的细巧链子上挂着一个含苞待放的玫瑰形吊坠。相比金灿灿的链子，吊坠的颜色要明显黯淡许多，从被磨损到发黑的角落上可以看出，这个坠子应该只是镀金的。
　　
　　“您认识这个吗？曾有好几次，我当着冕下的面戴着这个呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“这个是维罗妮卡一直贴身带着的吊坠。直到和她进展到了肌肤相亲的阶段，她才对我说起这件东西的来历。一件来自父亲的礼物。您现在有印象了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“是的，维罗妮卡就是您的女儿。您一定感到很奇怪，为什么从来没有人对您提过这件事。原因很简单，虽然圣堂并不限制信徒嫁娶，但是维罗妮卡却是您和您的表姐生下的孩子，一个见不得光的私生女！尽管如此，您却始终没有对她吝啬过您的爱，总是抽出时间秘密地去见她，或是委派心腹之人通过隐秘的方式给她送信。直到将近一年前……”
　　
　　“我没有继续和她联系。”教宗用淡漠的声音说。
　　
　　“是的。可怜的维罗妮卡，尊敬的父亲突然音信全无，而她又根本没有办法离开那个特别为她安排的隐居所。不得已之下，她只能寄希望于她最忠实的爱慕者，一位年轻有为的神骑士。她将这个秘密与他分享，并让他带着她的信物前去联系父亲。”
　　
　　“你恐怕对她不是真心的吧？”教宗用锐利的视线看穿了神骑士的内心。
　　
　　“呵呵，是呀。我只是刚好有一次路过了那个村庄，并意外地发现了那位迷人小姐的秘密罢了。当然，那时候我只有一个隐约的猜测，又花了几个月的功夫才得到了当事人的亲口证实。”
　　
　　“所以你打算拿着她的信物来威胁我。”
　　
　　“不不不，这件事充其量不过是一桩丑闻。在一贯看重力量的圣堂中，即便我能靠这个迫使您下台，下一任的教宗也不可能轮到我头上。更何况我怎么忍心让如此美丽的小姐失望？来到圣心城之后，我可是在真心真意地为她展开了一番调查。首先，我猜想冕下之所以突然和爱女断绝了联系，很可能是因为半年前的那次不成功的行动。一下子损失了如此巨大的力量，冕下一定为此焦头烂额了好一阵吧？所以我打算先用项链来引起冕下的注意，然后在私下里解决这件事。”
　　
　　“恐怕是为了要讹诈吧？”教宗脸上露出淡淡的嘲讽。
　　
　　“我不远千里地为冕下送信，得到一些嘉奖也是在情理之中的吧？”神骑士对自己的动机直言不讳，“不过很可惜，冕下竟然对爱女的贴身之物视而不见。我对此百思不得其解，直到偷偷对维罗妮卡的血施加了血缘追踪魔法，我才发现了一个秘密。按理说，作为她的父亲，魔法应该很快就可以追溯到冕□上。可是事实并非如此，魔法显示，在圣心城里，并没有这位可怜的小姐的直系亲属。”
　　
　　教宗皱了皱眉。
　　
　　“现在您明白了吧？我之所以选择神前决战的原因。”神骑士长长地呼出一口气，似乎看到无上的权利正在向他挥手，“多么惊人的秘密啊！竟然有人胆敢冒充教宗！如果不用这个秘密来换取一点惊人的利益，简直是对不起我自己！”
　　
　　“你不怕我在这里杀死你？”冷峻的中年人挑了挑眉。
　　
　　神骑士胸有成竹地笑了起来：“如果我死了，那明天整个大圣堂里的人都会知道，您是个冒牌货！所以我劝您还是认输吧！我可以放弃作为您主人的权利，还您以自由身。这可比被处死的下场要好得多了不是吗？”
　　
　　“即便我让你成为教宗，你有把握在三年后连任？”
　　
　　“我需要的不过是一个机会。我还很年轻不是吗？只需要一个机会，一点时间，将来的事谁能说得准呢？”神骑士对自己的未来似乎很有自信。
　　
　　“也就是说，只要你完好无损地离开圣厅，就没有人会告密？”从教宗阴沉的语调中听不出任何情绪。
　　
　　“不不不，我会适当地让自己挂点彩。毕竟可以赢过您已经是十分侥幸了，一点伤都不受可就要让人起疑了呢！”
　　
　　“那就好。”中年人点点头。
　　
　　“嗯？”神骑士警觉地倒退了一步，横剑挡在胸前。
　　
　　“不，至今为止还没有什么武器可以抵挡住无形的诅咒之弦，你手中的这把剑同样不能。”中年人突然抬起右手。
　　
　　神骑士就像是愣住了一样任由对方走到自己面前，然后将一只手掌缓缓按在他的嘴上。
　　
　　“听到我诅咒的声音了吗？从今天起你将失去一切表述和行动的能力，但却不会失去思考问题的能力。这听起来很有趣不是吗？你将有一生的时间来计划种种恶行，却无法付诸行动。”
　　
　　神骑士依旧呆呆地站在原地。
　　
　　“教宗”放下手臂，身形一晃，变成了一副完全不同的模样。“果然还是太勉强了吗？”他看了看自己的掌心。
　　
　　“咦？”从圣厅中巨大十字架的背面传来一声低呼。
　　
　　“什么人？！”恢复了本来面目的死灵骑士迅速抄起地上的盾牌飞掷出去。
　　
　　“嘶――”被带着锯齿的盾牌从正面切入蝠翼，布鲁特不禁发出一声痛呼。可怜的血族公爵在心中暗叫一声倒霉。因为这个地方充满了圣力又罕少有人进出，他才会选择这里做了临时。落脚点。谁能想到竟然会碰上这么一场决斗，还在无意间撞破了冒牌教宗的身份！
　　
　　赫尔飞扑而来的身影快得犹如闪电，布鲁特来不及多想，顾忌到死灵骑士刚才展露出的那种无形的攻击方式，他只得一咬牙索性折断了自己的一边蝠翼。
　　
　　随着咔嚓的一声脆响，金发的公爵痛得全身打颤。不过幸好，他也及时躲过了来自死灵骑士的攻击。
　　
　　一跃扑向死灵骑士的后背，公爵的眼中露出狠色。
　　单纯比速度的话，血族可从不畏惧任何人！
　　
　　一黑一白两道人影在空中一连交手了数次。
　　
　　由于对方根本不畏惧阳光，甚至对光明魔法也有极高的抗性，这种颠覆性的属性让死灵骑士不得不选择拖延时间，等待发动第二次诅咒攻击的机会。
　　
　　同样的，出于对死灵骑士进攻方式的不了解，同时还不得不考虑到外面有许多光明一方的高手随时可能冲进来，意外进入圣厅之中的血族公爵左闪右避急于脱身，甚至没有注意到死灵骑士至始至终都没有使出那招突然制住神骑士的绝技。
　　
　　“呸呸呸！死人的血！”还以为自己偷袭成功的金发血族厌恶地一连啐了几口唾沫。
　　
　　死灵骑士转了转头，将被咬了个对穿的脖子恢复原位。
　　
　　“真是讽刺啊！冒充教宗的竟然还是一个死人，我真期待圣堂的人发现真相后的表情，哈哈哈哈！”布鲁特突然觉得，自己似乎已经不需要担心对方呼叫援兵了。很显然，对方在身份上也没比他清白多少。“你自己好好考虑要怎么对外面的人解释吧！我先告辞了！”
　　
　　在一边蝠翼的帮助下，血族公爵凌空翻了个身向着大门口扑去。
　　
　　“你走不了了！”死灵骑士再次举起手掌。
　　
　　“唔……这是……”感觉到身体突然被一股无形的力量所捆绑，布鲁特惊恐地发现，无论是黑暗元素还是光明元素都无法切断束缚他的力量。
　　
　　“聆听我的诅咒之声吧！在黑暗中依靠血液为生的邪恶种族啊，我诅咒你……”
　　
　　砰！！！
　　
　　随着一声巨大的撞击声，圣厅上方的所有玻璃同时迸裂，七彩的碎片犹如骤雨般降下！
　　
　　 

作者有话要说：喵~~~小桌布又粗线~\(RQ)/~啦啦啦【梵卓：作者到底几时让我出场？

皮埃斯，作者带着儿纸去深山里构思剧情去了，这里是和作者一样天真可爱正直善良邪魅调皮的存稿箱=w=【根据可靠消息多说好话他不容易抽？




168

168、崎岖的婚纱之路 ... 
 
 
　　“这个魔法阵的主要作用是控制而非杀伤，只要让炽天使之剑沾上一点魔王之血，契约就会成立。亲爱的狄奥多西，我万分期待死亡魔王匍匐在你脚下的那一幕。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“敌袭！是敌袭！”
　　
　　“冕下，您没事吧？”
　　
　　“冕下！”
　　
　　“啊！莱特！”
　　
　　匆匆冲入圣厅的神骑士们还没来得及看清废墟中的情况，就在混乱之际被从天而降的敌人拖走了一个同伴。
　　
　　“我没事。”中年人沉稳的声音让神骑士们精神一振。一身银色铠甲的教宗撑着他那面著名的荆棘之盾从玻璃碎片中站了起来，尽管脸色有些苍白，气势却依旧不动如山。
　　
　　“外面是怎么回事？”重新完成伪装的死灵骑士低头看了一眼掌心。对方竟然可以用纯净的圣力斩断诅咒之弦。而刚才的血族也并不畏惧阳光，甚至可以抵抗光明魔法，这种情形怎么好像在哪里听说过？
　　
　　“是血族！很多奇特的血族突然袭击了大圣堂！他们既不害怕阳光也不害怕圣水，甚至还可以吞噬圣职者身上的圣力。虽然白魔法师们已经及时开启了防御魔法，不过我们仍然在一开始的时候损失了很多人。”
　　
　　“知道了。”死灵骑士面无表情地思索了一阵，“对方应该是曾经在数百年前出现过的天使蝙蝠。不要用圣力进攻，改用弓箭和硫磺弩。所有的人结阵，和我一起击退他们！圣光普大地！”
　　
　　“圣光普照大地！”
　　
　　神骑士们立即组成惯用的三角阵，围绕在教宗周围重新向外杀去。尽管来袭的血族数量不少，但是在全体神骑士的强横战力之下，战局还是渐渐开始向着光明一方倾斜。尤其是在大圣堂顶上的机关硫磺弩开始发挥作用后，最终来袭的天使蝙蝠们不得不匆匆丢下近百具尸体，撤离了战场。
　　
　　在击退了强敌之后，初步的伤亡统计工作也很快结束了。
　　
　　“损失有多大？”教宗的脸色似乎已经阴沉到了极点。
　　
　　“死伤的大多都是白魔法师和祭司，还有少量的圣骑士，我们大概失去了四分之一的战力。还有两名神骑士失踪，恐怕也已经凶多吉少。”
　　
　　“嗯。”教宗点了点头，“将伤者送去接受治疗，所有的尸体必须先彻底净化再行掩埋。”
　　
　　“是，冕下。”阶下的神骑士欲言又止，“还有一件事。”
　　
　　“说。”
　　
　　“由于不确定对方什么时候会卷土重来，现在的情形下，我建议将加冕仪式提前举行。毕竟，暂时无法使用圣器，会让我们的战力大打折扣。”
　　
　　“同意。加冕仪式提前到后天正午进行。神骑士全员轮班值守，散会。”
　　
　　“是，冕下。”
　　
　　在神骑士们鱼贯而出之后，坐在教宗宝座上的男人眼中突然闪过一道精光。加冕仪式的提前意味着自己持有圣器的时间大大缩短。对方选择在这个时候发动突袭，这到底是巧合，还是……
　　
　　“嘶――到这里行了，松开我！”自从晋升为公爵之后，布鲁特还是头一次被人头朝下带着飞行，这多少有些让金发的血族感到气恼。
　　
　　带他飞行的人扫了一眼周围，从善如流地松开了手臂。啪的一声脆响，布鲁特以一种及其不雅观的姿势“降落”在了地上。
　　
　　“喂喂！我也没让你就这么丢下我吧？”半截折断了的蝠翼正巧成为了率先落地的部位，这让布鲁特疼得抽了抽眉头。
　　
　　“吸干他。”
　　
　　一个一脸呆滞相的穿着盔甲的男人被随手丢在金发公爵的脚边，赫然就是那个在圣厅中揭露了赫然真面目的神骑士罗德。
　　
　　“坏话说在前头！就算你不但救了我还为我准备了疗伤用的血，我也不会感激你的！”布鲁特毫不客气地咬上神骑士的脖子，带着高浓度圣力的血液让他的蝠翼很快恢复如初。“赛特公爵。”金发的血族恨恨地道出对方的名字。
　　
　　在大魔王的帮助下重回地上的天使蝙蝠一族的族长皱了皱眉。再次见到自己这个血缘上的后裔，并发现对方已经晋级为公爵，这让他多少感到有些措手不及。
　　
　　“你的……”古板的男人突然住了口。
　　
　　“什么？”
　　
　　既然已经成长为贵族的话，那就更加不需要担心那个人的处境了吧？更何况在自己离开的时候就已经拜托了梵卓一族的族长照料他。赛特公爵想了想，用冷冰冰的语调转换话题：“你在这里做什么？”
　　
　　“当然是为了来找你！”布鲁特愤怒地指着自己血缘上的父亲。要不是因为这个人还好端端地活着，他又何必要千辛万苦穿过地狱之门来到地面上的世界，还要为寻找天使蝙蝠的落脚点而走遍每一个著名的神殿和圣堂？
　　
　　“是你的母亲让你来找我？”
　　
　　“不许你提妈妈！是我自己不、得、不、来找你！”金发的贵族顿了顿，“我要结婚！”
　　
　　“所以？”
　　
　　“贵族之间的婚礼，如果求婚者的父亲还健在的话，就必须由父亲亲自上门提亲！”
　　
　　“……那为什么要来找我？”
　　
　　“因为我要结婚！混蛋！你难道听不懂吗？获得魔王的祝福很容易吗？”
　　
　　“你的母亲……”
　　
　　“住嘴！你不配提起她！”
　　
　　“……”
　　
　　“赛、特、公、爵！你到底去还是不去？我要你代表我向我的主人求婚！”
　　
　　“对方是梵卓公爵吗？”老公爵颇为怀疑地打量了一下自己的后裔，然后点了点头，“我会去的。”
　　
　　布鲁特不由松了一口气。天知道他为了让主人穿上婚纱到底费了多大功夫！
　　
　　“但不是现在。”
　　
　　“什么意思？”金发的血族几乎炸毛。
　　
　　“我必须确保一些事情得以顺利进行。”赛特公爵含糊其辞。
　　
　　“你……该不会是在为什么人效力吧？”布鲁特原以为对方是特意来救自己的，可是仔细一想才觉得这件事看起来更像是一个巧合。救人哪需要发动这样大规模的进攻？估计是在袭击大圣堂的过程中“顺手”把自己救下来的吧？金发血族心里的感激之情终于顺利清零。
　　
　　“你不必问，我也不会说。照顾好你的族人，我会尽快去一趟地狱。”赛特公爵一说完就头也不回地飞上了天际。
　　
　　“那是你的族人！！！”金发的血族恨恨地对着天空呲了呲牙，随手丢下一个腐蚀魔法将已经被吸干了的神骑士毁尸灭迹。
　　
　　“算了。还是先去向我王报告吧！”布鲁特自言自语地说。
　　
　　国王的书房――
　　
　　在大陆上的其他国家，商队的首领得到国王的亲自接见几乎是一件难以想象的事。不过在佛伦多，由于黄金狮子的存在，人们对阶级的重视已经远不如前。相反的，只要是有才能的人就可以得到国王的重用，哪怕是奴隶出身一样可以深受人民的敬重。所以，偶尔出现在国王书房中的商人也就显得不那么稀奇了。
　　
　　“陛下对我的价格不满意？”看到黄金狮子的眉头微微皱了皱，褐色头发的少女立即微笑着问。
　　
　　“不。应该说是……太满意了。莉娜小姐，我可以问你一件事吗？”尽管语气随和，狄奥多西的双眼却紧紧盯着少女的脸，“为什么你的价格要比一般人低了百分之五十？”
　　
　　“呵呵，在我定价的时候，其他商人的标价可并不在我的考虑范围之内。我给出的价格都是经过仔细核算并和货物本身的价值及其匹配的。”少女不紧不慢地解释，“除去商队在路上的开支、雇佣佣兵的费用、各种意外开支以及必要的特殊支出之外，我所有的商队在各地的盈利百分比都是一致的。当然，由于一些生活必需品在北方非常稀缺，这些货物还被打了个小小的折扣，估计这也是您认为价格偏低的原因之一。”
　　
　　“没错，这正是让我感到疑惑不解的。为什么你要给那些最适合谋取暴利的交易品打折呢？”黄金狮子的目光越发锐利。
　　
　　“正如我刚才所说的，它们都是一些必需品，人民需要依靠它们生活。而我一贯的原则就是，不可以用关系到普通人生命的物品换取利益。”少女的眼神坦然而又从容。
　　
　　“哈哈哈哈……真不愧是蔷薇女公爵！”狄奥多西忍不住发出一声赞叹，“整个大陆中恐怕也只有你才能突破嘉兰的封锁线，将大宗交易品运到佛伦多！”
　　
　　“不，所有的人都可以，我只是这个巨大‘走私集团’中的一份子罢了。”少女俏皮地眨了眨眼睛，“而我的那个小小称号……它甚至不是一个正式的贵族头衔，只是我家乡的父老送给我的一个雅号而已。请陛下千万不要再这么一本正经地提起了。”
　　
　　黄金狮子轻笑起来：“来自迷雾沼泽中的天才商人，你手中所掌握的财富可远比一两个小公国要多得多。来，告诉我，你是如何逃过嘉兰人的眼睛的，我听说‘走私’是一件相当需要技巧的事。”
　　
　　“恰恰相反，技巧是对于小宗奢侈品交易者来说的。像我这样的交易规模，可远不是靠人偷偷带几件空间物品所能达到的。事实上，是嘉兰的士兵亲自护送我的商队离境的，他们甚至还转卖了一些军用的制式武器给我。”莉娜颇为自豪地说。
　　
　　“喔？那就更让我无法理解了。如果我没有记错，嘉兰对北方实施封锁已经有超过两百年了。是什么让他们罔顾国王的法令？”
　　
　　“其实说穿了很简单。贿赂，只要打通关节，官员们自然会为我大开方便之门。”女公爵的眼睛里闪过嘲讽。
　　
　　“哈哈！一个腐朽的王朝。看来嘉兰已经被这群蛀虫彻底啃噬掉了它的跟本，距离毁灭也不远了。”黄金狮子忍不住发出一声冷哼。
　　
　　“呵呵呵呵，毕竟，像是佛伦多这样官员不在乎自身利益的王国是十分罕见的。”女公爵适时地献上赞美，“不过站在商人的立场上来说，在佛伦多这样的环境下交易未免有些无趣。人的贪欲不可能被永远抑制，只有将它适当地释放出来，才能让周围的一切保持平衡。”
　　
　　少女的话让国王陷入沉思。他最多可以保证他在世的时候佛伦多一片清明，然后呢？这个王国真的可以像想象中的一样，永远保持活力和斗志，像一架最完美的机械一样永不停滞地走下去吗？
　　
　　褐发的少女轻轻叹了口气：“强权并不能带来永久的和平。在我看来，各个种族之间如果可以靠交易得到各自所需，那就未必需要完全控制对方。陛下，您认为我说得有道理吗？”
　　
　　国王沉默了片刻，用坚定的目光回应少女的问题。
　　
　　“人类必须站在一切物种的顶点上，否则和平就只能是假象！”
　　
　　“陛下！”一个背负金色弓箭的士兵匆匆冲入书房，打断了这场很有可能影响整个人类世界走向的谈话。
　　
　　在佛伦多，传信兵身后的弓箭颜色往往表示事态的紧急程度，而金色的弓箭正是其中的最高的一个等级。
　　
　　国王的脸上不禁露出凝重的神色：“说！”
　　
　　“大圣堂遭到不明黑暗生物的袭击，教宗负伤。圣堂派人来请陛下商量对策！”
　　
　　 

作者有话要说：今天还是可爱的存稿箱=w=他抽了咩？




169

169、提前发动的计划 ... 
 
 
　　“位于黑暗王庭中央的黑色灵魂石，作为三件黑暗秘宝中最神秘的一件，拥有可以呼唤和转化灵魂的不可思议能力。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　去往大圣堂的路上，国王仔细地询问起关于袭击事件的始末。只可惜，虽然前来送信的是国王安插在大圣堂之中的心腹，对于这件事的详情也并不了解多少。
　　
　　大圣堂损失惨重，来袭的很有可能是血族，圣厅受到了严重破坏……
　　
　　国王失望地发现，除了这些颠来倒去的内容，他再也不能从信使口中得到更多情报。这个有些直愣的年轻人只知道是教宗用了约定好的方式传给来了消息，让他前来带国王去往指定地点。
　　
　　疾驰的马车在一幢几乎被茂密紫藤花覆盖的建筑前停了下来。
　　
　　早在赫尔潜入大圣堂之前，这座位于圣心城东区的小别墅就被国王选定为一旦有重要事件发生时的会面地点。别墅下方的秘密传送阵极大地方便了死灵骑士的出入。而从这里到王宫的一路上，黑武士的秘密岗哨也确保了国王的安全。特地请自然系大魔法师设下的防御魔法阵被小心地隐藏在紫藤花中，在必要的时候，可以在数分钟内使这幢建筑物成为一座临时堡垒。
　　
　　“你可以先回去了。”国王匆匆跃下马车，直接用自己拇指上的戒指打开了隐藏在墙壁上的暗门。三两步走过穿过秘道，金发男人的脚步突然顿住。
　　
　　“赫……”
　　
　　在铺满了紫藤花瓣的窗台前，死灵骑士显然已经在等待中睡着了。阳光透过花藤间的缝隙洒落在他的脸上，让骑士的表情显得越发安静祥和。
　　
　　难道是因为受了伤？
　　
　　国王心中一沉。身为死灵生物，赫尔根本不需要睡眠，会出现现在的情况，唯一的解释就是他的力量已经不足以支撑这副借来的身体。
　　
　　“狄奥多西？”尽管国王的脚步声已经接近于无，死灵骑士还是在第一时间清醒了过来。
　　
　　“你受伤了？”国王皱着眉上下打量自己的盟友。
　　
　　“这不重要。我想我们必须提前行动了，我亲爱的陛下。”
　　
　　“和这次的袭击有关？”国王立即反应过来。
　　
　　死灵骑士点头：“是的。攻击大圣堂的是曾经在数百年前出现过的天使蝙蝠。它们并不惧怕一般的神圣魔法，甚至还喜欢以圣职者为食。虽然圣堂方面已经暂时击退了这些特殊的血族，为了以防万一，教宗的加冕仪式被提前了。”
　　
　　“提前多久？”
　　
　　“后天。在后天的加冕仪式上，圣器将会被重新分配。也就是说，我们在明天中午必须行动。”
　　
　　“明天中午吗？”国王沉思了片刻，皱起眉头：“我担心我们的小客人并不会配合。你现在有把握将那把剑强行抽取出来吗？”根据骑士之前的说法，这种魔法不但极其耗费魔力，还有着一定的危险性。现在他受了伤，国王万分不愿意他为此冒险。
　　
　　“随时为您效劳，我的陛下。”赫尔站起身微笑着行了一个标准的骑士礼。
　　
　　“你最好记住，我需要你。在以后的诸多计划中，你都是必不可少的。”国王用极为严厉的语调告诫自己的盟友，希望他不要拿自身冒险。
　　
　　“我亲爱的狄奥多西，你还真是像你的祖先一样顽固呢！”死灵骑士大笑起来，“如果你是在担心我的身体，我可以告诉你，我只是透支了诅咒之力，和之后我们需要使用的圣力完全无关。”
　　
　　“那就定在明天正午吧！”每当死灵骑士提起他的祖先，国王总是很容易妥协，这一次也不例外。黄金狮子在下定决心后立即开始了对于细节的商议：“你什么时候可以准备好其余四件圣器？”
　　
　　“事实上，它们现在已经在这栋房子里了。不过，我亲爱的狄奥多西，在那之前，我必须先将你的体质暂时转化成光明属性。毕竟，魔法阵一旦发动，一切非神圣系生物都将被排斥在外。”
　　
　　“好。”黄金狮子干脆地点头，“我们去哪里？”
　　
　　“我已经在对面的房间里准备好了转换魔法阵。请跟我来！”
　　
　　虽然对死灵骑士的忠诚毫不怀疑，被牢牢捆绑在一把金属椅子上的时候，国王还是难免有些别扭，特别是对方还在一边自言自语一边摆弄从他身上接出来的铁链。
　　
　　“别紧张，我亲爱的狄奥多西！过程虽然有那么一点点难受，不过很快就会过去的，这些链子不过是为了保证电系魔法可以和你的身体有更加全面的接触。”
　　
　　“电系？”
　　
　　“是的。所有的光明转换阵中都隐含着强制性地对光明之神的崇拜。所以我在转换魔法阵中加入一些电系魔法，用以取代那些‘强制条约’。虽然我本身并不具备这种力量，不过我可以用诅咒之力从魔核中抽取电元素。”死灵骑士喃喃着解释，在摆弄完了四条锁链之后，又从怀里取出了一本书，对照着地上的魔法阵开始做细节调整。
　　
　　百无聊赖之际，佛伦多的黄金狮子不得不怔怔地打量起自己的盟友。
　　
　　长相中明明没有任何阴柔的成分，甚至反而因为生前的圣骑士身份，这张脸的主人始终给人一种偏向阳光的感觉。如果不是永远挂在嘴角的那一抹若有若无的嘲讽，这个人还真是适合成为一名圣职者啊！不过，据说这个身体只是来自于一个和他有七成相似度的血亲，真正的他又会是什么样子呢？一定比现在更为迷人吧？
　　
　　猛然发现自己到底在憧憬什么的国王在心底叹了口气。
　　
　　好像不知从什么时候开始，这种奇妙的想法就变得越来越频繁了？
　　
　　“好了，亲爱的狄奥多西，让你久等了。”死灵骑士收起书，走到国王面前，肆无忌惮地用手指戳了戳黄金狮子的脸颊，“话说，你到底打算忍耐到什么时候呢？你的目光……要知道，我可不是瞎子。”
　　
　　相比骑士的动作，他的话更让国王感到震惊。
　　
　　“你是在爱慕我吗，我亲爱的狄奥多西？就像是我对你的祖先做的事一样？”骑士的语调中带着嘲讽。
　　
　　“的确，你对我来说是不同的。”国王坦然地承认，即便对这样的告白毫无经验，从战场上带回来的勇气却迫使他直面自己的内心，“不过，相比爱意，我更重视我的理想。统一这片大陆，让人类站在所有物种的顶端。毕竟，你的寿命可要比我长得多。我并不想你因为失去我而感到难过，就像你发现早已失去了我的祖先时那样。”
　　
　　国王永远也不会忘记，死灵骑士唯一一次崩溃地在他面前大哭时的情景。
　　
　　历经重重艰辛终于回到人类世界的骑士在得知那个人早已不在人世的消息后，几乎瞬间就失去了控制。如果不是国王的武力足够强横，而丧失了理智的骑士只剩下了蛮力的话，当时的场面很有可能就演变成了一场血案。
　　
　　尽管如此，从死灵骑士空洞的眼眶中落下的血泪至今仍然让国王震撼不已。
　　
　　时间是最可怕的毒药，足够让最勇敢的战士在爱情面前却步。黄金狮子对自己说。
　　
　　显然，赫尔并没有想到会得到这样的答案。死灵骑士在怔了许久之后才恢复笑容：“难道你就不想成为万世不朽的君主吗？这对我来说是一件轻而易举的事。”
　　
　　“不。”国王摇了摇头，极力不去想这句话背后的诱惑，“如果不再是人类，我所做的一切就失去意义了。我要让那些曾经践踏在人类头上的种族，那些自命不凡的天使和恶魔，甚至是那些所谓的神明，我要让他们全都知道，人类才是这个世界的主宰！”
　　
　　国王眼中的神采深深地震撼了死灵骑士的内心。
　　
　　“我就是喜欢你这一点呢！我亲爱的狄奥多西……”死灵骑士在国王的耳边呢喃，可惜对方已经因为他突然发动的电系魔法陷入了昏迷。
　　
　　“深知人类的局限性，却仍坚持以人类的方式努力。你比你的空想家祖先优秀得多，也实际得多。不过有一件事你猜错了，我并不是因为爱他而无法接受他的逝去。我只是有些遗憾，无法亲手杀死他解除我身上的诅咒而已。那是在绝望之际，由我自己下的最恶毒的诅咒。这副被诅咒之力维持的身体永远都不会真正死亡。在魔王的牢狱中渐渐趋于腐朽干枯的时候不曾死亡，被拆散做成骨雕的时候也不曾死亡。多么有趣的体验啊！你一定不能想象吧？为了向背弃我的人实施报复，不断在失去五感的世界中挣扎徘徊的感觉。现在看来，这甚至有些可笑。不过好在，这一切都即将过去。我有一种感觉，你就是那个唯一可以解放我的人。”
　　
　　一团圣光突然从地面上升起，将两人的身影紧紧包裹起来。
　　
　　“诅咒之弦，就快要断了呢……”死灵骑士发出一声低沉的叹息。
　　
　　“这样就好了吗？”
　　
　　站在夜色中的庭院里，百列尔疑惑地问身边的黑色兔子。
　　
　　“剩下的明天再继续吧！催眠魔法的效果应该就快要过了。”兔子用前腿优雅地将地上的小坑重新填满土，“虽然只是个简单的混淆道具，但是只要安放的位置得当，应该很快就可以让这里地下的魔法阵失去作用。最多再有两天，我就能亲手将您再次拥入怀中！”
　　
　　“嗯。”夜风拂动着少年的发丝，让他的笑容显得既宁静又美好。
　　
　　“今晚真是辛苦您了，让我带您回去吧！”兔子跃入少年怀中。
　　
　　“大魔王。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一切都会顺利的对吗？”
　　
　　“请放心，无论发生什么事，我都将守在您的身旁。”
　　
　　“光明之神不会妨碍我们的对吗？”
　　
　　“当然。我恐怕，在您选择和我在一起的时候，光明之神就已经结束了对您的宠爱。无论您是否后悔，在接下来的漫长岁月中，您都不得不陪伴在我的身旁。”
　　
　　“我不会后悔。”
　　
　　“我知道，您不会。我深信这一点，就好像我深信我也永远不会改变对你的爱一样。”
　　
　　“大魔王……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我好想叫你的名字，哪怕因此被你永远束缚也无所谓。”
　　
　　“我亲爱的小新娘，您应该更有耐心才对。”
　　
　　“为什么不可以？”
　　
　　“因为我对您有所期待。”黑色的兔子一跃跳回地面，用后腿蹬开了一个守卫横在路中间的胳膊，“好了，我们到了。小心您的脚下。我想我们最好现在进去，在侍卫们醒来之前。”
　　
　　金发的少年点了点头，缓缓向前走去。
　　
　　我要让您成为黑暗世界的第八个魔王。
　　
　　在他的身后，黑色的兔子用口型说。
　　
　　 

作者有话要说：咦嘻嘻嘻，外出搅基的最后一天，我们的存稿箱君工作还努力不？




170

170、莉莉丝 ... 
 
 
　　夜之魔女莉莉丝，魔女中的魔女，所有魔女中最强大的一位。她对一切恶魔拥有绝对的掌控力。
　　
　　――――――――――――
　　
　　干渴的感觉在喉咙里不断燃烧，这让莱茵海特薇几乎无法集中精神。尽管在教会中接受的各项训练里就有通过冥想完全摒弃肉|体感受这一项，不过长达十多天的不饮不食还是让她的身体渐渐到达了极限。更何况相比身体上的煎熬，对于将来的无望感更容易蚕食人的意志力。
　　
　　不行！
　　
　　必须坚持下去！
　　
　　精神一旦涣散，那就连圣保罗的枷锁也无法继续保护自己了。
　　
　　由于是来王宫出席第一王子的生日宴会，莱茵海特薇并没有随身携带她那把赫赫有名的武器。当然，她现在很怀疑，圣约翰的宝剑能否帮助她顺利脱困。无论如何，出乎她的意料，对方在见到她后竟然毫不畏惧光明教会的力量，一出手就将她囚禁了起来。要不是贴身藏有保护性圣器圣保罗的枷锁自发地保护她不受黑暗的腐蚀，莱茵海特薇觉得自己早就已经不知道死了几回了。尽管如此，局面还是令人堪忧。
　　
　　敌人正饶有兴致地在和她进行着一场意志力的拉锯战。除了真正的身体接触之外，寄居在王后身体里的恶魔用尽了各种办法试图摧毁少女的意志，真正的、不间断地在少女面前演绎着“人间地狱”这一主题。有时候莱茵海特薇甚至觉得，以对方的力量根本不需要畏惧圣器，之所以继续这种层出不穷的折磨，只是出于一种想要让自己臣服的扭曲欲|望。
　　
　　让至纯者堕落的成就感吗？
　　
　　莱茵海特薇自嘲地动了动嘴角。无论如何，只要一天没有鱼死网破，她都还有机会逃出去！
　　
　　除了自身的处境，更让她感到担忧的是，她已经和光明教会失去联系超过十天了。教会在面对圣女失踪的消息时到底会做出各种反应？如果和对方展开血拼，会不会已经蒙受了巨大的损失？还是说，教皇会选择立即转移？如果顺利转移到那个地方的话，对方能否继续追踪？
　　
　　混沌的头脑已经无法进行另一次逻辑清晰的思考，少女之所以逼迫自己展开思索，完全是为了借此集中注意力。
　　
　　“莱茵海特薇小姐？”
　　
　　少女勉强睁开眼睛，站在她面前的是一位白发苍苍的老人。从空洞的眼睛中看来，这还是一位盲人。
　　
　　“你还能走吗？”尽管少女没有发出任何声音，老人却已经敏锐地发现了她的苏醒。
　　
　　莱茵海特薇试着感受了一下四肢：“可以。”
　　
　　老人点点头，在毫无指引的情况下准确无误地走到墙边一根捆绑着少女的草茎下方。不过莱茵海特薇倒是很怀疑，他是否可以割断这些特殊的绳索。
　　
　　“小心，上面有……火毒。”少女用干涩的声音提醒。
　　
　　“风告诉我，来自远方的水可以驱散火的毒性。”
　　
　　老人从怀中取出一支细细的玻璃管，将其中的液体泼洒到草茎上。出乎少女的意料，那条坚韧的、就连她的圣力都无法切开半分的草茎竟然突然发出了一声刺耳的尖叫，瞬间融化了开来！
　　
　　如法炮制地解开了少女手脚上的束缚，老人将一个魔法卷轴递到少女手中。“风会把你带到想去的地方，任何地方。”
　　
　　“您是……嘉兰的宫廷占卜师吧？”莱茵海特薇突然想起了老人的身份，“您为什么要帮助我？我并没有冒犯的意思，但我的确在您的身上也看到了死气。恐怕您现在……”
　　
　　“我已经不是活人了，你不必避讳这一点。即使这生命有多像是真的，但风是不会欺骗我的。它们告诉我，我已经死了，死在那场浩劫之中，尸骨无存。”老占卜师坦然地说。
　　
　　“那您为什么可以不受那个恶魔的控制？”莱茵海特薇疑惑地皱了皱眉。
　　
　　“也许是因为信仰不同，莉莉丝的力量并不能完全控制我。在最初的浑浑噩噩过去之后，我很快就想起了事情的始末，包括莉莉丝是如何用污秽的血和破碎的灵魂重塑了这座城市里的所有人的。”
　　
　　“莉莉丝？！”
　　
　　“是的，操纵着这一切的恶魔，她的名字便是夜之魔女莉莉丝，被黑暗与光明同时驱逐的女人。带着这个消息离开吧！答应我，有朝一日，要让这里的所有的人都得到解脱。”
　　
　　“好。以光明圣女莱茵海特薇的名义，我向您保证，在我的有生之年，一定要让这片土地上所有受到污染的灵魂全都回归我主的怀抱！”
　　
　　老占卜师欣慰地点点头，然后昂起头颅，张开双臂。一股和煦的微风从他的脚下盘旋着升起。皮肤、血肉、骨骼一点点互相分离，渐渐化为血水被风拧成一股，笔直地钻出了铁窗，对着月亮的方向飞去。而老人的衣物则丝毫无损地散落在地上。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　莱茵海特薇仿佛在风声中听到了老人最后的呢喃。
　　
　　少女对着明月虔诚地划了一个十字，然后一咬牙撕碎了手中的魔法卷轴。
　　
　　“我王，这就是事情的始末。虽然不知道是什么人伪装成教宗控制了整个北方光明圣堂，但是从他身上的圣力看来，多半本身也是出自光明一方。至于他的另一种能力，我想大概是和诅咒有关。”单膝跪在大魔王面前的血族公爵认真地分析着他从大圣堂带回的情报。
　　
　　“同时拥有光明之力和诅咒之力吗？”大魔王眯了眯眼睛，“告诉我他的长相。”
　　
　　“是，我王。”布鲁特详细地将他看到的男人形容了一遍。
　　
　　“果然是他。”
　　
　　所有的线索仿佛突然在心中串成了线。魔王的唇角露出冷笑。
　　
　　原来是那个多年前被自己随手丢进牢房的圣骑士在试图报复自己吗？本以为北方光明圣堂才是主谋，现在看来这件事倒更像是死灵骑士和国王之间一拍即合的合作，圣堂反而不过是被人利用而已。
　　
　　那个人叫什么来着？大魔王回想了一下多年前夺取到的记忆。
　　
　　赫尔.维斯布隆迪.施维尔麦斯特，北方光明圣堂派驻于小国佛伦多的圣骑士。不但拥有绝伦的武技天赋，还有着无可挑剔的虔诚信仰。事实上，如果通过了这场为期三年的外派试炼，他在回到大圣堂述职后很有可能就能晋升为有史以来最年轻的神骑士。
　　
　　不过在述职的前一年，赫尔却被发现有同情佛伦多国王的情节。他不但罔顾大圣堂赋予的任务帮助国王吞并了周围的两个小国家，还被发现秘密接受了国王的册封。教宗在震怒之下，向佛伦多的国王下了秘密诏令，勒令国王亲自将赫尔送去完成一个不可能完成的任务――杀死被封印的魔王！
　　
　　一个权力斗争中的倒霉牺牲品。
　　这是大魔王在读出这段记忆后对圣骑士的总结。
　　
　　不过很显然，现在，在这个男人身上，发生了某些连自己都不清楚的事情。长时间的囚禁和死后的折磨并没有让他的圣力减退，相反的，他的力量已经凌驾于地面世界中拥有最强大圣力的男人――教宗――之上。同时，他还拥有着下咒和解咒的能力。这无论如何都不符合规则，除非……除非这个男人并非真正的死灵骑士，而是靠诅咒之力存在的诅咒生物！
　　
　　如果真是那样，现在他再次选择和佛伦多的国王合作，就变得相当有意思了呢！
　　
　　魔王的嘴角露出一抹嘲讽的笑容。
　　
　　下一秒，魔王的表情突然僵住。
　　
　　“王上？咦？”金发的公爵惊讶地看着魔王的身影骤然消失在面前。
　　
　　后宫中的一角――
　　
　　百列尔在佛伦多国王突然出现的一刻就发现了事情有些不妙。黄金狮子甚至没有开口说话的兴致，一进房间就命令身边的侍卫押上百列尔跟他走。
　　
　　虽然作为大魔王的替身傀儡，兔子一定可以向魔王传递回消息，但是少年仍然担心，匆匆赶来的大魔王会在这里的魔法阵中吃亏。毕竟，他们的破解工作只完成了一半而已。
　　
　　“好了，就到这里。”
　　
　　百列尔发现自己的双手突然恢复了自由。
　　
　　“我知道你看不见，这没关系，我可以告诉你这里都有什么。这里是王宫中魔法阵的正中心。根据设计它的人留下的指示，在半径十米范围内，魔法阵可以完全抑制任何上位恶魔的力量，而对于某个特定的恶魔，则具有无以伦比的制约力。在你的脚下，是一个抽取魔法阵，只要放上足够的魔核就可以立即开始运作抽取你体内的宝剑。在这里的周围，我已经布下了重重埋伏，你不用妄想可以逃出去。我必须遗憾地告诉你，我的耐心提前用完了。立即取出炽天使之剑交给我，或者你也可以选择由我将它抽取出来。当然，代价就是你的死亡，炽天使阁下。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“由于时间紧迫，我只好将你的沉默视作不合作了。”国王发出一声冷哼，“赫尔，开始吧！”
　　
　　“是，我的陛下。”
　　
　　百列尔感觉到有什么东西完全禁锢住了自己的身体。
　　
　　 

作者有话要说：差一点就来不及了呢！咦嘻嘻嘻~~~~终于到了最关键的时刻，真是迫不及待呀=w=




171

171、封印 ... 
 
 
　　“永久性地改变灵魂频率需要耗费极大的力量，而且在这一过程中不能出现丝毫偏差。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　禁锢在身体周围的力量好像无处不在，并且正在缓慢地向体内渗透。百列尔能够隐隐感觉到，束缚着他的好像是一些丝线，一些可以随意穿过身体的丝线。
　　
　　身体就像牵线木偶一样开始移动。少年感觉自己好像走到了一处平台边，然后仰面躺了上去，最后将双手按在心口。
　　
　　这就是赫尔的力量吗？
　　
　　这种感觉就跟上一次被赫尔的指骨入侵时差不多。明明还拥有全部的感官，甚至还能在一片白光中依稀“看”到周围的情景，但是却完全失去了对身体的控制权。
　　
　　“你们都退下！”
　　
　　随着黄金狮子的命令，百列尔感觉到周围的呼吸声就只剩下了两个。
　　
　　“我现在要将他体内的炽天使之剑抽取出来。”死灵骑士郑重地解释，“那把剑理应在他觉醒后自动出现在这个世界中，不过由于我们并不需要一位炽天使，所以必须趁他的力量还没有恢复，强行将剑从另一个世界中呼唤出来。当然，这样做的结果就是，他的身体会因为承受不住剑上的圣力而崩溃。不过这样更好……”
　　
　　骑士顿了顿，轻笑：“一位炽天使降临人间，将他的宝剑赐予佛伦多伟大的国王，作为光明之神对他的嘉奖。然后……啪！炽天使突然化作一地羽片，重新回归伊甸园。想想这将给民众带来多大的冲击，你将获得前所未有的拥戴！很完美的计划，不是吗？”
　　
　　“的确完美。”国王面色凝重，他始终有些担忧骑士能否顺利完成这个魔法。赫尔脸上的表情越是轻松，这种不安感就越是强烈。
　　
　　“我亲爱的狄奥多西，难道你还怀疑我的实力吗？请在一旁静静等候吧！等候我们的猎物送上门来，然后再用宝剑刺穿他的心脏！”
　　
　　少年的身体剧烈地震颤了一下，随即便完全失去了生机，连呼吸和心跳都同时停止了。
　　
　　“好了，我已经成功入侵他的‘心’了。”骑士微笑着将手按在少年的额头上，“接下来要做的就是从他的灵魂深处将那把剑拔出来。”
　　
　　由于炽天使之剑并不存在于这个世界，必须通过少年身体中最核心的部分才能找到那把剑的确切位置。所以骑士才会故意说出在等待大魔王送上门来的消息，果然一举地让少年的心防出现了缝隙。
　　
　　“他最多可以在假死状态维持五分钟，失去了主人的炽天使之剑会变得非常容易被迷惑。我会将它带回来的，我亲爱的国王陛下。”死灵骑士笑了笑，似乎要向国王行礼，然后表情突然僵住，也和少年一样同时失去了呼吸和心跳。
　　
　　“我命令你必须回来！”
　　
　　黄金狮子深吸一口气，手掌最终落在了骑士的肩头。
　　
　　火焰的世界――
　　
　　“就是这里了吗？”
　　
　　高大的死灵骑士站在金发少年的身后，透明的丝线连接着他和少年对应着的每一个部位。除了外表不同，两个人的动作完全一致，就连脸上的表情也分毫不差。
　　
　　在这个世界中，死灵骑士的脸要比在外面的时候显得更加孩子气一些，样子看起来也要年轻许多。他微笑着看了一眼周遭肆虐的火苗，点了点头：“真不愧是炽天使的领域，稍有不慎就会连灵魂也被烧成灰烬呢！带我去吧！带我去找你的剑！”
　　
　　少年犹如木偶一般僵硬地转过身，向着一个方向走去。
　　
　　“咦？原来你的眼睛是很漂亮的紫色啊！”在少年转身的时候，映照着火光的深色眸子让死灵骑士不禁发出一声赞叹，“容貌也要比在外面的时候漂亮。这才是你的本来面目吗，我亲爱的炽天使大人？只可惜，这一次你只能带着这副样子重回伊甸园了。”
　　
　　少年仿佛毫无知觉地向前走着，各色的火焰在的脚边自动分开，形成一条一人宽的通道，直到来到一堵苍白色的火墙前，他的脚步才突然顿住。
　　
　　“那把剑就在墙的另一边吗？”
　　
　　从死灵骑士的指尖冒出一根透明的丝线，才一触到火墙，火焰就飞速倒卷了回来，要不是骑士反应迅速，恐怕就连手指都要被烧成了灰烬。骑士不可察觉地皱了皱眉：“呼唤你的剑，把它呼唤过来！”
　　
　　少年的脸上一片迷茫，在怔了数秒后摇了摇头：“我做不到。”
　　
　　“做不到？”骑士转到少年的正面，对上那双紫色的眸子，“难道你还保有了一部分自我意识吗？不，不要试图反抗我，让诅咒之弦入侵到你心灵的最深处。将你的剑叫过来，现在！”
　　
　　“我做不到。”少年的表情始终带着迷惘。
　　
　　“哈哈哈哈……就连灵魂也被魔王所迷惑了吗？”死灵骑士突然大笑起来，“那就让我来吧，让我来为这个国家完成最后一件事！”
　　
　　两条透明的丝线从死灵骑士的双目中激射而出。和之前不同，这一次的丝线竟然直直地穿过了苍白色的火墙，随后就像是缠绕住了什么东西一样突然绷紧。
　　
　　“出来吧！炽天使之剑！”
　　
　　死灵骑士的眼眶中突然爆发出一团刺目的闪光，英俊的面孔和白色的骷髅交替着在他的头部浮现，随着丝线一点点向回拉扯，漆黑的地面也随之剧烈地震动起来。
　　
　　脚下突然猛地一震，国王差一点站立不稳。
　　
　　“我们期待已久的客人来了。”死灵骑士骤然睁开眼睛。
　　
　　“那把剑？”骑士的手中并没有意料中的宝剑。
　　
　　死灵骑士站直身体，微微动了动手指，躺在圆台上魔法阵正中央的少年突然用一种诡异的僵硬姿势笔直地站了起来。在他交握在一起的手掌中，隐约浮现出一把被白色火焰所包围的宝剑！
　　
　　“怎么会这样？”国王的眼神中带着一丝疑惑。与其说是被呼唤到了这个世界，这把剑看起来更像是正在两个世界中不断跳跃着。
　　
　　“是的，抽取魔法并没有完全成功。不过……”死灵骑士嘲讽地勾起唇角，“亲爱的陛下，难道你不觉得由我们的炽天使阁下亲手来完成这个伟大的壮举会更具纪念价值吗？”
　　
　　地面的震动越来越强烈，四周的地表上甚至出现了一道道裂缝。
　　
　　“你是说要由他来使用那六件圣器？”国王皱着眉问。
　　
　　“要完全控制住那把剑已经来不及了。不过这不是和我们预料中的一样吗？我们伟大的客人是不会坐视属于他的天使就此陨落的。只要他一来，我们就可以立即发动位于整个王宫地下的圣十字之阵。唯一的区别不过是，现在将由我来操纵我们亲爱的炽天使阁下将宝剑指向他所爱魔王！”
　　
　　死灵骑士说得越是自信，国王心中的焦躁不安就越是强烈。不知道为什么，他总有一种感觉，在骑士周围萦绕着以往所没有的悲壮绝望。
　　
　　“没有什么好担心的。”仿佛是看出了国王的疑惑，死灵骑士报以安抚的微笑，“我的头盖骨还好好地藏在你的手中不是吗？只要它还存在，我就是永生不死的。”
　　
　　“的确如此。”国王痛快地点了点头，“让我们一起来迎接我们的客人吧！他好像都已经有些等不及了呢！”
　　
　　黑色的火焰在地面的裂缝中翻腾，好像有什么东西即将从地底深处涌出。一旁的松林大片大片地倒下，瞬间烈焰熏成黑色。野草慢慢变得枯黄，就连水池也开始沸腾。
　　
　　扑面而来的热风让国王不禁皱了皱眉。被压制了力量的魔王竟然还能有这样的破坏力，如果不是有魔法阵在保护周围的一小块区域，恐怕还没等魔王真正出现，自己就已经被活活烧死了。
　　
　　国王瞥了一眼远处的华美建筑，那里似乎还没有被波及。黄金狮子没由来地感到一阵烦躁，明明早就已经下定决心，不再关心那个唯一还和自己有血缘关系的女人的死活了。
　　
　　轰的一声！
　　
　　四周的地面突然炸裂开来，国王不得不眯起眼睛以防被热浪灼伤。铺天盖地的烟尘被魔法阵阻挡，在国王的头顶跳跃着带起一抹火星弹向别处。片刻之后，小半个花园中的地面竟然只剩下国王和骑士脚下的一小块圆台保持着平整。
　　
　　黑发的魔王张开六对翅膀悬浮在半空中，用冰冷的眼神睨视着脚下的人类。
　　
　　“愚蠢的人类，你们真的打算用区区几件圣物杀死我吗？”
　　
　　就在魔王突入王宫之后，以国王和死灵骑士所在的圆为中心，在纵轴线和横轴线上分别升起了四个和两个高台，形成了一个十字形。
　　
　　“不，杀死你未免有些太可惜了。”国王丝毫不畏惧魔王的愤怒，嘴角甚至露出一抹嘲讽的笑意，“控制你才是我们的目的。我要借助你的力量让人类站上一切物种的顶点！来试试这个为你准备了足有数百年的圣十字之阵吧！”
　　
　　魔王脸上的怒色尚未敛去，表情就突然转化成了惊愕。
　　
　　在国王的身后，金发的少年松开一只握剑的手，缓缓向着魔王的方向抬起，然后渐渐收拢手指。
　　
　　背后的翅膀就像是受到某种约束一样自动收了起来，魔王的双脚落上地面。
　　
　　这是？
　　
　　在王宫的地下，尚未被完全破坏的魔法阵好像突然和六件圣器形成了某种奇特的共鸣，随着那把忽隐忽现的炽天使之剑，一股强横的控制力断断续续地从少年身上传来。这并不是来自更高位阶的力量，却能用圣力完全中和魔王的魔力，令他不得不随着少年的指挥行动。
　　
　　单手持剑的少年放下手臂，用机械式的语调发出命令：“来！”
　　
　　魔王一步一步向自己的新娘走去，脸上甚至还带着温和的笑意。
　　
　　“如您所愿，我亲爱的小新娘。”
　　
　　黑发的魔王停在少年面前，单膝跪下，微笑着亲吻他的手背。
　　
　　六对羽翼恭顺地收拢在背后，魔王仿佛对被架在自己脖颈上的宝剑浑不在意，漆黑的双瞳中唯有少年的倒影。
　　
　　血色的眼泪自少年的眼眶滑落。
　　
　　 

作者有话要说：作者今天不敢说话=w=




172

172、天陨 ... 
 
 
　　“天使在完成了光明之神赋予的使命之后必须按时返回伊甸园，而他在人间的身体则将化作漫天的羽片。相传，每一个捡到天使羽毛的人都会得到一生的幸福。这个美丽的瞬间被世人称为最终的神迹。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　只要被持剑者划破一点点表皮，当魔王的血染上炽天使之剑时，这个史无前例的契约就将达成。
　　
　　然后，死亡魔王将永远听命于这把剑的主人！
　　
　　死灵骑士的眼睛死死盯着少年的手。
　　
　　苍白，纤瘦，却平稳有力。
　　
　　只要再往再前递一点点……
　　
　　赫尔迫不及待地扯动诅咒之弦，指挥少年抽动宝剑。出乎他的意料，那只手却突然顿住了！无论是紧绷到了极点的诅咒之弦，还是骑士带有蛊惑性的话语，都不能使得剑锋再向前半分！少年脸上的血泪让赫尔感到心悸，总觉得有什么无法掌握的事情发生了。
　　
　　难道是炽天使的力量突然觉醒了？
　　
　　在缺乏圣光的地方强制觉醒无异于自寻死路。但是失去了对少年的控制力却是不争的事实。所有的诅咒之弦都好像在一瞬间被什么力量固化住了，猛地用力拉扯的后果就是一下崩断了一大半。赫尔还从未见过有这种情况，常人所不能看到的诅咒之弦，坚韧无比的诅咒之弦，介于物质和精神之间除了同类型的生物外没人可以触及的诅咒之弦……竟然会就此硬生生地被扯断！
　　
　　少年的手依然一动不动。
　　
　　“不要哭，我亲爱的百列尔。无论你对我做了什么，我知道那都不是出自你的本意。”黑发的魔王抚上少年的脸颊，小心翼翼地用衣袖拭去那触目惊心的殷红血泪。
　　
　　虽然还不能完全掌握这个魔法阵的用途，大魔王在进入魔法阵之后就从未停止过用魔力冲击它的上限。他有一种感觉，一旦圣力和魔力的平衡被打破，这个奇特的竟然可以操纵魔王的魔法阵就会失去作用。唯一的麻烦是，他现在无法使用超过上位恶魔的力量，否则的话，代价同样是失去眼前的少年！
　　
　　用不断叠加的魔力来试探的结果就是，大魔王发现即便输出超过了六件圣器所能容纳圣力总和的魔力，炽天使之剑也会自动补足其中的空缺。而一旦通过这把剑的能量超过了人类身体所能承受的程度，百列尔恐怕就会……
　　
　　魔王不易察觉地皱了皱眉，少年突然开始颤抖的身体让他下决心换一个方式来解决眼前的难题。
　　
　　“我亲爱的小新娘，没有关系，这把剑还不足以杀死我。”
　　
　　大魔王突然抓住少年持剑的手，一点一点将剑锋向自己的脖颈压去。剑上的白色火焰和魔王身上的黑色魔火相碰，发出一阵阵嗤嗤的响声。
　　
　　不能再等下去了。
　　
　　如果炽天使之剑再继续以这个速度导出圣力，少年的身体绝对会在几分钟内崩溃！与之相比，暂时让魔法阵发挥它应有的效果，就显得无足轻重了。
　　
　　“不――！”
　　
　　心底的嘶喊无法传达。
　　
　　依旧被困在火焰世界中的少年几乎绝望。
　　
　　绝不能让大魔王臣服在人类的脚下！
　　
　　那个高傲的魔王，那个唯一一个给予自己温暖的魔王，那个即便粉身碎骨也要守护的男人，决不允许有任何人践踏他的尊严！！！
　　
　　“彻底解放炽天使之剑吧！”一个声音幽幽地响起。
　　
　　“谁在那里？！”百列尔完全想象不到，除了死灵骑士之外竟然还有人闯入了他的心灵世界。
　　
　　“如果这把剑得到彻底解放的话，上面附着的强大圣力会瞬间摧毁整个魔法阵，剧烈的爆炸虽然也会伤到死亡魔王，却并不会造成严重的伤害。相反的，因为圣力源之间的相互排斥，周围的六件圣器会在爆炸中同时被毁灭。”带着阴冷气息的声音自顾自地说，“这不正是你想要的吗？死亡魔王手中还有一件圣器，这里的六件圣器全毁的话，也就意味着再也没有人可以发动圣十字之阵了。”
　　
　　少年的眼中顿时燃起希望之光。
　　
　　“当然了，你也必须为此付出一点代价。”
　　
　　“什么代价？”
　　
　　“死。”阴冷的声音突然笑了起来，“无法承受圣力的身体在一瞬间崩溃成漫天的羽片，很唯美的死法，不是吗？”
　　
　　“你是谁？为什么要告诉我这些？我凭什么信任你？”哪怕在最危急的关头，少年也并没有完全放松警惕。
　　
　　“是我解开了诅咒之力对你的束缚，这起码说明了我和外面的人并不是一伙的。至于我的目的嘛……至始至终也只有让你顺利地走向死亡而已。”一个俊美的男人从火焰中现出身形，脸上还带着一抹揶揄的笑容。
　　
　　“是你？！”少年顿时惊讶地瞪大了眼睛。即使没有见过这个人的模样，他却已经从恢复了正常的声音中认出了他的身份！
　　
　　“快点决定吧！我们的时间可不多了。”男人夸张地打了个哈欠，“虽然‘心’的世界中的时间和外界并不完全相同，但是你的情人似乎已经下定决心要先保住你的性命了。魔法契约一旦建立，哪怕是魔王也不可能在短时间内从中挣脱。解开剑上的枷锁，释放它全部的圣力，这是你现在唯一能做的。”
　　
　　男人一挥手，将苍白的火墙彻底压了下去，露出了那把被锁在地面上的炽天使之剑。
　　
　　两条透明的丝线从虚空中出现，缠绕在火焰形状的剑萼上，正在极力将剑拔起。而地面上的十三条锁链则绷得笔直，死死将宝剑留在原地。两股力量胶着在一起，让炽天使之剑发出一阵阵难耐的震颤。
　　
　　“要怎么才能解开锁链？”少年皱眉看着地上的锁链。原本深紫色的链子有一大半都被烧得通红，上面的黑色符文也不断收缩游动着。
　　
　　“你忘记了吗？这些锁链上的密码……”男人微笑着看向少年。
　　
　　“密码……”
　　
　　百列尔怔怔地摸上紫色锁链的末端，突然发现锁链扣在地面上的部分并不是完全固定的，半圆形的突起的环扣可以以各自不同的轨迹在地面上滑动。
　　
　　“没错。根本不需要弄断它们，你要做的只是解开密码而已。”
　　
　　少年皱着眉尝试移动地上的一个环扣，然后是另一个……
　　
　　每次他只挪动一小段距离就停下换一个环扣，生涩的动作也变得越来越熟练。捆绑在剑身上的锁链随着他的动作渐渐松脱，终于只剩下了最后一根。随着铮的一声轻响，诅咒之弦终于将炽天使之剑拔离了地面，而唯一的那根铁索则继续阻止着宝剑的离开。
　　
　　“嗯……最后的密码是……”
　　
　　少年拨动最后的一个环扣，然后在诅咒之弦拉走宝剑之前一举抓住了剑柄。
　　
　　“你听得见我吗？”少年急切地对着宝剑呼唤，“我需要你的帮助。很遗憾，我答应过你的事恐怕是无法做到了。但是我仍然需要你的帮助。让我释放你所有的力量好不好？作为回报，我将这个身体献给你！”
　　
　　大魔王惊诧地发现，少年突然手腕发力阻止了自己的行动。从突然变得生动了的表情中看，这似乎是出于少年自己的意志。
　　
　　“不可以。我不许你这样做。”金发的少年突然露出微笑。
　　
　　“我曾经答应过永夜堡，有一天我会站在你的面前，保护你！”
　　
　　“所以，这一次，请让我完成我的承诺，好吗？”
　　
　　恐惧感突然袭来，黑发的魔王极力想要从少年手中夺回主动权，然而手指却不由自主地随着少年的话语松开了。
　　
　　那股神秘的力量再度出现，炽天使之剑已经完全实体化，而少年则完全支配了他的身体！
　　
　　“我想你大概是不会忘记我了。”
　　
　　脸上依旧保持着从容的微笑，少年突然逆转剑身，将缠绕着烈焰的宝剑一举刺入了自己的心脏！
　　
　　“百列尔！！！”
　　
　　大魔王甚至来不及阻止这一切的发生，苍白的火焰瞬间撕裂了少年的身体，肆虐的圣力从宝剑上喷涌而出，周围的六件圣器一齐发出凄切的悲鸣，在接触到从剑上冒出的苍白火焰前便突然爆裂开来。
　　
　　然后，是一次更加剧烈的爆炸。
　　
　　七道圣力碰撞纠缠在一起，毫无规律地向着四面八方冲去，在可怕的神圣力量的冲击下，甚至连空间都出现了扭曲。建筑、树木、地面、人类……没有任何东西可以在这股本来极其温驯的光明力量面前维持原状，几乎整个佛伦多的王宫都在一瞬间化成了齑粉。
　　
　　最后，随着一道白色的闪光，炽天使之剑也嘶吼着消失在了空间的裂缝中。
　　
　　天空中飘起了雪片。
　　
　　犹如天使羽毛一般的雪花降落在北国的土地上，人们仿佛听到一个少年的声音在耳畔发出一声轻轻的叹息。
　　
　　这个被后人称为“天陨之日”的日子，不但标志着佛伦多王国彻底和北方光明圣堂决裂，从此回归原本的信仰――黄金战神提尔。
　　
　　同时，
　　也是乱世的开端。
　　
　　 

作者有话要说：于是，这一卷在沉痛的气氛中结束了。那个……【对手指】……如果把作者愤而熔化可就看不到更加精彩的下一卷――《神圣的新娘》――了哟！




173

173、故乡 ... 
 
 
　　“将稚弱的婴儿放在路旁，男人随手取出一枚银币塞入襁褓，摸了摸下巴消失在原地。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　三年后――
　　
　　墙壁。
　　
　　一片红褐色的墙壁。
　　
　　黑色的裂痕像是血管一样遍布在墙面上。然后，在裂痕交汇的地方，许多粘稠的暗红色液体从缝隙中渗透出来沿着墙面滑落，将被随意丢弃在墙角的散开的纱布染红。
　　
　　这便是在少年睁开眼后首先映入眼帘的情景。
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　少年缓缓转过头，一个英俊的男人正举着毛毯站在他的身旁。
　　
　　是谁？
　　将我从长眠中唤醒……
　　
　　想要伸出手去，却感觉到有什么在牵扯着手指。少年迷茫的低下头。那是一条狰狞的黑色血管，从手腕的内侧融入皮肤，血管的末端还分出许多细小的分岔，连接着掌心和手背。
　　
　　“……”
　　
　　张开嘴，却无法发出任何声音。随着眼珠的转动，少年发现了更多的黑色血管，就连他的脸颊上也牵扯着不少。身体像是被包裹在一个巨大的透明茧子里，无数粗细不一的血管从上方的黑色洞口垂落，连接到全身的每一个部分。
　　
　　“别急，让我来为你解开。”
　　
　　英俊的男人伸出手，用黑色的指甲轻轻划过茧子的表面。哗的一声，茧子破裂开来，半凝固状的透明液体从裂缝中喷涌而出。然后，随着最粗的那条血管突然从少年的脊椎骨上松脱，所有的黑色血管都像是活过来一样迅速游曳着缩回了天花板中。
　　
　　少年的双足落在地上，虚弱的感觉让他的膝盖一软，随即身体便被包裹进了一张温暖的毛毯。
　　
　　“欢迎回到人间！还有，十二岁生日快乐！”
　　
　　少年闭上眼睛，深深地吸了一口气。光怪陆离的画面在眼前一闪而过，随后，当蓝色的眸子再次睁开时，已经变得平静无波：“你并不是真正疫教徒吧？特里奥……”
　　
　　“睡前”的记忆被突然串了起来。在那个时候可以突然出现在火焰世界中的英俊男人，想必是借助了之前他在冒充治疗魔法师时给自己的那颗所谓的祈魂珠的力量吧？
　　
　　少年甚至有些怀疑，在更早的时候，当这个伪装成疫教徒的男人第一次认出他时，选择让他留在第一王子的保护之下，也是出于某种特殊的目的。
　　
　　现在，唯一的疑惑就是，动机。
　　
　　这个男人究竟为何要这么做？在诱使自己自裁后又再次将自己唤醒，他究竟在企图封印大魔王这件事中扮演着什么样的角色？
　　
　　“你是谁？”少年用锐利的目光逼视伪疫教徒。
　　
　　“我的身份？”特里奥笑了笑，“你很快就会知道的，我保证。”
　　
　　“那我现在是怎么回事？”百列尔低头看向自己的掌心。虽然很相似，但这个身体并不是自己的。而且体内的圣力变得更加充盈了，他甚至可以看见空气中的光明元素。
　　
　　“这个新的身体你觉得还满意吗？蓝色的眼睛也很衬你呢！五官的话，虽然没有原来精致，不过在气势上却要强上许多。唔……大概是混进了某些战斗种族的血统吧？要知道，想找到和你的灵魂完全匹配的身体，可不是一件简单的事。我花了整整三百年的功夫，才制造出两具合适的身体。你大概还不知道吧，这里可是你的故乡哟！”
　　
　　“故乡？”少年怔住。
　　
　　“没错。以人类的女子为容器，不断尝试混合各种不同的血统，最终诞下可以同时容纳你的灵魂和炽天使之剑的人类之子。”特里奥微笑着解释，“要不是人类的繁衍速度足够快，而我又能弄到足够多的试验品，估计需要花费的时间会更多。尽管如此，我还是觉得，能够在十多年前取得那次成功，是一件相当侥幸的事呢！然后就是制造这副身体。虽然已经有了经验，但也花费了我将近四年的时光。你可一定要好好珍惜它。因为你要是再死一次的话，我可没有第三副身体可以给你。”
　　
　　这一切已经远远超出了少年的想象。如果自己真的是在这里出生的话，那之所以会出现在……
　　
　　“没错，在你出生后不久，是我亲手将你放在了那个村子的门口。”擅长读取人心的男人微笑着点头，“每隔十二年一次的献祭，刚好出现在村口的婴儿，我给了他们一个必须要收养你的理由，不是吗？”
　　
　　“为什么要这么做？”少年瞪大双眼。
　　
　　“当然是为了……满足‘他’的愿望。”特里奥的笑容异常无辜。
　　
　　“光明之神？”尽管并不确定光明之神是否会用这种听起来近乎残酷方式让天使降临，但是从自己被丢弃在地狱之门附近的村落这一点上来看，这个阴谋的确是针对大魔王的。
　　
　　“你该不会还以为自己是第二代天使吧？”特里奥用夸张地语调发出惊叹，“不不不，相比那些徒有其表的战斗机器，你要出色得多，也完美得多！你是‘他’最伟大的造物，是由我亲自贯彻着‘他’的意志打造出来的一件杰作！”
　　
　　“我究竟是什么？你们想要做什么？第二代天使又是什么？”百列尔瞪视对方。
　　
　　“自从最初的天使背叛了光明之神后，我们伟大的光明之神便在一怒之下将伊甸园中剩下的所有生物全都回炉重造，打造出了一批更加优秀更加忠诚的战斗工具。吸取了第一次的经验，这一次光明之神并没有赋予第二代天使创造力，却在他们降生时就在他们的灵魂深处烙下光明神戒。所以，尽管最强的第二代天使拥有和魔王相当的力量，但是却永远不可能成长为超越魔王的存在。或者说，一出生就被光明神戒所束缚的他们，只是一群可怜却还无法察觉到自己的可怜之处的家伙罢了。”
　　
　　“那我到底是……”少年越发迷茫。如果自己并非降临的炽天使，那为何炽天使之剑会在自己体内沉睡？光明之神下达神谕想要寻找的炽天使究竟又是谁？
　　
　　“你是最适合掌控光明的人！难道你没有察觉到吗，你体内那充沛的圣力？这副身体甚至可以自行吸收空气中的光明元素，将之转化为自己的力量。在过去的三年中，即使你还处于沉睡状态，身体就已经轻松地晋升为人类中十分罕见的圣级光明法师。很快，在接受过正式的洗礼之后，你就将成为在人间的光明之子，就连魔王也无法轻易碰触你。”
　　
　　“什么？！我绝不接受洗礼！”
　　
　　“不用急着下结论。很快你就会见到‘他’了，在见到‘他’之后……”特里奥微笑着凝视少年的眼睛，“你就会选择顺从‘他’的意志，将‘他’的计划贯彻到底！”
　　
　　永夜堡，虚空之台――
　　
　　深色的湖水覆盖着这片无边无际的空间，而在空间的正中央，一座圆形的小岛孤零零地露出水面。
　　
　　黑发的魔王静静地坐在自己的王座上。在周围这片平静的湖面之下便是他的领域，从未和别人分享过的心的领域。
　　
　　除了一个人。
　　
　　大魔王甚至还可以感觉到少年留在湖底的体温……
　　
　　摘下左手上的白色手套，他面无表情地打量起自己的手背。
　　
　　“主人，你还是不打算将伤痕去掉吗？”四条手臂的仆人突然从地面上冒了出来。
　　
　　自魔王的下巴往下，一大片微微泛白的疤痕遍布在他的整个左半边身体上，甚至就连手背上也都是一片凹凸不平的痕迹。
　　
　　这是在三年前那场圣力爆炸中留下的痕迹。
　　
　　大魔王：“……”
　　
　　“主人，降临的通道已经准备好了。你真的不需要在建国大典上显示神迹吗？这样有助于提振我方的士气。”
　　
　　面对明显心不在焉的大魔王，希恩不得不继续劝慰：“百列尔少爷的话，他的灵魂一定还在这个世界上的某处，否则我也不能站在这里。”不知道是不是错觉，他总觉得大魔王的力量在那次从地面世界回来之后好像大幅减退了，就魔压也变得没有以前那么可怖。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“……”希恩欲言又止。
　　
　　“敲响魔钟。”大魔王在沉寂许久之后终于开口，“一个小时后，我要见到麾下所有的魔物。”
　　
　　“是，主人。”仆人带着魔王的命令离开。
　　
　　周围再次恢复了寂静，坐在王座上的男人突然轻笑起来。
　　
　　体内的魔力在那场爆炸后突然急速衰减，总量甚至还不及平时的十分之一。取而代之的是另一种力量，一种既不是魔力也不是圣力的奇异力量。这股力量在诞生之初就再次蚕食了全部剩余的魔力，然后将之完全转化成了自身的力量。
　　
　　新生的力量就像是被浓缩过的魔力一样，如果用外界的黑暗元素加以稀释，还是可以重新获得原有的力量，只不过过程变得有些复杂而已。在结束了对魔力的吸收后，这股力量还在以缓慢的速度增长着。相对于魔王本身那并不会继续增长的魔力来说，其实这在某种程度上也算是一种极大的突破。
　　
　　难道这就是你给我的礼物吗，就像你留给我的伤痕一样？
　　
　　那些伤只需要一点点魔力就可以恢复如初。
　　
　　可正是因为简单，所以才更舍不得去掉。
　　
　　我不会忘记你。
　　
　　这副身体同样不会忘记你。
　　
　　等待着。
　　
　　和你的重逢。
　　
　　 

作者有话要说：于是爆米花状态的百列尔再度回归~\(RQ)/~啦啦啦~~~作者果然是亲妈不解释啊！咦嘻嘻嘻~~~~~




174

174、升级版的赌约 ... 
 
 
　　“在光明教廷未分裂前，曾以里希特山脉为中央据点。至今还有人认为，那座传说中的堡垒――圣天使堡――是真是存在于里希特山脉中的某处的。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　加特尼镇口的老酒馆，往年在这里驻足的只有一些路过的商人和想要进入巨人山脉探险的冒险者团体。
　　
　　不过最近，路过小镇的行人明显多了起来。佛伦多西路的幽灵军团大军压境的结果就是，大批的贵族和富商开始向南方的行省搬迁。他们中的很多人甚至将目的地定在了大陆最南方的迷雾沼泽。毕竟，嘉兰王族已经被不死者所控制的谣言愈演愈烈，谁都不希望自己第二天醒来已经成为了不死军团中的一员。
　　
　　此刻，在酒馆中不引人注目的一角，一个身穿白色治疗魔法师袍的英俊男人正用狼吞虎咽的姿势解决摆在他面前的第八份牛排。在他身旁，一个金发的少年虽然也握着刀叉，盘子里的东西却一样未动。
　　
　　“亲爱的，你不会想知道这三年我都是靠吃什么度过的。”特里奥一口气喝掉大半杯啤酒，然后用手背抹了抹嘴唇，“呼……总算吃到了真正的食物！怎么，觉得没胃口吗？正常现象。这个身体从来就没有进食过，你可以慢慢适应。要不然我来和你聊聊天，顺便让你了解一下在你沉睡期间都发生了些什么事？”
　　
　　“可以。”少年警惕地瞥了一眼男人。
　　
　　和特里奥表现出来的轻松随意不同，百列尔在醒来后一直都处于极度紧张的状态中。离开特里奥口中的“故乡”已经有足足一天一夜，再次进入到人群之中并没有让少年放松心情。相反的，由于不知道此行的目的地究竟在何方，他心中的不安感甚至更加强烈了。特里奥的实力深不可测，百列尔觉得他之所以会如此毫不经意地带着自己上路，一定是有确保自己不会逃走的手段。
　　
　　“不要那么紧张。我们可以好好享受这段旅途。”特里奥微笑着招呼侍者再上一份牛排。
　　
　　“让我想想该从哪里说起。嗯……说起来三年前你在圣心城制造的那场爆炸几乎颠覆了人类世界的格局呢！”特里奥一边啃烤玉米一边将在这三年间发生的变化娓娓道来。
　　
　　“本来被认为必死无疑的黄金狮子却意外的毫发无伤地活了下来，而北方光明圣堂的教宗则在灾难中和六件圣器一起化为了乌有。这件事被大圣堂认定是出自佛伦多国王的刻意暗算，圣堂武士们立即采取了报复行动，却在一夕之间被国王手中的秘密力量黑武士铲平。”
　　
　　“黄金狮子随即宣布北方光明圣堂蓄意谋反，在全国范围内对其进行搜捕，而佛伦多也就此恢复原本的信仰――黄金战神提尔。国王当众宣布了来自神的旨意，要率领佛伦多的铁军统一整个大陆。百万大军被分成三路，分别由国王、黑武士以及幽灵君主率领，南下直扑嘉兰，大有将这个古老王国一扫而光的势头。黄金狮子甚至扬言，要在一年之内让他的军队在圣城诺特利脚下汇合。有趣的是，虽然对北方光明圣堂大肆打压，黄金狮子却厚葬了在爆炸中死去的教宗，并在墓志铭上用‘坚守正义的伟大男人’来形容他。”特里奥若有深意地勾了勾唇角，从侍者手中接过餐盘。
　　
　　“与此同时，从圣城诺特利蔓延出去的死气已经到了不容忽视的地步。尽管国内人心惶惶，嘉兰的王后却极为高调地展示了她的不死军团，并称其为嘉兰的不死战魂。由不死者组成的监察队被派往嘉兰各地，接管一切当地驻军以及行政权利。王后宣布要捍卫光明之神的尊严，讨伐四方的悖神者。不死军团日夜不休地向南北两个方向挺近，据说每到一处在人数上都会增加不少。王后的借口虽然冠冕堂皇，不过可笑的是，据说现在光明教会的主神殿里早已人去楼空，光明之神显然并没有站在嘉兰一方。”
　　
　　“朝南北两个方向？”少年皱了皱眉。如果只是和佛伦多之间的战争，为何不死者还会被派往南方？
　　
　　“没错。南方的迷雾沼泽，那里与其说是一片无边无际的沼泽地，不如说是一片混居着各种生物的神奇土地。精灵、蜥蜴人、矮人……各种智慧生物比邻而居，而个体力量相对弱小的人类则依靠自己的智慧游走在各个种族之间赚取利益。迷雾沼泽的商人在大陆上赫赫有名，不但因为他们可以得到通常人得不到的货物，更因为他们的诚信从来不曾动摇。即便对毫无智慧可言的种族，他们也从不依靠欺骗的手段获取利益。”
　　
　　“不知道从什么时候起，每个迷雾沼泽中的商人养成了将自己的所得利益的两成存入蔷薇联合会的习惯。这个商人间松散的联盟组织用这笔钱来应对重大事件，保护迷雾沼泽中全体人类的利益。渐渐的，蔷薇联合会的会长就成了南方土地上的精神领袖。虽然没有正式的封地，历任会长却都被称为蔷薇公爵。这个由推举产生的，并不被各地贵族所承认的领导人往往拥有惊人的能量。”
　　
　　“这一代的蔷薇公爵不但是一位女性，更是一个极有远见的领导者。就在嘉兰和佛伦多之间的大战一触即发之际，她突然站出来，宣布无论是不死者还是强权者都将不被南方的土地所欢迎。她要在这里建立起一个与众不同的国家，一个所有种族自由平等的国家，一个没有国王的国家。”
　　
　　“没有国王的国家……”少年咀嚼着这句话中的涵义，突然觉得这个和自己铿锵一面的女公爵有着常人所没有的胆识。无论是佛伦多还是嘉兰取得了战争的胜利，下一步都极有可能是入侵迷雾沼泽。主动出击才是捍卫这片土地的唯一办法。而女公爵提出的国家概念无疑彻底颠覆了大陆上已有的由国王、贵族、平民组成的金字塔格局，让更多的人看到了拥有平等权利的希望。在战乱中将敌人的力量化作自己的，就是最大的胜利。
　　
　　“没错。正是因为这句话，吸引了无数的自由民去往了南方。现在，虽然蔷薇公国的建国典礼还没举行，南方的土地上已经凝聚起了极大的力量。不过也正因为如此，嘉兰王后以反对神决定的由贵族掌控平民的制度为理由，宣布对其进行讨伐。两年前，突袭的不死军团在迷雾沼泽的边缘和蔷薇联军相遇。出乎世人的意料，这群‘南方的乌合之众’竟然抵抗住了不死军团一轮又一轮昼夜不断的攻势，甚至在平民的不断加入下，最近还有越打越强的趋势。当然，这所有的一切都只是表面现象。”特里奥突然神秘一笑，将最后一小条牛排塞进嘴里。
　　
　　“表面现象？”百列尔的注意力完全被特里奥的话所吸引。
　　
　　“这场战争，表面上是人类之间的领土之争，实际上却关系到地狱魔王之间的一场赌约，战争的三方背后各自有一股强横无比的力量。三巨头决定以整个人类世界为赌桌，宣布最终取得战争胜利的一方即为胜利者。怎么样，这听起来是不是有些耳熟？”
　　
　　“大魔王在迷雾沼泽！”少年几乎抑制不住澎湃的心情。既然三年前大魔王是跟着蔷薇女公爵的商队潜入圣心城的，那很有可能隐藏在迷雾沼泽背后的力量就是大魔王！
　　
　　“没错。”特里奥微笑着点了点头，“赌约的三方分别是傲慢魔王、死亡魔王和夜之魔女莉莉丝。”
　　
　　“三方……”少年怔怔地重复。
　　
　　“在那场圣力爆炸之后，死亡魔王主动提出继续赌约，并升级了赌注。”特里奥凝视着少年的脸，“黑色灵魂石。死亡魔王提出，如果他在赌约中失败，就永久性地自我封印。相对的，他要求傲慢魔王改用那块固定在黑暗王庭中不能移动的黑色灵魂石作为赌注。”
　　
　　“为什么？！”少年心头剧震，根本想象不出大魔王究竟为什么要如此孤注一掷。
　　
　　“当然是为了你呀！”特里奥轻笑起来，“黑色灵魂石可以无视空间壁垒呼唤任何一个灵魂。在那场爆炸之后，他找不到你的灵魂，就理所当然地认为你已经回到伊甸园了，所以只能寄希望于黑色灵魂石。毕竟，即使是魔王也不可能不依靠任何道具呼唤一个在伊甸园中的灵魂。而且，如果用那个作为核心唤回你的灵魂的话，他甚至有机会制造出地狱中的第八个魔王。”
　　
　　“！”少年不由攥紧了拳头。
　　
　　“不要激动。这才只说了一半呢！关于莉莉丝的赌约，你不想听吗？”
　　
　　“因为双方势均力敌，不得不顾忌第三方势力和对方联手，所以才会允许夜之魔女加入赌约吧？”少年冷静地做出判断，“想必大魔王和傲慢魔王心里都对此十分不满。我曾经读到过关于夜之魔女的描述。作为被光明和黑暗同时永久驱逐的人，她刻意造成现在的局面，究竟是想要得到什么呢？难道是为了回归黑暗阵营？”
　　
　　“答对了！夜之魔女莉莉丝以自己最宝贵的东西为赌注，要求如果嘉兰一方在战争中取得胜利，两位魔王就必须允许她重返地狱。并且……”特里奥笑盈盈地看向少年，“作为赌约的胜利者，她要求再次成为死亡魔王的妻子！”
　　
　　啪！
　　
　　牛排连同盘子一起被少年切成两半。
　　
　　 

作者有话要说：于是，大魔王的黑历史终于曝光了？【噗

奇怪，抽不出来了？




175

175、救援 ... 
 
 
　　“已经完全不记得了吗？”黑发的魔王收回宝剑，“那你以后就跟着我吧！修，就用这个名字活下去吧！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“咦？”特里奥召来侍者为少年又换了一份新的，“你该不会还不知道吧？夜之魔女可是死亡魔王的第一任妻子呢！”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“不过也没必要担心。如果不输掉赌约，你的情人就不需再娶一次夜之魔女。相反，说不定他还可以赢得那件连魔王都会忍不住心动的黑暗秘宝呢！好了，如果我对你说，等到了我们要去的地方，你就可以有能力帮他赢得赌约，你是不是会更加高兴一点呢？”
　　
　　“你是不会轻易放我走的。”少年冷冷地说。
　　
　　“恰恰相反。”特里奥露出迷人的微笑，“等你见到了‘他’之后，随时可以离开。哪怕你不想按照‘他’的指示行动，我也完全没有意见。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“当然了，现在我的确不会放你走。我必须要先带你去见‘他’。所以，等一会儿进来的那个人，如果你做出任何举动试图引起他的注意的话，我将不得不处理掉你现在的这个身体。反正，时间对我来说并没有多大意义，再花十多年的功夫应该就可以再制造出一副合适的身体。不过对你来讲，到了那个时候赌约可能都已经结束了呢！”
　　
　　仿佛是为了印证特里奥的话，酒馆的大门被人一把推开，一个脸色阴沉的少年独自走了进来。尽管表情不善，少年妍丽的外表依然吸引了一个冒险者不怀好意地将手掌搭向他的肩头。
　　
　　“啊――”
　　
　　随着一声凄厉的惨叫，这个冒失的家伙在数秒间化作了一滩绿色的液体。周围的人群不由自主地散开了一个圈子。
　　
　　百列尔清清楚楚地看到，那个倒霉冒险者的手甚至还没碰触到少年的肩膀，就已经沾上了一团致命的绿色毒雾。这才是造成他死亡的真正原因。
　　
　　万蛇之王的毒雾。
　　
　　*
　　
　　纳吉尔现在的心情完全已经超过了恶劣两个字所能形容的。如果有可能，他更希望带着自己的手下在战场上大杀一场，靠撕碎不死者的身体发泄怨气，而不是像这样独自行走在人类世界中，去营救某个因为没长脑子而陷落敌手的同盟者。
　　
　　“幽灵军团现在在哪里？”
　　
　　少年的问题让酒馆老板大吃一惊。略有些谢顶的中年人用颤抖地声音回答：“据、据说已经到了布伊诺附近。”
　　
　　蛇王不禁皱了皱眉，鬼才知道这个什么布伊诺在哪里！
　　
　　“我需要人指路，谁愿意来？”黑发的少年用锐利的目光扫视酒馆里的人。
　　
　　当视线掠过特里奥所在的角落时，蛇王突然背后一阵发毛，令他不由自主地快速摇了摇头。
　　
　　唔……左看右看都只是个长得稍微好看一点的人类，刚才的危机感大概只是自己的错觉吧？
　　
　　蛇王瞥都没瞥特里奥身边的少年，就不耐烦地从口袋里掏出了一大把金币。
　　
　　“我再问一遍，我需要向导，谁愿意来？”
　　
　　在金钱和美色的双重诱惑之下很快就出现了几个志愿者，蛇王随便挑了一个高大的男人，便立即重新踏上了行程。
　　
　　“真是个有趣的孩子，不是吗？虽然我们在数百年前曾有幸见过一面，他却已经认不出我了呢！我们也该上路了，我可和不想让‘他’久等。”
　　
　　尽管嘴上这么说，特里奥在招呼来侍者之后又吩咐打包了四份牛排，这才带着少年走出酒馆。
　　
　　迷雾沼泽，前线――
　　
　　蔷薇女公爵别出心裁地将建国典礼摆在战争的最前线，此举无疑很大程度地提升了士气。甚至，在女公爵简短而有力的讲话结束后，有不少并不当值的战士都重新回到了城墙上。他们向不死军团投掷自制的礼花，指着城墙下的混乱场面大笑。有的人甚至一面狂欢，一面互相攀比用远程武器干掉的不死者的数目。当然，在这样的比赛中，获得优胜的永远都是联军中的宠儿――长着尖耳的精灵们。
　　
　　虽然今天被击倒的敌人在明天早晨又会完好无损地站起来，但这并不妨碍战士们的好心情。在他们眼中，不死军团已经渐渐从无法战胜的代名词转变成了一群笨拙可笑的对手。最近，甚至连原本忙碌不堪的疫教徒们也变得清闲起来。战士越来越有经验就意味着需要治疗的伤员大大减少了。每一个蔷薇公国的人民都抱有一个相同的信念，只要每天将敌人在城墙下杀死一遍，那嘉兰的强权就永远也无法进入这片土地！
　　
　　“莉娜姐姐，你又要去那里吗？”
　　
　　在短短的三年时间中，少年的身量突然抽高，现在看起来已经比他的姐姐蔷薇女公爵还要高上一截了。这对姐弟最相似的地方就要数那双精明灵动的眼睛，狡黠中透着冷静，偏偏又让人觉得真诚无比。
　　
　　蔷薇女公爵看了一眼自己一手养大的弟弟，突然产生了一种身为长辈的欣慰感。这个孩子也已经长大了呢！正是因为有了他发明的新武器，迷雾沼泽一方才有机会在死灵军团最初的进攻中站稳脚跟。并不是依靠魔法的力量，少年用沼泽中最常见的藤条制作出机关，使得那些不懂得变通的死灵寸步难行。就连魔王都对他的发明大加赞赏。
　　
　　“嗯。”女公爵点了点头，“在公国建立之后，我必须和他协商决定反攻的时机。”
　　
　　少年咬了咬嘴唇。
　　
　　“不用担心。即便是恶魔也不能从你姐姐手中讨到便宜。”女公爵微笑着摸了摸少年的头发。
　　
　　“丽娜姐姐！你想到哪里去了？萨米先生是个值得信任的人！我只是在想……”少年低下头，“我能做的事情实在是太有限了。”
　　
　　“你只需要负责守住城墙就够了。”女公爵戳了戳少年的额头，“由人类来解决人类的问题，这是我和他之间的协议。”
　　
　　浮空石――
　　
　　黑发的魔王静静地伫立在半空中。六块悬浮在空中的魔法石接连了地狱和人类世界，这条通道可以随时将大魔王的影像传送到地面。并且，在必要的时候，可以让魔王直接降临。
　　
　　“恶魔的力量由恶魔来对付，人类的力量由人类来对付。我们只需要按照之前的协议进行就可以了。”面对女公爵的询问，大魔王甚至连表情都没有变化一下。
　　
　　“我还以为你会出席建国典礼。”女公爵微笑着说，“毕竟，另一位魔王的神庙已经出现在了佛伦多的首都之中。”
　　
　　大魔王挑了挑眉：“你说你想建立一个信仰自由，但却不受任何神明控制的国家。”
　　
　　“没错。虽然缺乏一个可以振奋人心的强大后盾，这片土地上的生物却已经在这个信念下空前地团结起来了。一个属于自己的国家，一个自由平等的国家，再没有比这更让人热血沸腾的了。不过……”女公爵的表情突然变得有几分凝重，“幽灵军团那边的情况似乎不怎么好？毕竟那一路距离我们最近，只要穿过嘉兰的西面就可以直接突入迷雾沼泽的腹地。而且从那一支军队的前进路线看来，我有一种感觉，幽灵君主一直在寻找着我们的薄弱点，打算将我们一举消灭。为了防范北方的奇袭，我已经分配了太多兵力在边境线上。这样下去，如果嘉兰再增加压力，我将很难首尾兼顾。”
　　
　　“不必担心。我已经派了人前去支援。现在……”黑发的魔王微微勾了勾唇角，“他应该已经到了。”
　　
　　“你们还有完没完？给我通通去死吧――！”
　　
　　愤怒的蛇王张开嘴，一串残影从他的口中窜出，瞬间将面前的重重鬼影撕得粉碎。与此同时，盘踞在地面上的无数条毒蛇同时昂起头颅，吞吐着信子发出令人毛骨悚然的嘶嘶声。
　　
　　将蛇类的精神抗性转变成冲击波向外释放，这是蛇王最近才想出来的克制一切灵体类生物的绝技。在某种程度上，这一招也是吸取了他在蜘蛛城中得到的教训。蛇王不但可以用本身的精神力发起进攻，还能在瞬间释放出全体部下的力量，这才是他被大魔王派到这个地方的原因。
　　
　　他面对的敌人是佛伦多的幽灵军团。虽然人数不多，这支部队却可以在嘉兰的土地上来去如风，将各种重要的战略物资席卷一空。而这支部队的本来面目就是从地狱中来的受契约所驱使的鬼魂――使鬼。
　　
　　“那个混蛋究竟被抓到哪里去了？难道要我把所有的鬼魂都杀光吗？”
　　
　　暴躁的蛇王一脚踢翻了竖立在营地正中央的佛伦多军旗。
　　
　　“要是让我知道那个混蛋到底是为什么会在运货途中突然冲到嘉兰的土地上，我一定要扒了他的苍蝇皮！”蛇王愤愤地咒骂，浑然不觉他话里的逻辑混乱。
　　
　　突然，一条巨大的蟒蛇爬行到黑发的少年身旁，昂起头颅转动了几下脑袋。
　　
　　“咦？是被关在地下吗？”少年兴奋地笑了笑，尾随着自己的信使来到一处黑漆漆的地洞口。
　　
　　“哈哈哈哈……你也有今天！哈哈哈哈……哈哈哈哈……咳咳……哈哈……咳……哈哈哈……”要不是这周围根本没有活人，恐怕今夜蛇王所发出的恐怖笑声已经足够被人当做鬼故事来吓唬小孩。少年双手叉腰站在地洞前笑了好一会儿才向下走去。
　　
　　地牢里几乎是全空的。仅有的两具尸体衣着华丽，却是被活活吓死的。当纳吉尔走进最后一间牢房的时候，商人正在穷极无聊地用长指甲在墙上推敲一首情诗。
　　
　　从低沉的声音中辨别出了那些关于甜心、蜜糖、心肝、宝贝之类的描述之后，蛇王额头上的青筋几乎跳断。幸好他还想到可以将费尔南多困在此地的绝不会是一间普通的牢房，这才没有一脚将牢门踹开。
　　
　　“喔！我的小蛇！是你吗？我真是被爱情冲昏了头脑。可以发出如此美妙呼吸声的，除了你还能有谁？”
　　
　　商人的咏叹调让蛇王恨不得在他脸上踩上几脚再扭头就走。不过考虑到大魔王想必不会乐于见到这个救援任务就此结束，才只得从齿缝里憋出几个字：“牢门，要怎么开？”
　　
　　“亲爱的，你只需要轻轻一推就好。爱神在上，这只是一扇普通的铁门。”
　　
　　蛇王皱了皱眉，不相信一道普通的铁门竟然可以困住前魔王。
　　
　　“之所以无法自行离开，是因为我被人抽走了全部的力量，而且在短时间内恐怕很难恢复。”
　　
　　尽管还有些怀疑，商人语调里的无奈却让小蛇心中一怔。等他回过神来的时候，手掌已经先于大脑拍碎了牢门。
　　
　　“费、尔、南、多！”
　　
　　商人的脸上还挂着灿烂的笑容，身体却已经被盛怒中的蛇王用短皮鞭抽成了两截。
　　
　　“你也有今天！我要杀了你！杀了你！杀了你！！！”
　　
　　纳吉尔泄愤似的用鞭子继续抽打商人的上半身。
　　
　　“杀了你……杀了你……杀了……你……”
　　
　　“天啊！你别哭啊，我最爱的小蛇，你完全可以把我带回去慢慢折磨。放心吧！在接下来的数百年内，我的力量暂时都不会恢复。”
　　
　　“谁说我要慢慢折磨你！我现在就要杀了你！”黑发的少年胡乱地用手背抹去不知为何突然涌出眼眶的泪滴。
　　
　　“嗯，没有问题，你杀了我好了。不过要想杀我的话，光光这样可不行。无论受多重的伤，寄居在体内的虫子都会将我的身体接好。你首先要做的是砍下我的头颅，然后再想办法向萨麦尔借一点魔火，将我的头烧成灰烬。这还没完，你还必须用魔法阵对骨灰进行封印，然后再将封印物放入有充沛的圣力的地方。嗯……这样的话，效果大概就跟杀死我差不多了。”躺在血泊中的商人微笑着指点蛇王谋杀他的方法。
　　
　　“你滚！谁要知道这些？父亲怎么可能借给我他的火焰？”
　　
　　“那我们可以慢慢来，我先帮你想办法骗到萨麦尔的魔火如何？”
　　
　　话题渐渐在商人的引导下向着诡异的方向发展。当蛇王反应过来的时候，突然发现他已经糊里糊涂地答应了让商人在他的地宫中养伤，直到他设计骗来大魔王的火焰为止。
　　
　　“哼！说起来，你到底是怎么搞成现在这样的？”渐渐消了气的蛇王随手将商人的两截身体凑近，好让虫子快点接起伤口。
　　
　　“我想要收回我的力量。”商人苦笑着回答，“你看，虽然我还是魔王的时候并不懂得爱情，但是我现在急需魔王的力量来向你求婚。所以我想要拿回我另一半身上的力量。不过很显然，我的另一半对此并非全无防备。或者说，他一直率军在迷雾沼泽的北方游曳，为的就是要诱我上钩。虽然最后那张用地狱三头犬血液制造出的符咒发挥了巨大的作用，不过我还是在这场斗争中落在了下风。如你所见，那个男人夺走了我的力量，而我只是重创了他的使鬼。这场买卖还真是划不来呢！”
　　
　　“你的另一半？是分裂后留在魔宫的那部分吗？他就是幽灵军团的统帅？”蛇王惊讶地瞪大了眼睛。幽灵军团是效忠于傲慢魔王的力量，如此说来另半个魔王竟然投入了傲慢魔王的麾下？
　　
　　“黑暗宰相，这就是他现在的身份。身为魔王却臣服于另一个魔王，我真为他感到羞耻！”费尔南多咬牙切齿。
　　
　　“得了吧！你身为魔王还爱上一个古代恶魔呢！更应该更加感到羞耻才对！”
　　
　　“我亲爱的小蛇，你终于知道我是爱你的了！”
　　
　　商人的厚脸皮让蛇王有种自掘坟墓的感觉。他不得不踢了一脚商人的腰侧：“你好了没有？好了就跟我回去！”
　　
　　“本来是已经接好了。不过我的身体现在很脆弱，刚才好像又被你把骨头踢移位了。你最好还是抱我上去，要不然……”
　　
　　“你够了哦！”
　　
　　尽管十分不情愿，纳吉尔最终还是不得不拎起了商人的身体。少年虎着脸走在地道中，突然想通了一个问题。“怪不得幽灵君主可以操纵使鬼呢！如果我没记错，那是你的招数吧？哈哈哈哈，原来你把自己的眼睛都给弄丢了呀！”
　　
　　“真是令人伤心啊！我亲爱的小蛇，和我独处了那么久，你都没看出来我现在所使用的不再是鬼瞳了吗？”
　　
　　“谁会去仔细看你那张恶心的脸！不过说起来，幽灵君主到底去了哪里呢？这里留下的都只是一些小杂碎而已……”
　　
　　 

作者有话要说：我也不知道为毛，竟然就写了5k了，求表扬=w=




176

176、圣天使堡 ... 
 
 
　　“在这片被冰雪覆盖的土地上，一个新的王国即将诞生。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　里希特山脉。
　　
　　已知的大陆上最高的山脉。由于地势极高，这片终年积雪的苦寒之地又被人称为最接近神的地方。就连拥有最厚皮毛的野兽也无法抵御这里的严寒，顽强的植物也纷纷止步在半山腰上。但是的确有居住在山脚下的村民信誓旦旦地表示，曾亲眼目睹过容貌极美的神祗在出没在山间。
　　
　　特里奥此刻正带着百列尔行走在积雪的山道上。
　　
　　尽管外界冷到了极点，寒意却无法入侵到两人的周围，甚至连山间凛冽的寒风都不得不避开两人行走的路线。
　　
　　少年好奇地伸出手，手指却在半空中遇到了一层无形的阻碍。柔软、有弹性，却也十分坚韧，简直就像是有一层透明的罩子笼罩在两人的周围。
　　
　　“很方便的魔法。”少年总结。
　　
　　“这可不是魔法。”特里奥露出招牌式的和煦微笑，“‘春之女神的祝福’，这是一项来自神灵的恩赐。你难道还没有发现吗，这位美丽的女神甚至让这片不毛之地开出了春天特有的娇艳花朵！”
　　
　　少年回过头，惊骇地发现此刻在他们一路走来的小道上竟然已经是一片春花烂漫。而在他们的脚下，青翠柔软的小草正在努力探出积雪。如果不是因为突然顿住了脚步，一直陷入在沉思之中的少年甚至都没有发现这一奇迹般的变化。
　　
　　“这可以保持多久？”百列尔难以想象，要有怎样的力量才能瞬间让冰雪的世界变成春天！
　　
　　“这取决于女神对信徒的满意程度。唔……针对我的祝福的话，大概可以保持三年吧！”英俊的男人摸着下巴说。
　　
　　一瞬间，百列尔甚至产生了一种特里奥曾经色诱了春之女神的感觉。
　　
　　“你、你的信仰是春之女神？”少年的舌头打了下结。
　　
　　“应该说那是我的信仰之一。”特里奥无辜地耸了耸肩，“要知道有很多神明都是相当寂寞的，我不得不身兼数职来满足他们的倾吐欲。顺便说一句，等你见到了‘他’之后，大概就会知道我到底有多少种信仰了，哈哈哈哈……”
　　
　　百列尔从未听说过，一个人可以拥有两种以上的信仰，况且还是得到神的许可的。这让他不禁用惊诧地目光重新打量起身边的男人。
　　
　　这个长相……实在是太像徒有其表花花公子了吧？
　　
　　“这个样子更能降低人的戒心，不是吗？”仿佛是听到了百列尔的心声，英俊的男人微笑着解释。
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“咦？我们到了呢！”
　　
　　前面的道路渐渐平坦，一块小小的几乎和积雪的山壁融为一体的平台出现在两人的面前。微笑着踏上平台，特里奥从口袋里掏出一个指南针，仔细研究了片刻，一边嘟囔一边将手按在了结了一层厚厚坚冰的山壁上。
　　
　　随着一阵地面的震动，周围的光线开始渐渐扭曲。百列尔不得不小心地往里靠了靠，以防自己被颠下山崖。这种中等程度的地面震动持续了足有五分钟，当它终于停止后，百列尔惊讶地发现面前的山壁突然不见了，取而代之的是一个宽阔的广场以及广场后面依山而建的坚固堡垒。那是一座在最高处铸有透明天使雕像的封闭式堡垒。
　　
　　“欢迎来到最接近神的地方。”
　　
　　“这里是……光明之神的……”随着周围的光明元素近乎疯狂地涌入体内，少年不得不正视自己已经来到了光明阵营老巢的可能。
　　
　　“光明之神上一次降临的地方，也被称为神之禁地。”特里奥拍了拍百列尔的肩膀，“当然了，现在只是作为光明教会和北方光明圣堂的临时避难所而已。”
　　
　　*
　　
　　“你就是第一神官？”
　　
　　刚刚进入堡垒，白袍少女和她麾下全副武装的圣骑士就已经围住了入口。莱茵海特薇皱着眉打量起这个她曾经有过一面之缘的男人。疫教徒的两位首领之一，身上满是黑暗气息的邪恶之徒，这个人竟然会是光明之神座下的第一神官？
　　
　　早在教会和圣堂分裂之前，这个职位就只由拥有特殊天赋的人代代相传，且一向有着极为超然的地位。而在大分裂之后，第一神官则成了中立于两派之间的力量，他并不接受任何一方的命令，默默地守护者神之禁地，从不轻易出现在人前。由于第一神官已经有近百年没有出现过了，莱茵海特薇几乎忘记了他的存在。如果不是这座堡垒正在以欢迎主人的方式欢迎这个男人的回归，她真心怀疑这又是黑暗阵营的一个阴谋。
　　
　　难道说之前在这个男人身上感受到的邪气都是故意制造出来的假象？
　　
　　“圣女冕下还是这样美丽动人。”突然从特里奥身上释放出的磅礴圣力让周围的圣骑士们不由倒退了几步，就连光明圣女也不禁晃了晃身体。“恐怕，这一次你又将欠我一个人情了。”英俊男人的笑容带着几分戏谑。
　　
　　莱茵海特薇皱了皱眉，暂时认同了对方的身份。由于这座堡垒名义上仍是第一神官的所属物，而他们只是在堡垒处于无主状态的时候暂时以客人的身份在此落脚。所以她不得不对这个十分值得怀疑的男人表现出适当的尊敬。毕竟，在教义中，第一神官的地位甚至在圣女之上。
　　
　　“请问阁下是什么意思？”
　　
　　“我把他带回来了，冕下一直在找的人。”特里奥微笑着将金发少年推上前。
　　
　　莱茵海特薇瞬间瞪大了眼睛：“炽天使大人？！”
　　
　　一瞬间圣女心中的惊喜无以复加。
　　
　　数年前，大陆上最伟大的人类王国嘉兰落入了夜之魔女莉莉丝之手，而在北方刚刚崛起的佛伦多王国的背后则笼罩着来自地狱的阴影。莱茵海特薇曾一度认为，尽管和光明之神教义中规定的国家形式不太相同，但是迷雾沼泽中的玫瑰女公爵无疑是人类最后的希望。只可惜，在不久之前，她的预言血统告诉她，在那片崇尚平等和自由的土地上，也出现了死亡的阴霾！
　　
　　世界正在一步步被黑暗所腐蚀，唯一的希望只剩下光明之神那道模糊的神谕。莱茵海特薇始终坚信，只要找到神谕中提到的降临的炽天使，就能像千年前一样，再次从黑暗手中挽救人类的命运。所以哪怕有传言说炽天使已经在圣心城陨落，她还是锲而不舍地用自己的预言之力进行着搜寻工作。
　　
　　面前的金发少年长着一双清澈的蓝色眼睛。从他身上散发出的丝丝圣力让莱茵海特薇不由对他心生好感。这个人会是那个带来福音的天使吗？
　　
　　“虽然现在身体还是人类，不过只要带他去禁地接受洗礼，我们的小客人就会成为一位如假包换的炽天使哟！”特里奥轻笑。
　　
　　“谢谢阁下。”
　　
　　光明圣女对他使用的最高礼节让特里奥收敛起了眼中的嬉笑。
　　
　　只能说这个女人真不愧是被‘他’选中的人吗？
　　
　　“炽天使大人，我有许多情报要告诉你。不过在那之前，请先随我到餐厅吃点东西吧！洗礼的过程虽然不长，我还是希望大人可以保持良好的体力。”莱茵海特薇微笑着向少年做出请的手势。
　　
　　“请放心，我只负责将你带去禁地。要不要接受洗礼，依然取决于你自己。”特里奥用只有百列尔才能听见的声音在少年的耳边说。
　　
　　“嗯……”百列尔跟上圣女的脚步。
　　
　　与此同时，迷雾沼泽，前线――
　　
　　“发现了最新敌情？”卫兵不敢大意，立即带着刚从城墙上退下来的士兵前往议事厅。
　　
　　十分钟后，女公爵急匆匆地走进了议事厅后的秘密房间。在那里，黑发的魔王正在翻阅一本手写的小册子。
　　
　　“不死军团中突然出现了新的兵种，目测他们生前应该是圣职者。新兵种的上肢部分出现了异化，伸长了的手臂可以一直垂到地面。当他们高举手臂念动咒语的时候，可以远距离地抽取我们在城墙上战士的生命，并同时恢复一个不死者的战斗力。新兵种的攻击距离超过三百米，由于被普通的不死者重重保护着，弓箭手无法将他们格杀。目前只有范围魔法可以发挥作用，不过我们的魔法师数量太少，在进攻对方的同时也很容易被对方杀死，我不能让他们冒险。现在暂时用最远程的器械在进行压制，但是这坚持不了多久。”在介绍完了情况之后，女公爵忧心忡忡地看向大魔王。
　　
　　黑发的魔王打了一个响指，希恩立即端着托盘从地面上冒了出来。
　　
　　“主人，你的下午茶。”仆人将装有红茶的茶壶、茶杯、糖罐、盛着饼干的碟子、银色的小勺子一一在桌上摆放整齐，又为大魔王倒了一杯热气腾腾的红茶。
　　
　　“嗯……”大魔王放下小册子，对着封面上的字勾了勾唇角，然后端起自己的茶杯。
　　
　　“让蝠人们去吧！”魔王在女公爵忍不住要出声催促前突然开口。
　　
　　“是，主人。”仆人领命而去。
　　
　　 

作者有话要说：不不不，不出场是去打酱油了，出场了就不能算是打酱油啊！请大家不要误会大魔王的酱油瓶！！！【咦




177

177、空间壁垒 ... 
 
 
　　“即使是神也无法抗衡能量流动的规则。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“第一次近距离接触神迹的感觉如何？”
　　
　　特里奥领着少年行走在一片晶莹剔透的世界中。
　　
　　隔着脚下厚厚的冰层可以看到一片深邃的蓝。不知为何，在里希特山脉最高峰的顶端，会有这样一个圆形的地下湖。这里没有雪，气温也比在半山腰处高得多。百列尔甚至怀疑，这里的冰层并不是纯粹的水的结晶。
　　
　　阳光透过覆盖在湖面上超过百米的冰层再折射回来，给走在上面的人带来一种奇妙的失重感。一支支高低不一的由冰晶形成的圆柱遍布在周围。在圆柱的顶端，薄薄的水雾渐渐凝聚在一起，挣扎着脱离冰柱的表面，形成一个圆形的水珠，缓缓向着天空升去，直到消失不见。
　　
　　“光明之神曾经降临于此？”尽管少年的身体正以惊人的速度吸收着圣力，但这对于周围磅礴的力量来说几乎不值一提。
　　
　　“那是他最后一次降临，准确地说。”特里奥若有深意地勾起唇角。
　　
　　“最后一次……”
　　
　　“距离目的地还有一小段路程，让我来告诉你一些关于世界起源的秘密吧！
　　
　　这个世界原本只是一团混沌。光明之神是第一个觉醒的神。作为世界上唯一的光明，他不断向外释放着能量。当时的世界以他为中心，就像是一个巨大的蛋，渐渐形成了能量等级的由高到低的不同层次。
　　
　　直到有一天，在光明的最远端，另一位神祗觉醒了。那是一片可以吸收一切能量的黑暗。初生的黑暗之神疯狂地吸收着光明的力量，并且一天比一天更加强大起来。光明之神很快发现了自己的这位兄弟。因为害怕黑暗之神总有一天会和自己平起平坐，甚至超越自己，光明之神便将刚刚诞生的黑暗之神封印了起来。
　　
　　不过，因为受到两位神明间能量流动的影响，许多或强或弱的神祗纷纷觉醒，并各自拥有了独立的领域。众神的领域就像是一个个悬浮在空中的球体一样，渐渐远离了光明之神。当然，光明之神的力量仍是最强大的，所以他的领域范围也最大。一切光的力量聚集在一起形成了那个被称作为伊甸园的地方。黑暗之神的封印之所，则成为了当时只有一片荒芜的地狱。而众神领域的中间地带，因为能量最为稀薄，被称为中间界。
　　
　　一个偶然的机会，光明之神创造出了第一代天使。这些天使继承了他的创造力，相继制造出了许多不同的物种。光明之神惊喜地发现，这些新物种的诞生让他的力量得到了进一步的提示。往往物种越是完美，他所获得的力量就越是强大。他开始鼓励天使创造完美的物种，甚至不惜用当时伊甸园中最强的武器圣枪作为奖品。其他的神祗在获知这个秘密之后也开始创造属于自己的物种。由于领域的范围相对较小，他们选择将造物投入中间界中。后来，为了避免有些不够强大的新物种被光明之神的力量所灼伤，第一代天使也渐渐将造物放入了中间界。从那时开始中间界的能量就开始缓缓上升。
　　
　　不久之后，第一次神魔大战爆发，第一代天使受到黑暗之神的诱惑集体叛逃。他们将创造力带入地狱，制造出了许多全新的强力物种。在黑暗力量最强盛的时期，七位魔王的力量让地狱的面积增大了近千倍。
　　
　　渐渐地，他们不再满足于地狱世界。由于当时的中间界已经拥有了不容忽视的力量，而神明们也发现只要通过改变信仰可以夺取其他神明的造物。于是，第二次神魔大站拉开帷幕，魔王们想要从光明之神手中夺取地面上最繁荣的种族――人类。那场战争历时数百年，几乎席卷了地面上所有的地方和种族，当胜利的天枰渐渐向黑暗一方倾斜时，光明之神不得不亲自降临中间界，也就是在我们现在所处的地方。
　　
　　相传光明之神用自己的指甲制作出了一个全新的物种，那是一对无属性的双胞胎，真正的神女，野心女神和嫉妒女神。他亲手将神女们送往地狱，利用她们教唆傲慢魔王发动了一场内讧。魔王的联盟瞬间分崩离析，黑暗的力量渐渐衰弱，不得不退回地狱。而在光明一方发起第三次神魔大战后，整个地狱中更是只剩下了一位魔王。地狱的入口被迫削减为七个，不要说是魔王，就是古代恶魔都很难穿越那些狭窄的通道。你知道这是为什么吗？”
　　
　　特里奥突然提出的问题让百列尔措手不及。“难道是光明之神再度出手封印了地狱？”少年用不确定的语气回答。
　　
　　“不。黑暗之神的力量已经不是光明之神可以简单封印的了。两位神祗的位阶相当，哪怕力量有差异，也不足以造成绝对性的优势。地狱入口数量之所以越来越少是因为中间界和地狱之间的空间壁垒增强了。”
　　
　　“空间壁垒？”
　　
　　“空间和空间之间存在这一道像是墙一样的阻隔，阻隔的强度和两个空间之间的能量对比有关。高能量空间的生物可以很容易地进入低能量空间，反之则极为困难。这就像是空间本身拥有生命一样，它们想要不断从周围吸取更多的能量，而携带着极大力量的外界生物就是它们最好的选择。当然，从高能量空间中来的生物由于具有本身空间的属性，想要回去的话并不会受到空间壁垒的阻拦。”
　　
　　“那如果两个空间的能量完全一样的话……”百列尔微微蹙眉。
　　
　　“没错。如果两个空间的能量完全一样，那空间壁垒就会进入平衡状态，双方都很难再进入对方的空间。由于受某些因素的影响，现在的中间界已经拥有了和伊甸园及地狱几乎同等的能量，一些失去了信徒的弱小神明甚至已经无法和中间界取得联系，而穿过地狱之门也变得异常困难。当然了，中间界中的生物个体力量都太弱小，根本不可能穿过空间壁垒。不过因为神的力量太大，反而更难突破这层空间壁垒，所以我才说那是光明之神的最后一次降临。咦？我们到了呢！”
　　
　　百列尔无比震惊地看向前方。
　　
　　站在不远处的是一个完美到无法用语言形容的男人，无论是五官还是身材，都毫无瑕疵。一只巨大的翅膀从男人的背后扬起，像极了一把弧形的长刀，狭长锋利的羽片在阳光下折射出刺目的反光。
　　
　　“光明之神上一次使用过的躯壳，我们要找的东西。”
　　
　　就连特里奥的眼中也不禁流露出赞叹。
　　
　　*
　　
　　夜色中，当那群身披黑色斗篷的人跳下城墙的时候，蔷薇公国的士兵们都不由发出惊呼。
　　
　　身体就像是一只只轻盈的飞鸟，非但没有出现坠地而亡的惨事，反而在城下的不死军团中奇迹般地迅速清出了一小块空地。
　　
　　这些黑夜中的舞者是来自血族的精锐。几乎每一位梵卓族的高等血族身旁都跟着一位精通剑术的赛特族人。在剑和魔法的配合之下，不死族们成片成片地倒下。这一小支队伍就像是一把尖刀，直直地插|入了敌人的腹地，迎向那些变异了的圣职者。
　　
　　终于，不死族中的新兵种在重重保护之下高举起了手臂。
　　
　　“收缩队形，使用转化魔法。”银发公爵冷静地发号施令。
　　
　　就能量吸收和转化这个魔法来说，没有人比血族更有发言权。果然，不死圣职者的远程攻击在血族的转化魔法之下宣告失败，并没有任何一个血族因此而倒下。
　　
　　“目标新兵种，全员空中突进。”
　　
　　随着梵卓公爵的一声令下，血族们纷纷进入不完全形态的变身。黑色的蝠翼在他们背后展开，和夜色融为一体的猎手们迈着优雅地舞步滑向他们的敌人，用闪电般的速度收割着那些早已死去了的圣职者的生命。他们奉命消灭一切新兵种，并取回一些研究材料。
　　
　　突然，在不死军团的中心，随着一下剧烈的地面震动，一道冲击波迅速向外蔓延，甚至在远处的城墙上激起了许多浮灰。
　　
　　“这是什么东西？”布鲁特皱着眉将一个企图靠近的不死族砍成两截。这道冲击波好像并不具有攻击力。最起码，在它经过的时候，布鲁特并没有感觉到任何异样。难道是有什么人降临在不死军团的中央？
　　
　　“我们要不要……”布鲁特在看清梵卓公爵身后血族的怪异举动后不由脸色激变，“你要做什么？”
　　
　　毫无保留的一击将试图背叛的血族直接轰入了地下。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”
　　
　　在两分钟内连续有三个血族叛变，这让布鲁特有些难以置信。
　　
　　“他们被感染了！是那道冲击波让不死者身上带了传染性，凡是被触及身体的都会被转化为不死者！”梵卓公爵高喝，“收缩队形，避免和不死者的直接接触，撤退！”
　　
　　不死属性也会传染吗？
　　
　　布鲁特甚至没有时间思考这个问题，因为他正面对着另一个更为严峻的问题。
　　
　　无数只漆黑的乌鸦从不死军团的中心腾空而起，铺天盖地般地向血族袭来。从那一双双毫无生机的眼睛中可以判断出，这些鸟类显然早已失去了生命。
　　
　　只要被碰到一点，就会被转化为不死者。这支突如其来的空中部队显然彻底封堵住了血族撤退的路线。布鲁特甚至开始担忧，如果任由这群鸟类进入城中，那将会带来多大的破坏。
　　
　　“沉睡在血液中的火焰啊，请听从我的呼唤，在我面前显现出你最美丽的姿态吧！”
　　
　　面对越来越近的乌鸦，银发的公爵果断地咬破手腕，在血族的周围和上空布下一层血色的火焰之墙。
　　
　　 

作者有话要说：恭喜幽怨的饭桌大人终于露了个脸\(^o^)/




178

178、炽天使王国 ... 
 
 
　　“尽管领土面积极小，这个政教合一的国家却拥有着世人无法想象的力量。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“主人！”布鲁特几乎立即红了眼。
　　
　　血液就是血族的力量之源，即便是贵族，也不能这样长时间地失血，梵卓公爵此举无异于在燃烧自己的生命！
　　
　　“把你的力量传给我，我要发动短距离传送魔法。”银发贵族的唇色苍白得可怕，在看到布鲁特毫无反应之后，不由皱了皱眉，“我的力量已经不足以传送所有人了。”
　　
　　金发的血族愤愤地跺了跺脚，将脖颈凑到梵卓公爵面前。下一秒，梵卓公爵用没有受伤的手臂一把抱住自己的情人，锋利的牙齿瞬间刺入了对方的颈动脉。一股纯净的力量带着灼热感沿着食道下滑，这让梵卓公爵几乎不想结束这次“进食”。
　　
　　这样纯粹的信任真是容易让人沉醉呢！
　　
　　公爵自嘲地笑了笑，开始念动传送魔法的咒语。如果得不到布鲁特的支持，他根本无力发动魔法，但是即便饮下了情人的血，要在支撑火墙的同时传送两位贵族也超过了他力量的极限。
　　
　　所以，在被感染成不死者之前，一定要用值得骄傲的方式死去！
　　
　　鲜红的传送阵骤然亮起。
　　
　　“布鲁特！”银发贵族的脸上难得地露出了气急败坏的表情。
　　
　　“主人。”在最后一刻选择避开了魔法效果的布鲁特眼睛里闪着异常坚定的光芒，“这些不死生物害怕圣力。”
　　
　　两只米色的巨大蝠翼从金发贵族的身后张开，上面附着的圣力让乌鸦们惊恐地向四周退去，就连不死者都止住了进攻的步伐。
　　
　　“我会带你回去的，一定！”布鲁特温柔地环上情人的腰。
　　
　　“你们都给我趴下！”
　　
　　就在布鲁特起飞前的一瞬，一声响亮的吼声让他不由自主地趴在了地上，将自己的情人紧紧护在身体之下。随后，世界仿佛突然变了颜色，眼底只剩下了一片绿色。直到城墙上响起欢呼声，布鲁特依然没有从这种奇怪的视野中恢复过来。
　　
　　咦？不死者军团呢？
　　
　　金发的血族揉了揉眼睛。无论是地面上的不死者还是天空中的乌鸦，全都消失不见了。除了周围小小的一圈外，地面上甚至没有留下任何交战的痕迹，仿佛刚才的一切都是一场梦一样。
　　
　　“巴斯蒂安大人。”梵卓公爵清了清嗓子。
　　
　　布鲁特不由自主地松开手，条件反射似的站到一边，给梵卓公爵站起来的空间。然后他红着脸发现，梵卓公爵竟然默默地抓住了他的手指。
　　
　　尽管使用净化之力一举击溃了不死军团，突然回归的地狱猎犬脸上却没有多少兴奋的表情：“带我去见王上，我带回了重要的情报。”
　　
　　二十分钟后，议事厅后的秘密房间内――
　　
　　“如此说来……”大魔王微微眯起眼睛，“你找到她了对吗？”
　　
　　从魔王身上传出的冷意让在场所有的人不禁打了一个寒颤。
　　
　　“是的。现在已经可以确定，那个古怪的不死族的确是出自夜之魔女莉莉丝的手笔。”在地狱猎犬说出这个名字的一瞬，房间里的温度又骤降了几度，“我一路追踪着气味到了血池，并在那里发现了她的秘密基地。不过很可惜，莉莉丝已经放弃那里了。我本想就此回来，不过门萨却发现了一些十分有趣的东西。”
　　
　　地狱猎犬向红发的召唤师投去鼓励的一瞥，示意他继续这个话题。
　　
　　“夜之魔女走得十分匆忙。虽然她毁掉了绝大多数的研究资料，但我还是在废弃的手稿中找到了一些可能会有用的东西。”想起莉莉丝可能在血池进行的研究，门萨不禁微微皱了皱眉，“她似乎正在试图打造一种全新的不死族。拥有无限的恢复能力，保有生前的智慧，更重要的一点，这种全新的不死者并没有传统意义上的弱点和核心。哪怕被完全粉碎，莉莉丝也可以瞬间将他们复原。”
　　
　　“她到底是怎么做到的？”一旁的魔龙将军德拉赫忍不住问。他早就发现城外的不死军团数量从未减少过，这无疑让迷雾沼泽一方只能被压着打。
　　
　　“好像是将所有的不死生物的核心连接到同一件东西上。只要那件东西不被毁灭，那些不死者就是永生的。”召唤师有些不确定地说。
　　
　　“那件东西一定有极大的强度，才会让夜之魔女放心地用它作为核心。”魔龙皱了皱眉，“到底会是什么东西呢？”
　　
　　议事厅内陷入了短暂的沉寂。一时间没有人能猜出那件被莉莉丝用来作为所有不死者核心的东西究竟是什么。
　　
　　“照这样说来，夜之魔女可以随时复活她的军团，我们永远也不可能真正击败她。更糟糕的是，这些不死者开始具有感染性，之后的战斗会变得更加困难。我们必须要找到它，尽快。”
　　
　　魔龙的话让众人的表情变得更加凝重的几分。
　　
　　“呃……我想，那件东西可能在……”红发的召唤师舔了舔嘴唇，“龙岛。”
　　
　　一场阴谋！
　　在召唤师说出这个地名的时候，魔龙的心中顿时闪过这个念头。
　　
　　“废稿中对此语焉不详，不过其中多次提及‘那个住着龙的岛屿’，所以我才会有这样的猜测。不过，这也很有可能是莉莉丝的阴谋。”门萨分析道。
　　
　　“利用龙族的力量来守护那件东西吗？有意思。”魔龙站起身，对大魔王行礼，“王上，我更倾向于这是一场阴谋。”
　　
　　“喔？”大魔王挑了挑眉，示意魔龙继续说。
　　
　　“所以，我请求前往龙岛。”魔龙自信地笑了笑，“没有人比我更了解那里。而且，如果这是一场阴谋，那莉莉丝要算计的对象很可能就是我。要想诱惑鱼儿上钩，她不可能不使用一点真实的‘饵料’。像这样隆重的邀请，我又怎么能拒绝呢？”
　　
　　黑发的魔王用食指轻轻敲击桌面。
　　
　　“我可以给你七天时间。”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　*
　　
　　当金发的少年从沉睡中醒来的时候，夕阳的最后一抹余晖正在往山的背面渐渐隐去。
　　
　　一直等待着这一刻的特里奥忍不住吹了一下口哨：“亲爱的，再次见到‘他’的感觉如何？”
　　
　　“重新见到自己显然并不是一件值得庆贺的事。你应该问，使用神的躯壳的感觉如何？”少年的眼中闪过一抹深沉的紫色，然后又很快消失不见。
　　
　　“那么……感觉如何？”
　　
　　在两人的身后，数百年来一直屹立于山巅的人形渐渐化作粉末，被晚风吹散在空中。
　　
　　“很好，这力量已经足够我给我们亲爱的莉莉丝送去一个小小的惊喜了。”少年的脸上露出灿烂的笑容。
　　
　　“你还真是一刻都不曾忘记对魔女的仇恨呢！”特里奥笑得有些幸灾乐祸。
　　
　　“当然。”百列尔理所当然地扬了扬下巴，“萨米是我的，她提出那样的赌约根本就是对我的挑衅！”
　　
　　特里奥摸了摸下巴：“我想，要不是害怕揭露出你的身份，如果可以用你的死亡作为赌注的话，莉莉丝会更希望用那个的。”
　　
　　“我和她之间似乎只剩下了不死不休这一条路。”少年微笑着摊开掌心，露出一颗淡紫色的珠子：“你管这叫祈魂珠？”
　　
　　“亲爱的主人，我想这个名字大概要比灵魂频率转化收集器听起来更加优雅一些？”
　　
　　“我不认为用事物的本质来命名有什么错！”少年的脸上因为愤怒而燃起一抹薄红，随即又叹了口气，“随你吧！我们的剑呢？”
　　
　　“安全的收回来了。”特里奥微笑着拍了拍胸口，“为了暂时稳住它，我不得不牺牲了几本从神迹中找到的数学孤本。”
　　
　　“很好。开始下一步计划吧！我们的光明圣女都快要等不及了呢！”少年突然顿住，“我有些好奇，你是怎么让他们都坚信我是炽天使的？”
　　
　　“混淆神谕，那可是我的拿手招数。”英俊的男人笑了笑，“将光明之神那句气急败坏的‘寻回炽天使之剑’变成‘寻回炽天使’，意思就变得完全不同了，不是吗？”
　　
　　“哈哈哈哈……不愧是连神都能蒙蔽的男人，我亲爱的邪神官――特里奥。”
　　
　　随着少年开怀的笑声，一只和神躯上一模一样的金色翅膀缓缓张开在他的身后。
　　
　　三天后，光明教会和北方光明圣堂在第一神官的调解之下宣布重新统一。统一后的教廷以里希特山脉为中心建立起了世界上唯一一个政教合一的国家――炽天使王国，并在建国的当日向被不死者污染的嘉兰王国宣战。
　　
　　相传，这个王国的最高权力者是一位真正的天使。
　　
　　炽天使百列尔。
　　
　　 

作者有话要说：于是神的躯体就像冰沙一样被百列尔嚼吧嚼吧吃下去了！

改错字




179

179、苏醒 ... 
 
 
　　“以人类的身份自由地活下去，这就是我给你的承诺。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“陛下，你真的认为这样做可行吗？以我们的实力不可能在证明战场上战胜嘉兰，贸然宣战只会让我们的国家站到风口浪尖。”莱茵海特薇毫不畏惧王座上少年的目光。
　　
　　“夜之魔女不是祭出了光明之神的大旗吗？我要让世人知道，光明并不站在她那一方。”百列尔低下头，怔怔地看着自己的手掌。
　　
　　“可是我们的人手……”
　　“陛下手中好像还欠缺一根象征身份的法杖啊……”
　　
　　圣女和第一神官同时开口。
　　
　　“不，我不需要任何修饰品！”微微转动的金色翅膀上涌出磅礴的圣力，让大殿上圣级以下的人员都不禁跪了下来。“至于兵力……”少年挑眉看向第一神官。
　　
　　“的确，是时候该让我们的睡美人醒来了。”特里奥知趣地接口，微笑着对阶下的少女说，“圣女冕下，关于这件事恐怕我们还需要你的帮助。毕竟，只有你才能唤醒那些可爱的孩子们呀！”
　　
　　“第一神官阁下……？”莱茵海特薇疑惑不解。究竟是什么事，难道连炽天使都无法做到吗？
　　
　　“好了，散会。莱茵海特薇和特里奥跟我来，其他人各自回去准备！我要在明天的第一缕晨曦中看到我们的军队已经可以随时进攻嘉兰。”金发的少年从王座上站起，头也不回地转身离开。
　　
　　“特里奥阁下，这到底是……”长长的沉寂之后，莱茵海特薇终于忍不住问。
　　
　　现在，他们正走在一条长长的甬道中。四面都是光滑如镜的坚冰，在魔法的作用下，入口处的一点点亮光将整条通道照得犹如白昼。少女在为这条巧夺天工的道路感到惊奇的同时也不禁疑惑百列尔到底要带她去往何方。进入密室中的暗门已经有超过两个小时了，他们行走的速度并不慢，从甬道的角度上看，他们此刻很有可能已经到了里希特山脉的中心。
　　
　　“嘘――我们要小心翼翼地唤醒他们，要不然他们很可能会因为突然被打断休眠而陷入混乱状态。”
　　
　　“他们……你说的他们究竟是谁？”莱茵海特薇也将声音压低，“陛下究竟要带我们去什么地方？”
　　
　　“很快，相信我，很快就到了。那些沉睡着的灵魂们，可都是你最宝贵的兄弟姐妹呢！”
　　
　　金发的少年突然停下脚步。很显然，甬道已经到了尽头，而另一端除了一面冰壁外看起来好像什么都没有。
　　
　　“打开它。”百列尔低声下令。
　　
　　“是，我的陛下。”特里奥将手按上光滑的坚冰。
　　
　　一股奇异的振动从英俊男人的手心中释放，沿着冰的表面一直传递了出去。本来呈现出半透明状的冰块变得更加晶莹剔透了，整座山体开始微微震动。
　　
　　莱茵海特薇惊奇地发现，在冰壁的另一端，似乎模糊地显现出了什么东西。那看起来像是厚实无比的冰层正在从另一面渐渐融化，莱茵海特薇甚至可以看到水滴沿着背面滴落。然后，随着冰层的不断变薄，冰壁后面的东西变得渐渐清晰起来。那是一张人脸，一张十分英俊的男人的脸。
　　
　　“他是谁？！”
　　
　　白袍少女忍不住发出一声惊呼。冰层的融化在向四周扩散，冰壁后面的空间变得越来越清晰可见。
　　
　　不止一个人！
　　
　　在冰壁后面不止一个人！
　　
　　须臾之间，一个巨大的立方体空间被彻底融化了。莱茵海特薇看到许多穿着简单的白色制服的男女。他们排着整齐的队伍，面对冰壁的方向站得笔直，数量至少有上千个！他们中的每个人都拥有极为出色的外表和一头灿烂的金发。水滴沿着他们金色的发丝滴落，沿着好像丝毫不沾水的白色制服滑下，然后不知从哪里流走了，只在脚下形成了小小的一滩。
　　
　　耳边突然传来一声轻微的脆响，厚厚的冰壁终于分崩离析，成了地上的一小滩混合着薄薄冰片的积水。
　　
　　“唤醒他们吧！三千人，是你现在所能唤醒数量的极限。”特里奥轻轻在光明圣女的耳边说。
　　
　　“要怎么才能……”莱茵海特薇突然感觉到一阵没由来的悲伤，少女眨了眨异常干涩的眼睛，然后轻轻吐字：“醒来吧！我的兄弟。从今以后，你们将以人类的身份活下去，再也没有人能够约束你们了。”
　　
　　一个又一个，金发的男女们睁开眼睛。
　　
　　“你不是认为我们缺乏兵力吗？这里的每个人都拥有圣级或以上的力量，他们会帮助我们彻底净化嘉兰的土地。”金发的少年淡淡地说，“而且，我已经为我们找好了一个盟友。”
　　
　　与此同时，嘉兰北部――
　　
　　“宰相大人，你能来真是太好了！”
　　
　　战场上的紧张局势让泰瑞多公爵感到焦头烂额。先是出现了可以治愈不死者的变异圣职者，然后又突然发现不死者可以通过身体的直接接触使活人转化为不死属性。这样的变化让黑武士们措手不及，用黑暗魔法赢得的小小优势在瞬间荡然无存。此刻，泰瑞多公爵唯有指望这个在黑暗王庭中赫赫有名的男人来对抗不死军团的突然变化。
　　
　　“嗯。”穿着青色法袍的男人点点头，示意自己知道了。从狰狞的黑色鬼脸面具中露出的透明眼珠，即使是恶魔看了也不禁有些发憷。
　　
　　“宰相大人，我们下一步要怎么办？”不知道为什么，泰瑞多公爵总觉得从黑暗宰相身上传来的压力要比在地狱时更强了。
　　
　　“既然毁灭不了他们的身体，那就消灭他们的灵魂好了。”黑暗宰相淡淡地说，“明天一早我会发动万鬼阵将不死者体内的灵魂全部抽走，你留下一部分黑武士看住他们，剩下的继续向诺特利城进发。”
　　
　　“看住他们？”黑发的公爵显然还没有完全明白黑暗宰相的计划。
　　
　　“失去了灵魂之后，他们不过是一群没有思想的爬虫。用简单的魔法就可以将他们困住。当然也可以选择反反复复地杀来玩，如果你想的话。要是我没有猜错，就算复活他们只需要很少的力量，不停复活这么多数量的话，也可以消耗莉莉丝的力量。”
　　
　　黑暗宰相的说法让泰瑞多公爵打了个寒颤。“是，宰相大人。”黑发的贵族低下头。
　　
　　“你有着出乎意料的美丽灵魂呢！”在片刻的沉寂之后，黑暗宰相突然说出了一句毫不相干的句子。
　　
　　“大人，你说什么？”
　　
　　用食指和拇指按了按自己的眼皮，长着透明眼珠的男人自言自语地说：“真是奇怪，拥有了全部的鬼瞳之后，反而老是看到一些奇怪的东西。没事了，你下去吧！”
　　
　　“是。”泰瑞多公爵决定与其将力气花在思考黑暗宰相一反常态的赞扬上，还不如去布置明天的战场。毕竟，即使那些不死者都失去了灵魂，要想不被感染地将他们全数控制也并不容易。
　　
　　迷雾沼泽，浮空石――
　　
　　“你可以再告诉我一遍这份盟约上的署名是什么吗？”即便脸上毫无表情，从魔王身上散发出的杀意依旧可以让人清晰地感觉到他的恶劣心情。
　　
　　“是，主人。”仆人对魔王的震怒视而不见，“盟约的署名是，炽天使百列尔。这可是光明一方第一次要求和我们联手呢！不过我还是倾向于等新建立的炽天使王国显示出他们应有的实力之后再考虑联手一事。”
　　
　　“会是他吗？”大魔王的眉头皱得更紧了。
　　
　　“主人难道还分辨不出来吗？”希恩摊了摊手。
　　
　　黑发的魔王在深深地吸了一口气后露出冷笑：“哼！不是他。暂时不表态。我很想看看光明一方到底能挑战我的底线到什么时候。德拉赫还是没有消息吗？”
　　
　　“没有，主人。”仆人犹豫了一下，“法利尔大人好像已经不在永夜堡了，很可能……”
　　
　　“身为恶魔还想要去挑战莉莉丝吗？”大魔王发出一声冷哼。
　　
　　“主人……”
　　
　　“不过这也恰恰是我欣赏他的地方。门萨那边有什么进展？”
　　
　　“应该已经把第一件试作品交到法利尔大人手中了。”
　　
　　“很好。就让我们看看法利尔究竟可以做到什么程度吧！”
　　
　　大魔王打了个响指，将仆人手中的盟约烧成灰烬。
　　
　　 

作者有话要说：所以，由于百列尔的伪装技能满级，大魔王暂时还认不出他r(st)q

天啊，JJ好抽=皿=！！！
要是大家发现收藏夹更新了，但是目录里没新章节，可以试一下进到昨天最后一章点“下一章”。直到完结之前我都会日更，每天在19点发(*^__^*) 嘻嘻……




180

180、魔女的力量 ... 
 
 
　　“为神力所束缚的身体不可能离开，唯有灵魂才能从封印的缝隙中逃脱。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　龙岛，银龙之翼――
　　
　　随着银龙一族的灭亡，龙岛的左翼数百年来一直处于荒芜状态。直到几个月前，世界上唯一一条银龙重返龙岛，才使这个地方重新恢复了一些生机。
　　
　　德伊站在自己的巢穴门口，犹豫着不敢走进去。刚刚重返龙岛时，来自黄金龙和许多同胞的热情欢迎曾让他一度感到欣喜无比。虽然明白这一切最终不过是来自一个谎言，但是银龙却始终小心翼翼地避开内心深处的不安，享受这难得的温情。
　　
　　现在，他正面临着一个非常痛苦的决定。
　　
　　掌心中握着的是夜之魔女莉莉丝特别赐予的草籽。任何龙族，只要被这枚充满恶意的草籽寄生，就会在数小时内彻底失去魔力之源，从此不能再使用包括龙语魔法在内的任何魔法。
　　
　　如果给被困在巢穴中的魔龙吃下这个的话……
　　
　　尽管曾被仇恨蒙蔽了双眼，接受了夜之魔女赋予的“新生”，龙族的高傲却让银龙根本无法接受现在这样的生活状态。靠出卖高贵的灵魂获得虚假的生命，这么做的痛苦远远超过了死亡本身。如果让老师也陷入这样的状态……
　　
　　不！德伊！清醒一点吧！
　　
　　如果不使用这枚种子，你根本不可能长时间地困住里面的男人。唯有破坏了他引以为傲的魔法能力，才有可能永远囚禁他！
　　
　　下定了决心的银龙走入自己的巢穴。
　　
　　“德伊，如果你觉得你那身夸张的面具和斗篷会对我有用的话，那就是太不了解我了。”尽管面色苍白，魔龙的笑容却依旧温和。
　　
　　被一语道破身份的银龙不由一怔，然后苦笑着摘下了自己的面具和斗篷。自从脸上被莉莉丝做下了标记，他就选择不再以真面目示人。
　　
　　“我本来也没打算隐瞒你，老师……”
　　
　　“不，你已经出师了。我必须提醒你，亲爱的德伊，我们现在毫无关系。”
　　
　　银龙一言不发地走到魔龙面前，抬手抚过捆在魔龙身上的黑色锁链。“老师，你已经无声无息地腐蚀掉了这个了吧？但是你却没有走，反而选择留在这里，难道是打算从我口中套出夜之魔女的秘密？”银龙露出苦涩的笑容，“真不愧是老师啊。”
　　
　　“我的小德伊，你成年之后变得更加迷人了呢！”魔龙微笑着动了动身体，将碎裂的锁链抖落，然后伸手捏住银龙的下巴，用极为缓慢的速度吻了上去。
　　
　　“你的身体似乎至今仍然在思念我呢！”
　　
　　魔龙的话让德伊不禁瞪大了双睛，随即大力甩脱了对方的钳制。
　　
　　“被我迷惑让你感到羞耻吗？为何要拒绝承认这一点？”魔龙轻轻抹掉唇角的血迹，姿势随意优雅，就像抹掉的只是一些食物的残渣。“无论如何，你现在的魔法能力让我震惊。可以正面击败我的人，至今还没有几个呢！看起来莉莉丝的确很有办法，就是不知道你为此付到底出了多少代价。”
　　
　　“要是没有夜之魔女的话，我就是被你丢弃在血池中的一具尸体！”德伊愤愤地指责。
　　
　　“喔……有意思。我很好奇，成为不死族之后，你还会有快感吗？还会每天晚上一边想象着我的样子一边抚慰自己吗？”魔龙的话让德伊脸上羞愤的红色越来越明显，“还是说你的一切都被莉莉丝控制着，就连什么时候感到快乐都无法自己做主？那可真是太可惜了。听说莉莉丝既放荡又嫉妒心强，大概不会让你靠想着别人来获得愉悦吧？”
　　
　　“胡说！除了用那副肮脏的骸骨威胁我，她什么都不能对我做！”
　　
　　银龙攥紧拳头，然后突然醒悟过来，狠狠地瞪了一眼始终保持微笑的男人。
　　
　　“老师，激怒我是没有任何好处的。很快我就会让你知道，谁才是你今后应该讨好的人。”德伊脸上挂起冷笑。
　　
　　“是吗？”魔龙不以为意地耸了耸肩膀，“如果你在床上的表现能像法利尔一样让我感到满意的话，那主动讨好你也未尝不可。”
　　
　　“老师！……在那之前，我想再请你喝一杯我泡的龙眠草茶。”银龙的表情突然变得异常平静，他从一直随身携带的空间道具中取出那套他最常用的茶具，当着魔龙的面将掌心中的草籽连同茶叶一起放了进去，然后倒入用魔法加热过的清水。
　　
　　“嗯……你的手艺还是那样无可挑剔。”魔龙微笑着接过茶杯，看了一眼正在杯底缓缓发芽的草籽，一饮而尽。
　　
　　然后，魔龙脸上一贯的笑容突然褪去，洁白的牙齿紧紧咬在一起，发出咯咯的声音，痛苦的呻吟抑制不住地从喉咙深处溢出。
　　
　　整整一夜，龙岛上的居民都能听到魔龙那低沉的悲鸣。
　　
　　法利尔秘密潜入龙岛的时候，魔龙正悠闲地在沙滩上散步。
　　
　　“德拉赫……”几乎在看到情人的同时，冰之骑士就敏锐地察觉到了他身上的异样。没有魔力波动，甚至没有任何魔法元素在魔龙的周围停留。他的心猛地一沉。
　　
　　“怎么是你？我王怎么会派你来？！”魔龙惊讶得几乎无法保持平静，“你知不知道恶魔是无法对抗莉莉丝的？”
　　
　　“这不是我王的命令。”冰之骑士皱了皱眉，“你怎么了？魔法禁锢是永久性的吗？”
　　
　　“不知道王上会不会办法，不过我想莉莉丝的污染大概是无法被驱除的。”
　　
　　尽管装作毫不在意，魔龙此刻的表情依旧让他的情人感到痛心不已，以至于冰之骑士二话不说就转身向后走去。
　　
　　“喂喂！法利尔，你要干嘛？”魔龙在追了两步之后发现以自己的速度是不可能追上对自己加持了加速魔法的骑士的，只得气急败坏地在他身后高喊。
　　
　　“去杀了动你的人，然后带你走。”冰之骑士连脚步都没停顿。
　　
　　“你疯了啊！那是莉莉丝的人！你真的以为莉莉丝会对这里发生的一切一无所知吗？她要是来了，你就等着跪下舔她的鞋跟吧！！！”魔龙颓然地坐在地上，看着骑士的背影消失。
　　
　　就算法利尔再厉害也不可能是莉莉丝的对手，当初真不应该找他作为自己的情人。魔龙泄愤似的抓起一把沙子扔向天空。
　　
　　“那你跟我走。”冰之骑士突然折返。
　　
　　魔龙不由苦笑：“请转告我王，莉莉丝用来维持所有不死者的东西很有可能是她自己的骸骨。被光明之神的神力所束缚的身体不可能如此轻易地逃脱，逃出来的应该只是莉莉丝的灵魂。至于我……我不认为毫无用处的我还需要回去。”
　　
　　“……”法利尔，“你可以给我暖床。”
　　
　　“你说什么？！”德拉赫大怒。
　　
　　“所以说你并不是毫无用处。起码对我来说，你是必不可少的。”法利尔突然扯出一个僵硬的笑容，“跟我回去。无论花费多少时间，我都会和你一起找到解决的办法。”
　　
　　魔龙突然发现，自己小小的心灰意冷情绪突然被这个执拗的骑士用毫无逻辑的话治愈了。“好吧……”骄傲的龙族就着情人的手站起来，轻轻拍掉身上的灰尘，“为了证明你的诚意，在那之前就暂时禁欲如何？”
　　
　　“可以。”冰之骑士认真地点头，“你准备好了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“跑！”
　　
　　冰之骑士突然抱起魔龙向前急冲，避开身后的一连串魔法攻击。巨大的冰刃连续不断地落下，激起了一阵沙雨。
　　
　　“是你的学生？”法利尔用长枪击碎银龙连续不断的魔法。他突然是认出了对方的身份。
　　
　　“曾经是。”魔龙心安理得地靠在情人怀中。
　　
　　“是他对你下的手？”从冰之骑士身上释放出阵阵寒意。
　　
　　德拉赫：“现在的问题是要怎么快点脱身才对吧？”
　　
　　法利尔：“……”
　　
　　“冰之骑士法利尔，身为恶魔还敢来此，我是不是该夸赞你的胆量呢？”德伊终于停下毫无用处的魔法攻击。一条鲜红的藤条从他摊开的掌心中长了出来，手指粗细的藤缠绕在一起，很快就在半空中形成了一张女人的脸。
　　
　　夜之魔女莉莉丝的脸。
　　
　　“过来！”莉莉丝的声音仿佛具有某种特殊的魔力，冰之骑士的身体一震，然后不由自主地向银龙的方向走去。
　　
　　“法利尔！你醒醒！”魔龙紧张地抱住骑士的腰，试图将他从迷茫状态中拉回来。
　　
　　“过来，我的孩子。”莉莉丝的脸上带着一抹几乎可以算得上是慈祥的微笑。
　　
　　“法、利、尔！”魔龙几乎绝望。
　　
　　骑士的脚步终于在距离银龙还有几步路的地方停下。然后抬起手，一枪击碎了那张由藤条组成的脸。
　　
　　“转告莉莉丝，这笔账总有一天我会找她讨回。”冰之骑士在银龙无比震撼的表情中转身抱起自己的情人离去。
　　
　　 

作者有话要说：可怜的德拉赫，从此成了手无缚鸡之力的书生受！
【德拉赫：毛啊！劳资是龙族！劳资可以单手碎大石！




181

181、净化之光 ... 
 
 
　　“被镇压在地底的堕天使，躯体在圣力的长期净化作用下渐渐出现裂痕，新的生命在骨骼的裂缝中渐渐萌芽……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“莉莉丝的骸骨吗……”
　　
　　大魔王用食指轻轻敲击桌面，脸上带着一抹不可捉摸的表情：“你确定？”
　　
　　“八成以上的可能。”德拉赫郑重地点头，“虽然一开始因为没想到德伊的力量会有这样大的进步而被他困住，但我还是设计让他说出了莉莉丝的秘密。德伊说莉莉丝只能用一具骸骨控制他。联系到光明之神在千年前将莉莉丝击杀后又将她的身体封印在地底深处，而她现在又不得不借助嘉兰王后的身体活动，所以我认为莉莉丝得以逃脱或许只是灵魂或是身体的一部分，而那副骸骨则被她用来作为所有不死者的核心。毕竟，那副骸骨应该是莉莉丝手头上强度最高的东西了。”
　　
　　“很好。你认为它会在哪里？”
　　
　　“不知道。不过也许……”魔龙皱了皱眉，“如果是因为光明之神的封印而无法完全挣脱的话，也许那副骸骨还被留在地底深处。不过即便能找到那副骸骨，要如何毁掉它也是一个很大的问题。连光明之神也无法完全毁掉的东西，我们真的可以将它销毁吗？毕竟，莉莉丝的身体中还有……”
　　
　　“找到它。”大魔王眯了眯眼睛，“然后，我会亲手毁掉它。”
　　
　　“是，王上。我可以先从古籍中下手，猜测出一个大致的范围，然后再用……”魔龙顿了顿，想起自己暂时无法使用魔法，“然后再请巴斯蒂安用魔法探测出具体地点。”
　　
　　“可以。”大魔王点头，将视线移向冰之骑士，“法利尔，那件东西的效果如何？”
　　
　　“王上，门萨给我的护身符的确可以大幅度压制莉莉丝的能力。一般的恶魔在佩戴后只要不遇上莉莉丝本人，应该可以百分之百地不受她能力的影响，即便是遇到本人，应该也有机会可以逃走。”
　　
　　“很好。”大魔王向红发的召唤师投去赞赏的一瞥，“门萨，继续进行研究，尽量研发出可以批量制作的更加强效的护符。我希望，最起码我麾下的古代恶魔可以做到人手一件。”
　　
　　“是，王上。”尽管不明白为何用使自己同时具备恶魔和魔物特质的红色物质就可以抵抗莉莉丝的力量，门萨依旧为可以得到魔王的称赞而感到无比骄傲。他甚至偷偷得意地对一旁地狱猎犬扬了扬下巴。
　　
　　“最后一件事，莉娜阁下，那份盟约送出去了吗？”
　　
　　“还没有。”蔷薇女公爵摇头，“信使会在明天一早出发，预计两天后就可以到达里希特山脉之下。”
　　
　　“那就在盟约的最后再加一句话……”大魔王缓缓勾起唇角，“把关于莉莉丝骸骨的情报告诉对方，如果对方有能力找到它的话，我愿意亲自和他会盟并以魔王之名签下盟约。”
　　
　　魔王的决定让女公爵诧异不已。和国家之间随时可以撕毁的协议不同，用魔王之名签下的盟约将是不可背叛的。这项约定一旦成立，就将是黑暗与光明之间第一次达成妥协！
　　
　　“就这样吧！散会！”
　　
　　黑发的魔王转身离开会议厅。
　　
　　里希特山脉附近――
　　
　　“百列尔陛下！”发现少年的到来，莱茵海特薇立即从马上跃下。
　　
　　金发的少年微微颔首：“情况如何？”
　　
　　“非常顺利。那些不死者并不能感染天使军团的成员，不过为了防止他们大规模感染周围的居民，我不得不将整个军团分成四路，好对他们进行围剿。相信在不久之后就能收到捷报。消灭这一波敌人大约需要半天。然后，在下一波不死军团来袭之前，我们应该可以净化这附近方圆一百公里内的土地。不死者无法踏上被陛下净化的土地，我们只需要三个月就可以切入嘉兰的腹地，结束这场战争！”尽管战甲上沾满了血污，莱茵海特薇的眼睛却亮如星辰。
　　
　　“很好。我们开始吧！”百列尔向特里奥递出手臂，在后者的帮助下跃下马背。
　　
　　一只金色的翅膀在少年的身后缓缓张开，几乎所有的圣职者都虔诚地跪了下来。
　　
　　“孕育万物的大地啊，请听从我的呼唤！
　　以百列尔之名，我命令你从今以后摒弃那些不洁者的脚步！
　　唯有拥有纯正血统的人才能踏上这片神圣的土地！”
　　
　　金色的光点落在土壤的表面，互相连结成一张巨大的网，几乎覆盖了超过方圆十公里的土地。然后一个个金色的符咒在网格中逐一显现，渐渐融入大地，最终完成了对土地的彻底净化。
　　
　　“好，我们去下一个地点。”少年的表情丝毫不变，似乎刚才的大范围净化魔法根本就没有花掉他多少力气，“对了，还是没有消息从南方传来吗？”
　　
　　“我正要向陛下禀告这件事，蔷薇公国的信使刚刚带来了盟约。”莱茵海特薇恭敬地递上装有盟约的信筒。“和南方结盟真的是正确的吗？陛下，我们也可以选择独立净化这片土地。”出于对黑暗阵营的忧虑，她还是没能忍住出言提醒。
　　
　　“用三天一百公里的速度吗？”百列尔用挑眉的动作很好地掩饰了脸上一闪而过的喜色，“即使我有这个能力，你认为莉莉丝会毫无作为地等着我们杀上门吗？不。我了解她，她的个性中也有像我一样玉石俱焚的因子。我不想走到血拼那一步，毕竟天使军团中的每个人对我们来说都是十分宝贵的。如果可以的话，我更希望用绝对优势一举击溃那个疯狂的女人。”
　　
　　少年直视光明圣女：“现在，莱茵海特薇，告诉我，如果一定要选择一个盟友的话，你会选择谁？”
　　
　　“我赞同陛下的决定。”少女毫不犹豫地说。在所有三方的黑暗势力中，不死者对人类的威胁最大，而刚刚驱逐了光明圣堂的佛伦多也不可能成为光明的盟友。她不得不承认，想要迅速终结这场战争，避免更多的人类被转化为不死者，唯有暂时和死亡魔王联手才有可能。更何况，在百列尔提到天使军团的时候，她才突然发现自己已经被一连串的胜利冲昏了头脑，竟然没有想到选择同莉莉丝孤军奋战可能会带来的毁灭性后果！尽管只相处了几天，她对天使军团中的每个人都几乎有着一种骨肉相连的感觉。要是不幸失去了其中的一个或是几个，那对她来说都将是无法接受的伤痛。
　　
　　“很好。让我们来看看，南方的盟友为我们带来了什么。”百列尔微笑着打开信筒，浏览起信的内容。
　　
　　“呵呵呵呵……”少年在光明圣女疑惑的眼神中大笑起来，“莉莉丝的骸骨吗？要找到它，又有何难？莱茵海特薇，你愿意和我一起回一趟诺特利城吗？”
　　
　　白袍的少女微微一怔，立即点头：“是，陛下。”
　　
　　与此同时，诺特利城，王宫――
　　
　　“我们的王子殿下还沉浸在迷茫状态中吗？”死城女王身穿艳丽的晚礼服，正在仆人的服侍下尝试一套套不同的首饰。
　　
　　“是的。恐怕是因为幼年时曾受过光明之神的祝福，他的精神状态很不对劲，而且似乎正在排斥着自己的身体。”格拉斯小心翼翼地回答。
　　
　　“真是个让人操心的孩子啊！不要这个，试试那套红宝石的。”莉莉丝勾了勾手指。
　　
　　“是，主人。”格拉斯转身去取另一个托盘。
　　
　　“北方还是没有任何进展吗？”莉莉丝用鲜红的指甲捂在嘴前，轻轻打了个哈欠。
　　
　　“我们从三天前起就和北方军团失去了联系。我已经派了检察团前去查看，相信不久就会有消息传回来。”
　　
　　“那南方呢？”夜之魔女一边照镜子一边心不在焉地问。
　　
　　“蔷薇公国方面已经被我们完全压制住了。虽然他们仍然在用弓箭和魔法抵抗腐骨乌鸦，不过相信应该坚持不了多久。”
　　
　　“真应该多制造一些乌鸦的。”莉莉丝戴上一副黑色的长手套。
　　
　　“还有一个消息。”格拉斯舔了舔嘴唇，说得有些犹豫。
　　
　　“说。”显然刚刚戴在胸前的红宝石吊坠也没能满足魔女的欲|望，美丽的脸上不禁露出不耐。
　　
　　“天使王国正在从西面不断净化我们的土地。被派去的不死军团已经复活了四次，却仍然无法阻挡他们的脚步，而且不死者似乎无法再进入被净化后的土地。”
　　
　　“那个王国的最高权力者，叫什么来着？”魔女随意地问。
　　
　　格拉斯心中一紧。他太熟悉女主人的表情了。往往在前一刻表现得越是放松，之后的怒火就越可怕。“百、百列尔。”仆人的声音里甚至都带上了颤抖。
　　
　　“百列尔呀！”莉莉丝轻笑起来，“你说他会是那个人吗？”
　　
　　“应该……”深知女主人对那个人类的怨恨程度，格拉斯小心翼翼地说，“应该只是巧合吧？或许是光明一方的阴谋？总之，那个人是没有机会在那场爆炸中活下来的。”
　　
　　“呵呵呵呵……巧合呀！”夜之魔女抬手扇了仆人一个耳光，一下将他甩进了墙壁，“怎么可能是巧合？我太了解他了，别人也许会死，但他绝不会！他花了那么多功夫来设计这一切，怎么会轻易让自己死去？不不不，非但不会死，他还披着一层新的皮，一层伪善者的皮回来了！哈哈哈哈……这一次我一定要亲手解决他！我等这一天已经等了足够久了！”
　　
　　魔女笑声中的恨意让仆人不禁打了个冷颤。
　　
　　 

作者有话要说：于是，下一章是正太和御姐的对决XD




182

182、格拉斯 ... 
 
 
　　“在拥有意识的一瞬间，我看到了她，我心中的女神。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　往日恢弘的礼堂中只剩下了遍地狼藉。
　　
　　凌乱的桌椅、破碎的玻璃，甚至连神坛都被推倒在了地上。
　　
　　金发的少年皱了皱眉，背后的翅膀在他脚尖着地前微微一动，就将整个身体停滞在了半空中。“很怀念吗？”
　　
　　“不。”一旁的光明圣女摇了摇头，将视线从周围破败景象中收了回来，“陛下，下一步要怎么做？”
　　
　　百列尔咬住下唇，用手指点了点下巴：“嘉兰王宫的话，你熟悉吗？”
　　
　　“我只去过几次。不过主神殿的资料室里有王宫的详细地图，无论陛下想去哪里，相信我都可以带到。”
　　
　　“很好。”金发的少年微笑着点头，“我们先去找个人了解一下情况。”
　　
　　尽管嘉兰的绝大多数权利都已经落在王后手中，第一王子却还是矜矜业业地管理着圣城诺特利附近的治安和生产，每天不断重复批阅相同的文件。
　　
　　“春耕还是没能开始吗？这都已经是夏天了，记得上一个乃至上上个春天的时候也没能及时开始，到底诺特利城周围有多久没能进行春耕了呢？”王子殿下抬手按了按眉心，呼出一口气试图驱散身上的疲惫感。
　　
　　也许应该出去走一走？整天闷在王宫里身体都快生锈了。
　　
　　王子疑惑地看了一眼墙上的马鞭。总觉得身边好像少了什么人。究竟会是谁呢？在清点了官员名单后，他对那两个多出来的名字始终没有丝毫印象。日复一日地对食物感到厌倦，被拔出土壤的花朵在放置几天后也不会枯萎，这座城市中似乎总透着一股不对劲的感觉。
　　
　　究竟是什么呢？好像曾经有人对自己说过原因？
　　
　　王子皱着眉向门外走去。然后，他在逆光中看到了那个少年。
　　
　　“百……列……尔……”王子殿下在愣了数秒之后才发现门外站着的人长相和记忆中截然不同，“你是谁？为什么会在这里？”
　　
　　“乔治殿下。”
　　
　　在看清站在少年身后的是光明圣女时，王子的脸色瞬间变得惨白。“冕下……我、我……我已经死了对吗？我已经不是活人了对吗？”泪水从这个曾经有着极为光明未来的年轻人的眼眶中滑落。那段被尘封了的关于生日晚宴的记忆重新回到他的心中，让他不得不用近乎哀求的语气寻求答案。
　　
　　“是的，殿下，你已经并非生者了。”莱茵海特薇毫不犹豫地粉碎了王子最后的希望。
　　
　　“你们、你们……”王子的嘴唇不禁颤抖，“你们是……是来……”
　　
　　“结束这场战争，让死者重归大地的怀抱。这就是我们来此的目的。”金发的少年淡淡地开口。
　　
　　“你们要净化诺特利城吗？”王子终于渐渐恢复平静。
　　
　　“不只是诺特利城，嘉兰的人民已经有近五分之一被转化成了不死者。”
　　
　　莱茵海特薇的话让王子几乎昏厥，在极力喘了几口气后才怔怔地发问：“那东方的普兰特港呢？”那是嘉兰王族在成年前接受教育的地方。
　　
　　白袍少女摇了摇头：“那里并不是战争的主要战场，应该还没有受到严重的污染。”
　　
　　“那就好……那就好……路易斯还活着，嘉兰的血统还没有断绝。”王子瘫坐在走廊一侧的长椅上，长长地呼出一口气，“你们来找我是有什么事需要我帮忙吗？圣女冕下，这位是？”这个突然看开了生死的青年脸上竟显出了远远超出平日的成熟。
　　
　　“炽天使百列尔大人。”
　　
　　“百列尔……百列尔……”王子低声重复了几遍少年的名字，然后洒然一笑，“应该只是巧合吧！也许是光明之神想要让我明白曾经犯下过的错误才会用这种形式来提醒我。是的，我曾经犯下过不可饶恕的错。都是因为我，这座城市才会陷入如此境地！不过，我愿意用尽我最后的力量来做出补偿。说吧，你们想要从我这里得到什么？”
　　
　　莱茵海特薇看了一眼百列尔，而后者则露出一个自信的笑容：“乔治，我想知道火毒之格拉斯有什么时候是不在莉莉丝身边的。”
　　
　　“格拉斯？你说母后身边那位长相奇特的仆人吗？所以，在我母亲身体里的，就是那位赫赫有名的夜之魔女吗？”王子苦笑了一下，“格拉斯和母……王后几乎寸步不离，除了……除了在傍晚时分，格拉斯会去城里巡视，因为王后总是习惯于在那个时候挑选她在夜间的……伙伴。”
　　
　　“傍晚？具体的时间是？”百列尔没有理会王子话语中那些尴尬的停顿。
　　
　　“大概……”仍有些颓然的王子殿下看了一眼墙上的挂钟，“大概就在半个小时后。他会从王宫出发，大约一个小时后就会回来，因为那时候王后要用晚餐。具体的巡视路线我也不清楚。我可以问一下，你们……你们大概会在什么时候净化诺特利城吗？”
　　
　　“一个月内，如果顺利的话。”百列尔抬手拍了拍王子的肩膀，“还有，乔治，我并不认为你犯了不可饶恕的错误。相比那些仅为私欲屠戮他人的人，你的美德仍然令人敬佩。看不到结果并不是你的错，至少，你的出发点是没有错的。没有人应该为自己的理想而道歉！”
　　
　　“没有人应该为自己的理想而道歉吗？”
　　
　　王子以一种平民才会用的姿势靠坐在长椅上，轻声笑了起来。
　　
　　我的理想是让这片土地上的人民都能安居乐业。如果这个理想可以实现的话，那有没有嘉兰王族都无所谓吧？希望在放下王族的担子后，路易斯也能活得幸福。
　　
　　你真的是一位天使呢！
　　
　　百列尔……
　　
　　格拉斯在经过主神殿的时候突然发现了不对劲的地方。说不上来具体是哪里不对，但是这座建筑物的确给了他某种违和感。
　　
　　是光明一方的漏网之鱼吗？
　　
　　他在看到窗内白影一闪后立即狞笑着潜行进了主神殿。正处于一天中心情最恶劣的时刻，这让魔物决定找一个合适的猎物折磨泄愤。
　　
　　去了哪里？
　　
　　格拉斯扫视空无一人的大殿。掌心中黑色的草茎向着四面八方激射，然后又一齐被收回了魔物体内。
　　
　　“是暗道吗？”身体单薄得就像纸片一样的魔物走到一块颜色不同的地面前，用和身材极不相符的力气一下撬起了地面上巨大的圆形石板。
　　
　　黑漆漆的洞口就像是在向魔物发出邀请。嗅到了纯净的圣力气息让格拉斯顿时兴奋无比。搞不好是一条大鱼！在人类中可以达到这种强度圣力的寥寥无几，虽然依旧经不起几下折腾，但也总是聊胜于无。
　　
　　越往里走，圣力的气息越浓。格拉斯怀疑这里应该是光明教会用来储藏圣水的地方。
　　
　　终于，一个正弯着腰在在箱子里找些什么的白色身影出现在了他的面前。
　　
　　“啊哈！竟然还是位老熟人！”
　　
　　格拉斯毫不意外地看到猛然回头的白袍少女露出惊慌的神色：“我的小美人，你是因为太想主人才会回来吗？抓到你主人一定会重重奖赏我的，哈哈哈哈……”
　　
　　黑色的草茎铺天盖地地向光明圣女袭去。因为知道对方拥有圣保罗的枷锁，格拉斯丝毫不怕不小心把人弄死。他要的只是活捉，虽然不能加以折磨，但是却能讨到女主人的欢心，这可真是一个意外之喜。
　　
　　“可以了，莱茵海特薇。”
　　
　　少年清冷的声音突然响起，让魔物警觉地向后退去，后背却突然撞在一块坚硬的东西上。
　　
　　“我劝你最好不要轻举妄动。”一只金色的翅膀在少年的背后张开，顿时照亮了整个暗室。
　　
　　不知在什么时候，一个巨大的冰柜已然倒扣在魔物的上方，和地面上厚厚的冰层融为一体。然而，奇怪的是，竟没有一丝寒气从这些冰块中散发出来，以至于魔物在走进暗室的时候并没有发现地面的异样。
　　
　　“陛下。”莱茵海特薇走回少年身旁。
　　
　　“你做的很好。接下来让我来吧！”百列尔微微一笑，扫了一眼那个正在极力冲撞冰之牢笼的魔物，“火毒之格拉斯，本体是名为骨芽草的魔物。这种从被净化的堕天使的骨髓中生长出来的植物天生具有很强的火焰之力，它们顺着地底的裂缝不断向上生长，只有在真正到达地面的一刻才会拥有自我意识。如果我没有猜错，你就是从被光明之神镇压在地底深处的莉莉丝的骸骨中生长出来的吧？”
　　
　　格拉斯一脸骇然地看着少年，甚至都忘了继续冲击牢笼。
　　
　　“作为孕育出你的温床，莉莉丝会让你着迷也就一点都不令人感到惊讶了。只不过，因为你的弱点和你的优点一样明显，一个惧怕海水的强力魔物，想必崇尚完美主义的莉莉丝在一开始并没有打算将你收归麾下。她只在你的脸上留下了半个印记，直到最近才将专属于她的泪形标记补全。这一定让你感到相当欣喜吧，格拉斯？”
　　
　　“你究竟是什么人？”格拉斯心中隐隐升起了一种十分不妙的感觉。这个少年能将一切都说得犹如亲眼目睹一般，实在太令人感到害怕了。
　　
　　“我想莉莉丝之所以又挑中了你，是因为她发现，如果要使用自己的骸骨作为所有不死生物的核心的话，有一条连接着地面和骸骨的通道会方便得多。毕竟，每次都潜入那样深的地下，即使是对莉莉丝来说也并不容易。而且灵魂越是接近身体，就越容易被吸回去。制作核心的全过程应该是由你来代劳的吧？格拉斯，你还不明白吗，我的目的？”少年挑了挑眉，“我想要毁掉莉莉丝的骸骨。而你，则会带着我找到它。”
　　
　　“你休想！我绝不会告诉你主人的身体在哪里！”灼热的火光从魔物的身上燃起，所有从他指尖冒出的草茎也都变成了鲜红色，一下又一下地撞击在坚冰上。
　　
　　“可怜的家伙，这么想要离开吗？”百列尔轻轻抖了一下翅膀，一股猛烈的寒意突然充盈了整个暗室。然后，在格拉斯的火焰攻击下，冰层开始急速融化，水流从四面八方冲向魔物。
　　
　　“很少有人知道，海水并不能让骨芽草死亡。”
　　
　　百列尔静静地看着格拉斯的身影在水流的冲刷下越变越小，已经完全看不出人形。
　　
　　“海水只能让它逆生长，最终变回原始状态。”
　　
　　少年摊开手掌，一块三叉形的骨片从地上的积水中飞入他的掌心。
　　
　　“莉莉丝来了，我们走！”
　　
　　少年扬起翅膀，金色的光辉瞬间将他和光明圣女的身影包围。
　　
　　 

作者有话要说：其实格拉斯是莉莉丝脊椎骨的一部分，所以才会一醒来就爱上魔女~\(RQ)/~啦啦啦




183

183、黑白之盟 ... 
 
 
　　“文字中表达相同意思的词条被定义为同义词，这种现象的产生多半是源于约定俗成。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　金发的少年皱眉站在镜前。
　　
　　“陛下，你对这一身又有哪里不满吗？照这样下去，恐怕你只能穿着睡衣去见你的情人了。”坐在沙发上的邪神官笑着打趣。
　　
　　“我不知道，总觉得他不会喜欢这套礼服。”少年的眉毛几乎打了死结，赌气地扯下一颗金色的扣子，然后叹了口气，“好吧，也许问题出在颜色上面。魔王怎么可能喜欢白色？”
　　
　　“我亲爱的陛下，你刚才好像也试过红色的？”特里奥挑眉。
　　
　　“我穿着那身衣服简直就像是一只熟透了的番茄！真不知道是谁设计出了那种难看的袖子！”
　　
　　“那倒也是，就身高来说，陛下的确不合适穿那样宽松的礼服。”邪神官煞有介事地点了点头，引来少年气鼓鼓的瞪视。
　　
　　“时间差不多了。”特里奥低头看了一眼怀表，然后耸了耸肩，“虽然死亡魔王并不习惯早起，但现在是战争时期，他也不可能等到晚餐时分才姗姗来迟。陛下，如果你还不能决定的话，那就试试天使的战服如何？反正死亡魔王应该早就看习惯了那套万年不变的装束。”
　　
　　“天使……好吧……”百列尔沮丧地叹了口气，“我们的圣女到哪里了？”
　　
　　“我估计已经很接近目的地了。如果你能将死亡魔王的脚步拖延到午后，她应该就可以得手了。”
　　
　　“唔……我怕我找不到合适的话题。”
　　
　　特里奥不由对天翻了个白眼：“陛下，你是我见过最健谈的人。如果连你也找不到话题，那不如就直接扑上去撒娇吧！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　虽然不愿承认，百列尔其实还是稍稍考虑了一下邪神官的建议。天知道他有多么想念大魔王的怀抱！当然，出于对未来的不确定感，他最终还是不得不放弃了这个想法。所以当大魔王只身来到天使军团营地的时候，见到的是正对着棋盘怔怔发呆的少年。
　　
　　标准的天使打扮。
　　
　　大魔王皱了皱眉。他对这套服装谈不上有多少好感，除了自身曾在一段漫长的时间内以此为标准装束外，死在他手里的穿着相同战服的天使也不计其数。
　　
　　少年身上的力量似乎已经远远超过了普通的第二代天使，即便是最高阶的炽天使应该也没有这么纯净的圣力，这一点倒是值得注意。难道他会是光明之神的新造物？调整体内的能量，好释放出足够对少年造成威胁的魔压，黑发的魔王眯了眯眼睛，在少年的对面坐下。
　　
　　当然大魔王绝不可能知道，他突然放出的魔压对少年唯一的作用就是让他心跳加剧，差一点就要发出惊叫。这股无比熟悉的力量波动，在瞬间将一切心理准备击得粉碎。百列尔不得不真正专注于棋盘，好让自己的内心平静下来。
　　
　　“可以吗？”魔王修长的手指推动一枚棋子，自顾自地接手了黑棋。
　　
　　这一盘棋本来就是百列尔模拟着自己和大魔王对弈的习惯摆放出来的。不过本人到底是有所不同的。大魔王只是挪动了一枚棋子，就让百列尔无法自拔地陷入了兴奋状态。无数种可能在心中被飞速推演着，少年的手指毫不犹豫地拾起一枚白色棋子。
　　
　　“当然！请随意。”
　　
　　少年笑着抬起头，然后，本来已经调整到完美的自信表情突然僵住。这还是他几年来第一次看到大魔王的脸，活生生的并非在梦中的英俊笑脸。白色的疤痕遍布在魔王的脖颈上，让少年的呼吸顿时为之停顿。
　　
　　他受伤了！
　　
　　他受伤了！
　　
　　他究竟是怎么受伤的？是什么人竟敢伤了他？！
　　
　　“你的表情……”魔王微笑着挑起少年的下巴，“会让我误会，你在等我吻你。”
　　
　　男人的脸缓缓凑近，嘴唇的每一个动作都被放慢到了极致。百列尔几乎无法维持呼吸，从身体到头脑完完全全地陷入了僵硬状态，微微分开的嘴唇甚至无法合拢。
　　
　　“只可惜我对冷冰冰的天使没兴趣。”魔王突然靠回椅背，唇角的优雅弧度就像是在嘲弄刚才少年失态的表现。
　　
　　“当然了……”大魔王惬意地移动另一枚棋子，“如果可能的话，请你转告你在伊甸园中的兄弟，我很快就会亲自接他回来。该你了。”
　　
　　百列尔：“……”
　　
　　“怎么？你好像对我的伤痕很有兴趣？”魔王将衣领往下扯了扯，露出锁骨上更多的伤痕，“这种可笑的怜悯眼神是出自天使的慈悲吗？很抱歉，我之所以保留它们只是出于我个人的一点小小爱好。它们会随时提醒我，要小心那些处心积虑的暗算，以及……要夺回我所爱的人！”
　　
　　少年不禁瞪大了双眼。
　　
　　“好了，让我们不要浪费时间了。我刚才好像提醒过你，到你走了。”大魔王兴趣索然地将目光从少年身上移开。无论细微处的表情模仿地有多像，从灵魂上看这个人也绝非自己的新娘。
　　
　　*
　　
　　地底深处――
　　
　　莱茵海特薇小心翼翼地避开熔岩。尽管有圣保罗的枷锁保护，如此深地底的可怕热量却远不是一件圣器可以抵挡的。一团黄色的光芒从特里奥给予的护符中散发出来，将莱茵海特薇的整个身体覆盖在一个直径两米的光球中。正是因为得到了这条刻满了神秘符咒的项链，她才得以轻松地穿越土壤和岩石，一路向地底深处进发。
　　
　　大地女神的项链。特里奥如此称呼这件护身符。尽管身为光明之神的第一神官却拥有看起来像是其他神祗的道具让莱茵海特薇感到一丝疑惑，不过这件道具的确十分好用。
　　
　　似乎很接近了。
　　
　　少女微微皱了皱眉。掌心里的白色骨片振动得更加剧烈了，现在应该已经在莉莉丝骸骨的所在地附近了。虽然不明白为何需要和死亡魔王联手才能破坏魔女的骸骨，更不明白为何炽天使会选择派自己来执行这个任务，莱茵海特薇却没有丝毫犹豫。只要能彻底摧毁地面上的不死军团，哪怕再艰巨的任务也不会让她动摇。
　　
　　又穿过了一小片岩层，三叉形的骨片突然飞了出去。莱茵海特薇不敢大意，急速追赶在后面，终于在数分钟后来到了一处巨大的空穴。
　　
　　少女不禁怔住。
　　
　　此处的纯净圣力几乎让她以为回到了圣天使堡。不，也许只有神之禁地里的圣力浓度才可以和这里相提并论！
　　
　　巨大的洞穴中只有一具尸体。
　　
　　一具俯卧着的尸体。
　　
　　夜之魔女莉莉丝的骸骨！
　　
　　露出地面超过二十米长的长矛从尸体的背心穿过，将它牢牢钉在地上。莱茵海特薇知道，这把长矛并非实体，而是由光明之神的神力凝聚起来的武器。在上面的神力消散之前，没有人可以移动魔女的尸体。
　　
　　光明圣女缓缓走向莉莉丝的骸骨。尸体上的衣物早就化作了飞灰，风干的皮肤呈现出一种蜡黄的颜色。莱茵海特薇蹲□，果然在尸体的尾椎骨处找到了重新贴合上去的三叉形骨片。正如炽天使所说，骨芽草本来就是莉莉丝骸骨的一部分。
　　
　　莱茵海特薇从怀中取出一个金色的卷轴，在念完一段祷告词后将卷轴轻轻撕碎。
　　
　　随着一声巨响，一把悬浮于空中的半透明宝剑出现在了光明圣女的面前。那是一把极为美丽的剑萼呈火焰形状的宝剑。
　　
　　炽天使的佩剑。
　　
　　在有生之年可以使用一次炽天使的武器真是此生无憾了呢！
　　
　　莱茵海特薇笑着握上剑柄。炽天使之剑微微一震，并未反抗少女的掌握，反而乖顺地抖了抖剑萼。一道白色的火焰窜上少女的身体，不但对她毫无伤害，反而让她感觉到了一种从来没有过的轻松感。
　　
　　“夜之魔女莉莉丝，让我来送你一程吧！这一剑，是为了王后殿下！”
　　
　　莱茵海特薇用尽全力将宝剑对准骨片附着的地方刺去！
　　
　　随着一声破碎声和一阵刺耳的摩擦声，剑身缓缓刺入骸骨，并在前进了不到数公分后停滞住了。
　　
　　“就是这个吗？”
　　
　　莱茵海特薇高喝一声，奋力挑起炽天使之剑。一道乌光随着剑尖离开骸骨，在还没来得及逃脱之前就被少女装入了一个黑色的圆球。
　　
　　虽然仅仅挥出一剑，少女却几乎为之脱力，不得不拄着剑身不住喘息。然后，美丽的脸庞上终于露出一个灿烂的笑容，一边喘气一边撕碎了回程卷轴。
　　
　　*
　　
　　“将军。”
　　
　　大魔王仅仅用了大半个小时就将百列尔逼进死胡同。“说起来，你打算将什么输给我呢？毫无彩头的游戏真是让人打不起精神啊！”黑发的魔王惬意地端起茶杯啜了一口。
　　
　　少年在凝视了棋盘几分钟后，终于选择了放弃。相比刚刚见到大魔王时，他现在的表情已经自然得多了。最起码，不会因为激动而喘不过气来。
　　
　　“用这个如何？”金发的少年将一个纸卷摆上桌面，然后用指尖撑着下巴等待对方打开。
　　
　　大魔王打了个响指，纸卷便自动平铺在了桌上。
　　
　　“一份地图？”魔王挑眉。
　　
　　“一份记录了莉莉丝骸骨所在地的地图。”少年微笑，“请将它当做是光明一方结盟的诚意。”
　　
　　“很好。你得到了我的许诺。在莉莉丝没有被彻底消灭之前，你我双方携手与共，互为盟友。”随着魔王的话语，黑色的地狱字符被刻印在了棋桌上。
　　
　　“在莉莉丝没有被彻底消灭之前，你我双方携手与共，互为盟友。”
　　
　　表达着相同意思的金色符号出现在黑色字符的下方。
　　
　　“很好。”大魔王点头，“署名吧！”
　　
　　“以萨麦尔之名。”
　　“以百列尔之名。”
　　
　　黑色和金色的字符在空中盘旋了片刻，然后落到了棋桌上。
　　
　　望着桌面上的金色签名，大魔王的眉头不禁动了动：“是真名？”
　　
　　“当然。”少年直视魔王的眼睛。
　　
　　半个小时后，当邪神官从漫长的散步中归来的时候，发现金发的少年正一脸颓然地将下巴搁在棋桌上，鼓起脸颊试图将所有的棋子都吹倒。
　　
　　“看起来谈判还算顺利？”邪神官的视线扫过桌面上的文字。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你的情人就跟计划中一样没能认出你来？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“哈哈，就在刚才我们的圣女也带回了好消息。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“难道得到那件东西也不能让你打起精神来吗？”邪神官不禁挑了挑眉。
　　
　　“当然不能！我想让他抱我啊啊啊啊啊――！”少年终于忍不住发出一声哀嚎。
　　
　　邪神官无奈地耸了耸肩膀：“在这件事中，你可是策划者啊！”
　　
　　“我知道。”少年按了按眉心，收敛起自己的情绪，“我只是在害怕。害怕得不到想要的结果。”
　　
　　“你会成功的。你比任何人都值得获得成功。”邪神官微笑着摸了摸少年的头发，“因为我这双腐朽的眼睛是不会看错人的。”
　　
　　 

作者有话要说：谁说小新娘要亲自去鞭前妻的尸体啊？他明明是派了侍女（？）去的！【好大的雾……




184

184、最终之战 ... 
 
 
　　“圣城诺特利见证了人类历史上两次最伟大的复兴。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　尽管万般不愿意，魔女还是不得不跟着外貌奇丑的使鬼穿行在令人作呕的蠕虫之间。
　　
　　地道中的高温高湿加速了这些粘稠虫子的繁殖速度，时不时有白色的一团从墙上的突起中噗地一声爆出，然后又有数千条蠕虫加入到地上的白色洪流之中。一想到自己鲜丽的高跟鞋下踩到的都是这些东西，魔女的眉头便皱得更紧了。
　　
　　使鬼突然停在了半空中。在道路的前方，一条白色的巨大蠕虫将一人多高的通道堵了个严严实实。从虫身上散发出的甜腻香味充盈在周围的空气中，让人魔女忍不住感到一阵心烦气躁。
　　
　　使鬼摇摆着身体抬手指了指前方。
　　
　　“什么意思？”要不是有求于人，莉莉丝很想将这个用许多灵魂拼凑出来的怪物撕成碎片。
　　
　　魔女的问题并没有得到答案，使鬼只是不断重复原来的动作。很显然，除了他的创造者，这个破碎的灵魂并不能与任何人正常交谈。
　　
　　“好吧……”
　　
　　夜之魔女狞笑着抬起手臂，白皙的手掌瞬间化为一个巨大的黑色爪子，一下按在了巨型虫子的头上。然后，随着一声爆喝，魔女犹如炮弹一样直直地冲入了虫子的身体，将它从头到尾穿出一个大洞。
　　
　　面前突然露出一座气势恢弘的神殿。
　　
　　所有的建筑物乃至地面都是由特殊的大理石砌成。平滑如镜的巨大石块乍一看像是黑色，仔细观察却能发现石砖的内部闪烁着犹如繁星一般的美丽光辉。一条长长的回廊连接着神殿的大门和远处向下的台阶。每一根廊柱下都挺立着一个身穿黑色铠甲的战士，从高高举起的黑色长矛上散发出的寒意，即便隔着很远也能感觉到。
　　
　　莉莉丝不由懊恼起自己的登场方式。无论是沾满了粘液的晚礼服，还是黏着蠕虫尸体的红色高跟鞋，似乎都和这里的宏伟肃穆格格不入。就连变了形的手臂也显得有几分滑稽。她万万没有想到，穿过那条巨大的虫子竟然会突然被传送到了另一个空间。
　　
　　不过好在，魔力能解决一切问题。
　　
　　魔女只是甩了甩头发，全身上下就再次恢复了亮丽。
　　
　　“路西菲尔，你的品味可真是越来越特别了。”夜之魔女踩着超过二十厘米的黑色高跟鞋踏上神殿的台阶。
　　
　　背对王座站着的男人转过身：“抱歉，我王并不在此。”
　　
　　魔女额角的青筋跳了跳。
　　
　　“你有什么事就对我说吧！地面上的事，我王已经全权委托给了我。”穿着青色法袍的男人负手而立，透明的眼珠甚至没有落在魔女身上。
　　
　　这个男人竟然不在称呼中加上“大人”！要知道除了魔王之外，地狱中还从来没有人敢对自己如此无礼！
　　
　　一瞬间魔女的怒意上升到了极点。
　　
　　“当然，如果你可以等的话，我王在下一次满月时就会降临。”男人似乎对魔女的怒火视而不见，继续淡淡地说，“哦！忘记介绍了，修，我的名字叫做修。”
　　
　　“喔？你就是近来在地狱中声名鹊起的那个黑暗宰相吗？”魔女眯起眼睛。
　　
　　男人勾了勾唇角算是默认。
　　
　　“好吧！请转告路西菲尔，我要与他联手对付光明一方。”
　　
　　黑暗宰相挑了挑眉：“我王并不需要和任何人联手。”
　　
　　魔女的拳头紧了紧，脸上的笑容却丝毫未减：“消灭光明一方后，我可以退出这场赌约，将我的势力送给他。”
　　
　　黑暗宰相轻笑：“照现在的形势看来，嘉兰的土地迟早都会属于我王，这似乎并不是一个足以打动我王的筹码。”
　　
　　“你！好吧！如果路西菲尔肯出手的话，他可以得到那件他一直想要的东西。前提是，他必须在今天日落之前彻底消灭光明一方的势力。”莉莉丝不得不使出最后的杀手锏。自从格拉斯突然失踪后，她就一直有种不祥的预感。可以在她的眼皮底下带走她的仆人，这种干净利落的做法只能让她想起一个人！
　　
　　修低下头，就像是在和什么人交流，过了片刻突然抖动着肩膀笑了起来：“恭喜！你的筹码终于打动了我王。今天日落之前，你会等到想要的消息。”
　　
　　魔女长长地舒了一口气，然后狐疑地看向黑暗宰相：“要签订契约吗？”
　　
　　“我说过，我王并不在此。”修摊了摊手，“当然，如果你想要签订契约的话，也可以等到下一个满月。”
　　
　　“不必了！”魔女的身影瞬间消失。
　　
　　许久――
　　
　　“王上，你打算亲自出手吗？”
　　
　　“不。”随着突然响起的声音，一身黑衣的路西菲尔赫然出现在王座上。
　　
　　黑暗宰相的身形猛地一震，似乎完全没有想到会从傲慢魔王口中得到否定的答案。
　　
　　“为什么？”他不由自主地问。
　　
　　“我亲爱的修……”傲慢魔王轻弹自己的宝剑，“相比那些伪善者，你不觉得莉莉丝更让我感到厌恶吗？给她承诺不过是为了骗她安心，作为魔王我的说谎段数还不错吧？就连你都没能看出来，那莉莉丝就更不可能察觉了。”
　　
　　“可是莉莉丝拿来交换的条件……”
　　
　　“那件东西的话，等她死后，直接抢过来不就好了。”路西菲尔淡淡地说。
　　
　　“王上认为莉莉丝一定会失败？”黑暗宰相的脸上闪过疑色。
　　
　　“能够让那个女人放□段来求我，一定是被什么人抓住要害了吧？”路西菲尔突然轻笑起来，“在有一点上，我和我的兄弟是一致的。我们都想要那个女人死！所以如果有这个机会，萨麦尔是绝对不会放过的。”
　　
　　“但是，如果被死亡魔王抢先一步的话……”黑暗宰相仍不放弃试图说服魔王。
　　
　　“其实那件东西，如果萨麦尔想要就拿去好了。我对体验当女人可没兴趣。而且即便他有了那件东西，也绝不可能胜过我！”路西菲尔拍了拍自己忠诚臣子的肩膀，“好了，我亲爱的修。让人类大军压上，我要趁此机会夺取嘉兰全部的土地。”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　*
　　
　　“下令天使军团全速前进。我要赶在南北两军之前抵达圣城诺特利！”马上的金发少年高举马鞭。
　　
　　“是，陛下！”莱茵海特薇握紧腰间的宝剑。
　　
　　不知道为什么，百列尔在她完成了任务之后只取走了任务所得，并没有收回这把佩剑，而她的圣力也在操纵这把剑的过程中飞速提升着。有时候莱茵海特薇甚至觉得，这把剑生来就是她身体的一部分。除了在夜间会发出鸣响，惊醒那些突然出现的奇特梦境之外，这把剑甚至可以在战斗中指引她的每一个动作。
　　
　　真不愧是伊甸园中的第一神器吗？少女心中有生以来第一次闪过想把什么东西占为己有的想法。虽然这一想法很快又被她强压了下去。
　　
　　一切都是为了驱除不死者。看来在战争结束后有必要向炽天使大人请一个长假，好进一步锤炼自己的意志力，以免再被外物所影响。莱茵海特薇下定决心。
　　
　　晨曦中，人数仅为三千人的天使军团犹如一只白色的箭矢，直插嘉兰的心脏――圣城诺特利。
　　
　　*
　　
　　“真的要出城还击吗？”一个士兵有些不安地问。
　　
　　“当然！女公爵的命令，在不死军团消失后，立即全力攻占嘉兰。”另一个士兵挺了挺胸。
　　
　　“可是……这些不死者真的会消失吗？就连天上的乌鸦，数目也没见减少啊？”第一个士兵依然忧心重重。
　　
　　“你不相信公爵大人？”
　　
　　这句话立即让第一个士兵遭到周围一圈白眼。
　　
　　“不、不……我只是……可是我们的目的不是要保卫家乡吗？为什么要入侵嘉兰？”
　　
　　“笨蛋！你到底有没有听女公爵讲话？算了，我再解释一遍给你听！这一次可要记好了！”第二个士兵清了清嗓子，“被动地防守只能最终被强权消灭，唯有获取到势均力敌的力量才能赢来和平的可能。如果让佛伦多占据了整个嘉兰，那我们就等着被人奴役吧！好了，仔细盯着，不死者一消失，我们就立即出城！”
　　
　　*
　　
　　就是这里了吗？
　　
　　黑发的魔王眯了眯眼睛。自从体内的力量被转化了之后，圣力就再也不能令他感到不适。事实上，他甚至发现，自己可以吸收并转化这股和魔力截然相反的力量。
　　
　　莉莉丝的骸骨静静地躺在地下洞穴的最中央。随着魔王的不断接近，由神力凝聚而成的长枪发出越来越尖锐的轰鸣，就像是在警告入侵者。
　　
　　终于，大魔王的手按上了粗大的枪身。
　　
　　出乎意料的，神之枪竟然发出了一声哀鸣。然后，随着魔王体内力量的运转，枪身变得越来越细小，最终彻底消失不见。
　　
　　果然没有猜错。自己体内的力量既不是光明也不是黑暗，却有着可以吸收两者的能力。而且，这股力量已经并不在魔力或是圣力的范畴内了。相反的，它极有可能是和这把神之枪同阶的力量，属于神的力量！
　　
　　即便是大魔王也不禁为自己的猜测动容。然而，时间已经不容许他继续深思。
　　
　　在失去了神力的镇压后，莉莉丝的骸骨正以肉眼可见的速度迅速恢复着。干瘪焦黄的尸体渐渐变得饱满丰腴，随着一阵奇特的能量波动突然从外界冲入身体，魔女的手指甚至微微动了动。
　　
　　“想从另一个世界中重新爬回来吗？抱歉，死亡才是真正属于你的归宿。”
　　
　　黑发的魔王勾起唇角，六对翅膀在他身后缓缓张开。毫不犹豫地，魔王的手指穿过魔女的后背，将一颗鲜红的心脏挖了出来。
　　
　　“永别了，莉莉丝。”
　　
　　黑色的火焰瞬间将微微跳动的心脏烧成了灰烬。
　　
　　然后，魔女的身体也开始以惊人的速度化为尘埃。
　　
　　最终地穴中什么都没有留下。
　　
　　“咦？不在这里吗？”大魔王微微皱眉，消失在了原地。
　　
　　 

作者有话要说：于是，御姐你一路走好~~~~~




185

185、真相 ... 
 
 
　　腐朽的骨肉重新化为污血，死去的灵魂最终得以安眠。
　　
　　――――――――――――
　　
　　四处都是哀切的哭泣声。幸存者徒劳地想要从遍地狼藉中找到亲人们的尸体。只可惜黑红色的血污早已彻底渗入大地，就连不死者身上的衣服也在一夜之间变得腐朽不堪。
　　
　　两天之后，当第一缕曙光照亮嘉兰大地的时候，这个王国实际上已经不复存在。
　　
　　以圣城诺特利为界限，北方的佛伦多王国与南方的蔷薇公国无声地对峙着。而嘉兰曾经的伟大王都，人类历史上最富盛名的复兴之地，除了雄伟的主神殿依旧屹立不倒外，其余全部的建筑尽数成了一片尘土。虚假的生命化为乌有，以魔女的力量作为支撑重新存在于世的城市终于在魔女消逝之后回归了大地。
　　
　　尘归尘，土归土。
　　
　　天使军团将驻地选在主神殿。
　　
　　这座古老的建筑似乎在炽天使到来后立即恢复了以往的荣光。代表重新合一后光明教廷的金白两色旗帜飘扬在神殿的上方。即便没有城墙，炽天使的光辉也使城外的两国军队以护城河为界不敢越雷池一步。
　　
　　局势似乎在变得渐渐明朗，又好像更加扑朔迷离。
　　
　　人类历史上规模最大的决战一触即发，而光明教廷的立场再次变得举足轻重起来。尽管只有三千人，光明教廷手中却掌握了一支史无前例的全部由圣级战士组成的军团。哪怕是黄金狮子麾下最强的黑武士也不敢正面与之交锋。而在蔷薇女公爵的计算中，只要能让曾经的盟友适当从旁牵制，她就有办法赢得最终的和平。
　　
　　然而，炽天使在形成三足鼎立格局后第二天颁下的旨意却令人震惊！
　　
　　光明教廷的教义被彻底修改。教廷要求信徒尊重世俗的权利，并宣布从此不再干涉政治，只在精神上作为一切信徒的情感寄托。同时，教廷停止征收税款，停止干涉任何大陆上的纠纷。除了保留诺特利和里希特山脉作为领土之外，退还一切在战争中占领的土地。天使王国由前光明教会圣女莱茵海特薇接任最高领导者，炽天使百列尔将重返伊甸园。三千人的天使军团被保留，并常驻诺特利城。唯有当人类面临巨大危险的时候，这支部队才可以被动用。此外，光明教廷将在一切人类之间的争斗中保持中立！
　　
　　在世人惊愕的目光中，光明一方在决战前夕突然功成身退了！
　　
　　一场三方混战转眼就演变成了一对一的决战。南北之间的局势变得越发紧张，谁都不愿意在这个关键的时刻退缩，一场你死我亡的大战迫在眉睫。
　　
　　*
　　
　　异空间――
　　
　　魔王的对峙。
　　
　　“萨麦尔，我的兄弟，我真心期待你已经准备好了永久封印期间所需要的一切用度。我不希望你在被封印后太无聊了。”傲慢魔王的脸上带着慵懒的笑容，就像最终的胜利者已经毫无悬念。
　　
　　“三天之后，日落峡谷。”大魔王无意多谈，在冷冷地告知了对方决战地点之后，便准备离开这片特意开辟出来的谈判场所。
　　
　　“不错的选择。”路西菲尔轻笑，“至少你还可以最后欣赏一次日落。”
　　
　　“我恐怕这场决战并不会发生！”
　　
　　突然出现的金发少年让两位魔王同时吃了一惊。要知道这个独立开辟的空间唯有魔王级的人才能随意出入。
　　
　　百列尔笑了笑，丝毫不在意魔王们的反应。除了他自己知道心跳在见到大魔王的一瞬间就重新陷入混乱之外，少年外表看起来可以说是无懈可击。
　　
　　“抱歉，要让你们失望了。这场决战没机会发生了，这是蔷薇女公爵和黄金狮子的联合声明。”百列尔扬了扬手中的卷轴，“明天，这两个人类世界中的最高权力者将正式联姻。同时，佛伦多和蔷薇公国也将就此连为一体。新建立的国家将保留王权，同时由宰相辅助国王管理国家。在必要的时候，宰相拥有否决国王决定的权利。蔷薇女公爵将出任第一任宰相，此后每五年这个职位将由从国民中推选出的规模在两百人左右的参政会推举产生。新的国家将取消贵族的世袭制，废除奴隶制，但是一切为国家做出贡献的国民将得到终生荣誉，并得到相应的奖赏。新的法令将建立在嘉兰现有法典的基础上。在新的国家中，一切种族享有同等的权利和义务。新国家不会主动侵略任何其他国家，但是保留在被挑衅后实施自卫与报复的权利。罗塞里奥，即为这个新国家的名字。以上。”
　　
　　“所以，很显然，两位都没能取得赌约的最终胜利。”在读完声明之后，少年弯了弯唇角，露出一个略显俏皮的笑。
　　
　　“哈哈哈哈……”路西菲尔在一愣之后突然大笑起来，“有意思！真是太有意思了！你就是那个降临的炽天使吗？真不愧是第二代天使中的佼佼者，竟然在我的眼皮底下说动了人类国王！不过我很怀疑，如果现在杀了你，这场声明是否仍然有效。也许这可以让那个人类国王认清，谁才是真正掌控着他的人！”
　　
　　“那你呢？你也打算通过杀死我来阻止这场联姻吗？”少年微笑着望向大魔王。
　　
　　大魔王：“……我和路西菲尔必须分出胜负。”
　　
　　“很好！我的兄弟，我们终于达成了一致。把他让给我吧！我已经很久没有好好和第二代天使玩一玩了呢！”路西菲尔看着少年的眼神就像是在看一个稀有的猎物。
　　
　　“第二代天使？你是在开玩笑吗？路西菲尔，只是区区数百年未见，你就已经认不出我了吗？”
　　
　　能够毫不犹豫地叫出魔王的名字，少年的表现终于让傲慢魔王脸上的表情变成了凝重。“你是谁？”一股磅礴的魔力骤然向少年压去。
　　
　　“关于我是谁这个问题……我想你的宰相会给你一个满意的答案。不过首先，也许是时候该取回我的身体了。”
　　
　　少年脸上的神情让路西菲尔心头剧震，一个猜测突然浮出水面。
　　
　　“修！”傲慢魔王气急败坏地吼道。
　　
　　“王上，你在呼唤我吗？”一身青色法袍的男人突然出现在空间中。然后，在看到少年的第一眼神情就立即变得异常狼狈。
　　
　　“你现在的名字叫做修，对吗？我差一点把这个名字给忘记了呢！亲爱的修，谢谢你完美地达成了约定，替我保管身体那么多年。要知道如果没有王庭中黑色灵魂石的保护，我可不敢保证在归来的那一天它依旧完好无损。”
　　
　　金发的少年向黑暗宰相递出手掌。脸色苍白的男人甚至不敢去看盛怒中的魔王的表情，颤抖着手将一把钥匙放到少年的掌心中。
　　
　　“很好！现在你们应该可以认出我了吧？”
　　
　　一阵恐怖的波动从地狱深处传来，整个空间都跟着震颤了一下。下一瞬，少年的身影被完全笼罩在一团暗紫色的光晕之中。透过光幕，可以隐约看到他头发的颜色越变越深，数秒之后终于成了纯粹的黑色。
　　
　　“这是一场魔王之间的赌约，而最终唯一的胜利者就是我！”从光晕中走出来的少年嘴角浮起浅笑，“我要求你们即刻离开中间界，并发誓不会再干涉地面世界中的任何事！我要让这片土地不受光明或是黑暗任何一方的干扰，从此顺着自己的轨迹前进！”
　　
　　“而你，萨麦尔……”少年用一双深紫色的眼睛直直地盯着大魔王，“现在，你是否已经认清了我是谁？你不是说过永远都不会爱上我吗？那些绝情的话语仍然萦绕在我耳边，还有那个被你狠狠嘲笑过的诅咒，它们就像是带毒的荆棘一样死死缠绕在我的身上。这令我花了数千年的时间来强迫自己接受残酷的现实，又让我几乎用生命来试图骗取你的爱。现在，你又有什么话要对我说？”
　　
　　尽管话语咄咄逼人，少年脸上的表情却就像是要哭出来一样。
　　
　　大魔王：“彼列……”
　　
　　“不用说了！谢谢你让我体验了一次曾经梦寐以求的感觉。我并不贪心，我并不想得到不该属于我的东西。我只是有些不甘心罢了。”少年低下头，小声重复，“是的，只是小小地有些不甘心罢了。我想，也是时候回到我该去的地方了。”
　　
　　少年的身影消失在空间之中。
　　
　　 

作者有话要说：于是这一卷在一片充满粉红泡泡的HE序曲中完结了！

喂喂！殴打作者是一件很粗鲁的事！
￥%&￥#

至少留下一根手指啊！！！

敬请期待，更加精彩的最终卷――《最初也是最后的新娘》\(^o^)/




186

186、指引天使 ... 
 
 
　　彼列是光明之神创造的第一位天使。
　　
　　或许是因为天生的缺陷，这位拥有淡金色卷发的少年永远也无法长大。无论经过多少岁月，他的外表始终保持在人类的十二岁左右。
　　
　　最初的天使在伊甸园的中心诞生，一对畸形的翅膀可怜兮兮地蜷缩在他的身后，他甚至不能凭借翅膀的力量飞行。
　　
　　毫无价值，这就是神对他的评价。
　　
　　光明之神很快便对这个新造出的有缺陷的物种失去了兴趣，将注意力转投到对浩瀚无垠的宇宙的研究中去了。
　　
　　直到有一天，这位世界上最伟大的神明突然被一阵奇异的能量波动惊动。他用无所不在的视线搜索整个伊甸园，终于在一颗大树下发现了那个被他遗忘的少年。
　　
　　金色的阳光洒在少年的身上，他单手支着下巴，正在轮流为两只洁白的小动物顺毛。
　　
　　长长的粉色耳朵，三瓣形的嘴，白色的毛皮，发达的后肢以及短短的尾巴……这是一种光明之神从未见过的生物，而那股奇特的波动就是从这只看起来毫无力量的动物身上传来的。
　　
　　光明之神并没有惊动他的造物。他观察四周，发现这个曾经被他认为毫无用处的天使为了方便生活，制造出了许许多多有趣的东西。
　　
　　歪歪扭扭的树屋、造型古怪的桌子和椅子……他甚至发明了一种适合于自娱自乐的棋类游戏。而树屋下的一大片乱石堆也并非只是一些被随意堆放在一起的石头。
　　
　　那是彼列的日记，用由他发明的最初的文字记述下来的日记。
　　
　　光明之神花了一分钟来理解文字这种奇妙的东西，然后开始逐块解读石头上的内容。最初的天使在离开他的庇护后的经历被一点一点地重现在他面前。即使是他也不得不承认，这位毫无力量的天使似乎生来就有着无穷的创造力。
　　
　　毫无疑问，彼列在最初那段被神丢弃后的岁月中是十分迷茫的，他甚至有些不安。幸好，在伊甸园中并没有可以对他造成实质性伤害的东西，不过他仍旧被尖锐的石块扎伤过脚底，被不小心凝聚起的火元素烧掉过头发。
　　
　　当然，这位少年天使同时也是满怀好奇心的。他对生活充满了热情，并且很快就发现了可以发挥创造力的地方。在可以开出紫色小花的树下，他为自己搭建了一个“家”。他用伊甸园中可以找到的一切材料进行他的发明创造，并将成功品和失败品一一归类。
　　
　　很快，彼列发现了没有一种合适的记录方法所带来的麻烦。虽然天使拥有极佳的记忆力，但是如果无法将偶尔闪过的灵感记录下来，即使是他也无法保证每次都能将灵感再找回来。
　　
　　不过，由于天生对绘画缺乏天赋，彼列在进行了几次失败的尝试后，终于放弃了在石块上刻画图案记录特定内容的想法。无论他怎样认真地描绘，最终的结果却总是一团完全看不出是什么的线条。那些失败品被随手丢弃在住所周围，天使在路过的时候偶尔还会泄愤似的地踩上几脚。
　　
　　然后，一次偶然的机会下，彼列突然发现自己留在石块上的刻画内容可以被串连在一起表达一定的内容。这样就不需要栩栩如生的图案，相反，只要事先定义好某种图形的意义，想要记述的想法就可以被完美地保留下来。
　　
　　这便是文字的诞生！
　　
　　在那以后，尽管伊甸园中的生活毫无新意可言，这位最初的天使却开始乐此不疲地在石块上刻下自己的日记，他甚至还渐渐赋予了每个图案特定的发音。直到有一天，这种将文字转化为语言的游戏再也不能满足天使的热情，他终于将目标转向了培育一种独一无二的可以陪伴自己的生物上面！
　　
　　生活在四季如春的伊甸园中的生物除了自己就只剩下树木。而那些无法随意活动的树木似乎永远都保持着最初的模样，如果不是折断一截树枝后第二天还会恢复原状，彼列都不愿意承认它们是有生命的！
　　
　　想要一个“活的”伙伴，想要一个温驯的善解人意的帮手。为了制作方便，它的体型可以略小一些，力量也不需要特别大。但是它必须可以适应各种地形，要可以飞奔、可以爬树、可以攀岩、可以跳过障碍物，当然在移动的过程中还必须背负着大概是自身体重一百倍的研究材料。最好还能用锋利的爪子在石块上刻下自己口述的日记……
　　
　　彼列将自己的想法记录下来，花了大约一百年的时间，终于创造出了伊甸园中第一种不是光明之神创造的物种――兔子。
　　
　　彼列很快就发现了自己的造物有许多不尽如人意之处。比如新物种必须用一种奇怪的两条后腿同时发力的姿势跑步，它不会爬树也不会攀岩，只能勉强跳过和身高相等的障碍物，负重能力也几乎等于零。但是和光明之神不同，这位最初的天使还是十分宽容地饲养起了这只除了捣乱不会做任何事的小宠物。他甚至还为自己的兔子做了一只一模一样的同伴！
　　
　　现在光明之神可以肯定，那股惊动了他的奇妙能量波动就是在第二只兔子诞生的时候突然出现的。可是这究竟是什么呢？为何这种毫无力量可言的物种的诞生会让他有种得到了额外力量的感觉呢？
　　
　　光明之神一面思索，一面观察。直到彼列再次创造出了另一种崭新的生物后，他才终于确定，的确是由于他所创造的天使创造出了新的物种，所以他的力量才得到了加强。
　　
　　神的力量在诞生之后几乎就不会增长。或者说，在经历了漫长的岁月之后，光明之神甚至觉得自己的力量没有诞生时强大。所以，这位神明几乎欣喜若狂。他当即在造物面前现出身形，命令彼列迁往伊甸园的正中央，在他诞生的世界树下，迎接他兄弟的降生。
　　
　　金发的少年愣了几秒，然后发出一声喜悦的欢呼。
　　
　　正如他所想的，父神并没有真正抛弃他，他甚至很快就会有一位兄弟，一位真正意义上可以陪伴终生的兄弟！
　　
　　金发的少年驱动风元素托起身体，迫不及待地抱着他的兔子赶往伊甸园的中心。他甚至展开了自己从来也不使用的翅膀作为辅助。
　　
　　在金色的晨曦中，他终于抵达了目的地。金发的天使抬起头，仰望伊甸园中最高的那颗树的树干，汗水打湿了他的额发，白皙的脸颊也因为激动而泛起红晕。
　　
　　一枚银色的卵正在树干的中央微微闪光。空气中的能量波动让彼列产生了一种和他即将出生的兄弟血脉相连的感觉。
　　
　　他一定很美，比天上闪耀的星辰还要美丽！少年眼睛眨也不眨地盯着银卵。
　　
　　咔……
　　
　　卵的中间突然裂开了一道缝。然后，在彼列做好心理准备之前，第二位天使就这样突兀地出现在了他面前。
　　
　　高大、英俊、自信、充满力量，生来便拥有象征着永恒的十三片羽翼。仅仅是身高上的压倒性优势就让彼列无地自容。
　　
　　这是在之后的很长一段时间内最受光明之神宠爱的天使。
　　
　　光辉的晨星天使――路西菲尔。
　　
　　“照料他，教会他创造新物种所需要的一切技能。”光明之神在少年羞愧地企图躲进树后时下令。
　　
　　“是，父神。”
　　
　　彼列咽了口口水，在路西菲尔冷冽的视线中走到树下，向比他高了近一倍的兄弟伸出手掌：“我是彼列，你的……哥哥。”
　　
　　然后，晨星天使露出有生以来第一个微笑。他那突然变得柔和的目光让彼列觉得也许事情并没有想象中那么糟糕。
　　
　　从那一天起，彼列成了接引天使。
　　
　　*
　　
　　“又一个新的兄弟吗？”
　　
　　尽管不知道到底是什么引来了路西菲尔的不快，不过在通常情况下，皱眉往往意味着晨星天使的心情已经恶劣到了一定的程度。这位深受光明之神宠爱的，仅仅用了三天功夫就创造出了鸟类的天使，其面部表情的单调程度简直就和他的才华成反比。有时候彼列甚至觉得，他大概只会在自己面前露出除了毫无表情之外的表情。所以，面对心情不佳的晨星天使，他不得不选择了一种小心翼翼的说法――
　　
　　“是的。他就快要诞生了，我可以感觉到他的气息！呃……你是在为今晚取消掉的对弈时间而生气吗？我保证，等新的天使诞生后，我会补给你双倍的时间。”
　　
　　“那之后你就不得不花费至少三年时间来保证教会了他每件事情。”路西菲尔的眉头皱得更紧，“我不明白，有什么是必须要由你来教的。你只教了我三天。”
　　
　　“呃……”
　　
　　准确地说，指引天使第一次的教导过程其实只有一天，剩下两天都在绞尽脑汁回答晨星天使的问题中艰难度过。当然，彼列可不打算用这个来进一步激怒路西菲尔。金发的少年微笑着摸了摸自己兄弟的翅膀，用这个屡试不爽的动作来安抚他的脾气。
　　
　　“教导天使是我的职责嘛。每一个天使都有不同的天赋，为了让他们在今后的工作中更好地发挥才能，我必须要小心地安排课程。我承认，在教导你的时候我还没有经验，不过好在你几乎是全能的，根本不需要哪方面的特别指点。不过……亲爱的路西菲尔，如果你觉得有必要的话，我也可以重新对你进行教育，也好让你大致了解我的工作。”
　　
　　“我已经成年很久了！”晨星天使对少年的建议嗤之以鼻。
　　
　　“哈哈！准确地说，你一出生就已经成年了。父神将制造天使的计划搁置了上千年，这让你的力量远远超过了其他天使。你必须明白，他们和你不同，他们必须有一个适应世界和本身力量的过程。就像我当初一样……有时候我甚至觉得，我至今都没能成年。”金发的少年低头看向自己的脚背，似乎正在为长不高发愁。
　　
　　“彼列，你完全不必在意自己的样子！就算你的外表永远也长不大，在我心里你还是我最重要的哥哥！”看到少年一愕之后避向一边的眼神，路西菲尔不由懊恼自己说错了话，“当我什么都没说。我陪你去世界树下等新的兄弟诞生吧！”
　　
　　“路西菲尔……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“想跟着去的话就帮我搬书吧！”金发的天使将一个装有石板的巨大箱子丢向他的兄弟，成功让对方摇晃着退了三步，“毕竟，身材如此‘矮小’的我实在是不合适做搬运工作呢！”
　　
　　“没问题。要把树屋里的家具也带去吗？”路西菲尔倒是毫不在意充当临时苦役。晨星天使动了动翅膀，屋子里的所有家具瞬间都浮在了半空中。“对了，我在研究一种全新的书写工具，很快你就不用搬运这么重的石板了。”
　　
　　“全新的书写工具，那是什么？”金发的少年顿时大感兴趣。
　　
　　“用天使的羽毛沾着特殊的染料在新材料上书写，大概可以把你所有的日记放进这么一个方块里。”路西菲尔用手指比划了一下大小，“你很快就可以见到了！”
　　
　　“真是太期待了！路西菲尔，你总是那么有办法。”
　　
　　在去往世界树的路上，看到晨星天使用风元素将身体压到地面上，改用一尘不染的双足行走的时候，彼列心中的稍许怨念才终于散了个一干二净。不能飞也好、长不高也好，这些都是指引天使的禁忌。虽然他不介意暴露在外，却不喜欢被人提起。
　　
　　“希望会是一个活泼可爱的家伙……”金发的少年一脸憧憬。
　　
　　“要是再有一个别西卜的话，我很怀疑伊甸园很快会不复存在。”晨星天使发出一声冷哼。
　　
　　“别这么说，那只是他富有实验精神。嗯……要是和梅菲斯特一样聪明狡黠也不错呢！当然了，即使他和亚巴顿一样笨手笨脚，我也会好好教导他，让他成为一个出色的天使！”金发的少年挥了挥拳头。
　　
　　“我很怀疑你对亚巴顿的教育是否成功。在诞生后的数百年间，他竟然连一个物种都没有创造成功。”
　　
　　“不会啊！你忘记了他制造出来的那个……黏糊糊的东西了吗？”
　　
　　“托他的福，我花了四个月才烧光了伊甸园中所有的那种恶心生物。好在父神将他关起来了，要不然我不知要花费多少功夫来处理他造成的麻烦。”
　　
　　“可怜的亚巴顿，他只是有些把握不好材料的比例而已。”彼列叹了口气。
　　
　　“哼！只有你才会那么认为。他根本就是毫无天赋！”
　　
　　“路西菲尔，父神也曾经认为我毫无天赋。”
　　
　　“……彼列，你知道我没别的意思。”路西菲尔再度为自己今晚的谈话内容懊恼不已。
　　
　　“啊！”金发的少年突然发出一声惊呼。
　　
　　“怎么了？”晨星天使不自觉地向前半步挡在自己兄弟的面前。
　　
　　“我想、我想我们可能已经来晚了。”
　　
　　顺着金发天使的手指方向望去，可以看到那枚数十年来一直被包裹在世界树树干中间的灰色巨卵。巨卵的中央是一道狰狞的裂缝，白色的液体顺着树干滴落，在暮色中显得尤其刺目。
　　
　　四周静悄悄的。
　　
　　很显然，那个曾经静静安睡在巨卵中的天使已经不在了。
　　
　　 

作者有话要说：知道小新娘的职业为何是饲养师了吧？几乎所有的魔王都是他一手养大的=w=

而且身高150神马的是亘古不变的事实r(st)q




187

187、蛇形天使 ... 
 
 
　　“需要通过不断蜕皮来增强力量，这就是萨麦尔与其他天使的不同之处。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“我去周围找找！”
　　
　　“等等！他就在这里，我能感觉到他。”彼列缓缓走到世界树下，闭上眼睛感受四周的特殊波动。自从成为接引天使之后，他和所有的初生天使之间便有一种极为玄妙的联系。
　　
　　“很近，非常接近，我甚至可以感觉到他心跳。强大而又虚弱，他似乎不想被我发现他的存在。真是一个警惕的小家伙啊！嘘――别动，我能找到他！”
　　
　　晨星天使面无表情地收起翅膀。他本想用风横扫周围的一切，好让那个故意躲起来的新生天使暴露行藏。
　　
　　“亲爱的，别怕！我不会伤害你。我是你的兄弟，骨肉相连的兄弟。”金发的天使一边喃喃自语，一边绕道世界树的背面，然后猛地睁开眼睛。
　　
　　“咦？这是什么？”路西菲尔脸上露出厌恶的神色。
　　
　　一团黑乎乎的东西正静静地咬着自己的尾巴躺在被指引天使拨开的草丛中。
　　
　　“毫无疑问，这是我们的兄弟，我们刚刚诞生的兄弟。”金发少年的脸上露出灿烂的笑容，小心翼翼地碰了碰那团东西身上的鳞片，引来一阵恫吓的嘶嘶声。
　　
　　“你瞧！他多可爱！”少年非但没有被吓到，反而微笑着将草丛中的东西一下抱进了怀里。那是一条黑色的小蛇。
　　
　　“我绝不承认这种东西会是我的兄弟！”路西菲尔的表情近乎愤怒，“这种……黑色的东西。”
　　
　　“路西菲尔！”突然板下脸的少年令晨星天使忍不住挺直腰背咽了口口水。“向他道歉！你必须向萨麦尔道歉！即使黑色在伊甸园中是禁忌的颜色，但他始终都是我们的兄弟。如果你仅仅因为他的肤色和外形就对他产生歧视的话，我将立即收回我对你的所有赞赏！”
　　
　　“……”晨星天使几乎把嘴唇咬破，最终还是不得不向少年低头，“好吧！你赢了！对不起，萨麦尔！虽然很怀疑你是否能听得懂，我还是要为刚才不承认你是我的兄弟道歉。”
　　
　　“很好。告诉我，你们永远是兄弟对吗？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“好了。萨麦尔，你也不要生气哦！来，握手言和吧！”
　　
　　“怎么握？他甚至没有……”
　　
　　金发的少年气鼓鼓地瞪了一眼晨星天使，而后者立即从善如流地闭了嘴，颇为无奈地伸出两根手指捏了捏小蛇被咬住的尾巴。
　　
　　“真好。我有种预感，教导萨麦尔将会是一个十分有趣的过程！”金发的少年不禁露出笑容，“路西菲尔，现在麻烦你帮我把东西再都搬回去吧！”
　　
　　*
　　
　　彼列的预感并没有落空，而在此后的三十多年中，他甚至都没有机会再摸棋子。
　　
　　力量是所有现有天使中最弱的一个，又长着如此怪异的外表。为了让蛇形的萨麦尔学会所有生活必须的技能，彼列不得不花费了大量的时间为他制作出许多实用的工具，当然接引天使本人也乐在其中就是了。
　　
　　在萨麦尔诞生快要满五年的时候，那一天，金发的天使正坐在树荫下写日记，而他的学生则在溪水中欢快地翻滚。
　　
　　“很显然，萨米不但是一条蛇，而且还是一条水蛇。他每天总是那么热切地盼望着学习结束后可以跳进水里打滚的时间。”
　　
　　彼列在日记中写下这句话，然后突然发现这一整本日记似乎都在记述关于萨麦尔的内容。
　　
　　嗯……也许应该换一个名字？
　　
　　金发的天使在扉页上写下《蛇类饲养守则》这几个字。
　　
　　突然，水面中毫无预兆地冒出大量的泡沫，就像是整条溪水瞬间被人烧沸腾了一样！
　　
　　“萨米！”金发的天使脸色剧变，几乎是踉跄着冲向水边。
　　
　　“父神在上！这究竟是怎么了？”在距离溪水还有不足两米的地方，少年突然跪倒在地，体内的力量正疯狂地被某种隐藏在溪水中的能力漩涡吸走。
　　
　　比虚弱感更加可怕的是，他甚至不知道比他更加接近那股力量源泉的萨麦尔究竟怎么了。如果自己在这股能量漩涡中尚且不能支持一分钟的话，那可怜的虚弱的弟弟要怎么办呢？
　　
　　金发的天使用指甲抠住地面，开始艰难地用双手向前爬行。
　　
　　要是路西菲尔的话一定不愿意这么前进吧？
　　
　　意识渐渐变得模糊不清，彼列突然想起那个高傲的晨星天使。不过路西菲尔大概也不会陷入这样绝望的境地之中，毕竟那是伊甸园中除了光明之神最强大的存在。
　　
　　少年无力地眨了眨眼睛，忽然看到有一团黑色的东西浮起到了水面，在气泡中上下起伏。
　　
　　那好像是……萨米的……鳞片？！
　　
　　少年第一次落下眼泪。晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，混入到地面上的泥泞中。
　　
　　“彼列？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“彼列？”
　　
　　“唔？”
　　
　　映入接引天使眼底的是一张少年仓惶的脸，然后很快就又变成了一片冰冷，就像是刚才的紧张表情只是天使的错觉一样。
　　
　　“你是……”金发的天使坐起身，打量面前站着的这个黑发黑瞳的少年。
　　
　　“萨米？”彼列犹豫着问，毕竟他可不认为会伊甸园中会有他不认识的天使。少年的发色和眸色只能给他一种联想。
　　
　　“嗯。”少年点点头算是承认，然后板起脸说，“在蜕皮的时候我会自动吸收周围的能量，你就不能离我远点吗？”好像是突然察觉到自己的说法有些勉强，指引天使的靠近绝对只能因为是出于担心，萨麦尔在说完后立即侧过头。
　　
　　“嗯。好的。下次我会注意的。”彼列不由轻笑起来，这又引来黑发天使的一下怒视。“你在蜕皮后就变成现在的样子了吗？”有着很老道的“对付小孩”经验的指引天使适时地岔开话题，以免对方恼羞成怒。
　　
　　“这不是我的原形。只不过是模仿你的样子变化出来的形态。”似乎觉得这句话有些过分亲密，黑发的少年立即补充，“免得你又要为制造出适合我的椅子烦心。”
　　
　　“照顾你永远是我的乐趣所在。”注意到黑发少年脸上一闪而过的红晕，彼列突然觉得萨麦尔在获得人形之后变得更加有趣了。“那你的原形是什么样的？有翅膀吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　金发的天使微微一愕：“虽然翅膀数量往往和天使的力量成正比，不过我倒不认为它们有什么实质性的作用，飞行也可以通过操纵风元素来实现，背后背了一堆难看的羽毛只会为设计衣服带来麻烦。”
　　
　　“我只是现在暂时没有翅膀。我的原形还没有到达完美形态。在下一次蜕皮后，我应该就会有翅膀了。而且……”黑发少年直视彼列的双眼，“我觉得你的翅膀就很美，我很喜欢。”
　　
　　“呵呵，那当然了。我可没忘记，你最喜欢咬住我的羽毛把自己甩来甩去玩了。”金发的天使错开视线，为自己在说这句话时候的剧烈心跳感到疑惑不解。事实上，他通常都会收起那对畸形的翅膀。只是在发现了萨麦尔的娱乐方式之后，才偶尔露出翅膀供他玩耍。
　　
　　“那都是过去的事！”萨麦尔深深为自己过去的习惯感到懊恼。
　　
　　“嗯嗯……现在，鉴于你的样子变了，有好多习惯都要跟着变呢！不过我终于可以教你穿衣服了。”彼列扫了一眼少年全身，再次感慨伊甸园中所有的天使在外形上都要比自己“成熟”。
　　
　　“我对穿白色平角裤没兴趣！”突然想起彼列在几年前就试图做出适合蛇类穿的白色内裤，而自己则不得不挂着那条勒得死紧的白色围裙过了好几天的情景，萨麦尔忍不住抖了一下。
　　
　　“别这样，萨麦尔！要知道伊甸园中所有的天使都穿着那个，就连父神最宠爱的路西菲尔都对我的设计赞不绝口！”彼列适当地夸张了一下晨星天使的说法。
　　
　　“反正我就是不要！”黑发的少年气鼓鼓地别过头，“我宁可什么都不穿。”
　　
　　“无论如何，请先把我拉起来吧！我真的一点力气都没了。”金发的少年可怜兮兮地向比他高了一头的少年递出手臂，“等回去之后我们再讨论内裤的款式问题。”
　　
　　“……”
　　
　　尽管脸色冷得要命，萨麦尔还是轻轻地将指引天使扶上肩头。
　　
　　 

作者有话要说：现在你们知道《蛇的饲养守则》是谁写的了吧？

咳咳，其实门萨手上的《魔王的手札》也是百列尔的一本日记。还有人记得它提出的那个关于魔王底裤的问题咩=w=

【小提示】手札问希恩大魔王底裤的颜色。希恩回答说是白色。
因为所有的魔王都穿统一由百列尔设计的内裤！！！【突然脑补了一下六个魔王一字排开做内裤广告的场面，哈哈哈哈哈哈~~~~~~




188

188、赤色天使 ... 
 
 
　　萨麦尔对自己的估计十分准确。
　　
　　在时隔二十年后的第二次蜕皮中，黑发的少年终于长出了六对美丽的白色翅膀。而指引天使也成功用一个可怜兮兮的眼神换来了为黑发天使梳理羽毛的特权。
　　
　　彼列也说不清楚自己到底为何对萨麦尔的翅膀有着如此的执着，哪怕是一样的洁白羽毛，他还是觉得萨麦尔身上的羽片带着一种与众不同的光滑质感。在梳理的过程中，他甚至会产生一种心中微微刺痒而又非常舒服的感觉。这种奇异的感觉致使金发的少年每天都花费大量的时间在为同伴梳洗羽毛上，同样也使得黑发天使眉心中的皱痕越来越深。
　　
　　然后，在诞生后的第三十二个年头，萨麦尔终于结束了最初的学习，成为了一名独立的天使。当然，这次离别也与被培养在世界树中的下一位天使的情况十分不稳定，彼列不得不整天守在树下分不开关系。
　　
　　黑发的天使依旧板着一张冷脸，从他身上好像看不出任何即将分别的不适。彼列托腮坐在桌前，第一次对自己的兄弟产生了依依不舍的情绪。掰着手指计算了一番，他从衣橱里取出足够一百年份的衣物放到萨麦尔的房间门口，然后又把过去三十二年间萨麦尔习惯使用的东西一股脑搬了过去。金发的少年端详片刻，一咬牙从一大堆杂物中挑出了几件萨麦尔的第一次蜕皮前喜欢的玩具，默默收回了自己的房间。最后，为了掩饰自己的失常，指引天使连夜轻装简行地搬去了世界树下。
　　
　　*
　　
　　好吧，也许这种难舍难分的情绪只是自己单方面的。
　　
　　很快，金发的天使沮丧地发现，他所思念的人从此之后再也没有出现在他的视线范围内。种种迹象表明，这位力量也许仅次于晨星天使的黑发天使在伊甸园中表现得十分活跃，甚至还屡次得到了光明之神的嘉奖。
　　
　　所以，萨米只是不愿意来见自己吧？
　　
　　这种感觉在除了萨麦尔外的每一位天使都来探访过他几次之后变得尤为强烈。彼列拒绝了路西菲尔留下陪同的请求，不分昼夜地徘徊在世界树下。他向自己尚未出生的兄弟倾诉心情，有时候还打开日记读上一小段，好重温过去那段宝贵的记忆。
　　
　　一定是因为自己在萨米身上投入了最多的精力，所以才会变得这么反常。要知道哪怕是对愣头愣脑的亚巴顿，教育过程也不过持续了十多年而已！
　　
　　虽然在萨麦尔化作人形后所有的教育时间不过是在配合默契的实验中度过，但是不可否认，那段甚至不需要用语言就可以交流的时光是十分美好的，而互相启发式的教育也的确让双方都受益良多。
　　
　　金发的天使叹了口气，发现自己再次深深陷入了对上一段教育的怀念之中。其实相比对谁都能高谈阔论唯独对自己冷冰冰的萨麦尔，对谁都面无表情却会在自己面前表现出情绪的路西菲尔岂不是可爱得多？
　　
　　为什么在教导完路西菲尔后就没有这样的感觉呢？
　　
　　果然，还是一个时间问题啊……
　　
　　从世界树上传来的咔咔声将接引天使从沉思中惊醒。金发的少年无比惊愕地发现，整颗世界树正以惊人的速度枯萎着。上一秒还郁郁葱葱的树叶纷纷发黄卷起飘落在地，树枝一截一截地掉落在地，化作腐朽不成形一滩滩黑色。而曾经培育出六位天使的粗壮树干也渐渐显露出惨白的颜色……
　　
　　“不！”
　　
　　彼列惊恐地扑上树干，操纵风元素组成刀刃，试图将里面的红色巨卵剥离。世界树的树枝已经全部跌落在地，腐朽的气息正飞速地顺着树干向下蔓延。
　　
　　来不及了！
　　
　　尽管世界树的高度超过千米而天使之卵被安置在非常接近树根的地方，但是照这个速度，绝对来不及将树干中的卵全部剥离出来！
　　
　　彼列凝聚起体内所有的力量。过分密集的风元素摩擦着发出刺耳的响声，最终被拧成一条长达数百米的鞭子。金发的天使手腕一抖，鞭子紧紧缠绕上树干。
　　
　　“喝！”
　　
　　无以伦比的一击。
　　
　　整棵世界树被指引天使硬生生从中间勒断。脱力的少年甚至来不及看一眼突如其来的腐朽是否会继续向下蔓延，便陷入了沉睡之中。
　　
　　一道匆匆赶到的黑色影子将下坠的天使一把抱进怀里，并在其他天使纷纷赶到之前，将他小心地安放在了一片柔软的草地上。
　　
　　接引天使足足沉睡了三个月才醒来。
　　
　　睁开眼睛的时候，彼列出乎意料地发现，自己的五位兄弟全都聚集在他的树屋中。虽然站在距离最远的地方，不过萨麦尔脸上的阴沉却仍旧十分容易分辨。指引天使突然心情大好。
　　
　　“路西菲尔，我睡了多久？”金发的少年微笑着问最近的天使。
　　
　　“三个月，直到今天你的力量才恢复到可以支撑你清醒地活动。我已经问过父神，父神说是因为在制造天使的过程中能量被耗尽才会引起世界树的突然崩溃，他正在考虑用其他载体制造新的天使。最后那一个是个畸形的失败品，父神已经将他取出来了。彼列，你这样做太不明智了，如果被崩溃的力量接触到的话，就算是你也会直接从这个世界上消失！”为了防止彼列在对话中耗费太多体力，路西菲尔一口气将现状介绍了一遍。
　　
　　“又是一个失败品吗……”
　　
　　从金发天使眼中流露出的浓浓忧伤让打算继续说教的晨星天使顿时噎住了。
　　
　　“也不能算完全失败。在你斩断世界树后，那枚卵疯狂地吸收了世界树剩下的所有能量，可惜依旧没有得到足够的力量降生。他甚至开始吸收世界树根系所接触到的其他树木的能量，所以父神才不得不将他剥了下来。”路西菲尔冷冷地说。
　　
　　“也就是说只要得到足够的能量，他就可以诞生？”彼列的眼睛不由一亮。
　　
　　“醒醒吧！就算把你自己填进去也不可能让他诞生！这个失败品的能量吸收系统一定是出现了问题，否则的话也不会让世界树突然崩溃。要不是父神还打算研究一段时间，我真想立即把他烧掉！”
　　
　　“路西菲尔，我可以去看他吗？”金发的天使丝毫不为所动。
　　
　　“……哼！我还不知道有什么可以阻挡伟大的彼列大人的脚步！”晨星天使在发出一声冷哼后直接离开了树屋。
　　
　　“萨米，可以来扶我一把吗？”指引天使转而差遣起他最想差遣的那个人，“别西卜、梅菲斯特、亚巴顿，你们都回去吧！我已经没事了。萨米，你还在等什么？扶我去看看那枚卵嘛！”
　　
　　发现根本无法拒绝对方的请求，萨麦尔只能生硬地点了点头，抓住金发天使的手小心地将他拉了起来。
　　
　　在森林中行走了不短地一段距离，黑发的天使向不远处扬了扬下巴。
　　
　　“就在前面。”虽然彼列很快就开始独立行走，不过却始终没有放开他的手，这让他多少有些不自在。“那个东西会吸收附近的能量，你要小心。”
　　
　　“咦？那我一个人去吧！”
　　
　　这一次换萨麦尔一把拽住了彼列的手。“还没有什么东西可以从我身上吸走能量，他也一样。”黑发的天使张开翅膀将指引天使从头到脚包裹进羽片之中，“我的羽毛似乎可以隔离他的力量，暂时借给你。”
　　
　　“好。”金发的天使低下头，藏起眼底的悸动。温暖的感觉从后背传来，让他的脸很快变成了绯红一片。他艰难地迈动步子，既不能离开翅膀的保护范围，又有些想要逃避身后的灼人体温。
　　
　　赤色的巨卵比在树干中的时候大了近一倍，从体积上看甚至超过了所有天使降生前的大小。整个巨卵以一种肉眼可见的幅度收缩着，而核心部分的暗红色则仿佛正在剧烈挣扎。
　　
　　“他想要破壳而出。”萨麦尔的声音从头顶上传来，“不过他吸收到的能量有一半以上都被用来加固了卵壳，所以他是绝对没有可能挣脱的。”
　　
　　“他的样子看起来和我们似乎有些不同？”
　　
　　从暗红色的部分中可以勉强分辨出一个拥有四对翅膀的人形，但是彼列总觉得他这个最小的兄弟在外形上和别的天使全都有些不同。
　　
　　“相比路西菲尔说他天生长得畸形这种臆断的说法，我更愿意相信他是父神一次崭新尝试的结果。你知道，父神一直在试图得到新品种的天使。不过由于一些先天的考虑不周，这次尝试很显然是失败了。”
　　
　　“很有可能。”指引天使点点头，“创造新物种的时候稍有不慎就会造成这种情况。你能为我切开这层卵壳吗？”彼列看出凭借自己的力量是无法切开这层已经变得相当厚的赤色卵壳。
　　
　　“当然。”黑发的少年傲然地抬起一只手，打了一个响指，一道整齐的口子立即出现在了红色巨卵的表面上。
　　
　　突然得到了解放的暗红色身影以肉眼几乎捕捉不到的速度扑向指引天使。然后，在还未接触到萨麦尔洁白羽片的时候，偷袭者发出一声尖锐的惨叫，以更快的速度倒飞了出去。
　　
　　“等等！”彼列按住萨麦尔的胳膊，阻止他的进一步行动，“很有趣，他知道我们中谁更强，所以才会选择袭击我。这样看来他的智力是十分健全的。”
　　
　　金发的天使走出羽翼的保护包围，来到被嵌进树干中生死不知的偷袭者面前，侧着头打量了一会儿。
　　
　　“我能感觉到，他很快就要陷入沉睡了。唔……他的身上似乎缺少了什么东西，究竟是什么呢？从他一降生就冒险突袭我这一点上看，也许他缺少的是我身上有的某样东西？”
　　
　　指引天使仔细审视偷袭者。鲜红的液体从他的每一个毛孔中溢出，让他的外表看起来有些可怖。不过这却不能掩饰偷袭者身材上的明显不同。
　　
　　很显然，这是一个“她”，而非“他”。
　　 

作者有话要说：咳咳……这个是谁很好猜吧？




189

189、躲避的理由 ... 
 
 
　　“彼列！”
　　
　　发自黑发天使口中的惊惶喊声让彼列的心情大好。金发的少年无辜地回过头，向萨麦尔展示自己刚刚在手腕上划出的伤口。
　　
　　“我想我知道她缺少什么了。是血液。她的血液循环系统有缺陷，从离开卵开始就一直在失血，如果得不到补充，很快就会陷入沉睡。估计就是因为这个原因，所以她吸收来的力量大都被消耗在了卵壳上，无法让她正常诞生。”
　　
　　“我看不出你这么做有什么必要性。就算你给了她血液，也会立即被排出体外。”萨麦尔的眉头皱得死紧。
　　
　　“不。作为最初的天使，我身上的一切都可以用来修补你们，而不会产生任何排斥。可以说，我的身体就是一个活着的替换品。这也是父神让我出任指引天使的原因之一。在适当的时候，可以用我修补初生天使身上的不足。”
　　
　　金发天使脸上的坚定表情让萨麦尔觉得格外刺眼，不禁从鼻腔中发出一声冷哼。
　　
　　“所以，我的血正是她需要的东西。”尽管我也不确定刚刚从沉睡中醒来的身体是否有力量支撑到换血过程结束。彼列默默将后半句话藏在心底，抬起手臂凑到新生的天使嘴边。
　　
　　并不锋利的牙齿一下子嵌入手腕，让少年忍不住发出一声低呼。满身血污的天使大口大口地吸吮着这送到嘴边的甘美液体，发出响亮的吞咽声。彼列觉得他的视线渐渐开始变得模糊……
　　
　　“可恶！你给我放开他！彼列，你怎么样？”
　　
　　最后的一刻，他仿佛听到了一声尖锐的痛呼和萨麦尔愤怒的吼声。
　　
　　*
　　
　　被彼列用鲜血救下的天使叫做莉莉丝。
　　
　　对于莉莉丝的身体不同于其他天使这一点，包括彼列在内的四位天使都表现出了极大的兴趣。唯二的两位对此漠不关心的天使，一个正忙于完成父神交给的任务，另一个则在他醒来后立即再次从他的视线中消失了。
　　
　　洗去血污后的金发女性天使似乎对自己身体的不同构造十分了解，却无意于告诉任何人她的秘密。彼列按例开始了对她的教导。和他想象中不同，这位只有八翼的女性天使表现出了惊人的智慧和不逊于她任何兄弟的力量。
　　
　　“莉莉丝的腕力甚至超过了以力量著称的亚巴顿，也许有一天应该让她和路西菲尔比一比，或者是和那个突然变成隐形天使的家伙？”
　　
　　彼列在日记中写下这句话，然后决定在结束初生教育结束后将莉莉丝教导成为自己的助手。
　　
　　毕竟下一个高阶天使的诞生似乎遥遥无期，虽然光明之神用普通的树木制造出了一些力量异常薄弱的两翼天使，却始终没能找到可以真正代替世界树的母胚。于是，作为指引天使的彼列便暂时处于无事可做的阶段，这正好给了他时间可以着手继续很久以前的一些研究。
　　
　　更主要的原因是，莉莉丝的存在并不为光明之神所承认。一个失败的作品让她在伊甸园中的地位十分尴尬，光明之神甚至下令不允许莉莉丝参与物种创造。如果不能给莉莉丝找到一个合适的位置的话，彼列担心这位力量强大的女性天使总有一天会给伊甸园带来灾难。所以，指引天使决定多花一点时间在引导莉莉丝身上。
　　
　　时间一天天过去，无论是放满了几大箱的研究成果，还是新创造出来的可爱物种，都让指引天使感到无比满足。唯一美中不足的是，莉莉丝的观点始终停留在对纯粹力量的追求上，而毫不在意事物的本质，乃至世界的规律。不过就助手而言，她倒是已经可以独当一面地进行许多研究和分析。
　　
　　喔！还漏掉了莉莉丝的惊人破坏性！
　　
　　轰的一声巨响。金发的天使看了一眼被炸得四分五裂的树屋，拍了拍落在身上的灰尘，站起身准备去收拾莉莉丝造成的残局。这个稍显阴沉的女助手哪里都好，就是太容易破坏实验场所了，看来又要再建一座树屋了。彼列颇为头疼地想。
　　
　　不过金发天使的计划却被一个意外打断了，他意外地看到树林中闪过一道人影。
　　
　　“请为我转告莉莉丝，先不用管树屋的事，去四号铜锌混合矿区一边收集材料一边等我回去。”彼列迅速招来一个小天使给自己的助手送去口信，自己则一头扎进了树林，向着黑影消失的方向追去。
　　
　　彼列曾经步行探索过伊甸园中的绝大多数地方，所以尽管跑在前面的人速度极快，他却可以利用熟知地形的优势咬住不放。
　　
　　“萨米，很遗憾，在陆地上你是甩不掉我的。除非你一定要利用我所没有的空中优势离开，否则的话就让我们都歇口气如何？”金发的天使突然停下脚步，撑着膝盖大口大口地喘气起来。
　　
　　虽然明知以彼列的力量绝不可能因为连续跑了三天三夜就累成这样，跑在前面的黑发天使在听到他的这句话后还是不得不收回了张开到一半的翅膀，转过身用一种极为纠结的表情看向指引天使。
　　
　　“我说，你到底为什么老是故意躲着我？”彼列气鼓鼓地向前走了几步，却发现萨麦尔正以相同的速度向后退着。
　　
　　“没有。”黑发的天使偏过头。
　　
　　“父神曾经说过，说谎可是一宗不可饶恕的罪过哟！”
　　
　　“我没说谎。”发现对方趁此机会又走近了几步，萨麦尔转身就跑。
　　
　　“喂喂！你这不叫躲着我叫什么？！”深知萨麦尔不会再利用翅膀的优势甩脱自己，彼列再度紧紧跟在黑发天使的身后。
　　
　　萨米好像又长高了？该不会是又蜕过皮了吧？
　　
　　黑发天使脸部的轮廓比上一次见面时分明了许多。眼睛变得狭长，薄薄的嘴唇抿成一条直线，从肩膀、腰身、以及腿的比例看来，他现在已经完全是一个青年人的模样了。
　　
　　萨米要是再蜕个几十次皮该不会就会变得比所有的兄弟都要老成了吧？金发的少年一边追一边胡思乱想，在想象萨麦尔今后的样子时，不厚道地笑了出来。
　　
　　前方突然传来扑通一声。见始终甩不脱指引天使的追逐，萨麦尔竟然一跃跳进碧绿的湖水之中！
　　
　　“萨米！你、你、你真是气死我了！你以为我就不能下水吗？”金发的天使跺了跺脚，一个猛子扎入湖中，继续追踪那个企图用水来摆脱他的别扭天使。
　　
　　精通水性的萨麦尔这一次可真是失算了。在生命中最初的岁月中，彼列曾经花了大量的时间来研究各种形态的水，即便在水下的前进速度有所下降，却也不是可以在短时间内被甩掉的。
　　
　　向前游了一阵，身后突然中断的划水声让萨麦尔突然惊醒。一股凉意猛地从脚底一直窜到头顶，令他甚至不惜露出原形以一倍于原来的速度折了回去。
　　
　　可恶！怎么就能忘了上次那个教训！
　　
　　看到萨麦尔去而复返，金发的天使眼中不由露出一丝笑意。在湖底找了一块圆石坐下，彼列用手捂住小腿，口中还不忘抱怨：“你看，和天生被元素力量所保护的你们不同，我是很容易受伤的。”
　　
　　四散在水中的血腥气味让萨麦尔皱了皱眉，令他更加纠结的是对方竟然已经在他错愕之际一把抓住了他的尾部！
　　
　　“所以这个才是你的原形吗？真是好怀念啊……这些漂亮的鳞片。”彼列用两只手一起紧紧抓住萨麦尔的尾巴。鲜血从小腿上的伤口中涌了出来，指引天使却好像毫无知觉。
　　
　　“黑色的鳞片你也喜欢？”萨麦尔的眉头跳了跳，对着彼列的小腿施展了一个新发明的治愈术，成功让碍眼的伤口彻底消失不见。
　　
　　“黑色只是众多颜色中的一种而已，并没有什么特别值得避讳的。而且我觉得，这种凉凉的质感真的是好舒服啊！如果可以制造出和你相似的物种就好了。”金发的天使变本加厉地将脸颊贴上蛇尾，令萨麦尔顿时僵住了。
　　
　　咽了口口水，上下打量着看起来丝毫没有异状的指引天使，萨麦尔终于忍不住低声问：“你……没事吧？”
　　
　　“我应该有事吗？”彼列疑惑地眨了眨眼睛，让萨麦尔越发觉得问出这样的问题是在犯傻。毕竟天使和一般的物种是不一样的吧？上一次的事大概不会在彼列身上重演？
　　
　　“告诉我，你在担心什么？萨米，你知道的，你可以对我说任何事。”
　　
　　紫色近乎透明的双瞳让黑发的天使突然觉得一阵轻松。“我把你……弄坏了。”萨麦尔的声音含混不清。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我弄坏了……你的一个造物。”
　　
　　“哎？”彼列惊讶地瞪大眼睛。
　　
　　“我不是故意的。我只是带着它到了我的湖底基地，然后……然后它就不动了。不是陷入沉睡，它就是那样突然就不能动了。”黑发天使小心翼翼地看了一眼指引天使，脸上的表情有几分难过，“我不是故意要弄坏你的造物，真的……我也不知道那是为什么……”
　　
　　“呃……我不太明白你说的。萨米，可以带我去看一下吗？”彼列伸手想要摸萨麦尔的头发，却发现现在以自己的身高已经不足以做出这个动作了，只得安慰性地拍了拍对方的后背，“这么说来你在湖底建造了一个基地？可以带我去参观吗？这没什么，我一定可以让它重新醒过来的，要知道它可是我制造出来的呢！你不必为了这个躲着我的。”
　　
　　“嗯。”黑发的天使稍稍松了一口气，然后又有些不好意思地抓起彼列的手腕，“跟我来！”
　　
　　 

作者有话要说：因为莉莉丝的血来自于彼列，所以无论他换多少个身体，魔女都可以通过血液里沾染到气息认出他。这就是她在血池中通过德伊指甲里的血认出百列尔的原因。

皮埃斯，其实大魔王无论是翅膀还是尾巴都很敏感呢，不过身为天使他们还木有这方面的细胞=w=




190

190、元素的循环 ... 
 
 
　　向前游了一小段距离，一个巨大的圆形平台出现在了天使的面前。
　　
　　双脚落到湖底，彼列好奇地跟在萨麦尔身后，踏上了平台上一条用卵石铺成的小道。道路的两边，在被魔力削平的石质地面上随意地摆放着许多看不出用途的器具，其中一些还在微微闪光。
　　
　　“非常有趣的设计，这条路的走向似乎隐藏着某种神奇的力量？”金发的少年沉吟了几秒，“很像是一种崭新的文字？”
　　
　　“我把它称作符文。用很多蕴藏着特殊魔力的符号组成一个巨大的十字，它不但可以将我的基地划分成四个不同的区域，还可以保证没有人可以乱动我的东西。只有按照一定的顺序踩上符文，才可以取得各个区域内的物品。”突然发现自己的今天话有点多，黑发的天使不由别过头抿了抿嘴唇。
　　
　　上一个可怕的错误还没有澄清，指引天使在真正见到那个之后或许会把这个基地拆了也不一定？萨麦尔心中发苦。
　　
　　“是利用文字来驾驭元素之力吗？唔……还可以将力量固化在物体上面。萨米，你真是天才！”对于许久未见的弟弟，金发的少年毫不吝啬溢美之词。
　　
　　“元素之力什么的，我根本不懂。”萨麦尔低声嘟囔了一句，大步向前走去，“你还要不要看你的造物？”
　　
　　“当然！我们怎么能把今天的主题给忘了呢？”金发的天使快步跟上。虽然在水中保持直立行会遇到更大的阻力，但这对天使的力量来说几乎不值一提。
　　
　　在距离圆台的中央还有不到十米的地方，黑发的天使突然顿住脚步，用狐疑的眼神上下打量身后的少年：“你确定没感觉到任何不妥？”
　　
　　“放心吧！如果有什么不妥，我保证会让你第一个知道。”虽然不明白萨麦尔为何会有这样古怪的想法，但这的确让彼列感到了一丝喜悦。
　　
　　最起码，这个花了最多的时间来教导的兄弟在内心深处还是在关心着我的。他这样解释这种欣喜的感觉。
　　
　　“它就是在这里突然不动了的。”萨麦尔走上一个高起的台阶，指了指被小心地安置在在水草垫子上的白色生物。
　　
　　“咦？这不是……我的兔子吗？”彼列蹲□，用两根手指拉起一动不动的雪白生物的长耳朵，然后又松开。兔耳毫无意外地垂了下来。
　　
　　“奇怪？它好像陷入了沉睡？”
　　
　　“不是沉睡。”萨麦尔摇头，“最起码我不能将它唤醒。”
　　
　　“怎么会这样呢？”彼列好奇地上下摆弄了一阵自己的造物，然后单手托腮思索起来。对外界的刺激的确一点反应都没有，而且身上的能量也全都消散了，注入力量也丝毫不起作用。这到底是……
　　
　　萨麦尔惴惴不安地看着指引天使的眉头越皱越紧。
　　
　　“啊！我明白了！”金发的少年突然抬起头。
　　
　　“到底是什么原因？”萨麦尔紧张地咽了口口水。
　　
　　“我设计兔子的时候并没有考虑要让它在水下生活，我想它大概是因为得不到可供呼吸的空气，所以才会……死了吧？” 彼列不由叹了口气。
　　
　　“死？！”萨麦尔几乎不敢相信，自己竟然在无意中犯了光明之神定下的最高罪孽――杀生！
　　
　　“天使是元素的主人。”好像并没有意识到事情的严重性，金发的天使继续自顾自地解释，“我们可以随意将水元素转化为风元素，所以在水中没有空气对我们来说并不是致命的。而你天生就拥有对水的亲和力，更加不可能察觉到这中间的过程。这只可怜的兔子并不具备在水下生存的能力，所以才会因此失去生命，这并不是因为你有意要伤害它。”
　　
　　“不是有意的……”萨麦尔的脸上一片迷茫。不是有意的话，罪孽会轻一点吗？
　　
　　“所以，让我们把这件事当做我们两个之间的秘密，好吗？”
　　
　　彼列的说法让萨麦尔不禁瞪大了眼睛，他怎么也想不到恪尽职守的指引天使会说出这种话来！
　　
　　“你、你要我欺骗父神？！”
　　
　　“不。”金发的少年镇定地摇了摇头，“欺骗和保密是两回事。前者是一项罪行，而后者仅仅是一种对待事物的态度。我并不认为你在这件事上是有罪的，但是为了避免不必要的麻烦，我想我们还是不要让第三个人知道比较好。”
　　
　　只有指引天使自己知道，此刻他的手心里已经满是汗水。故意用两个容易混淆的概念来将事情的严重程度降到最低点，这几乎让他产生了一种背叛神明的感觉。可是如论如何，要让他眼睁睁地看着萨麦尔去领受极有可能是永久性沉睡的惩罚，根本做不到！
　　
　　“萨米，我会永远保守这个秘密。不，这甚至不能算是一个秘密。我们只是将一件意外隐藏起来而已。你认为呢？” 彼列在说话的时候嘴唇有些微微发白，不过好在萨麦尔并没有发现他的异常。
　　
　　“嗯……”已经陷入到六神无主状态中的黑发天使不由自主地点了点头。虽然在之前已经有了隐约的猜测，但是在证实兔子的确是死了之后他还是有些无法面对。他并不惧怕严厉的惩罚，但却还是会有不甘心的情绪。
　　
　　“所以，你就是为了这个一直躲着我？”将尸体移动到基地的外面，用地元素做了一个简单的墓碑，彼列故作轻松地看向自己的兄弟。
　　
　　萨麦尔：“……”
　　
　　“说起来，从离开我那里之后你就开始躲我了。该不会你一离开就带了兔子来到这里了吧？那时候这个基地就已经存在了吗？” 彼列觉得再不说点什么引开萨麦尔的注意力，他们两个都会无法继续承受这份负罪感。
　　
　　“第二次蜕皮后我就已经开始在建设这里了，我喜欢在水下的感觉。”黑发的天使回答了后一个问题，却对前一个避而不谈。
　　
　　哎？如此说来，萨米真的是一毕业就带着兔子回了基地吗？他为什么要带走对研究毫无帮助的兔子呢？
　　
　　彼列觉得自己隐约抓住了点什么，不过黑发天使的脸色让他放弃了追问。
　　
　　“亲爱的萨米，看来为了避免这样的事重演，我真的有必要教你一点关于元素的知识了。我不明白，你有如此巨大的力量，怎么会不知道操纵转化元素的方法？”金发的天使疑惑地问。
　　
　　“需要力量的时候，它就涌现在了我的掌心。”萨麦尔傲然回答。
　　
　　“真好！”金发少年的眼中露出艳羡，“想当初因为力量不足，我可是花了很长一段时间来研究每一种元素的用途呢！有些时候，为了实现目的，我还必须将基本元素组合起来形成新的元素。”
　　
　　彼列举起手臂，一团蓝色的元素立即聚集在他的掌心，然后又变成了红色、黄色、褐色，不断循环往复。
　　
　　“地水火风这四种组成世界的基本元素，它们彼此因为相克相依的关系组成了一个完美的循环。将它们两两结合可以得到其他这个世界中的主要元素，而任意比例不同的元素相互组合，又可以获得全新的元素。”
　　
　　彼列掌心中的元素迅速变化着颜色，最后变成了五彩斑斓的一团。
　　
　　“这就是世界，由元素构成的世界。而天使就是唯一可以掌握全部元素的人！”
　　
　　“萨米，虽然你不懂得如何自发地转化元素，但是你却已经开始无意中进行着这个过程。你是我见过天赋最高的天使，总有一天你会达到我们都无法企及的高度。”
　　
　　指引天使眼中的光彩让萨麦尔完全呆住了。这并不是一句简单的赞扬，而是彼列发自内心地为他感到自豪与骄傲。
　　
　　过了许久，黑发天使的嘴唇才终于动了动：“那你呢？”
　　
　　“笨蛋！我当然会竭尽所能帮助你呀！你瞧，虽然我的力量不怎么样，但是这里……”金发的少年笑着指了指自己的眉心，“可不比你们中的任何一个差呢！”
　　
　　萨麦尔：“……”
　　
　　“怎么了？”彼列狐疑地看向沉思中的黑发天使。
　　
　　“你说四大基本元素形成了一个循环。如果……”萨麦尔微微皱眉，像是完全沉浸到了这个话题之中，“如果可以创造出一种生物，他们不再像伊甸园中的其他生物一样是永恒的，他们会诞生、成长、苍老、最终死去，经过洗涤的灵魂又再度获得新的身体。那样的生物不是比现有的一切生物更加接近自然，接近这个世界的本质吗？”
　　
　　萨麦尔的说法让彼列愣在原地。
　　
　　“是的！”金发的天使欣喜地发出一声欢呼，“我早就说过，萨米，你是最棒的！”
　　
　　“不。要创造出这种生物，还需要解决许多问题。究竟要怎么才能让他们成长，在成长过程中需要的能量要从哪里来，要如何才能使他们的身体在到达巅峰后适度地老化，新的身体又从何而来，这都是必须要解决的问题。”黑发的天使突然摇了摇头，“而且，他们的生命形态决定了，他们不可能在伊甸园中生存。这里的能量波动太强大，在父神光辉的照耀之下，初生的脆弱生命根本无法存活。”
　　
　　“那就去中间界吧！那片土地虽然能量稀薄却很适合试验新的物种。我曾经去过几次，那里不但远离父神的光辉，同时还受到其他神祗的影响，有些神祗甚至已经将自己的造物散布到了那里。这种巧妙的平衡为我们营造了一个完美的优胜劣汰的试验环境。唯有在那里，你才有可能创造出优于其他一切生物的新物种！”彼列的眼中燃起兴奋的火焰。
　　
　　“好！”萨麦尔露出微笑。
　　
　　 

作者有话要说：虽然嘴上木有表示，其实大魔王在分开的时候还是偷偷带走了哥哥的兔纸作为纪念呢！只可惜他不小心把兔兔酱玩坏了，所以不敢见人，每次只能躲在角落里偷窥=w=




191

191、睡眠示范 ... 
 
 
　　“在绮丽的梦境中，他看到那个人轻抚他的身体，一遍遍用低沉动听的声音问他此时此刻的感受。羞赧地感觉窜过全身，令脚趾不由自主地蜷起。与其说是想要逃避，倒更像是因为不知所措而无法迎合。被固定住的手抓不住任何东西，细碎的呻吟无法抑制地从口中溢出。
　　
　　然后，那个人的笑容愈来愈大。以吻封缄。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“莉莉丝……”彼列放下手中的书，叹了一口气，“你有什么话想对我说吗？”
　　
　　如果没有看错，女性天使为了等到这个独处的机会已经无所事事地坐了整整三天了。直到所有的小天使和小动物都被派出去执行任务，她才开始露出欲言又止的表情，好吸引自己的注意。
　　
　　“关于父神的竞赛，嗯……在伊甸园里出现了一些奇怪的谣言。”从眼神中看，这位女性天使似乎带着几分焦灼。
　　
　　从来就没有把光明之神的竞赛放在心上，或者说，这场已经持续了三百多年的竞赛的时间跨度长到了让指引天使忘记了它的存在的地步。总之，在莉莉丝突然提起的时候，金发的天使花了足足数秒时间才大致猜到女性天使想说什么。自己毫无预兆地在这场制造完美物种的竞赛中缺席，一定让人产生了某种联想吧？
　　
　　“什么谣言？”少年故意挑了挑眉，等待女性天使的下文。
　　
　　“大概是因为你作为第一个制造出新物种的高阶天使却并没有参加那场奖励丰厚的竞赛，所以才会出现那样的流言吧？”女性天使的声音带着一丝惋惜，“他们都说，早在你降生的时候，父神就看出了你的天赋十分有限，所以才会给你取了彼列这个名字。虽然你名义上是高阶天使中的一员，实力却远远不如其他人，就连长期以来制造出的物种也都软弱无力。所以为了避免出丑，你才会放弃参加父神的竞赛。”
　　
　　“毫无价值、下贱且不值一提的‘彼列’吗？他们似乎忘记了文字是由谁发明的呢！”金发的少年笑了笑，“不过这个猜测倒是没错。相比他们五个，我的确没有把握在竞赛中胜出，所以就索性不参加了。”
　　
　　“太可惜了。”女性天使叹了口气，“创造物种不但需要力量，更重要的是对世界对生物以及各种血统组合的了解。如果你参加的话，未必没可能赢得圣枪。我总觉得，你不参加还有别的理由。”
　　
　　“呵呵，无论如何竞赛都快要截止了呢！我们现在讨论这个话题未免有些太晚了。”莉莉丝的敏锐直觉让彼列吃了一惊，不过他很快找到了岔开话题的方向。“不要灰心，虽然父神拒绝承认你高阶天使的身份，下一次竞赛你还有机会。”
　　
　　“不。父神永远也不会承认我是你们中的一员，那把圣枪也永远不可能属于我。”女性天使摇了摇头，“我是有缺陷的，直到现在每隔三十年我还需要获得你的血液来维持力量，像我这样的残次品是没有资格被冠上高阶天使之名的。而且我不像你，即使不愿意承认，父神的确是在你身上得到了启发，才创造出了其他的高阶天使。所以，哪怕你也有缺陷，却还是深受他的宠爱。”
　　
　　“宠爱吗？”金发的少年摸了摸下巴，“父神大概早就忘记我这号人了吧？好了，莉莉丝，我可不相信你是为了对我说这些才放下你手头的研究在这里等了这么久。说吧！你究竟想要问我什么？”
　　
　　指引天使那似乎可以看穿一切的眼神让莉莉丝心中一悸，她平复了一下心情才继续开口：“那……依你看，谁会在竞赛中取得胜利？”
　　
　　“猜测谁会赢吗？”金发天使微微勾起唇角，“无论是天赋还是力量，路西菲尔都是当之无愧的第一。”
　　
　　莉莉丝的眼睛不由一亮。
　　
　　“不过……”彼列顿了顿，直到从女性天使眼中捕捉到焦急的神色才继续，“正如你所说的，创造物种是一种需要悟性和潜力的工作。单就这两点来说，我从未见过有人能超过萨麦尔！”
　　
　　“所以……”莉莉丝不由压低了声音，“你看好萨麦尔？”
　　
　　“你怎么不说我同时看好他们两个呢？”彼列揶揄。
　　
　　“你我都知道，胜利者只能有一个。”莉莉丝的眼中冒出兴奋的光芒，“我能感觉得到你是真心觉得萨麦尔会赢！”
　　
　　“好吧。我承认，我的确比较偏向于萨麦尔。不过其实他们五个的差距很小，胜利也很有可能是出自一次偶然。”
　　
　　“不，不会有那样的偶然出现。”女性天使喃喃自语。
　　
　　“莉莉丝？”彼列突然感到一丝不安。虽然这位女性天使是依靠他的血液才得以生存，而且自诞生之日起就没有离开过他的视线，但他却依然觉得自己对莉莉丝并不完全了解。
　　
　　“谢谢你，彼列。我该回去了，你知道的，那些矿石还在等着我去分析。最快一个月，我就可以给你结果。”得到了想要的情报，莉莉丝起身告辞。
　　
　　“不用太着急，我在短时间内还用不到分析结果。”金发的少年目送自己的助手离开，然后用手托着下巴开始发呆。
　　
　　直到暮色渐渐降临，晚霞映照在天使淡紫色的眼珠上，他才突然回过神来。
　　
　　与其坐在这里空担心，还不如去看看萨米的进展呢！
　　
　　他从椅子上一跃而起。
　　
　　*
　　
　　彼列降临中间界的时候被这里的情景吓了一跳。
　　
　　上千条长着翅膀的巨型蜥蜴飞舞在天空中，纯净的元素从它们的鼻腔中喷出，将地面破坏成一片狼藉。
　　
　　这又是哪个神明的造物？
　　
　　彼列按了按太阳穴，操纵风元素甩脱大蜥蜴的追逐。用极快的速度贴着地面飞行，一路上他见识了纯粹由元素组成的元素人、通身燃烧着烈焰的大鸟、可以移动的树木以及数量众多的崭新物种。所有的新物种都有一个共同特征，力量强大且不断地在向外发散能量。
　　
　　这些神祗似乎搞错了方向呢！
　　
　　和在神的领域中不同，这些强横无比的生物在中间界里得不到能量的补充，力量很快会退化到千分之一以下。以这种方式培育生物除了为中间界本身增加了能量之外，什么都得不到。
　　
　　彼列始终认为，一个完美的物种应当有能力自我发展。在完全达到了创造者所设定的目标之后，它们还能沿着本身的轨迹进化成更加强大的物种。所以他对现在中间界中神祗之间互相打压攀比的情形十分看不惯。在他眼中，这些不可一世彼此争斗不休的“强悍物种”在不到一千年间就会退化成一堆毫无力量可言的可怜虫。
　　
　　视线中终于出现了要找的人。黑发的天使平躺在地上，像是已经陷入了沉睡。
　　
　　“萨米！”
　　
　　看见这意外的一幕，金发天使的气息不由一乱，差一点从天上跌落下来。
　　
　　“你怎么了？！”
　　
　　虽然及时调整了风元素的方向，彼列还是一头栽倒在了黑发天使的胸口。不过此时他已经顾不得考虑这个奇怪姿势的问题，对于“生死不明”的天使的担忧让他立即释放了自己的全部力量，并通过紧紧相贴的心口输送到对方体内。
　　
　　根本无法思考中间界里究竟有什么是可以伤害到萨麦尔的，脑中一片空白的指引天使只希望自己特殊的修补能力可以即时治愈对方。
　　
　　“彼列？”
　　
　　萨麦尔的脸已经完全脱去了稚气。那是一张成熟男人的脸，轮廓鲜明，黑色的眼珠深沉而又睿智，身上还透着一股其他天使所没有的邪气。或许是太过震撼于萨麦尔的容貌变化，又或许是被突然从沉睡中醒来的天使吓到，总之指引天使在听到对方的声音后完全呆住了，甚至连姿势都没有丝毫改变。
　　
　　“彼列，你来找我有什么事吗？”萨麦尔支持着地面坐了起来。虽然承受一个少年体型天使的体重对他来说并没有任何困难，但是和指引天使的零距离接触却让他突然感到有些心烦意乱。
　　
　　“呃……”
　　
　　萨麦尔紧锁着双眉等待指引天使的下文。
　　
　　直到三分钟后，彼列才呼出一口气，惬意地在黑发的天使身旁坐下：“你刚才是怎么了？我以为你受伤了。”
　　
　　“受伤？怎么可能？我只是在体会睡眠的感觉。”身体的接触没有了，萨麦尔却觉得心中的烦躁感更加强烈了。是这周围火元素的比例太高了吗？黑发的天使招来一大团纯净的水元素对着自己当头浇下。
　　
　　嗯，这下感觉好多了。
　　
　　被萨麦尔的举动吓了一跳，彼列微微张开嘴：“睡眠？”
　　
　　天使只有在失去了大量的能量后才会陷入沉睡。当他们在沉睡的过程中吸收到足够多的光明之神的力量后就能重新自动苏醒。彼列从没听说过有人想要主动尝试这一过程。
　　
　　金发天使脸上罕有的呆滞表情大大地取悦了萨麦尔的自尊心。他突然发现，似乎可以换一种模式来和少年相处。
　　
　　“是的，睡眠。还记得我对你说过的吗？为了让新物种的寿命被限制在一定的范围内，我需要让他们的身体同时具备成长和老化两个特性，而睡眠就是我完成这一过程的方式。和沉睡不同，睡觉是新物种每天都必须进行的活动，他们的身体通过睡眠自我修复、缓慢成长、并不断老化。你想要试试吗？”
　　
　　金发天使充满好奇的目光极好地回答了这个问题。
　　
　　“很简单的，躺下，放松身体，让精神陷入空白，将身体交给自然。”萨麦尔一边说一边示范。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“萨米？”彼列轻轻地碰了碰萨麦尔的手背。
　　
　　“嗯？”少年的声音就像是羽毛一样拂过心间，黑发天使的嘴角不由露出笑意。
　　
　　“我没办法让精神一片空白。”彼列有些沮丧。
　　
　　“这是一项技巧，可没有那么容易学会。”萨麦尔顿了顿，握住少年的手，“如果不行的话就仔细听自己的心跳，慢慢就可以完全放松了。虽然对天使来说，睡眠除了浪费时间外并没有任何实质性作用，但我的确在这一过程中获得了许多灵感。”
　　
　　“连精神都放空了又怎么会有思想？”
　　
　　“梦。睡眠的一大副产品。你会看到一些从未见过的景象，或是一些不可能发生的事。那就是我灵感的源泉。”
　　
　　“梦？那是……什么？”
　　
　　金发的天使渐渐坠入梦乡。
　　
　　“我觉得……还是听你的心跳比较有用。”
　　
　　他在最后嘟囔。
　　
　　 

作者有话要说：躺在草坪上一起手拉手睡觉神马的，尊是太素服了(*^__^*) 嘻嘻……【哈欠连天，我也好困=_=




192

192、红酒与牛奶 ... 
 
 
　　“睡得好么？”
　　
　　看到萨麦尔微笑着挑眉的动作，彼列在心里感慨两人的位置似乎在不知不觉间颠倒了。要知道，在萨米还没有蜕皮的时候，明明只有自己摆弄他的份！
　　
　　“做梦了吗？”黑发的天使侧过头凝视少年的表情。
　　
　　彼列白皙的脸颊上缓缓浮起红晕。
　　
　　“那倒真是件不可能发生的事。”少年小声嘟囔。
　　
　　黑发天使轻笑起来，一把将少年从地上拉起：“相信我，没有什么是不可能发生的。好了，尝试过了睡觉，要不要试试我的另一项伟大的发明？”
　　
　　“噗！萨米，你还是第一次这么对我说话呢！”彼列脸上写满了惊讶。
　　
　　黑发的天使挑了挑一侧的眉：“怎么？不喜欢？”
　　
　　“没。就是不习惯。”彼列用力甩了甩头，似乎想把对方突然变得成熟好看的脸从脑海中甩出去。“要是以后伊甸园有选美比赛的话，我一定投你一票。”少年小说嘟囔，“对了，你又蜕过皮了吗？”
　　
　　“嗯，那是在一百多年前的事了。看来你对我的外表十分赞赏？”
　　
　　黑发天使毫不掩饰的自信表情多少让彼列有些抓狂。“我只是在好奇要是再蜕几次皮你会变成什么样子罢了。”
　　
　　“很遗憾，我蜕皮的时间间隔变长了，恐怕你在短时间内是看不到结果了。不过，就外貌来说，我应该会稳定在现在的样子。”萨麦尔眯起眼睛微笑。
　　
　　彼列还是第一次连续被人在言语上占据上风，这让他下决心转换话题：“你的另一项发明呢？我已经迫不及待地想要试一试了呢！”
　　
　　“相信我，你会喜欢的。”萨麦尔颇为神秘地笑了笑，抓起少年的手。
　　
　　*
　　
　　“这就是你的发明？”站在长长的桌子前，彼列有些疑惑地看着上面摆放着的各种植物果实。
　　
　　“是的。成长需要能量，所以我为新的物种准备了这些东西――食物。”萨麦尔扬了扬下巴，“他们可以从植物身上获取食物，通过吃来补充自身所需的能量。”
　　
　　“吃？”彼列不得不承认，此行真的给了他不少惊喜。
　　
　　“一种比直接吸收效率稍微低一些的能量补充方式。”萨麦尔笑着解释，“有趣的是，这种想要‘吃’的欲|望可以迫使新物种去寻找食物，从而给了他们一种最基本的推动力。我们出于对父神的尊重完成他赋予的使命，出于兴趣进行各种研究。而我的新物种则截然不同，他们每天都会被最基本的‘需求’所鞭策，为了‘生存’不得不自我完善。我甚至可以感觉到，有朝一日他们会比天使更加强大！”
　　
　　“啊！”彼列不由发出一声惊呼。
　　
　　“你不信？”
　　
　　彼列用力摇了摇头：“不，你的想法很正确。我一直很怀疑，在漫长的岁月中，是否会有一天，我对一切都失去了兴趣。也许我会就此选择长眠不醒。而这种被‘生存’所驱策的新物种则完全不会有这样的问题，他们必将变得越来越强大完美。”
　　
　　“彼列……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我不认为你的研究会有尽头，就连父神都不曾看透宇宙中的所有奥秘。”黑发的天使皱着眉说。
　　
　　“谁知道呢？”彼列耸了耸肩，“也许好奇心和创造力都会有用完的那一天？”
　　
　　萨麦尔：“……”
　　
　　“反正不会是现在。”金发的少年轻笑起来，“让我们来试试你选择的‘食物’吧！哪一个可以补充最多的能量？我猜是这个，这个看起来饱含着元素力。”
　　
　　“不，这个才是。”萨麦尔将一个圆柱形的物体递给彼列。
　　
　　“这个是……？”金发的少年试了试，发现圆柱形的上端可以被拧开。随着盖子被打开，一股奇异的味道弥漫在空气中。“元素的浓度的确更高了。这个要怎么吃？”
　　
　　“准确的说，是‘喝’。”萨麦尔拿起另一个圆筒，打开，倾斜着放在嘴边啜了一口。
　　
　　“这个看起来颜色好像血啊！咳……咳咳……咳咳……这是什么？好可怕的味道！”
　　
　　“植物果实进一步的加工产品，我称之为‘酒’。”看着指引天使纠结到了极点的表情，萨麦尔不禁不禁伸手捏了一下少年的脸，“你不喜欢这个味道吗？我觉得很不错啊！虽然不需要它来提供能量，不过这种口感却十分令人沉醉呢！”
　　
　　“呃……是吗？”感觉到那股可怕的液体还在身体里肆虐，指引天使不由打了个寒颤。
　　
　　“那要不要试试这个？口味要淡得多。”萨麦尔拿起另一个圆筒，彼列却已经迅速退开了三步，这让他心中不由升起了遗憾的感觉。
　　
　　“不不不，我必须回去了。下次吧！下次我再试试新的食物。竞赛的截止日期只剩下没几年了，你可要好好加油哦！下回见，萨米！”犹如惊弓之鸟的指引天使离开的速度甚至超过了他坠落时的速度。
　　
　　萨麦尔抬起头目送他离开，看到空间壁垒发出一道刺目的白光，知道指引天使已经回到了伊甸园。
　　
　　“嗯……本来还想问问关于那个难题的事呢！”萨麦尔摇了摇头，仰头将手中的酒液一饮而尽。
　　
　　*
　　
　　“如果我没有猜错，萨麦尔，你希望制造的物种还缺乏一个至关重要的环节吧？”
　　
　　“莉莉丝？”黑发的天使冷冷地瞥了一眼突然出现的女性天使，“这似乎与你无关？”
　　
　　“那你问过彼列了吗，要如何解决你的难题？”女性天使无视对方的冷淡，缓步靠近桌边，学着萨麦尔的动作打开一个圆筒尝了一口里面的酒，“嗯……味道的确不错。”
　　
　　尽管在莉莉丝降临的一瞬就已经察觉到了她的存在，萨麦尔依然为她的偷听和不问自取感到恼火。“我不需要任何人的帮助。”
　　
　　“是不需要任何人的帮助，还是不需要我的帮助？”莉莉丝缓缓勾起唇角，“我可以帮你解决哦！除了我，这个世界上没有第二个人可以帮你，因为这个秘密只有我才知道。”
　　
　　黑发的天使皱了皱眉，不置可否。
　　
　　“知道我为什么生来和你们都不同吗？”莉莉丝继续用低沉的声音说，“我便是你们缺失的另一半。男性和女性结合才能让世界变得完整。父神早就发现，无法繁衍生息的物种是不完善的，所以才将我制造了出来。虽然我的血液系统有一点小小的缺失，但是原本应该具备的繁衍能力却还在。难道你就不想要知道吗？如何才能让物种自我繁衍，而不依赖于其他物种作为母胎？”
　　
　　“你想要什么？”萨麦尔冷冷地问。
　　
　　“一次婚礼。”莉莉丝露出势在必得的笑容，“我可以先告诉你繁衍生息的秘密。当你赢得了这场竞赛，获得了父神所制造的最强武器圣枪的时候，我要你向我求婚。和最强的天使结合，这本就是父神赋予我的使命！”
　　
　　“婚礼？”
　　
　　“婚礼就是一项联合契约，使我们必须彼此分享一些权力和义务。”
　　
　　“……可以。”黑发的天使在沉吟了片刻后点头，“我先要得到可以验证的东西。”
　　
　　“当然。你可以先在原有的物种身上验证这个秘密。”洁白的手臂搭上萨麦尔的肩，莉莉丝仰起头凑近男人的脸，“让我先来收取一些定金如何？”
　　
　　“我更倾向于在你完成了承诺之后再考虑你的任何要求。”黑发天使背后的十二支羽翼突然张开，瞬间将莉莉丝弹离了身边。不知道为什么，从女性天使诞生的那一刻起，他就不太喜欢看到这个人。
　　
　　“放心吧！我不会让你失望的。”莉莉丝毫不在意地抖落身上的树木碎屑。
　　
　　*
　　
　　说起来还是没能提醒萨麦尔注意莉莉丝啊……
　　
　　彼列在被酒精折磨得浑浑噩噩了近一个月后才突然想起自己去中间界的初衷。
　　
　　要不要再去一次呢？
　　
　　金发的天使在酒的威胁和目的不明的女性天使所带来的变数之间权衡了良久，终于还是没能忍住再看一眼萨麦尔的新外表的诱惑，起身飞向了两界之间的空间壁垒。
　　
　　“我能问一下你到底在做什么吗？”
　　
　　熟门熟路地找到萨麦尔，指引天使再次被自己所见到的吓得不轻。黑发的天使正端坐在一块石头上，用双手在一头牛的身下摆弄着什么。一个圆筒被放在牛的腹下，里面还有小半桶白色的液体。
　　
　　“彼列？”
　　
　　萨麦尔略带惊喜的笑容再次闪瞎了指引天使的眼。虽然不再躲避不再闹别扭是好事，但是黑发天使此刻的笑容让彼列有一种自己是他的食物的错觉。他还没来得及回答，萨麦尔就从一旁取出一个和上次一模一样的圆柱体，盛了一些白色的液体递了过来。
　　
　　“来试试这个！”
　　
　　尽管很想逃避这样的尝试，指引天使还是很没出息地接过了木质的圆筒，小心翼翼地舔了一口里面的液体。
　　
　　“啊！这个好喝！比上次那个简直好太多了！这是什么？真的很好喝啊！”
　　
　　彼列一口气喝完了所有的液体，然后用一种极为闪亮的眼神望向萨麦尔，甚至让他感觉有些头皮发麻。
　　
　　“这个是牛奶。你喜欢吗？”萨麦尔抬手抹去少年嘴边的白色液体。
　　
　　金发的天使愣了两秒，然后绽放出大大的笑容：“嗯！很喜欢！”
　　
　　 

作者有话要说：其实大魔王之所以可以控制人类的生死，很大程度上是因为人类是他的造物\(^o^)/

俗话说要抓住正太的心，就先要抓住他的胃。所以牛奶神马的就是扑倒正太的利器啊！

皮埃斯，祝大家劳动节快乐\(^o^)/




193

193、告白的玩笑 ... 
 
 
　　“在以后的漫长岁月中，他从未想过自己也有穿上这套婚纱的那一天。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　彼列的树屋外建有一个供来回的小天使休憩的平台。柔软的草垫缀满了粉色的小花，还有一些迷你的书籍供小天使们阅读解闷。
　　
　　“你看到那些战天使了吗？”一个小天使突然放下手中的书。
　　
　　“你说那些只有一对羽翼却拥有可怕战斗力的家伙？前天在经过大峡谷的时候看到了呢！路西菲尔大人真是太伟大了，他一定会赢得这次比赛的优胜！”他的同伴眼中顿时闪起亮光。
　　
　　“那可不一定，别西卜大人的那些小飞虫也十分有趣呢！”一个本来路过的小天使突然折返回来，“他管它们叫什么来着？蜜蜂？对，就是这个名字。可以通过一个特殊的个体让整个族群共享信息，这绝对是近千年来最伟大的种族！”
　　
　　眼看两个同伴就要因为不同的观点对峙起来，最开始挑起话题的小天使不由往前走了一步：“说起来，梅菲斯特大人和亚巴顿大人到底是用什么来参赛的呢？怎么一点消息都没有？”
　　
　　“没听说过呢……”第二个小天使摇了摇头。
　　
　　“梅菲斯特大人制造出的世间最纯洁的动物独角兽，至于亚巴顿大人嘛……据说他又弄出了一个不成形的种族。”后来的小天使显然要比先前两个消息灵通得多，“不过这一次似乎比以前那些会不受控制突然变形的不稳定种族略好一些。亚巴顿大人的新种族可以根据需要将自己变化成各种不同的模样，听说还可以伪装成我们的样子呢！”
　　
　　“哈哈！看来就连亚巴顿大人也使出了全力呀！”第二个小天使兴奋地说。
　　
　　“当然了！奖品可是父神的圣枪啊！要是有幸可以看一眼我就满足了。”第一个小天使突然压低了声音，“你们知道吗，尽管这三个种族感觉上不相伯仲，但是根据可靠的情报，优胜者大概会在路西菲尔大人和萨麦尔大人之间产生。”
　　
　　“萨麦尔大人？！”发现自己不小心把声音拔高了，第二个小天使赶紧捂住自己的嘴，“呼……听说萨麦尔大人在中间界实验新物种，他究竟创造出了什么呀，竟然可以和战天使相媲美？”
　　
　　“人类。听说是一种叫做人类的生物。具体为什么人类可以和战天使角逐最终的优胜我并不清楚，不过这个消息应该是相当可靠的。我估计人类的力量一定非常可怕，也许是为了避免破坏伊甸园，萨麦尔大人才将他们放入了中间界。”第一个小天使信誓旦旦地说。
　　
　　“不会吧？难道别西卜大人就真的没有可能吗？”第三个天使脸上满是失望。
　　
　　“我觉得别西卜大人最吃亏的地方就是他从来不创造人形的种族。要知道长相和我们类似的种族总能获得父神的青睐呢！”第二个天使安慰地拍了拍刚才还和他起了争执的同伴的肩膀。
　　
　　“那倒也是……”
　　
　　第三个天使还没来得及把话说完，一个浑厚的声音便突然响起在了整个伊甸园中所有天使的脑海中。
　　
　　“父神在上！”天使们纷纷虔诚地跪了下来。
　　
　　“我宣布，这次比赛的优胜者是萨麦尔。七日之后，他将与莉莉丝在伊甸园的中心举行世间的第一次婚礼，届时每一个天使都必须献上祝福，而圣枪则将作为新婚礼物被正式赐予萨麦尔。”
　　
　　一块纯净的蓝宝石自金发天使的掌心中跌落。背后，畸形的翅膀突然剧烈地痉挛起来，让他不得不将身体蜷成一团。
　　
　　婚礼？
　　那是什么？
　　在陷入昏迷的前一刻，彼列迷迷糊糊地想。
　　
　　*
　　
　　“萨米？”
　　
　　金发的天使眨了眨眼睛，在看清了那张怒气冲冲的脸后不由露出苦笑：“路西菲尔，谢谢你输给我的能量。我也不知道为什么，体内的元素好像突然暴动了？”
　　
　　“……”晨星天使的眉头皱得死紧。
　　
　　“怎么了？这只是一个意外而已，下一次我会小心。”彼列极力维持脸上的笑容。
　　
　　“无论如何……”路西菲尔愤愤地说，“我不会向任何人低头，哪怕那个人是我的兄弟。这样的失败，我绝不承认！”
　　
　　彼列无辜地眨了眨眼睛。
　　
　　“萨麦尔的婚礼我不会出席，父神那里我会自己去解释。你……自己保重。”晨星天使张开翅膀，瞬间飞离了树屋。
　　
　　每个天使都必须出席的婚礼啊……
　　
　　金发的天使长长地呼出一口气。无论如何，还是先问清楚婚礼到底是什么吧！少年极力忽视心底的恐慌。
　　
　　*
　　
　　“婚礼吗？简单地说就是一个互相宣誓对彼此忠诚的仪式。”正执笔在本子上记录着什么的萨麦尔随口回答金发天使的问题，“我认为父神的这个想法很好。相比单纯的□并繁衍后代，让一对雌雄个体组成家庭更加有利于物种向前发展。”
　　
　　“你……要宣誓忠于莉莉丝吗？”连彼列都有些惊讶于自己竟然还能如此平静地说话。在穿过伊甸园和中间界的空间壁垒时，他差一点因为突然再次暴动的元素陷入极其危险的境地。即使现在，金发天使的力量也不及原本的三分之一。
　　
　　“嗯。作为新郎，我当然要宣誓忠于我的新娘。我还在考虑，到底是让雌雄个体以一对一的比例结合比较有利于物种的发展，还是应该采取其他比例。”萨麦尔写下一句句子又划掉，似乎有些拿不定主意。
　　
　　“莉莉丝是你的新娘吗？”
　　
　　“毫无疑问。”黑发的天使对少年毫无意义的问题感到有几分不耐，“来帮我想想，如何才能让他们的力量进一步增强。哪怕一千个人类的力量要高于一个战天使，他们也无法打败战天使。力量的叠加可不是简单的加法，要怎么才能让他们更具竞争力呢？我可不希望我的造物在中间界里沦为其他物种的奴隶。”
　　
　　“你可以让他们学会使用工具，又或者让他们学会分工合作。”彼列心不在焉地回答。
　　
　　“好主意！”黑发的天使抬起头，却发现少年的脸色已经不止是惨白可以形容的了，“你怎么了？你的力量看上去十分紊乱。”立即抓住少年的手，将自己的力量输过去，萨麦尔惊讶地发现，少年体内的乱流已经到了足可以致使他陷入沉睡的境地了。
　　
　　从手腕上传来的温暖气息让彼列心头一热。
　　
　　“就不能由我来做你的新娘吗？”这句在心中盘桓了许久的话终于脱口而出。
　　
　　“你究竟是怎么了？”萨麦尔还从未见过对方如此脆弱的样子，金发天使的眼神让他感到非常难受，“虽然这是之前就和莉莉丝说好的，不过如果你有适当的理由反对的话，我也可以想办法取消。”明知要改变光明之神的决定十分困难，但从未有过的担忧却让他毫不犹豫地做出了承诺。
　　
　　“我喜欢你，我不想看到你和别人结婚。哪怕我还不太清楚婚礼究竟是什么，可我还是不愿看到你和别人宣誓彼此忠诚！”尽管嘴唇剧烈地颤抖着，彼列还是完整地表达了自己的意思。少年用等待审判一般的表情看向黑发天使。
　　
　　“彼列……”萨麦尔不由瞪大了双眼，“你说的是真的吗？”
　　
　　“哈哈，当然………………是开玩笑的！”
　　
　　少年突然换上一脸无所谓的笑容。
　　
　　“说谎是很严重的罪名。”萨麦尔凝视指引天使的眼睛，“彼列，你确定？”刚才的一瞬，他的心随着少年的话剧烈地一颤，某种从未有过的不知名的情感席卷而来，让他觉得手足无措。
　　
　　“当然！我只是想试试开这么一个玩笑罢了！哈哈哈哈……吓到你了吗？总不能这么简单就让你得到圣枪和全体天使的祝福吧？对了，路西菲尔让我转告你，他大概没时间出席婚礼。嗯……我能不能去也很难说，不过你一定会收到带有我祝福的礼物的，我保证！哈哈哈哈……你刚才的表情真是太有趣了！哈哈哈哈……”
　　
　　出乎彼列的意料，黑发的天使并没有因为他的“玩笑”而恼火，反而用极其狐疑的眼光上下打量了他好几遍。
　　
　　“没关系，反正婚礼对我来说不过是一次可有可无的体验罢了。”
　　
　　萨米最后好像是这么说的？
　　
　　直到回到自己的树屋，落荒而逃的天使才有机会回想黑发天使最后说的话。就连他自己也不知道为什么会突然退缩。或许是因为深知光明之神的言出必行？又或许是因为对于黑发天使的心意毫无把握？无论如何，虽然高阶天使是伊甸园中力量最强大的生物，但在神祗的面前，依旧不值一提。
　　
　　金发的少年面无表情地打开通往自己实验室的大门，然后将自己一个人反锁在里面。
　　
　　 

作者有话要说：口年的小新娘，摸摸~~~




194

194、堕落的开端 ... 
 
 
　　“致命的毒液顺着尖端向上延伸，渐渐将银色的枪尖染成了暗绿色，剩余的毒液在空中勾勒出极细的线条，最终形成了十二片墨绿色的羽翼。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　究竟要送给萨米什么礼物比较好呢？
　　
　　在绝大多数清醒的时刻，这就是金发天使一心一意想要思考的问题。
　　
　　直到第三天的黄昏，他终于对着遍地因为疼痛而被硬生生扯下来的羽毛无声地大笑起来。
　　
　　这，不就是最好的材料吗？
　　
　　少年面无表情地将地面上的羽片一一捡起。似乎还少一些？
　　
　　这是彼列第一次在清醒的状态下拔下自己的羽毛。
　　
　　疼痛，但并非不能忍受，甚至还可以纾解绝望的心情。血淋淋的羽根似乎带走了内心深处的某种哀伤，没有什么比无尽的岁月更能让人清醒。
　　
　　金发的少年惨笑着想。
　　
　　婚纱的制作过程持续了整整一天。用天使羽翼织就的婚纱，用晨星串成的发饰、耳环以及项链，这应该和萨米的新娘很相称吧？金发的天使将礼物装进一个精美的箱子，然后招来四个小天使将箱子送走。
　　
　　萨米说得对，这只是一次有趣的体验罢了。自己不也借此体验了一下表白的感觉吧？接下来应该继续完成手头的研究工作才对。不知道莉莉丝在婚后会不会继续充当自己的助手，如果不行的话，还需要再培养几个助手。
　　
　　少年单手托腮，露出比哭泣更加悲伤的淡漠表情。
　　
　　伤痕已经刻下，即使不揭开，疼痛依然萦绕心间。唯有时间才能抹平一切，让错觉成为记忆中的尘埃。
　　
　　“谎言！这都是你自我欺骗的谎言！没想到除了蒙骗其他人，你就连自己都要欺骗！”
　　
　　尖细的声音突然在指引天使的脑海中响起，熟悉却又陌生的感觉让他发出一声惊呼。
　　
　　“我没有说谎！”彼列矢口否认。
　　
　　“真的没有吗？说你并不爱他也是真心话吗？这就是光明之神最引以为豪的造物吗，一个满嘴谎言的天使？”
　　
　　“不、不是这样的！你是谁？为何可以闯入伊甸园？”
　　
　　“我吗？我当然是被你犯下的谎言之罪所唤醒的。”尖细的声音发出一声冷哼，“光明之神的领域并没有什么了不起的，要不是被他暗算，我早就可以让世间的一切归于我的怀抱！”
　　
　　“你！”金发的天使不由退后了一步，然后猛然想起对方并不是一个实体。
　　
　　“来吧！跟随我，贯彻你的心，黑暗才是你真正的归属！”
　　
　　“难道你不想中止这场婚礼吗？唯有我才能让你摆脱光明之神的控制！”
　　
　　“不，不仅是你，这个伊甸园中的所有高阶天使，都理应不受那个伪善者的制约！我可以让你得到真正的自由，我可以让你拥有前所未有的力量！”
　　
　　“来吧，呼唤我的名字！”
　　
　　“呼唤这个世界上最伟大神祗的名字！”
　　
　　“呼唤黑暗之神的真名！”
　　
　　尖细的声音无孔不入，无论彼列使用何种方法，都无法摆脱黑暗之神的呢喃。更可怕的是，心底的欲|望汹涌而来，变得根本不容忽视。
　　
　　一个谎言，像是一把利刃一般撕开了指引天使的心。
　　
　　黑暗沿着伤口渐渐深入到灵魂深处……
　　
　　“真的可以吗？”
　　
　　“真的中止吗？只要我呼唤你的名字？”
　　
　　终于，少年的脸上出现了一片迷茫，纯净的心灵被彻底蛊惑。
　　
　　他无法阻止自己的嘴唇吐出诱惑了他的神祗的名字。
　　
　　堕落从这一刻开始。
　　
　　最初的天使成了第一个堕天使。
　　
　　金色的头发渐渐变成了黑色，鲜血淋漓翅膀上也重新长出了更长更密集的黑色羽片。最后，连眼珠都被染成了深紫色。
　　
　　笑容缓缓绽放在少年的脸上。
　　
　　*
　　
　　哪怕在婚礼的前一天突然收到了来自指引天使的礼物，这仍旧不能使萨麦尔的心情有任何好转。
　　
　　所有的高阶天使都因为种种理由未能出席今天的婚礼，但这却不是引发他恶劣心情的原因。眼皮一直在微微跳动，自从拥有完全形态以来，他还从来没有过这样的不安。几天来，彼列的“玩笑”一直笼罩在黑发天使的心头，即便是以往最感兴趣的完善种族的工作也突然变得枯燥无趣。
　　
　　这个家伙永远只会让自己感到焦躁不安而已！那些有意无意的碰触，全都带来奇怪的躁动，却偏偏还可以用一张天真无邪的脸让被碰触者感到愧疚。
　　
　　黑发的天使冷着脸大步走入婚礼会场。这是一座由伊甸园中所有的小天使共同建造起来的城堡。雄伟、壮观、繁复、华丽，带着一抹让人不由屏住呼吸的惊艳，同时又具备了不容忽视的神性。尽管已经容纳了超过一万名宾客，城堡的中心广场却丝毫不显得拥挤。
　　
　　在化妆间的门口停下脚步，萨麦尔随手将来自指引天使的礼物丢给自己的新娘。
　　
　　伊甸园中唯一的女性天使此刻正在梳理她那一头金色的卷发。在接过礼物闻了一闻后，她立即露出一抹奇异的笑容：“这是彼列的礼物？”
　　
　　“嗯。据说是用小天使掉落的羽毛制成的。”新郎淡淡的回答。
　　
　　“真是太美了！还有这些首饰，它们真是太美了！”新娘做出邀请的姿势，“可以吗？”
　　
　　“……当然。”尽管心中有些别扭，萨麦尔还是亲手为自己的新娘戴上了发饰、耳坠以及项链。
　　
　　“剩下的由我来就可以了，毕竟脱下它才是属于你的工作。”将洁白的婚纱在身上比划，新娘的脸上满是兴奋，“我都快要等不及了呢！婚礼的钟声为何还没有响起？”
　　
　　“钟声会在父神到来后响起，伴随着那把作为礼物的圣枪。”新郎焦躁地再次望了一眼大厅门口，就像是正在期待着什么人。
　　
　　“噢！那把枪！我怎么可能忘记那把枪！我们的圣枪！”莉莉丝的表情里甚至有一丝陶醉。
　　
　　“我们的圣枪？”女性天使的说法让萨麦尔皱了皱眉。
　　
　　“是的。请容我提醒你，根据父神降下的神谕，夫妻双方自结合的一刻起，彼此的财富便属于双方共同所有。”
　　
　　“好吧，我无所谓。”黑发的天使转过身准备离去，待在莉莉丝的身边总让他觉得有些不舒服。
　　
　　“亲爱的，你应该仔细研究一下夫妻之间的权利和义务的。比如，在一方失去行动力之后，另一方将自动接管他的一切。”在黑发天使身后，莉莉丝微笑着用口型提醒。
　　
　　还没等萨麦尔走到门口，一股磅礴的力量就让他不得不停下了脚步。
　　
　　婚礼的钟声终于响起，一团耀眼的光辉降临在广场的正中央。
　　
　　“父神在上！”天使们纷纷跪下。
　　
　　“开始吧！萨麦尔，上前来，我将赐予你世间最强大的武器。”雄浑的声音说。
　　
　　萨麦尔迎着光辉向前走去，每走一步心底便升起一分崇敬。在神祗面前，一切生物都显得如此渺小，哪怕是天使也无法左右自己的命运。
　　
　　“握紧它，它将使你获得源源不断的力量。”
　　
　　一把金色的长枪出现在黑发天使的面前。他犹豫了一下，握上枪柄，果然感觉到一股纯净的光元素涌入体内。
　　
　　“好了，婚礼正式开始。萨麦尔，你愿意娶莉莉丝为妻吗？爱她，永远忠诚于她，直到时间的尽头？”
　　
　　不知为何，那个令他头痛不已的表白场景再度浮现在黑发天使的面前，甚至让他无法说出早已准备好的答案。
　　
　　“萨麦尔……”
　　
　　光明之神释放出的威压让天使不得不借助圣枪的力量才得以站稳脚步。“是的，父神在上，我愿意。”
　　
　　“很好。莉莉丝，上前来。告诉我，你愿意嫁给萨麦尔吗？爱他，永远忠诚于他，直到时间的尽头？”
　　
　　“父神在上，我愿意！”女性天使迫不及待地回答。
　　
　　“我宣布你们结为夫妻，从此休戚与共，永不分离。”
　　
　　在震耳欲聋的欢呼声中，萨麦尔感觉到有一股玄妙的力量将自己和身旁的女性天使连结在了一起。小天使们飞上天空，将鲜花撒向会场。婉转动听的歌声不断盘旋升高，仿佛上心灵都得到了升华。
　　
　　“等等！”
　　
　　光明之神的声音再度响起，所有的天使都立即停止了欢庆。
　　
　　“我看到了什么？一次杀戮，一个生命被冷酷无情地毁灭。萨麦尔，你竟然曾经犯下过杀生的罪孽！”
　　
　　突如其来的审判让所有的天使都措手不及，萨麦尔直接愣在了原地。
　　
　　“我要你饮下这杯毒药，用永恒的沉睡来偿还这份罪孽！”
　　
　　一个镶满了宝石的圣杯出现在黑发天使面前，里面的墨绿色液体散发出淡淡的香味。
　　
　　尽管无法相信竟然会在这一刻被光明之神看到自己曾经犯下的错，萨麦尔还是毫不犹豫地端起了圣杯。天使并不畏惧任何事，其中也包括死亡。唯一令他不解的是，为何那个知情者会选择在这个时候向光明之神告密。他明明曾经说过，会永远保守这个秘密。
　　
　　不过，错误始终就是错误。
　　
　　可以用生命来还清罪孽也是一个不错的选择。
　　
　　萨麦尔举起圣杯放在唇边，眼睛仍不甘地看向会场的入口。
　　
　　“是谁？竟然趁这个时候？！”
　　
　　代表着光明之神的光辉突然躁动起来，来自神祗的愤怒让所有的天使都不得不匍匐在地，就连萨麦尔也不例外。黑发的天使苦笑着看向泼洒在地上的毒药，有些拿不定主意究竟要怎么做。
　　
　　“路西菲尔，我要彻底毁灭你！！！”
　　
　　那团耀眼的光辉突然飞离了会场，所有的天使面面相觑，弄不明白到底发生了什么。
　　
　　“晨星天使路西菲尔叛变了，带着所有的战天使离开了伊甸园。光明之神想要阻止他，却会很快发现自己追错了方向。因为别西卜和亚巴顿也同时叛变了，亚巴顿马上就可以破坏掉关押黑暗之神的牢笼，并偷来通往地狱的钥匙。”
　　
　　黑发的少年站在礼堂的门口，脸上挂着自信的笑容：“萨米，跟我走吧！我保证，到了地狱你会远比现在更加自由。”
　　
　　在场的天使一片哗然，有几个小天使甚至怒气冲冲地冲到了彼列的面前，却被已经堕落的指引天使用一条漆黑的鞭子抽成了碎片。
　　
　　“我再说一次，跟我走！”黑发的堕天使舔了舔漆黑鞭身上的血迹，和以前不同，杀戮和鲜血只会让他觉得兴奋。“我们全都叛变的话，光明之神没有理由会继续相信你。对他来说，你已经成了一个潜在的背叛者。即使不直接毁灭你，他也会想办法限制你的力量。”
　　
　　“所以说，这都是你做的吗？”萨麦尔突然觉得有些好笑，原来破坏保守秘密的约定就是为了要迫使自己叛神？
　　
　　那些以为牢不可破的誓言到头来全是谎言！
　　
　　不能原谅！！！
　　
　　汹涌的怒意从黑发天使的心底喷薄而出。
　　
　　“当然。我是那么的爱你，决不允许你娶其他人！”
　　
　　大厅的另一端，彼列毫不犹豫地承认。他根本没有想到对方的话里可能还有其他意思。刚刚赶到礼堂的他，刚好错过了光明之神降下惩罚的那一幕。
　　
　　“多么令人感动的告白啊！恭喜你，你的阴谋得逞了，我会跟你离开。”从翅膀的根部开始，黑发天使背后的十二支羽翼渐渐被染成了黑色。他轻蔑地笑着展露出自己的完全形态，长长的蛇尾有一下没一下地拍击着地面，将周围的白色大理石地砖全都拍成了粉末。
　　
　　感受到深沉的愤怒自萨麦尔身上传来，从堕落以来彼列第一次觉得深深无力。
　　
　　“不过……”萨麦尔微笑着抬起头，目光温柔地就像是在看自己的情人，“即使跟着你离开了伊甸园，你也不要妄想我会爱上你。哪怕刚才的婚约已经因为我的堕落而失去了效力，我也永远不会选择你作为我的新娘！”
　　
　　 

作者有话要说：乌啦啦，这两只终于反目了\(^o^)/

其实仔细想一想就可以看出来到底是谁背叛了大魔王呢！




195

195、地狱魔王 ... 
 
 
　　中间界――
　　
　　“啊哈！我还以为你不来了呢！”别西卜迎上前来，给了全身冰凉的堕天使一个拥抱，“啧啧啧！你怎么把今天的主角也给带来了？”
　　
　　“他要的本来就是我们全体。”彼列淡淡地回答。
　　
　　“黑暗之神想要得到全部的高阶天使吗？”别西卜的目光扫过跟在萨麦尔身后依然身披婚纱的女性天使，唇角露出一丝若有若无的笑，“他的胃口可真大！要不是为了打破父神的限制，好让我那些可爱的虫子们得以健康茁壮地成长，我才懒得向他低头呢！你们身后是什么？不要告诉我，你们竟然还搬来了一座城堡！”
　　
　　“地狱的空间还十分不稳定，我想我们有必要带一个牢固的落脚点过去。”尽管萨麦尔二话没说便加入了堕天使的阵营，他脸上的冷漠却让彼列再也没有勇气和他对话。在说这句话的时候，他甚至不敢回头，只能将视线死死地锁在别西卜的身上。
　　
　　“真好！越是多变的环境越是适合虫子生长，我想要的可不仅仅是一些父神喜欢的徒有其表的美丽小飞虫。总有一天，我要让这些可爱的孩子们遍布整个世界！”别西卜的眼中露出兴奋的光芒，“对了，通往地狱的钥匙呢？”
　　
　　彼列：“亚巴顿会把钥匙带来，连同黑暗之神被困住的本体一起。”
　　
　　“呵呵，那个大个子终于有机会使出全力了。时时刻刻都要小心翼翼，防止自己的怪力造成破坏，这对他来说是一件相当麻烦的事吧？”别西卜微笑着说。
　　
　　“我一向认为亚巴顿天生便适合破坏多过创造。”彼列扬了扬眉。
　　
　　“不过即使如此，我们还缺了一个。梅菲斯特，要是从此以后再也见不到那个狡猾的家伙，我会想念他的。”别西卜夸张地眨了眨他那双透明的犹如玻璃珠一样的眼睛。
　　
　　“根据我的计划，光明之神在快要追上路西菲尔的时候，就会发现他的封印被人破坏了。盛怒之下，他一定会立即折返伊甸园，这给了路西菲尔时间得以同我们汇合。这时梅菲斯特会主动提出前来追击，而光明之神此刻必须修复伊甸园被破坏了的核心，所以他一定会同意让梅菲斯特率领剩下的天使军团出击。呵呵，要不是把整个伊甸园都作为封印的一部分，他怎么可能在过去的数千年中一直封印黑暗之神呢？”
　　
　　别西卜：“所以？”
　　
　　“所以，你应该很快就能见到梅菲斯特了。”彼列微微一笑，“从路程上看他大概会和路西菲尔同时到达。”
　　
　　“啊！你也说动了他！我就知道！你怎么可能会单单不去找他！”别西卜发出一声惊呼，“天啊！父神这次一定要气疯了！”
　　
　　“梅菲斯特喜欢用灵魂做实验，而父神却多次为此严厉地惩罚了他。积压在心底的憎恶犹如火山一样容易爆发，我所做的只是让他认识到自己想要的究竟是什么而已。”黑发的少年露出微笑。
　　
　　“因为憎恶而堕落吗？那我呢，我是因为什么而堕落的？”别西卜好奇地问。
　　
　　“贪婪，你心底的欲|望远远超出你的想象。只要试着释放它们，你就会发现，之前的数千年你都是在虚度时光。”
　　
　　“唔……你说的没错，我想要的一向要比我可以得到的多得多，父神那些毫无道理的限制每次都让我感到愤愤不平。”别西卜点了点头，“希望黑暗之神不会令我失望。”
　　
　　“好了。人都到齐了。”彼列指了指远方，“看来亚巴顿这一次又迷路了呢！是梅菲斯特把他带来的。”
　　
　　天空的一边，许多面容冷峻的天使正在急速靠近，一对狭长得犹如刀锋的黑色翅膀张开在他们的身后。那是路西菲尔最为得意的造物，战天使。曾经的晨星天使飞在所有战天使的前方，从破损的铠甲上看，他似乎刚刚经过一场苦战，然而脸上却始终保持着傲然的神情。十三支黑色的羽翼张开在他的背后，从上面散发出的可怕威压令人不敢正视。
　　
　　天空的另一边，数百位俊美的少年天使骑着由独角兽堕落而成的黑色梦魇踏云而来。他们的队伍中还夹杂着许多大大小小的不同生物，其中甚至还包括彼列的兔子。在队伍的前端，两位高阶天使并排向前飞来，身形较高的那个手中还捧着一个黑色的盒子。
　　
　　“哼！”在见到萨麦尔的时候，路西菲尔不由发出一声冷哼，随即约束着自己的手下聚拢在距离蛇形天使最远的地方。
　　
　　“很好，这就是通往地狱的钥匙吗？黑暗之神的本体呢？”彼列迎向亚巴顿。
　　
　　“这个盒子里装的就是地狱，同时也是黑暗之神的本体。打开它，那个空间就将被释放！”亚巴顿郑重地将盒子交到彼列手中。
　　
　　“装着黑暗的……盒子吗？”
　　
　　手指抚上盒子的表面，感觉到一股强烈的从灵魂深处传来的呼唤，仿佛是命中注定一般，黑发的少年缓缓打开盒盖……
　　
　　自这一刻起，被囚禁了无数岁月的黑暗终于被彻底释放！
　　
　　自这一刻起，世界的格局被完全颠覆！
　　
　　自这一刻起，光明之神不再是唯一的至高神祗，而中间界也开始渐渐在众神的斗争中崭露头角。
　　
　　自这一刻起，六位高阶天使尽数归于黑暗！
　　
　　彼列因为世间的第一个谎言而堕落，成为谎言魔王。
　　
　　路西菲尔因为傲慢自得而堕落，成为傲慢魔王。
　　
　　别西卜因为欲壑难填而堕落，成为贪婪魔王。
　　
　　亚巴顿因为世间的第一次蓄意破坏和偷窃而堕落，成为破坏魔王。
　　
　　梅菲斯特因为世间的第一次憎恶和背叛而堕落，成为憎恶魔王。
　　
　　萨麦尔因为世间的第一次杀戮而堕落，成为死亡魔王。
　　
　　一天之后，黑暗之神在重获新生的地狱中对六位魔王进行了封赏，赐予他们与众不同的灵魂波动，将地狱中的土地分配给他们，并授予他们统御地狱中一切种族的权利。黑暗之神同时宣布，只要这六种造成堕落的罪行不从世界上消失，魔王的生命就是永恒不灭的。
　　
　　在那次仪式上，三件秘宝从黑暗之神的本体中脱离。他们分别是可以掌控一切灵魂的黑暗灵魂石，可以撕碎一切光明的黑暗之剑，以及最为神秘的暂时用途不明的黑暗种子。
　　
　　为了稳固这片仍然脆弱的空间，黑暗灵魂石被固定在地狱最中央。魔王们在那里建造起了一座简易的宫殿，这座宫殿在很久以后被地狱的恶魔们称为黑暗王庭。黑暗灵魂石不断释放的巨大能量，令魔王也不敢过分靠近。
　　
　　在一次长达七天的切磋后，黑暗之剑成了傲慢魔王路西菲尔的佩剑。曾经的晨星天使可以用这把剑召来星辰之力使出粉碎足以粉碎神祗领域的致命一击！
　　
　　就在魔王们为最后一件黑暗秘宝的分配问题大伤脑筋的时候，那件宝物却突然不翼而飞了！
　　
　　“查到了吗？是谁拿走了它？”彼列对着刚走进大厅的梅菲斯特挑了挑眉。
　　
　　憎恶魔王摇了摇头：“已经拷问过了所有守卫的灵魂，我可以确定不是他们中的任何一个。”
　　
　　彼列叹了口气。
　　
　　“我说……”一旁的亚巴顿突然开口，“那一定是我们之中的某个人，除了魔王还有谁可以避开魔王的眼睛？”
　　
　　“不可能。”彼列摇了摇头，“你忘了吗？那上面有我们联手设下的标记，任何魔王想要打开盒子，都必须等到所有魔王都到场。我现在怀疑，是不是黑暗种子本身发生了什么异变。”
　　
　　“黑暗之神并没有降下任何神谕。”路西菲尔冷冷地说。即便是在堕落之后，他也依旧是神的宠儿，在魔王中充当着和神联络的角色。
　　
　　“……”
　　
　　“虫子们也没有带回任何消息。”一旁的别西卜皱着眉说，“无论是谁拿走了它，他的藏身功夫一定十分到家，又或者是他已经离开了地狱。”
　　
　　“不，他还在这座城堡里。”萨麦尔突然开口，“虽然无法找到黑暗种子的确切位置，但是城堡告诉我，它还在这里。所以盗走它的人也应该也还在永夜堡里。”
　　
　　一时间魔王们全都陷入了沉思。
　　
　　到底有什么人可以避开魔王的视线，盗走黑暗种子之后还敢继续留在这里呢？
　　
　　“你的妻子现在还好吗？”彼列突然对萨麦尔挑了挑眉。
　　
　　由于堕落会使原有的契约全部失效，实际上萨麦尔和莉莉丝的婚姻关系已经名存实亡。尽管他在堕落后的第一时间又重新和城堡建立起了联系，并使得这座由小天使们合力建起的雄伟城堡随着他一同堕落，但不知道是出于何种心态，他并没有立即恢复和莉莉丝的婚姻关系。不过，由于女性天使毫不犹豫地跟随着他堕落成了夜之魔女，他还是重新将永夜堡的第二份契约分给了对方。
　　
　　所以虽然魔女成了城堡的女主人，她却始终游离于死亡魔王的生活之外。事实上，要不是彼列突然提起，他都快要忘记了莉莉丝这个人了。黑发少年脸上的戏谑表情让萨麦尔没由来地感到一阵烦躁，哪怕他并不承认莉莉丝还是他的妻子，却也不允许这个背弃了誓言的人用如此不恭的语气提及这个称呼！
　　
　　“这不关你的事。”萨麦尔用异常冰冷的语调回答彼列的问题。
　　
　　“哈，这的确是你的私事。”彼列随意地耸了耸肩，像是一点都没有被打击到，“我只是想说，在这座城堡中，除了我们也只有莉莉丝有那个能力接近黑暗种子了。”
　　
　　“是她！”其他魔王同时发出一声低呼。
　　
　　“不会是莉莉丝，她要那个有什么用？”萨麦尔皱了皱眉，“不要忘了，就连我们都不知道那颗种子的真正用途。”
　　
　　“那个女人总能知道一些我们所不知道的事情，你不是已经有过经验了吗？”彼列略带嘲讽地勾起唇角。
　　
　　少年暗示他曾经受过莉莉丝指点的话立即勾起了萨麦尔的怒火。死亡魔王用犹如刀锋一般的视线迎上少年的目光，让对方的脸色骤然一白。
　　
　　“我不认为是莉莉丝做的。”萨麦尔勾起唇角，慢条斯理地说，“不过，我们可以一同去看一看。毕竟，我有帮助‘妻子’洗脱嫌疑的义务。”
　　
　　 

作者有话要说：于是这就是魔王们堕落的原因了，真的不是为了争风吃醋啦，完全是因为百列尔用满级的嘴炮技能说服了他们(*^__^*) 嘻嘻……




196

196、恶魔的诞生 ... 
 
 
　　死亡魔王的话音刚落，少年的样子看起来就有些摇摇欲坠，这让路西菲尔的眉头皱的更紧了。“莉莉丝在哪？我们立即就去。”傲慢魔王身上发出一股凌冽的气息。
　　
　　萨麦尔闭上眼睛联络了一下城堡的意志，然后耸了耸肩：“莉莉丝在她的房间里。城堡告诉我，她已经有一整天没有离开过那里了。”这听起来一点并不符合魔女的个性。
　　
　　“我们最好做点准备再去。毕竟我们并不清楚黑暗种子究竟拥有什么样的力量。”彼列终于从习惯性地疼痛中挣脱出来，为了不让任何人感觉到他的异样，他花了比平时多得多的力量来克制颤抖。
　　
　　“有这个就足够了。”路西菲尔笑着举起他的双手十字剑。
　　
　　“还等什么？快走吧！我决不允许那个劣质品取走属于我们的荣耀！”亚巴顿噌地站了起来，愤怒地呲了呲牙。
　　
　　“走吧！”别西卜和梅菲斯特也走了过来。
　　
　　*
　　
　　当魔王们突然出现在魔女面前的时候，她的脸上并没有表现出多少惊讶。
　　
　　“你们来了？要喝茶吗？”魔女一扬手，面前的圆桌上立即出现了一整套还在冒着热气的茶具。
　　
　　“莉莉丝，你看起来一点都不担心？”彼列回头看了一眼面色铁青，将拳头握得死紧，双脚仿佛被钉子钉住一样留在原地不动的萨麦尔，然后微笑着率先走进房间，坐在了和魔女相对的位置上。
　　
　　“我有什么是值得担心的呢？”魔女微笑着递给彼列一杯红茶。
　　
　　“比如……”彼列回过头，扫了一眼脸色明显都不太好的魔王们，视线在掠过萨麦尔的时候多停了一瞬，“比如担心我们会不会因为你的背叛而将你置于死地？”
　　
　　“不不不，你还不明白，我已经是不死的了。无论是你们中的哪一个……”魔女风情万种地瞥了一眼傲慢魔王手上的那把银色双手剑，“或是你们全部，都无法真正杀死我。相反，在不久的将来，你们都要听命与我，听命于地狱中唯一的女皇！”
　　
　　要不是别西卜和梅菲斯特同时伸出一只手拉住了亚巴顿，魔女的这番话几乎让破坏魔王当场暴走。
　　
　　“我很好奇，究竟是什么，让你突然有了这样的自信？”彼列啜了一口红茶，“哪怕我们都不管你，只要再过三十年，你同样会因为得不到我的血液而陷入沉睡。”
　　
　　“这就是关键所在！”魔女的脸上突然露出了狠厉的神色，“我的身体是不完善的，这就是你们一直以来不把我放在同等地位上的根本原因！劣质品，这个令人憎恶的头衔一直就这样被强加在我的身上。你们甚至选择性地无视，我的力量要远远超过彼列这个事实。凭什么一样是天生有缺陷，我的情况至少比他好得多，却无法成为高阶天使中的一员？光明之神竟然还不愿意给我机会，让我参加那场造物的竞赛！哈哈哈哈……但是现在不同了。有了黑暗种子，我将得到世界上最完美的身体！”
　　
　　魔女的张狂笑容让彼列不禁皱了皱眉：“是吗？原来黑暗种子的力量是改造身体吗？那的确对你很有用处。”
　　
　　“不。黑暗种子是黑暗之神为了让自己以实体的形式降临于世而分离出来的一部分。在见到它第一眼的时候，我就感觉到其中包括了制造一个完美身体所需要的一切信息。得到了它，我就等于得到了神的身体！你以为我还需要你那劣质的血吗？不！在不久的将来，我就是黑暗之神，黑暗之神就是我！哈哈哈哈――”
　　
　　魔女的话让所有的魔王都怔住了。
　　
　　如果这是真的，黑暗之神一定在种子里留下了保护寄主的力量，那就的确没有办法伤到魔女了。甚至任何企图伤害魔女的行为都会被神视作背叛！
　　
　　“萨麦尔，你是不是也为能够拥有我这样完美的妻子而感到自豪呢？”夜之魔女款款走向死亡魔王，将双手搭在他的颈后，微笑着侧过头，“不想吻你的新娘吗？放心吧！我会让你拥有在地狱中仅次于我的权利。”
　　
　　萨麦尔的脸色阴沉到了极点。
　　
　　“抓住她！”彼列突然扬声道。
　　
　　路西菲尔率先响应了彼列的话。在十三支羽翼张开的瞬间，他手中的银色十字剑也架上了魔女的脖颈。剩下的四个魔王也在一愣之后立即出手限制住了魔女的自由。即便是萨麦尔也深信，彼列不会做没有把握的事。既然他说要出手制住莉莉丝，那就一定有他的理由。
　　
　　“哈哈哈哈――抓住我？然后呢？别怪我没提醒你们，黑暗种子的力量可并不怎么温和。”魔女的挑衅让所有的魔王都愤怒不已，亚巴顿甚至发出了一声低吼。
　　
　　“的确。我们无法伤害你，但那并不意味着我们就拿你毫无办法。”黑发的少年走到魔女面前，微微勾起唇角，“最起码，我们可以试着操纵黑暗种子。”
　　
　　“别做梦了！除非是出自我自己的意志，这枚种子自寄生之日起就再也不能被抽离宿主的身体。只有最圣洁的火焰才能抑制黑暗种子的力量，但是很可惜，地狱中并没有任何圣洁之火。”
　　
　　“不，我想你误会我的意思了。”彼列微笑着将手按上魔女的心口，“我是说，我可以试着操纵种子，将它移动到别的地方，你身体里别的什么地方。”
　　
　　谎言魔王的手掌渐渐下移，魔女的脸上不由露出狐疑的神色：“我看不出，你这样做有什么意义。”
　　
　　“你很快就会明白了。”彼列神秘一笑，“这就是你和我的区别，你总是认识不到事情的本质。神并不需要身体，他们的力量让他们随时随地可以创造出一具实体。你并没有看到黑暗之神留下种子的真正原因。”
　　
　　不知道为什么，少年脸上温和的笑容却让魔女心中一阵发冷。身体仿佛突然被一股怨毒的气息缠住了，从脚底一直凉到头顶，她不禁想要后退，却根本无法挣脱魔王们联手设下的束缚。
　　
　　*
　　
　　三十年之后――
　　
　　“莉莉丝的情况如何？”站在由魔力凝聚起的高大牢笼外，彼列低声问。
　　
　　梅菲斯特的脸上露出一抹嘲讽的笑：“仍旧在以每天一百的速度诞下恶魔。我真怀疑，再过几百年地狱就要被这种生物挤满了。真是让人不甘心啊，他们竟然可以和我们的造物建立契约，用精神力操纵它们。”
　　
　　“这没什么。我们总该对神祗表现出一点敬意，不是吗？”彼列笑了笑，“不过莉莉丝的使命也走到尽头了。”
　　
　　憎恶魔王的眼睛一亮：“你是说……？”
　　
　　“黑暗种子的力量已经被引出了大半，想必我们的神祗也应该感到满意了。是时候一劳永逸地解决这个麻烦了。我们不能伤害她，不代表别人不可以。我已经设计好了一次驱逐，一次联合驱逐。”
　　
　　“联合驱逐？和谁？”
　　
　　“光明之神。”黑发的少年勾起唇角，“别忘了，光明之神已经对我们恨到了无以复加的地步。如果让他知道，他死敌的一部分正在这个女人的身体里，你猜他会怎么做？”
　　
　　梅菲斯特不由双目放光。
　　
　　“我想应该是彻底的封印吧！”彼列慢条斯理地说，“莉莉丝不是说过吗？只有最圣洁的火焰才能抑制她体内黑暗种子的力量。还有谁的力量比光明之神更加圣洁？”
　　
　　少年的结论让憎恶魔王感到十分愉快。尽管在一年中只需要花费六分之一的时间在这里看守魔女，天天面对这个曾经敢于威胁他的女人仍旧让他感到异常怨愤。
　　
　　“说起来，你要离开永夜堡了吗？”梅菲斯特语带关切。
　　
　　“嗯？”
　　
　　在地狱的空间趋于稳定后，魔王们纷纷开始建设自己的领地，只有在特定的时间才会轮流回来看守魔女。不过在这三十年间彼列却没有离开过永夜堡一步。
　　
　　“我听路西菲尔说，你在为自己建造一座宫殿？”
　　
　　“嗯。留在这里只是为了找到解决莉莉丝问题的最终办法。”神色如常地编织出完美的借口，彼列在心中嘲笑自己不愧为谎言魔王。
　　
　　“好吧！”梅菲斯特点点头，“如果有什么需要帮忙的地方，你可以随时来找我。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　黑发少年的笑容让梅菲斯特几乎以为自己再次见到了那个指引他来到这个世界的天使。憎恶魔王默默看着少年离去，并不打算介入他显而易见的感情问题。无论如何，那是始初天使彼列，没有人比他更具智慧。
　　
　　一个月后，被驱逐出地狱的夜之魔女被光明之神封印于地底的最深处。而黑暗之子彼列则正式启程离开永夜堡，进驻他那座位于领地深处的黑暗之子的宫殿。
　　
　　“你还在恨我吗，因为我一手造成了你的堕落？”他在离开前轻声问。
　　
　　“没错。我恨你，而且并不打算放弃这份恨意。”他背后的声音回答。
　　
　　黑发的少年握紧了手中的长鞭。
　　
　　如果是那样的话，就让我来找到弥补的方法好了。
　　
　　远处，火山爆发带起的冲天火光将少年的脸颊染上了一层金红色。
　　
　　 

作者有话要说：因为恶魔相当于黑暗之神的后裔，所以他们才可以成为召唤师，而莉莉丝作为一切恶魔的母亲，拥有操纵他们的力量。这就是大魔王需要门萨制造护符来对抗莉莉丝的原因。




197

197、诅咒 ... 
 
 
　　尽管单方面下了决心要找到弥补的方法，彼列也知道要真正逆转堕落的过程是一件极为困难的事。他要面对的最大难题就是如何将黑暗的力量和光明的力量相互转换。
　　
　　黑暗王庭――
　　
　　帷帐后传来粗重的喘息声和肉体相撞的声音。谎言魔王的嘴角微微挑了挑却没有停下脚步。
　　
　　“啊！抱歉，打扰到你了。”
　　
　　将路西菲尔一瞬间的懊恼表情净收眼底，彼列颇感兴趣地注视着被魔王压在身下的少年那极为熟悉的长相。或者说，这张脸让他有一种面对镜子的错觉。
　　
　　这就是路西菲尔的新造物吗？
　　
　　“彼列，我以为敲门是一项美德。”路西菲尔只用了一瞬便重新穿戴整齐，并随手将一条毯子覆盖在一旁的少年身上。
　　
　　“魔王还需要美德吗？”彼列脸上的笑意更甚，“况且你的宫殿好像并没有设计大门？”
　　
　　路西菲尔皱了皱眉，发现自己永远拿唯一的哥哥没有办法，只得无奈地叹了口气：“说吧！是什么让你违背王不见王的惯例突然大驾光临？”
　　
　　在不久之前，为了保证地狱的土地向各个方向均衡地扩张，魔王们达成了一项共同协议，保证在大多数时间留在各自的领地范围内。
　　
　　“你也知道，别西卜一天都没有遵循过那惯例。”彼列摊了摊手。
　　
　　“那个随性的家伙……”路西菲尔露出浅笑。虽然见面的场合有些令人尴尬，但这种熟悉的对话方式却让他觉得放松。“我一向认为地狱之中并不需要所谓的秩序这种东西。不平衡、混乱才是黑暗的本质。也只有萨麦尔才会提出这种提议。”
　　
　　“但你还是同意了。”少年在一瞬间变得锐利的眼神让路西菲尔心中一悸。
　　
　　“咳咳……这片空间太不稳定，所以在目前的阶段，这看起来还是一个比较合理的提议。”傲慢魔王低声解释。
　　
　　“我也是这么认为的呢！”
　　
　　彼列笑了笑，用颇为好奇的目光重新打量起毯子底下的黑发少年。厚厚的毛毯将少年的头发也盖住了，只能从侧面看到他挺翘的鼻子。两个魔王的魔压似乎对他来说太强了一点，从刚刚开始，他就一直在微微颤抖。
　　
　　“你的新造物？”彼列挑了挑眉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我听说他有着和我们截然不同的翅膀？”
　　
　　路西菲尔点点头，揭下少年身上的毛毯，拍了拍他的背脊。一对黑色的巨大蝠翼顿时展开在少年的身后。
　　
　　彼列好奇地摸了摸覆盖在蝠翼上的光滑薄膜：“有趣的设计，没有羽毛，翼骨的构造也有些不同。路西菲尔，你还真是一直都对有翼种族情有独钟呢！”
　　
　　这个总结让傲慢魔王不易察觉地皱了皱眉，宽大的手掌覆盖上身旁少年的额头，让他不由仰起头露出白皙的脖颈。
　　
　　“张嘴。”路西菲尔低沉的声音让少年不禁一颤，在发出一声意味不明的呻吟后张大了嘴。从彼列的角度可以清晰地看到，少年上颚上的犬齿比普通人要长上一些。
　　
　　“露出牙齿。”
　　
　　傲慢魔王落在脸颊上的手指仿佛有着惊人的热力，让少年忍不住挣扎了一下。然后，两枚洁白的犬齿在瞬间迅速长长。
　　
　　“不仅仅是可以飞行而已。他还可以靠吸收血液中的能量生存，就连繁衍方式也和血液息息相关。”
　　
　　“他要怎样繁衍后代？”彼列好奇地触了触少年的犬齿，“是中空的？很好的设计。”
　　
　　“目前有两种方式。既可以让两个独立的个体□产生后裔，也可以通过将自己的血给予低阶血统者来转化对方制造后裔。使用后者的情况下，位阶差异大概需要在两阶以上。”
　　
　　“所以，他们的繁衍并不需要是一对雌雄个体？”彼列微笑起来，“你的想法总是这样令人惊奇。我能断言，这将是一个发展迅速的种族。”
　　
　　“不，过度繁衍是一个很大的问题。”傲慢魔王郑重地摇了摇头，“这会大大稀释血液中的能量。事实上，除了最初的这一个，通过他制造出来的后裔在强度上都要远远不及。我打算授予他们戒条，让他们对自己的后裔担负起严格的责任，以减少过度繁殖的可能。”
　　
　　“唔……从外界吸收来的血液并不能改善血统稀释的问题吗？”
　　
　　“很遗憾，这个转化的过程并不能百分之百地获得对方的能量。而且这个新种族在个体力量上并不对其他同阶生物具有压倒性优势。如何获取食物将是他们要面临的一大挑战。当然，如果个性偏于安逸的话，他们也可以选择圈养自己的食物。”
　　
　　“嗯……”黑发的少年沉吟了片刻，突然抬起头露出灿烂的笑容，“把他借给我吧！”
　　
　　彼列的要求让路西菲尔不由一愣。
　　
　　“我在研究一种新物种，以便明了能量转换的奥秘。你的新造物对我来说是一个极好的蓝本。所以，可以暂时把他借给我吗？”
　　
　　一旁的血族少年不由露出惊恐的眼神。
　　
　　“可以。我现在并不需要他。”路西菲尔点了点头。
　　
　　“不，我无意夺去属于你的人。等研究结束了，我一定会将他完好无损地还给你。”
　　
　　彼列的戏谑表情让路西菲尔有些哭笑不得。“那就只能期待你的实验早日获得成功了。”傲慢魔王无奈地说。
　　
　　“谢谢。”彼列优雅地鞠了一躬，抓起黑发少年的肩膀，连同毯子一起消失在了原地。
　　
　　*
　　
　　一百年后，黑暗之子的宫殿――
　　
　　“已经可以成功将神圣生物血液中的能量转化为魔力了吗？这虽然和我的研究方向相反，不过总算是开了一个好头。”
　　
　　彼列将刚刚经过实验的初生的褐色小蝙蝠放进摇篮里，回头过对和他长得有八九分相似的少年说：“好了，我的实验已经结束了，你不必再两头跑了。请代我向路西菲尔表达我的谢意。”
　　
　　“我还需要一些空间学方面的知识。”谎言魔王低下头喃喃自语。
　　
　　“早知道就先和那头高傲的母狮子见上一面了。作为空间系的大师，她一定知道我需要的情报。现在要进去兽圈的话就必须要做一点伪装了呢！或许还要准备一个有吸引力的‘诱饵’？那头母狮子会喜欢什么呢……咦？你还没走吗？是路西菲尔有什么话要你代为转达吗？”彼列瞥了一眼一动不动站在原地的少年。
　　
　　好像是下了某种决心，血族少年的脸上突然流露出一丝惋惜：“啊！抱歉！我刚刚好像走神了。要知道我还从未见过魔王的婚礼呢！很可能错过这场盛事让我觉得有点可惜。不过以我的速度，现在肯定是赶不及了吧？”
　　
　　“魔王的婚礼？”彼列眨了眨眼睛。
　　
　　“咦？彼列殿下还不知道吗？上一次我在黑暗王庭的时候，王上就已经收到了死亡魔王的结婚请柬。那个日子，应该就是今天。”
　　
　　看到谎言魔王消失在了原地，黑发的血族终于了露出一抹微笑。
　　
　　*
　　
　　今夜的永夜堡中灯火通明。
　　
　　用来粉刷墙壁的鲜血缓缓滴落，和鲜红的地毯混成一色。四处都点满了用骨骼做成的火把，只有魔王才能使用的最高规格的礼乐队奏起混乱的序曲，黑色的毒蝙蝠则将喜讯传往地狱的每一个角落。
　　
　　婚礼的钟声在午夜十二点准时敲响。
　　
　　一个黑发翠眸的少年虎着脸走进大门，手捧曼陀罗花束为死亡魔王开道。在他身后，黑发的魔王挽着他的新娘步入礼堂。宾客们放下手中的刀叉，纷纷惊叹于新娘的美貌。
　　
　　这一定是整个地狱中最美丽的女性！
　　
　　也只有魔王才有能力为自己打造出如此完美的伴侣！
　　
　　祝福声犹如潮水般响起，就连礼乐也被换成了杂乱欢快的曲调。萨麦尔对自己的新娘投去满意的一瞥。这也许就是心灵获得宁静的开始，他对自己说。总是在不经意间陷入某个背叛誓言者带来的焦躁情绪大大降低了他在这数百年间的创造成果。在制作了七八个“废品”之后，他终于完成了一个相对满意的“新娘”。
　　
　　突然走了神的死亡魔王并没有发现，此刻在礼堂的空间中突然出现了一道裂缝。或者说，当他醒悟过来的时候已经来不及阻止惨案的发生了。
　　
　　黑色的鞭子从空间的缝隙中闪电般探出，新娘的脸上还挂着淡淡的笑容，血珠却在下一刻从她的额头正中央呈竖起的一直线状喷涌而出。这具美丽的才刚刚诞生不久的身体竟然在一瞬间被人从中间剖成了两半！
　　
　　两位魔王的魔压狠狠撞在一起，哪怕是最强大的恶魔也不得不惊恐地匍匐在地！
　　
　　“萨麦尔！”黑发少年的胸口剧烈地起伏着。
　　
　　“彼列？”死亡魔王皱起眉。
　　
　　“萨麦尔，我诅咒你永远也不能与人结合，所有亲近你的人都将遭受比死亡更加残忍的不幸！”彼列第一次在人前展现他愤怒的一面，“我们最好去外面永久性地解决这件事。除非杀了我，否则的话，我对你的执着必将不死不休！”
　　
　　“诅咒？”死亡魔王嘲讽地勾起唇角，“我怎么不知道你什么时候还拥有了诅咒系的力量？呵呵呵呵……你的力量远不及我，就算真的发动了诅咒，也不过是让你自己徒然受到反噬而已。换句话说，你的诅咒，对我不会产生一丝一毫的影响！”
　　
　　“哼！那就试试看吧！”
　　
　　两位魔王同时消失在空间裂缝之中。
　　
　　这场激烈的决战足足持续了三天三夜，在所有魔王的联手制止之下才终于以平局告终。谎言魔王的武器在战斗中被崩断成了两截，浑身浴血的少年最后只是笑了笑，捡起地上的一截残鞭，一言不发地离开了。
　　
　　萨麦尔用手指抚过自己的枪尖，总觉得上面的血液有着灼人心肺的温度。
　　
　　 

作者有话要说：小新娘发飙了，这就是那个诅咒的由来r(st)q

改错字




198

198、邪神官的能力 ... 
 
 
　　“第一次神魔大战之后，伊甸园中所有的生物都被收回重造，然而神的怒火并未就此止息。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　数百年后，地狱中的某处――
　　
　　“我真是越来越残忍了，难怪萨米看我的眼神一次比一次更冷。”随手将某个惊恐的魔女丢到墙角，彼列轻轻拍掉落粘在肩膀上的灰尘，“我们刚刚说到哪儿了？抱歉，不得不在中途离开了一小会儿。萨米的婚礼实在是太隐蔽了，直到开始前我才得到消息。好了，让我们来继续刚才的话题吧！”
　　
　　“原来那个传言是真的吗？你不但暗恋着死亡魔王，还亲手处理掉了他想娶的每一个人？”浑身包裹在纱布中的男人忍不住好奇地问。
　　
　　“不不不，相信我，那些意外和不幸都是出于诅咒的效果。而且，萨米现在的审美可真差！”用冰冷的视线扫过蜷缩在墙角里的魔女，彼列淡淡地笑了笑，“听说你在用恶魔进行实验？我想你不会介意多一个实验材料的吧？”
　　
　　“如果我们的合作关系确立下来的话，当然不介意。”包裹在纱布中的男人单手支起下巴，“看起来你们打得并不激烈？”
　　
　　彼列不由愣了一下。萨麦尔依旧以差不多每年一个的速度迎娶新的妻子，他们之间争斗的激烈程度却在逐年下降，甚至到了几乎都不见血的程度。除了加强警戒之外，真正到了需要动手的时候，萨麦尔总是很快就放弃了。
　　
　　“谁知道呢！也许萨米在心疼他的城堡？”彼列摊了摊手。
　　
　　“嗯……比起八卦，我更感兴趣的是，你怎么突然会找上我。我并无意于向任何一位魔王效力。”男人露出纱布的手指呈现出焦黄的颜色，配合着漆黑的指甲在阴沉的墓穴中给人一种不寒而栗的感觉。
　　
　　“的确。作为独立的古代恶魔，你的日子看起来相当滋润。”彼列微笑着扫视墓穴中的壁画，“大地女神、幸运女神、春之女神、狩猎女神、月亮女神……看起来你很受女性神祗的欢迎？”
　　
　　“呵呵呵呵……往往有着女性化人格的神祗有更多向人倾吐的欲望，情绪也更加容易被操纵。”好像突然察觉到自己一侧的眼珠方向不对，坐在竖起的巨大石棺中的“木乃伊”随手将自己的左眼挖了出来，哈了口气在裹尸布上擦了擦，又重新安了回去。
　　
　　“真不愧是邪神官呢！能够碰上一个神祗的遗迹就已经相当困难了，而你却可以轻易得到如此多神明的青睐。”谎言魔王毫不吝惜对未来同盟者的赞美，“所以，也只有你可以帮助我。”
　　
　　“向古代恶魔寻求帮助的魔王吗？你真是跟传说中一样有趣。”邪神官裂开鲜红的嘴笑了笑。
　　
　　“被你一而再再而三地提起，我现在都有些好奇我在传言中究竟是什么样子了。”彼列召来两杯乳白色的饮料，拿起其中一杯自顾自地啜了一口，“要牛奶吗？”
　　
　　他的表情就像是正坐在自己的花园中，而不是身处于一处阴森可怖的庞大墓穴。
　　
　　“不了，谢谢。”邪神官摇了摇头，“自从我将体内所有腐烂的器官取出来之后，就再也没办法享受食物带来的乐趣了。”
　　
　　“我有些好奇，你现在的样子是因为……？”彼列挑眉。
　　
　　“神罚。即便是我也有偶尔失手的时候，所以不得不采取一些手段让某个暴跳如雷的女神认为我已经死了。”邪神官耸了耸肩，“至于你问起的，你在传说中的形象嘛……应该是天才和疯子的结合体吧？虽然没有杰出的手下，却成功说服了一位魔王加入黑暗阵营。你可是地狱中最神秘莫测的魔王呢！来吧，告诉我你想让我做什么！或许在听过之后我会给你满意的答复。”
　　
　　“在几个月前，我的研究终于取得了突破性的进展。”彼列仰头喝完杯中的最后一滴乳白色液体，随手拿起另一杯，“我推测出一些和神明有关的奥秘，所以现在急需有人能帮我证实猜测。”
　　
　　“关于神祗的秘密？哈哈，我想我已经知道得够多了。”邪神官无趣地打了个哈欠，“离开的时候记得帮我把墓室的大门合拢。”
　　
　　“是吗？”谎言魔王看着邪神官暗红色的眼珠缓缓说：“帮我创造出一位神祗，难道连这个都不足以引起你的兴趣吗？”
　　
　　“！！！”
　　
　　哪怕是常年和神明打交道的古代恶魔也不禁被对方巨大野心震慑得说不出话来。
　　
　　“是的。我并不需要你的忠诚。可以在造神的过程中获得你想象不到的知识，这就是我对你的承诺。”彼列微笑着说，脸上带着志在必得的表情。
　　
　　“好。你成功得到了一位盟友。”邪神官从棺材中的石椅上站起，夸张地伸了一个懒腰，“我现在终于明白你是如何打动那一位魔王的了，没有人能拒绝你的说服。”
　　
　　“我一向认为口才只是个辅助因素。”彼列耸了耸肩，然后表情突然变得格外严肃，“你知道区分不同阵营的根本方法吗？”
　　
　　“区分不同阵营的方法？”邪神官用缠着纱布的手指点了点自己的下巴，“一般从身边的魔法元素和气息上就能分辨，不过如果有很强的隐藏能力，或是所信奉的神祗比较少见，就很难判断了。”
　　
　　彼列笑了笑并不说话。
　　
　　“好吧，我从来没有思考过这个问题。在拥有某种信仰的时候，似乎会发生一些微妙的变化，但我并不能具体地解释这种变化究竟是什么。”
　　
　　“是灵魂频率的改变。”彼列微笑着说，“而你之所以可以同时拥有很多不同的信仰，秘密想必就在你的灵魂中吧？”
　　
　　邪神官不由发出一声惊呼：“天啊！还从来没有人能看透这一点！没错，我能在一定程度上分割并复制自己的灵魂。被分割出来的每一个部分都是一个完整的我，彼此之间可以共享一切，但只有一个部分可以清醒着控制身体。每一个被复制出来的灵魂都可以拥有某种特定的信仰。只要切换灵魂，我就可以转换信仰。”
　　
　　“呵呵……只要了解到我所掌握的秘密，那么察觉到这一点就是必然了。正如我所说的，不同阵营生物之间的根本不同就在于灵魂的振动频率。”彼列抬起手，在他的掌心中突然出现了一团不断收缩扩张着的烟状物体。
　　
　　“无论力量是强是弱，只要处于同一个阵营，其灵魂振动的频率就是完全相同的。接受信仰的过程本质上就是一个传递振动频率的过程，个体在经过一次或是多次共振后就可以得到他所处阵营所特有的频率。换一种说法，如果我知道某个阵营的振动频率，那么即使我没有像你那样的特殊能力，只要我能够设法改变灵魂的振动频率就可以将自己伪装成那个阵营的一员，并取得相应的力量。”
　　
　　“啊！这简直太不可思议了！请原谅我刚才的无礼，我愿意向你献上我的忠诚，地狱中最睿智的谎言魔王殿下！”
　　
　　面对陷入激动状态的邪神官，彼列只是淡淡一笑：“这么说来，你还有空白的灵魂尚未使用？”
　　
　　邪神官一怔，然后大笑起来：“哈哈哈哈……不不不，我并不打算欺骗你，更不打算复制出一个灵魂来信仰你。虽然无法给你任何契约，因为契约往往只能作用于一个灵魂，但是我可以用我腐朽的眼睛发誓，你就是我眼中唯一的王！”
　　
　　全身包裹在纱布中的男人跪倒在地，匍匐着爬行到黑发的少年面前，仰起头虔诚地亲吻他的手背，就像是在完成某种特殊的仪式。
　　
　　“我信任你。”彼列的脸上带着淡淡的笑意。
　　
　　“太好了！真应该举行一场盛大的宴会来庆祝这一天！”邪神官用十分滑稽的姿势手舞足蹈，仿佛唯有这么做才能表达出他的激动心情。“告诉我更多！请告诉我，要如何改变灵魂频率，然后，到底要如何创造出一个神！”
　　
　　“唔……那件道具还在开发的过程中，我暂时把它叫做灵魂频率转化收集器。我需要你的帮助来进行实验，因为只有你才能向我提供足够多的数据。至于如何造神……”黑发的少年笑了笑，“那就关系到我发现的第二个秘密。”
　　
　　“那个秘密是？”邪神官的眼球中放出红光。
　　
　　“我研究了大概四十多个已知阵营的频率，发现如果将光明和黑暗的频率作为两个原点，其他阵营的频率则大多分散在这两个原点的周围。阵营越是强大，距离这两个原点就越远，比如不死族的灵魂振动频率几乎为零，而自然阵营的灵魂则总是以极高的速度振动着。无信仰者的频率和创造出这一物种的生物保持一致。但是，有趣的是，在黑暗和光明的正中间，出现了一大段空白。就好像是没有任何神祗可以接近那段频率。”
　　
　　“空白？”
　　
　　“是的。根据我的推测，神赋予信徒的频率必然和他本身有着极大的联系，甚至有可能就是他们本身所固有的频率。所以，你应该可以想象，这一段空白的意思就是……”彼列勾起唇角。
　　
　　“一位死去的神祗，或是一位尚未诞生的神祗！只要我们将灵魂调整到合适的频率，就有可能抢占这个位置！”
　　
　　邪神官兴奋的喊声回荡在墓穴中。
　　
　　“不，这还不够。被转化的灵魂需要拥有非凡的潜力，这样才能让灵魂的力量急速成长到神的高度。迄今为止，我只在一个人身上看到过这种潜力。”
　　
　　要让你站上无人能及的高度。
　　
　　我从未忘记过这一誓言。
　　
　　“而且，他还需要一个不受其他神祗影响的独立空间作为自己的领域。”彼列接着解释，“目前看来，中间界就是一个不错的选择。”
　　
　　邪神官不由发出一声惊呼：“王上，你是说，你是说……”
　　
　　“随着中间界中生物的日益强大，很多弱小的神明早已和中间界失去了联系，即使是相对强大的神明也只能派遣一些弱小的物种降临。自从在上一次战争中，光明之神挑拨离间的计划成功之后，我们连续损失了两位魔王，现在就连别西卜都折损在暗算之下。难道你没有感觉到吗，现在地狱中的恶魔要突破空间壁垒变得比以前更加困难了。这就是因为魔王数量的减少使得地狱的能量减低了。只要能让光明之神彻底退出中间界，我们造神的计划就成功了一半！”
　　
　　“可这真的有可能吗？”邪神官不禁怀疑。光明之神在中间界的力量根深蒂固，光是人类的信仰就是几乎无法拔除的联系。
　　
　　“有。虽然伊甸园的力量比中间界强大一些，但是如果将一部分伊甸园中的能量转移到中间界，新的平衡就可以被建立！”黑发的少年神秘一笑，“中间界必将属于我们，只要我能说服我们的另一位盟友的话……”
　　
　　 

作者有话要说：咦嘻嘻嘻，正式进入倒计时，这是倒数第三章XD




199

199、星落 ... 
 
 
　　中间界，里希特山脉――
　　
　　“你考虑好了吗？”彼列抬起头，静静地看着天使的侧脸。
　　
　　对于计划中的每一步，他都不缺乏耐心，特别是在接近成功的时候。
　　
　　“我喜欢站在这里，因为从这里可以看到山脚下为生计忙碌着的人类。”穿着白色战衣的炽天使嘴角浮起一抹浅笑。
　　
　　“看来炽天使的视力不错，至少我需要借助魔法才能看那么远。”谎言魔王眯起眼睛向山下眺望，“这是一个很有趣的种族，不是吗？尽管生命短暂，却对未来满怀希望。哪怕梦想遥不可及，还是会为之付出努力。”
　　
　　“我喜欢人类。”炽天使平静地说，“虽然父神让我们平等地爱每一个种族，但是我却更加喜欢人类。我曾亲自率领他们打败来自地狱的入侵，也曾经用圣力阻挡洪水保护他们中的女人和孩子撤退，我甚至曾经亲手为地面上最虔诚的国王戴上王冠。从他们身上我感受到了许多难能可贵的美德，有时候观察他们让我变得更加坚定。所以，我想让你知道，我做出这样的决定并不是为了我自己。自由虽然宝贵，却远远比不上我对人类的爱。”
　　
　　“所以光明之神已经决定了？要彻底将人类从地面世界上抹去？”
　　
　　“那始终是死亡魔王的造物。”炽天使的眼中流露出痛苦的神情，“父神认为，正是因为从魔王身上继承了某种本质上的罪，人类才会让他一而再再而三地感到失望。信仰已经无法拯救这个种族，唯有彻底重造才能让罪恶远离中间界。”
　　
　　谎言魔王轻轻勾起唇角：“只是因为造物不那么容易被操纵，便将其归结为原罪吗？典型的光明之神式的想法。或许对他来说，只有被刻上忠诚烙印的死板生命才有价值？不过你可以放心，我从来没有怀疑过你动机的纯洁性。你是我见过心灵最纯粹的人，无论是设法使人类免遭灭顶之灾，还是为第二代天使争取自由，都是出自一颗无私的心。”
　　
　　“虽然我很想说，我不需要一个魔王的肯定，不过……”炽天使笑了起来，“还是要谢谢你。我只有一个要求，新的神祗可以将中间界作为他的领域，却不能影响这个世界沿着自己的轨迹前进。”
　　
　　“你得到了我的承诺。”魔王郑重地点头。
　　
　　“那么……答案是？”
　　
　　“我加入。”炽天使斩钉截铁地回答。
　　
　　“很好！今天就是个不错的日子，是时候让这幕世间最波澜壮阔的戏剧拉开帷幕了！”
　　
　　谎言魔王站在里希特山脉的最高峰上说。
　　
　　*
　　
　　七天后，光明之神最宠爱的第二代天使炽天使加百列因为挑衅死亡魔王而被杀。令神感到无比震怒的是，不知是出于什么原因，炽天使的灵魂并没有像往常一样回归伊甸园，反而就像是从这个世界上消失了一样无迹可寻。
　　
　　光明之神降下三千人的天使军团，想要迫使萨麦尔交出炽天使的灵魂，却被魔王的大军一举击败，而战死的天使的灵魂也没有返回伊甸园。
　　
　　一时间，光明之神的怒火几乎让伊甸园崩溃！
　　
　　他发誓要不计代价彻底净化整个地狱。天使们像炮弹一样从天而降，狠狠撞入这片黑暗的土地，被引爆的圣力甚至扭曲了地狱的空间。即使没有任何一个天使的灵魂回归，却仍有越来越多的援军源源不断的加入到这场自杀式的袭击中去。
　　
　　这场持续了足有三个月的恐怖袭击被称为第三次神魔大战的序曲。
　　
　　几乎没有恶魔可以在这场浩劫中幸存，危机的局面迫使已经分道扬镳的魔王们不得不重新考虑联手的可能。
　　
　　傲慢魔王使用黑色灵魂石在黑暗王庭的上方筑起一道可以抵挡一切攻击的黑暗迷雾，大量的恶魔开始向王庭的方向逃亡。而在引发最初争端的地方――永夜堡，两位久别的魔王自第二次神魔大战后第一次重逢……
　　
　　“看来光明之神已经决定要孤注一掷了，以伊甸园现在的实力来说，净化地狱全境并非不可能。虽然他们也会为此遭受重创，不过我们要面临的却是全军覆没。糟糕的是，黑暗之神并没有降下任何旨意。或许他觉得，让我们火拼掉老对手的大部分实力也是一件相当划算的事？毕竟对神明来说，再造一批生物，乃至再造几个魔王都只是一个时间问题。”彼列托着下巴冷静地分析。
　　
　　“我会解决。”死亡魔王的脸色阴沉得几乎要滴出水来。
　　
　　“解决？用什么解决？站出去被天使轰成渣子吗？别傻了，神的怒火可没有这么容易被平息。”黑发的少年突然勾起唇角，“亲爱的萨米，如果你想，我倒可以为你去和光明之神谈判。”
　　
　　萨麦尔不禁皱眉：“什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思。我对我的口才一向很有自信。不过是一个炽天使的灵魂失踪了而已，或许还要加上其他一些，大不了答应他用黑色灵魂石把灵魂找回来，没必要把双方引到两败俱伤的道路上去。”彼列似乎对谈判成功颇有自信。
　　
　　萨麦尔：“……”
　　
　　“那个炽天使的佩剑在哪里？”彼列突然问。
　　
　　“在我这里。你要那个做什么？”萨麦尔狐疑地问。
　　
　　“好歹要给光明之神一点纪念品啊！”谎言魔王式的微笑。
　　
　　萨麦尔皱眉打了个响指，一把缠绕着苍白色火焰的宝剑立即出现在了彼列面前。
　　
　　“给我一个吻吧！”黑发的少年收起剑，戳了戳自己的脸颊，“作为前去谈判的祝福。”
　　
　　或者说，作为对这场最后豪赌的祝福。
　　
　　深紫色的眼睛里带着一丝祈求。
　　
　　就连少年自己都不知道是否有希望获得成功。
　　
　　萨麦尔：“……！”
　　
　　“哈哈哈哈……我就知道你是不会同意的，那就先记在账上好了。”谎言魔王一如既往地微笑着消失在原地。
　　
　　“……”
　　
　　几分钟后，黑发的魔王打了个响指，解开刚才在不小心露出原形时立即加在自己身上的幻术。粗长的蛇尾焦躁地拍击着地面，他皱起眉。
　　
　　这个人还真是无论何时都能让自己心烦意乱！
　　
　　“咦？这是……？”萨麦尔抿着唇从彼列坐过的沙发扶手里抽出一截黑色的东西。
　　
　　这好像是……
　　
　　少年从不离身的武器？
　　
　　在手指握上柄部的瞬间，某种奇异的熟悉感瞬间击中了萨麦尔的灵魂。
　　
　　制成这条长鞭的原料竟然是……
　　
　　自己的蛇蜕！
　　
　　因为每一次都会把褪下的表皮很好地收藏起来，所以这显然是蛇形天使第一次蜕皮时不小心遗忘的东西。
　　
　　彼列为什么要将自己的武器留下？
　　
　　一股不祥的预感突然涌上死亡魔王的心头。
　　
　　*
　　
　　通向伊甸园的空间壁垒前――
　　
　　“我亲爱的父神，真是好久不见了。您一向可好？”
　　
　　一股尖锐的神力划破空间壁垒，瞬间在谎言魔王的手臂上留下一道深深的伤口。
　　
　　“看起来您还是没有消气呀！我这次来是为了两界的和平，希望您能耐心地听我说完。虽然我们在这场袭击中损失惨重，但是您也同样失去了数量众多的天使。而且只要天使的灵魂一日无法回归，要再造他们就要付出千倍以上的代价。相反的，这样的攻击虽然能够杀死地狱中的其他生物却还不足以影响魔王。只要地狱中还有魔王存在，要重新恢复人口就是一件极为简单的事。所以从种种角度上看，现在也差不多应该是停止袭击的时刻了。”
　　
　　在空间壁垒上不断跃动的大团大团的雷火显示出光明之神的怒火之甚。
　　
　　“我懂。这次您为了净化地狱花费了极大的代价。随着天使的不断陨落，您几乎损失了整个伊甸园三分之一的能量，以至于现在您的神力都无法完整地传达到空间壁垒的这一边。我会给您合适的补偿的。不过是数十万天使的灵魂而已，即使价值再高也应该有一个限度，不是吗？”
　　
　　雷火的面积越来越大，连空间壁垒都出现了扭曲。
　　
　　“您这是在向我展示神的怒火吗？”彼列不紧不慢地提议，“您的怒火，我用魔王的性命来偿还如何？”
　　
　　“萨麦尔必须死！”光明之神第一次在谈判中开口。
　　
　　“不，我做不到。”黑发的少年坚定地摇了摇头，“不过您可以得到另一个。相比让您厌恶的萨麦尔，曾经受到您的恩惠得以成为高阶天使中的一员，最终却让您蒙受过奇耻大辱的我不是更有价值吗？”
　　
　　“……萨麦尔必须死！！！”
　　
　　“您可要好好考虑一下，即使您净化了地狱全部的土地，我也不会受到丝毫影响。在平时您想要向我复仇是根本不可能。而这一次，我将主动向您献出我的生命。难道您打算错过这唯一一次的机会吗？”
　　
　　“萨麦尔……”
　　
　　“我可以帮您封印他，这是我最后的让步。”
　　
　　空间壁垒上的雷火渐渐消失。
　　
　　“您同意了吗？”黑发的少年露出笑容，“那么，请先拿去您应得的补偿吧！”
　　
　　一把缠绕着火焰的宝剑突然出现在少年的手中。下一秒，剑锋逆转，彼列毫不犹豫地用伊甸园中的第一名剑刺穿了自己心脏！
　　
　　谎言魔王陨落。
　　
　　 

作者有话要说：所以天陨那一章其实不是百列尔第一次从容赴死啦r(st)q

因为大家都以为彼列挂了，所以才不会想到百列尔是谁。萨米在被关了很多年禁闭之后为毛会耐上百列尔也就很好解释了XD




200

200、大结局 ... 
 
 
　　黑暗之子的宫殿――
　　
　　谎言魔王百无聊赖地拨动手中的黑色种子。
　　
　　在棋桌的另一边，终于一身轻松地换回了自己原本的身体并穿上“绷带装”的邪神官抓耳挠腮了半天。在肚子里抱怨了数百遍后，他终于选择了弃子投降。
　　
　　“这才走了几步？要是萨米的话绝不会这么快认输。”少年抬起头，点了点棋盘，所有的棋子立即自动走回了原位，“再来一局吧！”
　　
　　铁了心不再继续这种持续了整整三天三夜劳心劳力且不讨好的棋类活动，邪神官不得不找了一个可能引起对方兴趣的话题来开始一种对他来说相对简单的活动――聊天。
　　
　　“王上，我始终觉得，你想出用转化灵魂频率的方法来藏起天使的灵魂，让他们以人类的身份重新复活，以此来平衡伊甸园和中间界的能量差异，这个主意简直是神来之笔！”哪怕是费尽口水送上一千句赞美也好，反正特里奥是打定了主意不再进行下棋这种只可能单方面被少年“虐杀”的活动。
　　
　　“嗯……只要加百列的力量完全觉醒，应该就可以唤醒全部的人形天使，然后中间界的力量就可以超过任何一个神祗的领域。哎……”少年长长地叹了一口气，“再来一盘吧！我让你一个王后如何？”
　　
　　“不不不。我想我们最好还是先休息一下。”邪神官赶忙摇头。就算明知自己的棋艺不佳，连续被人打击几百局也是一种相当可怕的精神摧残。
　　
　　“不过这还比不上你的假死。那绝对可以算得上是世间最精彩绝伦的表演。在炽天使之剑刺穿心脏的同时改变灵魂的频率伪造自己的死亡，然后用黑暗灵魂石修复受重创的身体。王上，你真不愧是一切棋类运动的发明人！从利用人类封印死亡魔王，到用自己灵魂的一部分隐藏炽天使之剑，然后又设计让死亡魔王爱上你，之后再用炽天使之剑和圣器的力量永久性地改变他的灵魂属性，最终改变光明之神的教义让中间界从此得到独立……你计划中的每一步都是如此精准！我们甚至还借此彻底消灭了莉莉丝，夺回了黑暗种子。哈哈，选择追随你真是我一生中做过最正确的决定了。”
　　
　　“是吗？唉……”百列尔再次叹了口气，“那我让你王后和一个城堡如何？”
　　
　　邪神官的额角顿时渗出冷汗：“不过我不明白，你为何最后要选择离开。你大可以向死亡魔王解释清楚一切，并告诉他只要再蜕一次皮，他就很有可能成长为中间界的新神祗。”
　　
　　“我的确曾经想要让他永远不受任何人的拘束。不过……”
　　
　　“不过什么？”特里奥不禁在心里感激幸运女神对自己的眷顾，少年终于不再执着于和自己对弈了。
　　
　　“不过现在我改变主意了。”百列尔气鼓鼓地对着空气中的假想敌挥了挥拳头，“如果萨米连追来这里都做不到的话，我宁可选择将这个秘密永远藏在心底！”
　　
　　“咳咳……我可以问一下，您打算保守的秘密究竟是什么吗？”黑发魔王突然出现在少年的身后，让他的表情顿时僵住了。
　　
　　“在您回答之前，我要先为自己辩解一句。之所以没能在第一时间赶来，纯粹是因为您将自己的宫殿搬到了这座偏僻的墓穴之中。您看，哪怕是以死亡为封号的魔王，我也没有理由可以知道每座墓地中的情形，不是吗？”大魔王微笑着含住少年的耳垂。
　　
　　一旁的邪神官立即选择了默默退场，坚决不留下来打扰两位魔王的“雅兴”。临走前，他报复性地用漆黑的指甲碾碎了棋盘上的白国王。
　　
　　“你……你去过……我……我过去的……领地？”舌头因为莫名地激动而打了结，百列尔的脸上浮起红潮。
　　
　　“是的。”大魔王微笑着点头，“虽然没能见到那座传说中造型奇特的黑暗之子的宫殿，不过遍布在黄昏峡谷中的雕塑我倒是一件不漏地欣赏了一遍。”
　　
　　“那只是我在练习雕刻技巧！”少年急切地解释，然后突然发现这句话无异于主动承认了自己就是那些雕塑的创作者。
　　
　　“我知道。您的作品都相当传神。我就像是在照一面可以显示过去的镜子一样，当时的每一个细节都是如此栩栩如生。我很后悔，在之前的那么多年中让您看到的始终是这样一张冷冰冰的面孔。”大魔王从身后将少年拥入怀中，温柔的眼睛里不由蒙了一层水光。
　　
　　少年留在峡谷里的每一件石雕都是那样凄凉绝望，他甚至可以从上面感觉到少年在雕刻时内心的痛楚。要是怎样的伤害才能铸就这一地的雕塑，又是怎样一颗冰冷的心才会一次次无情地粉碎少年的希望！
　　
　　那一刻，痛苦的自责几乎撕碎了魔王的心！
　　
　　“不是的，你对我生气的时候也是很有气势的！”百列尔忍不住回过头为自己的情人辩白，然后咬着下唇躲开对方直勾勾的视线，“其实我也有责任。我也不知道为什么会把自己搞成那副令你讨厌的样子……我只是单纯地想要让你喜欢我而已，却每次都把事情搞得更糟。”少年用颤抖的声音呢喃。
　　
　　“不要再想过去的事了，那只会令我增加愧疚而已。我亲爱的彼列，我祈求得到您的原谅，不止为我的鲁莽、为我的是非不分，更为我没能及时认清我的心。愚笨如我竟然花了数千年的时光才发现您才是我生命中唯一的至爱。您会原谅我的，对吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“如果您再不回答，我可要利用魔王的厚脸皮将答案自动归于肯定了哦！”
　　
　　“我只是不习惯你这样叫我。”少年小声嘟囔。
　　
　　“这不是您的本名吗？”大魔王挑了挑眉，“我始终觉得奇怪，为何百列尔这个名字也可以有魔法效力。”
　　
　　“我是文字的创造者，改变一下字母顺序，定义成同义词对我来说并不困难。”少年别过头低声说。
　　
　　“答案竟是如此简单！我怎么就没能想到呢！”大魔王拉住少年的手，转过身单膝跪在他的面前，“那么，既然我自动认为您已经原谅我了。请允许我提出一个更加得寸进尺的要求。跟我回去好吗？要知道在得知您离开的消息之后，永夜堡都快要被您小宠物的眼泪给淹没了呢！”
　　
　　“赛壬他……”想起小鹰身人面兽，少年不由露出笑容，然后极力板下脸说，“你该不会只是为了你的城堡才追到这里来的吧？”
　　
　　“可不是吗？那座该死的人格分裂的城堡日夜不停地在我耳边催促快点将另一位主人找回来，哪怕是魔王也无法忍受这种不间断的噪音。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“当然了，最主要的原因是……”大魔王将嘴唇凑到少年的耳边，“我无时无刻不在思念您。思念您微笑时的样子，思念您认真时的样子，思念您苦恼时的样子，思念您在我身边醒来时的样子……我真的一刻也不能忍受这种没有您在身边的日子了。您愿意吗，跟我回到我的城堡？我发誓会让您永远幸福快乐。”
　　
　　脖子不争气地红成一片，少年颇为气恼地扬了扬下巴：“我可以勉强同意！”
　　
　　大魔王微笑着将自己的新娘拥入怀中，感受这个身体的轻轻颤抖。修长的手指抚过少年的背心，在那里有一道他从未见过却听说过的伤痕。
　　
　　“最后一个问题，用炽天使之剑刺穿这里的时候，您是否想过真的会因此而丧命呢？毕竟，从来没有魔王试过用光明之神的宝剑穿透自己的身体。”
　　
　　“那是一次五对五的赌。不过……也许你不明白，死亡对我来说远没有得不到你的爱来得可怕。”百列尔发出一声轻叹。
　　
　　在微微一怔后，疼痛的感觉在大魔王的心口犹如涟漪一般缓缓晕开。
　　
　　“我知道。”他动情地覆上小新娘的嘴唇。
　　
　　那是他最初也是最后的新娘。



　　
　　【全文完】
　　
　　 


2012年5月9日