
第一章

守护爱  第一章 
作者:阿维   
   手指夹着烟,汪源靠在电脑椅背上,在缓缓上升的烟雾中,用迷离的眼神看着不断变幻的电脑屏幕,上面是她和另一个女人,应该说是和另外一个女孩子的照片,因为这是曾经,有夸张的,有搞笑的,还有亲密的。汪源看到其中一张时,嘴角不知不觉的上升了弧度。这是她们在床上躺着玩时拍下的,照片上汪源侧身躺着,右手抬起女孩的下巴,在吻她,两人眼神中都流露出了温柔,呵呵,是深情吗?汪源直了直身子,用手扶着眼镜框笑了出来。

    是的,她叫汪源,是个女人,而且她爱女人,就在遇到那个女孩儿之后。有时候汪源总是很纳闷,上小学的时候明明喜欢那个会踢足球的班长,现在为什么会这样呢?喜欢女人,多么赶时尚啊,所以她很欣然的接受了这样的一个事实,她说现在这社会男男恋,女女爱那么多那么流行,多我一个也无所谓,也算是时尚达人……

    “靠,什么烟这是,还没抽就自燃完了,以后发明一种不抽就不会燃的新型烟,节能减排。”

    汪源甩了甩被烟烫到的手,站了起来把电脑关上,已经晚上十一点多了。晚睡已成了她的习惯。

    “嗡嗡嗡”桌上的手机在她关掉电脑那一刻振动了起来。手机已经两年多了,那时候的那个“她”说最讨厌手机铃声,所以从买回来的那一刻起就调成振动一直到现在。也许是习惯,也许是――有时候错过了朋友的电话,也只是被朋友训训而已,但训过之后,她还是无所谓,所以朋友们也都习惯了。

    “喂,谁啊大半夜的还不睡觉?”

    “我说汪源,你就不会看来电显示吗?还谁啊,鬼。”是同事兼哥们儿的刘谦,当然,不是那个魔术师刘谦。

    “是你啊,什么事?”

    “明天师傅从连云港出差回来,让你去接…”

    “呵呵,让我?刘谦同志,是让我们吧?你少说了个‘们’字吧?”

    “嘿嘿,我说嘛,汪源同志很聪明的,我明天不是有事嘛,我老婆让我…”刘谦还没结婚,是厂里俱内者之一,这点汪源很是鄙视他。

    “行了,行了我去,你陪你那漂亮老婆吧,下次请我喝酒…再见”

    “喂,汪…”还没等他说完,汪源挂了电话。

    汪源是个汽修技师,用俗话说也就是个修车的,在这一行,女的很少见,她克服了所有困难走到了这一步,成为一名汽修高级技师,两年多了,其中的艰难困苦只有她自己清楚,很少和别人提起。两年前,怎么了,发生了什么?为什么选择这个职业?是想让自己更累吗?累到什么也想不起来?错了,她,在记忆中永远存在着。已经封存了两年――她…叫辛敏…

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事――

    QQ1638300080 

    




第二章

守护爱  第二章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     三年的大学时光汪源并没有记的太清楚,三年,一千多个日日夜夜,有谁能记得那么清楚呢?

    好象是一个秋天的上午,汪源去学校报到,她不是一个学习的好料子,在高中考了两次才考到P市的一个专科学校,学法律,今天是报名的时间。P市是汪源所在省的省会,车水马龙,人烟吵杂,好不容易找到了学校,才发现是一个不足一百亩的小学校,还美其名曰“P省政法大学”。汪源当时就想死过去,憧憬多年的大学梦想,有树林,有花园,有地方约会…而现在什么都没有,确实想象很丰满,现实很骨感啊。

    没办法,即来之则安之吧!汪源在学生会的帮助下,到达了寝室,在开门的那个瞬间,汪源吐出了让在场所有人为之震惊的一个字…

    “靠”====

    没有人见面打招呼的第一句话是这个字。正常人都会说‘嗨你们好’,所以大家感觉她不正常。其实,汪源说那个字的原因是,宿舍也太骨感了,太小,人太多,她本来想说‘靠,这是人住的吗’看到大家的表情,剩下的几个字没好意思说出来…

    大家都愣了,多么尴尬的场面,她却笑了,大家被她的笑一带而过,都各自散开了,她叫辛敏。在这种情况下她们见了第一面。

    之后的日子,她们没有说过几句话。没有任何交集。

    汪源和室友李欣的关系非常好,两人可以好到同床共枕的地步,至于和辛敏,好像是从那节体育课开始吧!

    那天天气很热,秋老虎名不虚传,而教官却让站军姿,男生一个方队,汪源这边女生一个方队,全都晒的小脸通红,一点也不知道怜香惜玉。

    “秋天快完了,还这么热,看来2012真的快要到了。”汪源正在腹诽,却看到前面有个女同学在摇摇晃晃,汪源推了推旁边的李欣正想和她说话,

    “后排怎么会有个男生――你,出列!”大家看向汪源。

    “我?”汪源指了指自己。满头黑线。

    “就是你,沿着操场跑十圈。”

    “教官我是女的,还有――十圈?为什么?”虽然操场不算太大,天气那么热,也会要人命的。

    “快点――”教官严厉的吼了一声,把大家吓了一跳。

    “是教官。”

    “一,二,三,――十,”够了够了,快出人命了。

    “归队,再让我看到你有什么动作,下次三十圈。”

    “是”什么眼神啊是,刚才我还没动呢――

    汪源刚跑到后面还没站住脚,前面那个摇摇晃晃的女生一下子歪倒了,汪源紧急反应快步扶住了她。

    “喂,喂你怎么啦?”汪源拍了拍她的脸。

    “她怎么啦?脸这么红,中暑了吧?快送医务室?”大家七嘴八舌。“教官有人晕倒?。”

    还没等教官过来,汪源让同学把她扶到背上,背着她一口气跑到医务室三楼。医生说是正在发烧,又加上外面那么热,严重中暑。幸亏送来的快――

    “她是隔壁寝室的,好像叫方遥,汪源你英雄救美啊。”李欣打趣她。

    “唉,行了,系里那么多人,我不熟悉,累死我了,让她寝室的照顾她吧,先走了,我回去换衣服,热死我了。”汪源套着一身汗湿的迷彩服,跑回寝室,猛的推开门。

    “啊!”喊叫声把汪源吓了一跳,是她?辛敏双手护胸。

    “对不起,对不起啊!”原来她在换内衣,刚脱xia来,汪源就闯进来了。“你怎么不锁门啊?”

    “我明明锁了啊?”辛敏很奇怪。

    “恩?锁了?”汪源转身看看门后,的确锁了,不过本来就不太结实的门锁现在彻底罢工了,刚才用的劲太大了。“嘿嘿,不好意思啊,这锁质量太差,你赶紧换吧,我又不是男的。”

    “不行,你先出去。”

    “唉,好吧好吧。你快点啊”麻烦,靠真热。

    这是她和辛敏第一次交流,单独的。

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事――

    QQ1638300080 

    




第三章

守护爱  第三章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     校园里落叶一地,清洁工不管白昼黑夜都在不停的忙活。开学很长时间了,没有了燥热,反而渐渐感觉到秋天的凄冷。

    这天下了晚课,汪源突发奇想,跑到校园超市买了包烟,像发神经似的一下子跑到寝室天台上去抽。人生第一次正正经经的抽烟,除了小时候偷大人的烟抽,被发现打了一顿。这次汪源简直是信手拈来,也不咳嗽,用手指弹了弹烟灰,很熟悉,很熟练,“呵,原来我对抽烟很有天赋啊!”感觉很爽,晕晕的!

    “你会抽烟?”背后突然冒出一句话,吓得汪源一阵咳嗽,差点从天台上掉了下去。

    “大姐,人吓人吓死人的。”是辛敏。

    “对不起――”

    “你怎么也上来了,这么冷――?”

    “你呢?”辛敏反过来问她。

    “我?没看见吗,呵呵,不法勾当――”汪源扬了扬手里的烟。

    “给我一根好吗?”

    “你?不行,好孩子别学坏了。”

    “别说我是好孩子――我不是好孩子。”辛敏突然的一吼把汪源吓了一跳。“给我一根――”

    “怎么了你?给你,你别呛到了啊?”汪源把点燃的一根烟给她,刚抽了一口就咳嗽起来――

    “我说吧,你不行,还要――”汪源感紧顺她的背,手却被辛敏挡了下来。

    “不行不行,你怎么知道我不行,就你们行,我不想做乖孩子,我受够了――”辛敏突然的哭声把汪源弄的不知所措,没想到她反应那么大。

    “对不起,我――我不是故意说你的――喂,你没事吧?”本来哭声不大的辛敏突然蹲了下去抱着膝盖失声痛哭。

    汪源惊得好久没回过魂,她这是怎么了?随即也蹲了下去,双手揽住她。过了很长时间辛敏才抬起头,看着她红肿的眼睛,汪源突然来的一阵心疼。

    过了很久之后,汪源双手已经麻木――

    “对不起汪源,吓到你了。”

    “怎么了你?还好吧?”

    “我没事了,今天谢谢你。”

    “没关系,你别想那么多了,什么事也没有自己开心重要,知道吗?好了,恩――赶紧回去吧,这么冷。”莫名其妙的想关心她。

    “恩,你说的对,我要开心,谢谢你,你也别抽烟了,早点回去。”

    “好的,我马上。”

    这件事之后,汪源和辛敏渐渐有了交集,汪源不知为什么总在不经意间注意她,所以人一旦有了思想,有了心事,就会自动找交集。就比如辛敏刚出去吃饭,汪源立刻丢下李欣追了出去,装作在食堂不经意的-偶遇。

    “嗳?辛敏?这么巧啊,一起吧?”

    “好啊?”

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事――

    QQ1638300080 

    




第四章

守护爱  第四章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     时间对一个人来说是慢了点,但对两个人来说,就像21世纪冬天的雪,越来越少――

    汪源知道了那天在天台上辛敏失声痛哭的原因,辛敏交了个男朋友,但她的家教甚严的父母坚决不同意,她从小就是父母庇护下的乖乖女,就连将来婚姻大事父母早替她作了安排。这次父母以断绝关系作为威胁逼辛敏放弃,一边是深爱的男友,一边是敬爱的父母,这让她何去何从――

    已经交往有段时间的汪源逐渐了解了辛敏的xing格,她温柔,漂亮,听话,但是没有主见。恩,她身上有种好闻的味道,和她在一起很舒心,是合适的女朋友人选――

    什么?女朋友?为什么会这么想――

    这天中午在食堂。汪源看着接男朋友电话的女人。连她什么时候挂的电话都不知道。

    “汪源,我不会妥协的,你知道吗?刚才他说爱我了,呵。我一定要坚持到底。”

    我知道吗?我不知道。我也不想知道。

    “恩,呵呵,他爱你,那你呢?你爱他吗?”汪源咧开嘴笑着问她,是在笑吗?等待她的回答――

    “你怎么这么问,我当然爱他,你还没见过他,他比我大两岁,和他在一起我感到很轻松,我喜欢挽着他的胳膊,很安全――呵呵。也许――这就是爱吧。”

    听到她这样赤的表达对他的爱意,汪源手一抖,一筷子米饭差点掉下来。她爱他?

    “呵呵,辛敏你什么时候认识他的?”汪源还是那样没有笑容的发笑,不知为什么一直以来汪源都不想和她谈论他,只知道他是个男的,辛敏喜欢他,却想不到的是,她会爱他那么深。

    “我们是在网上认识的,和他谈恋爱的时间,恩,差不多和你认识那时吧.”

    “哈,你们还真是强啊,才谈不到一年,就爱的死去活来的――呵呵。”汪源机械的吃着饭,没尝出什么味道来,噎的嗓子生疼,今天这是怎么了?

    “恩,我觉得也是,时间给我们培养出来的吧哈哈。”

    时间??是吗?我也认识你这么长时间了――

    汪源拼命摇摇头,今天到底是怎么了?怎么生出这么奇怪的感觉来。和她男朋友比个什么劲――

    “怎么了汪源,你摇头干什么?”辛敏越过餐桌去摸汪源的头。

    “啊?没什么,恩,我吃饱了,我们走吧。”

    “今天怎么吃那么少啊?”平时贪吃的汪源不把饭吃完是不会走的,今天几乎没怎么动。

    “今天我不饿――”突然而来的强硬态度。

    “哦”

    “辛敏,你先回去吧,我还有点事情,出去一趟。”

    “什么事啊?去哪?”

    “你别管了,先回去吧,我一会回去。”

    “哦,那我先回去了,等下他还让我给他回电话―-哎,你干嘛,我还话还没说完呢?”还没等辛敏说完,汪源转身走了。不想听,心里燥的很。

    “喂――你干嘛?我还没说完呢?”接电话?呵,接你的电话去吧。

    汪源径直出了学校大门口,但却不知道去哪?心里莫名其妙的难受,心口堵得厉害,堵的很难受,喘不过气来,就像――就像刚才吃下去的饭,没有到胃里,全在心口堵着,就在辛敏说了那一番话之后。

    我这是怎么了?我到底是怎么了?

    汪源也不知道自己到底这是怎么了?为什么听到她说的那些话之后会异常难受?这是什么表现?吃醋?吃醋?――什么?吃醋?

    “靠怎么可能?我们都是女的――”汪源满头黑线。

    不知不觉走到一家名叫超然的网吧,她抬头看了一眼,超然?怎么不叫超能――呵呵,进去开了一台电脑,然后找了个偏僻的地方坐下,刚吃过饭的中午网吧还没多少人。

    打开电脑,在百度搜索框里输入女同这几个字,电脑屏幕上出现很多关于该方面的介绍,有男同,女同,bl,gl,lesbin――还有TP之分――汪源终于了解到关于这方面的内容,本来只是好奇,现在可好,越看越激动。因为她找到了自己的位置,她是T,简单理解爱对方,想要给予对方保护的就属于T。

    进入一个叫天空之城的les贴吧,汪源随便加了一个T的号码,叫“进行时”,没多久对方接受。

    “你好――”汪源礼貌的打招呼。

    “你好――”对方随即回了过来。

    “对不起,恕我冒昧的问你一句,你是T?”。

    “是啊,呵呵,这有什么冒昧的――你是新手吧-?呵呵”。

    “厄,你怎么知道――”。

    “恩,一般情况下,只有新入行的才那么介意别人的看法?”

    “是吗?”汪源感慨欣赏对方的直爽。

    “其实没什么可担心的,老天给予我们同样的爱情,只是xing别和别人不同而已,这和吃饭睡觉一样简单,没什么见不得人的,但需要取决你自己什么样的态度――”。

    “――”

    对方说了很多,汪源也听了很多,也明白了很多,也许这就是爱情吧,来了就再也回不去了――她接受了,但没有暴露。

    yesorno?

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事――

    QQ1638300080 

    




第五章

守护爱  第五章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     世界上有种叫鸵鸟的动物,每当危险来临时,就把头插进黄沙中,这样能解决问题吗?就像现在的汪源,拼命压抑着自己的情感,以为自己就快被压死的时候,假期到了,她像捞到根救命稻草一样,当天就收拾好东西逃回了家,她没有和辛敏打招呼,因为她知道她去约会了,假期那么长时间不能见面,人家小两口也许正郎情妾意呢,何必去打扰?

    殊不知这边约会刚回来的辛敏看到已空的床铺时,正气的跺脚――

    “汪源你这个混蛋,为什么不说一声就走了?”刚到家的汪源收到了辛敏的短信。跟你说一声?我怎么跟你说一声?跟你说了,你会抛下男友来送我吗?想到你们俩在一起亲密的样子,我――,呵,汪源苦笑着摇摇头,但还是按了回复键。

    “呵呵,对不起啊美女,今天家里突然有急事就先走了,这不是刚到家吗?正准备给你发信息呢?”

    “哼,是吗?我还以为你心里没我了呢?呵呵,汪源你知道吗?他今天给我买了戒指,戒指啊?虽然便宜,但我好激动,也没人陪我高兴,又有点失望,你在就好了――”看着她发的信息,确实很激动,没有一丝失望,而且还传过来一张戒指的彩信――很漂亮。

    “哦?是吗?你们好幸福啊,呵呵,行了辛敏,我累死了,先不说了哈,我休息下――拜。”

    汪源把手机关掉,倒在床上,心里难受的,难受的想死,几乎可以摸到心脏是痛的,碎的――为什么?为什么要这样?我不要做你知己,不要做你朋友?我不想听不想听――

    如果你知道此刻的我爱上你了,你还会和我说那么多吗?还会看我一眼吗?你会不会觉得恶心――?会不会?

    大学假期就有这点好处,没有令人窒息的作业,没有试卷,有的只是时间,汪源的时间都在上网,发呆和想象中流去,最近老妈,总是在抱怨网费怎么这么多?呵呵,如果让她知道自己都在上那些网站,估计电脑会被砸掉――她上网最多的就是看一些耽美的小说和电影,贴吧。

    有个片名叫yesorno?确实不错,还有就是和“进行时”聊天,知道她是学生,年龄相仿即将大二,但――退学了,为了爱的那个人,呵呵,

    “哎-世界上谁心中没有个人?只是有时候沉默罢了――”这是进行时的心理话。

    是啊,她说的对,有时候只是沉默罢了,伪装,伪装――可到了晚上,每个夜不能眠的晚上只有自己知道,想她-撕心裂肺的想。

    同样是个很悲催的故事,因为她的爱被别人发现,她不想让她爱的人遭受周围异样的眼光,所以选择了退出――

    “你真是懦夫。”

    “呵呵,懦夫,也许吧,在那时的环境,两个相爱的人不能接触,处处小心翼翼,真的能把人拖累死――我不想让她为了我遭受那么多的诽意,――都是我的错,没有我的话什么都好了,一切都好了,都是我的错,是我的错――”

    “好了,你冷静一下好吗?”

    “呼――对不起――都过去这么长时间了,我还是――哎!”

    “你们现在呢――?”

    “她有男朋友了,就在我走后,是他一直陪在她身边,在她最困难的时候,我是懦夫,我给了她爱情,又不顾一切的离开,以为,以为我离开什么都会变回原来的样子。”

    “你的想法真是太愚蠢,也许她需要的人是你。”

    “哎,你不懂的,如果到时候你就知道了,都过去了,算了,现在她只要幸福就好,有人爱她就好,我怎么样都不重要。对了你呢?怎么样?你那位妞什么反应?”

    “我,呵呵,一言难尽啊,你们至少相爱过,而我呢?你见没见过,我爱的那个人每天给我讲她和男朋友的爱情故事,悲催。”

    “呵呵,我们都是可怜的孩子。”对方苦笑。

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事―― 

    




第六章

守护爱  第六章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     暑假是过去了,汪源回到了学校,什么都没有变,人还是那么多,都是原来的样子,就连食堂的那只大花猫还是那样懒洋洋的在食堂门口晒太阳。

    啊嚏,汪源打了个喷嚏,突然一颤,辛敏,是的,为啥这一刻这么害怕面对她!怕她发现自己对她的友情已经变质?

    所以,从开学到现在已经两个星期了,汪源除了每天上课在学校晃了一圈,也很少在食堂吃饭,其他时间则不见了踪影,就连晚上也很少回来,即使回来一次也只是打个招呼,倒头就睡,到了早上又不见了…

    最难受的就是辛敏,为什么过了一个假期回来变成这样?以前的亲密都不见了,发生了什么事情?她每天都不见踪影,她去哪里了?发信息有时不回,即使回也说的不知所以然,也问过李欣,但她表示不知道,只是偶尔听室友说在食堂见过她和隔壁的同学方遥一起!

    方遥?就是那次在操场晕倒的那个同学,她自从那次好像回家住了,记忆里那个女孩子不爱说话很安静,很白,很孱弱…汪源难道想英雄护花?怪不得!

    辛敏立刻从兜兜里拿出手机,给她发短信:“听说你有心欢了?怎么不介绍一下?”

    心中有火的辛敏此时恨不得扒了她的皮,短信怎么恶毒怎么写。等了很久,对方没有回复,电话过去,无人接听…汪源你这个混蛋,混蛋,混蛋,以后你就永远别回来了…

    “怎么辛敏?没人接?她搞什么?”李欣问她,哼,汪源。

    晚上九点,汪源在回学校的路上奔跑,路上那么多车灯晃的耀眼,心脏急剧跳动,肺里每呼吸一下憋的生疼…

    打车?不知道她是忘记了还是来不及?方遥刚才收到同学电话辛敏严重高烧不退现在还没醒…自己反应过来时人已经在路上疯了一样的跑.

    刚才出门时,方遥在说什么?

    “你…晚上…还回来吗?”这是她朝着汪源跑出去的背影喊出来的一句话,歇斯底里,和之后失望的眼神…

    但是她没有回答…她知道她不会回来了。对不起,方遥,对不起――

    我他妈的在干什么?逃避了她两个星期,这段时间放她自己在学校里,我干了什么?说是陪方遥现在又不顾一切的跑回来,我不是人,我不负责任,对不起,对不起…辛敏,方遥。

    汪源把拳头放到齿边,狠狠咬了下去…对不起,这三个字不知是在对谁说…

    两个星期前,也就是刚开学的第二天,晚上八点多吧,汪源无聊的在学校附近瞎溜达无意间碰到了方遥。

    但是情景是这样的。

    正在边溜达边想心事的汪源听到背后有人叫她,回过头,只见一个瘦瘦弱弱的女生,手里拿了无数多东西…有点面熟。

    “你喊我啊?”汪源在抓着脑袋想这是谁。

    “嗯,你不记得我了吗?我是方遥。”女生弱弱的回答。

    对不起,没想起来,可嘴上却“哦,方遥啊!”

    “就是那次在操场上…”

    “哦,哦,我想起来了…”这次是真的。

    “你干什么去这么晚了?”,汪源指着她大包小包。

    “我回家,白天上课没空,就今晚来搬我宿舍剩的一点东西。”

    没办法,汪源走了过去接下她三分之二的东西,谁让她那么孱弱。但东西不太重啊!为啥她拿着像拿了千金一样…嗯,这也许就是她和“进行时”一致认同的一句话,“美女是用来疼的”,也就是说不是干活的料…

    “反正我也没事,我送你吧!”

    “嗯,好,谢谢你,你又帮了我一次。方遥脸红红的。

    “没事走吧。”

    “嗯好”到了方遥家已经九点了,原来她是在外婆家住,自己家也在别的市。

    马上也快十月一了,方遥外婆去了大女儿家,现在就她自己住。汪源走到屋里了左左右右上上下下看了看,房子挺大,是老房子。

    “这里还不错啊,就是大了点。”

    “是啊,就快十月一了,大姨家小孩放假的早,外婆去大姨家照顾小孩了!现在就我自己。”

    “那你不害怕吗?”

    “怕也没办法,外婆刚去没几天,我总不能让她回来呵呵!”

    “好的,方遥你早点休息吧,我要赶紧回去了,要不然宿舍关门了,我又要喊阿姨开门,她不气死才怪!”说着汪源拿起外套往外走,正在想要不要打车呢?从这里到学校走路估计要半个小时…

    “那个…汪源等一下、”

    “怎么了?”汪源转过身。

    “你现在回去学校也要十点多了,要不,你晚上住这吧…”方遥抬头看了看表。“也当陪我啊,最近天气不好,可能晚上有打雷…我――”说完方遥就这样看着她。

    神啊!你眼神用不用那么无助,你眼睛用不用那么滴水,好像她真的很害怕…汪源手拍了下额头。

    “那――好吧。”谁让她是美女呢!“那你以后怎么办?”

    “以后也有你啊!厄…我是说你陪我到外婆回来吧!”

    “那――好吧!也只有这样了”其实汪源心里也在盘算,莫非老天也这样帮她,正好可以不用回宿舍面对她…这难道是逃避?"进行时"说的对,原来我也是懦夫。

    第一个不归的晚上汪源用短信群发给室友告知不回去了,但没说去哪。

    转眼过得也很快,汪源大部分晚上都不回去,她以为大家已经习惯了她的消失,两个星期的时间和方遥已经熟悉了,毕竟在别人家,不熟悉也不行!

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事―― 

    




第七章

守护爱  第七章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     这两个星期就这样逃避着直到刚才汪源从方遥家跑出来,事情已经发生了,再后悔也没用。

    此刻汪源忍住呼吸的疼痛快步跑上楼梯,直到宿舍猛的推开宿舍虚掩的门…

    “呼――她怎么样了?怎么不送医院?”

    下一刻,宿舍所有人,连同好端端辛敏都直愣愣的看着她,都吓了一跳,好像看到了鬼,所有声音也戛然而止,都还没有反应过来…

    汪源大口喘着气也直直的看着她,辛敏,高烧不退的她,正好端端的拿着电话和别人聊天,没有一丝病容,颜笑晏晏。顿时,心冷到冰谷。

    “你、耍、我、好玩、是吧?”汪源望向辛敏,突然一拳擂到门上,沉冷的一字字迸出来。

    所有人都吓坏了,连始作踊者李欣也吓了一跳。

    “没事,好了我先挂了”辛敏挂断电话也看向她。“汪源,你什么意思?我怎么耍你了,讲清楚…”

    李欣终于回过神,知道自己把事情闹大了,在不解释会出事的,赶紧站了起来。

    “汪源,对…不起…是我啦,是我让隔壁寝室的人让方遥通知你说…辛敏高烧不退…我想看你…回不回来,辛敏…不知道的,本来只想着和你开个玩笑,没想到你那么生…”

    “行啊!你这个玩笑开的可真是搞笑呵…”汪源头也不回的转身走了。

    我是那么伤方遥,为的就是这个玩笑,还有辛敏的接电话的笑脸,果然她不太在乎我的消失与否,呵呵我这个傻子――心里很冷。

    “汪源,你给我站住…”辛敏追了出去。

    “呼…吓死我了,李欣你这下死定了…”众人松了一口气,剩下李欣欲哭无泪!

    汪源径直上了天台,她需要冷静一下,看到她没事是应该高兴,为什么心里那么冷?真是生气她耍我吗?但她并不知情…刚才看到她拿着电话笑容满面,无名的火一下子升了起来。

    她拉开外套拉链,现在需要夜空中冰冷的空气来冷静一下。甩了甩头,从裤兜里摸出根烟点燃,已经很长时间了,兜里爱装盒烟,喜欢那种感觉,把烟雾吸进肺里有那么一刻的眩晕,很舒服,像抽大麻一样。

    刚吸了两口,就被后面上来的辛敏从嘴上拽了下来扔在地上。汪源一阵烦躁…

    “你搞什么…”

    “我搞什么?我是不是应该问问你在干什么…凭什么消失这么长时间不回来?凭什么一回来就冲我大喊大叫…凭什么…凭什么…你说啊…”辛敏说着便哭了出来,满眼委屈。

    “我…对不起,刚才是误会”

    “误会?你一句误会就行了吗…混蛋…你知不知道…”辛敏哭着蹲了下去。

    “那你要我怎么样?”

    “你为什么不接电话,不回信息…”她?

    “我,我……好了,别哭了,刚才我太急了,以为你…”此时汪源看到她那么难受的哭泣心疼死了…恨死自己的逃避…

    “好了…不哭了阿,以后不会了,真的…”

    辛敏抬起头哽咽着看着她:“你说的话你要记得,再有第二次我不会原谅你的…”

    “我会记得…以后不会了。”汪源把她拉了起来,替她擦干脸上的泪水,:“还有,你说你什么时候能改一下这个毛病,每次哭都要蹲到地上…”

    “你管得着吗?”鼻音很重的辛敏猛的拉过她把脸放到她的胸前,使劲擦了又擦,把眼泪和鼻涕全蹭到汪源外套上面。

    “喂…你,不带这样的啊!”但手却搂紧了她。

    “还有…”趴着的辛敏吸了吸鼻子,闷闷的说:“不准抽烟…“。

    半分钟的静止。

    “姐啊,你还是干脆杀了我算了!”

    “刚才,我妈打电话说,我表姐生个小男孩,让我给取名字,你说取什么好?”

    “什么?你妈…?”

    “你给我滚,我表姐…”辛敏起身打了她一下,又趴了下去。

    “不是,我是说,刚才打电话的,你妈?”

    “嗯,我妈怎么了?”

    “没,没事…”哎呦,我去,误会啊!又是误会啊!唉脾气发错了,形象全毁了…我那个气啊…“我怎么那么二…啊?”

    “说啊,叫什么?什么二啊…”

    “啊!我说,二…狗子…嗯对,叫二狗子…”二狗子,哥们对不起你了!说罢汪源起身躲开了。“哈哈哈哈…”

    “你才叫二狗子!”辛敏追上她就打。

    追着跑着,猛的停下,辛敏自然而然撞倒她身上,汪源笑着抱住了她:“别动啊!再动把你从楼上扔下去。”

    “你试试…”

    “呃,不敢…”

    “哈哈!“

    “哈哈!”

    月亮好大,也在微笑着…天公作美,因祸得福,冰释前嫌…

    如果你喜欢请和我一起关注这个故事――

    我会努力每天更,大家放心不是坑,这是发生在身边的故事

    无论好坏请大家多给评论多提意见-过路人在此谢过 

    




第八章

守护爱  第八章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     汪源最近不用去方遥那里了,她好像让原来一个宿舍的同学陪她了吧!其中的暧昧原因也不用多说,大家都清楚…

    就像那谁说的,爱情来了就像龙卷风,挡也挡不住,管它是同xing还是非同。但是觉得有点对不起方遥。现在汪源彻底想清楚了,自己的爱情是自己的事,何必拿别人的事来烦恼呢?她是有男朋友,但他是他!哈,我是无耻的第三者!

    星期六上午十一点整。

    “起床了汪源同志,你是猪啊…别人聊的那么吵,你却睡的这么香…?起来了,该吃饭了!”

    汪源从被子里冒出个鸡窝头来,望向底下一铺的同志们,正襟危坐,貌似在侃大山,正侃到称呼这个词。

    室友甲:“你爸妈在家喊你什么?”

    室友乙:“小名啊…”

    室友甲:“什么小名?”

    汪源突然来了兴致伸出个头大喊:“二狗子…哈哈哈哈。”

    室友甲乙:“辛敏…”

    辛敏阴森森:“汪、源…”OK.OK.

    室友甲乙继续,李欣凑热闹。汪源起床,辛敏也在听。

    甲:“那你男朋友喊你什么?”

    乙:“亲爱的,媳妇儿,宝贝!”

    甲乙丙丁~恶。

    正在迷迷糊糊穿衣服的汪源一下子睡意全无,辛敏,她男朋友也是那样喊她的吗?不知不觉的嘴动了动朝辛敏弱弱地喊了声“媳妇儿…”

    这边正笑的欢的辛敏看到汪源嘴巴动了动,知道是在和自己说话但内容没听到就应了声:“嗯,别和我说话了,赶紧穿衣服啦!”

    突然,宿舍爆出一阵哄堂大笑。

    辛敏满头黑线:“你们笑什么?”

    甲:“刚才她喊你什么听到没有?”辛敏摇头。

    乙:“真的没有?”辛敏再摇,:“她喊你媳妇儿…哈哈。”

    辛敏:“呃…”

    汪源腹诽:我划个圈圈诅咒你们,驴耳朵啊那么灵,还多嘴…

    李欣:“哎呦喂,你们这群笨蛋,头发长见识短,我们辛敏早就是汪少的人了,灭哈哈…”

    汪源:我也诅咒你…但你说的对!

    辛敏…心里莫名的一阵悸动。

    汪源随即反应过来,:“好了你们,别胡扯了,一群傻子,现在笑的那么花枝乱颤又不饿了是吧?”她怕她难堪。

    李欣:“哎呦~饿…走了走了吃饭去。”

    一分钟内,宿舍变得安静,只有两个人的呼吸声。

    “那个…啥,我刚才开玩笑呢,你别…别生气啊!“汪源看着坐在下铺的辛敏,小心肝跳的扑通扑通的!下面安静,辛敏没有回答。

    “喂,真生…气啦?”这可好,吓得汪源一下子从不算高上铺跳了下来,吓了辛敏一跳。

    “喂,你干什么?知不知道危险啊?”

    “那,你咋不理我?”汪源光着脚站在地上,入冬了,地上那么凉,辛敏赶紧给她拿来拖鞋让她穿上。

    “我在想…让你干什么换那个称呼…”辛敏看着她笑。

    嗯?

    “你的意思是我以后可以…可以…喊?”

    “让你干什么呢??”辛敏阴险地笑着:“啊,对了,我要去吃奥利奥麦旋风…”

    汪源黑线,那不知是肯德基还是麦当劳的一种冰淇淋,死贵死贵的,一小杯就要十块钱吧!看她这样要吃好几杯吧?…转眼…

    汪源笑嘻嘻:“那…啥,媳妇儿,是吧,现在冬天了,人家不卖了…”

    辛敏:“有卖的,前天我还看到了呢!”

    汪源:“厄――冬天太冷啊,我怕你拉肚子。”

    辛敏:“没事的,麦当劳里面有暖风――”

    汪源黑线:“那我只好去取钱吧――”

    自动取款机旁。

    两人正在排队,有人插到汪源前面,旁边的辛敏要吭声,汪源制止了她。

    “他插队啊。”

    “我看到了。”

    “他插队啊。”辛敏抓狂。

    “插就插吧!”

    “怎么可以这样啊,我们排了好长时间了啊?你怎么不说他”

    “说什么?他那么壮,厄――我打不过他,嘿嘿-”

    “你――汪源――”辛敏满头黑线。什么人啊?欺软怕硬。

    取过钱之后。辛敏仍旧气呼呼的。

    “媳妇儿啊,走了,去吃冰欺凌了――”

    “滚――我怎么认识你啊?”

    “你怎么可以不认识我?你说话不算话,你欺负人――”

    辛敏手扶心脏位置,神啊,谁收了她吧.

    QQ1638300080

    QQ群179018956异度空间,希望大家加入多提意见――验证信息是文中的人物名字――

    我会努力每天更,大家放心不是坑,这是发生在身边的故事

    无论好坏请大家多给评论多提意见-过路人在此谢过。

    另附笑话一则:灭哈哈。我这辈子就靠这个笑话活了。

    话说有一记者去南极采访企鹅的生常生活。

    采访第一只:“请问你平常都干什么?”

    第一只答:“吃饭,睡觉,打豆豆。”

    采访第二只:“请问你平常都干什么?”

    第二只答:“吃饭,睡觉,打豆豆。”

    采访第三只:“请问你平常都干什么?”

    第三只答:“吃饭,睡觉,打豆豆。”――

    采访最后一只小企鹅:“请问你平常都干什么?”

    答:“吃饭,睡觉。”

    记者奇怪:“别的企鹅都是吃饭,睡觉,打豆豆,你怎么不打豆豆?”

    小企鹅:“妈的,我就是豆豆――”

    哈哈――晚安! 

    




第九章

守护爱  第九章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     这几天学校好不热闹?为什么呢?运动会开始了,还是冬季的…卧槽,冻死你们!

    班里那些傻鸟们都报名参加跳绳啦,拔河,两人三足…我说你们都多大人了,和小朋友争个什么劲,貌似这些项目从幼儿园玩到现在了…

    汪源什么也没参加,不是运动不好,是她看不起这些人,不想和他们同流合污,宁愿一个人在网吧上网或去宿舍睡觉,一群傻X…哦,当然不包括她媳妇儿…因为她媳妇儿被宿舍里那些八婆们拉去参加拉拉队了。

    说到啦啦队汪源更火大,你说明明是运动会,个个穿的选美似的,还短裙,大冬天的短裙啊!真想把那些男的眼睛抠出来…汪源愤青似的很郁闷的回到宿舍,把门从里面一锁,睡起了回笼觉,反正没课,大早上的你们闹腾去吧!

    正在梦中游离的汪源被桌上的手机振醒,不知振了多久了,闭着眼睛到处摸,迷迷糊糊胡乱按下接听键。

    “…喂…”

    “汪源,你在哪呢…快…?”是李欣,里面很嘈杂,一听就是在会场。很急的喘气声。

    “干…什…么啊?你被鬼撵了…?“状态还在游离。

    “快…呼,辛敏,被…赛跑的人撞了,医务室…快…”迷离中的汪源腾的一下坐了起来,外套没来的急穿冲了出去。

    一口气跑到医务室三楼,进去就看到辛敏捂着左手臂皱着眉头眼睛微闭着坐在床上,李欣扶着她,地上很多还未清理的酒精棉,醒目的红色…好心疼。

    汪源走过去把坐着她搂在怀里。

    “怎么回事?还疼吗?“

    “嗯,好疼…”辛敏趴到她身上轻轻抽泣。

    “好了,没事了啊!坚强点…嗯?”

    “嗯…”

    从外面洗完手的医生走了进来,劈头盖脸的朝汪源开火:“嗳,我说你这个小伙子,每年的运动会都会出现一两个事故,你不好好在女朋友身边呆着,这么晚才来…幸亏不太严重…刚才那么多血吓了我一跳…”

    汪源颤巍巍的说:“阿姨,我,我们是一个寝室的…”

    “阿姨她是女孩子。”李欣笑了一下。

    “嗳…你这个同学那么像男孩子!呵呵,不好意思啊…我还以为她男朋友呢!”

    “怎么样医生?严重吗…”

    “不太严重,伤口清理了,我这边缝合的针有点粗,我怕留得疤痕太大,一会儿去医院让他们用那种细小的针缝两针就好…”说罢手机响了,医生出去接电话了。

    汪源蹲到辛敏身边,我手扶着她的脸…

    “汪源…一会儿我…男朋友会过来,让他陪我去就行了…你别担心…”辛敏看着她。

    汪源手指停顿了一下,是啊!差点忘了,她还有男朋友…呵呵

    这时候门被推开了,一个男生气喘吁吁的跑了进来:“老婆,怎么样?没事儿吧?吓死我了你…”一个高高瘦瘦的男孩,很阳光。

    但这种阳光刺痛了汪源的眼睛,从辛敏旁边站起来的时候晃了一下。

    李欣扶住了她低声说:“没事吧你?”

    “没事,站的有点猛了…

    “老婆,这两位是你同学吧?”

    “嗯,我宿舍的…”辛敏看了一眼汪源,后者没什么反应。

    “今天太谢谢你们了,改天请你们吃饭…”

    “哦,没事的,你们赶紧去医院吧!汪源,走了,我们先走…”李欣拉着机械的汪源走了出去。

    “等一下,汪源…”辛敏猛然喊了她一声,但不知要说表达什么。

    汪源回头朝她笑了一下:赶紧去吧!有什么事给我打电话。”

    到了下午,正在床上发呆的汪源被辛敏的电话惊醒。

    辛敏:“你来接我…”

    汪源:“呵呵,你男朋友呢?让他送你吧!我…有事。”不想同时出现,也不想多此一举。

    辛敏:“切,明显的不会撒谎,就让你接,来不来吧?”

    汪源:“好吧!你等我…”

    半个小时汪源打车到了市医院门口。辛敏已经在大门口了…

    汪源左右看看!“

    别看了,他走了,呵呵小样儿吧!…”

    嗳?

    她什么意思?为什么这么说?

    我会努力每天更,大家放心不是坑,这是发生在身边的故事

    无论好坏请大家多给评论多提意见-过路人在此谢过。 

    




第十章

守护爱  第十章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     时间过得真快,转眼到了一年一度的圣诞,同学们都赞成搞一次联谊和其他系。

    汪源也无所谓,只是跟着去就行了,无精打采…辛敏不在,早上接过电话之后就说有事出去,出去就出去吧,毕竟圣诞也想和男朋友一起过吧。

    一大帮人在饭店吃过饭之后,就径直奔向KTV,说起来这家KTV的标语倒是有个xing:老公唱K,老婆放心,嘁!说的堪比唱的。

    刚才在酒桌上各个大家都介绍了一遍,轮到汪源时她就只站起来说,我叫汪源,我敬大家一杯,说罢便把塑料杯里的满满一杯白酒一饮而尽,一杯白酒大概有三两,一下子被她干了,惊得大家面面相觑,男生们到时挺大气看到汪源干了,也都同时干了。

    这一来把她旁边李欣吓了一跳在桌子底下掐了她一下:“你干什么?不要命了。?汪源却给她回个笑脸说没事,大家高兴嘛!是高兴吗?是吗?汪源?

    在对面坐的方遥也紧紧攥着手,今天被同学硬拉着来,没想到遇到了汪源,两人见面时仅彼此一笑点了下头,既陌生有熟悉…但是,汪源刚才喝酒的时候不像是高兴,倒像是…自n.u.e。

    觥筹交错,一片狼藉,大家喝的很尽兴,两杯红酒又到了汪源胃里,以至于出了饭店,走到街上,酒劲似乎还没下去,被冷风这么一吹感觉,晕晕的…

    酒足饭饱之余,天色暗了下来,站在街上,满眼白白的一层积雪,寒风凛冽,路人都缩紧脖子慢慢行走,大多数是情侣,女孩子被男朋友包在怀里,似乎感觉不到寒冷,依然前行。

    路上的车子奔流不息,来来回回,似一条不归路,永无尽头…我是不是也已经踏上了这条不归路的一头?仰头看着闪烁的霓虹灯,一刻的失神,你在哪里?你们是不是也在相互依偎?

    “汪源,汪源…”方遥摇了摇站在马路旁边的失神的汪源,:“走了,他们已经进去了…”

    “嗯,好,走吧”汪源回给她浅笑。刚才是怎么了?

    KTV很嘈杂,在他们的包间里,已经有人开始吼唱了,推开门的汪源摇摇头,走到一个角落坐下,又拿起桌上的一罐啤酒…

    她那失神的表情和落寞的举动都被方遥看到眼里,一天了,她都默默无语,只喝酒,从开始白的,红的,到现在啤酒,还在喝,好像她不把自己灌醉不罢休…现在她又拿起一罐准备拉开拉环…

    酒不醉人自醉!

    罐装啤酒被方遥从手中拿下:“你今天喝不少了,别再喝了…”

    “呵呵,没有多少,放心吧我没事!”是没事,头脑还清醒的很,就是有点痛。

    “总之,别再喝了好吗?”汪源看着她关切的目光点点头,不想让她担心,呵呵真可笑,自己爱的人没有关心,却迎来了…

    “方遥,你们先玩吧!我去趟洗手间…”

    “我陪你去吧!”

    “不用了,我没事!”坚定的拒绝,换来以后的平安无事,她怕此刻薄弱的心被方遥关切的目光融化,这样不归路上又会多出一个人,多个人受伤。 

    




第十一章

守护爱  第十一章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     头昏昏沉沉的,汪源双手撑着洗手台,看着镜子里的自己,多么像个男生蛮帅的,可是,呵呵,帅有屁用,从头到尾都是个女的,也会被人骂变态,也是个有胸有例假的女人…

    心里一阵阵厌恶,胃里翻江倒海,“呕“的一声把才到胃里的酒吐了出来,之后的一阵干呕,几乎把胆汁吐了出来,别人说喝酒吐过之会好受点,可还是头晕,飘飘然…汪源漱漱口,把头对着水龙头浇了下来,想让发胀的脑子清醒一点。

    抬起头,镜子里凌乱的发丝,忧伤的眼神,那是我吗?是自己吗?以前那个活蹦乱跳的汪源呢?是啊!才一天的时间就把自己折磨成这个模样,为何如此悲伤?以前无所谓的想法都烟消云散了吗?还是最终才看清现实?异xing之间的爱情才是王道…自己是令人恶心的同xing恋?

    使劲甩了甩头,发丝和水珠一起飘动,最终发丝稳若不动,水珠落入尘埃消逝殆尽…

    口袋里手机嗡嗡振动,汪源拿出来看到“媳妇”这两个字在屏幕上闪烁着跳着,不想接,接了说什么呢?笑着说圣诞快乐,可是现在她笑不出来。手机振了两三次之后四周归于平静,洗手间和外面紧一门之隔,却是那么安静…

    靠着洗手台滑了下去,汪源闭着眼睛从口袋里摸出一支烟,点燃,深深的抽了口气,接着缓缓吐出来,仿佛舒展了不少…

    方遥等了很久不见汪源回来,便去洗手间找她,不料碰到1.女人在洗手间门口骂了一声转身走了,怎么回事?急忙跑了过去,推了推门,反锁。

    她心里一慌,赶紧使劲拍门:“汪源,你在不在里面?怎么把门反锁了?汪源…”

    门突然打开,方遥闪到汪源的怀里,汪源把她扶住。很重的烟味,地上扔着烟头。

    “你抽的?你怎么抽烟?”方遥晕晕的,推开了她,不知是被烟味熏的还是怎么了?

    “今天高兴啊!就多抽了几支?呵呵”说着汪源笑了起来。

    看到她那样的笑容有点心疼“你高兴什么啊?你今天高兴吗?”

    “当然,高兴的事多了,比如今天圣诞节,今天天气好啊…”

    “汪源,…”方遥走向她手指摸着她的脸,“我知道你不好,你别这么逞强…好不好?”

    汪源抓着她的手放了下去“没事,真的…我没事。”

    眼见为实,其实这句话也不对,就像目前的状况,辛敏亲眼看到汪源抓着方遥的手。

    辛敏在汪源不接电话之后就和男友说系里有事便匆匆赶来,在包间碰到李欣说汪源好像去了洗手间,没想到却看到了这一幕。

    辛敏面无表情:“方遥,不好意思我刚来,去下洗手间…”明显地有赶人的意味。

    “好,我先出去了…“方遥转身走了出去。

    紧接着汪源也走了出去。

    “你站住!”辛敏面无表情地说,不敢相信她认识的汪源居然和别人在这里调情,自己还傻傻的赶回来,心里好难受。

    “你不是用洗手间吗?”汪源背对着她没有转身,自己的情绪还没有转过来,不知该用什么表情面对她。人真的是贱,难受了一天,不就是希望她能回来吗?现在她就在眼前,自己却不知该如何了?该干什么?

    “是不是打扰你的好事了…”辛敏看着她的背影戏n.u.e的说。

    听着她阴阳怪气的声音,汪源突然很愤怒,随即转过身看着她嘴角挑了上去,一步步走到她身旁,很近的紧贴逼近。“是啊!你耽误了我的好事,你说,怎么补偿吧?嗯?”挑了她的下巴,把她逼着后背抵上门。

    辛敏皱着眉头打下她捏着自己下巴的手:“汪源,你干什么?现在你怎么这么痞…”辛敏心脏急剧跳动,瞪着她,仿佛不认识眼前这个调笑的恶魔。

    “呵呵,痞?更痞的你见过没有…”汪源再次攫着她的下巴,低下头。

    “唔…”辛敏眼睛瞪大,急力推开她,可是怎么推推不动,她们这是干什么?她们…她们?“放……唔…”刚开口吐出一个字,汪源就把舌头探了进去,缠上她的狠狠吮吸,仿佛想把她吞进肚子里。

    感觉好奇妙,没有太多厌恶…慢慢的汪源感受到她的回吻,心里一惊,她怎么?开始汪源是抱着戏n.u.e的态度,被她那句话刺激的怒火中烧,脑子像不受控制,不知自己在做什么,但是吻住她的那一刻,已经后悔,她们之间完了!辛敏会被自己吓到的…

    但是她…情况不受控制的逆转上升,令汪源大吃一惊。

    两人疯狂的亲吻,啃噬,从门边到洗手台从不间歇,好像到了世界末日,直到快要窒息的时候,辛敏咬了她一口,推开她慢慢喘息。

    “喂…你”汪源吃痛的捂着嘴唇往后退了一下。

    “你个混蛋…你也知道痛?”辛敏瞪着她话语里带着哭腔。

    “……”汪源迷惑的看着她,因为现在脑子里很乱,到底这是什么情况?

    “我…骗他说学校有事才提前回来了…没想到,没想到你不接电话,却在这里跟别人调情…”泪不知不觉已流下。

    听到这里汪源浑浑噩噩的线团似的思路终于找到端点。

    “你是说…因为我?是不是这个意思…”汪源笨拙的话语让人想打爆她的头,“但是,你误会了…我和方遥没什么…”

    其实她也不相信闷骚型的汪源会和别人有什么?只是当时环境是这么暧昧,未免让人先入为主的胡思乱想,头脑发热。就像你走着走着突然回过头来看到你走过的地方有一百块钱,你肯定会先入为主的想,哦,这是我刚才掏兜时掉的。

    但说她闷骚一点不错,明明喜欢自己,却不敢吭声,整天自己一人在胡思乱想…“懦夫…”辛敏恨恨的瞪着她。

    “嗳?你说…啥?”

    “你…我说你,混蛋…”辛敏气急,不怒反笑。怎么会有这么迟钝的人。气的准备推开门出去,却被汪源拉回抱在怀里,:“不要走,我…好想你…”把脸埋在她的脖颈,不愿放手,好想一辈子都这样。

    “傻瓜,我知道,我什么都知道…你以为我不难受吗?一边是他,我……”辛敏心里难受极了,很深的负罪感,不知道这样是错是对。 

    




第十二章

守护爱  第十二章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     “有人说幸福来的太快的话就像暴风雨,来的快走的也快,来的时候片刻的沉闷寂静,走的时候风起云涌,狼狈不堪…”

    “哎哟我去,这谁说的!全他妈谬论,唉我说你是不是嫉妒我…?”这是汪源在和“进行时”高谈阔论,大侃特侃。

    “我嫉妒你?现在我也有了OK?不过她是直…”

    “哈哈,加油吧兄弟!”

    “OK.一起加油,这次我不会先放弃的…”

    星期三没什么课,下课后辛敏和李欣去逛街买衣服,本来汪源也跟着来着,可逛了没多久,她腰酸背疼,腿疼,脚疼,走着的时候辛敏还要给她捏肩膀,好不热闹,李欣火了。

    “汪源你给我滚,你是来逛街的开始做按摩的?”

    “啊!这个么,逛街顺便按摩…嘿嘿”“呵呵,好了你们俩,汪源你先去找个地方坐会,一会儿我们去找你吃饭…”

    “嗯,这样也好,那我先到网吧玩会吧,你们快点哦”

    “快滚…”李欣继续发彪。再不把她赶走估计一个月也逛不完这条街。

    “媳妇儿拜,小欣欣,拜拜啊!一会你还会见到我的。哈哈”临走还不忘气她一下。

    辛敏捂着嘴笑的浑身发抖。

    “啊,老天!我怎么认识你啊…”李欣头上的黑线从头顶拉到脚底,彻底崩溃。

    所以她就到网吧出现了开始的那一幕,看到进行时说的那段话,汪源心里也很纠结。“进行时”说的没错,就剩一年时间,马上要毕业了,但是在汪源心里觉得这段感情不稳定,没有安全感,有可能随时会动摇。因为现在的感情两人勉强维持,彼此在乎,汪源心里有一百份在乎,但是又能怎么样呢?辛敏心里始终有他一半的位置,同时也带着很深的负罪感,觉得背叛了他,这些辛敏虽然没有说过,但汪源她不傻,她看的出来…是啊!不能否认,这也是事实,将来也许只有他才能给她正大光明的爱,而她给的只是时刻不能见光隐晦的爱!这段路会很难走,不知未来有什么荆棘在等着她,如果有人陪伴说不定一咬牙会挺过去,如果辛敏坚持不下去…

    摇摇头,汪源实在不敢往下想…在一起的这段时间从没有要求她什么?她还是一个星期见男友一面,每天通电话,聊信息。觉得和以前没有什么区别,汪源好怕…但能怎么办呢?在她们澄清关系之后,汪源每天晚上都缠着她一起睡,在别人面前她们还是好朋友。除了那次在洗手间,她们之间没有什么亲密,最多亲下脸…这是恋爱吗?

    这天晚上七点多了,汪源在本市的朋友打电话让她出去玩,和辛敏说过之后而且也保证早点回来,让她等她回来,才恋恋不舍的出去…大概有十一点了,还不见她回来。

    辛敏有点无聊就打给邵阳,邵阳就是她男友,已经毕业了半年了,现在在外企工作。辛敏打他手机半天没人接。又连续打了几遍,在快要放弃的时候电话通了,但是没有邵阳的声音,里面很吵,酒瓶破碎的声音,有叫骂声,很刺耳,还有人说事情到街心花园去解决…

    怎么回事?辛敏顿时心惊肉跳,不是同事聚会吗?怎么像是打架,:“邵阳,邵阳…”朝电话喊几声还是没人回答,突然有椅子碎裂的声音,接着是电话忙音,好像是摔在地上。

    辛敏呆呆地坐有一分钟,心里地动山摇,紧张极了,发生什么事了?我该怎么办?街心公园?对了,街心公园,刚才电话里有人说去街心公园,那邵阳也一定会在。

    手里抓这电话突然跑了出去,把宿舍里的人都下了一跳。一口气跑到学校门口,外面还有路灯,但人已经稀少,只有少数出租车来来回回。辛敏顾不得害怕快步打个车就催促司机往街心公园。

    街心公园取其名就是她们学校所在区的中心地带,白天老人锻炼身体,小孩子戏耍的地方,好不热闹,但到了晚上却是那么冷清安静,几盏路灯昏昏暗暗,连个鬼影都没有。辛敏冷静之余才知道害怕,但也晚了,自己已经脚踏进来了,自己太冲动了。辛敏往前走了一段,公园中心大花坛旁边好像有火星,星星点点,忽明忽暗。 

    




第十三章

守护爱  第十三章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     辛敏又往前走了几步,那边星星点点的光处也好像有人在讲话,仔细听了听,对,确实是有人在讲话。顿时辛敏激动万分,像捞到救命稻草一样向他们走过去,那星星点点的光应该是他们在抽烟,不觉心里一阵放松,长出口气,一直紧绷的弦缓了下来,邵阳一定也在。

    正在这时电话响了,是陌生号码,辛敏按了接听键:“喂…”

    “喂,宝贝睡了吗?”

    “邵,邵阳?”是邵阳?怎么是他?那刚才那群人是…

    感受到辛敏的异样邵阳心里一阵紧张:“怎么了老婆?你声音怎么回事?…”

    “邵――阳你在哪啊?”辛敏这时有点哆嗦。

    “我同事聚会刚回来,刚才乱着时手机掉了,这不一发现就用公话给你打过去,怕你着急…你在哪呢?到底怎么了…”邵阳急急的说。

    “我在…在街心公园…我以为…以为你在…快来接我,我…”

    “什么?街心公园,你怎么跑那里去了…你自己?”

    “嗯,邵阳我…好害怕…”

    “宝贝听话,别乱跑,我马上到…”挂了电话邵阳立刻跑了出去,快十二点了,一个女孩子在外面,邵阳不敢想象。

    握着手机辛敏不敢动,在深更半夜和黑暗比起来,那边抽烟的人似乎更可怕,邵阳离这里比较远,不知什么时候能到。蹲下来,辛敏闭眼双手握着手机暗抵额头,不敢看四周,好像有比猛兽更可怕的东西。神经快崩溃了,怎么办好害怕,汪源,汪源…

    眼前一亮,抬起头辛敏拨通了汪源的号码,里面很吵像是KTV:“汪源……”

    ““媳妇儿,怎么了?就要结束了我马上就回去……”

    “汪源,我…我…好怕…”电话中的辛敏恐惧极了,崩溃了一样失声抽泣。

    感受到她的颤抖,汪源意识到发生什么事情了,心跳加速,握紧电话:“媳妇儿,慢慢说,发生什么事了,你在哪里?”

    “我在…街心公园…好黑…不远处好像是…古惑仔…”辛敏小声说,此刻她离那群人已经不算太远了。

    夜里十二点多,正是他们的好时间,几个看似是无业青年的人无所事事的抽烟聊天瞎侃,四周又是微弱的光,阴暗漆黑,没注意到一个附近有个女孩子,但第一个电话的铃声吓了他们一跳同时也出卖了她。

    “喂老大,好像有个妞…”被唤作老大的青年抱着手臂没有吭声,不知是同意还是否定,昏暗的灯光下看不出表情。其他几个倒是拍拍屁股站了起来,显得异常兴奋。

    “汪源…他们…好像听到我说话…朝我走过来了…怎么办?怎么办?”听着辛敏恐惧到极点的声音,汪源手心里紧张的全是汗…

    “媳妇儿乖,我们不要挂电话,我已经在车上了,马上到…别怕…别怕,尽量和他们周旋,我马上到…马上…”汪源只能极力安慰着她,自己也紧张的要死。刚才一听到这么晚了她自己在街心公园,没有和同学打招呼就冲了出去打了车。

    “师傅,麻烦快快…”

    这时她从听筒里听到几个人的调笑声:“小妹,你怎么自己在这里啊?也不吭声,刚才把哥哥们吓了一跳,还以为这么好运碰到女鬼了,哈哈哈…”

    听到几个人的狂笑声,汪源狠狠砸了一下车门,把司机吓了一跳…从后视镜里看了汪源一眼,也意识到事情的严重xing,也索xing豁出去了把油门踩到底。

    电话里突然传出来辛敏的一声惊呼声,突然断了,:“喂…喂,妈的,杂种!”

    “小伙子,要不要报警…”司机好心的问她,把她当作男孩子了,她也顾不得解释那么多,摇了摇头,不行,不能报警,她怕,怕万一辛敏……

    暗暗握紧拳头,咬紧牙关,青筋暴出,不会的,不会的,如果她有什么闪失,我哪怕是死…也会…

    “快点,小伙子…到了,钱不用给了,赶紧去吧,还有,真不报警?”

    “嗯,谢了大叔,不用…”车还没停好,汪源打开门跳了出去。

    十二点多了,正是夜深人静的时候,一片漆黑,黑暗漫天盖地而来,只有少数路灯的光芒,也吝啬地紧存在它自己的一小片的区域。四周那么大,在哪里?去哪找?辛敏辛敏,汪源像无头苍蝇一样四处乱闯,心脏像要碎掉一样,毫无头绪。用手拍拍额头,冷静冷静汪源…突然,汪源想到刚才电话里面好像听到有浅浅的水声,那么,这个公园唯一有水的地方就是,中心大花坛的喷泉,对喷泉,汪源立刻朝中心区跑去。

    果然没错!前面昏暗的光下人影攒动,是他们…辛敏,在他们中间…头发散乱…妈的,畜生…

    “滚开你们,他妈的给我放开她…”跑过去的汪源猛的踹在一个正往辛敏身上碰的人的后背。那人不防备的摔倒在地,骂骂咧咧。

    看到辛敏失神的模样,像是放弃挣扎了一般,那么无助,汪源宰了他们的心都有。听到汪源的声音,辛敏才有了反应,失声哭了出来,汪源心疼的把她搂在怀里,抚了抚她的后背:“乖,没事了…没事了…有我呢!别怕了啊…” 

    




第十四章

守护爱  第十四章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     “你是…女的?”被唤作老大的青年从见到辛敏到兄弟们调戏她一声不吭,因为他知道不会发生什么事的,他们也不敢!所以没有阻止,一直在抽烟像看话剧一样,他倒要看看那女的说在等她男朋友来,到底会怎样?没想到却等来一个女的,好笑,不过也很有胆量。直到现在汪源来,他第一次说话。

    “是,又怎样?”汪源也不甘示弱的回他。

    青年站了起来,摇摇头走向她们:“嗯,很有趣,你们,什么关系…”

    “哈,我们怎样和你有半毛钱关系吗?”汪源把辛敏藏到身后,一个人直视他。

    “是同xing恋…?不过,她刚才说男朋友会来的,是不是你?”青年指了指辛敏。

    “是,又怎样?我还是那句话,和你有关系吗?”

    “汪源…我…”辛敏要说的话被汪源用手式挡了回去。汪源哪能不知道她要说什么?她也当然知道青年口中的男友不是自己,她太了解辛敏了,一定是紧急情况下不知所措的她让男朋友过来。

    “那好,你叫汪源是吧,我们来打个赌怎么样?”青年打个响指,缓缓吐出个烟圈。

    “你想怎么赌…”汪源不知他要玩什么花样,深更半夜,和别人打赌不觉有点好笑,但她笑不出来,他们是流氓,不会按理出牌!

    “嗯,就赌她刚才说的男朋友是不是你!”这下汪源想笑,是为他的无聊,同时很佩服他的眼神,确实厉害犀利,刚才她和辛敏的小动作都没有逃过他的眼睛。这是一个没有任何悬念的赌局,辛敏清楚,青年清楚,汪源自己心里更清楚。只有其他几个弱智的古惑仔在嚷嚷叫好。没有悬念,是因为一定会输的是,汪源。

    “好,我答应你,说吧,赌注…”我陪你玩。

    “呵呵,不要后悔,想清楚了?”

    “汪源…不要…”辛敏拽着她的手强烈阻止。汪源摸了摸她的脸示意没事!

    “别废话了,说吧!”

    “好,如果她男朋友来的话,就算你输,如果不来你就赢!你不是胆子大吗?输了的话就和我或我兄弟比胆量,如果你赢了,你们请自便…”

    “不行!你们这样不公平…你们到底想怎么样?”辛敏朝他喊到。

    “美女,我们只是玩个游戏,你,还是安静等待吧,或者说你要祈祷你男友千万不要来…否则她就要输了,呵呵”虽然是低沉的语调,但透露出无比的阴森,比那种飞扬跋扈的古惑仔要难对付百倍。

    四周陷入寂静,连其他几个青年都安安分分的坐在花坛边,也许是想看这种难能可贵的赌局,也许是听到老大的话语中让他们安静的含义,暴风雨来临前的片刻寂静,但各个人心中都隐藏着不安的兴奋,激动万分。除了辛敏,她心里怕极了,不知他们到底想怎样?心里很矛盾,老天爷为什么要我做这种选择?

    已经过去二十分钟,时间离结果越来越近,但还是那么安静,好像在等待死神的宣告书,但又隐隐透露着不安的因素,就像是猎豹等待猎物时潜伏在草丛中的那种强压着的兴奋。

    远处传来隐约的呼喊声,他来了,结果已定。原本一汪死水般的辛敏一下子抬起头来,心脏急剧跳动,不安的望向汪源,而汪源的眼神中流露出的却不是恐惧!身体微微轻颤…心里五味翻杂,老天非要我面临这种选择。感受到她的颤抖,汪源捏了捏她的手,回个笑容,示意她放心!

    唉,汪源在心里叹了口气,猜的果然没错!在危险面前她首先想到的的确是她男友,这是她的本能反应,所以现在应该知道她的心里谁最重要…该来的总要来,不想承认…也没有办法。

    脚步近了,邵阳没有理会众人的目光,一下子把辛敏抱在怀里:“老婆,你没事吧!对不起对不起,我来晚了…”

    “没事,邵阳,我没事…汪源也在…”辛敏轻推开他,看向汪源,后者还是没有什么反应,石像一般,殊不知,她的心里正在做个惊天动地的变化。

    邵阳才注意到汪源,并看着对方几个年轻的男子:“你们想怎样?”

    青年没有说话,嘴角微微上扬的看着那个叫汪源的女孩子,她爱她绝不亚于女孩的男友。此刻流露出的是什么表情?绝望…?

    这时汪源开口了:“说吧!你想怎么比?”

    “老婆,他们到底要干什么?”

    “我也不知道…”

    一句一句的老婆叫的汪源心里滴血,是啊!这个时候自己完全是个局外人。手指紧握,咬紧牙关,完全压抑着感情:“你还记得刚才我答应和你比…你说过什么?”

    青年看着她的脸微微笑着:“让她走…”

    “那好,现在让他们走…”

    “呵呵,你还真是倔强……你们可以走了。”青年转向辛敏。

    “汪源,我不要…对不起对不起,都是因为我…对不起…”

    “哈哈,没事,放心吧,你…们赶紧走吧!”心好疼,真的好疼,好想笑,我爱的人竟然跟我说对不起,哈,哈!试问两个相爱的人之间有对不起这三个字吗?辛敏,这三个字你真的伤的我好深。但现在必须让他们走,汪源继而走向邵阳。

    “邵阳,我们第二次见面,如果你爱她的话,你们就赶紧走…“汪源看着他。

    “那你怎么办?”邵阳往前一步看着这个面无表情的女孩。

    汪源靠近他声音低低的说:“没事,既然他敢放你们走,也就可以证明我会没事,他们不会不怕你们报警的,是不是?我只是,陪他玩个游戏…”

    “汪源,我谢过你,虽然我们没有怎么接触,但你是辛敏的好朋友,这份情我会记得的…”

    “好啊,记得请我吃饭…”

    “老婆,我们先走…”拉着她手。

    “邵阳,汪源一个人…她”邵阳趴到辛敏耳朵旁耳语一阵,后者点点头。

    “汪源,小心…我等你”辛敏一步一回头。

    汪源笑着点了点头,看着他们走向黑暗,以后的黑暗都会有他,她也就放心了! 

    




第十五章

守护爱  第十五章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     不好意思亲们,最近倒霉事连连,出去出差几天,回来严重感冒,接着网络断了,哎,好不容易用别人的笔记本登陆了――

    友情提示:最近流感,亲们注意――好了我们开始――

    好了,没有外人了,说吧!”

    “我的确小看你了汪源,有胆量也很聪明,你怎么知道我可以放过他们也放过你?万一不怕警察呢?”

    “呵呵,随便你怎么样吧!我本来就没有做什么打算,只是随便说说…”失落的话语和刚才那个有气势的不像是一个人,的确是绝望的眼神!

    “老大,你要和她比什么?“另外几个跃跃欲试。

    青年弯腰不知从何处拿出个军刀,拔掉刀鞘露出白刃,顿时锋利无比。众人都不知他要干什么,都很紧张,老大不要闹出人命!

    没有理他们,青年径直走到她身边低声说:“汪源,实话告诉你,我不是普通的古惑仔,也不会伤害你,我只是想看看你一个女孩子到底有多大的胆量…”说罢他拿着军刀在自己的手臂上使劲划了一刀,血顺着刀刃无声落到地上,青年微笑着看着她,好像刚才流出的血不是自己的。

    “老大…”旁边几个青年惊呼着上前,却被他挡了回去。

    汪源接过军刀,上面还有他的血迹,白刃和血红色在微光下闪着寒光。刚才的一幕幕又闪现出来:对不起,汪源对不起,都是因为我;还有邵阳的那一句句老婆,心里好痛。闭上眼睛。这是你知道我爱你后伤害我的第一次,我爱你所以,我选择原谅你!辛敏我给你三次机会,三次,伤害我的,机会…

    “怎么样?汪源,胆量没有了?”

    “我不知道你到底想干什么?深更半夜要和我比什么胆量,既然你放过她,我答应你,不会输给你…”举起看似透明的刀刃用力刺了下去,咬牙拔出…

    “这样――行了吧――…可以了吧?”说罢便倒了下去。

    “喂,汪源…”血顺着她的膝盖上方流了下来,不到十秒钟染红了周围的水泥地面…想死吗她?刚才那是什么表情,决绝?用那么锋利的军刀往自己大腿上刺下去,不想活了。

    真是不能小看了她,沈芳维脸色阴沉的看着吓傻的小弟们:“送医院…”

    青年叫沈芳维,这是某大学的学生,今晚和学校的另外一个老大dang磊干了一场后带着小弟跑到公园透气,没想到碰到这一幕,该死的dang磊,他妈的混蛋,什么都不了解,如果不手下留情,他早就进医院了…为什么会对同是男的他手下留情?妈的…所以正在心烦的他一直想看同xing之间的汪源为了那女的会怎样?没想到她那么不怕死,脸色阴沉的他突然意识到事情不对,看到汪源的所作所为,心里有种异样的感觉,自己对dang磊…操,妈的…不是吧!

    睁开眼睛,大腿处传来阵阵刺痛,看到的不是医院白色的墙壁和床单,是一颗脑袋,还是微黄的。

    舔了舔干裂的唇:“喂,你怎么…在这里?“

    “呼,你终于醒了,要不然我回不了家了,我把你送的医院…护士却不让我走…”沈芳维的态度和昨晚截然不同!这人精神分裂吗?

    “你女朋友打电话了,我接的,估计马上就要来了…”

    “我没通知你的父母,你也不想让他们知道吧…我们都一样…”

    “最后我想说的是,你真的不怕死吗?为了爱的那个人,值吗?”

    “你说完了吗?说完了你可以走了…”最后的一句话刺痛了她,比过腿上的疼痛!

    “好,不打不相识,汪源,我叫沈芳维,商大大四的,有缘会再见,还有,嗯,你让我找到了我的思想和感觉…再见?谢了…”说罢,沈芳维看着汪源一脸不懂的表情,也不作任何解释,笑着走了出去… 

    




第十六章

守护爱  第十六章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     沈芳维走后不久病房的门再一次被推开,辛敏拎着东西走了进来,一声黑色小西装外套很漂亮,但随即后面又进来一人…她男友…

    汪源靠在床上木讷的看着他们,不知道该用什么表情!

    “汪源,还好吗?我担心了一整夜…”辛敏坐到她身边看着她苍白的面孔,心里的滋味无法言语。

    “早上我打电话,怎么是那个流氓接的?他怎么会在这里…你怎么受的伤?”辛敏急急的开口问了许多。

    “他不是流氓,一场误会,是他救了我…”汪源刻意不回答她最后一个问题。

    “啊?哦…”又是一阵的沉默。

    邵阳也许感到安静的有点尴尬便找了个话题:“汪源,喜欢小孩吗?”

    “嗯?喜欢…”

    “昨天我和我老婆还商量来着,这次真的很感谢你,以后让我们孩子认你做干妈…呵呵”汪源脑子轰的一声有点懵!孩子,他们的孩子…

    辛敏猛的回过头,有点生气:“邵阳,你胡说什么呢?”

    “怎么了?昨天我们不是说要好好谢谢汪源吗?”

    “好了,好了,快中午了,你先去外面给我们点吃的来…”

    “好的,马上回来…想吃什么?汪源?”

    “随便吧…”“好的”邵阳出去了,病房又是一阵寂静。

    “汪源,我…”

    “好了,没事,不要再说了!”

    “汪源,我好…担心你…”辛敏搂住了她的脖子!

    汪源捧起她的脸仔细看着她:“真的,不用担心,我真的没事!”

    “汪源…”辛敏看着她的眼里睛突然心跳加速。

    “你今天,很漂亮…”说罢便吻住了她。汪源抱紧她,就象是很久没吻过她一样,慢慢温柔地吮咬她的嘴唇,舌头,下巴,脖子!

    “嗯,汪源…别这样…有人来…”辛敏反应过来,下一刻,辛敏被冷冷放开。

    “你是怕他看到了吧!”汪源冷冷开口。

    “你,混蛋啊你,说什么呢?讨厌你这……唔,唔。”再一次吻住她,霸道的像惩罚xing一样噬咬她的舌头,疯了一样,不顾腿上的伤把拽倒压在自己身上!

    “唔…腿…唔…你的腿,混蛋…让我起来…疯了你”门外走廊响起护士推医药车的声音有远到近,查房的时间到了。

    “说,昨天晚上除了担心我,还有什么…?”

    “什么啊?快点有人来了啊…”

    “说…”汪源眯着眼睛看着她。

    “混蛋,还有…想…你…好了吧!”汪源看着她,想读出这句话是真是假,可是看着她着急害怕的表情,让她怎么相信是真的…汪源放开了她,辛敏以最快速度站了起来理理衣服,这时门也被推开,护士走了进来,后面跟着邵阳!

    “宝,你脸怎么这么红啊?发烧了?”邵阳把买来的饭放到桌子上,走到辛敏身边用额头试探她的…

    “我…没事,病房里有点闷…”护士把消炎点滴挂上之后来检查汪源的伤口:“伤口怎么渗血了?”

    “刚才我…”

    “可能昨晚睡觉侧身压倒了吧!”汪源不等辛敏说完,平静的看着护士说。

    “一定要注意,大腿上的伤口不好愈合…”

    “嗯,知道了谢谢护士”护士走了之后,邵阳看着她们俩:“你们怎么了?那么奇怪…”

    “你胡说什么啊?什么奇怪啊…”辛敏很强烈的回应他!像被窥探到什么秘密一样。

    汪源看着她本能的激烈反应,伤口有点痛,心里更痛!这算第二次吗?对不起,辛敏,我只有一颗心,你看着伤吧!

    伤筋动骨一百天,汪源在医院住了四天就出院了,她没那么娇气。家里有两个哥哥,从小跟着哥哥往外跑,也许和男孩子一起玩野了使得xing子变的坚强有主见,但是,人,不管是男人还是女人,坚强有主见的会更受伤!不信的话就看看周围的人和事…没主见的人会跟着自己的感觉走;有主见的永远会考虑对方的感受!

    我会努力更新 

    




第十七章

守护爱  第十七章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     以前每天活在阳光中的汪源已经不复存在,这是她自己的感觉!现在的每一天对她来说都是阴暗和晦涩!每天要承受双重疼痛,腿上的和心里上的…自从受伤以来,腿上就频繁出现疼痛的感觉,医生说是伤到一点韧带,时间长了就可以长好了!但是现在到了冷天,宿舍没暖气,每到晚上冷的时候,腿上的韧带就像缩短后被强拉的那种疼痛…揪心…所以辛敏强制要和她睡一起,两个人可以暖和一点…

    但是,更让人揪心的是每天晚上出现这个场景:两个人背对背,汪源蒙头背对她靠里,辛敏靠外拿着手机给男朋友聊天…每天都是这样,要面对她和别人的甜蜜爱情,这种滋味真的…让人难以…但每天还必须忍耐…很痛苦…辛敏,为什么你总是不考虑我的感受,身边的那个人也是爱你的啊,为什么你一而再再而三的伤害她!为什么?我做不到视而不见啊…真的快坚持不住了!

    今晚好像十五了,虽然有床帘还是可以感受到月光,很强烈。

    十二点了的宿舍早已熄灯,别人也都安然入睡。辛敏去了厕所,手机短信在这时嗡嗡的振动起来,就在枕头旁边,蓝色的手机灯光很刺眼,本无意的汪源看月光发呆时无意间扭头扫见来信人姓名两个字:老公。

    彻底呆掉了,老公,呵呵,老公,这么长时间以来从没翻过她的手机,就是怕看到那些令她绝望的画面,还有话语,没看到的时候至少还能骗骗自己,现在…是亲眼看到了…心里冷的滴血,手脚冰凉…老公…那么理所当然!

    不一会儿辛敏回来了,冷的哆嗦着钻进被窝里,拿起了手机!

    “辛敏”汪源翻过身,在黑夜中看着她。

    “嗯?你怎么还没睡?”

    “我想问你一句话…”

    “怎么了你今天?赶紧睡觉吧!”说罢,辛敏拿起手机。看到她的举动汪源突然恼怒的把手机从她手中夺过,翻身把她压在身下。任凭她挣扎。

    “汪源,你干什么?又发什么疯啊,放开我…”辛敏只能小幅度挣扎,怕吵醒室友。

    “你知不知道,辛敏,媳妇儿,我心里快死了…你就不能少发一会儿,看看身边的我吗?”

    “怎么了你…”

    “你为什么从不在乎我的感受…为什么?为什么?你非要我把心伤死才甘心是不是?”汪源突然伏下头吻住她。

    “你在说什…唔?”汪源吻着她的唇,发狠使劲吮咬过之后不放过她,反而转移到耳朵和脖子,吻着她的耳垂用舌头勾到嘴里用牙齿咬着:“我好爱你…可是,对不起了!”

    辛敏呼吸急促,脑子里一片眩晕,不知道她这是怎么了,不明白她的话,像玩具一样放弃挣扎躺在床上任她动作。汪源猛烈舔吻着她的脖子,像是发泄一样,辛敏被她吻的扬起头抱紧了她,脑子里空白什么都想不起来!

    “舒服吗?”不明她何意的辛敏迷茫的望着她。“说。”汪源突然用力咬了她的喉咙一下!

    “啊?嗯,”她还是懵的说不出任何词句。

    “辛敏,明天我要让你恨我…”

    “嗯?”这是唯一让你忘记我的方法…恨是最好的毒药,也是解药,让你我都解脱!再这样下去受苦的还是你,我…唯有让恨来让你放手!世界上有一种痛苦的爱,就是明明知道不会有结果,但对方还是紧紧抓着不肯放手,这样到最后都会慢慢耗死,所以我情愿让你恨我。明白吗?我的宝贝…

    两个人的床上发出轻微的声响,但每个人都在自己美丽的梦里,这么安静的夜里没人注意到这个细微的响声…

    “嗯…”身下的人发出了不知是舒服还是厌恶的声音,但都阻止不了横下心的汪源!汪源慢慢的吻着她的脖子,手指抚摸到她的身体,很滑…手指撩开她的睡衣,顺着肚子往上移动,碰到一处更为柔软的山丘…

    “辛敏,好软…”汪源把脸放到她的胸前,用嘴含着其中一个婴儿一样用舌头卷吸轻咬…

    “汪源…嗯…我…”辛敏身子发颤说不出任何话来。像着了魔一样汪源控制不住的手继续向下抚摸,抬头看着辛敏想寻求她的意见,但转念之间又摇摇头,既然是让她恨我,就让她决绝的恨吧,顺着肚脐一下子到双腿处,手指隔着她的底裤用食指打圈,一咬牙把她的底裤整个拽了下来,对不起了宝贝…

    “我要你…”汪源看着她紧皱的眉头,吻了吻她的唇。中指深入她的里面,初经人事的她已经有点湿了,不费任何劲的进入到深处。

    “啊,嗯,汪源…你干…什么?”辛敏像是刚反应过来迷茫的看着前下的人。

    “我说我要你…”手指又往前进入一点。

    “啊,不要,出来…我们…这是…干…什么,求你”辛敏小声啜泣,泪水顺着脸颊已流了出来。

    汪源把头扭到一边,横下心来视而不见…对不起

    “再说一遍,我要你,刚才你不是也很爽吗?”对不起宝贝这么残忍的话不是我的本意。

    “你,你闭嘴…啊”汪源把手指抽出使劲又送了进去…

    突然一阵连续的振动惊动了两人。

    “汪源你满意了吧,把我手机给我…”辛敏一直盯着身上的汪源不带任何表情。汪源还是没动,辛敏使劲把她从自己身上推开,在床尾处找到了手机拿起来接听,不用猜也知道是谁:“喂,嗯,我刚才睡着了才没有回信息,呵呵,是的,我瞌睡死了,好的,晚安拜拜…么…”

    这一联串的话语像炸弹一样,把汪源炸的粉身碎骨。

    宝贝…我们…再也回不去了… 

    




第十八章

守护爱  第十八章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     真的是回不去了,这不是你想要的吗?汪源。上天给了我一段不一样的爱情,我该用什么不一样的心去对待,失望一次又一次,一次又一次,如果有一天你对我说,放弃我吧,我已经找到了属于自己的幸福,请放心,我会的,彻底放开你,然后,消失的干干净净,无影…无踪…

    两天了,辛敏不在主动找她陪,两人有不经意的碰触时…她却避开了…我真的令你那么恶心吗?呵呵这样也好,记得我对你的伤害,这样你会更容易有理由忘记我…就像此刻你脸上洋溢的笑容是不是有解脱后的轻松感?是吗?辛敏?

    “李欣,汪…源,邵阳说要请你们吃饭,还有宿舍里其他人?”正在宿舍聊天的众人听到有人请吃饭,都来了兴趣,精神倍增…

    “好啊,好啊,都那么长时间了,早该请我们吃饭了”

    “是啊,是啊…”众人都在议论纷纷。辛敏看向汪源:“汪源…你…”

    “我去――”

    晚上八点,雅兴饭店。

    邵阳辛敏早早的订过包间已经在等候,宿舍其他人都已经到了,汪源走在后面,看着饭店的装修,清新淡雅,和店名很符合。

    到包间时她们都已经在点菜了。“汪源快点坐,就等你了,今天怎么磨磨叽叽的…”宿舍有个女孩子拉汪源坐下。

    邵阳站起来把菜单拿到汪源面前:“她们都点过了,汪源你点吧!”

    “好的,谢谢――”不自觉的汪源拿起笔在菜单松仁玉米上划了个勾…

    邵阳大笑:“汪源原来你也爱吃这个菜啊,我老婆好像也是哦,是吧老婆?”

    “是啊…我也爱吃…”不经意的习惯已在某人心中根深蒂固。辛敏抬头看着汪源,内心纠结的快拧成疙瘩了。她不爱吃甜的!

    酒过三训,菜过五味,汪源不知道自己在吃的什么,食之无味…也不知道她们在聊些什么…好像在一个黑暗的密闭空间听觉自动丧失了,抬起头看着对面的两个人,汪源觉得真是郎才女貌!

    突然看到一双手在自己眼前晃动:“喂,怎么吃饭还走神啊…”是李欣!

    “啊…没有…”

    “汪源,其实今天我应该敬你一杯,非常感谢你对我老婆的照顾,交你这个朋友,真的非常高兴…”邵阳端起酒杯站了起来。

    “呵呵,没有,不要那么客气,我应该的,辛敏…我们是好朋友…”如果知道我对你亲笔的老婆做过什么事你还会感谢我吗?呵呵…汪源笑的很吃力!

    “来,老婆你也敬汪源一杯…用饮料哦…可以吧汪源”

    “你干什么…搞的那么郑重…”有点生气的辛敏拉他坐下,不知道他什么意思!

    “好…没事…我先干了…”汪源把邵阳到的啤酒一饮而尽。

    辛敏腾的站了起来:“我去下洗手间…”

    “我也去下,先失陪…”邵阳也跟了过去。

    众人都调笑他:“快点追啊邵阳,老婆生气喽…哈哈”

    汪源一屁股坐下,包间里她们都在讨论什么?很吵,脑子特别乱。你们,今天什么意思。突然有一双手拉住了她的,回过头来是李欣!

    “其实你们的事我都知道”李欣附到汪源的耳边,“走,我们去那边的阳台静一静…”汪源转头看着她不敢相信,闭上眼睛仔细想想,也是,好像每次都是李欣在默默的安慰着自己,那次圣诞节拼酒时,还有这次…

    安静的随她走出包间的。饭店走廊里有通风的阳台,安静多了…

    “谢谢你…”

    “想过以后吗?”

    “不知道…我现在很难受…”

    “你就是个傻子…等下,我去给你买包烟,冷静一下”阳台上有风,舒服多了,看着底下的车水马龙,我到底想要什么?

    “你放开我…邵阳,你到底什么意思今天?”

    “老婆,我没有什么意思,等了你半天不出来,你怎么了这是?她们还在等呢”阳台右侧是洗手间?是他们?

    “她们都是我的朋友,为什么我感觉你今天那么为难汪源…”听到自己的名字,汪源心里一震。

    “老婆…你多心了…”

    “邵阳,我们俩之间不要玩猜谜的游戏了,好不好?我好累…”辛敏叹了口气。

    “老婆…我…不知道是不是我多心,我总觉得你对汪源和其他人不一样…你们俩…以前每次她给你发信息时你都很高兴,看到那时的你,我心里有多难受你知道吗?”

    “邵阳…对不起…一直以来都是我的错,决心不恒,害了汪源,也害了你,都是我…都是我这个坏女人…对不起,对不起…”

    “老婆…你不要这样,不怪你…都怪我没有好好关心你…”

    “对不起――我会和她说清楚的――”

    心都凉透了,浑身冰冷,老天这是你安排的吗?让我听到这些让我心死的话,你们都没有错,你们没有错,你们没有错,都是我,都是我――

    总是说着要离开却一再为自己找不离开的理由,现在一切都结束了,我说过给你三次伤害我的机会,你用完了――所以,我所做的只有这么多,这次,我是真的放弃了,即使我那么爱你,一次又一次的难过,失望快把我撕裂了,最后一次了,痛就痛个够,痛过之后,一切就结束了,这次是真的。即使是结束我也会给你我最后的温柔,最后一次不会让你那么为难,坏人就有我来做吧! 

    




第十九章

守护爱  第十九章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     从阳台的微风中往旁边的洗手间一步一步的挪动,酒后真的不能吹风,会更醉的,但醉后能保持清醒很难得。辛敏我不会让你那么自责的…

    “喂你干什么去”李欣大踏步跑过来,手机攥着包烟。

    “我…呵呵,去解决问题…”汪源迷离着眼神用手指了指走廊拐角的洗手间。

    “哦,那你快去吧…小心点,我看你喝的不少,我先回包间。”李欣误会了,她应该是以为去厕所,汪源也没有解释!汪源出现的时候,两人正拥着往回走。

    “等一下”

    “汪源,你怎么在这…”辛敏开口。

    “我是来给你道歉的,那天晚上对不起哈”汪源笑嘻嘻的。

    辛敏突然明白她指的是哪天晚上,猛地抬头,恐惧的看着她,又看着邵阳,汪源求你了不要…

    “那天晚上差点把你手机扔楼底下…”

    邵阳转头:“怎么回事?”

    “我…”呼,辛敏不经意间的吐了口气。

    这个动作没有逃过汪源的眼睛,可是就是她这个不经意的动作却比任何话语带来的冲击都大,泪水立刻溢满眼眶,无声的低下头…

    当汪源重新抬起头的时候仍是那个带着调笑的汪源!装吧!

    “哦,我们有点小误会…我把她气到了不行”汪源无谓的耸耸肩,:“要不邵阳,你先回去,我们解释一下?放心,我不会把你老婆拐跑的,今晚之后一定会还你一个完整的老婆…”

    “好吧!”疑惑的看着汪源,辛敏也点了点头。

    看到邵阳的背影消失的一瞬间,汪源突然把辛敏拉到洗手间抵住了门板,吻住了她,手指不安分的撩起了她的外衣往胸部摸去。

    “你干什么…”力气没有她大,也推不开,辛敏一下子咬在了她的唇上。

    汪源捂着嘴吃痛的后退一步。突然呆住了,脑子里这个情形那么熟悉,好像时间空间平行了情景在现一样。汪源静止了,是的,上次,也是在洗手间,也是强吻,也是被最爱的女人咬了一口,但是上次收获的是爱,这次却是结束了。呵呵,兜兜转转又回来了,难道这是命运的安排吗?注定让这段感情回到原点?

    收起片刻的悲伤和感慨,属于恶魔的面具又从套回到脸上。捂着嘴再一次走近她,可以看得出她满眼的恐惧,:“你还是那么爱咬人…怎么,害怕了”

    “汪源,你变了…”辛敏靠着房门双手抱胸。

    “你看你抱的紧的,我又不会吃了你。”嘴上这么说,心里已经冷到了极点,看吧,在她心里已经恐惧我到这个地步,呵呵。

    “你…变了…”不知道是被吓傻了,还是刺激到了,她反反复复就是这句话。看到她这样心里好疼,好想把她揽到怀里,可是不能自欺欺人,刚才他们的对话如磐石一般的刻在自己心里,永远不会被风吹散…汪源坚持装下去吧!

    “我变了?辛敏你不是第一次认识我吧哈哈,还是前天晚上,我把你伺候舒服了…哈哈”

    “你闭嘴…”辛敏歇斯底里。

    “怎么?害怕了,还是我说的不对?哦对了,刚才在门外我差点说漏嘴哦…不好意思啊…”

    “你现在…好可怕…汪源…”沾满泪水的眼睛恶狠狠的看着面前的这个那么陌生人,字句一字一句的从辛敏嘴里迸出,汪源知道快要触到她的底线了,马上就要结束了!

    “谁让你长的那么漂亮,哈哈,费劲叭啦的才得到你……放心吧我不会让你男朋友发现的,哦对了,我现在已经又有目标了,她好像比你更xing感…所以,不必要在你面前伪装了…我们是不是要来个吻别?”汪源继续往她面前走双手作势要抱住她。

    “汪源…现在的你…让我恶心!”辛敏说罢夺门跑了出去,撞倒了刚推门的李欣。

    “哈哈哈哈哈…听到了吗?我让她恶心,哈哈哈哈,真是笑死我了…”捂着肚子笑着蹲了下去,汪源还在继续笑,胃里翻滚的厉害,可还是在笑。

    “你…这是何必呢?汪源,别在笑了…”

    笑过之后阵阵的发抖,泪水已经不是最初的反应了。

    “也许…还有更好的解决办法呢?”李欣搂住了她。

    “恨是最好的解药,结束了,一切…”这次她会放手了,这次她的心里不会对我再存在任何愧疚的因素,可以完完全全,理所当然的放手了。

    再见了――

    如果前前后后的观察可以看出两个人像演话剧一样,还是自编自导的话剧,汪源是导演,辛敏是没有剧本的临时演员,现在话剧演完了,也应该散场了。再如果,仔细想想,情节这么恶俗老套,有谁会相信?有人会为了得到一样东西,付出三年的努力吗?有人会为了一时之快为一个人付出那么多吗?可是,辛敏她就信了,单纯的她也应该说是笨笨的她相信了自己认识一个恶魔,完全忽视了恶魔三年的努力,等待,痛心和绝望――

    看到这里,我们不能骂辛敏是薄情的人,她也没有办法,同样都是爱,有谁可以分得清楚呢?又何况汪源每次的话剧演的太好,让辛敏心安理得的接受这么长时间的她对她好。天平的一端是我们看不见的氧气,另一端是瓶装氧气,如果是你你选择哪个?大部分人的指针会偏向第一个吧!因为这是我们的习惯也是王道。事实上呢,在你呼吸困难快要失去生命油枯灯竭的时候,也只有瓶装氧气能救的了你――所以,不是亲身体会,没有会理解这种感受。

    也许失去后才知道珍惜。

    如果两个人的天堂象是温馨的墙囚禁你的梦想

    幸福是否象是一扇铁窗候鸟失去了南方

    如果你对天空向往渴望一双翅膀放手让你飞翔

    你的羽翼不该伴随玫瑰听从凋谢的时光

    浪漫如果变成了牵绊我愿为你选择回到孤单

    缠绵如果变成了锁链抛开诺言

    有一种爱叫做放手为爱放弃天长地久

    我们相守若让你付出所有让真爱带我走

    有一种爱叫做放手为爱结束天长地久

    我的离去若让你拥有所有让真爱带我走说分手

    为了你失去你狠心扮演伤害你

    为了你离开你永远不分的离去

    有一种爱叫做放手为爱结束天长地久

    我的离去若让你拥有所有让真爱带我走

    为了你失去你为了你离开你为了你思念你

    为了你我也愿离开自己――

    阿木《有一种爱叫做放手》

    为了你我也愿意离开自己,辛敏 

    




第二十章

守护爱  第二十章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     前三年的回忆已经到此为止了,离开她之后汪源很少再让自己陷入回忆,如今离开已有近一年多,如是说,汪源已经习惯了…有人说过,如果你想得到一件东西那就放开它,它会自己回来说明它属于你,如果它回不来,那它就不是你的,强求也无用。汪源看到这句话的时候,心照不宣的记了下来,这句话很对。所以她放开了,但是那件东西却没有回来,它不属于我…

    四年时间说快也快,大学两年半,自己出来也一年多了,记得是在关系破裂后不久就办休学了,办理休学手续的时候谁也没告诉,李欣也没有…自己无声的走掉了。汪源不止一次想过当时是什么场景她们什么反应?之前还在一起上课,吃完饭回去突然床铺空空,她们…她…是什么反应?终于体会到网友“进行时”的苦心,是的,那种心情不是当事人很难理解,如果不离开,自己会耗死的…

    不顾家里的反对,汪源踏入了社会,换了和以前可以联系到的一切方式。在社会上的这些日子时间,让她学会太多,学会忍让,学会苦往肚里咽。想她的时候拼命工作,抽烟,喝酒麻zui自己,请看清楚,这不是堕落,只是想让脑子不那么清楚。因为这些东西还不足以让自己变的堕落,又不是电视里那中海枯石烂的爱情,也不是小说中惊世骇俗的豪门绝恋,充其量往大了往好听的说就是一段不同寻常,极其特殊的…暗恋!所以该过还得过,该生活也得生活,只是过程痛苦了点,但习惯了也就习惯了,就当是喝咖啡不放糖吧!

    有时候话说的是好听,只是记忆不会自动删除,它只能像游戏一样,玩过一段手动存档,不想玩了就等待电脑自动销号,只是时间非常漫长――不敢告诉她是那么想她!不敢告诉她每次下班回家看着空荡荡的房间自己都是带着回忆重温有她的片段有她的身影来度过!这些都不敢告诉她,这些也许会成为永远。心里的那个号码已经烂熟于心却不敢问她在他身边有想过我吗?这些都不敢告诉她。这些撕心裂肺的痛我都没法告诉她!每天晚上用想象来说服自己!知道吗?好想你!那种痛心的想,那种恨爱交织的想…哭也哭过,痛也痛过,我没有办法,没有办法…只能依旧痛苦的思念…我的爱…自己说忘记那只是自己欺骗自己,呵呵――只能强迫自己把记忆封存,放在心里的角落,让它落满尘埃!

    好了到了这里回忆是完了,我们就说说现在的状况吧,接着第一章已经说过汪源现在是汽车修理工,一年多了,汪源从刚开始的无知青年过度到现在的汽车修理工,其中吃过的苦我们就先忽略不说,就说说现在的修理工有几个是女孩子可以胜任?不说技术问题就体力方面也没有多少女孩子愿意接受这样的工作,又脏又累――可汪源就专门找这种又脏又累的工作,她想让自己累,累的没有空闲时间胡思乱想,最重要的是没有时间让自己因后悔而回头――当别的女孩子在父母身边撒娇时,汪源满身油污的在车底换钢板,围着车底打转;当别的女孩子和男友花前月下时,汪源正和一群衣服看不清颜色的工人同事一起吃工作餐吃的狼吞虎咽,所以生就不是同一阶层的人,也没有女孩的娇柔――

    也所以同事老板越来越欣赏这个为人刻苦,勤奋的假小子――生来就是做T的料,呵呵,汪源苦笑。 

    




第二十一章

守护爱  第二十一章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     现在的生活对于汪源来说正符合她的心意,全身的疲劳可以不用想太多,回家可以倒头就睡。汪源现在所谓的家是她租的一室一厅,对于刚工作的人来说已经很好,房东人也不错,所以她很满意,也不在奢求什么!

    总的来说现在的生活很安静,除了偶尔心里上的一点无缘无故的波动,就像今天,干一整天活的汪源晚上下班拖着疲惫的身子回家打开门打开灯,看着客厅不太明亮的灯光,突然疲惫一扫而空,接踵而来的是窒息的压抑,让人喘不过气来,就是这样无缘无故的像疯了一样,怎么会这样呢?她也就像疯了一样跑到狭小厨房随手找出把刀,在自己的左手背处划了一刀,当然,不要把这当成是自杀,血慢慢从细小但狭长的伤口中渗了出来,成为一条红线继而汇集成血珠顺着细长伤口的一端滑了下来。长出了一口气,舒服多了,那种窒息压抑的感觉再也没有了――时刻的癫狂,一下子恢复了平静。不知道这种状况从什么时候开始的,总之癫狂之后就是极大的舒服感――

    “你不是有自n.u.e倾向吧你?”网友进行时是这样评价她的:“你赶紧找个朋友吧――你这样怪吓人的?”汪源在一次自n.u.e后和她如实说了自己的情况,她对这个网上的朋友从没有隐瞒什么,一年多全是这个朋友帮自己挺过来了,从没有把她只当做网友看,但是――还不知道她叫什么?对方也没有问。

    “看到血渗出来的那一刻,我很兴奋――”

    “你――靠――别吓人啊,赶紧正常点,别这样折磨自己,想了就回去何必把自己弄成这个样子――”

    “我不能――你不懂的”

    “我真的不懂吗?世界上那么多人,还就我最了解你――都这么长时间了,你还没有忘记她,你以为你伪装的那么好我就真的什么不知道吗?”

    “――”

    “既然你执意不肯回头,就别在自n.u.e了,如果感觉压抑的话就写日记吧――把心里所有的茫然都全部化成日记的形式。”

    “行吗――”

    “这个方法对我来说行――你也试试吧!”

    下线后打开文档,写下了第一篇日记题目是爱你的一百天――汪源也不知道为什么会用这个题目来命名,是一百天过后就逼自己彻彻底底的放弃,甚至连回忆也强放到角落,还是一百天之后自己要像进行时说的那样重新生活?虽然现在刻意去避开以前的想象和记忆,可没有办法不承认一个事实――那就是自己还是在――等待?这是汪源不愿承认的事实。

    第一天:

    我不想承认这个事实,也不敢承认――是的我确实是在等待,越是极力表现的那么不在乎,这种感觉越是明显,也许一百天过后会渐渐的忘记,忘记了时间,忘记了你的笑脸,忘记了你的一切一切――没有了你,没有了熟悉的香味,没有了温柔的眼睛,没有了温暖的怀抱――其实这些东西早就过了它的期限,一直是自己还在执着。原来,我还没有离开,虽然一年多了,还是没有离开你身影,为什么会在今时今刻才让我认识到?原来我欺骗了自己那么长时间――也许是进行时的话提醒了自己,自己给自己编造的牢笼不攻自破。这一年三百个日日夜夜真的没有想你吗?那为什么每个早上醒来,脸上总是湿的?――原来我骗了自己那么长时间。

    忘记时间

    沉默着走了有多遥远抬起头蓦然间才发现

    一直倒退倒退到原点倔强坚持对抗时间

    说好了的永远断了线期许了不变的却都已改变

    紧闭双眼才能看的见那些曾经温暖鲜艳过的画面

    渐渐地忘记赶不上明天只要用力地抓紧了想念

    明天再也没有你的笑脸渐渐地忘记忘记了时间

    我只要沿着记忆的路线到最深处纵然那只是瞬间

    当眼泪滑落的是句点心里面始终你从没有走远

    耳边誓言还在回旋我会好好珍惜没有你的明天

    忘记时间――胡歌 

    




第二十二章

守护爱  第二十二章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     J市,汪源现在所在是沿海的一座城市。通观全篇为什么凡是说到城市全用字母代替呢?不要误会,这是为了防止对号入座,营造一个更简单的环境。好了,J市临海,当初来到这里汪源第一眼就喜欢上了这个临海城市,生活节奏慢,阳光充足,没事的话可以去海滩走走躺躺,也不必像四大城市那样每天行色匆匆的奔波…总之给人的感觉就是安静到了骨子里!

    其实来这个城市还有个不为人知的理由,就是心里的那个人喜欢临海而居…夜晚的微风很舒服,从海面吹来的风没有海腥味,反而感觉很清新,每次说到这个问题,阿欢总要和她辩解,哦对了忘了交待,“进行时”声称自己叫阿欢。这是汪源几天前才了解到的。

    貌似是两天前,具体情景应该是当时两人在争论什么问题…

    “现在快入夏了,天气还是那么温暖不怎么热,适合去海边晒太阳…”汪源陶醉的想,星期天有事干了。

    “什么,去海边?海边不说人多了,连吹的风都跟吃海带一样那么腥!”这是进行时说的。

    “我来这里一年多了怎么不觉得海风腥啊?你又不在这里,怎么会知道…”

    “我汗…难道我从来没告诉你我是土生土长的J市人…”进行时电脑旁瞪眼。

    “whant?啥玩意儿?你是J市人?…你什么时候说过?”

    “我没告诉过你我叫阿欢…?”

    “你叫阿欢?…”

    “同志,你可不可以告诉我这么长时间我们都在聊的什么吗?”

    “火星话吧?我以为你自己不想说,我也没问…”

    “我以为我已经告诉过你,你知道了所以没问…??”

    “行了行了,哥们我们都不是地球人…聊了那么长时间,不容易啊…我叫汪源”

    “阿欢…”

    “刚才知道了…”

    “见不见面?”

    “见不见面?”为什么这几个字要说两遍呢?是的,两人一起打出来的…

    首先开口的是阿欢:“我看还是算了吧!我们保持神秘感…”

    “我也是这么想…”这句话还没写完,阿欢的下句话就紧跟着来了,看了后汪源彻底石化…

    “我现在在追个女孩,我怕你见到我了爱上我…”

    “……”无语

    “咦,人呢?”

    “吐血中…”

    “你现在没朋友吧?”

    “没有…”汪源正奇怪她怎么这么问。

    “那就更不能见我了…”

    “哎呦,我去…”

    “哈哈”

    看吧!世界上就有这么让人无语的人和事…现在有人告诉我说母猪会上树我也相信――

    难得的有三天假期,而且是连休,因为师傅从连云港取经回来,宣布的第一件事就是:“汽修厂所有技师们全体放假三天…”

    哦耶,师傅去外地出差,难道外面的汽修厂比我们这里还差,师傅高兴的了?全体员工都高兴的下巴快都掉地上了…紧接着师傅的下一句话,让所有人吓的趴在地上重新找回自己的下巴…

    “三天之后,厂里都给我重新整修,一切都要给我制度话,严格化…一颗螺丝钉都不要给我乱放…”

    底下工人们一片躁动,死了死了,以后有活干了…

    “那个谁,刘歉,往哪看,说你呢?有没有注意听,你捂嘴干什么?我说的不对吗?”

    “师傅,我听了听了,我就是捂捂下巴…”怕再掉下来,后半句他没感说!

    “还有那个汪源,给厂里会计说一下从这个月开始制订制服,对了,说到制服我想起来了,赵业,你怎么还穿着你老婆的花坎肩?不是让你换了吗?说多少次了…啊?”

    “师傅,我…这个坎肩它挡油,好洗啊…”

    “哈哈哈哈…”大家哄的都笑了起来,师傅也不禁莞尔。

    “好了,别笑了,制服你们就先想想什么布料耐磨,挡油!那就解散吧!”

    这就是生活,汪源现在的生活,到处充满平静的快乐,如果没有人触碰心中那根弦,那么她会永远这么平静的生活着,体会无处不在的快乐… 

    




第二十三章

守护爱  第二十三章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     连着三天的假期,汪源已经在床上浪费掉一天了,不能够再睡了,再睡的话就成植物人了。所以星期六的今天她起了个大早,像模像样的吃了个早饭。为什么说像模像样呢?不知道从什么时候开始吃早饭就像是多余的一样,忘记了也习惯了…

    打个电话给刘谦把他的越野借来玩玩,今天汪源特别想到绕着滨海路转转顺便可以去海滩…今天心情不错。刘谦还在睡觉,他老婆把钥匙从三楼窗户里给扔了下来,省的再爬到三楼…

    这是部三菱越野,xing能不错,只是刚买回来那会儿不能看,被前女主人搁风雨里太阳底下不知道淋了晒了多少回,听说是她老公买的,现在老公跑了,也就当破烂卖了,只是外表痤了点,内容还不错,就被刘谦汪源他们俩修修补补,到处捣弄捣弄,重新喷了漆,零件该换的换过,也算是像模像样,总算是能见人了…不过说实话,xing能好的车就是搁放…

    J市的滨海大道是主干道,在路的上可以看到隐隐约约的海平面,这个城市的建筑普遍不高,应该就是为了不掩盖这幅美丽的景色。开着越野上路,窗户打开,不算热的风灌进来,从一个耳边吹到另一个耳边,像听到风的呢喃,痒痒的,很舒服…

    打开广播,随意调着频道,听到一个主持人温柔的女音而停住。阿欢曾说过汪源这是缺乏被爱的表现,感觉到哪里有温柔往哪里走。心里想要的其实很简单,早上起床可以得到一个温柔的眼神其实就足够了,这几句话说到了她的心坎,但是简单的东西到了她这里却是那么难。自己原来这么渴望温柔,应该是累了…

    晃了晃走神的脑子,寻找那个广播里温柔的声源,安静的听着。

    “好的,谢谢刚才拨打热线的听众,我们都听到了你的故事,你说的那个他,你觉得他不爱你是吗?但是就刚才你说的那些,我却感到她非常爱你,如果他不爱你,他不会下班冒着雨跑回家给你做饭,他不会在情人节的那天夜里给你带回去满满一袋热热的栗子,他爱你的方式虽然不是浪漫,但是最朴实!其实我们所在的这个星球上没有什么东西是完美的,人都有错有对,都是矛盾的个体,关键是要用怎样的态度来面对…真心希望你不要那么消极,用你的心去聆听他,了解他好吗…

    好了,在节目的最后是一位热心的观众发来的短信,他告诉我们一首非常动听也很让人感动的歌曲,也很适合前面那位听众,珍惜眼前,不要在离开之后才感到后悔,《爱在离别时》让我们来一起欣赏一下,也送给前面那位听众…”

    “失去后才珍惜还有什么意义还是会有人不肯去忘记

    忘不了那一段回忆刹那间他开始怀疑自己的命运像一场电影

    在不断重复上映抓不住的情绪逃不了的陷阱凌乱的心情

    这样纠缠下去该怎么抚平爱总是在离别之前让每个人能看清一点

    犯下的错该如何放下该如何放手再怎么去挽回

    一道裂痕隐隐约约的掠过………”

    这首歌曲是那么动听,汪源听的那么入神,从来没有听过早间广播,汪源记住了这个频道――HZ97.8

    “希望朋友们仔细珍惜眼前,就像歌词的最后一句,不要让我们的爱存在裂痕――好了九点整,今天早上的节目就到此结束了,《心的言灵》感谢所有的听众朋友,我们明………”

    前面突然一阵急刹车声,吓了汪源一跳,也打断正在入神的她,赶紧靠边停下,打开车门跳下车往前面走去,发生什么事了?

    车里广播还在继续播放“我们明天同一时间再见…我是你们的朋友…辛敏…

    时间,就那么几秒钟错过了…我们是感谢科技,还是憎恨它呢?通过电波反应出来的声音,甚至连汪源都没有听出来…但话说过来,即使听出来又如何呢?能扯出心里的那根弦吗? 

    




第二十四章

守护爱  第二十四章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     一连越过几辆车,听到车主们的骂骂咧咧,汪源可以肯定,前面是出事故了,短时间内交通应该不会恢复。她对这些比较熟悉,因为每次有事故车主去店里修车都会和肇事者一顿纠纷,他说不严重他说严重,总之每次都是车的小问题非要弄得波澜不惊…该说是现在人比较在意车呢还是人素质有问题,搞不清楚。

    走到人群旁边往里看,是两辆私家车,车主一边是俩女的,一边是个墨镜男,应该是刚发生的,交警还没来,听旁边人议论好像是这俩女的错,在前面走着突然好无征兆的停车,后面的墨镜男就毫无疑问的撞了上去。是这样啊,汪源也充当一次看热闹的角色。

    “我说美女,你俩学过交通法规吗?”墨镜男有点鄙夷的看着她俩。

    “先生,我知道是我们的错,我给你我的名片,稍后和我联系好吗?现在我们有急事…”其中一个女的看起来很着急,但态度很诚恳不像说谎。

    “美女,你不是开玩笑吧,你看看交通,后面排这么长,肯定惊动了警察,你拍拍屁股走人了,我怎么办?”

    “先生,拜托你了…”那女的表情快哭出来了。汪源愁眉,什么男人啊这是,戴个墨镜就以为很拽啊,最讨厌这种得理不饶人的人了,像个女人似的叽叽歪歪,看了眼墨镜男的车,拨开人群走了进去…

    “先生,你的车灯好像有裂纹。”汪源在墨镜男的的车旁蹲下看了看。

    墨镜男突然被这个不速之客吓了一跳,哪钻出来的?但随即恢复了平静:“你废话,车子当然有损坏,要不然我会不让她走?”

    “我说过我会赔…”

    汪源打断那女的说话。“嗯,那么请问先生,为什么你的车子也损坏呢?”

    “呵呵,你不是有病吧?当然是她突然停车…我…厄…”墨镜男突然语噎,:那她也是主要责任…”

    众人从他们跳跃度很强,很莫名其妙的对话中突然醒悟,哦是的,宽阔的滨海大道本来就没有多少车,按照常理来说,车不多的情况下,前面一辆车突然刹车,后面也有足够的时间反应。但现在,却出现追尾,那么后面的这辆车也脱不了干系,那就有两种情况,第一后面那辆车跟的太紧,第二,后面那辆车车速太快,来不及反应…

    “我不说你也明白了吧…所以?”汪源拨了拨被风吹乱的刘海,唉,刘海又长长了。

    突然汪源却被一双手捧住了脸,紧接着一张放大的墨镜脸出现在自己眼前。

    “喂,你干嘛…”这一转变把其他人都吓得差点蹲在地上。这个墨镜男不是有病吧?

    “汪源…我啊…”墨镜男看起来很激动。

    “呃…你谁啊!…”男人突然刚想起什么一样把墨镜摘了。

    略长的头发,狭长的眉眼,尖尖的下巴,只是右边脸颊有一颗痘痘,有挤过的痕迹…嗯,这个不重要,那么他是?大约呆滞一分钟,公园…刀…血还有刻骨的痛…

    “沈…芳维…?”

    “你终于想起来了…”

    “你差点杀了我,怎么会忘记你?”其实汪源想说的是,是你让我知道那么痛的身体和心,怎么会忘记你。

    “好了好了,既然这样让那两位美女走吧,人家好像真的很急…”

    “OK,美女你们先走吧,一会我自己去派出所吧!”

    “谢谢你了先生…这是我的名片…你的车有什么问题请打给我…”随即又走到汪源身边:“今天最应该感谢的是你…谢谢你了…请给我个联系方式好吗?有空一定要请你吃饭…”

    “哦,不用了…没什么…”既然人家不愿给,美女也没说什么点了点头,上车走了。

    众人觉得没什么看头也就都纷纷上车了。一辆警车呼啸而来,和电视里一样,这边事情解决了,那边警车呼啸呼啸来了,汗…下来的是一个高高的交警,穿着制服长的还不错,车子上好像还有个,没下来!

    “事情解决了?正好,我省事了…”交警走到两人面前看了看,看着沈芳维嘴角挑了挑,之后指挥着其他车辆交通顺利的解决了。

    什么情况?

    这时沈芳维的那辆车上打开门走下来个人…这又是什么情况?怎么车上还有个人?这么长时间还真憋得住…那人下车后看了眼这边的俩人,没吭声,转头走到交警身边了,拍了拍他的肩膀,那边交警也刚好把交通疏通好。

    “哥们谢了啊…晚上请你吃饭!”

    “算了吧你还是,从小到大你哪次说话算话…”弄了半天,这两人认识,还是发小…那就算是汪源不出现,也没多大事啊…怪不得那人在车上坐着那么悠闲,原来胸有成竹啊。

    汪源满头黑线,想问沈芳维那俩人谁啊…转头人不见了,窜那俩人身边了,只见他双手环胸的站定,但表情阴阳怪气…汪源也走了过去,摸摸头,这又是唱哪出啊?

    “dang磊同志,你不要告诉我你不知道齐威这家伙会来…”沈芳维挑着嘴角看着后来那个男的,原来他认识那个交警啊,交警叫齐威,那个男的叫dang磊,还有姓dang,很奇怪的姓氏。

    “呵呵…我知道啊,我打电话让他来的…”dang磊看着沈芳维满是挑逗小狗的语气。

    “你…那为什么不告诉我,他妈的让我像傻B一样…”沈芳维好像真的很生气。

    “我就是很喜欢看你的诈呼劲…”

    “呃…”刚才还很生气的沈芳维像刹车一样立刻不吭声了,脸憋的通红!

    “哎呦我说,你们俩能不能回家甜蜜去…我这可是指挥交通呢?”交警回头白了他们一眼。

    汪源突然回过神来,一遇到沈芳维就出现莫名其妙的事情,还是先撤。

    “呃…我说…我有事先走了哈…下次见…”汪源调头就走。

    “等一下,呃那个…联系方式…”沈芳维也突然才反应过来,脸有点红,太他妈丢人了!

    “…”不得已汪源把店里给自己印的技师的名片拿给他一张。

    “嗯?汽修师…”沈芳维笑的两眼都眯起来了,“那个…我的车…”

    汪源双倍黑线从头顶掉下伴随着乌鸦的叫声:“那你下午给我打电话吧――”

    “那,要不要钱――”沈芳维看着汪源笑嘻嘻的。

    “看起来,你现在好像不缺钱啊――”汪源看了看他身后的dang磊。难道他们非洲来的?后者笑了笑走了过来。

    “汪源?我听小维说过你,不要理他,下午我们去找你,有事你先走吧!”

    总觉得沈芳维和以前不同了,以前怎么看都像个正常人,记得那个夜晚,他像个手持镰刀的死神一样浑身散发出让人琢磨不透的感觉。现在?现在就像个女人,很聒噪,是遇到爱的那个人了吗?呵呵,dang磊?不过虽然这么想,汪源从心底里不讨厌他,虽然才见面三次。好像那个沈芳维也没把汪源当外人――要不然不会见到自己那么激动。

    爱上一个人会为她/他改变的连自己都不会发觉。

    坐在海滩上汪源看着蔚蓝的海和天,回想刚才的场景,之前还是闹的血雨腥风,下一刻就一团和气。世界,你永远不知道下一刻它会发生什么事 

    




第二十五章

守护爱  第二十五章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     “昨天我碰到熟人了”

    “谁?她吗?”

    “不是,原来的一个…嗯…朋友吧!”

    “总之现在也这么长时间了,你总会遇见以前的一些人…”

    “是啊!来到这个城市,还是会遇到以前的人,世界真的好小…”

    “人和事都还是原来的没变,只是看你的心了,能不能接受…”和进行时聊完之后,汪源关上了电脑,揉揉额头。她没有告诉她昨天从沈芳维口中得知的事…

    昨天下午不出所料,迎接了沈芳维一个大的拥抱,意料之外的是没打电话,是据名片上地址找来的,根据沈芳维昨天的表现,汪源已经不相信他的智商,肯定是dang磊的做法,果然!

    “汪源,我说打电话,dang磊不让打,怕影响你工作…就根据名片找来了呵呵!”

    “哦,那我把车灯裂痕修复吧。”

    “啊?修复?不是换车灯啊!”

    汪源看了看车子顺便白了他一眼道:“老大,换个车灯很麻烦,也很贵的,像这种轻微裂痕修复一下就可以的…”

    “怎么修复?”

    “嗯,用设备抽下气泡,再用树脂胶注射到裂痕缝隙里,用紫外线灯烘干就可以了!”

    “那么简单?昨天感觉你说的损坏的挺严重的吗?”

    “那是骗你的…谁让你得理不饶人!”外行人还挺好骗。

    “呃…汪源你还是没变…嘴还是这么毒”

    “呵呵,过奖…”

    “嗳,对了,你怎么没毕业就离校了?当时我去你们学校找过你…嗯关于一些事,”沈芳维看了眼靠在车旁抽烟的男人继续道:“就是你那个女朋友,她说你不告而别了…”

    “…”汪源没有说话,手颤抖了一下随即恢复正常。

    “你不知道,呵呵,她当时看到我的眼神,甚至想杀了我…我说不就刺了你家汪源一刀嘛,还是她自己弄的,况且我也弥补了,至于用那种恶毒的眼神嘛…后来她不知怎么突然像疯了一样跑了…”

    汪源突然停止手里的动作抬起头看着他,沈芳维吓了一跳:“怎么了?”

    “她知道了?”

    “什么?”沈芳维摸摸头有点迷茫,这思维跳跃xing有点大,汪源没再吭声,好像在思索什么。

    她知道了?自己以前从没告诉她,也没打算告诉她,只是一带而过,现在她知道了?休学之前已经决定带给她的是恨,现在怎么又…?唉,还是漏掉一环…算了,知道又怎样,已经这么长时间了,该变的还是会变的,况且什么都还没变…汪源摇摇头自嘲的笑了笑,我这是在期待什么呢?傻子…

    沈芳维看着眼前这个又摇头又傻笑的人,在她眼前晃了晃:“喂,你怎么了?”

    “哦没事…”汪源反应过来笑了笑,继续手中的工作,“马上就好了…”

    一直看着汪源瘦弱的身体强烈表现出来的倔强,dang磊一刻颤动…被她爱上的人一定会很幸福吧,这是个坚强的让人心痛的女孩…她内心深处一定存在着一种刻骨的痛――

    dang磊执意给钱,汪源没要,小意思没必要那么认真,况且店里还没有正式营业,手里也没什么事情。

    临走的时候,dang磊走到汪源面前,摸了摸她头发:“有空去剪刘海吧,长了,多见见阳光…”汪源抬头看了看这个陌生的男人,莫名的感觉很亲切…忍了很久的眼泪终于控制不住的在眼眶里打转然后无声落下…

    车子在公路上安静的行驶,两个男人都没有说话,沈芳维出乎意料的没有聒噪,dang磊看了看副驾驶座上的他:“怎么了?怎么不吭声了…在想汪源?”

    “你说…爱情会长久吗?”突然说出一句莫名其妙的话,然后深深的陷入回忆,往事历历在目,寒光的刀子,深红的血,眼神的绝望,决绝的话语,沈芳维突然明白了她离开的原因,和现在失去光泽的眼神,那么深爱对方的她却为了爱而离开,是怎么做到的…放弃…原来还有一种爱情它的名字叫做…绝爱!

    “一定会长久的…”看着遥远的前方,dang磊像是在回答他,也像是自言自语,更像是许下个坚定的誓言!

    《爱你一百天》日记第三十天

    日记不知不觉已经写到三十天了,那么快,时间也过得很快,已经快立冬了,晚上盖薄被有点冷。翻开前二十九天的记述,大多数心情都是很平静,可是自从遇到沈芳维后,几天都是无休止的失眠,昨天晚上十点睡觉,总觉得睡了好长时间,睁开眼睛外面还是黑茫茫一片,手机显示两点零三分,之后一直睁着眼到天亮去上班。也忘记了从什么时候,手机无时无刻的开机,即使是夜晚也必须充满电,放在手一触即到的地方。也试过关机或放很远,不行,最后还是老老实实的拿过来放在床头,才能安心睡着,即使有看不到的辐射…看了看表又是两点多了,这么晚了,该睡觉了!今晚也许能睡着…晚安汪源!对了,他们说头发长了,有空得去剪头发。晚安。

    晚安亲们 

    




第二十六章

守护爱  第二十六章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     店里重新整修后确实好多了,没有之前那种杂乱无章的情形,在角落处再也不会捡到某人随意乱扔的破毛巾,脏手套…看来这次师傅是下定决心了,不过效果不错。

    今天下午五点多没什么事,汪源跟刚来的小徒弟说了声就提前回去了…现在他们都是资深师傅,没必要再像之前那样拿店里当家…入冬了,五点多天已经完全黑了,街上恣意刮着不算太大的风但是很冷,汪源把手插进兜里,缩了缩脖子,还是感觉风能钻进身体里,真是见鬼的天气。

    马路上人还挺多,大多是行色匆匆的下班人员,都赶着去地铁站回到自己温暖的家,家里也许会有爸妈,丈夫,妻子,孩子等着开饭。汪源不想回那个清冷的家,就这样一直一直的沿着繁华的街道走着。一个个灯光辉煌温暖华丽的橱窗像是在炫耀它的温暖,慢慢掠过咖啡馆,休闲餐厅,名牌男女装店,理发厅…

    对了理发厅,汪源抬头看着这个温暖的名字“一缕阳光”发型设计…感觉是那几个字触动了汪源的感觉,想起dang磊说过的话,多见见阳光,我的脸上给人的是很阴霾的感觉吗?一缕阳光?呵呵。

    鬼使神差的推门走了进去,门口吧台上的女孩很热情的说着欢迎光临,屋子里分为ABC等号几个区,里面一片繁忙的景象,但却不是杂乱无章的忙碌,每个人都好像训练有素的履行自己的职责,有条不紊。店里面是桔暖色光调,给人的感觉是…温暖…摇摇头差点忘记自己是干什么的了。

    “你好,请问您是剪头发还是做头发呢?”一个身着员工服的年轻女孩子问汪源。

    “我…剪头发…”也许是不太适应这种潮流理发店,汪源有点拘束。

    “哦好的,你的刘海好像长了点,请跟我来这边洗下头。”这个女孩看着那么年轻手法很熟练,洗头时不轻不重,如果是疲惫的人一定会舒服的睡着…怪不得有人会喜欢去桑拿按摩。

    “洗好了,请您在这稍微等下,我去看看哪位理发师的卡号空了…”吹完头发,女孩去了吧台。大约有一分钟的时间,女孩领着一个女人走了过来,汪源从前面的理发镜中模糊的看出那个女人,属于很时尚的范畴,很长的拉直的头发,长筒靴,很漂亮…

    “幸亏不是男的理发师…”汪源在心里长出了口气,不知从什么时候开始,她就很怕见到男孩子,特别是同龄的,总觉得心里说不出是什么感觉,压抑,不知所措,不知如何应对?嗯对的,就是这样…

    “你好,今天由我来为你做造型,请问你想剪什么样的发型呢?”美女弯下腰看着汪源:“是你?”

    汪源用手拨开眼前遮眼的刘海,终于看清了离自己很近的美女发型师。好像不认识她,“对不起我记xing不太好,你是?”汪源正在苦想,她是很漂亮,但何时认识一位这么时尚的美女。

    “才没多久就不记得我了?”

    “恩?你认错人了吧?”

    “滨海路事故那次,你忘了?”

    “哦…我想起来了,是你啊?…”

    “我是给你要号码,想谢谢你的,没想到我们在这里碰到了…真是太好了?”

    “哦,对不起,当时路上太嘈杂,我没有太注意你的长相,所以…呵呵…”

    “没事没事,真是太好了!我叫邢婷,你呢?上次没留联系方式,这次不会拒绝了吧?”美女,哦不,邢婷看着汪源笑的很开心…不能够在拒绝了…好吧好吧!

    “呃…好吧!我叫汪源,在宏扬汽配上班,也就是修车的…”第二次拒绝应该不太好,本不想和不同阶层的人打交道,但看来也没办法了,看到我这么粗俗,她这么时尚的人会慢慢不和我接触的,汪源是这么想的。

    “呵呵你真有趣,哪有人这么说自己的,现在车这么多,你们属于技师,换句话说也就是车行里的工程师――呵呵。”

    “那这样说的话,你们属于发型界里的工程师,是不是这个道理?”接完话邢婷的话,汪源突然感觉今天话说的太多了。

    邢婷没一会的功夫就剪完了头发,汪源从凳子上站了起来,望向镜子,整个人确实精神了很多,看来dang磊的话没错。汪源心里打算先和邢婷告别,然后解决晚饭问题再回家。

    “真的精神了不少啊汪源?”邢婷看着她笑了起来。

    “还变英俊了哦――呵呵!”从旁边的B区又走过来个女孩子,加入了她们的谈话,这个女孩子属于可爱的类型,看着没有邢婷成熟。这是汪源的分析,呵呵,在心里笑了一下,真奇怪今天,怎么变得这么八婆了――别人什么样和自己什么关系。真是的!

    “汪源,这是那天和我一起的那个女孩,不用说你也不记得了,我给你介绍一下,这是店里最小的理发师,石珂,她也想谢谢你呢――”邢婷给她们俩相互介绍着。

    “你们,呵呵,其实不用,我又没有帮助你们什么大事,不用这么客气,弄的我都不好意思了――那什么,我有事就先走了,有空再见哈”汪源朝两人笑笑准备到收银台付款。

    “等一下,等我一下哈――”邢婷说罢跑到门口收银台和收银台那女孩说了什么然后走了过来,手里还拿着个东西。

    “诺,汪源这是给你的,VIP白金卡,以后来这里剪头发都免费哦!”

    “啊?这――不用,我不能要――”

    “汪源?你这是看不起我们吗?”邢婷假装很生气。

    “是啊,你要是不收,我们经理很生气的――”石珂也在一旁劝说汪源。

    “经理?”邢婷是经理?

    “是啊,邢婷是我们这里的经理啊――”石珂笑嘻嘻的,原来如此,怪不得和收银台说声就可以办一张金卡。

    “那好吧,谢了――”拒绝不可以超过三次,这是做人的道理。 

    




第二十七章

守护爱  第二十七章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     风吹起窗纱飘飘落落,外面寒风在呼呼作响,月落乌啼的影像,汪源是被外面的风惊醒的,早已是午夜嗜睡的时间,但冬天的寒风彻骨,起身去查看窗户关紧没有,怎么还有风进来吹动窗纱。走到窗边,拉开窗纱往下面看,外面一片银妆素白,月落乌啼霜满天,真是此时的写照,不知是什么时候下起的雪。

    雪花飘落到窗棂,没有即化,屋里没有开灯,却被雪照出一片灰暗色的亮光。突然一阵强烈的寒风猛的迎面吹来,彭的一声,吹开窗户,吹落窗纱,在寒风冰雪的肆n.u.e下,屋里的一切都变的灰暗,冰冷,汪源没有穿外衣,此时屋里被吹的天昏地暗,恐惧夹杂着冰冷,汪源抱着手臂无助的蹲在角落,蜷缩。

    慢慢的感觉楼层在震动,滑落,在掉落――底下仿佛是无尽的深渊,一片黑暗,永无尽头,似乎可以感到湿腻的雪水打在头上,顺着刘海滴在脸上,身体极大的悬空一直一直往下掉落,手无助的拼命往上抓――

    “不要――”汪源猛的坐了起来,看到床头碰掉的水杯,刚才彭的那声是――原来是梦一场,梦中那种无助的感觉现在还是那么真实,擦了额头上的冷汗。汪源看到了屋里灰暗的亮光,外面真的是下雪了,又是冬天了,家里一切还好吗?原来的朋友一切还好吗?

    看了看床头的闹钟,五点十分,已经黎明了,外面还是黑暗的一片,回笼觉是睡不着了,还不到上班的时间,可干什么?发呆的汪源坐在床上终于熬到了将近七点天明,便立刻起床洗漱然后去宏扬汽配厂了。

    到门口的时候七点半,厂里是八点上班,但七点半了还没有多少人,连大门都没有开,留了个小门供人进出。

    “哎,这帮小徒弟真是,都几点了还没有准备好,师傅知道了肯定会骂的――”汪源走到厂里的宿舍敲窗户,“小谢啊,你们还不起来,想让师傅骂啊,都快八点了。”

    “――”没人吭声,睡的这么死。

    “喂――”

    窗户突然打开露出个睡眼朦胧的脑袋,“师傅啊,今天是星期六,九点才正式营业啊?”小谢,是厂里的徒弟,“嗳,师傅?你来干什么?今天你不是休息吗?”

    “今天星期六?”汪源拿出手机看了日历,真的是星期六。

    走出厂里的大门,汪源莫名其妙的恼怒,该死的怎么了这是,最近见鬼了真是,昨晚被一个不知所谓的梦搅得心神不宁,这一大早的又记错日期,脑子记性怎么越来越差了?是不是最近太累了,拍拍脑袋,汪源在街上慢悠悠走着,上次在滨海路兜风已经是过去这么长时间了,是要找个机会好好放松一下。

    滨海路?对了,差点忘记了,记得上次在滨海路听过一个早间节目,是什么来着?对了是叫“心的言灵”这个节目听起来让人很轻松,HZ97.8.最近忙的都忘记了――明天是星期天,早上应该可以听到的。

    口袋里手机震动,打开是邢婷?

    “喂,你好――”

    “汪源,什么你好我好的,这么几天了,你怎么还是这么见外啊――真是!”

    “呃,呵呵,对不起啊,我习惯了――”说习惯,这是真的,因为在厂里每次接电话都是这句,这也可以说成是职业习惯吧,但和邢婷,汪源总觉得也还没有她说的那么熟悉,虽然邢婷总以姐姐的身份自居,但汪源还是不习惯,就是那天晚上之后一起吃过几顿饭,上网聊聊天而已。说到聊天,阿欢也就是进行时,好久没出现了,下次要给她要手机号码了――

    “喂――喂――”

    “我在,你刚才说什么?”

    “汪源我真是佩服你啊,你这人怎么对什么都无所谓,不上心啊?”

    “我――有吗?”汪源不明所以。

    “你――你没有――”邢婷在那边快喷出火来了,邢婷这人是急性子,偏偏碰到汪源这冷性子的人,“好了好了,我认输,说正经事,今天星期六,晚上出来吃饭吧?”

    “又吃饭?”汪源皱眉。

    “什么叫又啊”这个汪源,总是这么性子淡,不知道已经勾起了自己做她姐姐的欲望,想给她补补吃点好的,可她倒好――但嘴里――“是啊是啊,又吃饭,你来是不来?”

    “那好吧,晚上见。”

    “恩,听话,弟弟乖哈――”汪源满头黑线,拿着手机石化。

    邢婷挂完电话,顺手又拿起打给另外一个人:“辛敏,晚上有没有事?出来吃饭啊?给你介绍一人,就是我上次给你提过的,汪源,我弟弟――哈哈!――喂――喂――喂?”

    “邢――婷,刚才――你说――她叫什么?”电话那边女人声音颤抖的问。

    “汪源啊,我新认的――恩,弟弟哈哈,,别提她性子多冷了,刚才还差点把我气死呢,哎呦不说了,我要忙了,晚上老地方见啊――”

    办公室里辛敏拿着手机失神的望着窗外的雪景,是她吗?是汪源吗?使劲摇摇头,不是不是,邢婷说了是她弟弟,是男的,怎么会是她?性子冷,绝对不是她。

    汪源是你吗?你在哪里?我好想你啊――

    “辛主播,主任找你――”有人敲门。

    “哦――好的,马上来。”辛敏擦掉不知什么时候滑落的泪珠,整理好仪容走了出去。

    “主任,您找我吗?”辛敏站在电视广播中心主任的门口,敲了门。

    “请进,小辛,呵呵,你的实习快结束了,感觉怎么样?有把握吗?”坐在办公桌后面的主任,已进入不惑之年,努力想培养有潜力的新人。

    “还好主任,最后这段时间我会努力的,不会让你失望的。”

    两年前,决然辞去律师事务所的工作而转为媒体,到现在这还让辛敏的家人耿耿于怀,不懂女儿为何要吃这种苦,包括未婚夫邵阳。在原来的城市,从小报记者到电台主持人,应该说很稳定了,可辛敏依然辞职,转而到另一个城市继续奔波努力,安慰家里的理由是,趁年轻多走走多经历。是这样吗?

    几个月前,来到这座滨海城市,看到了这里的大海真的很漂亮,干净明亮。试镜前做头发认识了邢婷,又和她成为朋友。这里的风土人情,让人感到很舒心――

    可是,你在哪里呢? 

    




第二十八章

守护爱  第二十八章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     晚上八点,和邢婷约定的时间到了,其实汪源也不是讨厌邢婷,只是――只是别人刻意和自己很熟悉的感觉,这让汪源很害怕,怕已经习惯之后的那种突然失落,没人会懂得,知道自己的态度很淡,这也是一种保护色。

    打的到市中心的步行街附近,因为公交车真的是不敢跟那些年轻的小朋友们挤,也挤不过别人,所以安全起见,还是破财吧!步行街这里属于一般高档的场所,不过离家挺远的,打的的钱都够吃一顿饭了,呵呵。高档场所只会让人感到很拘束。抬头看看两旁的商业区,全是名牌服装店,汪源从内心感觉和这里格格不入。现在已是晚上八点,人群还是熙熙攘攘,灯红酒绿,夜市上场了。

    手机在震动,不用看,是邢婷在催了。

    “喂,我――到了,马上――”汪源在迟疑该怎么称呼她。

    “汪源,你叫我声姐很吃亏吗?快点,还有个美女在等你哦――嘟――”

    “喂,你――”之前没有说还有人啊,哎,这回还要应付。

    走到前几次去的那家餐厅,从窗子可以看见她们三个女人,对面坐的邢婷,背靠汪源这边的是石珂,还有个不认识,应该就是邢婷说的是这个女人吧。不知道邢婷这个风风火火一样的女人又要干什么?之前在餐厅吃饭时,非要让自己喊她姐姐,最后迫不得已,喊了一声,结果她说一定要再介绍给自己一个姐姐,今天,不是吧――老天,这个女人!

    笑着回应侍应生的欢迎光临,往她们那边走去,邢婷眼尖已经看到了汪源。

    “这边,弟弟,哈哈,我们等你一会了都――”汪源一身黑线,这个大嘴巴女人,乱叫的什么,恨不得全餐厅的都听到。其他两个女人也回头往后看,是石珂,和――和――

    汪源停止脚步,木然的看着她们,脑子里空白的没有一丝思想,她是谁?她是谁呢?为什么感觉那么熟悉?

    “你干嘛?看到美女傻了啊哈哈――”邢婷站起来去拉站在半道上的汪源。“辛敏,这就是我跟你说的性子很冷的弟弟,哈哈,不,是妹妹啦,是不是很傻?辛敏――辛敏――喂――怎么了你们这是,中邪了啊?”邢婷伸手在辛敏眼前晃了晃。

    “不――她性子――一点也不冷――”辛敏颤抖这声音,轻轻吐出。

    辛敏,辛敏?这个名字也很熟悉?头好疼,感觉像裂开一样。汪源捂着头依旧是木然的表情看着她们,还有她――回忆像一条条录影带一样从落满灰尘的内心深处打开――

    “对不起啊,你怎么不锁门”“我明明锁门了啊”

    “嘿嘿,不好意思啊,这锁质量太差,你赶紧换吧,我又不是男的。”

    “你会抽烟?”“给我一根好吗?”

    “刚才,我妈打电话说,我表姐生个小男孩,让我给取名字,你说取什么好?”“叫二狗子”“你才叫二狗子!”“别动啊!再动把你从楼上扔下去。”“你试试”“呃,不敢…”

    “他插队啊”“我看到了”“怎么可以这样啊,我们排了好长时间了啊?你怎么不说他”“说什么?他那么壮,厄――我打不过他,嘿嘿-”

    “是不是打扰你的好事了?汪源,你干什么?现在你怎么这么痞?”“更痞的你见过没有”

    “好,我和你比,赢了话让她走?说话算话――”

    “辛敏,明天我要让你恨我,这是唯一让你忘记我的方法”“汪源你满意了吧――”

    “汪源,你变了,你现在…好可怕…汪源…”“汪源…现在的你…让我恶心”

    猛的抬起头汪源看着她,是辛敏,对是她,两年了,她还是很漂亮,也成熟了许多,不在是那个为了父母的喜好而哭鼻子的小女孩了――汪源的目光落到辛敏紧紧交织着的手上,右手中指已经是一颗明亮的铂金戒指,呵呵,是啊,这么长时间了,什么都变了,变了。慢慢反应过来汪源笑着看着三个女人。眼中的焦点扩散着好像可以透过她们看到身后――

    “姐,我们认识,我们是大学同学,没想到在这里能见面。”邢婷受宠若惊,汪源是哪根筋不对,会叫自己姐。

    “辛敏,你还好吗?”汪源走到她身边,伸出手。

    此刻的辛敏心脏跳动的急剧,颤抖着伸出右手,握上她的,久违的感觉,很熟悉,又陌生。这个傻瓜当初不告而别,用那种看似伤害的方法让自己忘记她,好让自己不用再面临那么艰难的选择,真是个傻瓜。她的手粗糙了,应该是吃了不少苦,当时,沈芳维告诉自己真相时,心里是多么痛,这两年来走过很多有海的地方,就因为她曾经说过要带自己去有海城市。心里骗自己说是多经历点,实际上的原因只存在于自己的内心深处。

    我找到她了――辛敏内心的一处放了下去。

    紧紧握着她的手,注视着她,看着她的目光落到自己右手中指上,那是――和邵阳的订婚戒指――汪源,我――

    汪源慢慢放下了她的手,面带笑容:“我突然想起有事,我就先走了哈――你们慢慢聊!”不能她们反应,人已经走了出去。

    从汪源来到现在,石珂都没有说话,她们?

    没有喝酒,但是头晕晕的,汪源在霓虹灯闪烁的街上慢慢走着,心里很难受,拿出手机,有谁能和我说说话呢?在电话本里翻找,沈芳维?不行,他已经和dang磊出差回去了,呵呵,竟没有人可以陪我聊聊天――

    抬头看到一个很耀眼的霓虹灯牌子,名字叫SKY,天空?是酒吧,汪源笑着摇摇头,走了进去。里面纷乱嘈杂,各色灯光交错的耀眼,场中间的男人女人摆动着腰跳的正high,放的正是阿里郎的《忘记你太难》:

    当我转身倔强离开的时候,没能预见以后多难受

    以为天空海阔可以找回自由,现实总叫人留下伤口

    就在此刻不经意去想你的夜晚,失去牵挂的人心好乱

    落入前尘往事眼泪反复纠缠,我的回忆有你剪不断

    忘记你太难想爱你太晚我的生命留下遗憾

    不想你太难花开得太晚回首爱已曲终人散

    思念一步一步吞没像流沙,曾经勇敢的心无法自拔

    流过的泪水洗不掉的伤疤,原来幸福只是神话

    想起她右手间的戒指,汪源心痛的感觉无以复加――这么长时间了,她应该是结婚了,呵呵,结婚了,她结婚――

    “再给我――来杯酒――谢谢”调酒师把一杯纯蓝色的放在汪源的面前的吧台上,:“你已经喝得不少了,试试这个吧,这个不容易醉的”

    “蓝色,冷艳――的颜色――”汪源转过身靠着吧台,看着场中的男男女女,举起杯子从透明的蓝色中看着这个嘈杂的世界,现在自己也是这个嘈杂世界中的一员,呵呵真讽刺,原本自己是最讨厌这样的生活,现在却来这里寻找安慰,寻找烦扰,只是让自己不会更孤独――

    “再漂亮的酒水都要被喝掉的。”一个女人的声音突起。

    “是啊,但是――在喝掉之前至――少可以透过它――的蓝色来看这个世界――是不是和它一样也是冰冷的!呵呵”

    “你还真有兴致呵呵,我看你喝的不少了吧?”

    “是――你啊――”汪源抬起朦胧的眼睛看着她,石珂。

    “怎么?看见我很失望啊?我一直跟着你啊,刚才觉得你不对劲。”

    “我――没――事――”

    “刚才,辛敏,她不是你同学这么简单吧?”石珂看着醉眼朦胧的汪源。

    “恩?谁?再给――我一杯――谢谢”

    “算了,别再喝了,走了回家了”,石珂勉强扶着欲倒的汪源走到门口,:“你家在哪里啊?哎,算了,喝成这样也想不起来――出租车――哎师傅,麻烦你帮下忙――” 

    




第二十九章

守护爱  第二十九章 
作者:阿维   
 
 
        
        
    
      
 
 
     眼睛酸涩的睁开,汪源首先看到的是陌生的房顶,愣了几秒钟,眼前眩晕的想吐。挣扎的坐起来努力回想自己现在身在何处,脑子里乱的像一团浆糊,却什么也想不起来,太阳突突乱跳,用力按着太阳汪源走下床到外面客厅,听到厨房乒乒乓乓的声音,这是什么地方?

    “哎你醒了啊?”石珂拿着早点到客厅看到正在发愣的汪源,“怎么不多睡会?”

    “我怎么在这里?昨晚――”

    “还问昨晚怎么了?昨晚你喝的烂醉,怎么劝都不听,最后连话都说不全乎了,我只好把你带我家了,你好重啊――一定要请我吃饭,累死我了都。”

    “这样啊,谢谢你了,我一定请你吃饭的。”汪源看了看手表,快八点了,“那石珂,我要先回家换衣服了,我还要上班,真的非常感谢――”

    “喂,早点都好了,你吃完再走吧。”

    “不了,快来不及了,谢谢你”汪源说完往门口走。

    “哎等下,汪源你把你家的地址给我吧,下次我就可以直接送你回家了?”

    “啊?下次?这――”汪源想拒绝,但这样的拒绝摆明会让石珂难堪,“矩浜路,石化街53号楼403室,还有能麻烦你件事吗?”

    “什么?”

    “不要告诉任何人,还有――昨天我喝醉的事。”

    “good,好我知道了――你拿袋酸奶走吧?”

    “不了,拜拜”汪源几乎是冲出去的,一方面是真的快迟到了,另一方面是不习惯和陌生人待在一起,现在却待一晚上那么长时间,真是要命。汪源打车回家换了衣服,直接奔宏扬汽修厂,迟到十分钟,不过没事。

    汪源总觉得不对劲,似乎是忘记一件事情。

    宏扬汽车修理厂,这几个字已经斑驳,厂子不算太大,辛敏下了出租车在修理厂门口站定,心里非常紧张忐忑不安,总觉得心里很不安定,激动?还是在害怕?可到底是在害怕激动什么呢?自己到底要什么呢?心里没有明确的答案,总觉得自己现在被缚在一个没有出口的茧中,不能自拔,也不能呼吸,但茧中却的的确确存在有属于自己内心想要的东西,得到这个东西可以让自己满足,可到底这个东西是什么呢?

    在原地内心挣扎的辛敏心里没有答案,自己苦苦寻找几年,现在找到了,要放弃吗?听到内心放弃这两个字辛敏觉得胸口很痛,不能够,我不能够在放弃了,两手攥着,死死紧握。突然左手中指碰到右手中指一个凉凉的东西,辛敏低下头看到那个右手中指死死被套牢的那个属于别人的戒指,心里无助的流泪,我该怎么办?汪源,我该怎么办?

    手机在口袋里嗡嗡震动,辛敏拿出来是邵阳――

    “喂――邵阳?”辛敏声音有点哽咽,但很快调整下状态。

    “喂老婆,你猜我现在在哪?”他没有听出来。

    “邵阳,我说很多次了,别这样叫了,我们还没结婚呢?”

    “有什么关系,我们都已经订婚了,好了好了,我听你的还不行吗?我现在在越滨机场。”

    “机场?你来这里了?”辛敏有些惊讶。

    “是啊,来出差啊,本来我出差的目的地不是这里,但我和别的区经理换了。”

    “那我去接你吧?”

    “不用了,我有朋友在这里,我用他的车,你在哪?我去找你。”

    “我――?现在在路上,等下我联系你”

    “好啊,那待会见啊,老婆拜拜。”

    “你――好了好了我先挂了啊”听到电话那边邵阳笑嘻嘻的声音,辛敏叹了口气。

    几乎是半年前辛敏答应了邵阳的求婚,有什么理由能不答应呢?家里爸妈逼着,这边邵阳等着。想想还真是老天开玩笑,当初死活不让自己和邵阳交往,和父母还闹着很不愉快,因此认识了汪源,现在自从见到邵阳后,却又每天好说歹说的逼婚,真不懂这是老天开的什么玩笑。可是我开心吗?

    “嗳师傅外面有个女人站老半天了,不是小偷吧”技工小董拍拍刘谦的肩膀。

    “你笨吧?你见过这么漂亮的小偷吗?她没有开车不是修理车,我看八成是找人的吧?”刘谦发挥冷静的头脑分析着。

    “你们干什么?俩人的头快伸到外面了。”汪源端着一杯开水从里面走了出来。

    “哦,没什么,外面一美女,可能找人的――艾艾,她过来了,我分析的果然不错,汪源,你去问问美女找谁,我手上全是油――”刘谦重新发挥八卦的本质。

    “你那么八婆啊,小心我告诉你老婆啊――呵呵。”汪源说着端着杯子走了出去。

    “汪源――”辛敏看到了她。

    “辛――敏?”原来早上忘记的就是这件事,和这个――她。

    “汪源,你真的――在这里。”辛敏眼角有点湿润。

    “你――怎么会来这里?”

    “邢婷给我的――地址,我――就找来了。”

    汪源几乎是不自觉的走到她面前,把杯子塞到她手里,这个傻瓜还是这么笨冬天那么冷,还穿的很薄,手和脸都冻的通红,不知道站了多长时间。

    汪源在内心乱想的时候,辛敏的手机好像有来电,只见她拿出来,但没听见铃声,这么长时间了,她还是用的震动,还是震动?忽然眼睛被什么闪了一下,汪源努力的看到她接电话的右手中指上的戒指在阳光下是那么耀眼――熠熠夺目――汪源自嘲的笑了笑,电话还是震动又怎么样,已经是物是人非了――

    汪源一直处于发呆游离状态,连辛敏什么时候接完电话,讲的什么都没有听清楚。

    “――行不行――”辛敏看着她。

    “什么?”汪源不明所意。

    “我说我们去吃饭,你怎么了?”

    “我――我还要上班!”

    “汪源――你看着我!”汪源抬头看着那个曾经深爱的眼睛,从里面可以折射出现在几乎是衣衫褴褛的自己。是啊,已经是物是人非了,还能从哪里找到以前共同的回忆呢?现在充其量是曾经的朋友而已。

    “好吧,我去请假!”强迫告诉自己想通后,反而现在有一种类似的解脱感。

    其实汪源错了,这不是解脱感,这是一种很强烈的自嘲和自暴自弃。

    两人在一个饭店坐下还没有点菜。

    “他马上就到了。”辛敏说这句话的时候仔细的看着汪源,力求在她脸上找到什么?想找什么呢?

    “谁?还有人?”汪源疑惑。

    “刚才我说邵阳要请你吃饭――你没听到?”

    “哦,这样啊――好久没见了。”汪源没有任何表情。

    大约十分钟的样子,邵阳开车来了,刚坐下就在辛敏脸上留下一个见面吻,然后伸出手向对面的汪源。

    “好久不见汪源,还好吗?”礼貌而又客气,棱角分明的脸上经过几年商场上的寒风吹后更加凛冽,几乎找不到当初的那种自然和义气。

    “我很好,邵阳好久不见!”汪源也礼貌的伸出手,面带笑容,可谁知笑容的背后又是怎样的表情?

    三人赴约,是在寒暄,客气下结束了这场小重逢。

    “邵阳,今天谢谢你请客,我下午还要上班,我就先走了,有空我请你们,呵呵。”汪源笑着站了起来。

    “我送你吧,我外面有车。”邵阳揽着辛敏也站了起来。

    “不用了,不算远,我就当运动消化了,那我就先走了。”

    “那好,下次见。”汪源朝他们笑了笑,径直走出饭店。

    “等一下!”后面辛敏追了出来,“把你的号码给我。”

    “恩――不用了,我――”

    “我说了,给我――”辛敏突然扩大的声音把汪源下了一跳,“我不想找邢婷她们要,我要你亲自给我!”

    汪源笑了笑还是把号码给她了。不一会听到到口袋里的手机震动,没有铃声,辛敏听到后,却突然毫无征兆的笑了。

    “把我的号码记好――!”辛敏很自信的说了一句,转身走回饭店。

    莫名其妙。 

    




第三十章

守护爱  第三十章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     晚上华灯初上,街上的霓虹灯暧昧的闪着令人眼花缭乱的光,汪源走进一家叫SKY的酒吧。最近晚上下班的汪源迷恋上了一个叫SKY的酒吧,几乎每天晚上都来,每天都会点一种叫“蓝色妖姬”的酒,坐在不被人发现的角落,慢慢品着。蓝色妖姬有点甜,确实不容易醉,但仔细品着的话到喉咙处似乎还有种苦味混在其中,很舒服,汪源疯狂的爱着这种味道。酒吧是令人疯狂的地方,中间有疯狂的舞者在疯狂的跳着不知所谓的舞,吧台的调酒师在疯狂的展示自己疯狂的调酒技巧,舞台上的DJ在疯狂的唱着不知什么调的的士高。

    这里面的一切,汪源现在看着听着都很舒服,不知几杯酒下肚,汪源感觉眼睛很混沌,身体很热,于是起身到舞场中间随波逐流了。一个人的变化是这么快,从天堂到地狱只需几秒钟的时间。站在舞场中间,汪源闭上眼,周围疯狂的一切就像是地狱里恶魔一样伴随着自己,有种陷落的快感。此刻的她已是选择了不管不顾的陷落。

    “美女,一起吧”汪源双手抚到一个身着暴露的女人肩膀。

    “好啊,哈哈!”随即女人紧贴上来,搂着汪源的腰随着音乐摇摆。

    汪源口袋里的手机嗡嗡的在震动,但在这地震一样的舞场,人们的手机震动忽略不计。

    女人的腰很软很灵活,像蛇一样,可以任意做出各种动作,一曲疯狂的音乐结束了,就在她准备从汪源身上下来的时候,突然脚下的高跟鞋滑了一下,汪源迅速的抱住她,但脚还是扭到了。

    “啊,痛――”美女漂亮的脸蛋扭曲眼泪都流了下来,看来伤得不清。

    “别动,我看一下。”汪源想蹲下看看情况,但身边太多人,蹲下都很困难。“这里不行,去卫生间吧,那里安静些”

    “嗯――”

    汪源把美女扶到卫生间洗手台上坐下脱掉她的鞋子。

    邢婷很生气的把手机收起来,从转椅上起身坐到旁边的桌子上,怎么回事这个汪源,五遍了手机没人接。已经九点了,理发厅刚忙完,邢婷准备约辛敏,他们几个出去玩玩,辛敏已经下班正在赶来,可是汪源手机一直没人接。

    “婷姐,都收拾好了,辛敏姐马上到了,我们走吧!”石珂推开邢婷的经理室的门,露出头。

    “好,汪源联系不到她,不管她了,咱们走。”这个家伙搞什么啊!

    九点多了,街上还是很多人,夜市是城市不可缺的一道风景,城市的上班族们白天正正经经的上班,只有到了晚上才可以到夜市寻找自己的喜好,释放压力,显露出自己的本性。

    “辛敏,联系不到汪源,电话没人接,我这个弟弟以前是什么样子?怎么感觉她对什么都不上心。”邢婷只知道她们是同学。

    “嗯?你说什么?”辛敏从刚才石珂说约不到汪源,就一直走神。

    “怎么了你今天?我说联系不到汪源,她电话没人接。”辛敏今天很奇怪。

    “哦,没有就算了,可能在忙吧!”汪源你在干什么?为什么不出现,是以为我吗?我想见你。

    石珂一直注意辛敏的表情,从刚才跟她讲联系不到汪源,就一直是这个走神的表情,:“什么在忙啊?都九点多了,前几天晚上我给她打电话,她还在酒吧玩呢?”石珂说这话的时候一直在注视着辛敏,不出意外,刚说完,辛敏就立刻停住脚步。

    “她去酒吧?”辛敏转过来看着石珂,邢婷也是。

    “喂,你们看着我干什么?前天我找她问车掉漆的事,她说她在酒吧啊!在酒吧怎么了?”

    “这家伙不是有病吧?以前我约她,死活不去,说是讨厌嘈杂的环境,现在这是怎么回事?就她那死性子,能在酒吧吗?绝对有问题,你说是吧辛敏?”

    “嗯、?是――”辛敏的表情显示出有点担忧。

    “石珂,她在哪家酒吧,说过吗?”辛敏担忧的抓着石珂。

    “应该是SKY吧,因为你们见面的那天晚上她就去了那里,之后喝的很醉。”

    “怎么没听你说过?”邢婷问她。

    “你们也没问啊。”

    三人迅速赶到SKY,四处看了看,根本没发现汪源的影子。

    “她没在这啊!”邢婷皱眉。

    “去问问服务生吧,哎帅哥,你还记得我吗?上次喝你调的那杯蓝色的酒,说这种酒颜色就很冷艳,然后还拽回去一个烂醉的人。”石珂爬到吧台问一个年纪不大的调酒师。

    “嗯,我记得,喝醉的那个人她每天都来呢,而且每次都会喝蓝色妖姬,刚才还和一个女的在中间跳舞呢?”

    “和一个女的跳舞?”辛敏看着服务生,重复着。

    “嗯――”

    “不太可能吧,按他说的这人是汪源吗?”邢婷不相信,就她那人和别人说句话都那么难,别说跳舞了,更别说和1.女的?女的?邢婷望向辛敏:“辛敏,汪源以前在学校的时候是那个吗?”

    “什么?”辛敏不明白她的意思。

    “喜欢女孩子――”咚的一声,辛敏好像听到自己心脏猛烈跳动的声音,该怎么回答呢?告诉她我们两个曾经相爱过?

    “好了,我们找找吧――什么喜欢女的?可能又喝醉了。”石珂看了一眼辛敏。随后环顾四周。“去洗手间看看吧!”

    电影里酒吧的洗手间曾经出现过鬼,出现过尸体,出现过肮脏的交易,总之不是什么褒义词。三人满怀疑惑的找到洗手间,邢婷抬手推门,门没动,有人从里面锁上了。正准备敲门的时候听到里面传出来的声音,是两个女的声音。正是汪源和那女的。

    “啊――疼啊,你轻点”

    “你忍着好吗?动一动会舒服点的”

    “真的――假的――啊”

    “好了好了,马上就不痛了啊――”

    邢婷石珂面面相觑,心跳加速,这里面是干什么的啊?

    心里盘算着的石珂也彻底懵了,不错我是怀疑过汪源喜欢女的,可是据这么多天的观察,她喜欢的人不是辛敏吗?现在这是怎么回事?我看错了吗?

    听到里面传来的呻吟声,辛敏的心立刻冷到极点,汪源,汪源你变了,你不是这样的人,你变了,你变了――

    “好了,来下来,试一下好点了吗?”外面三人仍旧没有打扰里面的人,所以里面的两人根本想不到,此刻这种很平常的事却被外面的人想的肮脏不堪。

    “不行,还是疼,算了,我回家吧让我男朋友带我去看医生。谢谢你了。”女人一瘸一拐的打开洗手间的门,却看到三个女人脸色很难看的站着。以为她们要去厕所。

    “哦对不起,耽误你用洗手间。”美女顺势沿着墙壁要走。

    “等一下,我洗下手送你吧,今天也有我的责任。”汪源洗完手走出洗手间门。却看到意想不到的三人。

    “你们――?”

    “――啪――”一个耳光落到汪源的右脸颊上,立刻红了起来。

    “喂,你干嘛打人?不就耽误你用洗手间了吗?”那个美女立刻瞪着杏眼站直身体质问辛敏。是的,这个耳光是出自辛敏。

    辛敏没有理会她,颤抖着后退了一步,声音发抖:“汪源,你好无耻,这么长时间我看错你了――”说完便跑了出去。

    “辛敏――麻烦帮我照顾她。”汪源把美女托付给发呆的两人也跑了出去。

    在酒吧门口不远处汪源拦住了拼命跑的辛敏,抱住了她。:“你干什么你?发什么疯?――不要命了?”汪源还在发懵,不明白此刻辛敏这是为哪般。

    “你滚开,无耻――”辛敏拼命克制发抖的身体,但失败了。

    “我无耻?我干什么了,你说啊?”

    “我不想看到你,你走开――放开我――”

    也许是这句话刺激了汪源,汪源一句话没说一下子推开辛敏转身就走。辛敏没想到她现在变成这样,也绝望的站起来了,朝马路中间走去,现在的她不想再生存下去,没有了活下去的勇气。 

    




第三十一章

守护爱  第三十一章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     “找死啊你?红灯没看到啊?”一个急刹车的司机伸出窗户叫骂到。可辛敏就像没听到一样继续往前走,手使劲抓着绞痛的心脏。这时前方一辆闪着强光的车迅速驶来――“再见了”

    “喂同志,醒醒,干什么你、?”

    没有预期的疼痛,也没有白色的床单,辛敏睁开眼,还是那条街道,此刻自己的前方有几辆车已经熄火,有位交警在旁边站着,表情很严肃,辛敏转头看向汪源离开的方向,只见她靠着一棵树平静的看着自己。

    “同志,你严重违反了交通规则――”交警表情很生气。

    汪源不知什么时候走了过来拉住她:“警察同志,她是你们副队齐威的妹妹,刚才我已经跟他打过招呼了,他马上会过来――你看――”

    “哦,齐队的妹妹啊,那行了,今天就算了,你看看刚才影响多大啊――”

    “哦,对不起,她喝多了――所以”

    “嗯,你们走吧,让她下次小心点――”

    “谢了,警察同志。”

    汪源拉着她走到马路旁边刚才那棵树旁,随即松开了手,转身欲离开。

    “你站住――谁让你救我的?”看到她离开,辛敏猛然醒悟过来。

    汪源突然返回来把她推到树边,表情狠狠的:“你到底想怎么样?还要闹到什么时候?你以为我想管你吗?”

    “呵呵,终于说出来了,怪不得给你要电话你不想给,怪不得邢婷给你打电话不想接,是怕我缠着你吗?哈哈”

    “你今天到底什么意思?你想干什么――?”汪源彻底怒了,一拳打在树上。

    不远处酒吧门口,邢婷石珂扶着王倩向这边走了过来,那女人叫王倩,大二学生。

    “汪源,王倩疼的受不了,她要给你说声谢谢,要走了。”

    汪源向她们走近,王倩抚上她通红的右脸,:“你女朋友可真狠!你看这脸上――”

    “女朋友?你――在说――什么?”汪源紧张的抬头看向邢婷石珂。

    “好了好了,汪源,你别瞒了,我们都知道了,这有什么啊?别忘了你始终是我弟弟哈哈。”

    “是啊汪源,哇,我好激动啊――终于看到现实生活中的了?”石珂满脸花痴相,看着辛敏和汪源。

    “你和辛敏和好了吧?刚才都是误会,王倩都给我们说了,对了,你还没问她名字吧,她叫王倩,大二的,看起来不像吧。”石珂拉着王倩介绍到。

    “辛敏?辛敏?你怎么了?”邢婷在她扬起手在她眼前晃了晃。

    “误会?”辛敏重复道。

    “是啊,都是误会,刚才汪源在给我在卫生间揉脚呢,我脚扭到了。”说着王倩还单脚跳了跳,:“不过,我回想了一下,刚才我们俩确实会让人产生误会呢!哈哈。”说罢,她看向辛敏。“好了,我走了,站这么长时间估计我脚已经肿了――还有啊,认识你们我非常高兴。”邢婷给她打个车,把她塞车里了。

    “好了,石珂我们也走吧。”邢婷走向汪源辛敏身边,把两人的手搭在一起。“有时候,不要固执,浪漫的爱情不需要,我们需要的是不要轻易放下爱你的那个真实存在的人,因为不容易。不论性别。通过刚才我相信你们也已经明白了。”

    邢婷两人也走了,只剩下沉默的这两人。

    “很晚了,我送你回去吧――你住哪?”汪源首先打破沉默。

    “――”辛敏没吭声。

    “说话啊――”

    “我想你――”

    哎――我又何尝不是呢?汪源紧紧抱住了她。

    “明天不上班吗?”汪源看着怀中的辛敏,后者没吭声,汪源叹了口气:“走吧!”辛敏仍旧不吭声也不问去哪里,但胳膊已经挽上她的。

    天很晚了,可是两人就这样手挽手走在午夜的大街上,灯光如同白昼,可是已经没有太多人,人毕竟是人,白天工作精力已经耗尽,晚上不论在贪玩也有累的时候,夜市转入低潮。

    “累吗?我们打车回去吧。”汪源看着挽着自己胳膊的女人,辛敏也同样看着她。

    “嗯――” 

    




第三十二章

守护爱  第三十二章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     回到矩浜路,石化街汪源的住处已经十二点半了,途中两人都没有说太多话,应该是不知道说什么吧!

    “之前你不是挺能说的吗?现在怎么不吭声了?”两人爬到四楼,汪源拿出钥匙开门。

    “――”辛敏还是没吭声。

    打开房间的灯,汪源抱住她抬起她的头:“怎么你?”

    “不知道,我――我不知道现在什么――感觉,感到很难受!”眼泪又流了下来。她还是那么爱哭。

    “好了,别多想了,很晚了,洗洗睡吧。”

    汪源去找新的洗漱用具了,辛敏这才注意到这个房间,不大的客厅但很整齐,只有一间卧室一间厨房和卫生间,卧室很简单里面是一张不算太大的床,装衣服的组装柜和电脑桌。汪源拿着一套自己的睡衣裤和洗漱用品出来“这是我的睡衣,干净的,你先去卫生间洗澡吧!累了一天了。”

    “你呢――”

    “我马上!”说完就去客厅打开电视。

    辛敏洗完澡出来时,看到汪源仍然歪在客厅的的小沙发上看电视,走了过去才发现她已经睡着了,电视响着,辛敏走近她。伸手抚摸着她的脸,手微微发抖,再次靠近时已经是这么长时间,她瘦了,此刻抚摸着她的脸辛敏感到一阵的舒心和真实,好像心里的某个地方被吊起的一角已经落地,想到刚才在街上的一幕,感觉好幼稚,没有搞清楚就这么的误会她,原来我还是那么幼稚的在伤害她,她一定很难过。对不起,汪源,这么长时间我好想你――睡梦中的汪源眉头微皱,辛敏跪坐在沙发前用手抚平她的眉心。为什么睡梦中你也在皱眉呢?汪源知道吗,我好心疼你,可我不知道该怎么去爱你。汪源动了一下,辛敏赶紧站了起来。

    “我怎么睡着了,你洗好了啊?”辛敏点了点头,“洗好就去睡吧。”

    “你呢?”“我去洗澡了,马上就睡――”汪源拿了衣服去卫生间。“哦――”辛敏走向卧室。

    水温调好,汪源任由淋浴水浇到仍旧穿着衣服的身体上,她在回想刚才那一幕,是的,她没有睡熟,在辛敏靠近时她就醒了,想到那双熟悉的手刚才抚上自己脸颊那一刻,汪源彻底懵了,内心最深处结冰的地方被这种熟悉的感觉融化,想着此刻两人的关系和今后不知所谓的结局,但这种想法立刻被脸上的一种凉意拉回来,是她的戒指,戒指好像在提醒她,你越界了――不要妄想――

    胡乱的冲完澡出来,汪源愣了,不知何去何从,就卧室一张床,摇摇头,汪源轻声推开卧室门,她已经睡着了。拿了双被子在沙发上躺下。深夜不知何时,汪源仍旧睁着双眼看着天花板,现在的关系很尴尬,但她也明白了该怎么做。

    哎,为什么又让我们遇见?老天真的好残忍,我们相遇相知就是个错误,可是我已经为此付出了这么长时间的代价,为什么你还不放过我?我只是想好好的过我平静的生活,这次我该用多长时间去平复?

    第二天辛敏是被外面吵杂声弄醒的,起身坐起来,没有看到旁边有人睡过的痕迹,赤脚走到客厅,看到沙发上整整齐齐的叠着一双被子,她昨晚是在这里睡的,桌子上被水杯压着一张字条:厨房有早饭还热着,吃过之后就回去吧,回去过属于你自己的生活,别在任性了,你男朋友,家人还在等你。

    辛敏拿着字条愣在那里,心乱如麻,我任性――?呵,汪源在你心里我就是任性?做心里想做的事就是任性?我想尽办法找你是任性?你太不了解我了――你怎么能这么说我?

    汪源是在晚上回的家,一天手机没有任何动静,她走了吧?一切又归于平静了汪源,她自己对自己说。

    汪源用钥匙开门打开灯,闭着眼睛深呼吸一下,能否在闻到属于她的味道?

    辛敏被突然打开的灯光刺了一下,朦胧的想睁开眼睛,却感到很疲惫,怎么也没有力气睁开,身体很冷,身上的这双被子好像没什么用,怎么回事?我要死了吗?可是――我还没等到她。

    打开灯的瞬间,汪源看到在沙发上缩成一团的辛敏,像只受伤的动物一样瑟瑟发抖,努力把自己塞进不大的沙发里。心里一紧汪源迅速跑了过去。

    “辛敏,怎么了你,怎么睡在这里?”“冷――好――冷”汪源蹲下摸了她的额头,很烫。

    “大冬天的你睡在这里,不要命了你?”掀开被子,她还穿着昨晚的睡衣,光着脚,睡衣已经汗湿了一片。一天了,发烧忽冷忽热,不知道她怎么熬到现在的,别说是她,就是铁人也受不了啊,汪源心疼的要死,给她擦去脸上的冷汗,身下的人没吭声,汪源到卧室抱双被子盖到她身上,然后重新拿了钥匙准备开门出去,刚站起来手就被辛敏攥住。

    “不――要――走,别――让我-走――害――怕。”辛敏语无伦次的哭泣,眼泪似乎已经流干。

    “乖,我去找车,我们必须去医院。”汪源心疼的抚摸着她的脸,眼泪也流了下来。

    “我――不去――你-别――走――别让――我走”

    “好好我不走,我去买药,乖,等我回来好吗?我马上回来。”汪源擦了眼泪站起来,不能在耽误了。

    “不要――不要-不――”此刻的辛敏已经歇斯底里,抓着她的手被甩开,无力的垂下,听到关门的声音,放弃了挣扎。她走了,她又一次走了。辛敏放弃了仅存的希望。翻身,摔了下去。

    睁开眼睛,视线内黑漆漆的一片,什么也看不到,脖子下面软软的,好像是胳膊,摸了身上好像盖着被子,辛敏往旁边移动,碰到了一个身体。

    “啊――”怎么了?为什么我看不到,那是谁、

    “怎么了,辛敏,别怕,是我”。那人把辛敏搂到怀里。

    熟悉的声音,熟悉的怀抱,“汪源,是你吗?是你吗?”

    突然脸上一凉,什么东西被拿掉。紧接着一道正午的太阳强光从窗户照了进来,辛敏重新找到视线,看到了眼前朝思暮想的人。

    “今天外面阳光强,窗帘太透,给你戴了眼罩,可以睡的舒服点,看把你吓得呵呵。”

    “你讨厌,我还以为我失明了。”

    突然两人都不说话了,多久了,她们多久没这样随心所欲的说话了,仿佛又回到了以前回到了学校,回到了两人在床上的打打闹闹。辛敏顺势靠在汪源怀里,汪源也倚靠床头把她楼的更紧,彼此都没有说话。

    “你不是走了吗?为什么又回来了。”辛敏拿起她是手掌放到嘴边吻了一下,又放到了眼睛上,阳光透过指缝密密地洒在脸上,很舒服,就像现在的一样,到处充满着温暖。

    “傻子,我那是给你拿药去了,你死命的拽着我的手,我不赶紧甩开你,说不定你现在已经烧成脑瘫了。”

    “你才脑瘫。我要烧傻了你要养我一辈子。”

    “――”汪源看到她右手中指上的戒指在阳光下熠熠发光,她选择没有开口。

    “怎么不说话了?”

    “两天没有上班没事吧?”汪源转移了话题。

    “昨天本来是我的休息时间,今天――嗯――等一下我给台长请个假。”

    “台长?什么台长?”“电台”

    “电台?你是电台主播?”

    “汪源,你别告诉我你一直不知道。邢婷没告诉你吗?”

    “没有,我没问过,你们有一个频道――嗯-好像是HZ97.8,好像不错。”

    “――”辛敏没有讲话。

    “怎么了?”汪源低头看她。

    “汪源你不故意的吧,”“什么――”

    “你不知道为什么说调频97.8.”“怎么了?”

    “那是我的频道――”

    “啊?不是吧――”黑线。

    五一劳动节,祝大家节日快乐。 

    




第三十三章

守护爱  第三十三章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     辛敏已经留宿将近一个星期,每天上班,回家,做饭,一起看电视一起相互抱着睡觉,但彼此都没有感到无趣。汪源也没有问,好像在逃避某件事实。幸福的时刻能过几天是几天。

    现在每天晚上,汪源下班早早的回家,辛敏通常是早上的主播,下午下班都比汪源早,汪源到家的时候她已经在做饭了。在狭小的厨房,围着围裙,别有一番风味,像一个温柔贤惠的妻子一样,汪源倚在厨房门口看着她。

    “汪源”“啊――怎么了?”辛敏的突然的出声把正在走神的汪源吓了一跳。

    “厨房这些锅碗瓢盆怎么这么新――”辛敏用眼神很‘温柔’的看着她。

    “嗯――我洗的干净呵――”汪源畏缩的回答,“没什么了,我――也就在外面吃两顿饭而已――”汪源见躲不过,就老实坦诚了。

    “两顿?”“一天两顿――呵呵”

    “你啊――”辛敏心疼的看着她,她知道汪源的习惯,以前在学校她在外面吃几天就会吃吐,这么长时间――

    “没事的――我早就习惯了,”汪源微笑着走过去从后面抱住了她,把头埋到她的脖子里,“嗯――好香啊――”汪源陶醉。

    “那当然,我做的菜当然香了――”“我说你”“流氓――”

    吃过晚饭汪源主动洗碗,让辛敏去玩电脑,洗好碗正在擦手的时候听到卧室辛敏大声的喊她。

    “怎么了你?驴踢了――”汪源走到卧室。

    “汪源你――下流――”辛敏红着脸看着她。

    “我又怎么了,我下什么流了?”汪源走到电脑旁,看到屏幕上一个名叫‘女欢女爱’的文件夹被打开,“哦,你说这啊,这只是个文件夹名字而已,网友传的,里面是个美国的女同连戏剧,她说蛮好看的,传过来后我就放那里了,名字也懒得改了,你不会觉得这是黄片吧?哈哈”

    “不是吗?”辛敏怀疑。刚才在电脑上胡乱翻找,找到了依然保存着的两人照片,然后又看到了这个文件夹。

    “当然不是,你把我想成什么了?这个是美国一部经典的同志片,你不信的话你看看。”

    “不是我想成什么了,你本来就很色哈哈――”辛敏笑着站起来赶紧跑开。

    “哎呦,我以前不是给你说过吗,我看黄片的时候你还在吃奶呢,现在这些我都不看在眼里,――嗳,我说,你跑什么啊,我又不打你!”汪源看着跑到床边的辛敏,嘴角上扬的调侃她。然后辛敏放松的又准备回来继续玩电脑。

    “但,我没说不挠你啊――哈哈”“啊――救命啊――”辛敏被突然欺身上来的汪源吓了一跳,大笑着倒在床上。

    “哈哈,让你说我下流,你以为我每天在家看黄片啊,哈哈――还――我下流,笑死我了――”

    “我错了――哈-哈――痒死我了――我不――说了-哈哈”辛敏喘着气求饶,汪源这才罢休,大笑着倒在床上。

    “让你在笑――”辛敏跳上床掐着她的脖子。汪源挣扎着搂住她的腰,想摆脱她。两人的姿势很暧昧。

    看着她红彤彤的脸,汪源突然停止了大笑,翻身压住了她,辛敏也停止了动作,心跳的厉害。就在以为要发生什么事时,汪源吻了下她的额头,翻身跳了下来冲她笑了笑,“好了,不闹了,时间不早了,洗澡睡觉吧。”就转身走了出去。

    辛敏躺在床上没有动,拉起被子蒙住了头。

    汪源洗完澡出来到卧室,看到辛敏仍然在床上躺着,脸上蒙着被子。

    “怎么了,不舒服吗?”汪源走过去掀开她的被子,却看到泪流满面的辛敏在微微发抖,汪源赶紧坐到床上把她抱在怀里,“怎么了辛敏,哪里不舒服――”她还是在哭。

    汪源着急了,“怎么了你,嗯?说话啊?”

    辛敏抬起头,眼睛微肿,“汪源,你老实说,你是不是不爱我了――已经?”

    “你为什么这么问?”汪源震撼,她这是怎么了?

    “是不是?”

    汪源别过头去,没有回答。

    “我就知道,呵呵,这几天――一直是我在缠着你。”辛敏心痛的要死,这个问题,一直是她想问的,今天终于知道答案了,可是心是那么疼。

    “你为什么――这么问?”汪源看着她的眼睛。

    “你――对我没――感觉了。”

    突然汪源一把把她丢在床上,站了起来走到门口,然后又像下定什么决心似的折回来,双手扶着她的肩膀,表情严肃,“看着我。”

    辛敏抬头,突然汪源抓住她的右手举到两人中间,露出闪闪的戒子,“就因为这个,懂了吗?”

    “汪源――我――”辛敏愕然,是啊,还有残忍的事实,这几天两人都活在虚拟的世界里,把现实忘的干干净净。

    “我没忘”汪源像是看透她心里想的一样,露出坚定的表情。

    “可是――汪源――我爱你”辛敏站了起来坚定的说。

    汪源表情柔了下来抱住她,“宝贝,我怎么可能不爱你?但是为了你的幸福我只能忍――”眼泪顺着脸颊流到怀里人的肩膀上。

    “汪源,答应我不要再离开,我怕了,每天早上我都怕身边的你突然不见了,我该怎么办?”

    “不会了,不会了――”

    “你让我幸福是吗?现在你就是我的幸福,如果你离开的话,就等于毁了我的幸福,我会死的,还有我不会结婚的――”辛敏坚定的摘下右手中指的戒指扔向垃圾桶。 

    




第三十四章

守护爱  第三十四章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     饭一口一口吃,日子还是一天一天过,不知不觉两人在一起半个月有余,对于那天的事两人只字不提。可是现实是逃避不掉的。

    就在汪源好无准备的时候有个人到修车厂找到了她。

    “师傅有人找”小徒弟对着车底下大喊。

    “知道了,你叫魂啊――”汪源穿着工作服从奥迪车底下钻出来,看到的首先是一双埕亮的皮鞋,往上看,看到一张凌冽的犹如刀刻的面容。

    “邵阳?”“汪源,好久不见。”

    汪源站起来拍拍身上,看着眼前的这个男人,该来的还是要来。

    “汪源,我今天找你为了什么事情你应该知道吧?”不容置疑的口气,显露出现在的邵阳被商场磨练出来的精明干练的性格,也或许是现在的他对自己已经不能再用讨厌这两个字了,应该是――恨。

    “嗯――”汪源不知道该怎么面对他,毕竟他的未婚妻可以说是被自己拐跑的。如果没有我的话,他们现在孩子应该都两岁了。

    “你什么时候准备让她回去?”

    “你什么意思?”汪源看着他。

    “什么意思?她父母都急疯了你知道吗?本来情人节那天是我们的结婚日期,可是她打电话回去说要取消婚礼,汪源――汪源你为什么还要出现?”邵阳显得有点歇斯底里,如果这里没人的话,也许他会掐死自己。汪源在心里苦笑了一下。

    “――”汪源沉默,是啊,不沉默能说什么呢?

    “你说话啊,你说啊――”邵阳抓着汪源的肩膀拼命的摇晃,“汪源算我求你了好吗?你放过她吧,你知道我多么爱她吗,我等了她三年,她不断的换工作为了找你,好,我同意,她说要去有海的城市,好我让她走,你知道吗?我们是男女朋友啊,这三年在一起的次数用手指都可以数的过来,没遇到你之前她终于同意订婚了,汪源,现在是你啊,你为什么还要出现啊――”说罢,邵阳不顾一切的哭了出来,180的大男人在众人面前哭的像个孩子,车间的人都愣住了,不知道发生什么事。汪源愣住了,不知过了多久,邵阳定了定神看着她。“汪源,我最后问你个问题,我能给她幸福,能给她个完完整整整的家,你能吗?”

    好残忍,这个问题像把刀一样插在汪源的心脏,刺的她满目疮痍,我能给她幸福吗,我能给她个完完整整的家吗?

    “汪源,你怎么哭了,那人走了――”刘谦走了过来看着泪流满面的汪源。邵阳不知什么时候已经走了,但是他那刀一样的话却留在了汪源的心里。

    晚上回家,辛敏正在做饭,看着她小女人一样的幸福脸庞,汪源知道今天的事辛敏不知道。看着她在厨房忙碌的身影,汪源好想过去拥抱她,永远也不要放开,可是今天,她不能。她怕控制不住眼泪流下来。

    辛敏做好饭看到靠着门口的汪源在走神,“喂――醒过来了――”

    “嗯?――什么――”“干什么你?从刚才回来就不说话,发烧了啊?”辛敏摸了她的额头,然后又摸摸自己的,“不热啊――”

    “我去下洗手间”汪源快步走向洗手间,因为眼泪已经快要溢出眼眶,不要对我那好,我怕我会舍不得――我的宝贝。

    辛敏在外面敲门问好了吗要吃饭了,汪源回答了她马上。打开水龙头拼命把冷水浇到自己的脸上,想要用水的冰冷来使自己冷静,之后收拾好以后汪源对着镜子笑了一下,汪源没事的。

    客厅里辛敏已经在装饭了。

    “那么慢,菜快要凉了,再过两天我们把客厅装台空调吧汪源?看电视的时候好冷。”

    汪源想到了什么一样,接着说:“不装,我没钱――”

    “我去买啊”辛敏看着她。

    “怎么?你工资高啊――也对,就我这么点工资你怎么会看得上?是不是过两天你说房子太小,也一起换掉啊。”

    辛敏停止了手里的动作,“怎么了你汪源?不装就不装吧,你吃炮药了那么冲。”

    “是啊,你说的对,炮药我已经吃饱了,今天这个饭您自己吃吧。”

    说罢走进卧室关上房门,滑坐在地,宝贝,对不起,我不是故意的,宝贝我爱你,我爱你――我舍不得你――眼泪已控制不住。

    不知过多久,客厅没有了声音,汪源有些担心,站起来扶着墙来稳住早已发麻的双腿,打开门。

    饭菜还在桌上,纹丝不动。辛敏双手抱腿蜷缩在沙发上,肩背发抖。她听到房门打开的声音,抬起头看着汪源,眼睛已经红肿。

    “你――饿了吧,我去――把饭菜热一下”辛敏嗓子已经沙哑,说着就要站起来,可麻木的双腿已经没了知觉,站起来时踉跄一下。汪源快速扶住了她,猛的把她搂在怀里。她错了后悔了,用彼此伤害这种方法已经没有什么作用,因为彼此的爱已经升华,升华到可以用生命去爱对方,这小小的伤害还算什么呢?

    “宝贝对不起,――我错了,我他妈――的太幼稚了――”汪源已是泣不成声。

    “好――了――没事的――我――没有――生气,我只是担-心你――今天发生什么事了,跟我――说好吗?”辛敏在她怀里仍在颤抖。

    汪源把邵阳找她的事全部告诉辛敏。她不想在隐瞒,与其幼稚的用伤害爱人这种方法,还不如两人坦诚相对,她快疯了。

    “邵阳,邵阳――”辛敏默默的喊着这个名字。

    “一切都是孽缘啊,他也很可怜。”汪源叹了口气。

    “我该怎么办呢?汪源――”辛敏把她搂的更紧,好像松开手,眼前的人会消失一样。

    “宝贝,我们不能在这样逃避了,我们面对现实好吗?”汪源温柔的看着怀里的人。

    “我该怎么做呢――”

    “就算不管其他,家里的父母我们不应该让他们担心对吗?你家就你一个孩子,如果我们任性的话,会严重伤害到他们的,还有邵阳,我们欠他的。”

    “你说我该怎么办?我都听你的。”

    “明天你先回家,和爸妈好好谈谈,我想他们都是开明人,会成全我们的,他们也不想看到自己的孩子以后生活不幸福。”

    “嗯――我听你的――但是,汪源,你记得你答应过我什么,不管生死你都不能丢下我,要不然――”

    汪源打断她的话,:“别胡说八道,什么生死的,我们真心相爱,老天一定会成全的。”汪源搂着怀里人,抬头看着天花板,老天,你一定会成全我们的,是吗?

    各位读者对不起,我只能一天一章两章的更,因为小说不是我的专业,我还有其他工作要做,精力有限,只能向各位说声对不起。鞠躬,不过我会努力的。谢谢支持。 

    




第三十五章

守护爱  第三十五章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     时间已经过去五天,在这五天内汪源又一次尝到了死亡一样的煎熬。辛敏离开的五天汪源没有联系到她,一次也没有――

    “对不起,你所拨打的电话已关机,请稍后再拨,Sorry,thesubscriberyoudialed――”电话里冰冷的电子女音仍在响着,汪源放下手机愣在那里。

    “汪源――那边的车子检查好了吗?车主马上来验收了――”师傅看到站在门口的汪源,这个单子比较重要,所以这几天很久不露面的师傅也过来监督。

    “――”“汪源――愣什么呢?”师傅走过去推了推她。

    “师傅,你刚才说什么”“那个商城老板的加长车,检查好了吗?”

    “车――对了,还有车――我现在就去”

    “等一下你,这几天怎么回事,魂不守舍的――”

    汪源没有吭声,这时刘谦走了过来。

    “师傅,那个车子已经检查好了,也试开了――没有问题。”

    “嗯,刘谦,汪源这几天怎么回事,这种状态可不行啊――别误了事。”师傅有些担心,汪源现在的状态就像游神一样,“这样吧,汪源,放你几天假,有事办事,没事休息,你是不是太累了?”师傅拍了拍她的肩膀。

    “师傅,我想请几天假――”

    “不用请了,我放你几天假。”

    坐了五个小时的火车,汪源来到辛敏家所在的城市,她再也等不了了,一天两天可以安慰自己,她正在忙,手机丢了,她去出差了,――可时间长了,这些个借口再也遮挡不住狂躁不安的心,你为什么这样消失了?

    不做片刻休息,凭着记忆中的地址汪源找到了辛敏家所在的社区,街道,小区。她不确定,因为这是几年前辛敏曾经告诉她的地址。汪源到小区旁边的公园坐着,努力的按压慌乱的心脏,如果她家已经搬走了怎么办,毕竟这么长时间了,即使没搬走,小区这么多户人家,该怎么找?

    汪源晃晃浑浊的头脑,走到小区门口,不知道该怎么办?

    “哎,我说,你在干什么,晃来晃去的。”不知什么时候四十多岁的保安已经注意到了来回走动的汪源,赶紧跑了过来,不忘拿着手里的电棍。

    “我找人”汪源紧张的看着他,不知道该怎么说,不知道几栋几楼,不知道门牌号,只知道辛敏的爸爸好像是在教育局上班。

    “找人――你找谁?”保安提高警惕问她。

    “我――叔叔你能给我查一下我找的这个人还在小区吗?”汪源说着从包里拿出一盒玉溪,递给保安,这盒烟还是师傅前阵子发福利给的,汪源一直扔在包里,刚才突然想到。

    保安放松,“你这孩子,到挺会来事的嘛,不过户主信息我是不能让你看的,但是――”保安接过,打开拿出一支点上“但是,我在这里干了四五年了,怎么着这里的人也混个脸熟,你说吧,你要找谁――?”

    “嗯――我不确定,我找我一个同学,她叫辛敏,她父亲好像在教育局上班。”

    保安想了想,突然猛的拍下头,“姓辛是吧?我知道,在五栋303.”

    “叔叔,你确定?”

    “确定,今年学生开学时候,有好几个家长来送礼,就是找姓辛的教育局副局长,是了,没错。”

    汪源在五栋楼下站了很久,终于鼓起勇气走到三楼,303.按下门铃。

    大约十秒钟的时间,防盗门里面的内门被打开,是个四十多岁的男人。

    “你找谁”“请问辛副局长是住这里吗?”汪源没有直接说找辛敏。

    男人狐疑的看着汪源,确定从她脸上没有看到什么危险的气息,才开口道:“我就是,你找我有什么事吗?”汪源忍住激动的心情“叔叔你好,请问辛敏在吗?”

    “建华是谁啊?”一个女声从门里传了出来,随即门被大开,她看到汪源愣了一下,女人也是四十岁左右,仔细看和辛敏有点相似,是她的母亲。

    “你找谁啊?”女人看着汪源,眼睛眯了起来,脸色有点变化。

    “阿姨您好,请问辛敏在――?”

    “滚――你给我滚――你这个变态――你滚”辛妈妈突然朝汪源声嘶力竭的喊骂。

    “阿姨,我――”“影丽你别这样――好了好了,别让邻居听见了――”辛父抱着激动的爱人,随即门彭的一声被关上,里面传来嘤嘤的哭泣声,和一阵的责骂。

    汪源猜的没有错,叹了口气,忍着内心的疼痛靠着那扇铁门滑坐下去。被爱人的父母骂做是变态,呵呵,变态――

    里面的内门又一次被打开,是辛敏的父亲,汪源站了起来,没有看到辛母。

    “你是汪源吧?”“是的叔叔,阿姨她还好吗?”

    “嗯,她没事,我代她向你道歉。”

    “没什么――阿姨她――说的对――”汪源低下头努力的控制低落的情绪。

    “汪源,你今年多大――”

    “23――”“23岁了,该找婆家了吧?”

    “叔叔我――”“我知道你要说什么,汪源,辛敏也是23岁,下个星期天结婚,到时候欢迎你来参加。”

    汪源猛烈的抬起头,盯着他,不相信他在说什么。

    “叔叔,你在说什么?”

    “汪源,我们家就这一个女儿,我和你阿姨都是把她捧在手心里长大的,我相信你爱她,不亚于我们。可是你有想过没有,你是希望她幸福呢,还是跟着你过不见天日的生活?”辛父停顿一下,“你想过没有,你可以给她幸福吗?你可以给她完整的家吗?你可以让她在亲戚朋友面前和以前一样自在的生活吗?”

    “叔叔,请――你们相信我,我――爱她,我可以――给她幸福,请你们――相信我,给我一――次机会――”汪源哽咽的咽下眼泪,拼命抓着铁门压抑着痛苦的情绪,“求――你们了”说着,汪源弯下腰,跪在地上。

    “汪源,你不要这样,你不要这么自私,你有替我们想过吗,我和你阿姨不想活了一辈子没有个后辈,我想你家里也是,今天我就说到这里,希望你好好想想,你回去吧。”门无情的关上。

    “叔叔,阿――姨,求――你――们了,给-我个――机会,求-你们――了”再也控制不住,汪源拼命的抓着铁门哀求,可是铁门是冰冷的,它没有温度。

    眼前天昏地暗,不知过了多久,不知流了多少泪,肺里很疼,呼吸一下就是针扎的疼痛,汪源站了起来,扶着墙慢慢走下楼梯,每走一步都是那么艰难,阶梯很多很长,仿佛是通向地狱的黄泉路。

    走了有几节?十阶,十五阶?前面有脚步声,汪源努力的往墙边靠了靠,给别人让出道。就在和来人插身而过的瞬间。“汪源?”

    听到有人叫自己的名字,汪源抬头,看到了朝思暮想的人,汪源猛的抱住她,“辛敏,你还好吧,为什么关机,我很担心你。”

    “汪源――我――没事,我很好,你还好吗?”辛敏挣开她的怀抱,“你怎么会来。”

    “汪源,你来真是太好了,下星期我和辛敏结婚,今天去拍的婚纱照,到时候你一定要来。”没注意到旁边的邵阳,汪源土讼隆

    “你们――真的――要结婚?”

    “是啊,下星期六,在教堂。”邵阳面无表情的说。

    “辛敏――你回答我,是不――是真的?”

    “――”

    “你说话啊,是不是真的?”汪源抓着辛敏的肩膀拼命的摇晃。

    “对不起,汪源――你忘――了我吧――”辛敏哭着跑开,挣脱汪源的手,汪源想抓着什么,但没有成功。

    “为什――么要――这样对我――”她倒了下去。眼睛在也没有睁开,太累了。这一切都是梦吧。 

    




第三十六章

守护爱  第三十六章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     “辛敏?”汪源猛的睁开眼坐了起来。发现在床上,刚才一定是梦,现在梦醒来了,一切都好了,辛敏还在等我,我要去找她。她挣扎着下床,才发现手臂缠着绷带疼的厉害,这是怎么回事?环顾四周,才发现这――不是我的家。

    “汪源,你醒了?”沈芳维拿着毛巾准备给她擦脸,发现她已经醒了。

    “怎么是你?我这是怎么了?”

    “――”沈芳维没有吭声,该怎么告诉她,那天她滚下楼梯,恰好给她打电话,辛敏告诉他她要结婚了,把汪源托付给自己,她昏迷两天了,滴水未进,这期间辛敏一句问候都没有。

    “你说话啊,我怎么,我刚才做了个噩梦,真他妈的吓人,对了,我得赶紧起来,还要去找辛敏,我答应她一起去海边玩呢,”汪源起身下床,沈芳维再也控制不住,眼泪也流了下来,“汪源,你他妈的安静吧,她不要你了,她要结婚了――你忘记她吧,那个负心的女人。”

    “你在说什么啊,呵呵,我怎么听不懂――”汪源继续手中的工作,勉强系着鞋带。

    “你看看吧,这他妈的是什么?”沈芳维从桌上拿了一个烫金的红纸摔在汪源脸上。汪源捡起来,喜帖上金光闪闪的一个大大的喜字在封面安稳的躺着,打开“抉定于公历2011年12月18日星期日上午十时零分在喜宝登大酒店举行邵阳先生和辛敏小姐婚典喜筵届时恭请汪源光临。”

    “邵阳先生和辛敏小姐婚典喜筵,届时――”汪源独自念着上面的字,一遍又一遍。

    “够了你――汪源,你醒醒吧――”沈芳维一把打掉汪源手中的让她着魔的喜帖。

    “你干什么―――”汪源滑到地上,爬着去捡掉落的喜帖,捡到后就坐在地上开始笑“哈-哈――哈-哈――哈”笑的眼泪流到嘴里,流到那张殷红的喜帖上,划出一道醒目的印痕。

    “汪源,求求你,别再这样了―”沈芳维也无声的蹲在地上搂着她的肩,此刻搂在一起的一男1.女之间永远不会让人产生误会。

    时间就这样临近了,离2011年12月18日还有一天的时间,汪源在床上坐了一天。沈芳维陪她抽了一整天的烟。

    2011年12月17日晚八点,汪源出门走去以前的大学,走过所有存在回忆的地方。沈芳维在后面无声的跟着。

    2011年12月17日晚十点,汪源躺在沈芳维家的沙发上,闭着双眼。

    2011年12月18日凌晨两点,汪源打开电脑,登陆好久不用的QQ。QQ瞬间显示滴滴的响着。汪源没去管它,因为她看到屏幕右下角显示收到一封邮件,来自――辛敏。时间是17日23点。

    “汪源,当你看到这封信的时候,我正在穿着嫁衣,即将成为别人的新娘。不要恨我,汪源。你知道么,我好爱你,想你。如果有机会,我甚至想用生命去和死神交换和你在一起的机会,可是我不能,我有家人,我有我的责任,这次回来看到我的即将崩溃的妈妈和叹息的爸爸,我觉得我是个不孝子,你知道吗,我妈妈差点就死在我面前,你知道吗?我好想你,但是我不能见你,对不起这段时间我没有见你,现实的枷锁把我禁锢了,我没有勇气面对现实。原谅我的懦弱,我无法放弃我的父母我的家庭。请你记得,汪源―我爱你,我爱你我爱你――”

    读完最后一个字,汪源已泣不成声。双手抱着不住颤抖的肩膀拼命把头埋在臂弯。不知什么时候过来的沈芳维拍拍她的肩膀,无声的叹了口气。

    “我不恨她。”克制住内心的压抑,汪源抬起头,回了他一个不算微笑的微笑。

    “我知道。”沈芳维又按了按她的肩膀,意思是他都明白。

    “你知道我们怎么见的第一面吗?呵呵”汪源抬起头自顾自的陷入回忆,“她正在宿舍换衣服,而我却闯了进去,呵呵,看到她慌乱的表情,我很想笑,――”

    “对不起啊,你怎么不锁门”“我明明锁门了啊”

    “嘿嘿,不好意思啊,这锁质量太差,你赶紧换吧,我又不是男的。”

    “好了,汪源别再想了。”沈芳维晃晃她的肩膀打乱她的思绪。“你――会恨――吗?”

    “恨?能恨谁呢,恨老天,恨那些不接受我们的人,还是――这个社会?”

    “――”沈芳维目光没有焦点的盯着前方,没有回答。 

    




第三十七章

守护爱  第三十七章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     2011年12月18日上午八点离仪式开始还有两个小时,两个小时后辛敏邵阳的婚礼会如约在教堂接受牧师和众人的祝福。之后会在喜宝登大酒店举行亲朋好友间的欢聚仪式,中西结合,可谓是豪华至极。

    八点二十。

    精致的面孔,剪裁得体的婚纱,镜子里的新娘是我吗?辛敏摸着自己没有什么温度的脸庞,试着对着镜子笑一下,可是,笑容像是别人的一样,怎么样也牵扯不动嘴角,她放弃了。马上就要走进教堂,马上就会和邵阳手牵手步入婚姻,今天是每个女人梦寐以求的一天,可是我为什么笑不出来。为什么镜子里那个女人没有表情?我的选择对吗?我的懦弱是对的吗?

    “辛敏,准备好了吗?婚车马上就要来了”辛父辛母推来门走了过来,“今天女儿真漂亮”妈妈摸着辛敏的手,但是眉头皱了一下,“手怎么这么凉,女儿你冷吗?”辛敏摇了摇头。

    辛父也上前拉着女儿的手:“辛敏,以后就是大人了,自己的事情就要靠自己了,一定要快乐,你的幸福就是我和你妈妈的一切知道吗?”

    辛敏在心里冷笑了一下,是吗?“爸妈,我的幸福真的是你们的一切?”

    “当然了,邵阳对你那么好,你们能结合在一起我们当然高兴。”妈妈脸上笑着说,辛敏别过头去。

    “好了,你们母女俩先聊会,我去看看婚车到了没有,去教堂的路有点远,还要十点赶到酒店。

    去教堂举行西式婚礼?呵,不。我要用圣洁的教堂来洗轻自己的痛苦,内疚,希望宽容的耶稣能原谅我带给别人的伤痛。

    婚车到来。

    2011年12月18日10点整。

    英俊的新郎,美丽的新娘,圣洁的教堂,一切都是那么美好,多么令人羡慕的一对新人。但是鲜红的地毯像血一样刺穿了汪源的心脏,血和泪一滴一滴的落下来,滑落到地面被所有人一步步践踏着。

    她来了?辛敏睁大眼睛看到了在最后一排角落里的那个身影,角落的阴影几乎吞噬了削弱的她,一身黑色的衣服显得是难么格格不入,也显露出了她的苍白,她又瘦了。看着她的瘦弱,心是难么疼,撕裂般的疼。在这个神圣的时刻,众人都在注视着台上的新人,即使是格格不入的她也没有被人注意到,除了新娘。

    婚礼在有条不紊的进行着。

    牧师拿着圣经询问台下的所有人,“你们中间若有人有任何正当理由,认为他们不能结合,应立即声明,否则就当永远缄默。”像电视中的场景一样,牧师带着十字架,按照从古到今流传下来的程序在主持着这场看似很严肃的婚礼,每到这段台词的时候,会有个男二号突然在众人的唏嘘目光中闪亮登场,然后拉着女一号又在众人更惊叹的目光中,踩在太阳公公铺射在地上的一地金黄中罗曼蒂克的离开,然后天上出现一道彩虹,晃瞎了电视机前的观众朋友们的狗眼,然后在潇洒的浪迹天涯。可是,现实不是狗血剧。

    下面众人很安静,没有人反对,所有人都赞同这两人如此完美的结合,也包括黑暗中的那个人。

    “新郎,你是否愿意娶这位女子为妻,在婚姻誓约中共同生活,无论康健或是疾病,你都爱护她,安慰她,尊重她,终生绝无异心?”

    “我愿意。”新郎字正腔圆的声音从第一排传到了最后一排,传到了那个人的耳边。

    “新娘,你是否愿意嫁给身边这位男子为妻――”

    “宝贝我亲耳听到了,他说了愿意,他以后会照顾你,会爱护你,你永远不会孤单了――我爱你――再见。”今天是我的爱情祭,从此以后都结束了。你会忘记我的,记得要快乐。再见了我的――爱。

    黑暗中的人,最后望了一眼心爱的人,转身消失在黑暗中,没人注意到她的到来和消失。

    “新娘?――你是否愿意――?”牧师又重复了一遍。

    辛敏回过神,“我――”她握紧双手,转头去看最后排的阴影处,仍旧是黑暗的阴影,人已经消失,她走了?她又消失了?――不――

    “辛敏快回答啊,发什么愣啊―”母亲在第一排焦急的催促女儿。

    “辛敏?”“新娘?”“新娘怎么回事?”“怎么回事啊?”

    焦急的新郎,见怪不怪的牧师,底下众人的议论纷纷,焦急的父母,看到众人的表情,辛敏的意识像是突然清醒了一样,她的思想回到了现实。但是回到现实的那一刻,辛敏转过头双目有神的注视着牧师一字一句的说:“我、不、愿、意。”

    “啊――”“怎么回事―”“发生什么事了?”下面已经乱成一团。

    辛敏没有看众人,她抓着邵阳的手,“邵阳,对不起,我不能嫁给你,还有,你错了,以后即使我们没有孩子,没有家庭,什么都没有,我们还是会仍然快乐,因为我们――有爱。”激动的辛敏提着裙摆跳下台阶,留下发呆的邵阳。

    “爸妈,我的幸福也是你们的幸福,对吗?”辛敏跑到父母面前站定,目光是那么坚决。

    “辛敏――你究竟在干什么――?”

    “爸妈,我是你们的女儿,是你们身上的肉,回答我,你们希望我快乐是不是?”辛父被女儿的这种疯狂吓到了,点了点头。

    “那好,爸妈请记得我爱你们,请记住,不管你们怎么对我,我都爱你们,现在,我、要、去、寻、找、我、的、幸、福、了,否则我会遗憾一辈子。”说罢,辛敏跑出教堂,和电视剧中的一样,也是踩着太阳公公的铺射在地上一地金黄中离开,当然,没有罗曼蒂克,也没有彩虹。有的只是众人更为惊叹的目光,好像看到了一场真人现场版的新娘逃婚记。不对,不是好像,是真正真正的。

    跑到门口时辛敏好像听到牧师对她说,“小姑娘祝你幸福。”她回头看着牧师笑了笑,这是我接受到的第一个祝福,谢谢您牧师。

    教堂外面露出雪被的小草嫩芽,被太阳公公暖化的滴水但仍然银装素裹的枝条,看着都是那么清新,阳光洒在脸上,立刻泛出一股强烈的温暖侵蚀着皮肤,是那么舒服,那么刻骨。我现在好畅快。辛敏抬头仔细的呼吸下新鲜空气,心里这几年来挤压的不安,全都一扫而净。去他妈的现实。我要实现,不要现实。

    此刻是23年来最为畅快的一天,也23年来做的最对的一件事,邢婷说的对,不要轻易放下爱你的那个真实存在的人,因为得到一份爱不容易。

    大街上有人慌乱的奔跑很正常,但是在大街上,看到一个提着婚纱裙摆,丢掉鞋子的新娘疯跑,那绝对是特吸引眼球,当然我们知道,除了在电视上。

    穿着婚纱的新娘,今天没有带手机,没有带钱,打不到车,只有跑着去沈芳维的住处,希望,那个傻子还没有走,汪源不管你走到哪――呵呵这次我在也不怕了――还有,建议,婚纱改成带口袋式的。

    给大家介绍首歌《后悔无期》汪苏泷,徐良

    等不到风中你的脸颊眼泪都美到很融洽

    等不到掩饰的雨落下我得眼泪被你觉察

    等不到你的雪月风花我们的爱也有时差

    等不到不经意的牵挂却没出息的放不下

    你说陪我到某年某月某天却把我丢在某日某夜某街

    错的并不是你而是全世界

    你带走我的思念却没说抱歉

    一起走过的黑夜变一地白雪

    我把记忆都翻遍却没有发现

    我们约好的明天你留给昨天

    你若离去后会无期

    等不到手中松开的沙被风扬起的很优雅

    等不到送你蝴蝶发卡你的他爱上了短发

    你说陪我到某年某月某天却把我丢在某日某夜某街

    错的并不是你而是全世界

    你带走我的思念却没说抱歉

    一起走过的黑夜变一地白雪

    我把记忆都翻遍却没有发现

    我们约好的明天你留给昨天 

    




第三十八章

守护爱  第三十八章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     汪源已经回到越滨市了。是的,在沈芳维家辛敏不出所料的没有找到她,被告知,她已经离开。辛敏提着裙摆站在沈芳维家楼下很久,久到感觉快要石化了,终于理出了头绪,既然认定的事实,必须先处理好,那就是邵阳和父母,这次辛敏认定,事情一定会圆满解决的。两天,汪源等我两天。

    汪源已经回来一天了,在这短短的一天内,她做了很多事情。辞掉工作即使有多么不舍,收拾好要拿起的,放下带不走了,即使有多么辛酸,退掉房子即使对这个小屋有那么多感情。做了很多要做的事情,那么汪源,你的心里也必须放下该放下的。她又要走了,重新找到一个有海的城市,这次不再是逃避,而是――重新开始。

    时间是良药,可以把一切都遗忘,即使过程很缓慢。忘掉一个人不易,就像海水,白天在喧嚣中退潮,可晚上,夜深人静的时候,记忆如同潮水般袭来,让人压抑的嗓子生疼。就像网友曾经说过的那样,只有失忆才能重新开始,失忆?呵呵,跑到马路牙子上撞车,也许会失忆,可汪源不是二百五,她也不会这么做。

    海风吹的很舒服,微凉。汪源把外套脱下来躺在沙滩上,一天的忙碌可谓是身心疲惫,下午闲暇时间,她正好可以到海边吹风,十二月的冬天,没有一个人像她这样躺倒海滩边吹风,旁边的几个垒城堡的小孩子都在笑她,说这个哥哥,有毛病。汪源朝他们笑了笑,吓的小孩子马上跑远了。真是可爱啊,汪源如是说。

    躺下枕着胳膊抬头望向天空,蔚蓝蔚蓝的,就像,就像一块完美无瑕的玉石被谁不小心淡上一些深蓝,然后这些深蓝色被玉石慢慢慢慢吸收消化,颜色由深变浅,远远望去似乎是一片透明,可仔细的又看不到玉石那半边,让人心里痒痒的,想仔细的瞪大眼睛去研究,可是什么都看不到。汪源放弃了,视线往下和身子平视的是海的上方,远处一片氤氲的雾气,仿佛可以听到渔船的马达声和水手们的笑语,突然想起郑智化的那首叫《水手》的歌曲,寻寻觅觅寻不到活着的证据,都市的柏油路太硬踩不出足迹,是啊,有什么足迹呢?有时候想想人活着到底是为什么呢?可又仔细想想,这个问题好像没人可以回答出来,就好像类似先有鸡还是先有蛋的问题一样,问题本身就很扯淡。摘掉眼镜摸摸鼻梁揉揉发晕的太阳,然后重新戴回眼镜。

    蔚蓝的天空和大海都在自己身边,汪源突然觉得自己是那么渺小,渺小到可以忽略不计。所以她这颗忽略不计的沙砾不会再人们心中留下太多的记忆。沙砾就是沙砾即使随风飘荡,可是如果飞到人们的眼中,人们仍然会忍痛揉出,然后往地上啐口痰,骂上一句,操。

    呵呵,这个比喻,汪源有点想笑。

    都是因为那灯泡突然闪了一下

    于是想起你怕你还没休息

    都是因为这场雨忽然间下的那么大怕来不及跟你走在一起

    一个人的夜我的心应该放在哪里

    拥抱过后我的双手应该放在哪里

    我始终学不会控制我的呼吸

    在玻璃窗上呵出你美丽的名字

    寂寞来袭旧雨衣到底放在哪里

    想念着你我的念头应该想到哪里

    有什么方法让两个人不分离

    这首歌曲是昨晚无意中听到的,很凄美的乐调,名字叫《突然想起你》―林宥嘉。和这首歌词一样,我始终学不会控制我的呼吸,在玻璃窗上呵出你美丽的名字。

    突然汪源想起什么一样拿起手机,是了,就是手机在响,原来昨晚痴迷的听了一夜的歌曲然后不自觉的换成了手机铃声,手机再也不是震动了,这怎么也算一种质的飞越不是吗?

    手机显示是邢婷。

    “喂―”

    “汪源,你要走了?”邢婷上来就是这么急喘喘的一句。

    “呵呵,消息灵通啊,你怎么知道的?”

    “我昨天找你喝酒,打你手机关机,就到你公司了,一个刘谦的师傅说的,说你辞职了,为什么?”

    不可置否,邢婷确实是汪源心里比较重要的一个人,只是情这个字,汪源不太会表达,可心里是确切明白的,也非常感激她。

    “嗯,是啊,我明天可能就会走了――”

    “汪源――你―是不是因为辛敏――可是―她已经―你能不能在等等?-”邢婷吞吞吐吐,好像很焦急。

    “姐,我没事,我就是在一个地方呆的时间长了,想换个环境,没事的,我会在回来的,因为我还舍不得你呢。”也许这是认识邢婷以来,汪源说的最长最亲密的一句话了。

    “汪――源――”可以听到邢婷那边颤颤的,是在哭泣。

    “姐―你不要这样,――对不起,姐我好像这边过来个电话,先接一下,这样吧,晚上我去找你好吗?”

    “嗯,好吧,晚上见。”

    断开。汪源随即接了另外一个。网友阿欢?他们是彼此交换过电话,可一直都是在网上联系的。

    “喂?”

    “喂哥们啊,刚才怎么一直占线啊?”阿欢的声音黏黏的,听着还不错。

    “哦,刚才和一个朋友通话,怎么了?”

    “是这样,我的车抛锚了,现在在外环港道102上,妈的,4S店电话总是不通,突然想到你会修车,所以想请你帮个忙。”阿欢言简意赅的表述完。

    “嗯,好的,我马上到。”汪源从地上跳起来,拿起衣服就跑,边跑边和刘谦通话讲明情况,外环港道说起来也有点远,没有刘谦的车是不行了。幸好刘谦还在店里。

    汪源十分钟不到就回到了店里。

    “刘谦,钥匙―”

    “办公室,抽屉里,自己去拿。”刘谦拿着扳手满手油污的,“嗳,等一下,你就这样去啊,看你那衣服。“汪源低头看到自己穿的并不是工作服,对了,已经辞职了。

    “我办公室刚发的工作服,你拿着穿上。”

    汪源一身迷彩服,从办公室出来,刘谦看到,“哎呦,不错啊,好看好看。”

    汪源脸红。

    “你脸红个什么劲啊,我说衣服好看。”

    “刘谦你个第二个字母。”汪源说着,拿着钥匙跑了。

    “什么意思啊?第二个字母?A、B――”刘谦无语,汪源你个没良心的。

    汪源一身迷彩,一辆吉普,怎么着怎么感觉别扭。师傅怎么回事,怎么弄回来这么件工作服,话说,迷彩质量真的挺好,军队里的那些个男子,负重五公里越野,匍匐前进,跳板障什么的都是用迷彩,质量真的不错。汪源出修理厂门口的时候和一辆出租车擦身而过,出租车又出事故了?汪源心想。

    速度120,二十分钟,汪源到了港道102,放慢了速度,汪源猜测阿欢应该是在中间地带。因为她应该是没办法的情况下迫不得已才找自己的,因为102前半路有速度检测,司机们速度都不很快,按道理她应该是能找到人帮忙的,102后半路没有检测,司机哥们们都像疯了似的,开足马力硬着头皮向前冲,这段路也是交通意外频率最高的地段。所以她应该是在中间靠后。

    汪源猜想的没错,不远处顺行道旁边停着辆车,看不清车牌号,我们两个脑瘫,通话时也没有说清楚车牌号和车停的地址。直觉应该是的。到了跟前放慢速度,汪源按了一下喇叭,把靠在车身前面的一个人吓了一跳。

    那人走过来拉开汪源车门,但看到一身迷彩和吉普的汪源,愣了一下,随即笑着伸出手,“你不是受刺激变性去参军了吧?”

    “变性的话也拉着你一起啊,话说你怎么知道是我啊?’”

    “直觉吧。严欢――”严欢诚实的说到。

    “汪源―”汪源说着也伸出手,两个熟悉又陌生的人彼此交换着姓名,彼此握手。

    “我知道―”

    “――”汪源无语,“车怎么了?”

    “我也不知道怎么回事,就是打不着火了。”严欢走在前面,莫名其妙的说了句,“怎么样?”

    汪源摸摸头,“什么怎么样,我还没找到车毛病呢。”

    “我说我怎么样?第一次见到感觉如何?”

    汪源吐血,见过自恋的没见过这么自恋的。不过说实话,严欢长的还不错。

    “还行吧,”

    “什么叫还行啊,不过,你吗――和我比起来就差那么一点。”严欢双手抱臂看着汪源嬉笑道。

    正在准备拉开车门的汪源彻底吐血身亡了,突然车门咔的一声自动打开了,把汪源吓了个瓷瓷实实。接着从车里面跨下来个美女,伸出细长柔软的右手。“你好,我是严欢的朋友,”美女开口。

    “哦,你好――”汪源迅速反应过来,尴尬的伸出手以最快速度握了一下,有点紧张。在店里平常接触的全是大老爷们儿,其他没有和什么美女接触过,除了邢婷,石珂还有――她。想到她,汪源止住天马行空的思想,叹了口气,嗓子还是噎的生疼。

    “我去看下车―”汪源推开车门坐了进去,试着发动一下,马达根本不转,喇叭也不响。蓄电池没电了吧,但是,车上有检测灯,没电的时候应该亮啊,汪源把头伸出窗外,“喂严欢,之前车上的检测等亮没有?”

    “嗯?检测灯?我不知道啊,啊,好像是亮了吧。”

    汪源无语,“那你发动不了的时候都干什么了?”

    “听歌啊――在车上听会歌。”

    汪源忍住揍她的冲动,“你不知道听歌要耗费车上的电力吗,你听歌的时候没有感到吱吱啦啦断断续续的吗?”

    “好像是的。”严欢无所谓的耸耸肩。

    “请问,你的驾照是怎么考的?”汪源严重怀疑。

    “我-前段时间――呵呵―请考官吃饭――然后――”

    汪源看了眼美女,美女在看严欢,眉头紧锁,咬牙切齿,双拳紧握,吼声发颤,“严欢,你不是说驾照是大、一、不、久、后、拿到的吗?”

    “是啊,是啊,就是大一――三年后拿到的啊,啊,老婆你别过来啊,你别追我啊,这可是高速公路。”

    “回去在说,严、欢。”美女咬牙切齿。

    汪源看着这对活宝,笑了笑。笑的有点发酸。以至于从腮帮到眼睛里都是酸的。汪源眨了眨眼。泛酸的液体硬被自己逼了回去。 

    




第三十九章

守护爱  第三十九章 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     揉了揉酸涩的眼睛,还要继续工作呢。汪源下来车走到自己车后备箱拿了根接电缆,并把车开了过去,三个女的,推车发动是不行了,看来只有用这个办法了,汪源让两辆车靠近并列但并不碰触,用电缆钳把两辆车的正负极接在一起充了十几分钟,应该足够到市区了。虽然这个方法可行,但是一般情况下大家都不选择这个方法因为很危险,虽然车里的电容量不算太大,但足以伤人。

    “行了,”汪源小心的拔下电缆钳指指严欢,“你不要再发动机熄火的情况下长时间听CD。否则还会有这种情况的。”严欢点点头,上车发动试试,可以了。

    “行啊,还真有你的,汪源。来抽根烟,”严欢地给她支烟两人在路边的防护栏上面对面的站着聊天,严欢越过汪源看到她身后不远处有辆出租车停了下来,走出来个人,但也没在意,严欢收回焦点继续和汪源侃大山。

    两人都没在意,直到那人从汪源背后走出来,一把把汪源嘴角的烟卷拽下来扔在地上,着实的把两人吓了一跳,特别是严欢。才看清楚,来人是个女的,就是刚从出租上下来的那个女人。

    辛敏的出现更让汪源吓了一大跳,脑子瞬间短路。她怎么会出现的?

    汪源木讷的朝身后看了看,什么也没有。

    “你别看了,她是坐出租来的,不过taix已经走了。”严欢赶紧说出已看到的事实。

    汪源看到辛敏不知如何开口,不知道这是个什么状况,低头沉默。

    辛敏最烦看到她这个样子,低头,沉默,不发一言,看着就来气。

    “抽烟好玩吗?不吭声就离开好玩吗?还记得你答应过我什么?”汪源还是沉默,“不记得了?你答应过如果带着我的幸福消失的话,我会死的――?”

    “我――你为什么――会在这里?”汪源终于可以说出一句话,但这句话不咸不淡。

    “你管我,我――喜欢,我喜欢――在这里,我喜欢想你,我喜欢逃婚,我喜欢为了找你在大街上奔跑被别人当成疯子,我-喜欢,你――管――我,汪源,你――混――蛋,”还没说完,汪源把已哭的不成样的辛敏搂在怀里,可是她还是在那不管不顾的说,“你――混――蛋,我想自己找你,没――让――邢婷告诉你我逃婚的事,可是你说明天就要走了,我――怕,我怕――再也找不到你――了,我把家――里的事情放在一边,跑着去车站,没有位置,我站了一路,然后――去――店里――你不在,刘谦,是他告诉我的。我怕――汪源,我以为你又不见了,我好怕,我想你,想你。”

    “傻瓜,你――怎么不打电话呢。”汪源哽咽的擦了擦两人同时滴下的眼泪,看到她这样,好心疼。

    “我――不敢,怕你不接。”

    “哎――”

    严欢从辛敏断断续续的叙述中了解了个大概,辛敏逃婚了,但是没告诉汪源,却告诉好朋友邢婷,但没让邢婷告诉汪源,意思应该是想给汪源个惊喜,准备在家及时处理完家中的事情再来找汪源,却被邢婷告知,汪源要离开,所以辛敏也马不停蹄的跑来了。费劲巴拉的理解完,严欢脑子生疼。

    “哎呦我说两位,你们这是干嘛呢,演苦情戏呢,这么简单的事情,看让你们办的要多糟糕有多糟糕。我就搞不懂了,不就――哎呦,老婆你干嘛呢?”

    “严欢,你闭嘴,――”一直没说话的美女眼泪汪汪的,揪着严欢把她弄到一边。上前握住辛敏的手,“妹子,你真勇敢,祝你们幸福,爱情,不容易,好好把握。还有,汪源,今天谢谢你了,我们先走了,估计你们俩还有很多话说,我们先走了,下次一起吃饭。”美女拉着还在观望的严欢上车,从窗子上朝两人摆摆手。

    周围一切都安静了,静到全世界只剩下两个人,两个女人。

    “宝贝委屈你了。”汪源看着眼前流泪的女人,风抚乱了她的鬓角,汪源拢了拢怀里人的发丝,熟悉的味道,这一切不是梦,她有呼吸,有温度,有心跳――汪源抬头看上天,谢谢你。汪源笑了。

    “怕吗?”

    “怕,但我更怕你留我一个人在这个世界上。”

    一切似乎都定格了,高速公路上,一个迷彩服军绿一个羽绒服洁白,两人紧靠在一起,背后靠着越野吉普,往后是田里无边无际的葱葱绿绿,一个美丽的场景,一副色彩鲜艳的油画,一张适度均匀的剪影,画面上是两颗紧紧靠拢的――心。

    完 

    




番外

守护爱  番外 
作者:过路人甲   
 
 
        
        
    
      
 
 
     这个世界太疯狂,老鼠都给猫当伴娘了,还有什么不能发生的?女女相爱,男男相恋已是平常,这些并不可耻,世界上所有的人和事,都是人们的内心所向,就比如我们,爱情,不管是同性还是异性,都是秉着内心所想的而去行动,爱情对于我们人来说都是平等,任何人都没有权利也没有资格去评论别人。我们作为世界上一个物种存在,所以爱情对于我们来说也是必须的,不论性别。黑格尔说过存在即是合理,是的存在即合理。

    辛敏汪源的故事有个圆满结局。

    今晚的月光特别温柔,光芒柔和的象春日的阳光一样洒在身上,暖暖的很舒服。让人产生一种悸动,就像伊甸园里坦诚相见的亚当夏娃般,怎么会想到伊甸园?辛敏置身温柔的月光下,仿佛在大片向日葵的花瓣上缓缓飘动,又像在温暖的海水中,仿佛有种潮水在身体里涌动,一波接着一波,舒服的就要呻吟出来,就是旁边的一种沉重的喘息声很影响气氛,喘息?

    “喂,汪源,你个混蛋你干嘛?”置身天堂的辛敏突然醒了过来,还是半夜,看到趴在自己身上的物种抬起乱糟糟的头发朝自己笑。

    “呵呵,醒啦,继续睡继续睡。”汪源从她身上翻了下来,重新躺好,蒙着被子长出了口气,真是的,关键时刻掉链子。

    “喂,你――刚才干嘛?”辛敏一把掀开她的被子。

    “嗯?我、我梦游。”

    “梦游?梦游你喘那么重气干嘛?”

    “咦,――”汪源坐了起来,“谁规定,梦游不让喘气啊。”

    “我正舒舒服服的睡觉呢,都是你―”辛敏不管她,把被子拉到一边。

    “冷啊,大姐―这是冬天你想冻死―刚才你说什么,你很舒服―是吗?”汪源拉长嗓音斜坐着看着身下的辛敏。

    “你――”

    “哈哈,还是你身体诚实啊,要不―咱在试一次。”说完汪源在被子底下朝辛敏压了过去。

    “你―个混蛋―往哪咬啊,啊―你――别闹了,我睡衣掉了―啊?”

    “嘘,乖――别出声。”

    十分钟后。

    “啊,痛啊,你抓我头发干什么?”是汪源的声音,她的短毛被辛敏使劲抓着。

    “我――汪――源-啊”

    “控制不住就叫吧,我又不笑话你。哈哈”

    辛敏咬着嘴唇,极力压抑着,“你―啊―混蛋。”

    “嗳―乖,放松啊,别抓我的背―放松放松,那可是人肉啊,不是床单。哎呦喂―”

    桌上的手机不合时宜的响起,不知是谁的,汪源愤怒的伸手拍了过去,可是还在响,这可是半夜啊。

    “喂―”

    “汪源,你不是说今晚来我这里喝酒吗?我都等到你这个时候了,还有明天你什么时候走,我去送你。”

    “姐,我不走了,明天找你。就这样。”汪源迅速把手机关了机,钻进被窝,却被一只无情的手推了出来。

    “谁啊?”

    “没谁,快-继续。”

    “操-别咬啊,人肉――人肉啊。”

    “让你说脏话。咬死你。”

    “啊―”

    好了,故事就到这了,我说过故事会有个圆满的结局,至于最后那声是谁叫的,想知道吗?窗外偷听的月亮也想知道、