
书名：哥，不要抛下我
作者：又一微米

备注：
     他们是夏家两兄弟。一个自小就冷傲冷霜，一个却腼腆倔强。生在夏家，他们身上流着高贵却又疯狂的血液，也许是因为命中注定，也许是十几年的形影不离早已让他们密不可分，他们明明流着相同的血液，却又深爱上彼此。这是一段不伦之恋。纵使前方是深渊，他们也认了。

☆、去青楼

　　摸着口袋中的银两，夏止紧张不已。
　　哥哥去商行还没有回来，偷偷去一下应该不会有事吧？
　　咬了咬牙，夏止终于下定了决心，他猫着腰躲掉管家和小厮们的巡视，从后门溜了出来。
　　因为是第一次去青楼，夏止尤其紧张，一路上害怕遇到熟人，兜兜转转绕了许多冤枉路才来到摘星阁门口。
　　对这个地方他了解并不多，除了朋友会偶尔提到一下，也只听过府里的小厮们议论过，不论是哪些人，他们都把这里吹捧的比任何地方都要令人乐不思蜀，可惜哥哥给他下了个禁令，不许他踏入风雪场所，就算这里被无数人捧上了天，他也没机会体验一番。
　　事实上他对这里并不好奇，只是听到朋友的打击，才想来看一看，省得每次他们望着他的目光，都在看一个毛头小子，他明明已经十五岁了，才不是什么小孩子。
　　好吧，多说无益，今天他会在一定程度上证明给他们看！念及此，怕被哥哥发现的不安才散去了一些。
　　
　　看着面前并不怎么气派的楼阁，夏止失望的撇撇嘴，什么嘛，还没有他们夏家的府邸看上去气派，真不知道其他人什么眼光，哪里像天堂嘛。
　　他撇撇嘴巴心疼的摸了摸口袋。
　　这是自己仅有的银两了，平时需要什么东西都是哥哥直接买给他，他的银两并不多，根本经不起挥霍。
　　据说青楼的茶水非常昂贵，一杯的价钱就抵上普通百姓一个月的伙食费。他的全部家当估计也只够喝上一杯茶水的。
　　就在他一脸郁闷，薄薄的唇微微抿起时，一个浑身上下穿金戴银的老鸨，从楼里笑着迎了出来。
　　“呦，这位小公子长得可真俊俏，来都来到了，怎么还不赶紧进来，我们这的姑娘可保准让您满意。”
　　她笑的很是恐怖，丰腴的身体直接向夏止扑了过去，吓得夏止连连后退，见面前这个已经上了年龄的女子，话语如此露骨，夏止的耳尖变得通红。
　　“我不要什么姑娘。”虽然已经下定决心来这种地方看一看，夏止还是觉得难为情，忍不住低声辩解道。
　　他动了动身体，悄悄将自己的胳膊从老鸨的手中挣了出来。
　　要是被哥哥看到自己差点被一个老女人抱在怀里一定会完蛋，想起上次府里的一个小丫鬟不过离他近了一些，后来就被哥哥霸道的消毒了一番，夏止忍不住红了脸。
　　胖大妈上下打量他，笑得一脸诡异。
　　夏止突然有股毛骨悚然的感觉。
　　老鸨一脸我明白的眼神冲他眨眼，“原来小公子更相中我们摘星阁的少爷啊？我们这的小倌也保您满意。”
　　说着她就伸手拉夏止进去。
　　被她拉扯着，夏止的脚步踉跄不已，什么少爷小倌的？他也不是为了他们来的，他是想进去，但也只是单纯的看一看而已，可是老鸨却根本不在乎他的意愿，见他一看就是个单纯的性子，又衣着华贵，便不由心花怒放，直接拖着夏止就往里拉。
　　
　　就在夏止被她拼命拉扯着差点跌倒时，一道严厉的声音骤然传来，声音不大却俱是威压，“放肆。”
　　听到熟悉的腔调，夏止身子一僵。
　　察觉到小公子的变化，老鸨也随即意识到这话是对她说的。
　　
　　夏峻走了几步，来到摘星阁门口。
　　威压的感觉越来越强烈，哪怕老鸨身怀内力，脸色也不由变得苍白。
　　她不自觉地松了手，被不远处一双冰冷的眼盯着，她浑身发软，数息之内竟然出了一身冷汗。
　　
　　“我怎么不知道摘星阁还盛行强买强卖？”夏峻瞥了夏止一眼，对老鸨冷言道。
　　老鸨闻言，心下一怒。
　　京都权贵哪个不卖给她几分薄面，这个人话语中却是□裸的污蔑，明明是这个小公子有意过来，哪里算得上强买强卖？
　　她何时受过这气，本来脾气就不大好的她顿时冷笑了一声，气势汹涌地转过身，看到眼前这人的相貌时，冷笑却僵硬在嘴角。
　　
　　谁都知道，除了当今圣上，在这繁荣盛世的京都之中，还有三个人是万万不能招惹的，除非你想死无葬身之地，那你大可试试。
　　这三个人，一个是七王爷欧阳瑾，一个是刑部尚书狄洁，另一个就是丞相之子夏峻，不论是欧阳瑾的狡诈还是狄洁的狠戾夏俊的无情，哪一个都让人谈之而色变。
　　想要招惹他们，除非你果真活够了。
　　老鸨虽然脾气不好，能在京都中将青楼开得风生水起自然是有些手段和见识的，发现面前这个人是夏峻时，她的脸色变得相当精彩。
　　
　　“夏公子这是哪里话，奴家只是见这个小公子对这里充满好奇，想要进来才热情招待他的。”拿不准他们二人什么关系老鸨说的极为温婉。
　　夏峻冷冷瞟了她一眼，没再说话，直接走向了夏止。
　　在看到哥哥出现时夏止就浑身僵在了那儿，明明想要逃跑，两条腿却跟生了根一样牢牢扎在了那儿，就算他努力缩小身子，还是被哥哥的目光盯得浑身颤抖。
　　虽然知道哥哥不会真的伤害他，他还是觉得害怕。
　　怕哥哥生气，更怕哥哥一生气不再理他。
　　平日里和府里的丫头太过亲近了哥哥都会不高兴，何况被他发现自己来这里，虽然他来这里只不过是单纯的看一看，但是哥哥肯定会误解。
　　
　　就在他双腿发软时，夏峻的大手搭在了他肩上，力道之大完全没有平日里的温柔。
　　夏止晃了晃差点没跌倒在地上，心中更多的却是委屈。
　　完了，哥哥讨厌自己了，瞬间，他的眼眶就红了起来，怯生生唤了一声，“哥。”
　　虽然哥哥面无表情，看上去并没有生气，和他一起呆了十五年，夏止却清楚地知道他正在生气，要不然他的眸子不会如此幽深，黑的让人胆战心惊。
　　
　　见自己还没怎样弟弟就红了眼眶，一副天塌下来的样子，夏峻心头的火微微降下了一些。也不管老鸨以及周围人如何的目瞪口呆，夏峻直接揪住夏止，施展轻功瞬间就奔回了夏府。
　　平日里每次带自己施展轻功时哥哥都是小心揽住自己的腰，就算速度已经放得很慢，还唯恐自己不适应。
　　这次却完全不管自己好歹，就这么一抓就拎走了，速度还这么可怕。
　　夏止的眼泪瞬间就流了出来，也顾不上感受眩晕的脑袋，被风刮得生疼的脸颊，只觉得自己彻底被讨厌了。
　　
　　直到从夏府后墙飞进夏府，夏峻才拎着夏止落了地。
　　“不解释一下吗？”
　　冰冷的腔调传到夏止耳中，他却没来的及回答，浑身都感到不舒服，尤其是胃部，一阵阵翻江倒海，感觉就要吐出来，他捂着胃蹲在地上一阵干呕。
　　半晌才觉得舒服些。
　　想到哥哥会讨厌自己，他的泪又像断了线的珍珠噼里啪啦地滴落了下来，晶莹剔透的泪珠顺着脸颊锁骨，滑到衣襟里，衣服都被染湿了大片。
　　见夏止干呕了半晌，夏峻微微皱眉，想去看看他怎样了，想起他胆敢跑到青楼去又硬生生忍了下来。
　　
　　夏止将自己缩成一团。
　　他平时不大流泪，就算被父亲教训也不会哭，每次惹哥哥生气了后眼泪却会不受控制地流下来。
　　他哭时和别人不大一样，人家越是委屈越是嚎啕大哭，他却越是委屈哭得越沉默。见他缩成一团，不解释，也不吭声，夏峻皱了皱眉。
　　“怎么？你以为保持沉默就可以了吗？”见夏止没有反应，夏峻冷哼了一声责问道“你就那么想去那种地方？”就算被自己逮到也觉得无所谓？
　　夏止咬了咬唇。
　　他根本不想去，要不是别人老说他长不大，他才不会去。怕自己哭出声响，他咬紧了牙关，将脑袋死死埋进膝盖里。
　　
　　稍微冷静了些许，夏峻终于发现了夏止的不对劲。
　　他快步走到夏止身旁，见他小小的身子微微颤抖，才发现他是在哭。
　　虽然在青楼门口看到他确实很生气，但是此刻见他因为自己流泪，夏峻心头的气消了许多。
　　他叹息一声，将抱成一团的夏止直接抱了起来，向旁边的亭子走去。
　　夏止将脑袋埋进他怀里，无论如何也不抬起头。
　　“别哭了。”在外人眼里，哪怕是自己的老爹都认为太过冷情的夏峻，正用堪称温柔的腔调安慰着怀里的人。
　　
　　他也不想哭，可是想到哥哥会讨厌自己夏止就止不了眼泪。
　　他还记得有一天哥哥和他说的话。
　　那是去年某一天，见周围和他一般大的人都去过青楼自己却没有去过，不由露出一丝想去瞅一瞅的眼神，哥哥看到后当即冷冷道“你若是去了那种地方，就别认我这个哥哥了。”
　　现在却被哥哥逮到了。
　　万一哥哥真不要自己，他该怎么办？
　　他本来只想偷偷去看看，也省的大家都笑话他连那种地方都没去过，嫌弃他永远长不大，他根本没想到会被哥哥发现。
　　平日里这个时间哥哥都是呆在商行办公的。
　　
　　夏峻今天路过那里确实事出偶然，一个来自西域的商人想要和他谈一笔生意，便约他在十全酒楼洽谈具体事项，返回商行时却不巧看到了被老鸨拉扯着的夏止。
　　见他哭得上气不接下气，夏峻微微皱眉，心底的烦躁又升了起来，每次见他哭他就会觉得头皮发麻，这次依然，然而更多的却是心疼。
　　他拍了拍夏止的背，温暖的手抚摸了一下他的头发，放轻声音道，“别哭了，我不生气，也不会惩罚你。”
　　夏止的心思他一猜就能猜对，知道他害怕自己生气，便做出了承诺。
　　虽然哭得很难过，夏止还是听到了哥哥的话。
　　见他这样说，就抬起了哭花的小脸。
　　
　　见他一脸狼狈，红通通的大眼满是不相信，夏峻不禁又是可气又是可笑，也只有这个弟弟敢用质疑的目光望着他。
　　想起他的行为心下却一片苦涩，压下不高兴的情绪，夏峻伸手擦了擦他的眼泪，“ 不骗你。”
　　确信他是认真的，夏止的眼泪又流了出来。
　　这次却是因为高兴。
　　他抽噎了一下，伸手小心翼翼揽住了哥哥的脖子，确信哥哥不再生气，也没有讨厌他，夏止蹭了蹭哥哥的胸膛。
　　纵使气他不顾自己的告诫出入青楼，见他小心翼翼讨好着自己，夏峻仍旧耐着性子安抚性地拍了拍他的背。
　　




☆、找哥哥

　　虽然不再追究下去，却不代表这件事没有造成任何影响，这些天夏峻格外冷漠，甚至一连几天都在刻意回避着夏止，连一向不赞同兄弟两人太过亲近的夏老爷子夏驰都发现了异常。
　　夏止更是忐忑不安，那天哥哥虽然说了不生气，可是这几天他根本就不愿意见到自己。这比他生气还要让夏止觉得可怕。
　　
　　这天，夏老爷子上朝归来后就传夏止来见他。
　　夏家世代为官，夏峻去世的祖父官拜骠骑大将军，他不仅熟通兵法，更是难得的谋士，能文善武，智勇双全，堪称风华绝代，早年他是先帝欧阳震德的心腹也是欧阳震德最得力的助手，唯一的缺点就是性子太冷，脾气太傲，除了欧阳震德和他交好，并没有朋友，平日里也只有欧阳震德的话能听上一二，结婚后和妻子也相处的不融洽，育有一子后妻子受不了他的性子就服毒自杀了。
　　这样一个人却帮助欧阳震德击败了其他几个皇子，夺得江山，将国家治理的井井有条。
　　他也许不是个好丈夫，也不是个好父亲，却完完全全对得起欧阳震德，就连性命都给了他，如若不是他舍身救驾，早年中箭身亡的就是欧阳震德。
　　他死后夏家的香火并没有断，却也仅留下一个儿子，夏驰。
　　
　　夏驰很得先帝的关照，不仅被封了王，吃穿用度也一律和皇子相同，据说当今圣上之所以能登上皇位，其中一部分原因就是他与夏驰交好。
　　夏驰如今已四十又三，是当今圣上钦点的丞相，他自幼就偏爱文科，琴棋书画颇有造诣，诸子百书也运用自如，是个博学多才之士，却偏偏性子温和，整个人如玉般温润。也没能继承其父的英勇善战，傲然不羁。
　　反倒是儿子夏峻和父亲有几分相似。同样冷傲如寒冰，气势逼人，手起手落间就能玩转整个世界，唯一不同的是，父亲认准了欧阳震德，将自己不够长的一生献给了朝廷，儿子却远离官场，选择了经商。眼下他不过二十来岁手下的商行就已遍布全国，神不知鬼不觉中掌管了国家的经济命脉，小小年龄，连皇帝老子都忌惮他三分。
　　
　　夏驰已是不惑之年，却只娶了一个妻子，可惜爱妻却在生夏止时难产身亡，因此他对夏止的感觉非常复杂，明知孩子是无辜的，却还是会不自觉地疏远他，平日除了他犯错时教训他一顿根本就很少关心他。每次午夜梦回却又会梦到妻子淡淡的指责，心下便又对夏止多了一分愧疚。
　　夏止来到父亲书房时，夏驰正在批阅卷宗。
　　因为和父亲相处不多，夏止每次见到父亲都会有点小紧张，何况这次哥哥还不在身旁。
　　
　　夏驰放下手中的毛笔，摆手让夏止走近了些，
　　妻子在世时，他根本不像现在这样沉默。
　　有时还会放下架子逗一逗大儿子夏峻，可惜夏峻自小就是个盐油不进的主，对母亲还亲近些，对待自己简直和陌生人没什么两样，让他一直没能体会到做父亲的自豪。
　　在夏峻六岁时，妻子又怀了一个孩子，可惜由于妻子的过世，就算这个孩子天真烂漫夏驰也无法再当一个好父亲。
　　“最近功课怎样？”夏驰合起卷宗，询问起夏止，就算他性子温润，在官场上浸染二十余载，也还是带着几分寻常人没有的凌厉。
　　
　　见父亲神色淡然，言语间不漏真章，猜不到他为何将自己喊来，夏止有些忐忑不安。
　　事实上，和哥哥相比，父亲的气场一点都不够强大，可是不知为什么，夏止并不害怕夏峻，却有点害怕这个父亲。
　　每次见到他都有股抬不起头的感觉，要是哥哥询问他功课，他肯定会顾左右而言其他，慢慢敷衍过去，他敢向哥哥撒娇，也敢在哥哥面前哭哭闹闹，却不敢在父亲面前任意妄为。
　　不敢有任何欺瞒，夏止将自己目前习到的功课一一向父亲禀告了一番。
　　他虽然贪玩了些，资质却不错，和其他年轻人相比进展并不算太慢，可惜和夏峻相比就差远了。
　　夏驰微微皱了皱眉，显然不大满意。
　　大儿子太过出色，凡事都不需要自己操心，小儿子却至今一副长不大的样子，对自己的未来没有一丝规划。
　　虽然和夏止相处的不大多，对他的性子还是了解一二的，眼下见他规规矩矩地坐着也不好开口指责。
　　
　　“你和你哥怎么回事？”夏驰眉峰一转，将问题引到了自己最想知道的事情上，这也是他叫来夏止的原因。
　　平日里两个人都是一块儿向他请安问候的，近几天却未见他们一起过，他清楚地知道夏峻有多疼爱这个弟弟，平日里夏峻在家时，两个人基本上都是形影不离，有时好到让他这个父亲都有些偏见，同样是亲人，怎不见夏峻对自己有丝毫的依恋？
　　外人都道夏峻冷血无情，让他们见识一下他对弟弟的疼爱，绝对不会有人认为他天生没有感情，可惜他的感情似乎只针对夏止。
　　夏驰颇为复杂地望了夏止一眼，以往他不喜欢看到兄弟两人太过亲密，一是因为夏峻只对夏止特殊，让他这个父亲颇不是滋味，另一个却是因为夏峻望着夏止的目光明显有些不对劲。
　　想到此他沉重的叹了口气，夏峻那个孩子，要是真想做什么，恐怕连他这个父亲都拦不住。
　　孩子小的时候他都管不住，何况大了。
　　不管万万不行，可是管又未必管得住，夏驰不动声色的摸了摸手上的扳指，这是妻子早年送给他的，他一直携带至今，每次思索问题时都喜欢来回摩挲。
　　
　　不过眼下，两人似乎闹了矛盾，这样也好，如果夏峻能断了某种念想，他不介意两人永远僵持下去。
　　
　　夏止愣了愣，才反应过来父亲在询问什么，他微微低下头，声音有点低，“是我惹哥哥不高兴了。”
　　“哦？”
　　被父亲愿闻其详的目光注视着，夏止有点头皮发麻。
　　他从小就不擅长撒谎，也不敢在父亲面前撒谎，但是让他亲口说出缘由还是觉得为难，总不能直接道，“因为我去了青楼，哥哥才生气吧？”
　　这样一来，父亲也许也会大怒，还可能会来一句，“小小年龄不学好，要你这个不孝子有何用？”
　　见夏止迟迟不肯说出口，夏驰也不逼他，反而不动声色的转移了话题。
　　“好了，事情已经过去了，多想无益，你哥不是不通情达理之人，过两天肯定就没事了。”说这句话时，连夏驰自己都觉得牙酸，不是不通情达理之人，那个小子若真通情达理也不会不为父亲着想一番，就对自己的弟弟产生不该有的念头。夏驰顿了顿继续道，“你也大了，没必要再像小时候那样天天缠着他，他每天都有很多商务要忙着处理，以后肯定不会经常陪着你，你趁早习惯也好。另外你的功课还需要多加努力，我们夏家没有无能之辈，你也不能丢了夏家的脸面。”
　　又随便敲打了几句，夏驰挥手让夏止退了下去。
　　
　　回去的路上，夏止心情异常低落，父亲的话虽听在了耳里却没有记在心上，别看他长着张乖巧的脸，却并不办听话的事，每次点头都很痛快，却未必真去实行。也许夏家人骨子里都有点冷血，不是自己在意的事情从来不去考虑，哪怕是至亲的要求也不大放在心上。
　　就算夏止最不像夏家人，也仍旧带了点这种性子。
　　
　　此刻只是想到哥哥他才情绪低落，可以说从他有记忆以来，哥哥从来没有如此疏远过他，不安的同时夏止觉得很压抑。
　　他喜欢哥哥，喜欢他宠爱自己，也喜欢他拿自己没办法的模样，更喜欢哥哥趁他睡着时偷偷亲吻他。
　　他不傻，当然知道哥哥对他的喜欢与众不同，也不同于亲人间的喜欢。
　　可是他喜欢哥哥这般喜欢他，也喜欢被哥哥亲吻时紧张又甜蜜的心情，也许正是因为这样才更加害怕父亲吧，害怕他看破自己的心思，也害怕他阻挠哥哥喜欢自己。
　　刚刚父亲话中的意思他自然听了出来，无非是让他不要再像以前一般依赖哥哥，纵使知道父亲不愿意他们在一起，他还是做不到。
　　前几天只是想到哥哥会不要他他已经觉得很害怕，如果没有哥哥的话，他真的不知道该怎么办。
　　他长达十五年的生命。每一天都存在着哥哥的影子，那根本就是任何人无法取代的地位，就算知道这样不对，他还是沦陷了，做不到放手，也不能放手，如果他像父亲所暗示的那样做，那哥哥岂不是很孤单？没有自己陪着他，他又该从哪里获得快乐？
　　
　　夏止一直低着头，小小的脑袋所思考的问题比以往几年都要多。
　　此时他格外想见到哥哥。
　　想向哥哥解释清楚，也想像以前那样偶尔在商行陪哥哥办公。
　　他飞快地跑出府，一路往西，向商行跑了过去。
　　
　　夏府和哥哥办公的地方离得很近，不一会儿夏止就来到了商行，由于商行里的人都认识他，也知道夏峻极为疼爱这个弟弟，没有通报就直接放他进去了。
　　快走到门口时，夏止紧张不已，深深吸了好几口气，才略微平静了一些。
　　可是推开门，却看到哥哥和一个陌生人低声交谈着什么，嘴边甚至有一丝极淡的笑意，这种笑除了跟自己在一起时根本没有出现过。
　　夏止愣了愣。
　　不由将目光放到了哥哥身边这个人身上，仔细看，这个人很是俊美，就算呆在哥哥身旁也不显逊色，他也很年轻，一头墨色的发丝随意披散着，浑身有股懒洋洋的气质，举手投足间就将那种慵懒的魅惑发挥到了极致。
　　夏止突然觉得心底很不是滋味，仿佛和他一比，自己充其量是个发育不完全的俊俏少年。
　　他根本不知道，夏峻之所以会笑，是因为欧阳瑾向他讲述自己新看上的猎物总是呆呆傻傻的样子时，不由想到了夏止。
　　
　　本来以为来的是端水的小厮，没想到抬头看到的却是夏止。看他额头上出了汗还气喘吁吁地样子，便知道他是跑过来的。
　　夏峻微微皱眉，虽然这几天对夏止有些冷淡，却并非不关心他，当下就低声向身边人说了一声什么，然后就将呆愣的夏止拉走了。
　　“要不要喝水？”
　　夏止摇摇头，乖乖被哥哥拉到了后院。
　　见哥哥因为自己的到来而抛下那个人心底莫名的不安才微微散去了一些。
　　
　　后院有一处温泉，环境很幽静。
　　平日里夏峻喜欢在这里练功，每次练完武功出了一身汗还可以在此处泡泡温泉。
　　夏峻湿了一条干净手帕递给夏止。
　　夏止擦了擦汗，单独见到夏峻后，心里更加紧张了，他甚至连看都不敢看哥哥一眼。
　　夏峻瞥了他一眼，“有什么事吗？”
　　夏止摇摇头又点点头，一时间根本不知道怎么开口。
　　心中像揣了一只小兔子，砰砰砰，不受控制地乱跳，甚至紧张到手心都出满了汗，想起哥哥还在生他的气，他才抿了抿唇结结巴巴道“我，我那天，去青楼只是想看一看。”
　　
　　夏峻没有吱声，半晌才微微开口道，“你已经十五岁了，也该进去看看了，就算找人服侍也没有什么。”
　　夏止愣了愣不明白哥哥是什么意思。
　　他不是不喜欢自己去青楼吗？
　　
　　                        
作者有话要说：因为时间问题，所以长篇小说【暗夜之星】暂时不会更。
不过，有空的话会更几篇短篇。
请大家多多包涵。
长篇小说虽然会晚更，但是我保证，绝对会填完坑的。




☆、跳水

　　见他呆愣着，夏峻微微皱眉，“还有什么事吗？”
　　夏止愣了半晌，呆呆望着哥哥，似乎没搞明白，已经解释过了为何还是赶他走。
　　就在他发呆时，那个俊美的男人缓缓走了出来，他懒洋洋地打个哈欠，走到了夏峻身旁。“慢死了。”
　　见夏止发呆的样子着实像自己新盯上的猎物，欧阳瑾不由笑出了声。“好可爱的小家伙，峻，不介绍一下吗？”
　　夏峻峻冷冷瞥了欧阳瑾一眼，眼下的警告不言而喻。
　　欧阳瑾可以说是他唯一一个算得上朋友的人，但是这个朋友却生冷不忌，私生活着实混乱，正是怕他对夏止产生兴趣夏峻才一直没让他认识夏止。
　　此刻避不开了便动了动身子挡住夏止，“没什么好介绍的。”言下之意就是你最好不要打他的注意，否则，后果自负。
　　
　　欧阳瑾自然猜出了夏止的身份，特意前来也不过是想看看朋友老母鸡护崽的样子，此刻见夏峻果然一副挺直背脊小心提防的模样不由再次笑出声。
　　啧，多少年了他一直盼着看到夏峻露出一丝正常人的神情，会紧张会嫉妒，如今终于得偿所愿自然觉得大快人心。
　　此刻，夏止的心情却很微妙。
　　听到这人亲热的称哥哥为峻，心下登时一沉，见哥哥一副习以为常的样子，不由得愈发不是滋味，此刻哥哥竟然又挡在自己面前，说没什么好介绍的？
　　夏止不由咬紧了唇，是嫌弃他不够出色才不介绍他？还是觉得他没有资格认识自己的朋友？
　　小孩的心底一下就阴暗了。
　　
　　刻意从哥哥身后站了出来，夏止挺直了背脊，“初次见面，很高兴认识你，我是夏止。”
　　欧阳谨挑了挑眉。见小孩眼底分明是不高兴却认真说着很高兴认识你，不由愈发觉得有趣。
　　和夏峻认识多年，欧阳瑾自然知道他极为宝贝这个弟弟。见面前的小孩像个小豹子似的对自己的出现充满了敌意，欧阳瑾笑得愈发灿烂了，看来这个小孩对夏峻也不是丝毫没有感觉嘛。
　　
　　他微微眯了眯眼，斜飞的丹凤霎时间充满风情，察觉到小孩的身躯愈发紧绷，他笑得更加灿烂了，白衣随着他的走动摇曳出美好的弧度。
　　他走到了夏峻身边，眼底的笑意有种很深情地错觉，“峻，我头有点晕，你扶我进屋吧。”说完就将脑袋搁到了夏峻肩上。
　　见哥哥没有因为男子的笑失神夏止微微松了一口气，虽然这个人看上去很讨厌，不得不承认他确实美丽极了，他从未见过哪个男子能美成这个样子却不带丝毫女气。
　　明明已经是二十多岁的成熟男子，这种柔弱的姿态由他来扮演却并不觉得违和，只看他的样子外人根本想象不出他就是那个让人闻之色变的七王爷欧阳瑾。
　　
　　见他将脑袋搭到哥哥肩上，夏止瞪大了眼。更让他难以忍受的却是哥哥没有推开这个人。
　　夏止咬紧了唇，委屈感瞬间涌了上来。
　　
　　即使知道欧阳瑾是装出的不舒服，夏峻还是任由他伪装了下去，毕竟，他根本不希望他和夏止有过多接触，就算知道他不会对夏止真做出什么。
　　也许在他心底，夏止只有乖乖呆在家里，每天只见自己一个人才会让他真正放心。
　　欧阳瑾正是看透了夏峻的心思才用这做借口的，要不然想指使这个人做事简直是天方夜谭。
　　
　　他将脑袋放在夏峻肩上那一刻，浑身像针扎般猛地疼了一下，好在他早有防备，内力瞬间就护住了全身，夏峻冷睨了他一眼，才扶着他回房。刚刚一直听欧阳瑾胡说八道，正事还没有办，一同解决了也好。
　　
　　“你先回去吧。”所幸他并没忘记夏止呆在这里，扭过头对夏止道。却没有看到欧阳瑾刻意向夏止露出炫耀的目光。
　　夏止握紧了拳，不由倔强的咬紧了唇。
　　见面前的人儿一副恍若受了天大委屈却眼睁睁看着哥哥离开自己，欧阳瑾微微勾了勾唇，啧啧，自己是不是太坏了些，可是让小朋友误会些什么才符合他欧阳瑾的做事风格呀。
　　他还是很期待夏峻毛头的样子的。
　　
　　眼睁睁的见哥哥丢下自己，随着趾高气扬的家伙一起离开，夏止说不清自己心中究竟是什么滋味。他一直都以为哥哥是喜欢自己的，却忘记了哥哥身边还会出现其他人，那个人一看就和哥哥关系匪浅。
　　前些天哥哥还在生他的气，如果哥哥选择刚刚那个人……
　　不，他不要这个样子。
　　咬了咬唇，他突然纵身跳入了温泉中，温泉并不算太深，奈何他从小就怕水，典型的旱鸭子，只要一沾水就会双腿发软，每次泡温泉时都是哥哥陪着自己，整个人缩在哥哥怀里才会有一点安全感。
　　
　　此刻一投入水中，整个人就不由自主地往下沉，他扑哧挣扎了几下，恐怖的感觉瞬间攫住了自己，水慢慢漫过口鼻，见哥哥慌慌张张纵身飞来，他才眼前一模糊任自己坠入了温泉中。
　　夏峻并没有走出多远，听到巨大的落水声时，立刻就转回了身。
　　见夏止沉入水中，便纵身飞向温泉。
　　从小看着夏止长大，他当然知道他极为怕水，平日里自己不在身旁他根本不会接近有水源的地方，刚刚他离温泉明明有一段距离，显然是他自己刻意跳了下去。
　　他根本没时间思考过多，紧张的情绪将他飞奔的步伐都打乱了。
　　
　　从看到夏止落水，到跳入温泉将夏止抱出来，不过是短短几秒钟的事。
　　看到夏峻将浑身湿透的夏止从水潭里捞出来，欧阳瑾才意识到发生了什么，见夏止脸色苍白，整个人颤抖不已，显然怕极了水，一想到这个小家伙不声不响看着夏峻离开，转身却决绝的跳了进去，欧阳瑾就忍不住爆粗，靠，也忒狠了点吧。
　　
　　由于夏峻速度够快，夏止只是呛了几口水，还没晕厥过去就被捞了上来，他咳了半晌，微微颤抖的身子因剧烈的咳嗽而上下起伏，被哥哥抱在怀里，感受着哥哥的温暖，夏止涣散的目光慢慢聚集到了一起，他紧紧揪住哥哥的衣领，将自己埋进哥哥怀里，无意识的低喃，“不要走，不许抛下我。”
　　夏峻微微一愣，轻轻拍了拍他的背，“好，我不走，也不会抛下你。”
　　半晌夏止才平复了情绪，他抬起头，一双清亮却不乏倔强的眼阴森森地望向欧阳瑾。脸色苍白，嘴唇微抿，一副小兽捍卫自己领土而不惜牺牲一切的模样。
　　欧阳瑾摸了摸鼻子。
　　顿时有些尴尬，自己一个大男人和小孩开什么玩笑，啧，这下好了，把人家气得都投湖明志了。
　　趁夏峻没注意到他们二人之间的波涛暗涌，欧阳瑾识趣地离开了此地。
　　“啧，老子突然困了，你们还是先解决家事吧，我们改日再聚。”说着他就施展轻功，火速离开了。
　　
　　夏峻将夏止抱回了书房，又吩咐管事去拿两身新衣服，虽然天气并不寒冷，穿着湿哒哒的衣服还是很不舒服。
　　直到将身边侍候的小厮全打发了下去，夏峻才盯着夏止淡然开口道“刚刚是怎么回事？”
　　他从小就怕极了水，根本不敢靠近一切水潭，自然也不会失足跌进去。
　　夏止嗫嚅半晌，才低声道“不小心跌进去的。”
　　夏峻显然不信。
　　虽然气他不爱惜自己的身体，夏峻仍旧冷着脸为他倒了一杯热水。喝下一杯热茶，夏止才慢慢停止了颤抖。
　　
　　夏峻拿出干净毛巾将两人的头发弄干了些。
　　就在这时，管事拿着崭新的衣服走了进来，夏峻接过衣物，让他退了下去。
　　他将尺寸小一点的衣衫递到夏止面前，“先去换衣服。”
　　夏止嗯了一声，拿着衣服进了里间，将湿衣服褪下后，他又用干净毛巾擦拭身体，看到满是水渍的身躯，他呆愣了起来。
　　之前只想着不能让哥哥这么离去，一咬牙就跳进了温泉，现在想起被水紧紧缠绕，无力向下沉的场景，不由觉得后怕。
　　最初的勇气全都丢到了不知名的地方，对水的恐惧直到此刻才彻底显现出来。整个人缩成一团蜷缩了起来。
　　见他半晌不出来，又有细小的喃喃声从里间传来，夏峻顿觉不妙。
　　
　　进到内室后果然看到夏止缩成一团，整个人竟然一丝/不挂，苍白的面孔，象牙般的肌肤，莹白的手臂，精致的锁骨，以及背部一览无余的美好弧线，连小小的指头都可爱无比，夏峻的呼吸顿时就狠狠滞了一下。
　　夏止目光涣散，正无意识地喊着哥哥。
　　顾不上胡思乱想，夏峻将脆弱的人儿揽进了怀里，“不要怕，我在这里。”
　　似乎是熟悉的温暖、温柔的安慰起了巨大作用，夏止慢慢停止了颤抖，夏峻不停地拍着他的背，直到夏止慢慢平静下来才松了一口气。
　　
　　“哥。”夏止紧紧抓住了夏峻的衣衫， “我害怕。”
　　夏峻抚摸了一下夏止的头发，低声道“没事了，有我在。”说完他低下头亲了亲夏止的脸颊。
　　夏止愣了愣，耳尖不由变得红红的，为了掩饰紧张的情绪他无意识地向夏峻怀里凑了凑，不由就说出了实话，“哥，是我自己跳下去的。”
　　夏峻的身躯僵了一下，就算猜到了，还是觉得震惊，他最害怕水不是吗？
　　夏止抬起头，清亮的眸子微微闪烁，就是不敢看着夏峻，“哥，你不能赶我走，不能生我的气，也不能不理我。”
　　似乎觉得有点委屈，他扁了扁嘴巴一副快要哭出来的样子，却还是继续之前的话题说了下去，“我去青楼真的只是看一下，凌宇他们老笑话我长不大，我才想去的，哥哥不要不理我。”
　　夏峻微微吸了口气，略微苦涩的扯了扯唇。
　　
　　就算知道他去那里并不是找女人，可是想到他也许有一丝可能会和那些女子纠缠到一起，他还是觉得呼吸困难，这是他的宝贝，他从小看着长大的，虽然爱惨了他却也舍不得伤他一分一毫。
　　夏峻知道自己已经输得一塌糊涂。自从知道自己不忍心将他完全禁锢在自己身边时就已经知道了，所以一向强势如他才没有将这份感情诉之于口，最过分的也只是趁他睡着了偷亲了几次。
　　哪怕世人都道他冷血无情，他还是有倾尽一生想要守护的人。会像个正常人一样吃醋、患得患失，会被满腔的情意逼的走投无路。
　　怕这样的自己终有一天会失控，不顾一切地将他禁锢在身边，夏峻才想好好冷静一下，最起码要做到在他成年之前不碰他。
　　他可以给他时间长大，让他慢慢接受自己的感情，可是却做不到完全放手，就算以爱为名，他也只相信自己能带给夏止幸福。
　　但是两人之间终究不符合人伦纲常，他究竟会不会和平接受自己还是一说。
　　
　　夏峻根本没察觉到在他不知道的情况下，他的夏止早已悄悄成长，甚至早就将哥哥放在了心尖上。
　　“我答应你。”
　　听到哥哥的承诺夏止微微松了一口气，这才想起自己完全□着被哥哥抱在怀里，他猛地推开哥哥，原本苍白不已的小脸霎时变得血红。
　　“我――”他说了一个字就再也说不下去，小小的头颅都快低到了胸前，要是面前有个地洞的话他一定会毫不犹豫地钻进去。
　　见他突然间这么排斥自己，夏峻愣了一下，只是赤/裸着面对自己都接受不了吗？如果被他知道自己想要亲他吻他，甚至想要狠狠地贯/穿他，他又会有什么样的反应？
　　
　　夏峻扬了扬眉，一瞬间的心冷让他用不自然的腔调反讽着“小时候，还说什么长大了要嫁给哥哥，如今不过被哥哥看见身子就受不了？你这个样子小时候不知被我看了多少次，那时怎么不见你反应这么大？”
　　听到哥哥的话，夏止愣了愣，见哥哥虽面无表情，眼神中却掩不下黯然，不由呼吸一滞，那天被哥哥看到自己出现在青楼门口，他也曾露出过这种眼神，虽然消失的极快，还是被夏止捕捉到了。
　　他闪了闪神，根本顾不上羞涩，一闭眼就搂住了哥哥的腰。
　　他的哥哥应该是耀眼的是意气风发的，他不要哥哥露出这么落寞的眼神。
　　那一瞬间他的心狠狠抽了一下，就是因为他哥哥才露出这种神情，这样的他该有多可恨！他厌恶这样的自己。
　　
　　刚刚真是笨死了，干嘛反应这么大。
　　可是他真的觉得难为情啊！哥哥还穿着湿衣服，湿衣服又紧紧贴在他身上，完全勾勒出了健美的身躯，他甚至能感觉到哥哥滚烫的肌肤。
　　“你这是做什么？”
　　被赤/裸的身子紧紧搂住，夏峻的心跳不由漏跳了一拍，他不是圣人，面前又是自己深爱着的人，他怎么可能会没有感觉？
　　“我，我――”夏止咬了咬唇，半晌说不清他要做什么，不由得一急闭着眼就踮起脚尖向哥哥的唇凑去。
　　他根本不知道紧张之下他只吻到了哥哥的嘴角。甚至连唇都不算碰到，滚烫的脸烧得他难受，他将脑袋死死埋进了哥哥脖颈里，心脏猛烈地跳动着快要从嘴巴里跳出来了。
　　
　　他还记得半年前被哥哥偷吻的滋味，柔软的唇紧贴在一起，心头虽乱成一团却倍觉甜蜜。
　　夏峻一愣，心跳都停止了跳动，深邃的眼霎时深沉了些许，这时若还忍得主，他就真的冷血了。
　　他搂住夏止的腰，手臂一用力就将赤/裸着的人儿完全带进了自己怀中，两个人之间没有一丝缝隙，夏止甚至能感觉到哥哥心脏的跳动。
　　
　　




☆、结束了？

　　他将脑袋紧紧埋在哥哥的脖颈里，只露出柔软黑亮的发丝晶莹剔透的耳朵。
　　柔软的唇凑到夏止耳旁，安抚性地亲了亲他小巧的耳朵。敏感的耳朵痒痒的很难受，夏止不由动了动脑袋。
　　“傻瓜，抬起头。”
　　虽然紧张的快要晕厥过去，夏止还是听哥哥的话抬起了头。
　　
　　铺天盖地的吻霎时向夏止袭了过来。柔软的唇瞬间就被捕捉到。夏止被来势汹涌的吻亲的喘不过气，柔软的唇被反复地舔舐吸允，牙关也被哥哥顶开了，唇舌瞬间都落入了哥哥的掌控之下，他极近手段的亲吻着，连齿贝都不放过，夏止被吻到迷离，不自觉地就唔了一声。
　　夏峻满是情/欲的眸子变得更加深沉，他突然拦腰抱起夏止，将自己珍爱的宝贝放到了屋内唯一一张桌子上。
　　黑檀木的桌子上，白皙的躯体更是如透明了一般，极尽美味。
　　被哥哥炽热的目光盯得头皮发麻，夏止羞红了脸，他缩了缩脚趾，不自觉将自己缩成一团。
　　
　　肖想了无数次的场面突然间梦想成真，前后如此巨大的落差让夏峻差点反应不过来，骨子里惯于掠夺的本性却在第一时间将弟弟吻得喘息不已，此刻认真打量着羞涩不已的人儿，夏峻突然间就觉得有些不真实。
　　常年习武而略带茧子的大掌抚摸上夏止的眉眼，他一寸寸探索着，直到确认这真是他所爱着的人，才微微低下头。
　　温热的唇落在了夏止的眉眼上，然后慢慢下滑，滑过唇角，停在锁骨上，再慢慢向下延伸，划过小巧的乳/头。
　　夏止的身体不由轻/颤，敏感，温热的舌/尖却已经舔过他的肚/脐。
　　“哥。”突然被哥哥这么对待，夏止半晌才回过神。他按住哥哥的脑袋不让他再动下去，脸颊红的滴血。
　　
　　夏峻低低笑了笑，冷傲如冰山般的容颜霎时如百花齐放，他抬起头握住弟弟的手，高大的身躯居高临下地审视夏止，眉眼间是掩饰不下的满足。
　　“哥，我冷。”夏止微微抿了抿唇，说出的话却大煞风景。
　　其实他是浑身燥热。
　　可是哥哥炽热的眼神让他隐隐有了不好的预感。
　　再这么□下去，不定发生点什么，虽然他愿意把自己交给哥哥，可是，第一次据说很疼很疼，他才不要在桌子上做。想到羞人的场面，夏止有点呼吸不顺，连说话都有点结结巴巴。
　　夏峻静静望了他一会儿，深邃的眸子几经翻转才掩下其间的欲望。他微微叹口气，将夏止抱了起来，“穿上衣服吧。”等了这么久也不差这几天。
　　说着自己也将湿衣服一一退了下来。
　　
　　完美的身躯展现在眼前时，夏止的呼吸狠狠滞了一下，呼吸都有些困难，根本不敢看第二眼，他的目光四处乱移，一时间变得极为笨拙，连衣服也穿弄不好了。
　　等夏峻穿好衣服时，见弟弟赤红着脸与腰带奋战，不由笑出了声，只觉得自己的宝贝怎么看怎么可爱。
　　他走过去，将腰带接到手中，不一会儿就帮夏止系好了。
　　夏止的脸更加红了，“哥。”
　　
　　“怎么，不解释一下，为什么突然亲吻我吗？”夏峻心情大好，一时之间总是面无表情的俊脸都充满了戏谑。
　　被他这么一打趣，夏止之前的勇气消失了大半，更不用说将喜欢诉说出口了，调戏哥哥什么的，估计他这辈子都没有勇气。
　　他小声嘟囔道“明明是你先偷亲的我。”
　　被他这么一说，夏峻才知道自己的行为早被他抓到了。
　　这时才想到小时候夏止为了躲避功课就爱装睡，十多年装下来，他装睡本领可以说是一流的，平日里连自己都检查不出来。
　　他根本不知道第一次亲吻夏止时，他早就醒了过来，可是一想到醒了还得被哥哥检查功课，便继续闭着眼睛睡了下去，就在那时，夏峻突然走到了他跟前亲了他一下。
　　
　　亏他这半年还一副没事的样子，夏峻突然觉得他并不是完全了解这个弟弟，这个小家伙原来早就懂得隐藏心事了。
　　一时之间夏峻心思很复杂。
　　“你早就知道我对你抱着什么心思？”
　　夏止低下头，羞赧地将脑袋垂在胸前。
　　默认了夏峻的话。
　　
　　见哥哥有些不高兴，夏止突然慌了，“哥。”
　　他虽然知道哥哥亲了他，可是哥哥并没有说什么，他也只好假装下去。就算他喜欢着哥哥，他也不晓得需要说出口。何况每次一想到哥哥喜欢着他他就会紧张到不能呼吸，又怎么可能当面询问哥哥，这次下定决心说出口也只是因为不想看到哥哥失落的样子。
　　
　　见他由紧张到不知所措，满眼都充满着自己的身影，唯恐自己有一丝不高兴，夏峻心下那一丝复杂早就消失的无影无踪了，被喜欢的人一心一意惦记着夏峻忍不住扬起了唇，这一会儿笑得次数简直比以往十天都要多。
　　扬了一下嘴角他又敛下了笑，严肃道“不想让我生气就想想怎么讨好我。”例如主动亲他一下什么的，刚刚根本没亲住。
　　夏峻对那个主动又热情的吻又是喜欢又是遗憾准头不大好。
　　一直小心观察着他，夏止明明看到了那个笑，可是见哥哥又突然板起脸他还是觉得忐忑不安，一瞬间眼眶都有些红了。
　　“哥。”
　　
　　见他说眼红就眼红，夏峻有些挫败地举起了手，“不许哭。”夏止咬了咬唇，底气不足地要求道“你也不许生气。”
　　夏峻无奈地摇了摇头，换成其他人谁敢跟他讲条件？
　　可是面前这个人却恰恰是他的克星，只要他一流泪一撅嘴自己只有妥协的份。他们两个表面看是夏止对他顺从不已，事实上，夏峻也总是在妥协。
　　察觉到自己被他吃得死死地，夏峻伸手挑起夏止的下巴，在他唇上狠狠亲了一口，既然这个人不晓得该怎么讨好他，他只好自己讨债了。
　　
　　夏止愣了愣，这才迟钝地察觉到哥哥的意思。
　　好不容易恢复正常颜色的小脸又变得通红起来，“哥。”
　　见他微低着头，一副任君采撷的模样，夏峻眼神一暗，长臂一挥又将夏止捞到怀中，热烈却不乏温柔的吻瞬间将夏止淹没。
　　夏止瞪大了眼，明明刚刚被亲过的，哥哥他――不等夏止有所挣扎，那双有力的手臂已牢牢地将他禁锢在怀中。
　　“闭上眼。”似乎是察觉到夏止不够专心，夏峻咬了一下他的唇。
　　
　　“啊。”轻叫了一声，夏止抵住了哥哥的胸膛。
　　他无意识地躲避着哥哥的追逐。
　　心脏快要裂开的感觉，真要命啊，他从来不知道只是哥哥的一个吻，就能彻底将他燃烧起来。
　　呀，哥哥又要做什么？
　　夏止猛地弓了一□子，就在他的脑袋向下低时，哥哥的大手已经探到他胸前狠狠揉了揉。
　　“老实点。”
　　夏止嗷呜了一声，死死按住哥哥的手。他才没有不老实，明明是哥哥不老实，可是怕哥哥惩罚他还是没敢反抗下去。
　　
　　他动了动脑袋，乖乖趴在哥哥胸前，美好的唇就这样怯怯生地摆在了夏峻眼前。夏峻眼神一暗，连血液都沸腾了起来，身上烫的惊人，知道来日方长，他并不急，反而一只手搂住夏止的腰，另一只勾起了他的下巴，细细打量起来。
　　夏止的睫毛很长，此刻却因紧张而微微颤抖着，像蝴蝶的翅膀扑闪扑闪。挺而直的鼻梁，薄而柔软的唇，每一处都精致到了极点，让人越看越移不开眼。
　　他是夏家的一份子，身体里流着夏家的血液，在一定程度上也继承着夏家的良好基因，尚显青涩的眉眼还不算太吸引人，但假以时日，也是活脱脱的一个俊美男子。
　　想到往后会有越来越多的人注意到他的存在，夏峻的眼底闪过复杂的情绪。
　　
　　夏止紧紧闭着眼，紧张到双手都不知道该放在哪里，下巴被哥哥勾起，想到时常偷亲他的唇近在咫尺，心脏又不争气地剧烈跳动了起来。
　　半晌，却不见哥哥有所行动，夏止微微睁开眼，“哥。”
　　
　　夏峻回过神，低下头亲了一下夏止。
　　他的宝贝自然由他亲自守候，他会努力变得更强大，没有人可以从他手中夺走夏止，天王老子也不行，他不会允许任何人窥视他，也没人能阻挡他们呆在一起，就算是他们的亲生父亲也没有这个权力。
　　见夏峻一脸冷淡的样子，夏止有点紧张，“哥，怎么了？”他明明听话了呀，难道最初的抵抗伤到哥哥了？
　　原本他就爱事事为哥哥考虑，总怕惹哥哥生气，此刻见他明显有点异常，不由自责起来，是哥哥在亲他，又不是别的什么人，就算紧张也不该拒绝哥哥呀。
　　
　　“没什么，天色不早了，我们该回府了。”夏峻揉了揉他的头发，看夏止的衣衫又被自己弄得有些凌乱，就伸手给他整了整。
　　他的眼神很专注，动作也很轻柔，举手投足间具是对夏止的疼爱。
　　别人怕他敬他畏他，可他还是一个人，就算看来冰冷无情，心还是热的，尤其面对着喜欢的人。哪怕是为他动手端茶倒水，宽衣解带，也仍旧会做的很认真。
　　夏止动了动唇，心下一片感动，自责之情愈发浓厚了，看，明明都惹他不高兴了哥哥还是对自己这么好。
　　
　　他心中一动，突然抬头亲了亲哥哥的眼睛，然后望着哥哥惊讶的眼神认真道“哥，我们永远在一起吧。”不知想到什么他停顿了一下，有些苦恼道，“如果父亲反对，我们就一起隐居山林。”
　　见他红着张小脸却认真坚定地说着永远，夏峻的心底变得柔软不已。
　　
　　




☆、吃醋了

　　他忍住将夏止就地解决的冲动，揉了揉他的头发，微微勾了勾唇，“好啊。如果他胆敢反对，我们就一走了之，看看还有没有人给他养老，等他老了连给他收尸的人都没有，估计到那时他就该后悔了。”
　　想起小时候总被那个人逗弄，夏峻眯了眯眼。
　　“啊！”夏止呆住了，“哥，我不是这个意思，他，那是父亲呀，我们不能――。”
　　“哦？你的意思是等他快老了，我们就偷偷买副棺材时刻准备着？”
　　“我，我――”夏止涨红了脸，察觉到哥哥是在逗他，不由抿了抿唇，“哪有这样的哥哥。”
　　
　　夏峻勾了勾唇，将夏止轻轻搂进怀里，“傻瓜，这些事不需要你操心，一切交给我就好了。你只要乖乖看着我就行了。”
　　被哥哥轻轻拥在怀里，夏止安心地点了点头。
　　从小到大，他都一直信赖着哥哥。
　　不管发生什么事，只要有哥哥在一切都没有问题，再困难的事到了哥哥手中都会变得异常轻松。只是他也会心疼哥哥会忍不住想和哥哥一起承担麻烦。
　　
　　不知怎地，在如此美好的氛围下，他却突然想起下午出现在哥哥身边的那人。
　　他迟疑了半晌，轻轻拉了拉哥哥的衣袖，喊了夏峻一声，“哥。”因为觉得难为情，双颊染了一丝羞赧，“刚刚那个人是你的朋友吗？”
　　见他明明呆在自己怀里却还能分出闲心关心其他事，夏峻皱了皱眉，想到不久前，他还积极和欧阳瑾交谈，脸色更加不善了一些。
　　“不是。”
　　就算和自己能说上几句话的只有他，夏峻还是否认了，他根本不希望夏止被其他人转移走注意力，又怎么可能自掘坟墓地把欧阳瑾介绍给他。
　　
　　听他这么说，夏止愣了愣，带着一丝不安的眼神不由黯淡了许多。
　　不是朋友那是什么？
　　那个人就那样堂而皇之地出现在哥哥身旁，让他露出笑，亲切地称他为峻，还那么亲密地把脑袋靠在哥哥肩上。最后甚至还刻意向自己炫耀一番，他是喜欢哥哥的吧？
　　想起那人将脑袋放在哥哥肩上那一幕，夏止抿了抿唇，这个位置明明是自己的，他怎么可以。
　　
　　压下心底的不安，夏止扯了扯唇，似乎是在说服自己，他说的很快，言语也很混乱，“怎么可能不是朋友？那个人一看就那么出色，不仅长得好看，气质又那么好，一定是哥哥的朋友对不对？哥，你也真是，有那么好的朋友却从来不告诉我，我的事情你全部都知道，那个人我却根本不认识。怎么可以这样？”那么亲密的关系，如果不是朋友，那么――
　　见他口口声声都在夸奖欧阳谨，夏峻皱了皱眉。
　　那家伙出色？天天自恋的不得了，不仅作风不检点，又只会招惹是非，被他算计过的人不胜其数，被他相貌骗到的人早就被吃得连渣都不剩了。
　　
　　夏峻冷冷地打断了他的话，“不许再提他。”怕夏止会因为自己的原因对欧阳瑾产生好奇，夏峻的反应才如此冷淡。
　　“什么？”夏止愣了愣，连说都不让说么？
　　在哥哥心底那人到底是怎么样的存在？
　　和自己不一样，哥哥比自己大那么多，他又从来不去青楼，男子不都是有情/欲的吗？他又是怎么解决的？
　　想到哥哥可能会和那个人纠缠到一起，夏止咬紧了唇，脸色募地变得苍白不已。
　　
　　心脏似被人狠狠捏了一下，夏止只觉得呼吸困难，连落水的恐惧都及不上现在的难受，他张大了眼，滚烫的泪水不知不觉就流了下来。
　　不要，他不要哥哥看重那个人。
　　只想让哥哥喜欢自己，只希望哥哥身边有自己一个人，哪怕另一个人再优秀也不可以，他会做的更好的。
　　只要是哥哥要求的，他都会努力做到，他比任何人都要喜欢哥哥。
　　
　　察觉到他的不对劲，夏峻握住了他的肩，“止儿？”
　　夏止却将脑袋死死抵到他肩窝上。
　　一看就知道他又在计较什么，夏峻叹息一声，将他捞了起来，抱起他向里间走去，小时候每次他将自己缩成一团抑或埋在夏峻怀里不抬头时，夏峻就喜欢将他整个人抱在膝上，“再不抬起头，哥哥就生气喽。”
　　夏止挣扎了一下，从他怀里跳出来，见他还敢生气，立刻就瞪大了雾气朦胧的双眼，“生气，生气，你凭什么生气？要气也该我气才对。”
　　见他又流泪了，夏峻一愣，伸手就要给他擦泪，却被夏止避开了，他死死咬住唇，硬是将泪水逼了回去，他才不要再在他面前哭。像个无理取闹的孩子一样只会让人觉得厌烦吧？
　　“你气好了，以后都不要再理我了。”
　　
　　这么赌气的话都说了出来一看就是气急了，夏峻叹息了一声，将夏止拉进怀里，“傻瓜，我怎么舍得不理你。”
　　放到平日，小家伙早该羞红了脸，见夏止听了之后眼泪却流的更厉害了，夏峻不由放软了声音， “不许哭，眼睛又要肿了。”
　　严格上说夏止哭的次数并不多，从小到大也就那么几次，大多数都是觉得委屈极了才流的泪。
　　
　　觉得自己就像个笨蛋一样，只会嫉妒，夏止咬紧了唇，哥哥明明只喜欢自己的，怎么可以怀疑他？
　　可是哥哥还是骗了自己，明明关系匪浅却说什么不是朋友。
　　心底难过的快要死掉，却还是死要面子的硬撑着，夏止推了推夏峻却根本挣不开哥哥的怀抱，他的神经绷得紧紧的，身子也微微颤抖着，嫉妒到发狂的自己一定很丑陋吧？
　　
　　他低下头，原本泪眼朦胧的眸子猛地闭了起来，嘴上不知为什么又开始说着言不由衷的话，“你放下我，去找那个人好了，下午不是就想跟着他走？现在去一样来得及，他那么喜欢你，又如此漂亮，和你又那么相配，你们在一起一定很好，父亲肯定也会同意。”
　　明明怕哥哥真丢下自己，夏止还是一句句说的无比认真，话语里的脆弱和绝望却狠狠震撼了夏峻的心。
　　
　　夏峻闭了闭眼，将夏止狠狠拥进了怀里，力道如此大，震得夏止头晕耳鸣。
　　他是在吃醋吗？
　　从毫不犹豫地就跳进温泉里，就开始吃醋了吧？这个傻瓜，明明怕极了水，不想看自己跟着欧阳瑾离开就奋不顾身地跳了下去，甚至又小心翼翼地试探他们的关系，不停地夸奖着欧阳谨只是想听到自己的否认吧？
　　欧阳谨那个祸害哪里值得他嫉妒？
　　他明明连他一根头发都比不上。只怕欧阳瑾再优秀在夏峻眼底，也根本比不上夏止。
　　夏止叹了口气，不由低头亲了亲夏止的头发。
　　真是让人头疼的小家伙，这么爱胡思乱想，可是见他把自己看得那么重要，夏峻真的很开心，他低头亲了亲夏止的耳朵，声音低沉到有些沙哑，“傻瓜，我爱的人是你。”
　　
　　夏止震了一下，猛地呆住了，虽然知道哥哥喜欢他，可是爱这样的词――
　　夏峻根本不给他反应，接着说了下去，“别人好也罢坏也罢都与我无关，就算他们再优秀，我喜欢的也只有你，在我心底没人能和你相提并论，我不过是怕你被那人骗才不想介绍你们认识的。”他认真擦了擦夏止脸颊上沾染的泪珠才继续道“让你不安，是哥哥不好，你听好了，我再说最后一次，我爱你，也只爱你，这辈子你都是我的。”
　　由于太过震撼，夏止呆呆的完全忘记了反应，他清亮而湿润的眼直勾勾地盯着夏峻俊美的容颜，一时之间似灵魂出窍了般。
　　见他如此呆傻，夏峻挑了挑眉，坏心地凑到夏止耳旁低声道“怎么办？我忍不住了，看来还是彻底把你变成我的，才能真正安心。”
　　说着他就将夏止放到了黑檀木的桌子上，“啧，从哪里下手好呢？”
　　
　　听到哥哥口口声声说只爱他，夏止脑中一片空白，原来一个人高兴到极点也会变得不知所措的，他愣愣地完全不知该怎么反应，直到意识到哥哥说了什么，把你彻底变成我的，夏止才猛地清醒过来。
　　哥哥的唇却已经来到了耳旁，他吓得缩成一团，那么的不知所措，一瞬间只想到逃，可是整个人被哥哥罩在身下他又能逃到哪里，还没从桌上跳起来，就又被哥哥按了下去。
　　“怎么？止儿不愿意？”
　　“我，我――”怎么会不愿意，可是――
　　夏止结结巴巴完全不知道怎么回答。
　　被哥哥满是男人味的气息充满着，他完全忘记了呼吸，小脸早就又变得嫣红不已，长长的睫毛颤啊颤，一副快要晕厥的样子。
　　“哥。”每次不知道该怎么办，他都会满是无助的喊着哥哥，可是此刻的夏峻又怎是他能招惹的，见他湿润着大眼，软软的喊着哥哥，身下早就有感觉的地方变得更加灼热，真要命，他二话不说低下头封住了那张微微开阖的唇。
　　夏止紧张到连手脚都不知道该怎么放，被哥哥亲吻时却又无意识地揪住了他，似乎想要的更多一下。
　　只要是哥哥，怎么都可以的吧？
　　
　　天色已经黑了下来，夏府的灯也亮了起来。
　　夏驰下午又进了一趟皇宫所以回来的并不早，听小厮报告，那两人一直呆在商行至今未回，不由叹息了一声。
　　
　　【完结】                        
作者有话要说：刚刚又修改了一些错字，每次瞅错字都能愁得眼疼，唉，做什么事都不容易啊。

