


《吸血鬼的新食物》作者：虚墟

文案

吸血鬼协会出新规，限制吸血，鼓励吸……精……

搜索关键字：主角：巴奈特，亚度尼斯，奥斯顿 ┃ 配角：巴尼，斯通，路易




　　“吸血鬼协会倡议广大吸血鬼改变进食方式与饮食结构，促进吸血鬼与人类和平共生。神秘的东方有一句箴言：一滴精液相当于于十滴血液……”
　　亚度尼斯将《吸血鬼日报》重重拍在桌子上，“最近报纸上全是这些消息！”
　　正端着骨瓷杯小口喝牛奶的奥斯顿被惊得呛了一下，捂着嘴咳嗽个不停。
　　巴奈特无奈地放下手中的红茶，“我们三个好不容易才聚在一起，你就不能轻轻松松地和我们聊天吗？”
　　亚度尼斯有些尴尬，其实他只是想把话题引到这个上面而已。“抱歉，奥斯顿，是我太激动了。”
　　奥斯顿止住了咳，对着亚度尼斯灿烂一笑表示自己已经没事了。
　　亚度尼斯简直要融化在这笑容里了，奥斯顿是个多么可爱的小东西啊，虽然每个人都认为他的智商拉低了血族的平均水平，可看着他那金黄色的蓬松卷发和如同阳光般明媚可爱的脸蛋，谁还有心思管他的小脑袋瓜里在转着什么愚蠢的念头呢。
　　“作为一个拥有高贵血统的吸血鬼，亚度尼斯，你能收起你那花痴表情吗？”
　　狠狠地瞪了巴奈特一眼，亚度尼斯将目光从奥斯顿脸上挪开，手指轻点摊在桌上的报纸，“对协会的新政，你们怎么看？”
　　巴奈特的视线轻飘飘地掠过另外两位朋友，“我很支持，事实上，打从我不小心吸到我那长大成人的小侄子的血之后，我就有一点厌血症了。”
　　奥斯顿小小地惊叹了一声，随即附和道：“我也很支持。你们知道的，我以前也是人类，打从变成吸血鬼那天开始，我就不喜欢吸人血。”
　　“作为一个天生的吸血鬼，我无法理解你们那复杂的想法。”亚度尼斯有时也无法理解血统高贵而纯正的自己是怎么跟这两个半路出家的家伙成为好友的，“不过，协会为我们指明了一种新食材，偶尔换个口味也不错。”
　　巴奈特轻笑一声，“协会的长老们心情可没你那么轻松。现在人类的武器越来越厉害，如果吸血鬼不收敛一些，协会害怕人类会对我们进行一次大清洗。”
　　奥斯顿那双海蓝色眼睛里迅速地浮起一层忧郁的水雾。
　　亚度尼斯正要斥他耸人听闻，巴奈特又继续说道：“我现在的捕食方法，可是温柔又甜蜜。即使我说要停手，恐怕还有人类不答应呢。”
　　亚度尼斯好奇地盯着他，只见巴奈特打了一个响指，原本站在一边捧着主人外套的人偶乖乖来到了桌边。
　　“你们知道，我以前是个人偶师。这是我的新作，我在它身上加了一点吸血鬼特有的小把戏后，这个人偶在人类眼中就变成了一个绝色美人。我把这位美人带去一个地下情色俱乐部，告诉老板，这个美人愿意免费被人干，多少人都行。老板可以随意向客人收取费用，我一点利润也不会沾，唯一要求就是能随时将美人带走。”
　　亚度尼斯露出嫌恶的表情：“你的方法也太粗鲁了。”
　　奥斯顿挠挠金发，困惑地望着亚度尼斯：“你懂他的意思了吗？为什么我还是不太明白？”
　　“巴奈特的意思是，这个人偶的身体里会装满嫖客的精液，然后他会定期把人偶带回家去把那些精液舔出来。”
　　巴奈特扶额：“到底谁更粗鲁啊……而且，我没有你那么蠢，人偶的身体是可以打开的。”他的手指在人偶腹部拨弄了一阵，人偶的腹部就像一扇木门一样向外打开了。一个明显被施了魔法的橡胶袋子暴露在三人视线下。
　　“这个袋子是向一个魔法师买来的，可以保鲜。毕竟我可不想吃干掉或者变质的精液。”
　　奥斯顿不由自主地张大了嘴，对着巴奈特露出极端崇拜的目光，“巴奈特你太聪明了！有你这样的朋友我真是太荣幸了。”
　　奥斯顿一时得意忘形，打了个响指道：“让你们看看完整的效果吧，我这个作品可不是一般的完美。”
　　亚度尼斯与奥斯顿齐齐看向那被幻觉美化的人偶，脸上的表情都变得有些微妙。
　　奥斯顿蹙起了秀气的眉毛，“啊，是个男人？”
　　亚度尼斯磨着牙道：“奥斯顿，重点不是这个。你不觉得这个人偶的脸很眼熟吗？”说完狠狠瞪向巴奈特。
　　后者讪讪解释道：“因为我对女人的生理结构不太了解，而且对绝色美人的脸也没有具体概念……”
　　“所以你就把你的两个好友的脸糅在一起，然后让这张脸出去当男妓？！！还是免费的男妓？？！！！！”亚度尼斯愤怒地拍着桌子，桌上的杯子盘子都被震得跳了起来。
　　“请注意风度。”巴奈特无奈地摊着手，“你们在血族里可是公认的美貌，我拿你们的脸做模型也是必然的啊……”
　　“好了好了，不要生气了。”奥斯顿轻拍着亚度尼斯的肩膀，“如果能让我们的朋友吃饱肚子，这点小事不值得生气。”
　　巴奈特连连点头，顺便将话题转开：“奥斯顿，你呢？你是怎么解决食物问题的？还是每天跟在老鼠、鸡、牛和羊后面跑吗？”
　　奥斯顿的脸立马变得比桌上的草莓酱还要红，他小声道：“你们知道的，我以前不是傀儡师……”
　　亚度尼斯有些茫然，“当然，你是杂货店的一个店员对吧。”
　　“一个饱受老板和顾客性骚扰的店员。”巴奈特补充道。
　　“是，是。所以我也不是什么机械师、画师、厨师、律师等等，我什么技能都没有。所以新政出来之后，我……我去了一个小酒馆，那里有很多妓女。我站在她们中间开始接客。”
　　“你……你穿女装？”亚度尼斯觉得自己简直要疯了，他的小可爱奥斯顿居然为了填饱肚子去当妓女。
　　奥斯顿点点头继续说道，“我记得第一个客人是个长着长胡子的壮汉，拉着我进了一家小旅馆。我说要给他口交的时候他还是很高兴的，于是我吃上了第一口。等他第二次硬起来的时候他就不愿意我继续帮他口交了，说要跟我真枪实弹地干一场。”
　　“奥斯顿，别说了，我没法听朋友讲如此凄惨的故事。我会再做一个人偶给你，你不用担心饿肚子了。”巴奈特悲伤地望着自己的朋友。
　　“也没有你们想的那么悲惨……”奥斯顿誓要挽回自己在朋友心中的形象，“我又不是真的女人，当然不能答应他。我只好用布条把他绑在床头――你们知道的，吸血鬼的力气总是比人类要大一些。你们别说，那种小旅馆的铁床虽然又硬又冷，还挺适合绑人。”
　　亚度尼斯和巴奈特无法在短时间内适应剧情上的巨大转折，齐齐陷入沉默之中。
　　见朋友们不再阻止自己，奥斯顿又兴致勃勃地讲下去：“然后我又给他做了两次口交，等到第四次的时候他怎么也射不出来了。我想起以前在杂货店里有人跟我说过，如果单靠前面的刺激无法射精，刺激后面可以收到意料之外的效果。于是我找旅馆老板买了一根假阳具――那家店可齐全了，各个型号都有――我买了根大的，将它插到那个人的屁股里。费了好半天劲，终于让他射了第四次，不过他都哭了。我觉得再让他射下去对他身体不太好，就解开他放他走了。不过那根假阳具从此跟随着我，帮了我不少忙呢。”
　　讲完自己的故事，奥斯顿睁着蓝色的大眼快乐地望着朋友们，希望他们给自己一点赞美或者鼓励。
　　“你不是最喜欢奥斯顿了吗？快点表扬他几句。”巴奈特的眼神如此说道。
　　“你才是最油嘴滑舌那个，快说点什么啊，现在的气氛好奇怪。”亚度尼斯的眼神如此回应道。
　　“那个，我有一个疑问。为什么在杂货店工作的你，会有人跟你说‘如果单靠前面的刺激无法射精，刺激后面可以收到意料之外的效果’？”巴奈特问道。
　　“嗯？就一个顾客这么对我说的啊，说超级舒服的。”
　　“混蛋啊，谁让你问这种毫不相关的问题了，快点表扬他啊，没看见他期待的眼神吗？”亚度尼斯的眼神如此说道。
　　“该你了。”巴奈特的眼神如此回应道。
　　“咳咳，这个方法也不错，就是辛苦了点。另外那种脏乎乎的小酒店附近鱼龙混杂，你要注意安全。”亚度尼斯终于还是硬着头皮开口了。
　　“嗯，放心。”终于得到肯定的奥斯顿笑得跟向日葵一样灿烂，“我跟酒馆老板还有那里的妓女们都混熟了，他们都很照顾我。”
　　巴奈特打翻了红茶，“你一直都在同一家酒馆附近……接……接客？”
　　奥斯顿点点头，摆出一副“哎呀你不懂行情啦”的模样。“妓女们也是划分地盘的，你知道我挤进这里多不容易吗，怎么可以随便换地方。”
　　亚度尼斯干笑：“之前的客人不会来找你麻烦吗？”
　　“怎么会？我还有回头客呢。”奥斯顿颇为自豪地拍着胸膛道。
　　屋内再度陷入一片沉默。
　　“那个……其实我也在想办法收集精液。”亚度尼斯艰难开口，“不过你们知道的，我的家族喜欢做企业……”
　　“哦，真是太厉害了，有一个高贵且富有的家族真是太幸福了。”奥斯顿无比羡慕地望着他。
　　“这个也能……做企业？！！！”巴奈特又把牛奶打翻了。
　　“你们来看看就知道了。”亚度尼斯站起身，向一直站在角落等候差遣的年轻人挥了挥手：“你把这里收拾一下，我带他们去饲养场。”
　　“是，主人。”面色苍白的年轻人恭敬地弯腰点头。
　　二人随着亚度尼斯走出了城堡，来到城堡后的一个草棚里。
　　“就是这里了。”亚度尼斯用钥匙打开木门上的大锁，请两位朋友进去。
　　草棚里面和养牛场差别不大――奥斯顿可是非常熟悉养牛场的――一堵堵简陋的泥墙将草棚分成许多个小单间，每个单间都安装着木门。每个木门上都有三个洞，最下面的洞与一条透明的塑料管接通，塑料管的主管道通向了一个大铁罐。
　　“让你们见识一下吧。”亚度尼斯吹了一声口哨，每个单间的洞里都伸出了一双手和……一根阳具。
　　亚度尼斯命令道：“开始。”瞬间所有的手都开始整齐地在阳具上撸动。
　　巴奈特已经不能控制自己的表情了，他脸部抽搐着问道：“这些人是从哪里来的？”
　　“唉，第一个是我外出猎食时碰见的强奸犯，正在强奸一个男人。我想既然他那么饥渴不如把精液给我好了，于是把他捉回了家。那个倒霉的被强 奸的男人你们刚才也见到了――巴尼，现在是我的管家。巴尼跟踪着我来到了这里，不知怎么的竟然知道我们的新政，也知道我打算抓那个强奸犯榨精液，于是向我提出了这个建议。他说他是牛奶厂的技术人员，什么流水线生产什么高温杀菌之类的，他懂得很多。他还说他可以跟人类政府联系，把那些关在牢狱里的男人转移到这里来工作。”亚度尼斯苦恼地揉乱了自己的一头棕色长发，“我本来是不愿意答应的，可他居然跑去找家族里的长老商量，那些长老居然还很欣赏他。你们现在看到的是试运行的效果，长老们觉得如果设备没问题的话，将扩大生产，并将生产出的精液袋装或者盒装出售。”
　　“啊啊，精液出来了，出来了。”由于连通第三个洞的是透明的塑料管，奥斯顿可以清楚地看到有半数以上的阳具已经射了出来。
　　“好的，你们看好了。”亚度尼斯走到大铁罐前按下某个开关，大铁罐开出巨大的嗡鸣声，管道中的所有精液都被铁罐抽了进去。不一会儿铁罐顶开始如同蒸汽火车那般冒出热气，亚度尼斯将一枚精致小碗放在铁罐的出口出，一碗热气腾腾的精液新鲜出炉。
　　“咕……”眼巴巴瞅着碗里的奥斯顿咽了口口水。
　　亚度尼斯被他贪吃小狗般的模样逗乐了，将碗递到他嘴边柔声道：“来，尝尝人类科技产出的精液的味道。”
　　奥斯顿咕噜咕噜喝了个干干净净，咂咂嘴评价道：“还不错，就是味道有点杂。”
　　亚度尼斯怜爱地抚弄着他的金发：“真是个小可怜，以前喝这么一碗得多辛苦啊，还是现在这样好吧？”
　　巴奈特冷眼瞧着亚度尼斯献殷勤，最终还是有些心理不平衡，“对我来说无所谓，反正有我的人偶帮我收集精液。”
　　奥斯顿歪着头想了想，“我也还是继续装妓女吧。”
　　亚度尼斯的脸都被这两个人气歪了，“为什么啊？”他大叫道。
　　“我不爱工业化。”巴奈特酷酷说道。
　　“事实上，我觉得劳动的过程更有意思呢。”奥斯顿回忆起了那些对他贡献出精液的男人们，他们被捆绑时的慌乱，他们射精时的低吼，他们被插屁股时的屈辱，每一样都让挤出的精液更加美味了呢。
　　“要是每个吸血鬼都像你们这么想，我们家族的这个企业就不用办了。”亚度尼斯愤愤地关上了铁罐的电闸。
　　奥斯顿连忙安慰道：“我跟巴奈特都是穷吸血鬼，你这样的吸血鬼贵族想法肯定不同。”
　　得到了小可爱的安慰，亚度尼斯的怒气立马消散，他抱住奥斯顿的肩膀，回头对巴奈特招呼道：“走吧，不爱工业化的那位朋友，去吃我家手工制作的点心吧。”
　　三人继续讨论着协会的新政，愉快地离开了草棚。
　　-------------------------------------正文END----------------------------------
　　番外
　　奥斯顿的故事
　　自从老婆跑了之后，斯通就成了那间脏乎乎的小酒馆的常客。原因很简单，那里有便宜的酒，还有便宜的妓女。
　　妓女们跟斯通从肉体开始熟悉，现在已经变成知道对方家庭背景的熟人了。斯通会在她们没有生意时请她们坐下来喝几杯，顺便调调情，聊聊天。
　　“我说，已经几个月没在你们中看见新面孔了，最近都没有年轻的女人加入吗？”斯通环着莉莉的腰抱怨道。
　　莉莉将指间的香烟弹到地上踩了两脚，“你以为这里是什么好地方吗？年轻的才不会来这里，这里全是你这样一穷二白的大老粗。”
　　斯通痞笑着用下身顶了顶莉莉，“大老粗也有大老粗的好嘛。”
　　莉莉翻了个白眼，“不过，最近还真有个女孩子在找老大姐求情，想来这一片做生意呢。”
　　“哦，什么样的？”斯通舔了舔嘴唇。
　　“我没有见过，好像是个学生，估计家里出了什么事才想来干这个挣钱。她似乎不会说话，每次都是楚楚可怜地站在老大姐面前用眼神哀求。”
　　“老大姐还是不许她来？”
　　“老大姐劝她去别的区，毕竟我们这里的嫖客都是穷光蛋。吉米那个混蛋上次就没给钱我！”
　　“好了好了，下次见到他我帮你……”
　　突然间，小酒馆里爆发出一阵阵口哨声、起哄声，斯通向门口看去，一个穿着连衣长裙的少女站在那里，怯怯地看着店内的人们。
　　“天哪，我猜这就是那个‘小天使’……”莉莉烦躁地挣开了斯通的手臂，快步走到少女身边对她说了些什么。少女摇摇头，潸然欲泣地望着莉莉。
　　斯通瞬间就勃起了，眼睛里发出野兽捕食般的残忍光芒。这种清纯的仿佛水做的女人一直是他的最爱，将她们干到眼睛流泪、穴内流水、小便失禁是他的特别爱好，他的老婆大概也是因为受不了他的爱好才跑掉的。
　　斯通悄悄来到莉莉身后，她似乎还在劝少女离开：“这里真的不适合你，你出巷口拦一辆出租车十分钟之内可以找到一家五星级酒店，去那里吧……”
　　“哦，莉莉，有钱人可没几个好东西，把这么可爱的女孩子往火坑里推可不对呀。”
　　“滚开！”莉莉吼道。
　　斯通怎么可能被吓退，他一把抓住少女的手腕，手指在上面色情地摩挲，“美人儿，别管这些婆娘们的破规矩。你愿意卖，我愿意买，这样还有谁可以干涉呢？”
　　少女几乎是带着感激的神色对着斯通连连点头。
　　莉莉狠狠瞪了二人几眼，扭着腰回到了吧台边。
　　“走吧，美人儿。”斯通已经无法忍耐了，抓着少女的手臂向外赶――就在离这三分钟路程的地方，有一家小旅馆。
　　斯通与旅馆老板也已经熟到不用打招呼了，他急吼吼地把少女推进了房间里。
　　“好了，美人儿，你会有难忘的一夜的。”斯通边说着调情的话边脱衣裤。
　　少女温顺地低着头站在他身边，金黄色睫毛半盖着海蓝色眼珠，揪着裙摆一副待宰羔羊的模样。
　　不一会儿，斯通就全裸地展现在了少女面前，每一块饱满的肌肉都在房间昏暗的灯光下闪着色情的光。
　　“怎么样，对你看到的满意吗？”斯通猥亵地拨弄了一下自己狰狞的欲望。
　　“咕～”少女发出不小的吞咽声。
　　“哈哈，别怕，美人儿，我不会太粗鲁的。”斯通将少女拉近。
　　少女噗通一声跪在了地上，几乎称得上饥渴的抱住了斯通的臀部，将他的欲望含进了嘴里。
　　斯通爽得打了个颤，他抚摸着那在他胯间动来动去的金色小脑袋，“你真的是个学生，嗯？”
　　少女自然是没法回答他，只专心地对付口中那根肉棒。
　　说实话少女的技巧并不算好，但在那双蓝汪汪的眼睛偶尔的注视下，斯通很快射了出来。他眼睁睁地看着少女将他射出来的精液一整口吞了下去，连滑落唇角和粘在阴毛上的也舔了个干净。
　　“我说你……”斯通的话没还说完，少女又饥渴地贴了上来，将那尚未全勃的阴茎含进嘴里。
　　“放，放开。”斯通几乎是掐着少女的下巴把自己的阴茎解救了出来。“虽然口交也很好，不过我更想尝尝你下面那个小洞的味道。”
　　跪在地上的少女仰头望着斯通，脸上的表情委屈又惊慌。
　　斯通立马将方才的诡异感忘得一干二净，他将少女从地上抱到床上，自己也压了上去。
　　少女剧烈地挣扎了起来，斯通惊讶于她的力量之大，一时竟然没有压制住。少女跳下床捡起斯通的衣服后又回到床上。
　　“好吧，我的哑巴公主，你到底想干什么。”
　　少女羞涩一笑，对着斯通扑了过来……
　　十几分钟后，斯通四肢大开地被绑在了床上，气喘吁吁。“我不能相信这是一个女人该有的力气！”他愤怒咆哮道。
　　“抱歉，我只是想挣口饭吃……”闪烁着无辜眼神的“少女”开口说话了。
　　“你……你……”斯通瞪大眼失去了语言。
　　“放轻松，我不会伤害你的，我只是想喝一点精液。”美丽少年俯下身，玫瑰色的唇瓣贴上了斯通那黑红的性器。
　　“唔……”斯通从没觉得自己有喜欢男孩的倾向，不过美少年的这一吻让他那才释放过一次的阴茎瞬间起立。
　　少年很是惊喜，他饥渴地将勃起的阴茎塞进嘴里舔弄，仿佛一个困在沙漠的旅人看见了一根滴着水的软管。
　　斯通就这么被强迫式地口交了两次，射出来的精液全被少年用舌头打扫得干干净净。
　　“别……别舔了，我真的射不出来了……”斯通双目赤红地盯着天花板，略带示弱地对那期待着第四发的少年说道。
　　少年皱着脸摸了摸自己的肚子，将脸凑到斯通耳边：“求求你，再给我一些，我还要更多。”
　　“……”这些台词要是不在这种情况下说出来就好了，斯通暴躁地挣了挣手上的布条，“你不知道男人是有极限的吗？我前面都射了三次了，你还要我就只能撒尿给你喝了。”
　　被吼了一通的少年沮丧的退到门边，打开门走了出去。
　　“喂，你别就这么把扔下我啊！放开我！婊子养的，小畜生，别再让我碰见你！”
　　这么骂骂咧咧了五分钟，房间门重新被打开，食精魔少年又回来了，手中握着一个粗长的柱状物体。
　　“你……你……你想想干……干什么？”斯通眼角都要瞪裂了，开始变得语无伦次。
　　少年的脸上带着一种温柔的安抚神色，“别怕，这个会让你很舒服的。”他轻轻在斯通身边坐下，将被子枕头都塞到了斯通的腰下，使得他的屁股有了一个朝天的角度。
　　“不要！不要！”斯通害怕得发起抖来。
　　少年的蓝眼睛里有一种悲悯且慈爱的神情，手上的动作却毫不留情。
　　斯通发出一声惨叫，他觉得自己的屁股大概是要裂开了，肛门又干又痛。
　　“啊？这么痛。”少年惊讶地瞪大了眼，将那塞入一小半的假阳具迅速地抽了出来。
　　斯通又是一声惨叫，在心中怒骂：妈的，痛不痛，你让老子上一次就知道了。
　　少年为难地盯着斯通的屁股，又摸了摸手中的假阳具，最后将那乌黑狰狞的假阳具塞入了自己口中。假阳具着实过于粗大，少年的口腔几乎要包裹不住，被噎得微微皱起眉头，眼珠也蒙上一层湿意。
　　如果不是屁股痛得太厉害，斯通真是要被这幅美景给迷晕了头。如果自己没有被绑住，如果那根假阳具将要插的不是自己的屁股，这该是多么爽快的一件事。
　　片刻之后，少年将假阳具从口中取出，再度捅进了斯通的屁股中。
　　斯通闷哼了一声，狠狠地瞪向少年。
　　少年微笑：“感觉好多了吧？不用谢，这是我应该做的。”
　　斯通几欲吐血，绷紧全身筋肉消极反抗少年的侵犯。
　　少年一手抚上了斯通的乳头一手握着假阳具的手柄慢慢旋转抽插，全然不像前几次那么急切。
　　“这次我们不用急，事实上我觉得这样还挺好玩，像一个挤奶工人。”少年自言自语道。
　　斯通忍无可忍地大骂道：“好玩个屁！有本事让老子来玩你。”
　　少年露出一个宠溺的微笑，那表情仿佛看见自家的小狗又在沙发上尿尿了，“耐心点，我会让你感觉到好玩的。”
　　斯通运了口气准备在语言上压倒少年的气势，少年却趁着这空档将假阳具又往里推了一寸。
　　斯通全身一阵痉挛，脚趾尖都蜷了起来。
　　“怎么样，有感觉了吗？”少年舔着斯通的褐色乳头含糊问道。
　　“唔……滚开！”斯通想将那令人感觉异样的假阳具挤出体外，不自觉地收紧屁股并开始摆腰。
　　少年将这理解成快感的信号，眼神里燃起狂热的火焰，加大了手上的动作让那假阳具捅得更深，嘴唇也移到了斯通的阴茎前，用舌尖舔弄着那闭合的小眼。
　　斯通感觉自己的肠子要被捅穿了，一边发出难受的低吼一边扭着屁股躲避少年的骚扰。
　　少年的眼神更亮了，让斯通不由得想起了酒精灯的蓝色火焰，小时候停电了家里就会有这么一盏酒精灯，全家人都坐在黑暗中紧紧盯着那美丽的蓝焰……
　　难得斯通回忆起童年，少年却用更加狂野的动作打断了他。他用肩膀架起斯通的两条大腿，低头在被撑开的肛门附近舔弄起来，那根假阳具也开始从不同角度以不同力度进犯斯通的肠壁。
　　“啊！”斯通发出一声不知是难受还是舒爽的嘶吼。
　　少年的语调变得激昂：“爽不爽？叫！给我大声叫出来！看你这大屁眼儿多么饥渴，一张一吐的是不是想要更多？我还有十根手指可以一根根插进去，啊，还有我的舌头也可以舔进去。这样够吗？够不够！说话啊！”
　　斯通的神智有些涣散，已经没了说话的力气，任由少年折腾着自己的身体。
　　“你果然是喜欢被人从后面干啊！”少年激动地大叫，“看，前面又站起来了呢。刚才我怎么舔都没用，现在插屁股就这么精神，你真是个贱货。你说你是不是，嗯？”
　　“插死你这个贱屁股。”斯通最后能听清的只有这句话，然后便陷入了一片迷雾之中，整个人都像一块浸了水的海绵般沉重无力。
　　等斯通恢复神智时，少年又变成一只无辜的小白兔了。“你醒啦？”他绽放出一个纯洁的笑容，“今天真是谢谢你了。”
　　斯通发现自己的手脚已经被解开，他活动了下手腕，将双手紧紧握成拳。
　　“是我不好，不该这么逼你，把你弄哭是我不对。”少年垂着头乖乖道歉。
　　“放屁，老子才没有哭。”斯通牙齿咬得咯咯响。
　　少年羞怯地望了他一眼，伸手拂拭了一下斯通的眼角，斯通感到一阵湿意。
　　“总之，今天你都哭了，我也不好意思收你的钱了。你好好休息，我先走了。”
　　“等等！”斯通跳下床去拉少年的胳膊，还没等他站稳，一股异样感从臀下传来。斯通低头一看，那根假阳具还跟条尾巴似的吊在自己股间。
　　“哦，对了，忘了拿这个，谢谢提醒。”少年利落地将手伸到他腿间，把那假根阳具抽了出来。
　　“呃……”斯通膝盖一麻，无力地蹲下身。
　　“再见。”少年一手拿着还沾着他体液的假阳具，一手对着他挥了挥，转身出了门。
　　“要是让我再见到你……”斯通死死盯着关上的房门，发下了一个毒誓。
　　那天午夜，斯通披着旅馆老板的衣服一瘸一拐地回了家，在家好好养了一个星期的屁股――不吃匹萨不吃汉堡多喝酸奶多吃蔬菜沙拉。
　　等到走路不那么异样了，他才回到那个脏乎乎的小酒馆。灌了几杯伏特加温暖了自己的胃后，斯通踉跄着走到那群流莺的聚集地，希望找一个女人来安抚自己受伤的男人心。
　　那群浓妆艳抹的女人或蹲或站，正交流着这一块的嫖客信息。斯通一眼就看到了那个远远站在一边的金发小美人，看来老大姐她们还未完全接纳“她”。
　　斯通冷笑了一声，悄悄接近那个白兔模样的长裙“少女”。
　　“喂，你居然还敢来这里？”斯通猛地将“少女”推到了地上。
　　“少女”的神色无辜又茫然，她挣扎着从地上爬起，怯怯地看着斯通。
　　斯通拉着他的头发恶狠狠道：“贱人，你不记得我了吗？跟我走，今天我不把你屁股插开花就不是男人。”
　　“少女”的蓝色眼珠盯着斯通辨认了好半天才啊了一声。
　　“终于认出来了？”斯通狠狠捏住他的下巴。
　　“您今天还要买我吗？”美少年的眼中浮现感激的神色，“谢谢您的欣赏，您是我的第一个回头客。”
　　斯通不理会少年白痴般的话语，拽着他进了旅馆。
　　少年将自己的小包放在旅馆地上，从里面掏出了一捆绳子，抬头对斯通笑着说道：“客人，这次不会撕坏您的衣服了……”
　　斯通愤怒地咆哮道：“我会把这个用在你身上的！”
　　少年置若罔闻，又低头掏出了那根乌黑狰狞的假阳具，“还有这个我也一直带着呢，不会再中途离开了。”
　　斯通莫名地感到一种从骨头里散发出来的寒意，他突然意识到酒精影响了自己的判断力，既然上一次他没能打赢这少年，凭什么有自信认为这一次可以。
　　他悄悄地往门口退去，手刚搭上了门把手就感觉一双冰冷的手握住了自己的脚腕。
　　“客人，我们开始吧。”金发蓝眼的美丽少年在昏暗灯光之下仿若天使般纯洁。
　　-------------------------------END------------------------------------
　　巴奈特的故事（很崩坏的一个番外）
　　路易在天堂情色俱乐部待满了一年，这点资历可以让他自称老员工了，毕竟他们这行的流动性比保险公司还大。
　　某个潮湿的夜晚，街道里泛着朦胧的雾气，他刚刚送走一位客人，正盯着玻璃窗外的垃圾桶发呆。
　　一抹明亮的金色就这么突然出现，仿佛阳光刺破黑暗，将他的视线牢牢抓住。他从未见过如此美丽的金发，长且微卷，随着主人的步伐轻微颤动，即使在夜晚也可以反射出珍珠般的光芒。
　　金发的主人缓缓走入店内，路易发现那高挑纤细的主人有着一张同样美丽的脸，比他在近几个月里见过的所有男孩女孩都要美丽――眼神既冰冷又带着一丝茫然，脸蛋既华美又残存一丝稚气――让人一看就想好好疼爱或蹂躏的类型。
　　直到美人随便找了一张空桌坐下，路易才发现美人身边有一位护花使者的存在。护花使者的脸普通到让人觉得熟悉，他可以是上门查税的公务员，可以是你的律师，甚至也可以是住你家隔壁的银行小职员。
　　当然，路易会列举这些职业仅仅是因为护花使者穿着黑西装，如果他系上围裙，路易也许会把他当成这里的厨子弗雷德。总之――太过普通的一张脸，完全不具备坐在美人身边的资格，路易在心中这样评价道。
　　突然，护花使者打了个响指将侍者巴德招了过去，他对着巴德说了句什么，巴德的脸上显出几分惊讶，目光迅速地从美人脸上掠过，随即点点头转身离去。
　　路易在巴德经过自己身边时将他拦了下来，“怎么了？那个大美人的男朋友对你说什么了？”
　　巴德皱了皱眉，“那个男人要见老板，想和老板商量那美人在我们这出台的事情。”
　　“什么？！出台？！”路易惊讶得叫出了声。
　　巴德不满地瞪了他一眼，“你小声点！好了，我得去找老板了。”
　　路易唏嘘不已，那两位看起来都不像缺钱的人，护花使者的西服应该是手工制作的，美人的全身上下也都是经过精心打理的。难道有钱人中间又开始流行起调教自己宠物之类的变态游戏了吗？
　　巴德回来时转达了老板的口信：“请二位进里面的包间商谈。”说完便带着美人和护花使者走进了老板专用的那个小房间。
　　路易偷偷摸摸地跟了过去，却没有勇气附耳在门上偷听――他们老板可不是什么善良之辈。
　　忍受着好奇心的折磨，路易找了一个离房间最近的角落蹲下，边啃指甲便沉浸在推理的世界中。之前他已经判断出这两人不缺钱，刚才他又清楚地看见美人自愿地跟着护花使者――现在是卖花使者――进了小房间，没有丝毫的痛苦或犹豫。
　　路易苦恼地皱起眉头，两人究竟是什么关系呢？喜欢玩变态游戏的情侣？残酷的主人与毫无自我意识的宠物？保镖与有强烈受虐欲的少爷？
　　还没等路易整理出答案，小房间的门打开了，老板笑眯眯地将卖花使者送了出来，“那么，就这么说定了，随时欢迎您来看他。”
　　卖花使者点了点头，礼貌地点了点头，沉默地转身离开了。
　　路易惊讶地看了看手表，分针连60度角都没有走满，他们就敲定这件事了？他大着胆子凑到老板身边，抱住老板的胳膊撒娇摇晃：“老板，我们要有新同事了吗？”
　　老板捏了捏他的脸蛋：“就你消息最灵通了。”
　　“他叫什么名字啊？”
　　“还没有名字呢，是该好好取个名字……”老板眯着眼喃喃念到。
　　“啊？”路易疑惑了，他伸长脖子去偷看独坐在屋内的美人，只看见一个美丽的侧影，身上透着几分孤寂，又似乎有几分绝望，等到再多看几眼时他似乎又是那么面无表情毫无感情的模样。
　　就在这个晚上，路易多了一个名为“Cutie”的同事，在俱乐部里引起了一阵不小的骚动。
　　之后几天，Cutie被老板介绍给了许多重要的客人。俱乐部里的花名册上，Cutie的相片也被插放在了第一页。很快就有许多客人为Cutie倾倒了，一掷千金只愿能一亲芳泽。
　　出乎路易的意料的是，老板并没有让Cutie马上开始接客。当路易半真半假地抱怨老板的差别对待时，老板奸笑着说道：“囤积居奇嘛。”
　　三天后的夜晚那位卖花使者再度出现了，脸色出奇地苍白，让路易不由得猜想，也许他为美人心疼了，也许后悔了自责了心痛了，想来接美人回家了。
　　路易忍不住神经质地反复拨弄自己指甲，喃喃念道：“上帝啊，我终于可以在这个远离阳光的俱乐部里看见一个Happy Ending的爱情故事了吗？”
　　卖花使者要求了一个小房间与美人独处，路易正揣测着他们的台词，卖花使者愤怒地打开门冲出来，对着老板大声吼道：“你没有让他接客？为什么？如果你们这里没什么生意我就要带他走了！这么一个免费的美人难道就没人愿意跟他发生点什么？”
　　老板陪着笑解释道：“马上就要开始接客了，前几天是宣传阶段。”
　　卖花使者虚弱地扶着墙喘气：“好的，三天后我再过来看他。我希望那时他已经被好好疼爱过了。你得搞清楚，我把这么个美人免费卖给你的唯一目的就是――让尽可能多的人好好疼爱他。”
　　路易“啪”地折断了自己的小指甲，他几乎是带着恨意狠狠瞪着卖花使者――他早该知道在这里无法期待爱情的发生。
　　老板的脸色也有点不太好看：“先生，我虽然爱财，可也不希望这么一个大美人在我这里香消玉殒。他一天不能见太多客人，我们得考虑一下他的身体。”
　　卖花使者摆了摆手，“你放心，他很经用。”
　　路易已经没法再听下去了，他溜进美人独坐的房间，拍着美人的肩膀劝道：“离开那个人渣吧，他根本没把你当人看。”
　　美人偏过头看了他一眼后，注意力马上又回到人渣留下的风衣上，注视了好一会儿后慢吞吞念道：“主……人……”
　　路易愤愤道：“你们果然在玩变态的主仆游戏吗？”
　　美人继续喃喃：“主人……主人……”
　　路易抓住他的肩膀大力摇晃：“你到底听不听得见我说话啊！”
　　即使受到粗暴的对待，那双美目中依然没有任何情绪，直到卖花使者的身影出现在门口。
　　“那么我先走了，三天后再来看你。”脸色惨白的卖花使者抓起自己的风衣披在身上。
　　路易惊讶地发现美人的眼睛亮了起来，整个人都仿佛焕发出了爱情的光彩，他欢快地回应道：“是，主人。”
　　“旁边那位先生，如果你想要，也可以和他共度一个愉快的夜晚。”对着路易说完这话，卖花使者转身离开了房间。
　　路易再去看美人时，发现美人刚才所展现出的活力仿佛随着那个人的离开而被抽出了体外，眼里的光芒又黯淡了下去，整个人都散发出一种沉重的哀伤。
　　“我说，你离开他吧。凭你的模样，什么样的人找不到，那个人根本看不出有哪点值得你这么忠诚。”路易真心为美人感到不值。
　　“主人……”美人依然只会痴痴重复这两个字。
　　之后的两天里，美人接待了四位客人。这四位客人来头可都不小，经过了激烈的竞争才抢到与美人共度春宵的机会。他们中有的人则嫌美人太不主动：“冷冰冰的，跟个木头人似的，也不会大声叫。”
　　有的人则非常满意，对老板表扬道：“Cutie真的很乖，在床上还会叫我主人呢。”
　　路易听到这话时眼泪都快掉出来了，越发地觉得那卖花使者简直毫无人性，他怎么可以对一个乖巧单纯一心一意爱着他的人，做出这么过分的事？
　　魔鬼――路易给卖花使者取的新代号――在第三天晚上如约到来，牵着美人的手进了一个小房间。十几分钟后，他满意地打开门走了出来。
　　“真的有被好好疼爱过啊。”他带着一种餍足的神情对老板说道：“以后也要这样。”
　　看见老板点头后，魔鬼放心地离开了。
　　路易瞧见美人踉跄着从房间里跑出来，衣衫有些凌乱，依然痴痴地对着魔鬼离去的方向默默念叨：“主人……”
　　路易看向老板，惊奇地在老奸巨猾的老板眼中发现一丝不忍。
　　他试探着开口道：“那位先生真是太过分了。”
　　老板正色道：“路易，我知道你在想什么。可是我们不能这样做，Cutie之前是一个连名字都没有的人，这意味着什么你知道吗？他在这个社会上是不存在的，他整个人――从外表到人格都可能是那位先生创造出来的，即使我们给他自由，他也没法像一个正常人一样生活。”
　　“可是这样也太残忍……”路易抬手轻抚美人的金发。
　　“这就是他的宿命吧。”老板叹了口气：“至少我能保证他每天的客人不超过3位。”
　　日子就这么一天天地过去，魔鬼先生每隔两三天会来看望Cutie一次，对Cutie的现状尚算合心。
　　路易则越来越心疼这个呆呆的木头美人，他会帮Cutie洗澡，给Cutie将长发编成马尾，告诉Cutie他的过去的经历与现在的烦恼。虽然 Cutie只会放空眼神茫然地看着他，可路易觉得有一位这么美丽的听众就是件赏心悦目的事。至于听众没有任何反应的小瑕疵，完全可以忽略不计。
　　Cutie来俱乐部第三个月里的某一天，路易一边帮他梳头一边对他说道：“Cutie，我要离开这里了。”
　　Cutie呆呆坐着没有任何反应。
　　“以后你会记得我吗？”路易弯下腰在Cutie脸颊上轻吻了一下，“我以前也像你一样，为了满足一个人渣，把自己卖到了这里。不过他也比你的魔鬼主人好，至少他毒瘾没发作的时候还会对我感到愧疚。”一滴泪水落到了地毯上，在神秘的波斯风格花纹里烙下一个小圈，“现在他死了，我竟然感觉不到多少悲伤，只觉得解脱……”
　　路易哽咽了几声，“我翻出了以前的照片，觉得好惊讶，这具骨瘦如柴的尸体真的是我当初爱过的那个人吗？我习惯了去爱他，可是好像已经忘记了爱的初衷……”路易手中的梳子掉在了地上，他蹲下身掩面痛哭。
　　一双手轻轻搭在了路易的肩膀上，路易抬起泪眼，被泪水模糊的视线中，一双美丽的湛蓝色眼睛温柔地注视着他。“别伤心。”Cutie柔声道。
　　路易将他紧紧抱在怀里，像是抓住了死去爱人的最后一丝灵魂，酣畅淋漓地哭了个痛快。
　　路易离开的那天晚上，恰好是魔鬼先生来看望Cutie的日子，他决心为Cutie做最后一件事。当魔鬼先生从Cutie房间出来时，路易将他拦下了，“先生，能和您一起走吗？”
　　魔鬼先生挑高了一条眉毛，无言地注视着他。
　　“我叫路易，是Cutie的朋友，有些关于Cutie的事想和您说。”路易礼貌地解释道。
　　“朋友？”魔鬼先生将这个词在嘴边玩味一番，颇感兴趣地盯着路易：“那么，请吧。”
　　路易提着行李包跟着他走出俱乐部的大门，“您不该将Cutie留在这里，他过得很不好，整个人都像是没有生气的木偶，只有在您来的时候才会有几分高兴模样。”
　　“你眼光很准。”魔鬼先生的侧脸在昏暗的路灯下显得有几分诡异。
　　路易大着胆子继续说道：“我不知道他究竟做过什么冒犯您的事，可是您真的不该这么对他。”
　　“他什么冒犯的事也没有做，他是个乖且有用的孩子。我这么对他也是无奈之举，如果他不承受这一切，要么我会很痛苦，要么其他人――比如你――会很倒霉。”魔鬼先生停下了脚步，苍白修长的手指顺着路易的脸颊滑倒他的脖子，充满暗示意味地抚摸着那块暗藏着热情脉动的皮肤。
　　一股强烈的恐惧感从路易的骨头缝里渗了出来，他吓得大腿发抖牙齿打颤，一个字也说不出了。
　　魔鬼先生愉快地笑了，明明是平凡至极的五官，在黑暗的背景下却显得如此迷人。“你是个聪明的孩子，不过世上总有些你没法弄懂的事。那么路易，就此别过吧……”魔鬼先生的声音也是那么的魅惑，路易觉得自己进入了一个既惊险又甜美的梦境，梦境的内容让人无法言传，只有那兴奋与快感是真实的。
　　等到路易恢复神智时，魔鬼先生早就不见踪影了，有几个路人诧异地回头打量着他。路易紧张地翻了翻自己的行李包，发现值钱的东西都还在之后舒了一口气。他这些钱可是这几年在餐馆里辛辛苦苦端盘子攒下的，现在他要回老家用这些钱开个小店，再也不用忍受这里饱受污染的空气了。
　　“Cutie那小子要不是那么呆，收到的小费肯定比我多十倍。”路易又想起了自己那个有趣的同事，嘴角咧开一个笑容，将行李包扛在肩上快步向车站的方向走去。
　　--------------------------------------------END--------------------------------------
　　亚度尼斯的故事
　　小学的时候，巴宁顿经常被老师称赞为“天才”。虽然拿到第一时巴宁顿也会露出谦逊的笑容，但他打从心底认定自己会成为一名伟大的科学家――他的发明将彻底改变人类的生活，他的名字会变得家喻户晓。
　　然而现实是，高中毕业后他就不得不在叔父的小牛奶厂里工作了。每当巴宁顿待在厂房里――嗅着那常年不散的奶腥味，听着那套老设备发出的巨大嗡鸣声，他就会在心底埋怨他那对早早去见上帝的父母。
　　虽然现实如此残酷，但巴宁顿依然是个有抱负的好青年。这几年里，他自学了许多机械与自动化方面的知识，就算不能成为名留青史的科学家，他也希望能成为一个领着高薪的白领，而不是一个小牛奶厂的技术工人。
　　就在巴宁顿离目标越来越近时，又一个大麻烦出现了。
　　伊维斯是新来的送货工，一个非常粗鲁的大块头。他经常拉着巴宁顿说一些下流的话，内容无非是关于男人的老二与屁眼儿，他还总叫巴宁顿为“饥渴的小贱人”。
　　巴宁顿烦恼极了，他是对女人不怎么感兴趣，那也不能证明他一定就是个同性恋吧！就算他是个同性恋，他也不想跟伊维斯这样的男人搅在一起啊！
　　面对伊维斯日渐升级的骚扰，巴宁顿终于忍无可忍，他找到叔父添油加醋地告了伊维斯一状，要求叔父立马开除这个流氓。
　　听闻自己的侄子被男人性骚扰，年迈叔父气得胡子都抖掉了几根，立马召集了厂里的几个工人将伊维斯好好地修理了一顿，并威胁他不许再靠近牛奶厂。
　　看着倒在地上病狗一样喘息着的伊维斯，巴宁顿心中爽快极了。垃圾就该有垃圾的样子，这种浑身上下沾满泥土、鼻青脸肿的模样才最适合伊维斯。
　　自那之后巴宁顿恢复了平静的日子，按时上班，下班后就坐在厂房里看两到三个小时的书，等到厂里的工人都走完了他再锁门回家。
　　步行回家的时间他也是不愿意浪费的，总是在脑子里将当天在书上看到的知识整理出一个清晰的脉络，并和以前学到的知识联系起来。也只有用这些东西填满脑子时，他才能不去注意路边那一栋栋低矮的小房子，胡乱堆放的垃圾，以及光着脚乱跑的孩子们。
　　这一天巴宁顿看书看得太投入，锁上厂门时已经将近十点了。如同往常一样，他用美妙的知识塞满了自己的大脑，心不在焉地踏上了回家的路，对路边小房子里传来的哭骂声、摔打声充耳不闻，理所当然地忽略了跟在自己身后的脚步声。
　　等到被捂着嘴推进死胡同，巴宁顿才从各种公式图表中回过神，奋力挣扎起来。
　　“哼，小贱人，终于被我逮到你了。”熟悉的声音从背后传来，巴宁顿停止了挣扎，好嘛，原来是熟人。
　　伊维斯用自己的胡茬扎了扎巴宁顿的脖子：“小贱人，老子被你害惨了。今晚就用你的屁股偿还吧。”
　　巴宁顿扭着脖子斜眼去看伊维斯，他的伤还没好全，脸上至少有五种颜色。巴宁顿忍不住笑出声来，由于嘴被捂着，那幸灾乐祸的笑声变成了呼呼呼的气声。
　　伊维斯略略松开对巴宁顿的钳制，掰着他的肩膀使他面对自己，“你笑什么？”
　　巴宁顿嘲弄地看了他一眼：“你最好笑的地方就是不知道自己的可笑。”
　　伊维斯的目光变得凶狠起来：“宝贝儿，为了让你屁股过会儿不受罪，你现在最好说些讨好我的话。”
　　巴宁顿轻蔑地回视：“你是不是忘了上次是如何被修理的了？想再回味一遍？”
　　伊维斯红着眼瞪了巴宁顿好一会儿，整个人又突然放松了似的，咧着大嘴说道：“宝贝儿，我之前说你看起来就一副欠操样可不是和你开玩笑或者调情。我看男人可是很准的，一看你就知道你表面冰冷内里如火，只是还没被开发出来而已。”他坏笑着捏了一把巴宁顿的臀部，“相信我，只要跟我干上一次，你以后都离不开男人了。而且，你在床上肯定是个尤物。”
　　巴宁顿大声笑了起来，笑得都直不起腰了。好不容易平静下来，他一边擦着眼角笑出的眼泪，一边慢悠悠说道：“就算我是个欠操的尤物，我也不想被你操啊。也许你从来不照镜子？不过我想告诉你，对着你那总是散发着猪油味的头发和永远透着蠢相的脸，我再怎么尤物也硬不起来的。”
　　受到侮辱的伊维斯愤怒地低吼一声，一把将巴宁顿推倒在地，边扒着他的裤子边恶狠狠道：“老子今天倒是要看看你到底硬不硬得起来！”
　　巴宁顿慌张起来，他没想到伊维斯真的有胆子强暴他。他一边拽紧自己的裤腰一边大喊救命。这几声呼喊一出，周围倒是变得安静下来，住在低矮房子里的小夫妻立马不吵架了，父母们也不打骂孩子了。
　　巴宁顿在心底将上帝与各路天使骂了个遍，不再试图求援，只集中力气对付伊维斯。可伊维斯的力气比一头牛还大，三下两下就将他衣服扯得精光，一手将他的两只手按在头顶，一手沾着唾沫向他肛门捅去。
　　巴宁顿绝望地抬起头望着天上的月亮，他今天恐怕真的要在这个脏乎乎的小胡同里被一个垃圾一样的男人强暴了。
　　“哼。”这轻蔑的气声并不明显，可伊维斯与巴宁顿都止住了动作，齐齐看向声音的主人。
　　那是一个异常俊美的青年，仿佛一个刚从高级晚宴逃出来的贵公子――一身笔挺的高级礼服，棕色长发整齐地披在背后――与周围环境格格不入，特别是脚边还有两个光屁股男人。
　　巴宁顿不知道怎么形容那一瞬的感觉，大概是丘比特终于记起了他的存在，在这个特殊的时刻将他射成了箭猪，让他立马陷入爱的火海。巴宁顿饥渴地仰望着青年，他是多么想踢翻那头压在他身上的笨熊，爬到青年脚边亲吻他的脚背。
　　“喂，你硬了。”那笨熊居然大声叫出这么一句话。
　　巴宁顿羞愧地埋下头，完了，不仅被青年看见自己这么难堪的模样，自己还可耻地硬了，他一定会认为自己是个淫荡的人。
　　虽然心理上饱受煎熬，巴宁顿腹下那根却不顾主人的意愿，激动得一抖一抖，吐出了更多黏液。
　　伊维斯见巴宁顿进入了状态，急吼吼地就想继续自己的好事。于是微微抬起上身对着那碍事的青年吼道：“美人，虽然你长得漂亮，可我对你没性趣。在我动手之前赶快滚吧。”
　　巴宁顿愤怒地瞪了伊维斯一眼，带着温柔的安抚神情去看那青年，只见俊美青年挑了挑眉，沉默地蹲下身盯着伊维斯的丑陋性器看个不停。
　　伊维斯自豪地抖了抖那根贲张的阴茎，对着巴宁顿道：“你看，小美人很羡慕你……”
　　他话还没说完，青年简简单单抬手一挥，他便从巴宁顿身上飞了出去，脑袋直直撞上了另一边的断墙，看样子好像是昏了过去。
　　巴宁顿先是目瞪口呆，随后崇拜地望向青年。青年没有理会他，走过去拎起伊维斯笨重的身体扛在肩上。
　　巴宁顿完全忘了自己的衣服已经被扯得精光，光着身子爬向青年，抱住了他的大腿：“让我来帮您吧。”
　　青年嫌恶地看了他一眼，腿一抖将他踢到一边，扛着伊维斯就要离开。
　　巴宁顿连滚带爬地拦在他面前：“您救了我，至少让我知道您的名字。”
　　青年皱了皱眉，那模样似乎是有几分为难。
　　巴宁顿的心也跟着皱了起来，他不管不顾地扑进了青年怀里，在青年胸前疯狂却小心地轻吻着。青年没让他放肆多久，几秒钟后巴宁顿得到了和伊维斯一样的下场，被拍飞后直直撞在断壁上。
　　巴宁顿恢复意识时月亮正当空，他揉着依然疼痛的脑袋四处张望，他的梦中情人与伊维斯早就不见了踪影。
　　巴宁顿以全裸的形态恍惚地回到了家门口，却发现钥匙和被撕烂的衣物一起被留在了那条黑暗的小巷里。
　　他背靠着自家大门坐在地上，完全没有心思顾及自己的处境，满脑子都是那个俊美强大的青年。直到现在巴宁顿才算明白，爱情小说中描写的“一生仅此一次的热情燃烧”是什么样的感觉。
　　隔壁的铁门突然吱的一声打开了，巴宁顿望都懒得望一眼。他的邻居是一个古怪老头，经常在半夜发出各种奇怪的动静。
　　“你身上有吸血鬼的味道。”
　　巴宁顿惊讶地抬起头，这是和他做了五年邻居的老头对他说的第一句话。
　　“仔细闻一闻，这味道还有几分熟悉。”老头的灰色眼珠死死盯着巴宁顿，莫名地突然激动起来，弯下腰抓着他的脖子不停摇晃：“你见到他了？你见到他了？”
　　巴宁顿一点也不想和一个疯老头分享今晚一见钟情的经历，烦躁地将那老头推到一边，站起身准备回小巷去找钥匙。
　　独眼老头扶着墙喘了几口粗气，努力使自己平静下来，“小伙子，你想就这样出门吗？不如进我屋里穿套衣服再走？”
　　巴宁顿止住了脚步，这才意识到自己不着寸缕地瞎晃了这么久。他略显迟疑地看了老头一眼，老头对他挤出一个生硬的笑容，比了一个请的手势。
　　巴宁顿于是走进了屋内，这古怪老头的客厅里连电灯都没有，只是胡乱点着几根长短不一的蜡烛，地上散乱地堆着许多报纸书籍，墙上挂着不同大小的十字架，屋子里倒没有巴宁顿想象中的臭味，像是图书馆里的味道混合了一种奇妙的香气。
　　“请坐吧。”怪老头搬出一张椅子请巴宁顿坐下。
　　“非常感谢您，随便给我找套旧衣服就好。”巴宁顿光着屁股坐下，多少觉得有些不自在：“麻烦您稍微快一些。”
　　老头点点头，转身进了卧室捧出一件白衬衫和一条长裤。巴宁顿松了一口气，接过衬衫披上，“我会洗干净还给您的……”
　　老头脸上挂着让人头皮发麻的笑容，“不用还了。”
　　“那怎么行……”巴宁顿又将双腿伸进裤管，正准备起身提裤子却发现双腿软绵无力。
　　大概是今晚经历了太多，巴宁顿此刻居然没有丝毫慌乱，他只是冷冷盯着老头的眼睛：“你对我做了什么？”
　　“别慌张，只是一点熏香的效果。”老头拖了张凳子在他对面坐下，“我只是希望你乖乖告诉我，你今天晚上遭遇了什么？”
　　“这和你没有关系吧。”巴宁顿淡淡开口道。
　　老头深吸了一口气：“我在你身上闻到了吸血鬼的味道，有点熟悉，如果是我要找的那只吸血鬼的话……总之，我想跟你确认一下。”
　　“我没见过什么吸血鬼，不然哪能活着回来？”巴宁顿语气平静，内心却翻起了巨大波澜。
　　“你对吸血鬼的印象太错误了……”老头在身边的报纸堆里翻找了一阵，抽出一张报纸在巴宁顿眼前摊开，“他们现在有新食物了，不用再伤人了。”
　　巴宁顿张大眼睛瞪着那张版式奇特的报纸，喃喃念道：“这不可能……这太可笑了……”
　　老头咧着嘴笑道：“孩子，不要这么肤浅，你所知道的并不是整个世界。”
　　巴宁顿埋下头，片刻沉默之后终于承认：“我今天确实遇见了奇怪的事。我和我男朋友在外面约会，一时情难自制就找了个小巷子……我们衣服都脱光了的时候，一个青年突然出现，打昏了我男朋友。我正准备阻止他时也被他打昏了，醒来时发现男朋友和那个青年都不见了。我很爱我的男朋友，非常担心他，您能帮我找到他吗？他不会真的被吸血鬼抓走了吧？”
　　老头的灰色眼珠亮了起来，他背着手在屋内不停转圈，转着转着又想起了什么似的，跑去书房里取了一个信封出来。他用一种让人毛骨悚然的深情眼神看了那信封好一会儿，才小心翼翼地从里面抽出一张素描图。他将图递到巴宁顿眼前：“你看看，是他吗？”
　　巴宁顿的瞳孔缩了缩，随即大叫道：“是他，是他，就是他抓走了我的男朋友！”
　　“好了，年轻人，冷静点。我能理解你着急的心情，不过你看看我，我都找这个吸血鬼找了40多年啦。”上了年纪的人大概都喜欢唠叨，老头对着巴宁顿喋喋不休地讲述自己这些年是如何苦寻这吸血鬼而不得，经历了多少磨难受到了多少煎熬。
　　巴宁顿默默听了一会儿，开口建议道：“您能先放了我吗？然后我们结伴去找人，您找您的吸血鬼，我找我的男朋友。”
　　老头的长篇大论戛然而止，他谨慎地审视了巴宁顿一番，最终决定相信他。老头从荷包里掏出一个小瓷瓶，直接将瓶口塞进巴宁顿鼻孔里。后者狠狠吸了一口气，眼泪都差点被熏了出来。
　　“好了，再过几分钟你就行动自如了。”老头将小瓷瓶收进荷包，重新在巴宁顿对面坐下：“过会儿我们去你遇见他的现场看看，那里的气味应该更加强烈。”
　　“你可以只凭借气味找到他吗？”巴宁顿再次站起身穿好裤子。
　　“可以的，只要有这个小东西。”老头踢了踢脚边一个小笼子，笼子里关着黑乎乎的一团。
　　巴宁顿挂上毫不作伪的急切表情：“那么，我们快去吧。我非常担心我男朋友的安全。”
　　老头自然同意，提上笼子跟着巴宁顿来到那条小巷，打开笼子将那黑乎乎的小东西放了出来――原来是只小蝙蝠。
　　那蝙蝠在两人头顶打了十几个转，挥着翅膀消失在了夜空中。
　　巴宁顿趁机将地上的衣服碎片收拾了一番，找回了自己的钱包和钥匙。
　　“等它回来，就可以找到亚度尼斯了。”老头仰头望着夜空自言自语。
　　“亚度尼斯。”巴宁顿将这名字无声地念了好几遍，装作不经心地问道：“亚度尼斯是那个吸血鬼的名字吗？你要找一个吸血鬼干什么？他是不是曾经害过你？”
　　“他最大的过错就是不该出现在我面前。”老头回头看了巴宁顿一眼，“我的生活全被他毁了。”
　　巴宁顿盯着那张饱经风霜的老脸， “所以，你想杀了他吗？”
　　“这个你不用管……”老头生硬答道：“我们可以回去了。”
　　那天过后，巴宁顿的状态发生了极大的改变，平时看得津津有味的书籍他一本都看不进了，更别提出门上班。他向叔父请了长假，窝在家里一遍遍地回忆亚度尼斯的模样，那优雅笔挺的站姿，那高贵冰冷的神情，还有那皱眉时的性感……巴宁顿发现光是想像这些，自己的下身就已经兴奋得不受控制了。
　　如果，吸血鬼真的是以精液为食……巴宁顿想象着亚度尼斯对自己勾勾手指：“过来，我饿了。”自己走近，羞涩却坚定地脱下长裤，露出已经勃起的阴茎。亚度尼斯皱皱眉：“你是要主人跪下来吃饭吗？”“对不起，主人。”自己迅速坐到餐桌上，面对亚度尼斯打开双腿：“主人请用。”“都还没出来我怎么用？”亚度尼斯的脸稍稍凑近自己的阴茎，冰冷却芬芳的鼻息喷在了上面……“啊……”巴宁顿粗吼一声达到了高潮。
　　休息了片刻，巴宁顿扯了几张纸巾将精液擦净，口中小声抱怨：“真是太没用了，至少得等到他把我含住吧。好吧，再来一次！”
　　巴宁顿再次进入自己的幻想世界，自己依然是大张着双腿坐在餐桌上，亚度尼斯一手托着下巴十分无聊的样子。“主人，请用餐。”自己颤着声道。亚度尼斯另一手拿着一把冰冷的金属叉子将自己的阴茎拨弄来拨弄去：“今天没什么胃口啊……”“主人，不吃饭，对，对身体不好……”自己的阴茎经不住这样的玩弄，已经兴奋得从铃口渗出了精液。“我说了我现在不想吃！”亚度尼斯再度皱起了眉头，将叉尖顶在铃口处，用力向前一推。
　　“啊！”巴宁顿收回在铃口打转的食指，痛痛快快地射了出来。
　　正在他享受高潮的余韵时，门口传来了敲门声。巴宁顿整了整衣裤，起身去开门。
　　隔壁的老头一反平时的邋遢模样，衣冠楚楚地站在门口，巴宁顿几乎没有认出来。老头大大方方地进了屋，抽了抽鼻子，皱着眉对巴宁顿道：“你是想用这个味道直接把吸血鬼引来吗？”
　　巴宁顿尴尬地笑了笑：“上次和男朋友刚开了个头就被那吸血鬼打断了……这几天一直……”
　　老头摆摆手，示意他不用解释，“蝙蝠已经回来了，我们出发吧。”
　　巴宁顿匆匆忙忙地换了套衣服便跟着老头出了门，老头不知从哪里弄了辆迷彩花纹的越野车，车后座里堆放着食物、水和各种奇形怪状的工具。
　　“你的准备真充分。”巴宁顿坐到了副驾驶座上。坐在驾驶座上的老头用自己的血将蝙蝠喂饱后将它扔出车窗，开车紧随其后。
　　“能跟我说说这次行动的具体计划吗？”巴宁顿坐在车里东摸摸西看看了好一会儿，终于百无聊赖地开口道，“我现在都还是一头雾水呢。我们肯定没法在武力上战胜吸血鬼，所以你有什么秘密武器吧？圣水或者十字架什么的？”
　　老头眼睛紧紧盯着前路：“吸血鬼那边的事我一个人就可以。找到你男朋友的位置后，你把他扶出来去路边拦一辆的士直接回家就好。”
　　“什么？！”巴宁顿大叫道：“你怎么可以一个人去？我当然会帮助你，虽然这件事有点危险，可毕竟你帮了我的大忙……”
　　“你不懂的！”老头握着方向盘的手背上暴起了青筋，“如果我在三十年前找到他，我会想尽一切办法把他带出来，藏在我家里，让他只属于我一个人。可是现在，我已经这个年纪了……”老头深深叹了一口气：“时间一年年过去，每当我看到镜子里自己逐渐老去的脸。一想到他还是那么年轻，我的心就像是被人剜走了一块。”
　　“所以，你……”
　　“我们死后会在一起的。”老头转头对着巴宁顿笑了笑。
　　巴宁顿沉默了一会儿，将身子探向后座，拿起一把四角尖尖的十字架。“上帝会保佑你的。”他将十字架在老头身上比了比。
　　老头咧开嘴角：“跟吸血鬼同行可不能被上帝发现。”
　　“所以你还是一个人上路吧。”巴宁顿将十字架狠狠插进了老头的脖子里。
　　越野车在路上歪歪扭扭地走了一段后停了下来。巴宁顿打开车门走了出来，将老头扔在了后座，自己坐到了驾驶座上。
　　独自飞行的小蝙蝠察觉到主人与自己的距离变远了，乖乖地飞了回来，准备引导主人重新上路。
　　巴宁顿伸出手接住从车窗钻进来的小蝙蝠，轻轻将它放到了老头的尸体上。“快点吃吧，小家伙，这可是最后一顿了。再过会儿你主人的血就该冷了。”
　　蝙蝠似乎听懂了，它在尸体上蠕动了几下，将细小的牙齿插进老头皮肉里，狠狠吸了起来，小肚皮起伏得十分厉害。
　　等它吃饱了重新飞出了车窗，巴宁顿握住方向盘踩下了油门。
　　他到达目的地时正值破晓时分，小蝙蝠疲惫地钻回车里，在老头尸体上焦躁地扑打着翅膀。
　　巴宁顿打量了一下那座鬼气森森的城堡，自言自语道：“王子就住在这里，大概刚用完晚餐，不知现在在干嘛呢？”
　　王子殿下确实刚刚用完晚餐，还没离开餐桌，面前正对着一碟甜品。
　　“亚度尼斯，这是从你带回的那个男人身上挤出来的，非常新鲜，请用吧。”忠心的老管家是看着亚度尼斯长大的，跟所有老人一样，他非常关心晚辈的饮食习惯与结构。
　　亚度尼斯瞪大眼看着那红色的一坨：“他这是有什么毛病？他有这种射血的毛病还要去强奸别人？人类果然是难以理解的生物。”
　　“你误会了。我怕你不习惯这个，拌了些番茄酱在里面。毕竟吸血鬼还是对着红色最有食欲。”老管家解释道。
　　“你真细心。”为了不辜负老管家的一片心意，亚度尼斯拿起勺子挖了一大勺放入口中。
　　“怎么样？”老管家期待地看着他。
　　“我大概是个念旧的人。”亚度尼斯拿起餐巾擦了擦嘴，“这种口味我得花点时间才能接受吧。”
　　老管家遗憾道：“这个营养比血液好得多啊。”
　　亚度尼斯耸了耸肩：“你这个高龄吸血鬼更需要营养，那个强奸犯送给你享用吧。”
　　“那就谢谢你的好意了。”老管家对着他慈爱一笑。
　　“打扰了，请问亚度尼斯先生在吗？”一道突兀的喊声刺穿了厚厚的红色天鹅绒窗帘。
　　“怎么会有这么粗鲁的访客？”老管家皱眉不满道。
　　亚度尼斯托腮想了片刻后说：“这声音好像有几分耳熟……”
　　“在这个时刻来拜访的客人，肯定不是吸血鬼，还是别理他了。”
　　“前几天你从一个男人手下救了我，我希望能郑重地当面表示我的谢意。”不速之客坚持不懈地骚扰着城堡里的二人。
　　老管家调侃：“我不得不说，亚度尼斯少爷，你对人类似乎有种特殊的吸引力呢。这都是第几个了？”
　　亚度尼斯站起身朝自己房间走去，“我对吸血鬼同样有吸引力。”
　　“我还是去把那位追逐着你的花香而来的小蜜蜂打发走吧，不然我们都别想好好休息。”
　　亚度尼斯为“花香”这个词狠狠打了个颤，恼怒地瞪着老管家的背影。
　　巴宁顿围着城堡边转圈边喊话，正在他准备破门而入时，那古旧的铁门嘎吱一声打开了，一个苍老的声音从门背后传来：“孩子，进来说话。”
　　巴宁顿知道他们害怕清晨的阳光，体贴地快步跑进门，将门在背后合上。城堡内看起来与其破败的外表很不相称，走廊上精致的壁灯散发着柔和的光芒，一个白发老绅士正和蔼地看着他。
　　“你好。我是巴宁顿?布朗，请问亚度尼斯先生在吗？”巴宁顿礼貌地跟老管家打招呼。
　　“少爷他在休息。你感谢的话刚才我在屋内就听得很清楚了，我会转达给少爷的。”
　　巴宁顿知道这就是送客的意思了，他急忙道：“不不，我的感谢可不只是言语上的，我真心想为亚度尼斯少爷做点事情报答他。”
　　“你能做些什么呢？”老管家意味深长地看着他。
　　巴宁顿脑子里闪过很多片段，有那个老头的尸体，有伊维斯那张蠢脸。“你们不是需要精液吗？我可以帮你们，我是牛奶厂的技术工人，精液和牛奶一样是高蛋白食物，加工过程完全可以使用同一套设备。当然精液的产量比牛奶低得多，可是你看，世界上那么多饥渴的男人。”巴宁顿越说越激动：“比如，监狱里，那些欲望得不到发泄的男人变得更加暴躁好斗，政府也很苦恼于他们的管理。如果我们用他们来生产精液，他们的欲望得到了纾解，我们也可以有丰富的精源。”
　　“你真有想法……”老管家摸着下巴想了一会儿，发现这个人类的点子其实相当了不起。“我带你去见亚度尼斯少爷吧，希望他对你的话感兴趣。”
　　“好的，谢谢你。”巴宁顿紧张地拉了拉自己的衬衣下摆，跟在老管家身后向屋内走去。
　　巴宁顿见到亚度尼斯时，后者刚刚换了一身深紫色睡袍。巴宁顿的视线立马被粘在了那奶油般细腻洁白的胸口，他咽了好几口口水，已然听不见周围的声音了。
　　“你不是说要把他赶走吗？”急着回房间看电视的亚度尼斯怒道。
　　“这孩子对我说了很有意思的话呢，你也听一听再做决定吧。”老管家拍了拍巴宁顿的肩膀，“好了，快点对你的恩人做个自我介绍吧。”
　　巴宁顿这才回神，他收回放在亚度尼斯胸口的视线，又慌乱地瞟了几眼他那线条优美的下巴，驮着背半垂着头蚊子一样出声道：“我叫……巴、巴宁顿，几天前我们在一个小巷子里见过，你帮我把坏人打、打走了，非常感谢你。”他又结结巴巴地将自己关于生产精液的设想说了一遍。
　　“巴，巴尼，我明白你的意思了，你的想法很了不起。不过我不爱吃这玩意儿，所以也懒的费这份心了。你可以回去了。”
　　巴宁顿准备纠正他对自己名字的念法，转念一想“巴尼”似乎更加亲昵，于是愉快地接受了这个新名字。可是他不能接受亚度尼斯不需要他的现实，他站直身子急急理论道：“可是，开牛奶厂的人也不都是爱喝牛奶啊。现在这个市场这么空白，只要你愿意做，这绝对是一本万利的生意。”
　　“不，我不想，这太麻烦了。”亚度尼斯兴趣缺缺地答道。
　　“不麻烦，我可以帮你联系政府、挑选人员、购买设备、建厂安装、监督生产……总之，这也算我的本行，我会做好的。”
　　亚度尼斯无聊地打了个呵欠。
　　巴宁顿瞥见那小半截鲜红舌尖，思绪立马又转到了不该去的地方，张口结舌地愣在原地。还是老管家在一旁劝道：“少爷，老爷不是一直希望你为家族做点事吗？如果这个企业能办起来，一定很挣钱，老爷会高兴的。”
　　“我不想跟人类打交道……”亚度尼斯低下头玩自己的睡衣带子。
　　老管家轻叹了一声，扶着巴宁顿的背将他带到走廊。巴宁顿这才挣扎起来：“让我再跟他谈谈，我会说服他的。”
　　老管家将手指放在唇边示意他噤声，“你没办法直接说服他的，不过我很欣赏你的想法，我会帮你去跟老爷谈，只要老爷答应了，少爷他也没办法拒绝了。”
　　巴宁顿激动地握住老管家的手不停摇晃：“太感谢你了，太感谢你了，我都不知道怎么报答你才好。”
　　“不用谢我。孩子你要知道，机会总是青睐那些有准备的人。”老管家笑眯眯道。
　　留下了自己的联系方式后，巴宁顿回到了越野车中。他与后座上已经僵硬的尸体分享着自己的快乐：“我代替你完成你的遗愿了。不过这么美丽的生物不应该被征服，只适合被臣服。”
　　巴宁顿哼着小曲将车子开到一个人迹罕至的地方，划了根火柴丢进油箱中。
　　几天后巴宁顿等来了他的好消息，他西装革履地去见了亚度尼斯的父亲。在座的除了他父亲还有老管家和其他长老，巴宁顿做好了详细的计划书与预算表，被一群老头交口称赞有想法有创意。
　　当天巴宁顿便被老管家带回了亚度尼斯身边。他开始觉得，自己真正的人生舞台刚刚拉开序幕。
　　事实证明巴宁顿确实相当聪明能干，在他的斡旋下，监狱定期给他们输送新男囚犯（顺便接回去快要精尽人亡的那批）当作生产原料，厂房里的设备也运行得安全高效，甚至连他的宣传策略也起了极好的效果。亚度尼斯名下的这家精液公司很快垄断了吸血鬼食品行业中的精液市场。他甚至还成功挤走了从小照顾亚度尼斯的老管家，取而代之。不过自从老管家被召回亚度尼斯父亲身边，亚度尼斯对他就更加冷漠了。
　　当然这绝对不能怪亚度尼斯，巴宁顿这样想道，他大概是被自己吓到了。
　　自从成为了亚度尼斯的管家，巴宁顿的作息规律自然是向吸血鬼靠拢。长期不见阳光，每天睡觉前还会意淫着亚度尼斯、搂着亚度尼斯的衣服做一些猥琐的事，巴宁顿的脸色很快变得比吸血鬼还像吸血鬼。
　　亚度尼斯某天随口问了句：“是不是有哪个不懂规矩的家伙在吸你的血？”
　　一股强烈的幸福感与喜悦感将巴宁顿的理智拍得粉碎，他感动得流了一脸的热泪，也许还有鼻涕，抱着亚度尼斯的手背不停亲吻。“不，不，我的血肉、灵魂和精液都是你的，没有别人可以拿走。”
　　亚度尼斯狠狠推开他：“混蛋，谁要你的血肉、灵魂和精液啊？！”
　　巴宁顿冷静下来，掏出手帕擦了擦脸，镇定道：“主人，请你原谅我，刚才是我失态了。”
　　亚度尼斯用看神经病的眼神看着他，重重地哼了一声，大步走回了自己的房间将门甩上。
　　还有一次，大概是亚度尼斯睡觉时被饿醒了，他敲响了巴宁顿的房门，在门外喊道：“巴尼，我饿了，给我弄点吃的。”
　　刚从某个淫靡梦境中醒来的巴宁顿脑袋有点不清醒，刚好这个场景与他梦中的某个情节有一定的相似度。于是他将亚度尼斯带到餐桌前，自己解开睡衣坐在了那长方形餐桌上，“主人请用，你想吃多少我都会努力制造出来的。”
　　亚度尼斯的面部肌肉严重抽搐起来，他气得浑身颤抖地指着那根头顶干掉的精液看起来蠢毙了的阴茎，大骂道：“你脑袋里装都的是屎吗？”
　　“我脑袋里装的是你，全都是你。”巴宁顿脸颊上泛起了病态的红，握着自己的阴茎对着他深情道。
　　亚度尼斯顿时什么胃口也没有了，他将赤裸的巴宁顿从餐桌上拽下来甩到地上，气呼呼地回房间了。
　　真正的悲剧发生在第二天早饭时间。亚度尼斯顶着两个硕大的黑眼圈从卧室走出来，臭着脸无精打采地坐在餐桌边。
　　巴宁顿将装在精致瓷碗里的温热血浆放在他面前。他狠狠瞪了巴宁顿一眼后端起碗，眼神放空地开始喝血浆。
　　巴宁顿站在一边欣赏他难得一见的憨态，突然亚度尼斯一口血喷在了餐桌上，整个画面顿时有了恐怖片的美感。
　　“怎么了，主人？”巴宁顿急忙跑过去掏出手绢帮亚度尼斯擦嘴。
　　亚度尼斯推开他的手，将他的脑袋按到桌面上，“这是什么东西？！”
　　巴宁顿瞪大眼仔细看过去，发现了一根卷曲的阴毛。“大概是……我的……昨天掉在这里的……”
　　亚度尼斯恶狠狠地瞪着他，那凶残的眼神配上两个大黑眼圈使他看起来更加迷人了。他掐着巴宁顿的脖子将他拉到自己嘴边，阴测测道：“不要再挑战我的底线了。不要以为父亲护着你我就不敢对你怎么样！”为了表示威胁，亚度尼斯露出犬牙在巴宁顿脖子上重重哈了几口气。
　　巴宁顿激动得起了一脖子鸡皮疙瘩，他温顺地偏着头将自己脖子更好地展示给亚度尼斯。“非常抱歉破坏了你早餐的兴致，请让我用自己的鲜血来补偿。”
　　亚度尼斯手上一紧，决定不再放过这个不知死活的人类，他埋头将犬牙刺入巴宁顿的血管，大口吸了起来。
　　巴宁顿兴奋地大叫了一声，张开双臂抱住了亚度尼斯的脑袋。他能感觉到亚度尼斯口腔温热的触感，能感觉到自己的血液正在缓缓流入他的身体，这是两人之间的第一次体液交换，从这一刻开始两人就有了血液的羁绊。
　　巴宁顿早就听说被吸血鬼吸血时会伴随着强烈的快感，现在他正体验着这种快感，他忍不住将下身在亚度尼斯腿上磨蹭，十指也插入了亚度尼斯的长发里轻抚着他的头皮。
　　亚度尼斯吸过不少人的血，还从来没碰见过这么诡异的情况。当巴宁顿抱住他的头时他就很想把这个不知死活的混蛋甩开了，可是抱着这次一定要给这混蛋一个教训的想法，他只好忍受了下来。没几秒钟这个人居然开始在他腿上摩擦性器，还发出恶心的哼哼声，还揉自己头发，真是被他恶心坏了，连带着嘴里的血液都泛着一股让人作呕的怪味。
　　由于脑袋被死死抱住，亚度尼斯费了好大的劲才挣开巴宁顿的双臂，将自己的犬齿拔了出来。
　　巴宁顿浑身瘫软地倒在地上，发出剧烈的愉悦喘息声，眼神空洞又狂热，脸颊泛着病态的潮红。他脖子上的伤口还在流血，有一些沾到了下巴上，整个人看起来像是个高潮中的尸体，无比的怪异。
　　亚度尼斯懒得再多看他一眼，抬脚准备离开。巴宁顿抬手抓住他的睡袍下摆，爬过去亲吻着他的脚跟，模糊着问道：“主人，你吃饱了吗？”
　　亚度尼斯深深后悔自己应该穿带铆钉的靴子而不是拖鞋来吃早饭，忍无可忍地抬脚重重踹了他几下。巴宁顿的反应就好像被人戳到了G点，一边扭腰抱着亚度尼斯的小腿磨蹭一边浪叫。
　　亚度尼斯那可怜的胃终于忍受不住了，他弯下腰哇地一声将才喝进去没多久的血液全部吐在了巴宁顿身上。
　　从那天以后亚度尼斯就不在那张饭桌上吃饭了，准确地说他每天都将自己关在卧室里。吃饭的时候就让巴宁顿将血浆放在卧室门口，要洗的衣服也用袋子放在卧室门口，如果还有其他事情需要交代就用小纸条写清楚贴在卧室门上。哪怕他要出门，他也会附耳门上确定巴宁顿不在外面再飞快地打开门溜出去。
　　巴宁顿非常忧郁，低落的情绪加上失血使他看起来像一个在棺材里关了三百年的吸血鬼。他倒是不担心亚度尼斯会赶走自己，因为亚度尼斯的父亲非常相信自己的管理能力，而且在自己的暗示下也相信“像老管家那样的人只会让少爷一直孩子气下去，我这样的人，虽然会让少爷讨厌，却可以让少爷成长”。
　　可是见不到亚度尼斯的脸，甚至都听不到他的声音实在是让巴宁顿痛不欲生。他只好将亚度尼斯写给他的纸条搜集起来，细细地闻上面的味道，最饥渴的时候还会舔一舔――关于后者他十分克制自己的频率，毕竟被他舔过的字条字迹就会变得十分模糊，他还是打算将这些纸条长期保存的。
　　就在他如同一棵见不到阳光的小植物那样日渐枯萎时，转机随着一个美貌金发少年的来访出现了。巴宁顿一直很讨厌这个叫做奥斯顿的吸血鬼，一半是因为他看得出来亚度尼斯非常喜欢这个少年，另一半是因为他知道奥斯顿以前也是个人类，血族的传言是某个外貌协会的吸血鬼看见奥斯顿喜欢得不得了，希望这样的美丽不要随着人类短暂生命的消逝而腐朽，因此给了他初拥，将他也变成吸血鬼一员，顺便拉高血族外貌的平均水平。
　　巴宁顿承认自己嫉妒了，仅仅因为他比自己长得好看，他就轻松得到了自己苦求而不得的东西。他曾多次向亚度尼斯的父亲请求将自己变成吸血鬼的一员，得到的答复总是再等等，让我再考验一下你的忠诚度。
　　无论如何，今天巴宁顿万分感激奥斯顿的到来，毕竟亚度尼斯不能在卧室里接待自己的朋友，而自己也要为他们上茶煮牛奶烤点心。在将这些茶水饮料点心端上桌时，他就能好好看看他的主人了，说不定还能蹭蹭主人的衣角。
　　“我说，你不知道有个东西叫做托盘吗？”亚度尼斯瞪着来回跑了无数趟的巴宁顿。
　　“对不起，主人，我平衡感太差，用不好那个东西。”巴宁顿坦然地用双手将一小碟草莓酱捧到茶几上。
　　亚度尼斯喘了几口粗气平缓了下情绪，“好了，你不用再过来了，我们不需要别的东西了。”
　　看不懂脸色的奥斯顿大叫道：“我要我还要，我要吃蓝莓小蛋糕、苹果派，还要喝可可奶茶。”
　　亚度尼斯揉了揉自己的脸，对着奥斯顿挤出一个微笑：“过会儿我请你出去吃，巴尼做的东西难吃死了。”
　　巴宁顿的嘴角扬起了一个只有自己才懂的嘲讽弧度，奥斯顿这表现就好像一个穷人来到了富亲戚家，什么东西都想刮一点走，过会儿送他离开时还得给他打包几袋血液和精液回家当口粮。
　　之后亚度尼斯与奥斯顿关着门聊起天来，一墙之隔的巴宁顿将一个底部有孔的玻璃杯贴在墙上偷听他们讲话。
　　“亚度尼斯，你好像瘦了，脸色也好差。你有什么心事吗？”
　　“我快被我的管家折磨死了。”
　　“什么？！他看上去对你很尊敬啊。”
　　“你不懂我受到了什么样的精神摧残……你能理解半夜出卧室找吃的时发现一个人在你门口的地毯上自・慰是什么心情吗？你能理解吃饭吃到一半发现服侍你吃饭那个人已经把裤子都射湿了时的感觉吗？你能理解在厨房看见你的厨师兼管家将自己的精液混入你要喝的血液时的愤怒吗？你能理解一个高贵的吸血鬼被一个低贱的人类性骚扰到神经衰弱且有厌食倾向的感觉吗？”
　　奥斯顿的声音很久之后才传来：“你的管家真是多汁……不过你这个少爷啊，有得吃就不要浪费……”
　　巴宁顿伤心极了，他虽然知道亚度尼斯讨厌自己，亲耳听到的感觉还是很让人心碎。他以后一定不在亚度尼斯房门口自・慰了，在厨房鼓捣的时候也一定会记得锁上门不再让他发现。另外还要多买几条内裤，每天穿三条，保证射精之后不弄脏外面的裤子。
　　亚度尼斯与奥斯顿聊了很长时间，跟小可爱倒过苦水后，他觉得自己好受了很多。让他心碎的是，小可爱无视他留宿的邀请，坚决要在太阳出来前赶回家，这样一来这里又只剩他和巴尼那个变态了。他依依不舍地将奥斯顿送出了门，正赞叹着小可爱那纤细美丽的背影和那活泼可爱的走路模样，巴宁顿鬼魅般地出现在他身后，“主人……”
　　亚度尼斯立刻甩上大门，兔子一样地跑回了自己窝里将门锁上。巴宁顿赞叹了一番主人那修长健美的背影和那矫健灵活的动作后，打开大门向着奥斯顿离开的方向跑去。
　　大约一个小时后，巴宁顿敲响了亚度尼斯的卧室木门。
　　“什么事？”
　　“主人，救……救我……我，刚才出去，给奥斯顿先生送吃的，突然……奥……斯……”巴宁顿的声音渐渐低了下去。
　　“喂，到底怎么了？”亚度尼斯呆滞了几秒后着急地打开房门，发现巴宁顿浑身是血的倒在门口，右手紧紧握着一小簇染血的金发。
　　“发生什么了？奥斯顿怎么了？”亚度尼斯慌乱地摇晃着巴宁顿的身体。
　　巴宁顿重重咳出一口血，眼看就要不行了。亚度尼斯一时无法理清头绪，只知道不能让巴尼死掉。他咬破自己的手腕，鲜红血珠成串地涌了出来，他将手腕塞进巴宁顿嘴中，命令道：“喝！”
　　巴宁顿拼着最后一口气仿佛初生婴儿般卖力地吸起了这可以重新点燃生命的神奇液体，他那泛着死气的眼睛一眨不眨地盯着亚度尼斯，他可以感觉到，一股神秘莫测的力量将二人紧紧联系了起来。
　　“好了，别装死了，快说，奥斯顿怎么了？”喂完血后，亚度尼斯重重拍打着巴宁顿的脸颊，希望他在陷入初拥后的深眠前告诉自己奥斯顿的下落。
　　巴宁顿的嘴唇蠕动了两下，慢慢闭上了眼睛。
　　亚度尼斯懊恼地捶了捶自己的额头，他知道深眠持续的时间因人而异，从三天到一个月不等。这段时间里他当然不能只是等待，他找到了父亲寻求帮助。奥斯顿的初拥者就是他父亲，后者选择奥斯顿的理由也的确是如同传言中所说的那样。奥斯顿曾经感叹过他们父子审美的一致性，也担心过奥斯顿是否会成为他的后妈。后来父亲不知道为什么放弃了对奥斯顿的追求，转而像疼爱另一个儿子那样关心他。
　　因此，父亲一听说这件事，立马动用关系网派人四处寻找奥斯顿的下落。亚度尼斯则在巴宁顿身上尝试各种能提前将他唤醒的方法――用烤灯烤，用水泡等等。
　　一周后他们在一家偏僻阴暗的游戏室里找到了奥斯顿。“我？我没事啊。巴尼是个好人，他给了我好大一袋子游戏币，免费的，只用剪几根头发给他。话说他怎么知道我爱玩这个，是你告诉他的吗？”奥斯顿没有注意到自己朋友越来越难看的脸色，开心地说道：“我在这里玩了一星期了，饿了就喝巴尼送给我的血浆和精液。我只有在14岁的时候才会玩得这么疯狂，真是令人怀念的青春啊。”
　　亚度尼斯第一次没有心情搭理自己的小可爱，扭头就往家中赶，他要将巴宁顿那具身体从窗口丢出去，几小时后升起的太阳会给他应有的教训。
　　他怀着满腔怒火踢开城堡大门，大步来到巴宁顿房间，发现房间门是开着的，巴宁顿不知所踪。他先是吃了一惊随后意识到巴宁顿已经醒过来了。他急忙跑到厨房的冰库，发现冰库门也开着，里面理应摆放得整整齐齐的血浆袋散落了一地。
　　“巴尼，你在吗？”从冰库内散发出的冷意使得亚度尼斯心中也泛起小小寒意，只好大声为自己壮胆。
　　“主人。”一阵悉悉簌簌后，巴宁顿从冰库最里面爬了出来。“很抱歉将这里弄得这么乱，我会收拾好的。”
　　亚度尼斯惊讶地望着他，一般情况下，刚从初拥醒来的吸血鬼都虚弱无力，要由他的初拥者照料喂养。这个人却一路从卧室爬到了冰库，自己找血浆喂饱了自己。
　　“主人，我的身体里现在流的是你的血液，你知道我有多么高兴吗。”巴宁顿扶着墙颤颤巍巍地站起。由于在冰库待了太长时间，他的头发眉毛上都附了一层白霜，加上苍白的嘴唇，看起来就像一只雪人。
　　“你还敢说？你居然有胆子这样骗我？”亚度尼斯吼道。
　　“骗你？我没有啊。”巴宁顿微笑道，“我在回来的路上摔了一大跤，脖子扎到了一块尖尖的石头上，一路流着血跑回来向你求救。主儿，就算你不相信我，我脖子上的伤口也是不会骗人的。”
　　“奥斯顿的头发你怎么解释？”
　　“我知道主人喜欢奥斯顿，他这一走不知道下次来会是什么时候，主人一定非常想念他。所以我找他要点东西带给主人，方便你睹物思人啊。”巴宁顿的笑容不改，镇定回答道。
　　“这些话你留着骗鬼去吧！”亚度尼斯很想将他拖过来狠狠揍一顿，可是此刻的巴宁顿身上似乎有什么东西非常不一样了，让他下意识地想远离这个人。 “父亲因为你的谎言可是费了不少心力人力，你好好等着他来教训你吧。”撂下这么一句狠话，亚度尼斯将教训巴宁顿的责任全部推倒了自己父亲头上，自己跑回房间躲了起来。
　　一个月后。亚度尼斯在电话里对着自己的父亲咆哮：“你怎么又把他给弄回来了？”
　　“你放心，他这次回来是给你当助理，不是给你当管家的。”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然，助理主要是处理工作上的事情，管家是处理生活上的事情。”
　　“父亲，我没有工作！”
　　“从现在开始有了。你想一辈子当家族里的吸血虫吗？”
　　“那我也不需要他，他是个神经病，是个变态。他还骗了你，你忘了吗？你这个心狠手辣的老头怎么不杀了他？”
　　“你是在管谁叫心狠手辣的老头呢？！他现在是吸血鬼，已经按吸血鬼的法则处罚过他了。总之你这个臭小子好好给我干活。”父亲那边啪地一声挂断了电话。
　　巴宁顿耐心地等待亚度尼斯打完电话，恭敬地上前道：“主人，老爷狠狠地教训过我了，你需要看我身上的伤痕解解气吗？”
　　亚度尼斯迅速倒退三米远离他，扶着额头对他道：“你回去，我不想看见你。”
　　“我不能回去，不然老爷会再处罚我一遍的。如果你不想看见我，我可以躲起来不再让你心烦。”巴宁顿对着他鞠了一躬，提着行李包走进自己的房间轻轻阖上了门。
　　“他怎么跟变了个人似的。”亚度尼斯凑到站在一旁观战的老管家身边小声嘀咕。
　　“他以前是什么样的？”
　　“他以前看我的眼神就好像眼睛里马上要流出口水似的。如果以前我说不想看见他，他一定会跪在地上抱着我的腿哭嚎主人不要抛弃我。”
　　老管家失笑：“现在这样不好吗？”
　　“好是好，可是我心里总有点不安……”
　　重回自己房间的巴宁顿正在轻抚房间里的每一样物件。“我”回来了，回来的却不是以前的我。
　　如果一只狗爱他的主人，它只能白天流着口水跟在主人后面，晚上睡在主人床边的地毯上守护主人。有机会就上前去蹭两下主人的小腿或手心，翻着肚子等着主人的爱抚。如果主人不爱它踢它踹它，它也只能哀哀叫唤两声后继续腆着脸去舔主人手心。
　　如果一个吸血鬼爱另一个吸血鬼，情况就变得有趣多了。毕竟他们两个都有几百年的寿命，在拥有大量世上最珍贵资源――时间的前提下，所有事情的解决方法都会变得很不相同。
　　巴宁顿舔了舔嘴角邪恶地笑了，亚度尼斯，我灵魂的主人，你意识到了这点了吗？
　　=====================亚度尼斯故事end===================

