　作者：颜双思

　　第一章

　　怎样的RP才能躺着中枪
　　要问网配现在最XYXF的是什么，大家一定会告诉你是“繁音CP和杯寻CP的大战”！因为当事人亲口证实繁音是真CP，所以杯寻算是彻底崩了。
　　而杯寻作为网配人气最高的CP之一，其粉丝数量之雄厚从这次掐架的轰烈程度就可以看出来。所有CP粉都不敢相信这是真的，大呼被虐得心肝脾俱裂，披上双眼皮就掐了起来。
　　而路人作为资深CP粉，对于刚萌上的杯寻CP就这样崩了的事实感到痛心疾首，就连桌上的泡面都咽不下去了。
　　花儿每日一插：我看只是泡面冷了你不屑吃罢了。
　　路人不是我的错：福尔摩斯啊你，这么厉害，怎么猜到的？
　　花儿每日一插：诶，我只是惯性吐槽罢了啊。
　　路人不是我的错：(lllVωV）去死。
　　路人咬了一口凉透了的泡面，顿觉一阵酸楚。苦逼啊，好好的CP就这样崩了，不带这样虐人的啊混蛋。
　　卓放好：从没见过哪个CV像你这样萌CP的。
　　路人不是我的错：我萌CP有错吗，又不犯法。
　　花儿每日一插：唉，你真难过啊？
　　路人不是我的错：嗯，好久没虐得这么通体舒畅了。
　　花儿每日一插：(lllVωV）去死。
　　路人咧嘴，刷开围脖，看着空白的发布栏就想说些什么来发泄一下，不然自己真的得憋死去。于是，做事从不经过大脑考虑，最爱先斩后奏的网配紫红名CV路人大人织围脖了。
　　路人：刚萌上的CP就这样崩了，我的心情就像碗里的泡面一样湿大大的，谁能告诉我这不是真的TAT杯寻CP怎么会崩呢！！我不信我不信我不信！！[抓狂][抓狂][抓狂]
　　停不下来：沙发？
　　菊花黄：=口=路人傻妈……你……你也萌杯寻？！
　　阿当哥：等一下……什么是湿大大--
　　盛开：好吧T T我也不信。萌了杯寻这么多年，心里虽然明白是YY，但好歹总有个信仰在那，结果突然有一天寻音大人和别人在一起了，而那个人居然也是网配人，我就觉得心情好复杂。当然，我不是在说繁叶大人不好……
　　掩面泪奔回复盛开：什么叫“不是在说繁叶大人不好”？就是有你们这些NCCP粉事情才会搞得这么乱！谁不知道某楼里边都是你们在掐啊！说什么繁叶不好，我们还瞧不起杯子呢！
　　盛开回复掩面泪奔：喂，说话讲证据好不，你哪来的狗啊乱咬人，就这素质给你家主子招黑吧你！
　　酥欤翰皇前桑这么快就掐起来了啊。路人傻妈怎么你也来趟这浑水了……
　　路人没想趟浑水，路人就单蠢地想发泄一下，所以对于之后造成的局面他只能说天意弄人。
　　亲友伤不起：天意弄人你妹啊！你发之前不会用你的单细胞多思考几下啊！你就等着被掐死吧！
　　路人不是我的错：我错了TAT
　　既然浑水已经趟了，路人决定接受现实，勇敢地刷开掐架帖看看自己有没有中枪，好吧，其实只是去关心一下八到哪里来了罢了。
　　结果八卦没看多少，自己果然如亲友所预料到的那样被掐了。理由无外乎不是“这路人秀逗了吧，这也跑来参合。”“还是CV呢，别人出事了就这么幸灾乐祸，还有心情八卦，等哪天轮到他了看他怎么着！”
　　路人在心里为自己喊冤！他哪有幸灾乐祸啊！！
　　路人心想今天真是苦逼到家了，他不过就是感叹了一下罢了，结果就中枪了，什么RP啊混蛋！
　　作为这场XYXF中三个当事人之一的杯子显得很淡定，默默地祝福完叶荀后就忍着心里某种异样的感觉开始刷帖。
　　经历多了就会显得淡定，他们这对CP在网配风风雨雨这么多年，今天算是彻底没有CP的干系了，说不惆怅也是骗人的，尤其是自己心里搞不清对叶荀是抱着怎样的感情。
　　不过他能幸福就好。
　　一遍一遍地按着F5，刷新的内容都是一些陈腔滥调，正想着要不要接着看下去时，他就看到了这帖里不该出现的名字。
　　路人。
　　杯子和路人虽然都是同一年入的圈，但相互之间都没什么交集，所以对于路人怎么在这帖里被掐了杯子感到很困惑。
　　从掐架的内容里了解来龙去脉，然后再去他围脖上看了一眼，顿时就明白发生什么事了。杯子不知怎地竟觉得心情大好，心想这家伙还真是苦逼，只是随便抒发一下就被掐了！
　　噗哈哈这种躺着中枪的体质是需要怎样的RP才能在这场跟自己完全没有关系的掐架里被掐到啊！捶地！
　　拉开QQ列表，在网配的分组里找到了路人的QQ，以前合作时有加过Q，虽然没怎么聊过，但今天心情有些微妙的杯子二话不说地就跑过去安慰人了……
　　好吧，其实他才是真正的幸灾乐祸～
　　不是杯具：路人吗？我刚看了帖子，你怎么也被掐了啊？
　　等了许久也不见回复，杯子便来了个窗口抖动。
　　苦逼地吃完已经冷掉的泡面，路人端起饭碗决定把一点也不美味的汤也给喝完，结果眼睛一瞟就看到桌面上弹出一个QQ窗口来，我嘞个擦！
　　不是杯具！
　　不就是杯子大人吗！！！
　　路人惊得一口汤呛在喉咙里，就差没喷出来！我嘞个擦！我什么时候加的杯子大人啊！我居然不知道！！不对，重点是杯子大人怎么会来找我啊！
　　忙放下饭碗，匆匆扫了一眼内容后就手抖着发了一串“啊啊啊啊啊啊啊啊”过去。
　　杯子不解问道：“怎么了？”
　　路人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！是杯子傻妈啊啊啊啊啊啊啊！！！求抱大腿嘤嘤！！！
　　……
　　沉默，短暂的沉默。
　　杯子觉得自己眼花了，哦，不对，是对方脑抽了才对……一定是的。杯子现在觉得有点内流满面，谁能告诉他这是什么状况？！
　　好好的一个紫红CV怎么会跟个脑残萝莉粉一样嚷着要抱大腿啊混蛋！他是不是找错人了啊！
　　不是杯具：你是路人？
　　路人：正宗路人一枚！
　　杯子默默扭头，他突然有点明白为什么这家伙会被掐了。
　　脑残就该往死里掐啊混蛋！！！

　　第二章

　　咱俩不熟
　　对于路人来说每一个傻妈上辈子都是折翼的天使，都需要用夸张的抱大腿姿势对其进行膜拜，这是路人刚进圈时自己揣摩的一套，当然其正确性就不予置评了。但同时，因为要抱的大腿太多，每天膜拜的次数数也数不过来，所以路人一般就是今天抱完这一只明天就把人给忘到脑后了。
　　对于这种一时兴起加以调戏兴趣一过就忘之脑后的渣属性，亲友们都表示习以为常。所以当路人在群里嚷着“杯子傻妈找我说话了好开森啊o(R口Q)o”时，大家都是淡定地打酱油撸过。
　　路人不是我的错：喂，你们不给点反应啊。
　　点睛之笔：哦，杯子吗，人不错啊。
　　策划伤不起：昨天还在找他接剧呢，被拒绝了。
　　花儿每日一插：只要你明天还记得他，我就理你。
　　路人不是我的错：(lllVωV）
　　路人郁闷，他记性会这么不好吗。
　　起身端起饭碗扔进厨房的水槽里，打开水龙头随意冲了一下，然后看着里边一堆脏兮兮沾满油污的碗完全提不起洗的兴趣。
　　唉，要是有一个人管着他那该多好。
　　在杯子接触过的CV里路人绝对是朵奇葩，所以当寻音说路人上次有去参加聚会时，杯子不得不庆幸自己没去。
　　“其实他也没那么可怕啦，不过就是聒噪了点八卦了点自来熟了点而已……”
　　杯子看着这些形容词，结合那晚路人的表现，便擅自脑内了一只上蹿下跳唧唧歪歪的猴子形象。果然好吵。
　　所以当策划找他接路人的生日剧时，他想也不想地就拒绝了。理由很简单啊，他俩不熟。
　　“你这个时候应该找点睛之笔接才对啊。”
　　策划苦逼兮兮地点点头。“我找了，可是被点基大人拒绝了。而且是他教唆我来找你的！他说你和路人傻妈的关系很好！”
　　“卧槽，这谣言是谁乱传的……”杯子手一颤，“谁和那个路人关系好了……我和他说的话加起来不超过十句啊亲！”
　　“……”
　　“而且！我和这点睛之笔也不熟吧！”
　　“……卧槽，这谣言到底是谁乱传的啊！”策划姑娘无语泪先流。点基大人你散布错误情报实在是太无耻了！
　　“算了，看你也挺不容易的，”杯子叹气，“这剧我接了。”
　　“额……诶？！大人你接剧了？！嘤嘤嘤嘤谢谢杯子大人QAQ”
　　由于距离路人生日只剩一个月的时间了，所以杯子速度地就把干音给交了，弄得策划姑娘乱感动了一把。
　　到了路人生日那天，杯子也差不多把这件事给忘了。吃完饭后就乖乖地去洗碗，才刚把水放好，杯子老爸的房间里就传出一阵怪叫。
　　杯子忙喊道：“爸，怎么了？”
　　“钟砚啊，电脑怎么开不了了？”杯子的老爸从房间走出来，一脸的郁闷，“你快去修修。”
　　“我还要洗碗呢。”
　　“碗待会洗去，先把电脑修好，你爸我还要看股票呢。”
　　杯子无奈，只好关了水龙头，擦干净手，跑去给老爸当苦力。而钟爸则毫不避讳地走到自己儿子房间，开了电脑，优哉游哉地炒起股来。
　　还不忘礼貌性地告知儿子一下。“钟砚，在你修好之前，我就先拿你电脑用了。”
　　正在拆机箱的杯子一头差点没撞到墙上。我靠，他应该没有在什么明显的地方放些什么不和谐物吧……
　　想到这，杯子浑身一颤抖，手下的动作快了起来。
　　路人那边生日歌会开得正HIGH，圈里的大手都带着粉丝团字幕团什么的前来捧场，生日剧也一个接一个地放着，其中就有杯子友情出场的那一个。
　　而路人就和亲友们所预料到的那样，第二天就把杯子给遗忘到了宇宙的一角，所以当听到杯子出现在生日剧里时，他先是惊讶了一下，然后瞥了一眼卡斯，再然后就只剩尖叫了……
　　不嘞个是吧？！杯子大人居然给他录了生日剧？！他们好像不是很熟吧？！
　　一枝花：不熟，呵呵_
　　卓放好：啧啧，我就知道会这样r(￣￣")q
　　点基：原来你俩真不熟啊……
　　一枝花：点基你怎么会以为他俩熟啊？
　　点基：上次打开聊天记录不是看他一个劲地在那尖叫夸赞他家杯子傻妈吗？
　　路人：有过这事吗
　　一枝花：……这就是只渣受。
　　卓放好：没关系，我有截图= =
　　说罢，卓放好就甩了张截图上来。路人瞪大眼睛凑了上去，仔细研究了一下。嗯，Q号是他的，字体大小鸡血程度也是他的，排除其他人考斯的可能……不过也可能是别人P的图啊。
　　发出这个疑问后，路人一致被亲友群内的众人嫌弃鄙视夸赞好一个贱人……路人顿时忧从中来。
　　“亲们，今天是我生日就不能厚道点吗？！我的心都碎了……”
　　路人对着截图仔细回忆了一番，终于是想起在一个月前他曾与一位名叫杯子的紫红细微花前月下从人生理想谈到诗词歌赋……
　　“怎么不花前月下了？！我的QQ皮肤就是花前月下！”
　　“老土。”
　　“怎么不人生理想了？！我们就关于如何成为一名称职的黑黑讨论了十分钟！”
　　“没出息。”
　　“怎么不诗词歌赋了？！我们的聊天过程就是吟诗做对！”
　　“太色、情了。”
　　“……我好不容易过个生日你们就能不吐槽我吗……”
　　路人被吐槽得有点郁闷，没精打采地唱完一首歌后才想起自己应该跟杯子道个谢。于是打开QQ，双手迅速地在键盘上舞动起来，然后Enter……
　　一大串表示感谢的话就这样发了出去。
　　而接收到的却是正在边炒股边上儿子的QQ打发时间并勾搭妹子套取儿子有用情报的无良老爸……
　　“啊啊啊啊谢谢杯子大人！！实在是太感谢了QAQ！！没想到你居然会给我录生日剧我好感动嘤嘤！！杯子大人你人真好我好开心啊！！……”
　　钟爸耐心地把它看完了，然后长舒一口气，对着身后已经石化了的杯子说道：“儿子啊，你不是喜欢男的吗，怎么还在网上勾搭小女生啊？”
　　……
　　杯子尴尬地“呵呵”了一声，小女生啊呵呵。
　　然后阴森森地道：“老爸你怎么随便上我QQ啊！！”

　　第三章

　　配H时被抓包多肾疼啊
　　被生日剧这么一折腾，路人终于是把杯子给记在了心里，而不是前天打过交道后天就把人给忘了，所以路人一没事就爱去找杯子傻妈唠唠嗑联络感情。而杯子则要每天忍受一个大男人在他面前唧唧歪歪装LOLI还不能直接跟他说你滚，实在是太痛苦了。
　　没有这方面自觉的路人还一个劲地在群里得瑟终于是把杯子傻妈勾搭到手了，众人一阵白眼。
　　策划姑娘登时跳出来说道：“也就是说你现在和杯子很熟喽？”
　　“那当然--”
　　策划姑娘奸笑，“既然这么这么熟的话，你可不可以帮我一个忙呢～”
　　“什么忙？”
　　“就上次那个剧啊～我找他配被他拒绝了（摊手）”
　　“拒绝了就再找人呗。”
　　“我本来也是这样打算的，可这不你说你和人家熟吗，现成的资源摆在这里我干嘛不用～”
　　“我靠你利用我！”
　　“嗯哼？”
　　“哪个角色啊……”
　　“当然是小攻啦。”
　　路人被策划姑娘赶鸭子上架，反正也没脸没皮惯了索性就拿着这么个角色敲上了杯子家的大门。
　　“杯子傻妈在不在～？”
　　杯子看到又是路人后下意识地就不想理他，所以把窗口关掉后就去做其他的事，大约过了半个小时才想起自己似乎做了一件很不礼貌的事，于是又打开路人的窗口，回了句：“在。”
　　“嘤嘤傻妈你终于出现了，我等你好久了QAQ”
　　杯子无语，这个人就不能好好说话吗……大男人卖萌什么的很恶心啊！
　　“有什么事吗？”
　　“想找你接个剧o(*////////*)q”
　　“什么剧啊？”杯子吃惊了一下，难得这家伙来找他不是冲他花痴什么的。
　　“《囚禁你的心》。就上次XX策划来找你被你拒绝的那个，你说没熟人不接。”
　　“哦，那个啊，确实是没熟人，所以不太想接。”杯子想起是哪个剧了。《囚禁你的心》，一听名字就知道是个狗血虐心又虐身的□戏，肉多肥美，主角攻热衷各种场合扑倒小受，小受喜欢边喊“雅蠛蝶”边让小攻侵占他的身心。没熟人不接是借口，其实真相是这么一个肉文改编的肉戏居然让他配攻？！他还不想被跨省通缉！
　　所以就算策划再三保证肉戏都删到只剩一两场一定不会被跨省杯子也打死都不接。
　　“杯子傻妈，现在有熟人了哦-0-”
　　熟人？谁啊？
　　“= =给你看卡斯……还是算了，我直接告诉你吧！”
　　杯子突然觉得不安，不会真找个什么熟人来强迫他接剧吧？不会下一秒这家伙就告诉他熟人就是他吧？！
　　“当当当当！主役受已经正式确定为伟大的路人也就是在下了！！傻妈惊喜不！！惊喜的话就快接剧吧！！”
　　果然……果然！惊喜你妹啊！这完全就是惊吓！惊吓你懂不懂！而且，他们两个什么时候是熟人了！自来熟不要太过分！
　　杯子黑线，毅然决然地打出一个“不接。”来。
　　果然只有这个变态才会接全H的剧= =
　　正准备享受战斗成果的路人还没来得及得意就被这两个字给华丽丽地镇压了，二话不说地就各种LOLI泪奔表情送上。
　　“大人！！！！你为什么不接！！你怎么可以不接！！你难道忘了我们那些谈人生理想谈诗词歌赋的美好夜晚了吗？！大人求接剧啊嘤！嘤！”
　　……
　　杯子觉得他现在很想捏死这个人。
　　现代耽美全一期虐心广播剧《囚禁你的心》现正式招募各种龙套打酱油。
　　此招募一出顿时引起一阵哗然，众人纷纷感叹居然有策划狠心做这篇纠结虐心又虐身的肉文，除了肉不谈，主角俩感情戏也是丰富多彩啊，没得个深厚的配音功力，是表现不出小攻的变态小受的白莲花的。
　　所以对于卡斯众人都表示各种好奇。
　　策划伤不起：很好，成功地激起了观众的八卦欲望，前期造势很成功，这部剧成功一半了。
　　路人：大姐= =SK你到底上不上来啊，大家都等你一个人了。
　　策划伤不起：我这不是一直爬不上吗？再等等吧，况且杯子不是还没来吗，你怎么跟人H啊～
　　路人：咦，杯子傻妈还没来啊？我还以为他来了。
　　策划伤不起：= =我为你敬爱的杯子傻妈表示悲哀。
　　路人被这么一说也有点不好意思了，老把人给忘了确实不是个事，况且那人还是自己主动勾搭来的，所以路人决心等杯子来了一定要用最热情的态度迎接他！
　　正在登录SK的杯子突然一阵恶寒，不详的预感萦绕心头挥之不去。他果然不该因为受不了路人的纠缠而答应接这部戏的！！搞得现在自己提心吊胆，生怕路人又给他出什么幺蛾子来。幸好策划没骗他，肉都给删得差不多，只剩每集一场的H了。
　　SK登上去后，就看到了一个拉桌提示，点了同意后便咳嗽了一声，说道：“我来了。”
　　SK上众人正在唧唧喳喳地八卦着，突然听到这么一个充满磁性的攻音都下意识地反应道：“哇靠谁的声音这么好听。”
　　路人看到那个亮起的头像，第一反应就是杯子。
　　“我是杯子。”杯子淡淡地说道。
　　除了路人外，杯子和其他人都算是第一次接触，彼此都不熟悉，而杯子也不是像路人那样的自来熟，所以自我介绍完后大家都没说话，场面顿时有点冷。
　　就在杯子思考着要不要来说个冷笑话缓解气氛时，他旁边那个头像开始不要命地跳动起来。
　　只听见从音箱里传出一阵尖叫，某人喊道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！杯子傻妈你来了！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！……”
　　全场众人集体黑线，一些戴耳机的赶紧把耳机摘了下来，抚摸自己受伤的耳朵。然后杯子开始庆幸自己是外放……
　　只是这庆幸还没持续多久，房门外响起的声音就把杯子打进了地狱……
　　“儿子啊现在时候还早不要看些什么乱七八糟的小黄片。”
　　钟爸在外边敲了敲门，杯子紧张得汗毛竖立，抖着声辩解道：“我没在看！！”
　　“大家都是成年人了，你看这个爸又不会怪你。声音关小点就好。”
　　“……你妹啊……我真没在看！！”
　　“别狡辩了，爸都懂。我先去睡了，你记得声音关小点。”说罢，也不管杯子怎么解释，打着哈欠就回卧室了，独留杯子对着电脑无语泪先流。
　　SK上听到整个误会过程的众人很给面子地集体闭麦然后背过身去大笑起来，尤其是罪魁祸首路人同学更是笑得前俯后仰，完全没有忏悔之意。
　　杯子看着SK上的人都不说话，也不知道他们背着他干了什么，只好尴尬地咳嗽了声。“额，刚刚是我爸……继续吧。”
　　“嗯……噗！”策划姑娘率先开麦，结果还是憋不住笑了起来。杯子一阵郁闷，敢情这些家伙都闭麦偷笑他去了……丫的，都是这个路人害的。
　　“路人我就说你叫你矜持点，你不信～这下好了～被误会了吧～！”
　　“我嘞个擦路人你可以去演小钙片了！”
　　“你才去演小钙片呢！”笑得喘不过气来的路人还不忘反击一下趁机调戏他的人。
　　杯子满脸阴郁，对于接下来的对戏，他表示已经提不起任何兴趣了。好想把这个路人T出去啊怎么办……
　　“好啦，傻妈你别难过了，我们都知道你没在看小黄片，要怪只能怪路人太贱了。”导演姑娘出来踩路人一脚。
　　“你才贱你全家都贱。”路人不痒不痛。
　　“杯子你要做好准备，今晚可是有H戏的～请做好隔音措施～”策划姑娘提醒道。
　　“我能申请把这个挪到下次吗= =”吸取经验教训的杯子取来耳机插上。
　　“H吗？”
　　“你觉得我今晚能录H吗？”
　　“好像……不太可能。”
　　“所以嘛，下次吧。”
　　“那好吧，嗯，H先挪到下次。”
　　“H我自己这边录好发给你就行了。”
　　这样说定后，杯子就安心了。刚刚老爸那一搅局，让杯子深深地意识到他居然打算在老爸在家的情况下录H，他是脑子抽风了吧……
　　于是接下来的SK，心中仍有怨气的杯子SAMA除了对戏需要外，面对路人的任何一句调侃都坚决贯彻三不原则。
　　不理睬不回应不给调戏。
　　直到某个悲催的午后，这个原则被杯子从暂时性定义成了永久性。
　　那是一个周末，老爸老妈开心地出门享受老年人的生活了，于是杯子终于逮到时机开始还欠下的H债。
　　手上唯一的H重头戏就是《囚禁你的心》，杯子一看到这个剧就觉得反感，越反感的东西就得越速度解决，不然拖久了心里的疙瘩只会越来越大。
　　打开录音软件后，杯子这个霸气总攻音面对□戏也不小心犯了愁，只见剧本中小攻满口的粗话，□时不仅有肉体上的折磨，精神上也一点也不放过小受。
　　怎么办啊，像他这么绅士的人怎么可能配得出这么个禽兽的角色嘛。所以说策划是发了什么神经跑来找他……不对，是那个路人--
　　“哼，想逃？你觉得你逃得了吗？小贱货……贱货……嗯……看不出来还挺紧的嘛……啊……”
　　杯子录完一句后深觉还不够YD不够霸气不够沉醉，于是又反复录了几遍。
　　一场H录下来也用了一个小时，他捏了捏嗓子，接着霸气邪魅地低吼了下去。即使是假的H，也是会让人不自觉地沉醉其中……尤其是当家里只有自己一个人的时候，杯子就特别放得开。
　　吼起来就格外地性感。
　　一场酣畅淋漓的H下来，杯子已经沉浸在自己的世界里，以至于家里的任何动静都没感应到……
　　直到有人在他身后拍了一下他的肩膀，他才慢慢地回过头去……
　　只见钟爸钟妈一脸尴尬地看着还处在状态外的杯子，语重心长地道：“儿子啊，你喜欢男人爸爸妈妈也不反对，但是你不能学坏啊，哪有一个人对着电脑叫得那么……”
　　那么淫/荡的啊。

　　第四章

　　全职CV侦探路人傻妈
　　人生中第一次在家录H被抓包，导致杯子接连有一个星期不敢面对父母。迅速地把音交齐，待策划说音过了之后，杯子
　　就打定主意不再理这个狗屁剧了，然后一不做二不休地把剧组群给退了。
　　他退群后，群主策划姑娘立刻截了图扔群里，把一群潜水党给炸了出来。
　　导演：……谁……谁退群了（指）
　　后期：我没看错吧!
　　编剧：小攻跑了=口=
　　路人：杯子大人怎么退群了Σ(°△°|||)他不配了吗！
　　策划：= =我刚刚去敲了一下他，他说音都交齐了，这剧就跟他没关系了，只要出剧的时候提醒他一下就没问题了。
　　编剧：好无情的渣攻=口=
　　路人：我被渣了吗（咬手帕）
　　导演：……
　　策划：放心，绝对没你啥事。
　　越说没事路人就越喜欢惹事，这边闹腾完迅速地又转身去敲杯子家大门，誓要掌握杯子退群的第一手八卦。杯子自然不会给他这个机会，见他又跑来敲自己，连忙把Q给下了。
　　于是路人等了一晚上都没等来他的最新八卦……第二天早上再接再厉，兴冲冲地打开QQ直奔杯子，结果却发现“CV”那一栏里前前后后找了N遍都不见了他家杯子傻妈的身影……
　　他想是不是人加得太多了，以至于不小心把他给淹没在头像的大海中了……不对呀，以前不是一打开就能看到吗。
　　路人郁闷，心想自己虽然NC，但不白痴啊。这不明显是被拉黑了吗。
　　为什么自己会被拉黑？路人想不通，自己应该没干什么坏事啊……怎么就惹得杯子把自己给拉黑了？
　　一大早原本很兴奋的心情这一刻变得茫然起来。路人盯着桌面，又开始了钻牛角尖之旅。反复地想着自己怎么会被拉黑呢……怎么会被拉黑呢……
　　路人：……亲们，我被拉黑了。
　　卓放好：哦，攻喜。
　　策划很忙：谁啊，敢拉黑你，这么有远见。
　　路人：= =就昨天退你剧组群的那个。
　　策划很忙：退我剧组群的多了去了o(￣ヘ￣o＃)
　　卓放好：很值得骄傲吗，JP策划=。=
　　策划很忙：（你才JP你全家都JP！
　　路人：真的没人关心我被谁拉黑了吗！！
　　策划很忙：好啦，你被杯子拉黑了吗？为什么会被拉黑啊？你干了什么对不起人家的事啊！
　　路人：我要是知道就不会出现在这里了。
　　策划很忙：那你出现在哪？杯子傻妈的怀里？
　　路人：呸。当然是去道歉。
　　卓放好：哟，你还知道道歉啊。
　　策划很忙：你去围脖问问他吧。虽然我很想帮你的忙，但我总不能跑去敲他说“你怎么把路人傻妈给拉黑”了吧……那他不得把我也给拉黑= =
　　路人于是打开围脖，刷新首页，心想杯子虽不是刷货，但总会更新个一两条吧……结果刷过第一页，第二页，第三页……都不见了杯子……
　　不对劲啊！！
　　路人又打开关注列表。杯子是新关注的，所以应该在前面，很好找的。于是找啊找……第一页，第二页，第三……
　　“啊啊啊啊啊你妹啊！！老子围脖也被拉黑了！！！”
　　策划：……
　　卓放好：同情你。
　　路人：为神马我会被拉黑！！为神马我会被拉黑！！
　　策划：这家伙已经进入疯魔状态了。
　　路人在群里不断地用刷屏进行发泄，想不通啊想不通，为什么自己会被拉黑呢，虽然他是NC了一点，但也不至于做到让人讨厌的地步，而且还是一声不响地被拉黑了，就算自己真的哪里惹到人了，跟他说一声，他会改的呀。就这样莫名其妙被拉黑了……
　　路人现在心情低落得一逼。
　　策划很忙：再刷屏就把你踢了。
　　路人：……
　　路人：踢吧。
　　说罢，关了电脑，躺床上装死去了。
　　好好地一个周末就这样被破坏了。路人睡到下午五点才起来，起来后就跑去厨房煮饭，然后反常地把水槽里的脏碗一个个拿出来洗了。
　　他想他一定是受刺激了。
　　洗好碗后从冰箱里拿出土豆牛肉火腿肠一切能煮的都放进锅里炒起来，煮好后往饭里舀了一大勺老干妈，端到电脑前开始边看新番边吃饭。
　　可眼睛却总忍不住去看看QQ有没有响起来，然后突然意识到杯子好像从没有主动敲过他……
　　嘴里的饭嚼起来也没劲了。路人关掉正在播放中的新番，打开围脖，搜到“不是杯具”，点了进去。
　　鼠标一点点地往下移，可是看进去的却没有多少。到底为什么会拉黑他啊……路人纠结，整张脸都变得扭曲起来！得不到答案他以后上QQ刷围脖都会不安稳的啊混蛋！
　　路人趴倒在桌上……难不成全职CV侦探路人SAMA又要出动了吗……
　　杯子洗完澡回到电脑前，突然觉得一阵阴寒……他是不是忘了什么事了，为毛总觉得不自在……看了眼时间，九点多了，这个点一般都会被某个家伙骚扰的……可是今天……
　　世界好清静啊！！！
　　啊哈哈果然拉黑是个正确选择啊！杯子开心地仰头大笑。可是笑过之后又觉得自己大概是疯了，居然会因为这点小事这么开心……而且还笑得这么不道德。杯子无语地摸摸鼻子，那家伙……应该也发现了吧。
　　不知道会是什么反应。
　　那边厢的路人自我反省了一阵后，还是挖掘真相无果，于是干脆一不做二不休跑去申请了一个围脖小号，无头像无昵称且只关注了“不是杯具”一人的疑似僵尸粉围脖。
　　既然你拉黑了我大号，那我就用小号加你。总有一天，我会研究出你为什么拉黑我的。带着这样的想法，路人安心入眠了。
　　这是被拉黑的第一天，路人觉得自己的求知欲望又上了一层。
　　而杯子也早早地关了电脑睡觉去了。因为他发现没有被人吵的夜晚，似乎也没啥事可做了。

　　第五章

　　这是一个拉黑与被拉黑的故事
　　杯子拉黑路人的行为，在路人心里形成了严重的精神创伤，从此杯子不再是可有可无的角色，他成了路人生活的一部分，他是电他是光他是XXOO中的X……
　　点睛之笔：停！打住！我不是来看你花痴的。
　　路人：我的好基友你就不能让我发发牢骚吗！！
　　点睛之笔无奈，曾几何时，他还是那传说中的“点基傻妈”，如今终于是变成好基友了……果然是有了新傻妈就忘了旧傻妈！
　　路人：我只能说他成功引起了我的兴趣。
　　点睛之笔：……我为他感到悲哀。
　　路人现在每天的日常除了爬楼看八卦追新番去群里插科打诨偶尔配剧打游戏外又多了用围脖小号刷杯子的任务。打开小号，看着首页只有“不是杯具”这一个ID，心情就说不上为什么的大好。
　　然后无论杯子发条什么围脖，他都会仔细研究这条围脖背后的故事，就连只是随手转发的东西也忍不住想从中发现些什么……不过要他说研究出了什么，他也说不上来。
　　模模糊糊地只感觉貌似比从前要多了解了他一些。
　　比如透过围脖的表象知道了他在二次元是怎样的性格，开朗健气偶尔话也挺多，喜欢吐槽但总吐不到点上，有时候还会被人反调戏，这时候路人就会开心地在下边用小号嘲笑他是个受了。
　　但不得不说是个脾气不错的人啊，就算有人用小号在评论下边黑他，也没见他炸过毛，更别提挂什么人了。可是就是这样的一个人居然就把他给拉黑了……
　　路人觉得他现在不管做什么都能把问题绕到这个点上来。就连晚上睡觉时也会忍不住心心念念地念叨“怎么就被拉黑了呢”。
　　直到某天晚上边念叨着边爬上床，用被子蒙住脑袋时才意识到自己嘴里念的是什么……掀开被子一把坐起来，大呼道：“卧槽我这是中魔了吗！”
　　剧发的时候距离杯子拉黑路人已经过了两个月，杯子同学顺利完成了从刚开始的幸灾乐祸到有点罪恶感再到“路人这谁啊”情绪的自由转换，不过有时无聊的时候还是会想起网配圈有个叫路人的脑残CV。
　　所以当上围脖突然发现自己被轮了的时候，他有些惊讶，怎么发剧也不说一声，直到看清剧名和主役CV才明白过来，原来是《囚禁你的心》啊……上次一声不响地就把剧组给退了，之后策划也没来找过他，所以对这剧的进展完全不清楚。再加上当时嫌弃路人，于是对这剧就不了了之了……
　　点开剧的在线地址，戴上耳机慢慢听。作为一个肉文改编的全一期剧，不得不说已经做得相当CJ了，围脖上的粉丝轮的时候都只顾着喊“闪瞎眼全是肉太让人娇羞了！”，殊不知肉被删到只剩一两场。
　　幸好这文删了肉之后，还是有剧情存在的，虽然极其单薄= =杯子很快就听到了第一场H，除却自己的部分，路人配得也算可圈可点，可是杯子却完全听不进去，因为记忆又全部回到两个月前和爸妈大眼对小眼的时候。
　　尴尬得让他彻底想要钻到地洞里去。
　　都说时间能冲淡一切，咳，好吧，确实是冲淡了很多，现在再看到路人有点心情复杂，具体怎么个复杂法也说不上来。话说他怎么经常卷入这种情绪里。
　　杯子郁闷。
　　路人一早就知道要发剧了，早早地就在电脑前等着围脖的艾特，当看到自己的名字和杯子的名字被圈在一起时，心里莫名涌上一股满足感，当即舍弃大号开了小号，花痴着地转了这个剧。
　　“杯子大人新剧><！大力顶！！H什么的不要太美好了啊！！”
　　花痴完后，还是记得用大号给新剧做做宣传。只是在写转发理由时，手却突然顿住了。
　　“终于发剧了……老子不会被跨省吧。”
　　路人看了看，最后决定删掉，重新写过。
　　“又一部H剧发了（滚）……擦汗，应该不会被跨省吧。这部剧配得很开心，大家都很给力，尤其要感谢杯子大人，肯接这个角色（怎么搞得我是策划一样= =）嗯……嗯……杯子大人对不起！！虽然不知道我做了什么惹你不高兴了！！但还是请原谅我！被拉黑很可怜的QAQ狗麦纳撒衣（__）！”
　　确定转发……
　　这样杯子大人就会看到了，这么诚挚的公开道歉，他应该会原谅我吧。路人喜滋滋地想着。
　　策划伤不起：白痴。
　　花儿每日一插：白痴+1。
　　卓放好：我都不知道吐槽你什么好了。
　　点睛之笔：我仿佛明白了为毛杯子会拉黑你= =
　　路人：Σ(°△°|||)为毛！！点基大人快告诉我！
　　策划伤不起：我好像也有点意识到了。
　　路人：Σ(°△°|||)快告诉我。
　　策划伤不起：你求我。
　　路人：我求你了！！！
　　卓放好：……好容易调戏的人啊。
　　路人：拜托，别耍我了，告诉我吧QAQ
　　花儿每日一插：为什么你这么在乎杯子的事啊？不就是被拉黑吗？至于你朝思暮想了两个月吗？
　　策划伤不起：小受的心思你别猜，反正猜来猜去也就那样～越是得不到的东西就越在意～
　　路人见没人回答他，便只好寂寥地去一边打酱油刷围脖等杯子的回复，结果回复没有等来，粉丝们的八卦娱乐精神却被挖掘出来了。
　　嘤嘤：拉黑Σ(°△°|||)我看到了什么……路人你做了什么事惹得杯子大人拉黑你……
　　基情万万岁：网配圈又一个惊天大咪咪吗=口=原来杯子和路人傻妈已经关系破裂了？！
　　妖孽_等你：刚去看了一下，还真没互相关注了……
　　无名氏：所以这是一个拉黑与被拉黑的故事。
　　看到这些，路人突然间就明白了为什么亲友们会嫌弃他了……他又犯2了！卧槽！！
　　杯子大人现在说不定还在生他的气！而他就这样把两个人的奸、情（你有吗= =）给抖了出来！杯子看到会不会气得吐血啊！
　　啊啊啊啊啊杯子大人请你一定要原谅我啊！！！
　　事实证明路人的担心不是多余的，当杯子看到大家开始从YY剧变到YY他们时，一口血涌上心头。原来他们两个也能被Y吗……哦尼玛。

　　第六章

　　路人很萌的请不要黑他
　　杯子曾经认真想过，他的旧CP没了后，下一任CP对象会是谁？会在多久后出现？群众的八卦热情会持续多久？但到这个新CP对象真的出现时，他只想大骂一声：“NMB！”
　　新CP对象是路人也太拉低他的档次了吧！还有那些所谓的相爱相杀是怎么回事啊？！谁和他相爱了！！
　　寻音：你要体谅，咱俩崩了后，你的粉丝都寂寞了，好不容易有了JQ，而且还是相爱相杀这么带感的剧情，又是YY拉郎配的CP，不用担心哪天崩了伤了BLX（或者说你们已经崩了？）所以大家都Y得很欢乐啦～！
　　不是杯具：滚。
　　寻音：别说，路人还真萌啊。
　　不是杯具：滚！
　　杯子气闷，转眼CP楼就盖得高高的了，《囚禁你的心》里的H戏被当成镇楼之宝放在主楼大大咧咧地宣告着这是一个怎样基情的故事。
　　“一个是霸气攻音，一个是鸡血小受。若说没奇缘，偏要囚禁你的心；若说有奇缘，为何一怒拉成黑？”
　　“你的四周黑黑有那么多/但是好像只偏偏拉黑了我/“爱趣”过后就不来找我/总说你很忙没空来陪我/你的微博里面小受很多/可是我却不是其中一个/万分难过问你为什么/难道热情的我不够惹火/伤不起真的伤不起/我想你想你想你想到昏天黑地/QQ上敲你原来你早拉黑我……”
　　……看着楼里小段子歌词齐飞，杯子默默地关了网页。
　　他以后打死都不再唱《伤不起》了！！
　　“哇靠！这歌词碉堡了！”路人刷着自己的CP楼，昨天那股自责劲早就被楼里的各种YY脑补给弄得消失殆尽了，满脑子只剩下《伤不起》这首神曲在荡气回肠……
　　怎么办！他好想去歌会上唱这首歌啊！
　　卓放好：那你等着被拍死吧。
　　策划伤不起：别说，我最近真的觉得这家伙身上满是掐点。
　　花儿每日一插：好有掐死他的冲动。
　　路人：喂，你们还没告诉我，为什么杯子会拉黑我呢……
　　点睛之笔：我觉得他可能是受不了你的脑残。
　　策划伤不起：点基真相。
　　卓放好：真相+1。
　　脑残……？路人愣了下，有些不太明白。
　　路人：可是我也是这样和你们相处的，为什么你们没有拉黑我？
　　策划伤不起：你以为谁都能忍受你的脑残啊。
　　卓放好：哼哼，知道我们对你多好了吧o(￣ヘ￣o＃)
　　花儿每日一插：乖，别哭，快奔去点基怀里内牛满面。
　　点睛之笔：别，我有家室的。
　　QQ群里还在欢快地调侃着，这边路人却噤了声。真的是因为受不了他的脑残才拉黑他的吗？路人仔细回想了一下和杯子的相处过程，似乎除了第一次是他主动来勾搭他的外，其他时候都是他在一头热，而且还各种尖叫抱大腿。
　　路人汗颜，难不成是嫌他太吵了？可是他就喜欢热闹啊……而且自己不主动点多说些什么的话，冷场了该多尴尬。虽说自己主动得有些错了方向，但也不至于到拉黑的地步。
　　点睛之笔：你是不是勾搭上了杯子后，每天都去敲一次啊。
　　路人：Σ(°△°|||)你怎么知道
　　点睛之笔：因为你以前就是这样对我的= =我当时可想掐死你了。
　　路人：……
　　点睛之笔：所以我想杯子应该还处在一个缓冲期，只是他这个缓冲期不仅长了点，反应也激烈了点，所以你等等吧，说不定过不久他就能忍受你的脑残了。
　　路人揣摩着点睛之笔的话，觉得有点道理，同时又有些自责，原来自己那种勾搭人的方式已经这么不流行了吗？居然到了这种让人厌恶的地步……看了他得想新的搭讪方式了。（喂，你自责的方向错了= =
　　花儿每日一插：所以说路人啊，你还没回答我的问题呢。你干嘛对杯子的事这……么在意啊= =
　　路人：啊……有吗，我只是充满了求知欲而已啊。
　　路人自己说着都觉得有些心虚。真的只是单纯想知道拉黑的原因吗？那为什么每天都要拿小号认真研究杯子的围脖？每天都想去戳他？新剧一出迫不及待地就去听了H……CP楼一出心里乐得跟吃了蜜一样，五分钟就要刷新一次。以前他跟点基传绯闻的时候，他可没这么反常过。
　　耳机里的歌又唱到了《伤不起》，路人跟着轻快地哼了起来。
　　伤不起，真的伤不起。
　　杯子准备去睡时，正好看见官群闪了起来，很少去官群，所以就干脆在里边设了个杯子的关键词，只要一聊到他，他就可以顺利进行窥屏。
　　所以杯子决定先窥完屏再睡觉。
　　逋酰罕子有新CP了啊ORZ。
　　天天：新CP？谁啊？
　　初瓣射：你去首页看就知道了，新出炉热火着呢……
　　逋酰涸趺椿崾锹啡四亍…这种拉郎配的CP有什么萌点啊，真搞不懂……
　　旺才才：+1，还是寻音大人比较萌。
　　天天：我不萌杯子的任何CP--
　　逋酰何也惶喜欢这个路人，以前做剧时有接触过，整个就一2B，一点紫红的气质都没有，整天就忙着抱其他CV的大腿，我看这次他应该是在趁机麦麸搞噱头想勾搭杯子吧。
　　初瓣射：……额，这样说不太好吧。
　　逋跏枪偃旱墓芾碓保杯子家的内围，和一些CV关系也很好，所以说起话来有些肆无忌惮。再加上官群里杯子从不管事，逋蹙拖嗟庇谠谌豪镆皇终谔炝恕
　　群里一些姑娘看不惯她说了她两句，就被“请”出了群，剩下的姑娘一般就潜水等资源，偶尔趁逋醪辉诘氖焙虺隼戳牧奶欤她一来就立刻潜下去。当然也有很多立志抱大腿的姑娘热情巴结，勾搭上了逋酢
　　圈里逋醯拿声不太好，今晚和她聊天的差不多就是这个群里的亲信了。
　　逋酰河惺裁床缓盟档模自己家的群怕什么。
　　旺才才：人家好歹也是紫红r(w)q粉丝很多的，你就不怕有人截图出去掐你啊。
　　逋酰和财你好贱，你这话也很找掐啊。
　　初瓣射：……还是别说了，逋跄闶樟驳恪
　　之后群里就沉默了下来，再也没人说话。逋跛们一伙转移到自己的小群里吐槽去了。
　　杯子看着群里的这些话，陷入了沉思。不知为何看到逋跛德啡说幕祷埃心里就不爽，虽然大部分说的是事实，但也有很多是夹带私货的。而且……这些不满他可以发泄，从其他人嘴里说出来就很让人想扁他一顿了。
　　即使是自己认识的人也不行。
　　不是杯具：逋酢
　　逋酰喊。杯子你今天居然会来敲我o(*////////*)q
　　不是杯具：……我刚刚去群里看了一下。
　　逋酰害(°△°|||)
　　不是杯具：以后不要再让我看到这种诋毁其他CV的话，不然我换个管理员也是有可能的。
　　逋酰= =对不起，我不会再犯了。
　　不是杯具：嗯，还有，
　　逋酰菏裁础…
　　杯子手上一顿，最后还是磨磨蹭蹭地打了出来。“路人是我朋友，请不要黑他。”

　　第七章

　　做一朵高贵冷艳的白莲花
　　逋蹩醋耪饣般读税朊耄最后只好尴尬地说：“呵呵，我怎么会黑他呢，我只是吐吐槽罢了，讨厌，杯子你想多了啦。”
　　“嗯，那我去睡了，晚安。”说罢也不等对方回复，就关了电脑。躺床上的时候破天荒地想起了路人，有点惊讶自己居然会帮他说话，还以为自己对他是讨厌得要死……其实也没有那么讨厌吧，除了刚开始拉黑时确确实实讨厌他以外，后来这种厌恶的情绪也慢慢由浓转淡了。
　　只不过昨天的道歉事件又把这种情绪给挑拨出来了，心里难免有点抵触……但说起来网配圈里什么JP没见过，像路人这种就是吵了一点罢了，真要说起来也没那么讨厌。
　　但绝对说不上萌！
　　杯子恶狠狠地想着，这家伙跟萌根本沾不上边！所以谁要和他CP啊……
　　这样想着杯子就闭着眼睛睡了过去，梦里是路人那只猴子上蹿下跳最后被动物园抓走的哭丧脸。
　　圈里的小粉红流萤非闲来无事决定办一场歌会，敲上YY房间的管理员，花了一个星期的时间筹备，又是选歌又是海报又是邀请嘉宾，圈里和他关系好的大牌都被邀请了。其中就有杯子和路人。
　　策划伤不起：啊哈哈哈所以说你同意了捶地！
　　卓放好：小非傻妈果然是懂得大家的需求啊，缺什么补什么。
　　花儿每日一插：要现场相爱相杀吗，先恭喜一下，希望你别见到杯子腿软。
　　路人：腿软你妹！我都两个月没和杯子大人说过话了，身为脑残粉那是万分想念！
　　策划伤不起：额……那你到时候淡定点。
　　路人：放心，我这次一定会淡定的！
　　花儿每日一插：……有点危险。
　　歌会那天，路人怀着激动的心情，一大早就过去挂了尸。歌会正式开始时，路人看了下管理员列表，没有发现杯子的身影。于是默默地跑去敲了正在麦上讲话的流萤非。
　　【嘉宾】路人：怎么不见杯子？他不来了吗？
　　流萤非：……
　　流萤非：怎么办我好想八卦一下！
　　【嘉宾】路人：论八卦你怎么可能八得过我！
　　流萤非：这很值得骄傲吗？
　　【嘉宾】路人：还好啦=。=你快回答我的问题。
　　流萤非：放心，杯子那家伙说了会来的，不过可能要晚点。
　　流萤非边和路人私聊，边在麦上扯着淡。路人看到这个回答后，放心了一下，说了句：“他来了记得叫我。”就转身又去群里抒发自己激动的心情去了。
　　杯子来时正好是其他嘉宾在麦上唱歌，他的出现顿时让本是静静刷花的群众鸡血起来，纷纷刷着“杯子傻妈来了！！”，麦上唱歌的嘉宾停顿了一下，随即又唱起来，只是声音没有之前那么热情了。
　　杯子感到有些尴尬，而且更尴尬的是路人那家伙也跟着混在公屏里刷着“啊啊啊杯子傻妈你终于来了～\(RQ)/～”，还被粉丝复制出来一遍遍地发在公屏。
　　杯子抚额，他果然不该一时心软，答应来这个有路人参加的歌会的。这人……就不知道用个小号吗……
　　唱歌的嘉宾下了麦后，流萤非就上来喊杯子说话，杯子开了麦，先是认真地说了声，抱歉迟到了。
　　路人戴着耳机捧着脸看着麦上那个粉红的马甲，贱兮兮地笑了起来。
　　路人：怎么办！我想上去搭话≥o≤
　　卓放好：那你就去呗= =
　　策划伤不起：克制克制，你现在不能说话，不然你一定会尖叫的。
　　路人：那我怎么办≥o≤
　　策划伤不起：欲擒故纵懂不懂？得不到的永远是最好的懂不懂？待会轮到你唱歌的时候，你记得要高贵冷艳地唱完一首歌，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩般的下麦，到时杯子就会觉得这朵白莲花怎么这么美啊……
　　卓放好：= =
　　点睛之笔：=_=
　　花儿今天不插：=口=
　　路人：≥o≤真是个完美的主意啊！
　　策划伤不起：……
　　路人谨遵教诲，屏气凝神，认真地听着杯子的讲话，克制自己不尖叫不开麦不去公屏花痴，就算公屏刷满了“球路人傻妈讲话！”“路人傻妈，杯子大人来了！趁现在！搞定他！”“路人你还记得那个大明湖畔把你拉黑的杯子吗！”“不会是私聊去了吧……”之类的东西，他也一概高贵冷艳地扭过头去。
　　最后终于等来了他的出场时间。
　　路人上了麦，努力让自己的声音听上去很淡定，天，知道他现在多想尖叫吗ㄟ(&#9681;V&#9680; )ㄏ
　　此时的杯子早已不在麦上了，因为流萤非跟他说午夜场一定要有你，所以他才没走依旧在这挂着。看到路人上麦，杯子感觉一阵复杂，既想笑又想说卧槽。不过不得不承认的是已经很久没听过他的声音了，公众场合下说话果然比平时在SK上时要正常得多。
　　正想着，路人这会儿已经缓缓唱起情歌来。第一次听他唱歌，倒是比想象中好听。杯子在心里默默评价着。
　　一曲唱罢，路人二话不说就下了麦。众人一阵稀奇，怎么今儿个话唠居然不话唠了？喂喂好歹再来一首吧！
　　流萤非开口吐槽道：“你转性了啊，突然变得这么气质。”
　　路人偷笑，暗道亲友真不愧是做策划的。策划姑娘一脸大便，她只是瞎说，你们一个个用得着当真吗！
　　路人：我要不要接着保持我气质的形象？
　　卓放好：……你继续吧，我要去睡了，午夜场记得矜持啊，别把人家给扑倒了。
　　策划伤不起：晚安，我也要去睡了，今晚受了打击。
　　花儿今天不插：我也不陪你午夜场了，自个儿把持住啊，晚安。
　　路人：……喂喂，你们几个= =点基你不会也去睡吧？
　　点睛之笔：废话，我又不是你这个单身汉，我还得忙着陪我家送签小弟呢。
　　路人：哼哼，你们都走吧，正好没人打扰我和杯子。
　　点睛之笔：亲，坚持住。
　　路人呆呆看着亲友群里众人一个个下线，忍不住骂了句卧槽，大半夜的你们都走了我找谁花痴吐槽去啊！！这会憋死他的啊！
　　果然大半夜的他没有多虑，午夜场时各种嘉宾大乱斗，下限什么的那都是浮云，路人苦逼地听着他们聊得欢快，却不敢开口讲话。
　　因为他知道如果让他开口的话，他一定会尖叫的……
　　听着杯子吐槽调侃的声音，路人忍不住想原来他在别人面前也有这么一面，似乎在他面前一直都是冷淡礼貌疏离的感觉，对戏时也是一副快点弄完的样子，就算别人吐槽他，他也很少搭理。
　　突然就觉得很神奇，很久以前就知道有这么一个人的存在，却从来没对他存过一份心，哪知这么多年后居然会对这么一个人思前想后的，总怕不小心会触到他的雷点。好吧，已经触到了
　　是不是在乎过头了。一开始只是不甘心自己被莫名其妙拉黑了而已啊……所以事情是怎么走到这个地步的啊=口=
　　路人抱头，他脚得自己陷入混乱里了。
　　“喂喂，路人你在搞毛啊，还在不在？睡着了就爬起来！大家都说要你讲话呢！”流萤非又顺应公屏的要求喊了喊路人，成功地把路人拉出了纠结的漩涡。
　　路人犹豫着在公屏打了句：“你确定要我说话？希望到时别后悔。”
　　杯子莫名一寒，刚想着今天这路人怎么这么安静，结果看到他这么说后，还是觉得他别说话的好。因为情况绝对不会对他有利。
　　所以杯子开口说道：“你还是别说话的好。”
　　谁知弄巧成拙，这反而成了最好的催化剂。只听路人清新嘹亮的声音在整个房间回荡――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊杯子大人你和我说话了！！！！！！！你终于肯理我了吗！！！！！！！！”

　　第八章

　　这一章木有标题
　　听到这么一声大叫，众人为之精神一振，熟悉路人的家伙都感叹到他的狮子吼水平不仅没有下降反而有增高的趋势。杯子在电脑那端黑了脸，路人刚叫完就意识到大事不妙，糟了，他刚刚又做了傻事……
　　路人的粉丝显然对自家傻妈的行为很是了解，平时歌会时没事就爱鸡血，大家也都习惯了。不过别人家的妹子可就难受了……大半夜的午夜场，个个戴着耳机，有些妹子正好累得睁不开眼，被路人这么一叫瞌睡虫没了，耳朵也有点残了……
　　11：救命……我的耳朵……
　　阿疯：路人你这么激动是闹哪样啊！
　　XX和XX是官配：嗷嗷路人傻妈你刚刚在叫谁的名字！我没听错吧～\(RQ)/～
　　乔木：路人你思春了……杯子大人挺住！
　　萌死我了：思春+1，你们俩果然有JQ！
　　做受不遗憾：杯子大人求给力><
　　杯子没有回应，任由其他人吐槽路人。路人因为又做错了事，所以心怀歉疚，战斗力瞬间降为负数。苦巴巴地看着杯子的粉红小马甲，听着耳边众人吐槽的声音，却迟迟等不到杯子的一句指责……
　　或者说杯子在那一声大叫之后，麦就再也没有亮过了。
　　路人心里终于开始忐忑起来，想着该不会是生气了吧……然后抖着手给杯子发了个私聊。
　　【嘉宾】路人：杯子大人……刚刚是我脑残！我冲动！我辜负人民大众的期望！更重要的是我又伤害了你……QAQ求原谅啊亲！
　　杯子满脸黑线，什么叫我又“伤害”了你啊……怪恶心的。看了一眼时间，一点多了，被刚才那么一搅合，午夜场自己是没啥心情了，反正再留下来只会增加一条和路人麦麸搅基的罪名，干脆撤了得了。
　　至于路人还是由他自生自灭吧，自己惹不起躲得起啊。
　　杯子关掉了私聊窗口，然后开了麦说了一句“我要先睡了，晚安。”之后就下了，独留公屏一干寂寞的粉丝遥遥相望。
　　轻轻地打了句“晚安”在公屏上，路人有些落寞地看着杯子的马甲消失。果然是……生气了呢。
　　路人：狗麦！我错了！我辜负了组织的期望！浪费了上天赐予的良机！请组织惩罚我（__）
　　策划伤不起：算了，反正我也没对你抱任何期待。
　　卓放好：事实证明你不能脱离组织单独行动。
　　花儿天天插：以后做什么之前记得先跟组织报备。
　　点睛之笔：出门记得别说是我们组织的就行了。
　　路人：……我还是接着爬楼吧(lllVωV）
　　路人心情不可避免的有些低落，本来也没指望着让杯子原谅他，但也没想过让对方更加讨厌自己啊。唉说到底还是只能怪自己太能折腾。
　　以后有杯子出现的地方，他还是避一避吧……或者披个小号，这样就能少惹事了。
　　路人一手无聊地撑着下巴，一手滚动鼠标，双眼呆滞地看着显示器。什么时候他才能获得杯子的原谅啊……
　　卓放好：喂喂路人，你家杯子在歌会直播楼有被小掐的趋势。
　　路人：……哦。
　　卓放好：还不快去帮忙掐。
　　路人：……哦，你去就好了。
　　卓放好：我？我去干嘛啊？又不是我本命？况且老子的IP早就在前几天帮本命掐架时给封了哈哈哈。
　　策划伤不起：你不会用代理吗（鄙视）
　　路人：我优秀青年一个打什么群架啊……累了，我先去床上躺一会……
　　策划伤不起：你干脆直接睡了得了。
　　路人关掉显示器，拿手表看了下时间，才晚上七点多……现在睡太早了，可是又不知道干什么，算了算了，待会睡到十点多再起来吧。设好了闹铃，路人便落寞地盖上被子睡觉了。
　　起来之后，经过睡眠的休养终于是有精神了，路人开了QQ，看到群里在讨论什么“从小掐变到大掐”，他有些困惑。
　　路人：出什么事了？
　　策划伤不起：yoooooo～网配居然还有八卦是路人傻妈不知道的～
　　卓放好：你刚刚消失了啊，干嘛去了。
　　路人：睡觉。
　　卓放好：这么早睡。
　　路人：你知道的，男人嘛总有那么几天心情低落，大姨夫来了r(s_t)q
　　卓放好：嗯，那注意别用冷水洗头。
　　策划伤不起：……你们。
　　路人：出什么事了啊？
　　卓放好：还能什么啊，你睡觉之前跟你说的那事，你说你大好青年不参与群架。自己去爬直播楼吧。
　　路人：哦。
　　路人觉得今天晚上对什么都有点提不起劲来，就连平时最爱的八卦也有点索然无味。心里忍不住有些烦躁，点开帖子，迅速往下翻，结果发现下面满满的一页都是掐架。
　　掐的内容有些大题小做，总的来说就几个鲳在里边不停地精分蹦Q，把一件原本很小的事给闹大了。
　　昨晚的歌会杯子来时正好撞上一个嘉宾在麦上唱歌，结果因为他的到来，大家都忘了麦上这位，只顾着热情欢迎杯子，导致那位嘉宾心里有些不满，就在自家粉丝群里吐槽了这事，然后就被有心人截图发到了帖子里，顺带说了一句“杯子家的粉都不知道尊重其他嘉宾，就知道满屏刷他家杯子傻妈。”
　　杯子粉不乐意了，看了不爽自然上去掐。被放截图的那家粉也生气了，哪个傻逼把截图贴到论坛的啊，这不明摆着黑人吗。于是引发了两家粉的大乱斗，顺带也把路人那事儿给拿出来当掐点。
　　于是我又躺着中枪了吗？路人撇撇嘴，看到那些掐自己的言论，原本就烦躁的心情更是被搅得一团乱，再加上还掐了杯子，路人的护短心就上来了，本来还有点郁郁寡欢，看不清今晚日常的方向，现在总算是找到能刷的副本了，路人振奋精神，挽起袖子上去大掐一场。
　　时间一分一秒地过去，路人始终战斗在第一线，凡是看到有掐他和杯子的就扑了上去，结果因为掐得太凶猛，他被管理员500……回复框里一大堆言辞犀利义愤填膺的话就这样被打了水漂。路人心痛地看着电脑屏幕上那个大大的500，有些肉疼。他打字也是要花时间精力浪费脑细胞的呀……
　　路人只好忧伤地奔回群里跟卓放好讨论“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”去了。
　　当事人之一的杯子跟路人比起来那就沉稳淡定多了，对任何掐架都是采取漠视的态度，随随便便瞄两眼就算给面子了。所以当一个亲友跑来敲他跟他说掐架帖时，他只觉得小题大作。
　　小穗：杯子你看了那帖子吧？
　　不是杯具：看了一两眼，不是什么大事啊……
　　小穗：的确不是什么大事……但是你知道我发现了什么吗？
　　不是杯具：发现什么了？这么神秘？
　　小穗：我先给你看张截图。
　　说罢，小穗就截了楼里掐得最凶猛的那段，然后问道：“知道这人是谁吗？”
　　杯子瞪着眼睛仔细看了看，说道：“我粉丝？”
　　小穗：(lllVωV）
　　杯子莫名其妙，一个在楼里帮他掐架的小粉丝有什么好猜的啊？这楼里帮他掐架的人多了去了……唉，等等。杯子好像想到了什么，于是便问道：“我认识？”
　　小穗：哈哈答对了！
　　不是杯具：亲友的话你是不屑来跟我说的，所以只有可能是……这人是CV？
　　小穗：(*&acute;◇｀*)你真聪明～
　　不是杯具：谁啊……
　　小穗：哼哼，还记得我那当管理员的西皮吗……我这都是她偷偷告诉我的_栉艺遄昧撕芫貌啪龆来跟你说。
　　不是杯具：= =算了吧你，我看你是前脚刚听完后脚就跑到我这来了。
　　小穗：呵呵（去死）说正经的，我西皮处理这帖子时，找了几个活跃的小掐掐，结果她发现其中一个IP很眼熟，本来以为是什么惯犯，也没在意，后来他们管理组里就有人告诉她……这人是……
　　不是杯具：是谁啊！
　　小穗：……路人(lllVωV）（听了不要震惊啊亲）
　　不是杯具：……
　　不是杯具：请不要这么淡定地跟我说这个好吗！
　　他已经震惊到不知道该说什么才好了啊！！！
　　路人被500后心情可振奋了，一直在群里折磨着众人。右下角那小喇叭闪了好久也没发现……等到他点开看到那消息时，整个人都石化了。因为上面写着――
　　“不是杯具请求添加您为好友。”

　　第九章

　　我想我不够好
　　“不是杯具请求添加您为好友。”
　　路人愣了一秒后手抖着点了确定，随即整个屋里便响起了路人的尖叫声，只见他傻不拉几地坐在电脑前张着嘴巴大喊大叫，手上也没消停地往群里打了一大堆“啊啊啊啊啊”。
　　正聊得HIGH的众人被这一连串的“啊啊啊啊”不停地打断，心里别提多不爽了。
　　卓放好：□啊亲。
　　策划伤不起：看群规，□禁刷屏。
　　路人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　花儿每日一插：啥时候定的群规啊？
　　路人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　策划伤不起：刚才。
　　花儿每日一插：好坑爹= =
　　路人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　策划伤不起：你除了会“啊”还会什么啊！
　　路人：！！！！！！！！
　　花儿每日一插：……
　　卓放好：= =
　　策划伤不起：踢出去。
　　路人：啊啊啊啊啊啊啊杯子大人刚才加我了加我了！！！我手抖！！我心跳加速我万劫不复怎么办！！！！我要不要去戳他我要不要和他说话！！
　　卓放好：……
　　策划伤不起：杯子是缺心眼还是缺心眼啊……
　　点睛之笔：和好了？攻喜。
　　路人：怎么办我兴奋得停不下来了！！快告诉我我该怎么办！！
　　花儿每日一插：杯子是疯了吧？怎么会跑来加你Q？你确定你没看错？
　　路人：没看错TAT！！！是他！！！（我要不要去戳他啊快回答我！！
　　卓放好：……可以确定杯子被盗号了。
　　策划伤不起：别戳。
　　路人：盗你妹！
　　路人：为毛Σ(°△°|||)
　　策划伤不起：(lllVωV）你忘了我跟你说的计划了吗？这回要敌不动我不动。人家杯子重新加回你的原因我们都不清楚，对方意图不明确，贸然出手恐怕又会触到对方雷点，你不想又被拉黑一次吧？
　　路人：大神膜拜抱大腿！！！教我怎么做！！
　　策划伤不起：要教你也没行，但是你得老老实实地回答我一个问题……
　　路人：什么问题！！别说一个十个也随便问！！
　　策划伤不起：来来来，咱俩私聊～
　　说罢在众人的“鄙视唾弃”中，俩人开心地私聊起来。
　　策划伤不起：就上次花花问过的那个=W=老老实实回答你为毛对杯子那么上心！！你喜欢人家对不！！
　　路人：……
　　正打算回答“自家碗筷多少天没洗哪个牌子的方便面最好捏”的路人一口盐汽水差点没喷到显示器上。他……他喜欢杯子……被人看出来了吗！！他花了好多天才理清的心思这么容易就被别人看出来了吗！！
　　策划伤不起：这……需要很多天才理得清？我还以为杯子拉黑你后你就默默地爱上了人家呢……
　　路人：……有吗
　　策划伤不起：嗯哼？
　　路人：有一点吧……
　　路人：不过我真的是不久前才发现自己喜欢他的！
　　策划伤不起：……不跟你这白痴嗦了。来，阿姨告诉你怎么对付你的梦中情人～
　　路人：洗耳恭听！
　　策划伤不起：这次嘛既然是他主动加回你，那就说明在他心里已经开始慢慢地原谅你，或者说一定程度上已经可以忍受你了，所以这次要等他来主动找你，他会加你肯定是有原因的，而这原因得等他自己来告诉你。明白了吗？
　　路人：……所以我该怎么做
　　策划伤不起：……装白莲花！装白莲花！懂不懂啊！上次不是教过你了吗！
　　杯子看着QQ窗口弹出的对方已加您为好友的信息，迟迟不敢下手按确定。他也不知道自己是抽什么风了，那么一瞬间很有加他QQ去问他为什么要帮他掐架的冲动，可到真加回了对方后，心里又是一阵五味杂陈。
　　明明是个早就被自己拉黑了的人，为什么还要这么在意？这种心情其实很奇怪，按理说自己是讨厌他的，可是又见不得有人说他坏话，看他帮自己掐架努力维护自己……心里竟然还有一丝感动。
　　真是，见鬼了。
　　杯子按了确定后，看着对方亮起的头像，默默地关了QQ。然后他就再也没去敲过他了。
　　就这样过了一个星期。在这一星期里，路人无论是工作的时候还是休闲的时候都会盯着杯子灰暗的头像发花痴，几次克制不住想去戳人，结果也只是在打开对话框与关掉对话框之间不断地循环往复。
　　“不准戳，戳了就剁手！”
　　路人：为什么杯子大人还不来找我我都等了一个星期了！
　　策划伤不起：再忍忍，守得云开见月明。
　　路人：好吧，我忍= =
　　路人等得心情有些焦躁，最后干脆决定上YY突袭，唱歌缓解一下。当他的紫马甲突然出现自己频道时，挂机的姑娘都吓了一跳。
　　管理员1号：哟！亲你来了！
　　大优：><傻妈好久没来YY了～
　　兽兽想亲：今天是神马好日子啊
　　路人开麦首先是一阵奸笑，众人纷纷问道：“什么事这么开心？”路人抽抽鼻子，也不回答，便随意地闲聊起来，偶尔找伴奏出来唱些轻快的歌，由于是一时兴起，所以也没准备新歌。
　　而他却不知道，这一时兴起的歌会，有人却披着马甲在下边黑听。
　　杯子也不知道为什么自己会跑来这听他唱歌，当得知他在YY的时候，脑子里不由得浮现出他上次歌会时唱的那首清新小情歌。有点想再听一遍。
　　于是他犹豫了一会，在开小号和不开小号之间选择了不开小号围观，只是把马甲名随意改成了三个一。他以前从没来过路人的频道，所以一进来就是小白马，在管理发了绿马后才跳到下边的房间默默地黑听。
　　听着路人在麦上犯二耍贱自娱自乐，杯子也不自觉地跟着笑了起来，除去见到他时的鸡血，这人说到底也还是一个蛮有趣的家伙。
　　不过……他好像不是来听他犯2的吧？果然那天晚上短暂的知性都是幻影啊幻影！
　　“嗷我想起来了，我还是有学一首新歌的，等我找找伴奏啊～嗯，找到了。”路人打开伴奏，唱起了这首前不久刚学的歌。
　　《我想我不够好》
　　“今天一天你没理我/心情变得超级糟糕……我对着电脑傻傻笑/看聊天记录多美好/突然间神马都变了/让我接受不了/我想我不够好……你打我骂我就是不要拉黑掉/都是我不够好/能不能全忘掉/你不理我的日子我总睡不好……”
　　本来就是一首欢脱的歌，路人又是用卖萌的语气唱的，所以公屏也一个劲地刷着好萌，还有姑娘把歌词直接发在了公屏上。
　　可是就是这么一首卖萌歌却让杯子听出了不同的味道。
　　是因为歌词吧。擦，这么一首小白文歌词他到底是怎么听到内伤的啊。这家伙怎么就突然唱了这么一首歌，那歌词不管是从哪个方面看都像是在控诉他把他拉黑了……
　　好吧，应该是他想太多了。
　　于是小插曲一过，杯子又安心地接着黑听去了。
　　歌会结束后，杯子正准备退YY，结果看到桌面的QQ在闪，鼠标滑过去一看，居然是路人……
　　他……终于主动来敲他了？一星期前加回他Q后，自己也不知道要怎么处理这个麻烦，所以一直等着他主动来敲他，结果他居然这么沉得住起，都过了一星期了还不见有反应。
　　不过，这回终于是憋不住了吧。杯子心情不错地吹了吹口哨，点了开来。
　　只见上面写着“杯子傻妈刚才的歌会我唱得还行吗[害羞]”
　　杯子的口哨声截然而止。

　　第十章

　　 拜托了男人！！
　　前一刻还春风得意的杯子下一秒面部神经就变得僵硬起来，扯了扯嘴角，露出一个要笑不笑的表情。这家伙……是怎么知道他在黑听的啊！
　　电脑那端的路人得瑟着一连发了好几个害羞的表情。嘿嘿，虽然自己是个二货属性，不会细心到发现你在黑听，但我不知道不代表别人不知道啊。
　　路人：你是说杯子大人在黑听！！！
　　策划伤不起：不是我说的[挖鼻屎]是隔壁八卦群扒出来的。喏，给你看他马甲的截图～看到没～板上钉钉的事实啊！
　　路人擦了擦眼，看着截图上熟悉的YY号，以及某频道的橙色马甲一阵愣神……这人，除了杯子还能是谁啊。
　　路人：他怎么会来听我的歌会！！！
　　策划伤不起：我怎么知道。不过这杯子真没技术，哪有黑听上大号的啊，我看八成他是等着被你认出来……
　　路人：不要乱造谣！！你这样造谣我会激动的！！
　　策划伤不起：我可没造谣。黑听这种事嘛，只存在黑听的人想被人发现和不想被人发现两种选择，既然杯子选择了用大号黑听，那在他心里多多少少还是希望能被人发现的。当然他自己承不承认就是一回事了。
　　路人：你的话我是不会信的_
　　策划伤不起：……你不打算拆穿他？！不打算把他揪出来？！
　　路人：我干嘛要这样。既然杯子大人要黑听，那我就尊重他的选择呗……况且我如果真把他爆出来了，他会不会以后又把我的QQ拉黑啊！！
　　策划伤不起：反正你脑残事干了那么多，不在乎这一件的。
　　路人：不行，这回我一定要忍= =
　　策划伤不起：你忍得住吗= =
　　忍不忍得住路人不知道，他只知道当自己又回到YY上时，已经没有了之前的轻松感……取而代之的是手抖紧张不断地唱错词跑个调。
　　尼玛让我去死好了！路人一阵悲愤，为毛杯子会在下面黑听！！
　　不是杯具：唱得还好。
　　路人：[害羞]真的吗。
　　不是杯具：……可以不要再发这个表情了吗，我密集恐惧。
　　密集恐惧？路人拿出小本本来，把杯子随口说说的东西认真地记了上去。“原来杯子有密集恐惧啊”……很好，又掌握你一个弱点了！额，不对，是又知道了一件和你有关的事=-=
　　不是杯具：你……怎么知道我在下边听啊？
　　路人：别人告诉我的啊。
　　杯子松了一口气。还好还好，差点以为这二货一瞬间黑化了。
　　路人抓了抓头发，手放在键盘上敲了很多字，然后又纠结着一一删去。说起来，这是自从他把他拉黑后两人第一次正式的接触吧。虽然之前一直跟自己说要忍忍忍……忍到最后才是赢家，可是当知道杯子在偷听他歌会时，心里面竟也开始暖暖的，一股按捺不住的冲动促使他在歌会结束后跑来问他“还好听吗？”
　　其实自己想问的不是这个啊。想问的有好多，譬如“为什么拉黑我？”“为什么又加回我了？”“我做了什么惹你不高兴了？”还有“为什么会来听他唱歌……”
　　那首《我想我不够好》杯子没有猜错，的确是他故意唱给他听的……自己所有的情绪都掩藏在那首歌里，也不知道他听出来了没。
　　路人纠结着，苦笑着。
　　隔着网络的距离，杯子也在那端纠结苦笑，手停在键盘上也不知道该打些什么。这人明明已经可以不用再理会了，自己偏偏跟着了魔似地又回到他身边，真搞不懂他这是脑子被门挤了还是凉水喝多塞牙缝了。
　　不过，这个话唠怎么今天这么安静……以前不都是不用他说话他就自己噼里啪啦说了好大一堆吗……怎么现在一句话都不说？
　　杯子纳闷，最后终于是忍不住问他“你还在吗？”
　　路人一阵窃喜，连忙回了句：“我在我在！杯子傻妈有事尽管吩咐！”
　　杯子手一抽差点就说“没事”了，想了想，他们之间也不能老这么僵着，是做朋友还是江湖再见，今天怎么说也得讲个明白。况且这次……好像是他主动招惹他的吧？
　　不是杯具：你就没什么话想对我说，没什么问题想问？
　　路人：有啊有啊！
　　路人：杯子你觉得我今天哪首歌唱得最好～！
　　看着对话框里冒出来的粉红色求夸奖气泡，杯子黑线，本来是想让他主动问的，不过看来还是只能自己出马了。
　　在把路人加回来的这几天里，杯子仔细想了想，自己其实也有做得不对的地方。什么时候他竟然也成了个这么小气的人，网络上的JP事那么多，他以前都忍过来了，怎么碰上路人就跟戳了G点似的老炸毛。
　　他……应该没有那么在意他吧……
　　路人：杯子傻妈你还在吗？
　　不是杯具：……你不想问我为什么拉黑你吗。
　　路人心一惊，终……终于是扯到正题来了吗！杯子大人终于要光明正大地数落起他来了吗！不要啊！！杯子大人我知道错了求你别骂我！！
　　路人：傻妈我知道错了！！我认错我有罪！！求你看在我这么有诚意的份上宽大处理吧！拜托了男人！！
　　……
　　不是杯具：……什么……男人？
　　路人自挂东南枝：救命啊！！我又做错事了！！！
　　卓放好：没关系！我们都习惯了！傻逼！
　　路人自挂东南枝：给你们看截图！！刚刚杯子大人和我聊天！！我们终于聊到关于拉黑与被拉黑的学术研究上了！！结果！！结果！！我手一抽就打成男人了！！然后！！杯子大人又木有理我了！！
　　花儿每日一插：……
　　策划伤不起：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　卓放好：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　策划伤不起：你是有多思念春天渴望被男人拥抱啊！！
　　卓放好：笑得眼泪都出来了，哎哟妈呀，杯子辛苦你了噗！
　　路人羞愤地给杯子发了一大堆解释过去，他真的没有在思/春啊！
　　路人：啊啊啊啊杯子大人我刚刚只是手抖了你不要在意！我们接着讨论之前的话题！！
　　结果……一分钟过去，五分钟过去，十分钟过去……半小时过去，杯子那边还是没有任何动静。
　　路人看着沉默的对话框，突然觉得一阵心酸。难过地关了聊天窗口，心想明天早上起来他不会又被杯子拉黑吧？
　　其实这次杯子倒真被冤枉了，一心想着今晚不管怎么着也得把事情解决了，结果看到“男人”二字时一口盐汽水喷显示器上。拿出纸巾刚把屏幕擦干净，就黑屏了……
　　哦，不对，是他家整个都黑了。
　　连带着他的脸也黑了。
　　妈的，停电。
　　于是，因为这么一个大疙瘩没有解决，躺在床上的杯子睡得很不安稳，左翻翻右滚滚，终于是忍不住掏出手机写了一条围脖。
　　“停电了。”
　　然后在发布那里停了下来。尼玛他到底要不要艾特一下啊……这围脖是写给谁看的，他自己心里清楚，但是那个人早被他拉黑了，他……看得到吗……但是艾特了的话，明天早上起来CP楼估计又是各种荤段子漫天飞。
　　杯子纠结着终于还是下定决心不艾特了。管他看不看得到，自己这么在意他干嘛。
　　这样想着他便沉沉睡去。
　　独留正对着围脖小号首页发呆的某人接着发呆……五分钟后，某人房里传出了激动的呐喊声！！
　　第二天杯子一上线就被路人的留言弄到差点卡死，我嘞个擦，果然是话痨，话还真多。光一个解释就又是卖萌又是闹腾地刷了十多条。
　　本以为看着会烦心的杯子没发现自己边看边笑了。这人，其实也没那么讨厌。最后那一句晚安更是让他心里涌起一股异样的温暖来。
　　敲开路人的QQ，对他说了句“以后我们就当朋友吧。”

　　第十一章

　　就当好朋友吧
　　正在上班的路人，摸鱼打开QQ，看到杯子的留言后，不敢置信地揉了揉眼，然后笑容慢慢地从脸上绽放开来，成功地完成了从普通青年到2B青年的转变。
　　颤抖着手回复道：“杯子大人你说的是真的吗？！是真的吗？！做朋友的意思是指以后都不会拉黑我了？！”
　　五分钟后，杯子笑着回道：“嗯。”
　　一句小小的“嗯”让路人不由自主地红了脸，不就是做朋友吗又不是恋人，他在这害羞个什么劲啊！可是心里没来由地就是一阵紧张，甚至还有一点小甜蜜，整个人都笑得春光灿烂起来。
　　路人：既然如此，那我要求福利(&#8790; &#8790;)&#10023;
　　杯子一愣，这家伙还敢跟他要福利？“什么福利？”
　　路人：也不是什么福利啦，就……能把我的微博加回来吗（星星眼）
　　不是杯具：……知道了！
　　杯子松了一口气，幸好不是什么起床铃短信铃，不然他就录句“掐死你掐死你掐死你”……
　　得到许可的路人忍不住哦呵呵笑起来，办公室里顿时一阵魔音洗脑，BOSS在他身后幽幽地看着他。
　　两人和好后，路人的得瑟劲明显上升了不止一倍，就连亲友群的毒舌吐槽也打击不到他了。
　　策划伤不起：他现在就处于那种“春风得意”的状态。
　　卓放好：NO，明明是“情场得意”。
　　花儿每日一插：别乱说，毁坏杯子清誉。
　　路人：杯子大人的名誉毁在我手里也不错_
　　策划伤不起：……可怜的杯子
　　卓放好：可怜的杯子+1
　　路人无所谓地窃喜，反正他最近心情好～杯子虽说不上对他热情有加，但好歹会在他敲他时认真回复，不再像以前那样明显敷衍了。围脖加回关注后，两个人也开始有了互动，路人有事没事就会艾特一下他，惹得CP粉乱兴奋，楼盖得一天比一天高。
　　路人忍不住想“这就是做朋友的好处啊”……
　　不过偶尔也会有不好的时候，比如在他尖叫鸡血花痴啊啊啊时，杯子会说：“不准对我尖叫不准对我花痴不准用啊啊啊不准用感叹号以后见了我只准‘哦嗯呃句号'。”
　　路人：= =
　　那我干脆“嗯嗯嗯呻吟号”得了……路人心里吐槽归吐槽，下次聊天时却还是记得收敛起来。杯子显然对这样的□成果感到非常满意，偶尔居然也会主动来找路人聊天。
　　路人那叫一个受宠若惊小鹿儿乱撞，差点就要故态复萌了。不过他还是谨遵策划姑娘的教诲，要矜持要含蓄要白莲花……额。
　　路人心情一好，人也勤快起来，不仅碗也洗了泡面不吃了，自己还会主动去超市买菜煮饭。煮好后特意去围脖秀了一把，粉丝纷纷表示看不出傻妈你还有这一手……
　　路人得意地又拍了几张独家的照片拿去给杯子显摆，杯子看着卖相还不错的小菜，惊叹道：“不错嘛，我还以为你天天啃泡面。”
　　路人心虚道：天天啃泡面那我不得饿死去_
　　杯子意味深长地“哦”了一声，“明白明白。”
　　不是杯具：少年手艺不错，继续努力。
　　路人：嘿嘿，手艺啊……想不想见识一下真正的“手艺”？[邪笑]
　　杯子噤声，看到那打了引号的手艺二字，怎么看怎么YD，意识忍不住往不该想的地方飘了过去，正要唾弃自己快打住时，某人来了一句：“开视频。”
　　“啊？”
　　杯子脸上的笑差点要裂开……开视频？！不会真的是他想的那样让他看什么“手艺”……吧_
　　“杯子大人快接啊！”
　　路人在那边催促，杯子带着复杂的心情接了视频，结果映入眼帘的一双白愣愣的手，正在朝他比划各种手势。
　　杯子愣了一秒后，大骂一声坑爹，骂完后才想到他都在想些什么乱七八糟的东西啊！而且对象还是路人……尼玛太没品了。
　　路人：怎么样？老子的手好看吧？～
　　不是杯具：= =原来你还有自恋这个毛病
　　路人：杯子大人QAQ人家为了你什么都可以改变的～
　　不是杯具：滚，不准装LOLI。
　　路人对于他和杯子之间的进展感到非常满意，虽然明白他们之间可能不会真的“突破网络走向现实”，但像现在这样偶尔聊聊天也挺不错的，至少对方现在不讨厌他了。
　　就像杯子说的那样，以后就当朋友。
　　路人哼着歌，刷着楼，回着帖，爆着尿。
　　哎呀，以后干脆就在CP楼里当个好师兄算了。
　　策划伤不起：你这也太颓废了吧。好歹也积极争取一下啊。
　　路人：0 0我很积极啊，每天都有去骚扰人家。
　　策划伤不起：= =
　　策划伤不起：你们两个都在A市，就不会好好利用一下资源，约人家出来好好勾搭一下培养感情吗= =
　　路人：……我和杯子还没熟到能面基的地步吧！！
　　策划伤不起：我也就提个建议，你自己考虑考虑。
　　面基？路人摇摇头，这绝对不行……这进展也太快了吧……他们才和好不到一个月……贸贸然跑过去说要见你……指不定又把他拉黑了。
　　想到这，路人心一寒，连忙打断了这个荒谬的想法，坚决不面基！！结果在看到杯子在围脖上的爆照后，这句“坚决不面基”不小心就被抛到爪哇国去了……
　　那是一张背影，穿着成熟稳重的西装，双手插在裤袋里，看上去高瘦颀长。围脖下面都是一串“好帅”的呼声，路人也跟着脸红心跳，还不忘用小号在下边花痴。
　　就……怎么办！！杯子大人的背影看上去就是他喜欢的那一型啊！！
　　路人：怎么办！！我又想面基了！！
　　策划伤不起：你的节操掉哪去了！！
　　路人：快告诉我我要怎么委婉地告诉他我想面基！！
　　策划伤不起：滚！！你自己想办法！！
　　路人粉红着敲开了杯子的Q，忐忑地写了句：“听说杯子大人也在A市？”
　　不是杯具：是啊，怎么了？
　　路人：啊哈哈，真的是A市啊，别人跟我说我还不信呢。
　　不是杯具：= =你想表达什么
　　杯子纳闷，这家伙不会是想来见他吧？
　　路人：没事没事，就……我也是A市的，呵呵。
　　不是杯具：我知道，很早以前就知道你是A市的了。
　　“啊？”路人心一跳，“这样啊……没事了，我要去睡了，晚安！”
　　不是杯具：……
　　所以他到底是来干什么的……杯子无奈，“想面基就直说――”
　　路人：啊哈哈……怎么可能！！杯子你太好笑了！
　　不是杯具：是吗，那好吧，本来还想说你要是想面基那见一面也无妨，既然这样的话那算了，晚安。
　　路人一急，连忙扑上去，“不要！！大人！！扑住抱大腿不要走！！”
　　不是杯具：你不是要去睡了吗？
　　路人：没有……求面基……
　　杯子你太坏了，路人默默地泪流满面。

　　第十二章

　　面基=-=
　　不是杯具：你怎么会突然想要面基？
　　我还想问你怎么会同意跟我面基呢……路人纠结。
　　路人：杯子大人你可不能诓我，你刚刚已经答应了～
　　杯子好笑，“好吧，什么时候见面。”
　　路人：这个周末怎么样！我们一起去看电影！你喜欢看爱情片喜剧片动作片还是恐怖片！
　　不是杯具：……
　　杯子有些尴尬，和男的看电影对于他来说还是暧昧了点，虽然不知道对面那个二货是什么属性，反正他自己喜欢男人他自己清楚。
　　路人：怎么样！
　　不是杯具：几点见？到时怎么联系？
　　路人：XXXXXXXXXXX，我手机号～到时给我打电话。
　　不是杯具：好吧。
　　路人：那就这样定了！
　　于是这次临时起意的面基就这样潦潦草草地定了下来，事后路人还捧大脸自恋了一番，虽然觉得进展有些快，但仍是为即将到来的周末激动不已。
　　为了给这次面基留下好印象，路人煞费苦心地打扮了一番。休闲外套加牛仔裤，精心梳理的头发，不再像以前一副死气沉沉的宅男装扮，整个人看上去年轻了不少。路人对着镜子满意地点点头，果然自己还是有几分姿色的～
　　末了，去电影院的路上突发奇想地在路边的小花店买了一束玫瑰花。当他手捧着鲜艳欲滴的玫瑰上了出租车后，才想起来他买花干嘛！！
　　又不是去见情人！只是见“好基友”而已！他买花干嘛！而且还是玫瑰！送个大男人玫瑰，杯子不又得恨死他去……路人抚额，他怎么老是干这种迨掳　…可是现在花扔了又好可惜……尼玛。
　　硬着头皮手捧鲜花下了车，站在电影院门口等着杯子的电话，虽然实际上他比约定的时间早到了半个小时，但心里仍是有些忐忑不安，时刻想着见到人家一定要笑，不能犯二，头发别弄乱了，注意形象注意形象……
　　直到手机响起时，路人才从紧张的情绪中缓过神来，接起电话看着手机上“杯子大人”的备注，路人深吸一口气，轻声道：“喂？”
　　“路人？”手机那端杯子的声音显得格外温柔有磁性，带着一种陌生的熟悉感，让路人整颗心都柔软下来。
　　“啊，是，是，杯子你到了吗！”路人忙从花束中抬起头，左顾右盼，想从拥挤的人群里找到那一抹模糊的身影。
　　“我到了～不过人太多了，我找不到你。”
　　“额，我也找不到你= =”
　　“嗯，你穿什么颜色的衣服？站在哪个地方，我去找你。”
　　“额……”路人默默看了自己一眼，觉得全身上下最闪的也就这束玫瑰花了……好吧，至少钱没白花。“我……我拿着一束花，应该很容易就看到了……吧……”
　　“花？”杯子感到有点讶异，居然还带花来，不会是送给他的吧……ORZ。杯子转身四处张望，终于在不远处看到一个手捧玫瑰，正低头把自己埋在鲜花里，躲躲闪闪着打电话的……小青年。“你拿的是玫瑰？”
　　“嗯……对……”说话间，路人的脸越埋越低。杯子好笑地说：“我看到你了，不要再把脸往花里埋了，当心到时候挖不出来了。”
　　被调侃了的路人涨红着脸连忙抬头，刚好看见杯子站在不远处冲他挥着手。同样穿得很休闲的杯子一手放在耳边和他打电话，一手扬起来冲他招手，眼里带着温柔的笑意，看得路人心醉不已，傻呆呆地捧着一束花就这样远远地看着他。
　　杯子等了许久都没见路人有走过来的意思，于是只好自己走了过去，近看才发现这人居然在发呆，喊了一声“路人回魂”后，他才又涨红着脸把手中的花塞进杯子怀里。
　　杯子捧着花接也不是不接也不是，只好尴尬地拿过。
　　于是两人就这样站在电影院门口互相对视，一个怀中还塞着一束玫瑰花，暧昧的气氛不言而喻。周围走过的一些女生忍不住冲着他们偷笑。
　　杯子低头看着怀中的玫瑰花，虽有些无语，但还是默默接过了它。在来之前，杯子还不确定路人是不是和自己一样是那个，在看到他之后，杯子不仅确定这家伙和他一样喜欢男的，而且还有可能喜欢……他。
　　不然怀中这束玫瑰花怎么解释，还有他一看到他就发亮的眼睛，咳，就算有企图也不用这么明显吧。对于路人，杯子会愿意出来和他见面，还是因为有好感的，但……还没好到想和他发展另一种关系的地步。
　　“还愣着干嘛，进去吧。”说罢，杯子拿着花有些不自在地转身往前走了。路人连忙乐颠颠地跟了上去。
　　电影是一部乏善可陈的爱情片，依旧是路人这家伙自作主张选的，两个性取向一致的大男人坐在黑漆漆的电影院里看爱情片……反正杯子他是看不下去的。
　　身旁的路人不再像之前那样冲着他发呆了，反而两眼有神地紧紧盯着大银幕，也不知道是在真看还是假看。不过想起来，第一眼见到路人时，还惊讶了一下，居然不是他想象中的野猴子样，除了一样的瘦弱外，他静静捧着花和有些羞怯地把脸藏进花束里的模样倒让他有种意外的感觉，看上去还挺斯文的。相处时，可能是刚见面的关系，还有点不好意思，在他面前都规规矩矩的。
　　他还以为他一见到他就会把他扑倒呢噗。想到这，杯子不禁笑了起来。见面前，他还问过寻音现实中的路人是什么样子，寻音的回答是和网络上没什么两样，活跃得很。怎么今日一见，倒显得安静了……
　　路人听到杯子的笑声，转过头看了他一眼，见他嘴角处挂着的浅浅笑意，路人觉得心里好像扑通跳了一下，连忙回过头去。耳朵却不自觉地在黑暗中泛红。
　　杯子给路人的感觉就跟在那张照片中看到的一样，成熟稳重，温柔内敛，害得他在他面前都不敢太造次。而且一想到刚见面时自己干的那些蠢事，他就恨不得把自己埋进玫瑰花里……他居然就在大庭广众之下对着人家花痴起来……
　　看完电影出来后，才下午四点多，时间尚早，杯子就提议去附近的小桥边走走。路人连声说好，跟着杯子朝小桥边走去。
　　倚在桥边看风景的年轻人很多，其中还有很多是情侣。杯子拿着一束玫瑰花，身后还跟着路人，一不小心就被围观了。无视那些异样的视线，杯子倚在小桥边吹着河风，转过头看了一眼身边低头数河里有几条鱼的路人，笑道：“数清楚了吗？”
　　“……没。”路人抬头尴尬地冲他笑了笑，他不是真的要数鱼……他只是不知道该说些什么啊……尼玛以前和别人面基时都没这么紧张过……快把你的话唠属性表现出来啊……
　　“说起来，我还不知道你的名字？我叫钟砚，砚台的砚，你呢？”
　　钟砚，路人在心里默默将这名字念了一遍，真好听啊。
　　“啊，我……我叫陆仁。”
　　“额，我是问你叫什么名字？”
　　“就陆仁啊！”
　　杯子一愣，仍旧没反应过来，“我是问你现实中的名字，不是网名。”
　　“……就是陆仁啊……”
　　“……”
　　就在双方沉默了数秒后，杯子终于忍不住笑了起来，声音不大，却足够让路人羞愧到满脸通红。“是姓陆的陆……仁义的仁！”
　　“嗯嗯，我知道了。”杯子边笑边正经地点了点头。
　　因为这个小插曲，两人之间的气氛倒是轻松了许多，路人终于显得不那么紧张了，话唠属性虽不至于全开，但也好歹不会冷场了。
　　快要回去时，路人找了桥边的一个女生帮忙拍照。
　　两人站在夕阳下，身后是波光粼粼的湖面，路人笑着冲镜头比了个V字，杯子在一旁手捧玫瑰笑得含蓄而内敛。
　　“咔嚓”一声，美好的一瞬就这样定格。
　　杯子突然觉得无论是夕阳的颜色还是玫瑰的鲜红都比不过照片中那人脸颊的红晕。

　　第十三章

　　 动心？风波？
　　面基归来，路人的小心肝怦怦跳，手抖着开了门，一屁股坐床上就开始回味今天见面的点点滴滴，连电脑也忘了开，更别提跟亲友群众人汇报战况了。
　　直到裤袋里的手机响了他才回过神来。
　　只是一条短信，发信人却是“杯子大人”。
　　路人惊呼一声，自恋地想“诶嘿嘿，杯子大人这么快就想我了吗”……迫不及待地打开短信，只见杯子说：“到家了没？到了的话就上网，我传个东西给你。”
　　路人忙从床上一跃而起，屁颠屁颠地跑去开了电脑。杯子大人会传什么东西给我呢～
　　哼着歌儿等着电脑开机，速度登了QQ，开心地直朝杯子奔去。
　　路人：我到家了～！
　　不是杯具：唉，你来了，接文件。
　　说罢，一张JPG的图片就传了过来。路人打开一看竟是下午在桥上的合照，路人愣了愣，然后终于苦逼地发现照片里的他怎么那么傻逼啊……而且还貌似脸红了？
　　路人：= =你是不是用PS在我脸上加了朵红云……
　　不是杯具：哈哈哈你也看出来了，我还想问你是不是发烧了怎么脸这么红--
　　路人：……那是被夕阳晒的！！你才发烧呢！
　　不是杯具：= =懒得理你。
　　几日后忘记向亲友群汇报战况的路人果断地遭到了众人惨无人道的围观报复，直到路人放出那“镇电（路人家的小电）之宝”的照片后才放过他。
　　策划伤不起：看不出来啊……你小样居然这么娇羞。
　　花儿插插插：娇羞……（哪里不对
　　而那边厢的杯子也正在质问寻音为毛要谎报军情。
　　寻音：谎报军情？我干什么了……
　　不是杯具：你不是说路人很聒噪很自来熟吗？！
　　寻音：难道他不聒噪不自来熟吗？！
　　不是杯具：他哪里聒噪哪里自来熟了？！（哪里不对……
　　寻音：他哪里不聒噪哪里不自来熟了？！（全部都不对……
　　不是杯具：于是……我们在玩什么……
　　寻音：不跟你废话了，有话快说，不然我家那口子得吃醋了。
　　不是杯具：吃啥醋啊，我又没和你搅基。
　　寻音：= =给你三分钟的时间说重点！
　　不是杯具：= =重点就是我见到的路人不仅话少还很……娇羞。
　　寻音：--！
　　于是从这天起某个曾经聒噪八卦自来熟的人被打上了娇羞的标签，估计没得个“深入接触”，这个标签一时半会是撕不掉了。
　　不过可喜可贺，某只路人在杯子心里的地位终于从路人甲升级到了朋友乙，而且貌似还会往更进一步的方向发展，因为最近杯子发现自己仿佛又回到了一个不对劲的状态中。
　　那种只要路人一出现就会觉得不对劲的状态。
　　之所以说是回到那时是因为以前讨厌路人时见到他会不自觉地暴躁起来，而现在却是有些莫名其妙地在意。具体表现为：
　　某策划：杯子大人，这个角色很适合你，可以求接剧吗？
　　不是杯具：有路人吗？
　　某策划：--！你是指龙套吗？
　　某个钓鱼帖。
　　0楼双眼皮：说说中抓你最讨厌的CV，以及为什么讨厌他。
　　某楼：杯子--
　　不是杯具：哦。
　　某楼：路人--
　　不是杯具：凸！
　　杯子表示深受其扰，这比以前的噪音攻击更加恐怖，而且还是他主动的，想逃都逃不了。于是无奈之下他只好去寻音那寻求解脱。
　　寻音：经本神医的诊断，你这大概或许应该是喜欢上他了。
　　不是杯具：皿！明明是他喜欢我才对！
　　寻音：诶路人上线了！
　　不是杯具：哪里？
　　寻音：--
　　不是杯具：……
　　对话框里的“喜欢”二字显得那么刺眼，杯子靠在椅背上陷入了沉思。不得不说其实在感情上他是个相当迟钝的人吧。
　　就在杯子在这为喜欢犯愁时，路人正无比欢快地用小号刷着各种对杯子的花痴吐槽。而如今这个小号已经不再是当初那个无头像无正经名称的僵尸粉类型号了，随着路人对杯子的重视，这小号渐渐承载了路人对杯子的小部分感情，心里偶尔的一些小悸动都会不自觉地发上来。头像换上了杯子的围脖头像，昵称也NC地改成了“死了都要爱杯子”……
　　俨然一副杯子玛丽苏粉的架势。
　　这种种高调的行为早已引起了杯子其他粉的注意，甚至有几个人还偷偷把它放进了收藏夹，时不时地拿出来嘲笑一番品谈一番猜测一番这个性别栏里写着“男”的家伙其实是个NC萝莉粉吧噗。
　　于是随着粉丝之间的私下流传，渐渐地就被传进了杯子的官群，在被众人围观吐槽嘲笑完后敬业的管理员把聊天记录以及路人小号围脖的地址发给了杯子。
　　不是杯具：ORZ
　　杯子看完后，秉着奇雷共赏的心态，又随手发给了路人，并评价到“很销魂的玛丽苏。”
　　等着博君一笑的杯子却孰不知电脑那端的路人看完后默默地黑了脸。那个熟悉的地址，那个熟悉的头像，那个熟悉的玛丽苏马甲！！这不是他的小号吗！！！
　　为什么他的小号会被杯子看到！！而且杯子还用这种看笑话的态度转给了他看！！还是说他已经……他已经知道了这个小号的真实身份……所以特地发来给他……
　　路人：你……对这个有什么想法。
　　杯子纳闷，这家伙下一句不该是“哈哈哈哈哈哈哈”吗？
　　不是杯具：就……很雷啊。
　　路人：那……你会喜欢这样的人吗？
　　不是杯具：（问这个干嘛？）正常人不是都不会喜欢吗，太恶心了。
　　路人：哦。
　　路人像被雷劈到了一样僵坐在椅子上，他说“恶心”……他说他的这种喜欢方式很恶心。不管他知不知道那个马甲背后的人是不是他，都已经对他造成了伤害。如果他明明知道了这个人是自己后还这般羞辱的话，那这人也没有喜欢的必要了。
　　路人心里乱成了一团麻。
　　默默地下了Q，关了电脑。
　　而杯子却还沉浸在“他终于忍不住问我喜欢什么样的人了”这个一点都不正确的歪想上边……

　　第十四章

　　路人！你赢了！
　　人生中很多事总是在不经意间重复地发生，比如犯同样的错误，走同样的道路和爱上同样的人，只是这样诗情画意故作忧伤的感叹却与路人无缘，因为他重复跌倒的地方只会让他难为情地蒙住脸。
　　于是……这是被同一个人重复讨厌了吗。
　　爱钻牛角尖的路人趴在床上，把头塞进被子里，连晃脚的力气都没有，只是不断地回想着杯子对他说的“恶心”。
　　是恶心啊，不是讨厌。
　　路人不知道恶心和讨厌哪个更严重，他只知道现在的他绝对不会喜欢恶心这个词。因为在这个词的背后直指的是他的感情。
　　仔细想想，杯子应该不知道那个小号就是他吧。路人坐起来抓了抓头发，慌乱的心似乎想要找一个能让自己平静下来的方式。其实他不知道那是他吧……他不知道……他不知道……可是他却说了恶心……
　　“啊啊啊啊啊！！”路人尖叫一声又埋进了被子里。
　　次日坐在电脑前的他黑着一张脸看杯子给他发的留言。
　　不是杯具：唉，怎么不说话？
　　不是杯具：很好笑对吧？
　　不是杯具：不在了吗，那晚安。
　　闭目养神了一会儿后，默默地点了右上角的红叉。
　　心就好像被撕了一口子，凉飕飕的，还没矫情到说痛的地步，但他却知道对方这种无意识的举动已经造成了伤害。谁说他是战斗力爆表不管怎么打击都会不要脸迎上去的路人甲，不过是一句“很好笑对吧”，就让他红了眼眶。
　　当付出了感情后，所有曾经在他眼里的小沙子都被无限放大，终于成长为会将人打垮的风暴。
　　路人笑了笑，他想他应该需要一段时间来放弃这份感情了。
　　迟钝的杯子开始感觉到不对劲时是在一星期后……他发现某只聒噪的路人现在都不主动来找他聊天了，而等他去勾搭他时，他又总是找各种借口说正在忙晚点聊，当晚点再去找他时他又说要睡觉了……如此循环往复后，杯子也终于看出他在躲他。
　　不是杯具：你在躲我？
　　耐不住心里的疑问，只是想着他似乎没有招惹他吧，然后就直接跑过去开门见山的问，明显对方对他的直接表示吃不消，不仅半天没回应还私自把QQ下了。
　　杯子愣了一秒后，唇角勾起一抹意义不明的笑容。心道：“还真是娇羞呢。”
　　只是杯子不知这“娇羞”的人钻起牛角尖来那可是十匹马都拉不回。这不……没过多久杯子就体会到了过去自己造的孽，所谓的现世报也不过如此嘛。
　　正在气头上的路人寻了个良辰吉日一不做二不休地就把某大神给拉……黑了。且觉得光把QQ拉黑还不解气，于是又动手把围脖拉黑了……把围脖拉黑后又仔细想了想以前杯子拉黑他时还干过哪些不道德的事，无奈破记性想不起来，只好作罢。
　　但心里终归是舒坦了，也体会了一回当年杯子拉黑他时的快感。心里哼哼唧唧地想着“我这都是跟你学的，也让你尝尝味儿。”
　　尝到味儿的杯子表示非常苦。
　　正所谓自作孽不可活，谁教他当年这样对人家，人家这样报复他也无可厚非嘛，只是你在报复前能不能告诉我我到底做错什么了啊！！
　　所以说历史总是惊人的相似。
　　杯子心里的愤怒犹如滔滔江水般连绵不绝，一面想着拉黑就拉黑不过就是个网友而已有什么大不了我又不喜欢你，一面又想着没事拉黑自己干嘛啊平时也没见你这么傲娇啊。
　　“切……”
　　杯子飞快地拉开好友列表，敲开寻音的QQ，问道：我被路人拉黑了……怎么办--！
　　寻音：……
　　寻音：我是不是看错了……你说你被拉黑了也就算了，还是被路人拉黑，你确定是他拉黑你而不是你又一次犯抽拉黑对方？
　　不是杯具：你丫才犯抽呢。快帮我分析一下，他为什么把我拉黑了。
　　寻音：你自己都不知道……我又怎么可能知道。而且事情也该有个前因后果吧。
　　不是杯具：前因后果就是在我不知道前因后果的情况下对方把我拉黑了。
　　寻音：呵呵。
　　呵呵你妹。
　　遍寻无果的杯子和当初被拉黑后软软糯糯不敢吭声的路人不一样，作为攻就该有攻的气场攻的决断，于是他二话不说地直接就跑去路人围脖底下问了。
　　不是杯具：为什么拉黑我。
　　于是这一问不打紧，粉丝们全看到了，顿时八卦盛嚣尘上，纷纷惊讶哗然，揣测道：“怎么又拉黑了？不会是又决裂了吧？！天哪这两人的相爱相杀也忒带感了吧！”
　　当事人之一杯子躲在暗处偷笑，要的就是这个效果。
　　而另一位当事人却早已关了电脑呼呼大睡了。
　　又一次碰了冷钉子的杯子不死心地采取了电话攻势，无奈对方每次不是直接挂断就是关机。杯子终于有了挫败感，好吧，路人，你赢了。
　　寻音：要不你去找何路人比较熟的人问问吧，他们或许会知道。
　　不是杯具：谁和他熟？
　　寻音：……点基吧，我记得他们传过绯闻的。
　　不是杯具：凸！
　　杯子心不甘情不愿地敲了敲曾经和路人CP过的假想情敌点基。
　　不是杯具：点基在吗？
　　点基：啊，在。有事？
　　杯子深呼吸给自己做好心理建设后，厚着脸皮说道：“你知道的……最近我和路人那事……”
　　点基：哪事？
　　点基：哦，好吧，想起来了……你是说路人那个白痴二货把你拉黑了对吧……？
　　杯子心下一阵不爽，白痴二货是你叫的吗。
　　不是杯具：嗯……
　　点基：我也不是很清楚，我都很久没去群里看过了。
　　点基：不过话说你以前不是讨厌路人那家伙吗，所以他把你拉黑了也挺好的呀，省得他以后再惹你烦。
　　不是杯具：……那是我的事。
　　言下之意就是与你无关啊亲。
　　点基：……你不会是喜欢他吧？
　　我喜不喜欢他关你什么事，一个大男人的还这么八卦。
　　点基：你不会真喜欢他吧？！
　　喜欢就喜欢啦，你还重复这么多遍干嘛！
　　点基：天啊你真的喜欢他吗！！
　　泥煤！！老子掀桌！！
　　不是杯具：你怎么废话那么多！！
　　点基：咳咳，不是我废话多，只是事实太让人震精了！关于喜欢路人你是认真的吗？！
　　不是杯具：……认真的。
　　点基：……这样，那我就好心提醒你吧，就我和这家伙认识了这么多年还有什么不了解他的，他就是那种花心得要死，今天见到你兴趣一来就叫你一声大大，明天就把你忘到脑后的人！你居然会喜欢他……咳咳，好吧，我想我大概能理解他为什么会拉黑你了！
　　不是杯具：……你说什么？！
　　原来……这就是事实吗。这就是对方拉黑自己的真相吗？因为勾搭到手了没兴趣了所以就决定随意丢弃？原来是这样吗……
　　心突然好像冷了一大半，想起这几日来的一头热便觉得好笑，跟点基说了声“谢了”后，便再也没心情在网上挂着了。这种落寞的心情似乎很久以前也有过吧，只是他忘了。那就忘了吧。
　　而电脑那端的点基却孰不知自己这次是冤枉路人了，可怜的路人如果知道了真相会不会想捏死他呢。

　　第十五章（完结）

　　认真的喜欢
　　于是一个陷进了自己的死胡同走不出来，一个则朝自己理解的方向越走越远，两个人在这节骨眼上表现得倒是出奇的一致，真可谓不是一家人不进一家门。
　　CP楼里的主论调也从刚开始的“相爱相杀好带感”变成了“当爱已成往事”……因为据CP粉们的低调捕风高调捉影发现这两只已经冷战一个月了！！一个月啊！！
　　一个月都够把网配当红CP八卦拿出来轮上一百遍一百遍孩子都能打酱油了啊泪目！！
　　嘤嘤：于是这两只是真的决裂了吗（咬手帕）
　　QAQ：我错了，我错了，我真的错了！我从一开始就不该嘲笑你们不该觉得相爱相杀很带感！
　　= =：此情可待成追忆，只是当时已惘然。手贱剪了个MV，校友们一起来虐一虐吧。
　　坑爹：我对这个萌个欢脱CP都能被虐到的世界绝望了！！
　　--：绝望+1
　　“西湖的水我的泪，我情愿与你化作一团火焰，哈啊啊啊啊啊～哈啊啊啊啊～”路人坐在电脑前随意地哼着歌，从爱情买卖伤不起啊啥的一直轮到渡情千年等一回，全然不顾SK那端好基友们痛苦的表情。
　　小花儿泪流着：“亲你想唱歌就去YY唱嘛，对着我们苦逼地哼什么呀。”
　　路人不鸟她，接着哼啊哼。
　　策划姑娘忙安慰小花儿：“别鸟他，人家还在被失恋刺激呢。”
　　小花儿：“唉，都过了这么久了，还没缓过来啊？路人的承受能力什么时候这么差了？”
　　策划姑娘：“重点是这还是场没有开始谈就破灭的暗恋，哎呀可怜可怜～”
　　闻言，路人冷哼一声，唱得更加卖力了。
　　小花儿：“糟糕……我们把他刺激到了。”
　　策划姑娘：“嗯……”
　　正吃完饭洗完碗奔过来黑听的点基一来就脚得自己似乎听到了不得了的八卦，果然是恋爱太得意了太久没关心过路人同学的八卦状态了啊，于是……刚刚听到的失恋是怎么回事？
　　点睛之笔：“失恋？什么失恋？谁失恋了？路人吗？”
　　策划姑娘：“哟，点基啊。我还以为电脑那边挂着的是一个尸体呢。”
　　点睛之笔：“咳咳，刚不是闭麦吃饭洗碗去了吗～”
　　小花儿：“嘤有家属真好，我一个人连饭都懒煮的。”
　　于是三只没心没肺的在路人聒噪的背景音下欢快地聊了开来，听着他们把自己的事当八卦一样地说与点基听，路人终于有了些不悦，歌也不唱了，冷冷地说了句：“哟，点基傻妈，什么时候来的都不说一声。”
　　点基尴尬地咳了咳，另外两只也听出了路人的不爽，遂连忙打住。气氛顿时冷凝下来，听到路人的冷哼声，点基心虚地赶紧闭了麦，因为他意识到自己似乎做错了一件事或者说是……误解了某件事。
　　当路人与杯子的二三事陆续在他眼前展开后，他终于明白了他造了多么大的孽……哦漏！！他果然不该这么八卦的！！难得八卦一次就让他碰上了这样的事！！什么路人是喜欢杯子的吗！是喜欢杯子的啊！！不是什么一时兴起！也不是什么三心二意……他居然是真的喜欢杯子那个家伙……
　　点基想起杯子跟他说他喜欢路人以及自己那些乱七八糟的回复顿时觉得亚历山大……思及自那之后杯子似乎对路人不再上心的事，点基觉得十之□和他有关……泥煤……如果现在把真相告诉路人……他会不会和他绝交啊……
　　点基打了个冷颤，泪流满面地敲开了路人的扣扣。
　　点睛之笔：路人路人……
　　路人：干嘛
　　点基泪流好冷淡。
　　点睛之笔：没事，就想问下你真的喜欢杯子吗？
　　路人：傻妈，你也来跟着八什么卦。
　　点基内心ＯＳ，不是我要八卦啊！是八卦它选择了我啊！
　　点睛之笔：你……有没有想过杯子他可能也喜欢你啊？
　　路人手一僵，心里一阵小悸动，但又嘴硬地回道：“没想过。”
　　杯子那厮怎么可能会喜欢他嘛。
　　点基愣了愣，随即跑去找了和杯子的聊天记录，截了图。唉，罢了，绝交就绝交，为了好基友的恋爱豁出去了。
　　点睛之笔：给你看个截图吧，看完后任杀任剐。
　　路人：=。=啥？
　　啥啥啥……啥啥啥！！这是什么东西！！这是什么截图！！这是什么时候的事！！
　　看着对话框里随着小漏斗的转动慢慢显现的截图，路人一脸的呆滞。这都是哪跟哪啊……
　　――关于喜欢路人你是认真的吗？
　　――认真的。
　　路人觉得自己都快不认识“认真”这两个字了。
　　什么是喜欢呢，路人经常会想自己对杯子的感情说得上是喜欢吗……为什么自己可以轻易地喜欢上一个人，会在他面前脸红，会紧张，会心跳，会说不出话来。
　　会不遗余力地想在他面前表现自己的好，会在被讨厌时心烦意乱地想要去讨好，也会在知道无望后义无反顾地抽身，虽然似乎没有自己表现的那么潇洒。
　　但总归是小小地庆幸过及早领悟了对方可能永远不会喜欢上自己的这个事实。
　　可是，他好像又弄错了。
　　路人打开查找，重新输入杯子的QQ。这串数字已经被他记得滚瓜烂熟。
　　果然，他是个笨蛋，还是个无药可救的大笨蛋。
　　当对方回过来的是“拒绝添加您为好友”时，路人默默点了右上角的红叉。他想起点基问杯子你对喜欢路人是认真的吗，他回答的是认真的。
　　认真的喜欢。
　　而自己似乎又辜负了这份认真。
　　路人看着对话框里的那份截图，终于忍无可忍。“点基你个混蛋去屎吧！！！！！我恨死你了！！！！”
　　于是相传自那以后点基看见路人都是躲着走的。
　　路人终于体会到什么叫自作孽不可活了，自己的百般讨好得到的都是对方的冷淡回应，主动加回杯子围脖，虽没被移除粉丝但也始终无视，在YY等公众场合见到他时会小心翼翼地打个招呼即使人家根本不理你。
　　路人的不知所措逐渐被放大，只剩下不安在心里蔓延，那句“认真的”成了支撑他喜欢的全部动力。如果……这次又是我错了，那就要我自己承担吧。
　　但是请不要对我失望，不要从此就不喜欢我了。
　　杯子打开收藏夹里路人的围脖，偷窥着他生活中的一点一滴。杯子觉得自己似乎有点走火入魔了，他不是被渣了吗，为什么还对他那么在意，当初拒绝再添加好友时不是做得很坚决吗，怎么还会在对方又跑来关注你围脖时默默地把他放进了收藏夹。
　　果然是莫名其妙地喜欢上了。
　　喜欢上了这么一个没心没肺，聒噪八卦，和自己喜欢的类型完全不搭边的人，而且似乎他对他的喜欢比想象中的还要深，是因为从很久以前就开始在意了然后自己一直没有发现吧？
　　那就把曾经被自己遗忘过的那一部分都补回来，即使已经太晚了。喜欢，还真特么是件累人的事。
　　周末，心情压抑的路人想旧地重游来安慰一番自己受伤的心。叫了出租车，开到两人第一次见面时的那个电影院，下车后看着熙熙攘攘的人群，突然感到鼻子酸酸的。
　　第一次见面好像才没过多久吧？
　　两个月还是三个月呢？那时的自己是怀着怎样的心情走下车的呢，是带着怎样的勇气献出那束花的呢，是如何在漆黑的电影院里让自己的呼吸听上去不那么紧张，又是如何在小桥边和他一起看着流水静静地淌过，夕阳西落。
　　用手抹了抹眼睛，路人缓缓地朝小桥走去。一路风景看过，只是那个陪你看风景的人已不在身边。
　　路人倚在桥边看着远方发呆。这一呆就是一下午。
　　杯子看到他的背影时差点不敢相信自己的眼睛，是他出现幻觉了还是出现幻觉了？前面那个人……是路人？额？果断是认错人了吧！
　　杯子从他身后走了过去，然后又不甘心地转回来，仔细瞧了一眼后不敢肯定，于是又走到他侧面偷偷地瞧，最后终于伸手拍了一下路人的背。
　　还沉浸在悲春伤秋中的路人冷不丁地被吓了一跳，回头一看――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　这尼玛心脏病都得被吓出来了啊！！！！
　　“进来吧。”杯子推开门，从鞋架上拿下一双小拖鞋递给路人，路人有些拘谨地接过它，穿上后默默地跟在杯子背后，然后眼睛开始四处偷瞄打量这间房子。
　　这就是传说中杯子大人的……家啊。
　　早上还在叹气，结果晚上就到了某人的家……这……未免转换得也太快了吧。
　　还在乱七八糟东想西想的路人被杯子一条毛巾给扔过来盖住了脸。“刚刚淋了雨，擦擦。待会要不要洗个澡？”
　　“啊，哦。”路人木讷地接过毛巾，轻轻擦拭了一下头发，心情一阵复杂。杯子看他这么慢悠悠地，干脆直接拿过毛巾，为他一点一点地擦拭起来。
　　“啊，不用，我自己来。”路人忙慌乱地想去阻止，结果被杯子按住，“被动，我帮你。”
　　路人闹得一阵脸红。
　　感觉到对方的呼吸在自己脸边划过，一阵酥麻，路人晃了晃神，有些不知所措。杯子手中的力道也开始变轻，到最后竟成了恋恋不舍般地在他头上摩挲。
　　静谧的氛围让两人都入了神。直到门开了，杯子的爸妈走了进来。
　　“唉，有客人？”
　　听到陌生的声音，路人连忙慌张地扭开头，当看到是杯子的父母时更是吓得想夺门而出。杯子却淡定地放下擦拭的手，喊了句：“爸妈。”
　　“给你们介绍下，我朋友，陆仁。”
　　杯子的父母认真地打量了路人一会，见他一直紧张地低着头，随即笑道：“是钟砚的朋友啊？那今晚就在这吃饭吧。”
　　“啊……？”路人一脸地反应不过来。
　　杯子对路人笑道：“路人你先去洗澡吧，我去煮饭。”
　　“啊……哦……”于是杯子一边偷笑着一边把路人推进了浴室。路人始终没有回过神来，木讷地脱了衣服，木讷地冲完澡，木讷地换上杯子给他准备的衣服。
　　整个过程中只知道因为下午在桥边见到杯子时，天公不作美突然下起了雨，于是他就被杯子拐到家来了。而现在……他又被拐到浴室了吗？
　　洗完澡出来后，被推着去吃了饭，当准备告辞时，突然又被推进了杯子的卧室。什么“太晚了就别回去了今晚就在我家睡下吧。”什么“客房睡着不舒服，去我房间睡吧。”喂喂……伯父伯母，你们儿子要跟一个男人睡觉，你们都不管管的吗？你们也太淡定了吧？
　　直到被推上床，熄了灯，他才意识到他过了多么奇幻的一个晚上。就在不久前……他还在想自己以后可能永远见不到这个人了，而现在他却躺在自己旁边和他面对面，大眼对小眼。
　　“我有话想对你说。”杯子看了他一会儿后，沉吟道。
　　“我也有话要说。”路人默。
　　“嗯，我先说。”杯子凝视着他，缓缓说道：“我喜欢你。”
　　我喜欢你。
　　像朵烟花般在路人耳边炸过。亲耳听到的喜欢和自己想象的喜欢完全不一样。这就是喜欢。会因为对方的一句话一整夜都合不上眼。
　　路人笑了笑。终于也认真道：“我也喜欢你。”
　　“诶？”这回换杯子惊讶了，本来已经做好了告白被拒的打算，结果没想到居然得到了对方相同的答复。
　　“虽然我这个人没心没肺，也经常花心，但这次我知道我是真的认真地喜欢着你，绝对不是像点基说的那样什么见一个爱一个，点基那个混蛋就是渣以后他见了我都要躲着走……唔……”
　　对点基的数落还没完，杯子居然就扑了上来啃住了他。唇齿相依间路人的脸涨得通红，室内的温度一瞬间升高。
　　杯子恶狠狠地想道：“居然在跟我告白时一直不断地提另一个男人，看我今晚怎么惩罚你。”
　　于是关于路人晚上被惩罚了什么，我想大概只有空气中的粉红色知道吧，嘿嘿。
　　（完结）

　　番外

　　1）关于表白的不彻底性
　　“于是，我就这样跟杯子表完白？然后兼在一起了？”躺在床上看着天花板发呆的路人心里一阵哆嗦，他是不是忘了什么重要的事了？
　　距离表白成功已经过了三天，但三天前那一幕还像个梦一样在路人脑海中盘旋，看了下手机时间，凌晨两点，倒不是睡不着，只是觉得他似乎真的忘记某个很重要的东西了！！
　　翌日特意跑到群里询问，结果被意料之中地围攻了。
　　策划伤不起：去杯子家睡了一夜，和杯子同床共枕了一夜，这么重要的事你现在才说，好吧，你的确是忘记很重要的东西了r(s_t)q
　　花儿每日一插：表白成功？啊咧？你跟杯子表白成功？我是眼睛瞎了还是出现幻觉了啊尼玛……
　　卓放好：三天前不是还吵得天翻地覆闹得你死我活吗，这么快就说清误会然后把手言和共赴云雨了？
　　路人：共赴云雨你妹，那是CJ的捂被窝纯聊天！
　　点睛之笔：我黑犬黑犬地继续潜水= =+
　　路人：呵呵，看在我和杯子和好如初更胜从前的份上，老子原谅你。
　　点睛之笔：谢主隆恩TAT
　　花儿每日一插：↑好久没见点基你受给路人了。
　　策划伤不起：说表白细节啊亲，说说你们是怎么和好的啊亲，他就这么快原谅你的花心啦？
　　路人：……泥煤我哪有花心，明明是点基杜撰的。
　　路人拖着下巴抓耳挠腮，仔细回忆起那晚的表白细节，各种慢镜头回放，最后居然只记住了被杯子压住亲吻时身上灼热的体温。
　　然后某人的电话就打了过来，路人一咧嘴，欢欢喜喜地和亲爱的煲电话粥去了。
　　至于那件重要的事嘛，晚点再想。
　　“你是说……你觉得你忘了一件重要的事，然后希望我能帮你回忆起来？”
　　电话这头的路人一个劲猛点头，“嗯嗯，没错，你记得起来吗？”
　　“……啊，这是一个让人很忧伤的问题。”
　　“怎么说……”
　　“你什么线索都没有，让我怎么帮你回忆，摊手。”
　　“不要在打电话的时候用颜文字！”
　　“你敢说你现在不是双眼皮？”
　　“我感叹号不行啊。”
　　于是刚好上的这两只↑，在传说中只能用甜言蜜语形容的电话粥必修课中表现出了二逼情侣才有的特质，所以其实他们忘记的重要事情就是浪漫吧摊手。
　　2）关于相亲FT的坑爹性
　　策划伤不起：这只是个坑爹策划罢了，即使录了也不一定发出来哦。
　　路人：做这种东西你不怕被掐啊= =+
　　策划伤不起：为了满足我的YY，你就参加吧！！
　　路人：事先声明，千万绝对一定不能被杯子知道。
　　于是背着友情债的路人忧伤地参加了这个据说不会发出去的相亲FT。说相亲嘛，是因为它真的是以相亲的形式，叫来一堆大牌粉红CV，按攻音和受音的分配方式，进行自由组合。而且所有人还都披着马甲= =
　　但这种东西只要声音一出来就会露馅吧。
　　所以当攻音自我介绍时，那个马甲名为“总攻音”的家伙一开麦，就被披着黄马的路人同学一脚踹出了YY。
　　“我了个擦！！为什么杯子会在这里！！”
　　“策划伤不起，你丫骗我！！”
　　策划伤不起：挖鼻，我只是想看你们最后会不会心有灵犀组成CP嘛r(s_t)q
　　杯子：原来那个把我T出去的人是你= =+不错嘛，背着我参加这种相亲FT。
　　路人腹诽，你也去了好不。
　　3）关于%￥……#@#
　　假设时间过了很多年，某两只已经冲破世俗的压力（在这篇文里边有这种东西存在吗=。=）同居在一起，每天为柴米油盐酱醋茶的小事吵吵闹闹，那会是怎么一番景象呢…… 路人低头做出沉思状，“你问我啊？我还在想告白的时候我是忘了说什么呢。” 杯子拍了拍他脑袋，笑道：“不用再想了，不就是没跟我坦白那个那个玛丽苏小号是你开的吗。”
　　路人：“啊咧，你怎么知道？”
　　杯子神秘莫测道：“我就说你当时怎么跟抽风似的把我拉黑了，原来如此。”
