更新到 2012.05.20更新番外完结：完结之番外


《僵尸贵公子》作者：小掌柜

文案

这就是一个倒霉孩子穿越到未来被俩美男军官圈养的故事

【此文是别扭炸毛傲娇小受穿越到末世，遭遇丧尸，僵尸，生化人，变异种，机器人等各种不可思议科幻怪物】 

【此文的两个攻是军人，一个是冷酷成熟的忠犬攻，一个风流不羁的妖孽攻】 

【此文中所描写的僵尸是银发红颜的血族变异种，胎生子则是非人工培育的自然产物，莱姆人属于最高智能化种族。】

【末世文，天雷玛丽苏难免，傲娇黑化难免，慎入】

内容标签：穿越时空 幻想空间 异能 血族


1

1、穿越 ... 
 
 
　　轰隆隆――
　　电闪雷鸣，大雨倾盆，银城几乎有一半淹在水里。
　　秦小千站在校门口望着淹成一片汪洋的马路抹了把脸。其实还不到放学的时候，他逃课了，当着班主任和全班同学的面连书包都没拿就冲出了教室。
　　那些刺耳的嘲笑声仿佛还在耳边回荡，班主任尖酸刻薄的挖苦，同学们放肆的轻蔑目光，让他耻辱得希望自己能够立即死掉。
　　
　　“我擦！”秦小千咬牙，用手背恶狠狠擦去脸上的泪水，忿忿不平的自言自语：“有什么的？不就是爸妈不在交不起学费么！有什么的？不就是情书给拿出来当范文念了么！擦！老子不在乎――”
　　父母早逝，寄人篱下，受过的屈辱比这些还少么？凭什么他要为这种事去死？
　　秦小千瞪大了一双湿漉漉的眼睛回过头去看了一眼身后的教学楼。他的脸上滑过一抹留恋。
　　
　　看门的大爷望着大雨里瘦得仿佛随时会被风刮跑的少年，心中生出一抹不忍，颤巍巍的拉开传达室的门对着秦小千喊：“学生仔！雨太大啦，你先到大爷这儿来躲一躲吧！”
　　秦小千转身朝传达室的方向望了望，脚步略有迟疑的往前动了动。
　　灰暗的天空陡然被一道划过天际的紫红色闪电照亮，好像天际裂开的一道狰狞伤口，无声的直达地面。
　　轰隆隆――
　　迟到的雷声滚滚而来，仿若近在咫尺。
　　
　　校门前，秦小千站着的地方空荡荡的，只有大片的焦黑痕迹显示着闪电突来的袭击。站在传达室门口的大爷瞪大了眼张大了嘴巴，想喊，却发现呼吸困难。
　　突来的刺激，让老人家年迈的心脏承受了过重的负担。大爷根本发不出为自己呼救的声音，倒下的身体撞在了烧着煤球的炉子上，只抽搐了几下就再也没有动静了。
　　雨声依旧，雷电交错，年迈的生命就这样悄然消逝在高等中学的传达室内。至于秦小千，终究成了警察局那部失踪人口上的谜。
　　
　　公元三O一一年，六月二十一号
　　
　　轰隆隆――
　　蓝紫色的闪电穿过天际，瞬间照亮陷在滂沱大雨中的银城。
　　朦胧雨幕，夜色凄迷。相较于霓虹灯闪耀的喧闹市区，郊外则沉默在一片落雨声里。
　　噼――啪――
　　又一声惊天动地的雷鸣，与之同时响起的“噗通”声变得极为细微。
　　“唔――救……救命！”秦小千没想到自己居然这么背，只是一脚踩空而已竟能够滑进可以灭了他的深水池里。不过――校门口哪儿来的水池子？
　　“咳！咳！救……”水涌进嘴里，企图灌满他，根本不肯留给他一丝生还的机会。小千在水里扑腾着，痛苦万分，心底渐渐生出一丝绝望。
　　
　　暗黑的夜，深幽的水潭正在无声的吞噬着年轻鲜活的生命。老天仿佛也看不下去了，猛然挥开一道闪电，骤然亮起的蓝光刹那照亮整个天际，也照亮了水潭四周的阴影。
　　在水里扑腾的小千望了眼岸边的残影陡然收了声，漆黑的瞳孔因为恐惧无限放大，连挣扎着划水的四肢也僵直的垂了下来。
　　仅仅只有几秒钟的光明，却已经让他看见了地狱。
　　
　　那是怎样的狰狞？又是怎样的残酷？一具具骷髅似的身体，一张张扭曲变形的面孔，活脱脱的腐尸模样！它们直立着，以缓慢而机械的动作在行走。
　　更可怕的是这不仅仅是一具或者两具腐尸，而是成百上千具活动腐尸！
　　轰――
　　又是一阵电闪雷鸣，小千瞪大了双眼看着那群腐尸缓慢的迈开腿，一步，两步，三步……逐渐踩进他所在的水池里来。
　　咯咯咯――
　　小千听到自己牙齿打架的声音，脑子里有什么东西轰然崩塌，心脏撕裂一样的疼。
　　他已经吓得发不出声音了，僵硬的四肢在水中又一次奋力挣扎了两下忽然不动了。小千终于觉得死的方式很重要了――与其面对这些腐尸，还不如直接淹死的好。
　　
　　咔嚓！
　　银光微闪，一团黑影以迅雷不及掩耳之势窜入腐尸的行列中。银光所到之处血色四溅，嘶哑的惨叫声此起彼伏。
　　噗通――噗通――
　　有什么东西落进了水面发出沉闷的声响。秦小千沉在水里绝望的想是不是那些腐尸已经靠过来了，腰后陡然一紧像是被人的手臂缠住抱紧！
　　哗啦――
　　几乎没等到他反应过来身后是什么，就被带着冲出了水面。疾速在空中翻转几圈后，他的脚已经能踩在坚实的地面上了。
　　
　　没等他尖叫，搂着他的手臂就快速消失。有一具冰冷的身体贴上他的后背，极具魅惑力的男性嗓音在他耳边沉沉响起：“待在这儿别动，如果不想被那群丧尸吃掉的话。”
　　秦小千胆战心惊的转过头去，只看见一个修长的侧影。那人已经迅速远离，银光再次闪现，空气中漂浮着浓郁的腐臭味。
　　“呕……”小千迅速弯腰将胃里翻腾的酸液吐了出来。
　　淅淅沥沥的雨声中，那些连绵不绝的沙哑吼声逐渐消失在银光交错的光影里。
　　随着空气中的腐臭味越来越重，这个雨夜跟着越来越沉寂。
　　
　　已经浑身无力的小千半跪在地，双手死死摁住地面的湿泥。胃像是被一只无形的手掏空，他已经吐不出什么来了，只是还沉浸在突来的惊吓里不能平复。
　　小千拼命的回忆，回忆今天做的每一件事。从早起睁开眼听着舅母的咒骂声开始，咸菜稀饭的早餐，英语背诵的早读课，递出去的情书被班主任当众念出来，逃课……
　　这的确不是个平淡的日子，但是再怎么不平淡也不至于离谱到出现一堆活着的腐尸吧？
　　
　　淋在背上的雨忽然消失，小千再次感觉到贴在背后的冰冷身体，腰上又有了被搂住的触感。
　　“你怎么了？”后面传来询问的声音，带着一抹焦虑。
　　小千摇摇头，扒开缠在腰间的手慢慢站起来，他稍稍往后退了一步。泪水模糊了视线，他看不清眼前的人，只是意外的察觉出对方的高大。
　　“你……”小千张了张口，天际陡然蹿出一道闪电，再次将暗黑的夜照亮。
　　
　　轰――
　　瞬间如同白昼的雨幕里，秦小千看见的是一个面色苍白的男人。他有一张很精致的脸，像是经过天才雕刻师的手，五官的每一处都是近乎完美的线条。 

作者有话要说：好吧，我又挖坑了，请喜欢的人收藏吧！




2

2、洗澡 ... 
 
 
　　小千不自觉的又往后退了一步，这样一个美得不真实的人，他只在漫画书里看过。此刻出现在这样的雨天里，出现在这个弥漫着腐臭气味的泥地里，诡异而又莫名的危险。
　　“你后面是湖！”男人陡然出手拽住了小千的手臂，并不用使出多大力气就将瘦小的他拽回了自己面前。
　　
　　“未成年？第一次看见丧尸？你的监护人呢？没看见路边的警告牌吗？你踏入禁区了！知道吗？”男人的声音从秦小千的头顶传来，一连串严厉的责问砸得他头晕。
　　“我……我要回家。”小千蚊子哼哼似地闷头说了一句。
　　“什么？”男人显然没听清，低下头侧着耳朵靠过来。
　　“我说……”小千抬头深深吸了一口气猛地暴喝，“老子要回家！”
　　
　　男人被小千的吼声震得耳朵生疼，却依旧保持着侧耳倾听的姿势，极有耐心的询问：“你的家在哪个区？你最后一次见到你的监护人是什么时候？在什么地方？”
　　小千磨了磨牙，陡然伸出手去抓男人的衣领，“荣景区棉花路清源小区38幢201认不认识啊！！老子最后一次见到那欠揍娘们儿是今天早上！在清源小区的大门口！”
　　男人没有再问。黑暗中，久久的沉默带着令人不安的压抑感连同漫天的雨滴落在小千的肩头。他隐约意识到某些地方不对劲。
　　
　　“我叫千御，隶属楚军A9013分队，编号A9G057。现在，我承诺对你实施援助。你有权利拒绝，你的沉默将被视为默许我的援助行为。”男人抓紧了小千欲挣脱的手臂，一字一句说得分外清晰，“如果找不到你的监护人，我将有资格接收你的监护权。”
　　小千张了张嘴，此刻的情况在他眼里有一种诡异的滑稽感。虽然明白这个时候得罪人会落得烂死在腐尸堆里的下场，他还是恶狠狠朝地上吐了口唾沫粗鲁的骂：“擦！援助你妹啊！”
　　轰隆――
　　千御掀了掀唇，漆黑的眼瞳里悄然滑过一抹笑意。
　　
　　大雨，地面泥泞不堪，秦小千深一脚浅一脚的走着，不时因为看不清脚下的路而摔倒。
　　领头走在前面的千御起初并不明白这个少年为何总是迟迟跟不上来。等他终于有耐心停下来回身去看，小千正好刚从一个泥坑里爬起来。
　　千御默默的看着这孩子一身的泥水，两道浓眉几乎打了个结。秦小千踉踉跄跄好不容易走到他跟前，一口气还没喘完就听见他嫌弃的说：“真蠢！”
　　
　　小千咬牙，正想甩脸子骂人就被千御扯住了手臂。他人小骨头轻，千御随便一扯他整个人就以五体投地的姿势往前扑。
　　以为自己又要摔进泥水坑里，秦小千气得大叫：“千御你个混蛋……”话还没喊完，千御就稳稳的抱住了他。
　　小千只觉得腰间一紧，脚底一轻，整个人就跟着腾了空。等他惊魂未定的抱牢了千御的脖子才听见对方淡定的说：“这样走快些。”
　　小千呆了一下，压住心头突来的莫名感动，恶声恶气的回应：“多管闲事！赶紧送老子回家啊！”
　　
　　然而，千御并没有如秦小千所愿的将他送回棉花路清源小区。事实上，千御一开始设定的路线终点就是他的住所――P008共和国位于首都银城的禁区边界所。
　　非暴力不合作的小千因为人在千御怀里所以抗议无效直接被带进了门。
　　滴――沥沥！
　　小千听见身后的门自动合上落锁的声音，小心肝儿一颤一颤的。满脑子都叫嚣着遇上坏人了，不是猥琐色晴狂就是黑心人贩子！
　　小千把上下两排小白牙咬得紧紧，随时准备张口给千御一道难以磨灭的伤痕。
　　
　　门锁上了，要进要出都得用密码。千御这会儿也不担心秦小千跑了，悠哉悠哉的将他放下地，指着楼梯口的方向说：“楼上左手第一间，去放热水泡个澡，我会弄点吃的给你。”
　　小千脖子一挺，仰着下巴就想给千御一个白眼。临到头，发现自己必须九十度仰角才能看见千御的下巴时还是歇了菜，犹豫中小声说了句：“我没有换洗的衣服。”
　　
　　千御正抬手打算把身上湿漉漉的军装脱下来，听见秦小千的嘀咕声才愣了一下，皱了皱眉说：“先用浴巾裹着吧，我这儿没有你能穿的衣服。”
　　秦小千悲愤了，一甩脖子吼了句“老子不稀罕”，转个身一溜烟就跑上二楼去了。
　　千御解开军装扣子，似有若无的叹了口气，转身朝旁边的淋浴室走去。
　　
　　秦小千踩着愤恨的步子走到千御说的房门前，推了推门板，发现推不开。他又去抓住门把手一阵猛转，总算是把门给打开了。
　　只是进了门才觉得奇妙，雾气腾腾的室内散发着温润的热气，还带着甜香。小千跟做梦似地往前走了两步，才惊觉自己此刻的行为像极了乡巴佬进城。
　　“切！不就是个泡澡的地方嘛。”小千握了握拳头，昂首挺胸往里走，寻找那传说中的浴缸去了。
　　
　　呵――
　　一声笑穿过浓得化不开的雾蹿进了秦小千的耳朵。
　　“谁？”小千只觉得浑身汗毛都炸开了笔直笔直的往外竖着，心跳得擂鼓似的。
　　哗啦――
　　一阵泼水声传来，小千只来得及看见一道白花花的人影就被人搂住了细腰直直撞击一个冰冷的胸膛里。
　　“明知我在里面泡着还要进来凑热闹，啧！啧！”搂在小千腰上的手往下摸在他柔软的屁股蛋子上捏了捏，又窜上来绕到他胸前在那小排骨上揉了揉，不等小千拎起拳头揍人，刻薄的评价已经扔了下来。
　　“就这一把小骨头，还一身丧尸味儿！我说宝贝儿，你这小身子骨怎么这么不肯长肉啊？这可不行啊，别的哥哥摸不到肉可是要不高兴的啊。”
　　
　　你才给人摸肉！你们全家都给人摸肉！秦小千气哼哼的挣扎，奈何对方力气大得很，他不仅挣不开还僵着身子动都动不了。旁边看着就像他是靠在人家怀里等着人十八摸似的。
　　“别急，别急，我先给你洗洗。”钳制住小千的人明明下着狠力，嘴上却好像在哄着任性的情人，语气温柔极了。
　　小千感觉到腰后和腿膝窝都被一只手给搂住抱紧，下一瞬他整个人都腾了空，惊得小少年一叠声的尖叫：“洗，洗，洗，洗你妹啊！”
　　
　　噗嗤――
　　又是一声笑，雾茫茫里，小千只看见一个模糊的侧脸，再想靠近看清楚些就被突然抛高扔进了一池热水里。
　　噗通！
　　“咳！咳！咳……”小千呛了水，扑腾了半天好不容易摸着池子的边两手撑上去扒着猛咳一气。
　　哗啦――
　　那人跟着入水，靠过来轻轻拍着他的背帮他顺气。奈何小千又是咳嗽又是喘气，加上周围湿热的空气，闷得他几乎一口气要咳不上来。
　　靠在旁边的人显然也意识这一点，猛地抓住小千后脑的头发，逼着他仰起脖子。张嘴就含住了一口气低头贴着小千的唇渡了过去。
　　 

作者有话要说：感谢所有对【秦小千】这个角色提出质疑的读者们，并且十分抱歉没有创造出令大家满意的小受角色，这是一篇小受从弱到强，从中二病患者升级到小腹黑的成长文。不能接受的，请看右上角那个美妙滴小叉叉，咱们江湖再见




3

3、胎生 ... 
 
 
　　顺过气来的小千猛然撇过脸，自己张大了嘴巴用力吸气呼气。他这刚刚缓过劲来没几分钟，却突然被摁住后脑勺又让那张柔软而冰冷的嘴唇含住了气息。
　　不同于刚才单纯的渡气，这次是真正意义上的深吻。对方急切而霸道的用舌头顶开小千的牙齿，强硬的舔过他口腔里每一寸嫩肉，吮吸着他的舌头毫不介意把他的口水咽进口中。
　　小千的手脚在水里扑腾着挣扎，可是总敌不过对方的力量。他始终被牢牢压在池壁上，身上的校服衬衫还有裤子都被人扯下来扔了出去。就连他拼死保护的小内内也被蛮横的扯下。
　　这一刻，他真是杀人的心都有了。趁着对方还在胡搅蛮缠，他微微松了松下巴，想着就要狠狠咬断对方的舌头，却没想到对方鬼精鬼精的，居然缩回去躲过了！
　　
　　“宝贝儿，别急嘛，咱们一步一步慢慢来。”对方还在漫不经心的言语挑逗，小千却已经是红了眼眶。
　　“千御！千御！你这混蛋死哪儿去了――”这基本就是小千失去理智后最本能的呼救方式了，他自己也没料到会把千御当成一个靠山。
　　抱着他的男人微微一愣，两道好看的眉毛慢慢蹙起：“你是老大的人？”
　　小千压根没听见他说什么，全身赤果果的被强压这事儿给他的刺激不比那群丧尸小，他只管一个劲的嚎：“千御！千御！千御！混蛋，你家里藏了一个色晴狂啊！啊！”
　　啪――
　　一个巴掌毫不犹豫的拍在小千后脑上，“什么色晴狂？明明是你看我泡在池子里故意送上门来的！”
　　
　　楼底下刚冲完澡换了身衣服的千御显然被这撕心裂肺的惨叫声给惊着了，飞冲上来也不管里面什么情况就冲白雾茫茫的室内吼：“别动他！”
　　听见熟悉的声音，秦小千才放松下来，手脚并用去推压在身上的人，那人还是纹丝不动。
　　“擦！赶紧给老子滚开！听见没有？老子是男人啊是男人！”秦小千抓狂的大吼，眼里泪花闪现。
　　
　　压着小千的男人抽了抽嘴角，一把搂住他的细腰拽住挂在池边的浴巾起身走出池子。宽大的浴巾很好的裹住了小千的身体，千御能看见的只有他细瘦的小胳膊小腿。
　　“老大，你从哪儿弄来这么个活宝？”白色雾气里走出赤身美男，一双桃花眼流波溢彩美得慑人心魂。仅仅是勾起唇角的浅笑已经能让日月失去光华。
　　
　　千御沉默的伸出双手示意他将怀里的少年交给自己。
　　赤身美男坏坏的瞄了眼千御的□，低笑着问：“老大，你也有抗不住的时候啊？不过这孩子这么小经得起你折腾吗？”
　　
　　千御眼睁睁看着向自己张开双手的粉嫩少年突然僵硬了表情缩回了手臂，他脸色一沉，冷怒的喝阻：“彦卿！”
　　
　　彦卿把秦小千的动作看在心底带笑的眼眸内悄然滑过一抹不屑，两手一松就让怀里的少年摔落在地。
　　“哎呀！手滑了！”彦卿做出很无奈的表情朝千御摊开了手，勾人的桃花眼内充满挑衅的光芒。
　　小千疼得在地上直抽气，嘴张得老大却没有发出任何声音。
　　千御蹲□将缩在地上表情扭曲的小千拉进怀里抱着站起来，他看向犹自等在门边的彦卿，沉声命令：“穿好衣服到楼下来找我。”
　　彦卿笑容微冷，随意的耸了耸肩转身就消失在满是雾气的浴室里。
　　
　　小千靠在千御胸口抽着冷气，硬是把浮上眼眶的泪给眨回去了。
　　“还能走吗？”千御瞄了眼落在地上的浴巾，视线毫不客气的将怀里的少年打量个够本。
　　小千毕竟才十六岁，加上寄人篱下长期吃不到饱饭。一顿又一顿忍饥挨饿的结果就是他长得瘦瘦小小，乍一看跟个十二三岁的孩子似地。
　　不过他胜在皮肤底子好，又白又滑，给浴室的热气一熏还泛出淡淡的粉色来。可惜脸太小，下巴尖得脱了福相，倒是一双清澈的大眼长得十分漂亮，令人一见难忘。
　　
　　千御扬扬眉毛，想起上次给家里一个五岁的妹妹选礼物时挑的人形玩偶也是这副小脸大眼睛的可怜相，心底总算对彦卿出手的原因了解几分――这可是活的人形玩偶啊！
　　
　　“嗯。”小千缩在千御怀里眯着眼低哼了一声，一双手紧紧抓住千御的衣领，小脑袋无意识的在他胸上蹭了蹭。
　　千御失笑，突然觉得让他在彦卿那里吃点亏也不错。于是心情大好的把小千抱进自己房间，扔给他一套衣服就转身出门去楼下找彦卿了。
　　
　　楼下的彦卿已经穿齐整了衣服，跟千御相同的黑色军装，双排的金属纽扣在灯光下反射出幽冷光华，脚上一双皮质高筒靴完全将长腿的线条暴露了出来。
　　两人面对面站着，一样的阳刚正气，一样的俊美精悍，唯一不同的是，彦卿腰带上挂着的武器是两把镭射枪，而千御腰带上只有一柄藏在剑鞘里的激光剑。
　　“那孩子是哪儿捡来的？”彦卿的脸上少了笑容，整个人立刻没有了原先那份玩世不恭的浪荡气质。
　　
　　“A区，附近几个禁区的丧尸都往他所在的地方去，我是一路追着丧尸杀过去才发现他的。”千御转身走到冰箱前打开门取出两罐饮料，扔出其中一罐给彦卿。
　　“你闻过他的味道了吗？”彦卿接住饮料罐，长腿勾住旁边的椅子腿送到自己身后再稳当当坐下。整个动作一气呵成，非常帅气利落。
　　“嗯。”千御皱了一下眉，走到彦卿对面的沙发坐下。
　　
　　彦卿紧紧盯着千御，问：“那孩子有监护人吗？”
　　千御摇头，“不确定。但是在这深更半夜，没有哪个监护人会把这种孩子留在禁区。除非，这监护人已经死了。”
　　“哼……”彦卿面色陡然一冷，眼中凶光毕露，“最好是死了，否则公约所一定让他生不如死的！”
　　千御深吸了口气，缓缓将身体仰靠在沙发背上，“是啊――那孩子连血都没流一滴就能把方圆百里的丧尸都吸引过去……”
　　“呵！”彦卿微微伸了个懒腰，打开饮料罐送到嘴边又笑了一下，眼神竟跟着透出几分温柔：“毕竟是胎生的啊。”
　　
　　“什么胎生的？”一道悦耳的少年嗓音自楼梯口传来。 

作者有话要说：收藏吧，收藏吧，收藏吧，碎碎念的走远…………




4

4、危机 ... 
 
 
　　千御和彦卿同时循声望去，只见一个衬衫长袖快拖到地的少年睁着一双盈满水光的墨黑眼瞳望过来。可能是因为衬衫下摆直接拖到了膝盖以下，所以他连长裤都省了。
　　灯光里千御的那件黑色衬衫将少年奶白的肤色衬得仿若珍珠一般莹润透亮，从领口处露出的锁骨像一个无声的邀请，诱惑着人伸手过去沿着锁骨往下用掌心去感觉那温热肌肤的触感……
　　
　　怦！怦！怦！
　　
　　坐在客厅的两个军人即使被成百上千个丧尸包围的时候都没有像现在这样心跳加速过。
　　“我说。”彦卿抽了抽嘴角，回头问千御，“你的衣服什么时候变这么大了？”
　　千御伸手按了按眉心，硬是忽略掉突然加快的心跳和呼吸，抬手向秦小千招了招：“到我这儿来。”
　　
　　小千很讨厌他那个招小狗的动作，但是眼神一溜看到旁边那个在浴室里对自己上下其手的色晴狂，小千还是决定靠在千御身边比较好。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　秦小千拖着鞋走到千御面前，不大高兴的问：“干嘛？”
　　千御叹了口气，叉开双腿把小千拉到眼门前来让他靠坐在自己的左大腿上，一边低头给他卷袖子一边问：“不穿裤子不会冷吗？”
　　彦卿挑了挑眉，视线扫过少年纤瘦细长的小腿，勾起唇角暗笑：这不是冷不冷的问题吧？
　　
　　秦小千一听千御这么问就气不打一处来，狠狠把袖子从他手里抽出来，低吼：“裤腰那么松怎么穿啊？”拉上腰一松手，那裤子就滑到腿膝盖，要多丢人有多丢人啊！混蛋！
　　噗嗤――
　　彦卿到底没忍住笑出了声，一双手非常自然的伸过去掐上小千的腰。他原本也只是带着玩笑的兴致去丈量少年的腰围，却没想到一双手掐上去，宽大的衬衫瞬间被勒出一个极细的圆。
　　
　　彦卿抬了抬手指，感觉到两手互相碰在一起的冰冷，眼神立即变得火热。
　　千御在一旁看得分明，少年纤细得两手可以环握的腰肢明显比领口处露出的锁骨更加诱惑人。他不动声色的扯开彦卿的手臂，将秦小千抱起放到身边的沙发上挡去彦卿火热的视线，顺手理了理少年额前濡湿的碎发才问：“饿吗？”
　　
　　小千很自动自发的靠在千御臂弯里打了个呵欠，不耐烦的回应：“废什么话啊？赶紧给弄点吃的来！”
　　彦卿挑高了眉毛，眼见着千御毫无脾气的站起来往厨房去，俊美的五官立刻舒展开来露出一个意味深长的笑。
　　
　　小千在旁边看他笑心里直发毛，干脆跳下沙发望着千御的方向抬脚就打算跟过去。岂料彦卿早一步看穿他的动作，长臂一伸就把小千给捞进怀里来了。
　　“你跑什么？我长得很吓人，嗯？”彦卿像抱小孩似地，让小千坐在他的臂弯里，用手摁住他的后脑勺使得两个人的额头贴在一起。
　　
　　眼门前的男人长得吓人吗？当然不！小千伸手按在他肩上气不顺的哼了哼，“长得好看当饭吃啊？快放老子下来！”
　　彦卿失笑，瞧着近前那一双清澈的漂亮眼睛，陡然明白了心高气傲的千御也会对他妥协的原因。
　　从没见过别扭得这么可爱的孩子啊！彦卿心情特好的在小千脸上亲了一口。惹得小千嫌恶的拼命拿袖子擦脸。
　　
　　“哔――哔――哔――”
　　尖锐的警报声陡然响起，在这样一个静寂的雨夜听起来格外惊心！
　　彦卿抱紧了怀中的少年猛地起身，原本在厨房的千御也迅速走了出来，两人相望快速交换了个眼神，随即一前一后走进旁边的监控室。
　　小千在看见四面环绕的电视墙后小小惊讶了一下。他在被千御带进这栋小楼以前借着昏黄的路灯还是把小楼的外貌看得很清楚的，明明看起来很像是即将被拆迁的无人小危楼啊！里面怎么会有这么烧钱的设备啊？
　　
　　彦卿站在千御身后，等着千御将外头监视器拍到的画面亮化放大，随后在画面上出现一张狰狞的面孔时陡地伸手狠狠捂住了小千的眼睛。
　　“该死！是莱昂生化人！”千御重锤了一下操作板，警报声戛然而止，气氛凝重得连空气都几欲停滞。
　　
　　突来的静默让眼前陷入一片黑暗的秦小千很不安。彦卿的动作还是慢了一拍，当大屏幕上出现那张眼球暴突、厚嘴唇一直裂到耳朵根的怪物面孔时，小千是连眨眼都没有全看进心里去了。顺带连同那张面孔身后的一干同伴他也看进去了。
　　“从屋顶走，我来的时候把飞船停在上面了。”彦卿果断的下决定。
　　
　　一阵按键盘的噼里啪啦声传来，秦小千听见千御很低的说了句：“不行，四周已经全被他们占了。”
　　彦卿皱眉刚想说清点武器装备杀出一条血路去就感觉到怀里的小身躯轻微的颤抖了一下，掌心里像是被什么蹭了蹭，痒意乍现。
　　“外面那些……”秦小千伸手扒住盖在眼睛上的大手，抖着声音问，“那些东西是哪儿来的？”
　　千御回头看了眼缩在彦卿肩窝处的少年，眉宇间突然滑过一抹不忍。
　　彦卿眼神一凛，朝着千御吼：“还愣着干什么？马上清点所有的武器库存，在他们发现这孩子以前一定要离开这里！”
　　
　　“我？我怎么了吗？”小千愕然。
　　彦卿抿唇率先走出监控室将怀里的少年放在地上，随后蹲下与他视线齐平两两相望，“孩子，你的监护人给你起名字了吗？”
　　秦小千眨了眨眼皮，那一双漆黑的眼眸仿佛永远沉浸在波光粼粼的湖面，亮得透彻，像随时能够滴出水来似的。彦卿从里面清清楚楚的看到一抹悲怆。
　　“我叫秦小千，秦始皇的秦，千百万的千。我的名字是我爸爸起的，在他还活着的时候。”小千说话的时候，眼神孔洞，面无表情，像是在讲述一件与己无关的事。
　　
　　随后跟过来的千御惊讶的扬起眉毛，“你是说，你有爸爸？”
　　彦卿见秦小千咬着嘴唇不说话心头猜到这孩子背后定然有段不好的经历，立刻用眼神制止了还想追问的千御，伸手搂住小千的肩膀沉声说：“好――秦小千，你现在听清楚了。现在外面有成百上千个莱昂生化人在找你这样的胎生子，你的血，你的肉对于他们来说就是最好的补给品。他们会豁出命来抢你，我和千御，我们只有两个人，今夜很有可能为了你要死在这里。”
　　 

作者有话要说：我要争取今天能二更，所以如果你觉得我这个故事还算能看的，就留言说一声让我有一种被期待的满足加快码字步伐~~~O(∩_∩)O




5

5、未来 ... 
 
 
　　秦小千吓得一缩脖子就要往后躲，千御从后面走来一双手牢牢按住了他的肩。彦卿的神色变得更加严肃认真：
　　“所以我不管你的监护人是不是还活着，不管你是不是还有继任的监护人，我要你，现在立个誓，立誓从这一刻起成为我们的。我们活着，你要跟着我们不离不弃。我们死了，你要为我们立碑扫墓终生不忘。秦小千，你听懂了吗？”
　　
　　小千望了望眼前俊美得令天地为之失色的男人，脑海中浮出方才在电视墙上看见的恐怖面孔，心中油然生出一股本能，随即出口的话连他自己都惊讶了：
　　“我才十六岁，我不想死。虽然对于我来说死了没什么不好，可我是我爸妈在这个世上唯一活过的证明。如果你保证能让我活着，活得有尊严，活得有希望。我愿意照你的话立个誓言。”
　　彦卿的脸上露出一抹赞赏，点了点头，随即起身朝千御挥了一下手，“兄弟，看来我们要大干一场啦！为了我们的小千！”
　　千御笑了起来，揉了揉小千的头，继而对彦卿说，“武器库在楼上，一起去吧。”
　　
　　秦小千愣愣的看着两人并肩离去的背影，忍不住大声吼：“喂！不是说要我发誓的吗？”
　　彦卿回头看了他一眼，邪肆一笑：“别傻了！立誓这种事当然要等到我们都活着出去才有效用啊！”
　　小千一呆，白炽灯光下，站在楼梯上的那两个男人高大、俊美，那异常挺拔的身姿显露出军人才有的伟岸风采，无比的教人信任和依赖。
　　就是这一刻，小千终于抛开了所有的质疑扬起真心的笑容抬脚追着彦卿和千御的步伐奔了上去。
　　
　　而走进武器库的两个男人在看见仓库架子上的重型武器时，脸色通通阴沉了下来。
　　如果在平时，这些武器必然是最好的防守装备。可是现下他们是要带着一个毫无战斗能力的胎生子突破上千个拥有超能力的生化人围攻，这种时候重型武器远不如便于携带的枪支有优势。
　　就在两人犯难的时候，楼下陡然传来闷响。
　　嘭――
　　机械式的广播音远远传来：
　　“嘟――嘟――提示，入侵者正在破坏第一重防护罩。嘟――嘟――第一重防护罩进入破裂倒计时，五分五十五秒，五分五十四秒，五分五十三秒……”
　　
　　小千站在走廊尽头伸手拉开眼前的百叶窗。
　　轰隆隆――
　　蓝紫的闪电滑过天际，瞬间将黑夜照得如同白昼。在小楼下无数黑色的人影蹿动，一双双凸出眼眶的畸形眼珠都在往上眺望，一张张血盆大口咧开发出沙哑的嘶吼，腥臭粘腻的口水从牙缝处滴落。
　　嗖！嗖！嗖！
　　发现了窗后少年的生化人纷纷跃起，张牙舞爪直直朝窗上扑来。吓得小千惨叫一声，脚下一个踉跄就往后摔去。
　　
　　“别怕。”一双大手及时伸过来稳稳接住了往后仰倒的少年，属于千御的完美五官印入少年的眼帘，“防护罩没有破裂以前，他们攻不进来。”
　　小千惊魂未定的望着窗户的方向，两脚拼命后蹬把整个身体都往身后的怀抱挤，“这么黑，这么远，他们怎么能看见我？”
　　千御抱起他，像哄孩子似地轻轻拍着他的背脊，“他们是生化人，各有异能，看见你的那些可能具有夜视千里眼。”
　　秦小千僵着脖子慢慢转过头看向千御，漆黑的眼瞳里还浮着惊恐，脸上却已经显露出莫名的气愤。
　　
　　啪――
　　秦小千的左手扬起用力甩上了千御的脸颊，瘦弱少年几近崩溃一般的怒吼回荡在空旷的走廊：
　　“别开玩笑了！现在是二十一世纪！特异功能那种东西早就被科学家揭穿了，全都是骗术！骗术！怎么可能真的存在？”
　　千御快速从挨了一巴掌的震怒中清醒，闪电般伸出右手握住少年纤细的颈项，冷声问：“你说什么？”
　　小千一愣，脖子上骤然收紧的手掌在宣告着对他生死的掌控权，千御冰冷的声音仿佛来自于地狱。小千一下子就从竭斯底里的状态恢复过来。
　　
　　“他说二十一世纪没有特异功能这种东西。”彦卿扛着中型机炮从千御背后走过来，一伸手已经捏住了小千的尖下巴。
　　“小家伙，你知道现在的年月份吗？”彦卿眯着眼微微靠近小千，桃花眼里带着一抹审视的光芒。
　　“今天应该是二，二O一一年六月十五号，怎，怎么了？”小千伸出手掰开彦卿的手指，唇色逐渐泛白。
　　“呵呵……这可就有趣了。”彦卿站起身，撩高了千御右手腕上的袖子，在露出的那截银质腕带上连续轻触两下。一块透明的小四寸方形屏幕悬空浮在腕带上方。
　　“你看。”彦卿又一次朝小千伸出手去，不是捏他的下巴而是托起他的后脑勺让他得以更清楚的看见那块方形屏幕。
　　
　　秦小千瞪大了眼睛，看着上面清晰显示的数字，张大了嘴想叫一声“骗人”却始终没有发出任何质疑的声音。
　　小屏幕上的字并不是他看习惯的中文或者英文缩写，而是一种类似于象形文字的符号，比起他见过的那些文字都要简洁。然而阿拉伯数字是没有变化的，他清楚的看见上面显示着3011还有6和22的字样。
　　小千的脑海里浮现出在学校门口的一幕，一道劈天的闪电直直朝他而来，他却能毫发无伤？那些只有电影里才能看见的丧尸，还有屋外凸眼大嘴的怪物，那种随便一跳就能轻松跃上楼层的高弹跳力……
　　如果现在是距离他那个时代一千年之后的世界，这一切才可能如此真实吧？
　　
　　“嘟――嘟――第一层防护罩已经破裂，第二层防护罩正在遭受攻击，进入第二层防护罩破裂倒计时，三分五十九秒，三分五十八秒，三分五十七秒……”
　　冷酷的金属音在整个小楼内部回荡，机械的倒计时，仿佛在倒数小楼内三条生命的最后时刻。
　　
　　千御眉色凛然，低头盯着怀里的少年，放开他的颈项改而抚上他的面颊，“无论如何，记住你承诺的事。”
　　秦小千一愣，还没来得及开口搭腔就被千御疾速拎起按在了彦卿的背上。
　　咔！咔！
　　彦卿身后的背包仿若有自主意识一般迅速打开形成小的支架，当秦小千在支架上刚做安稳，双脚就被突然伸出的环带牢牢拷住分别锁在了彦卿腰的两侧。
　　彦卿抬手往后摸了摸小千的脑袋，低声说：“搂紧我，除非我死，否则千万不要松手。”
　　
　　千御从口袋中掏出一个胶囊，两手轻轻一捏，胶囊裂开，一件黑色连帽斗篷落在了他手上。
　　“这个能防守物理攻击，也能隐藏你的气息。穿好，如果我们都死了，你靠着这件斗篷应该也能逃出那群生化人的视线。”千御郑重叮嘱，将斗篷披上小千的肩后又细心的为他戴上帽子系紧斗篷领口的绳子。
　　“喂！喂！”小千一把抓住千御的手腕，无措又气恼的低吼，“能不能别弄得跟交待遗言似的？”眼前这个男人不是很厉害的吗？曾经那么多丧尸都死在了他一个人的刀下啊！
　　
　　千御没有回应他，只抬手在他背上安慰的拍了拍，就对彦卿说：“你带他上飞船，我会在旁边掩护你。”
　　彦卿点头，脸上绽放一抹极致狂狷的笑容，“好！今夜就拿命来搏一搏吧！”
　　
　　 

作者有话要说：小千暴走了，可怜见的，这辈子没受过这么大刺激，连累我家小御挨打，嗯，以后要用个特别方式给小御弥补下，嘿嘿。。。




6

6、恶斗 ... 
 
 
　　哗――
　　大雨声淹没了防护罩碎裂的声音，空旷的原野，矗立在黑夜中的边界所小楼仿佛随时会坍塌在这一片狂风骤雨中。
　　昏黄的路灯下，数不清的人头攒动。那都是光头凸眼的怪物，他们没有语言只会竭斯底里的嘶吼，他们没有道德以人肉为食以人血为饮。他们受智能生化人的操控，成为一支无坚不摧的恐怖队伍。
　　坚硬得需要重型迫击炮连续轰击才能炸开的光能防护罩，在这群莱昂生化人的爪牙下碎裂得无以修补。小楼在最后一层防护罩破碎的刹那就被上百个莱昂生化人扑住，几乎就要淹没在这一片佝偻的身影里。
　　
　　轰――
　　楼顶陡然绽开一抹绚烂的红色火焰，乌黑的烟雾四散飘远，十来具生化人的尸体从楼顶坠落砸在楼下往上扑的同伴们身上。
　　嘶！嘶！嘶！
　　低频音贝的怒吼并没有在空气中造成多么震撼的声效，却将站在楼顶的三人震得双耳生疼。
　　小千匍匐在彦卿的背上，用手捂紧了耳朵低低的哼：“唔！疼――”
　　
　　彦卿眯起双眼，脸上浮出一层怒色，手下快速卸下中型机炮的弹壳重新装弹，再次扛上肩对准冲上来的生化人扣下扳机。
　　轰――
　　被生化人围得水泄不通的楼顶阳台露出一小片空地，彦卿迅速往前行走。千御紧随其后，一柄激光剑猛地抽出，银色冷光在黑暗的雨夜中尤为闪亮。
　　
　　被同伴的死刺激得更加疯狂的生化人张大裂到耳朵根后的嘴，露出发黄的獠牙纷纷扑了过来。
　　锵！锵！锵！
　　银色光芒漫天飞舞，在彦卿背后形成牢固的保护罩，斩杀所有企图靠近的生化人。不时有面孔狰狞的人头从千御脚边滚过。
　　
　　浓重的酸臭味随着生化人尸体的堆积而慢慢扩散在雨中。秦小千捂着鼻子略微抬起头，在昏暗的光影里只看见一张张暴突着眼球的可怕面孔潮水一般往他们所在的方向涌来。
　　轰――
　　彦卿扛在肩上的机炮再次喷射出火焰弹，十来个生化人在小千的眼前爆开，少年甚至有一种错觉――落在脸上的不是自天而降的雨水而是从这些恐怖恶心的生化人身上飞溅而出的血！
　　彦卿感觉到趴在肩上的秦小千剧烈抽搐了一下，当他将最后一颗火焰弹也发射出去以后迅速扔了中型机炮从腰后拔出两把镭射枪来。
　　
　　“小千，别怕，我不会让你落到这帮混蛋手上的！”彦卿沉着的举平双臂，冷静的扣下扳机，每一枪射出去几乎都打在莱昂生化人的眉心。
　　八十个平方大小的楼顶，彦卿和千御每往前移动一米就要解决二三十个莱昂生化人。停靠飞行船的升降已经近在眼前，然而两人还没来得及松口气就突然被横空跳出的三个红衣生化人横腿扫荡，双双摔倒在地。
　　
　　“呸！”彦卿一甩头将口中的血腥味吐了出去，左手拐到身侧后拍了拍小千的大腿，语气轻松的问：“宝贝儿，没吓着你吧？”
　　千御望了眼匍匐在彦卿肩头的黑影，纵身跃起，一个横刺将扑向彦卿的生化人劈开。
　　“你先走！”
　　暗黑雨幕中传来千御冰冷的命令声。彦卿暗暗咬紧了牙，起身后迅速抬手将靠近身边的几个生化人击毙正想回身去找千御，就见半空里一个黑影猛地朝他袭来。
　　
　　啊――
　　秦小千瞪大了眼睛，用力捂住嘴唇把那一声惊呼吞进了肚子里。他没有忘记千御的叮咛――到死都不能让这群动物发现他的存在。
　　“阿彦！”背后传来千御暴躁的大吼。
　　镭射枪发出的声音并不大，至少在这样的雷雨夜，这种枪声丝毫不起眼。然而小千却听见了，从枪管暴出刺目的激光开始，到那束激光洞穿飞扑而来的怪物头颅。
　　小千甚至觉得自己听见了对方头骨崩裂的声音。
　　
　　噗通――尸体落地，后继跟上来的生化人毫无顾忌的踩着尸体继续往彦卿的方向扑。
　　嘶！嘶！嘶！
　　小千难受得捂住了耳朵，越来越清晰的震痛感让他怀疑自己的听力即将毁于一旦。
　　彦卿听见身后少年痛苦的呜咽声，只觉得莫名的揪心，忍不住分神回过头去安慰：“再一小会儿，再一小会儿就好，坚持……”
　　
　　轰隆隆――
　　蓝紫色的闪电从天际乍然划过，两道佝偻的身影一跃而起纷纷朝彦卿攻去。
　　刺啦！
　　来不及回防的彦卿被生化人的爪子扯裂了军服，毫无遮挡的苍白肌肉暴露在冰冷的雨夜里。
　　噗――
　　紧随同伴而来的生化人恶狠狠的伸出爪子透过彦卿破裂的军服直直扎入他的血肉之中！
　　
　　“唔！”彦卿闷哼一声，抬手就将手里的镭射枪对准眼前的暴突眼球用力扣下扳机。
　　趴在彦卿肩头的秦小千清清楚楚的看见一颗脑袋如同落地的西瓜般爆裂而开。酸臭的腥味直扑面门，恶心得他一阵干呕。
　　
　　千御随后赶到，一把踢开爪子还扎在彦卿胸前的生化人，上前一步用力架住身形似有不稳的同伴，关切的问：“怎么样？”
　　彦卿抬手用手背擦掉嘴边的血，哼了一声，笑着回应：“放心吧，绝对死不了！”
　　千御担心的看了秦小千一眼，靠在他耳边低声说：“你带着小千先上升降台，后面我来应付，不要恋战！”
　　
　　彦卿举枪，两手在空中划过一个半圆迅速解决掉扑面而来的五六个生化人，忽而回头对千御说：“如果我死了，就把我的尸体丢给这群混蛋！”唯有食物才能分散这群生化人的攻击力。
　　千御一愣，眉头狠狠皱起，一旋身就用剑砍下两个脑袋。
　　
　　秦小千趴在彦卿肩上，一双手紧紧搂住彦卿肩膀，黑白分明的大眼藏在帽檐下看着雷雨中前仆后继的怪物。突然，他怀疑自己是在做一个梦，虽然可怕却一点都不真实。
　　周围那么安静，只有雷雨声。双耳虽然很疼，却听不到任何噪音。而那些扑过来的怪物却大张着嘴仿佛在发出怒吼……
　　明明什么声音也听不到呢！小千晃了晃脑袋，皱眉捂住鼻子，唯一真实的恐怕就是这难闻至极的酸臭味了。
　　
　　嘶！嘶！嘶！
　　当彦卿背着秦小千攀上升降台的时候，从他背后的露台上陡然跳出五六个红衣生化人，那一双双利爪正划破风雨狠狠朝披着斗篷的秦小千袭去！
　　
　　 

作者有话要说：如果你很期待的话就说一声，我努力努力继续二更O(∩_∩)O~~




7

7、牺牲 ... 
 
 
　　一抹银色冷光横空出世，果决挥来，转瞬就斩断了五六双畸形人爪。
　　
　　千御迅速跳到升降台上，一把抓住彦卿的手往上拉，另一只手握着激光剑在眨眼间又将三五个生化人刺伤。
　　“呼――呼――”彦卿爬上升降台后狠狠喘了两口，大步走上去重拳猛砸台边的红色按钮。
　　滴沥沥――
　　“请输入语音识别码。”机械的提示音穿透雨幕，彦卿迅速靠近发出了一声极其浑厚的长啸。
　　
　　咔！喀！咯！
　　只见升降台的底部蓦然闪出橙色灯光，坚实的台板缓缓裂开一道缝然后迅速向两边拉开。
　　秦小千不敢置信的用力眨了眨眼睛，看着一件类似外星飞碟的大型机械从橙色灯光中匀速升了上来。
　　莱昂生化人显然对这个大机器漠不关心，他们纷纷自下而上跳进升降台直攻千御和彦卿，大有将这两人撕扯撕扯吃进肚子的意思。
　　
　　彦卿背靠着飞行船，单手举枪扫射犯上前来的生化人，另一只手则狠狠扯下背后包袱撑起的小支架，硬是把小千从自己肩上扯了下来。
　　“啊！不要！”以为自己会被抛弃的小千惊恐的尖叫死命抱住了彦卿的手臂不肯离他左右。
　　彦卿眼神一软，一枪轰暴企图去抓小千的生化人，蹲□搂紧这个瘦弱的少年低声安慰：“没有人要丢下你。我只是想让你先上飞船。”
　　
　　嗖――
　　一道佝偻身影迅速扑来，尖利的爪子在橙色灯光的映照下分外狰狞。千御转身只恨长剑来不及阻挡，抬脚一个飞踢硬是将那双利爪挡开。
　　啪嚓――
　　尖锐的爪子穿透皮质军靴毫无阻力的扎进了千御的小腿肌肉。
　　镭射枪的冷光忽然闪出，近在千御眼前的生化人刹那爆头。
　　
　　小千看着眼前发生的激烈恶斗，终于了解自己的懦弱在这两个保护他的军人面前有多么可耻。他松开抱着彦卿手臂的双手，抬臂用袖子擦去脸上的雨水迅速转身朝浸在橙色灯光中的飞行船跑去。
　　有自动感应装置的舱门在小千的手拍上去第一下时就快速滑开，明亮干净的船舱内部跟小千身后尸体成堆的昏暗形成强烈对比。少年一个闪身就闯了进去。
　　哔――
　　舱门在秦小千身后快速合上，紧追着小千飞扑而来的生化人一头撞在坚硬的船舱外壳上，当即昏死过去。
　　
　　彦卿捂住胸口的伤迅速退到千御身边与他背靠背而立，不断围攻上来的生化人已经将他们围在中间，近在咫尺的飞行船隔着厚厚的人墙，根本无法突破。
　　千御腿部受伤，行动受制，彦卿因为胸口的伤拿枪的手已经不稳，有好几枪都射偏了方向。两人再战一个回合后重新背靠背依偎在一起时，陡然默契十足的朝对方同时喊：
　　“让那个孩子先走吧！”
　　
　　轰隆隆――
　　闪电的白光下，摇曳在雷雨中的小楼已经完全被莱昂生化人包围，在小楼方圆十里的范围内满满当当直立着无数暴突眼球血盆大口的怪物。
　　这些怪物前仆后继的往小楼上攀爬、纵跃。千御和彦卿的血引得这群长久未曾饱餐一顿的怪物发了狂，他们不依不饶的往上冲，踩着同伴的尸体，咆哮着，挥舞着利爪，恨不能扑上去咬下那两个军人的肉填进空荡荡的胃袋。
　　还有一些眼睁睁看着秦小千消失在飞行船前的生化人则纷纷爬上飞行船，开始大力捶打船壳，企图砸开这个大家伙把那新鲜可口的食物从中挖出来。
　　
　　彦卿看得很明白，如果他和千御能冲到飞行船的舱门前，也不可能在瞬息间消灭所有追上来的生化人。势必会有动作快的生化人跳进船舱内。
　　即使他们能熬得住，在舱门前清出一片空地再入内，只怕飞行船也快要被那些疯狂的生化人砸开了。
　　到时……恐怕……谁也走不了！
　　
　　彦卿听到千御的喊话，明白他跟自己是一样的想法。船舱里的那个少年，是珍贵的胎生子。他们这样的军人，如同从工厂流水线造出来的商品――无论消耗多少，都会有新鲜的及时补充上来。
　　军人的崇高人格占了上风，彦卿和千御同时决定牺牲自己保护船舱里的那个少年。
　　
　　清脆的“滴”声传来，是彦卿按下了臂腕上的遥控装置。
　　那艘一直静立在橙色灯光中的飞行船骤然浮起，只在升降台上微微晃了一下就如同离了弦的箭一般飞速消失在雨幕之中。
　　彦卿和千御同时重重呼出一口气，内心突然无比的轻松。
　　
　　“至少，最宝贵的那个，活下来了。”彦卿仰头，抬手将扑过来的生化人击毙，勾人的桃花眼内盈满温柔的笑意。
　　“本该如此。”千御弯了弯唇角，迅速跳起，一剑刺中跃入半空的生化人。
　　空气中，淡淡的铁锈味和浓浓的酸臭味混合。电闪雷鸣间，风雨声更大了。
　　
　　干净清爽的白色飞行船舱内。
　　“喂！喂！我什么都没按啊！怎么就飞起来了！喂！”秦小千又气又急，双手狠狠砸在眼前花花绿绿的操控按钮上，暴跳如雷。
　　哔――哗！
　　“飞行程序中断，飞行指令消失，请重新设置飞行指令，请重新设置飞行指令。”
　　
　　金属质感的提示音在船舱内响起，惊得秦小千目瞪口呆。
　　“没有飞行指令，没有飞行指令。进入紧急迫降状态，开始紧急迫降倒计时，六十秒，五十九秒，五十八秒……”
　　冰冷的机械毫不理会急得团团转的少年，固执的执行既定应急程序。
　　
　　秦小千跳到不停闪动的荧屏前，搓着手看着眼前一溜排的操控按钮。一阵抓耳挠腮后索性在按钮上猛按一气。
　　“操控出错，程序紊乱，操控员异常，请求进入智能程序操控！嘟――无应答，系统自动进入智能程序操控。”
　　小千一听，乐了，觉得这一整天就属这会儿的运气最好，忍不住“嘿嘿”傻笑起来。
　　
　　哗――
　　原本跳跃着蓝绿色数字的荧屏陡然白屏，紧接着微微闪动两下，跳出了一个戴着金丝边眼睛的女人画面。
　　“您好，我是露丝爱德华，是您的智能操控员。请问您需要我为您做什么？”画面上的女人推了推鼻梁上的眼镜，表情一丝不苟。
　　秦小千猛地往后跳开，盯着画面上的女人结结巴巴的问：“你，你，你是在跟我说话吗？”
　　
　　 

作者有话要说：OK！二更来了！！！




8

8、意外 ... 
 
 
　　平稳前行中的飞船因为目的地未定而悬浮在雨幕中做匀速盘旋，明亮的船舱内一片祥和，只除了那个慌慌张张的少年。
　　“是的，我的主人。”荧屏上的女人恭敬的点头，“您可以叫我露丝。”
　　秦小千抬手挠了挠后脑勺，小心翼翼的往旁边挪开再挪开，而后陡然抓住椅背蹲了下去高吼：“这样你还看得见我吗？”
　　哔――哗！
　　秦小千抓着的椅背上荧光一闪，露丝的脸出现在椅背的小屏幕上，“主人，船舱内并不适合捉迷藏。”
　　
　　秦小千一阵恶寒，连忙往后退开指着前面的大屏幕说：“你还是回那儿去吧。”
　　露丝在荧屏里不满的撅嘴，“主人，我是智能机器人，请不要做出试探我智商的举动。那是一种侮辱行为。”
　　呃……小千瞬间觉得耳根火热，整个人都跟着不自在起来，“对，对不起。”
　　
　　露丝欣然接受小千的道歉，非常大度的回应：“没关系，我的主人。请问有什么需要我为您做的吗？”
　　小千猛地抬头，一拳砸在椅子扶手上，“对了！我要回去！”
　　露丝歪了一下头，做出一个困惑的表情，“回去？”
　　秦小千跳起来奔到大荧屏前，“就是回刚才停靠的地方！千御，还有那个谁都在那里！他们被莱昂生化人包围了，我要去救他们！”
　　
　　露丝伸手抚额，降低了声调，“主人，我没有攻击系统和武器装备，无法对抗莱昂生化人。”
　　秦小千一愣，随即连连摆手，“不用，不用，不用你去对抗那帮变态。你只要把这机器开回去，从舱门放个绳子什么的下去让他们拽着爬上来就行了。”
　　
　　露丝猛地抬头，双手合十，满面笑容的问：“您的意思是只要把您的朋友带进我们的飞船就可以了，是吗？”
　　秦小千抬手一击掌，“对！就是这个意思！”
　　露丝学着秦小千的样子也是双手一击，“没问题！马上确定坐标，实施邀请！”
　　
　　秦小千连连点头，深呼吸了一口气，抬手用袖子擦掉了额上的雨水。
　　
　　深沉的雨幕中，浸泡在腐臭血腥里的边界所小楼仿佛漂浮在暴风雨狂啸的海面，随时都可能颠覆落进一片无边的黑暗。
　　
　　锵！咔！
　　千御和彦卿在对着扑来的生化人杀了一个来回后又一次跳到一起，背对背站立。
　　“这回解决了几个？”彦卿甩手给镭射枪换掉消耗完的能源棒，大声问后面的千御。
　　“三个。”千御沉着应声，手起剑落又刺伤一个蹿上来的凸眼怪物。
　　
　　“哈！我解决了五个！”彦卿得意的扬了扬手上的镭射枪。
　　千御脸色一冷，哼了一声再次跃起：“再来！”
　　两个军人旋身又一次投入恶斗之中。
　　
　　黑暗中，远离边界所小楼的角落。
　　“老爷，目标已经离开，请求指示。”一道清瘦的身影穿着遮雨斗篷眺望着边界所的方向。
　　“知道了，这就回来。莱昂们？我想他们可能是饿了。”那道身影悄然转身慢步向前，说话的声音也低了下去，“……就让莱昂们吃个饱吧……”
　　余音还缭绕在空气中未散开，那道清瘦的人影已是消失得无影无踪了。
　　
　　彦卿举枪对准跃入半空的四个生化人连续扣动扳机，满意的看着那四个张牙舞爪的怪物转瞬成为尸体，正要回身却猛地抬头再次眺望远空。
　　“妈的！”英俊自制的军人竟然爆了粗口，“怎么又回来了？”
　　
　　千御跳回彦卿身边，与他并肩而立，眉头皱得快打结了，“是不是你设定的程序出了问题？”
　　“狗屁！那个推销员明明说应急系统就是回航程序！这船应该开回麦拉斯！”彦卿气得跳脚，直觉上又被巧舌如簧的店员给骗了。
　　千御横手一剑洞穿猛扑而来的生化人脑袋，淡声嘲讽：“我怎么一点也不意外这种状况呢？”
　　
　　彦卿懊恼的抬手连续射击靠过来的生化人，小声抱怨：“还不是因为有折扣才买的，谁知道便宜没好货！又给自己人坑了。”
　　千御抽了抽嘴角，没有再说话。事实上，他们的配备是军机艇，可以水陆双开，装备的武器也很足，简直是居家旅行杀丧尸打莱昂之必备。
　　
　　不过样子丑了点，嗯……千御认真的想了一下，毫不手软的砍掉近前的凸眼大脑袋，中肯的下了个评论：的确是很丑！
　　所以大部分军人在不执行公务的时候，都宁愿驾驶自己的飞船――样子好看，内部折扣低，速度又快。只不过不能装备武器，只是个拉轰的交通工具。
　　
　　其实彦卿并不在银城这一区执勤，今天会来，多半是为了炫耀这艘新买的飞行船。
　　千御侧身躲过一个扑过来的生化人顺手一剑斩断怪物脑袋，在心中冷笑：炫耀你妹！买了这么个垃圾货，还敢来得瑟。回头下了地狱非得掐死他！
　　眼前血光一闪，千御的脑海里陡然浮上秦小千拧着眉毛朝他吼“援助你妹”的样子。心情不觉间恶劣起来――那个孩子，以前一定过得清苦，现在又要跟着他们不得好死，真是……
　　
　　哔――
　　飞行船内，露丝正在将摄像头找到的人影放大，用数码技术清晰化。
　　“主人，您看是不是这两个人？”露丝展开双手，一张清晰的照片跃入她的掌心。
　　秦小千从座椅上跳了起来，兴奋的打了个响指，“对！就是这两个穿军装的家伙！露丝，你快找两根绳子给我。”
　　荧屏上的露丝一本正紧的推了推鼻梁上的金丝边眼镜，“主人，我的邀请程序里没有绳子这一项，请您剔除这条无理要求。”
　　
　　秦小千张张嘴，错愕的看着露丝，随即眉头一扬，“哎呀！随你便！技术含量太高的东西不用跟我解释，反正你赶紧把那两个人弄上来就行了！”
　　露丝优雅的点头，“好的，主人。”
　　
　　盘旋在小楼上空的飞行船微微降低了些，船舱底部慢慢打开，忽然以迅雷不及掩耳之势打出一道光柱。
　　彦卿一回头正好看见千御被笼罩在光柱之中，随后，光柱瞬间消失，千御曾经站着的地方一片空白。围在他四周扑向他的莱昂生化人抓了空，反被身后扑上来的同伴摁倒在地，叠罗汉似的堆出了一个小山丘。
　　彦卿想笑，却被兜头一把光柱笼罩，眼前景色蓦然一晃，由黑到白。再动时，他已经站在了自己新买来的飞行船里。
　　
　　“欢迎乘坐爱德华G5飞行船，我是露丝爱德华，仅替我的主人向二位问好。谢谢你们接受主人的邀请登船。”露丝礼貌的问候两位客人，声音非常委婉温柔。
　　
　　明亮柔白的船舱内，一身污血的两个军人面面相觑，随后纷纷望向站在大荧屏前的瘦削少年。
　　
　　已经脱掉黑色斗篷的秦小千还是穿着那件衣摆垂到膝盖的黑衬衫，领口处的纽扣掉了两颗，露出小部分的嫩白胸膛。微湿的衬衫不再宽松而是贴在了小千的身上，将他的身体线条完整的描绘了出来。
　　那一头濡湿的发散落在他额前，压住眉，突显出一双盈满水光的墨黑眼瞳，无辜又纯真。
　　
　　此刻的秦小千很像跌落凡尘的天使。
　　特别是对于那两个刚从一堆丑陋怪物的围攻里脱险的军人而言：这样一个清纯漂亮的少年，简直美好得像个神话。
　　
　　怦！怦！怦！
　　
　　彦卿和千御同时听到自己的心跳在加速。那是一种从未有过的悸动，是能够让寂寥如死海般的生命再一次鲜活起来的动力。
　　千御毕竟腿上有伤站不了多久，他蹲□，单膝跪地朝站在荧屏前的少年伸出手，微笑着轻唤：“小千，过来！”
　　
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　 

作者有话要说：好吧，我又披着夜的衣裳暗戳戳滴更文。。。想看二更滴童鞋吱一声哦！！




9

9、情动 ... 
 
 
　　秦小千拖着潮湿的鞋子快活的奔上去，一把搂住千御的脖子撞进他怀里，大笑：“哈哈！我们都没死！都没死！哈哈……”
　　千御抱紧怀里瘦小的身躯，恨不能与他融为一体，“是，因为你，我们都活着。”
　　小千笑眯了眼得意的扬起头正想自夸就看见站在一旁的彦卿抚额低笑，“呵呵！宝贝儿，你真是……”
　　就在小千昂首趴在千御肩头等着眼前这俊美男人后半句话的时候，未曾防备，竟然让他捏住了下巴硬生生吻上了自己的唇。
　　
　　冰冷的，带着雨水的嘴唇，柔软得好像花瓣，却又异常固执的含着小千的双唇用力吮吸。湿滑的舌富有技巧的钻进来，撬开了小少年的牙关，勇往直前横扫属于少年的甜美津液。
　　彦卿闭着眼，在黑暗中细心品味小千的滋味。这是一种劫后余生的奖励，他舍不得放开。
　　“唔！唔！”秦小千的喉咙里滚出抗议声，无奈下巴被捏得太牢根本无法躲开。
　　
　　大荧屏里的露丝眨了眨眼睛，眼前的画面对于她来说很新奇――明亮的船舱内，米色的地板上，两个身着黑色军装的美男子，一个半跪着将瘦弱白皙的少年抱在胸前，另一个则站在他背后弯腰捉住趴在他肩上的少年陶醉深吻。
　　画面太唯美，即使是露丝这样的机器人也发出赞叹：“主人，您和您的朋友实在太……”
　　太什么？露丝后面的话转换成了给她设定程序时限定的母语，小千完全没听明白。
　　
　　千御显然听懂了露丝的话，从怀里温热身体带来的感动中清醒，双手掐住小千的腰用力往外一推。
　　啾――
　　一声响亮的、唇舌分开时才有的口水音响彻三人耳畔。
　　彦卿意犹未尽的舔了舔嘴唇，似笑非笑的看着怒瞪他的少年，桃花眼内尽显迷人的风流本色。
　　千御沉默的看着唇色过于娇艳的秦小千，心底最先冒上来的不是愤怒或者不满，而是火热的欲念。千御在这一刻真的很想跟身后的人一样捉住眼前的少年狠狠揉在怀里亲吻。
　　
　　“你，你，你……”小千气得浑身发抖，刚才的那点得意洋洋早就不翼而飞只剩下此刻被羞辱后极端的愤怒。他挣开千御的手，抬臂恶狠狠指着高大的彦卿，吼：
　　“你爸当初就该把你射在墙上！”
　　千御皱眉，彦卿微微错愕，两人在想明白那句话背后的涵义后同时无言的抹了一把脸。
　　只听见后面大荧屏里的露丝在好奇询问：“主人，您朋友的父亲是弓箭手吗？”
　　小千一扭脖子，红着脸转身朝大荧屏喊，“露丝，这是我们男人之间的对话，你不需要明白。”
　　
　　露丝不大高兴的推了推鼻梁上的眼镜，朗声控诉：“主人，您又在侮辱我的智商。”
　　彦卿挑了挑眉，抬腿绕开千御走到秦小千身侧揽上他的肩膀，“喂！喂！如果记得没错的话，这艘飞船好像是我花钱买的吧？露丝，你确定自己没有认错主人吗？”
　　秦小千哼了一声推开彦卿走到一边坐下，荧屏上的露丝摊手表示：“我的程序不会出错。”
　　彦卿磨了磨牙，转头对千御说：“我要去退货。”
　　千御正埋头检查腿上的伤，没空搭理他。反而是一旁的小千跳出来发泄不满。
　　
　　“退你妹啊！要不是露丝，你们早就被底下那群怪物撕烂啦！”小千忿忿不平，张开双手挡在大荧屏前，果断下令：“不许退！”
　　彦卿朝小千走过去，长臂一伸成功把他捞进怀里抱起，还是像先前那样让他坐在自己的臂弯里，钳制住他抗争的手用鼻尖碰了碰他的脸颊，温柔的纠正：“错了，我们的命不是露丝救的。”
　　小千猛地抬头往后仰以躲开彦卿的触碰，气鼓鼓的嚷嚷：“不是露丝还能是谁啊？你们……”
　　
　　不知何时站起来走到彦卿身侧的千御，抬手摸了摸少年濡湿的发，冰冷完美的五官里悄然浮上一层暖色，“小千，救了我们的，是你。”
　　秦小千愣了一下，随即甩甩头，“切”的一声十分不屑的回应：“怎么可能！我什么也不懂。”
　　千御握住他的后颈往自己的方向揽过来，靠过去与他额贴额，低叹：“小千，正是因为你什么都不懂啊――”
　　彦卿抱紧了怀里的少年，抬头望着荧屏问：“露丝，你没有告知你的主人回航的危险么？”
　　
　　小千疑惑的眨了下的眼皮，墨黑的眼瞳内倒映着千御的面孔，耳边则传来露丝婉转的陈述：“坐标确定的情况下，回航的危险系数为零。但是主人确定的回航坐标处有一万三千八百四十六只活着的变异生化物种，系统显示这批物种的危险系数高达百分之七十五。回航邀请主人的朋友登船，G5飞行船有百分之二十五的逃脱概率。这个概率远低于生命安全值……”
　　
　　千御望着小千的眼睛，从中看到一抹惊异，笑了笑，放开他抬手捏了捏他的脸颊，“听明白了么？如果不是你下指令，露丝会遵从机器人守则第一条：主人的生命高于其他一切物种。然后带着你远离这里。”
　　小千猛地回头瞪着荧屏上的女人：“露丝，你知道那个什么危险指数却没有告诉我？”
　　
　　露丝耸肩，一脸无奈，“我向您报告的时候被您挥手打断了，是您说除了邀请您的朋友登船以外别的事都不重要的。”
　　小千张了张嘴巴，略为尴尬的回过头正巧对上彦卿带笑的眼眸，忍不住小声埋怨：“这机器人怎么这么能说会道啊……”
　　彦卿眼前一亮，只觉得少年摆在脸上的别扭表情很是可爱，忍不住凑上去在他腮边响亮的“啾”了一下，笑：“呵呵，小千害羞了！”
　　
　　害羞你妹啊！秦小千恼怒的瞪他一眼，视线一转落在他血淋淋的胸口上，顿时吓了一大跳。
　　“你，你，你这是……”改不了的坏毛病又来了，这孩子一紧张就容易结巴。
　　彦卿低头看了眼胸口，脸色骤然转冷，“那帮混蛋，这笔账迟早要跟他们算！”
　　千御抬手拍拍他的肩，转而对秦小千说：“小千，我们可能感染了莱昂病毒，伤口无法自愈。你现在下指令让露丝把船开到麦拉斯军机总部的附属医院，那里的医生知道怎么处理我们的伤口。”
　　
　　小千连忙伸长脖子把千御上上下下打量了个遍，看见他腿上血呼啦扎的一片，立即回身大喝：“露丝！回麦拉斯军机总部，他们中了莱昂病毒！”
　　 

作者有话要说：小千他对于再度被非礼的事出离愤怒鸟~~不过是个不记仇的孩子，很快又开始为两小攻的伤口着急了，傻孩子啊~~




10

10、围观 ... 
 
 
　　同样是黑夜，P008共和国正陷在一片雷电交加的大雨中无法脱身。而PT文楚共和国的夜空却是一片月朗星稀，和谐得无以复加。
　　
　　在这个共和国的南部边境，麦拉斯城是南部楚军的大本营。那里不仅提供一切军需供给，还划分出区域建造舒适的家庭寓所、天然农庄、牲口养殖营等生活必须设施，以便南部的军人极其家属能够更好的生活。
　　不同于银城毫无遮掩的天空，麦拉斯城的上空有三层气流防护罩，异常坚固。遇到外力攻击会将攻击力量转换反弹，从而形成固有的保护形态。
　　
　　G5飞行船不可能大喇喇的飞进麦拉斯城，露丝也不是个不遵守交通规则的智能机器人。所以她将飞船开进连通麦拉斯城的空中轨道，开始了冗长的排队守候。
　　
　　“啊――嚏！”小千蜷缩在椅子里揉了揉鼻子，哑着嗓子问：“露丝，这个关口检查还要等多久啊？”
　　大荧屏上的露丝眨了眨眼睛，“主人，关口检查包括很多项目，为了整个麦拉斯城军民的安全，请您耐心的等待吧。”
　　小千咕哝了一声，皱着眉往椅子里缩了缩，冷不防又打了个喷嚏。
　　
　　原本睡在后面的千御警觉的睁开了眼，一看彦卿躺着的椅子是空的，他立刻起身站了出来。
　　“啊――嚏！”少年吸着鼻子的声音从驾驶座的方位传来，瞬间揪住了千御的心。
　　“小千！”年轻的军人忍着腿上的剧痛一个箭步跨上去，将缩在座椅上的少年抱起，焦急的问：“你怎么了？”
　　
　　秦小千迷迷瞪瞪的睁开眼，一看抱着自己的是千御不由得放松下来更加依偎进他怀里，“没怎么，就是觉得有点儿困。”
　　千御看着他潮红的脸颊，眉头一拧，即刻低下头用前额碰了碰他的额头。惊人的热度透过少年细嫩的皮肤传达到千御的额前，瞬间让这个坚毅刚强的军人慌了神。
　　
　　“可能是着凉了。”彦卿的声音从千御背后传来，一张毛毯从天而降，落在了瘦小的少年身上。
　　“船上没有药，先用这个给他盖着，到了医院打一针应该就没事了。”彦卿伸手摸了摸小千的额头，脸上滑过一抹自责，“应该给他多穿点衣服的，那么大的雨……”
　　千御抬头望了眼老友，沉沉开口：“只怕没那么简单。他是从二十一世纪过来的人，没有注射过防毒疫苗，也没有经历过生化污染和放射性妨害的时期，体质应该比那些胎生子还要弱。”
　　
　　彦卿眯起眼，一脸凝重：“你的意思是他可能在我们的时代活不长久？”
　　千御冷声喝止：“闭嘴！事情没搞清楚以前不要妄下判断！会吓着他的。”
　　彦卿这时才记得往他怀里望去。秦小千不知是太累还是真的病了，已经靠在千御怀里睡着了，完全没听到关于自己活不久的信息。
　　
　　“啧！”彦卿叹了口气，脸上的表情带着点无奈，“这孩子……”
　　千御低头看着双手牢牢抓住自己衣襟的少年，不觉间温柔一笑，放轻了声音说：“很可爱的孩子，不是吗？”
　　彦卿靠过来伸手将小千脸颊边的碎发撩开，手指轻轻抚摸他的下巴，低笑着回应：“呵呵！像只小雏猫。没想到他还有勇气回来救咱们。”
　　千御也跟着笑了起来。睡在他怀里的小千似乎被彦卿的手指闹得不堪其扰，扭过头一个劲往千御怀里钻，企图躲开莫名的骚扰。
　　
　　彦卿看着，满脸的羡慕之情，连忙伸手过去：“你让我也抱抱。”
　　千御哼了一声，果断的转身躲开了彦卿的手臂。
　　“哎！哎！”彦卿急忙绕到千御前面去，“你就让我抱抱吧。”
　　千御瞪着他，往后退了一步，嫌恶的说：“就你那点力气，摔了他怎么办？不行！”
　　彦卿压低了声音跟过去，“喂！喂！我也是有肌肉的好不好？知道肌肉代表什么吗？我一身熊的力量啊！你就让我抱抱他……”
　　
　　大荧屏上的露丝睁大了眼睛，兴味盎然的看着眼前两个高大魁梧的军人像是在争抢玩具一样追来逐去，瞬间觉得等待进城的这段时间一点也不无聊了。
　　
　　一个小时后，彦卿和千御终于进入医院。早就收到消息的医院很快为他们安排了急救。
　　莱昂病毒对于文楚的军人来说，并不是致命病毒。这只是一种妨害他们的身体自我修复的病毒，给伤口消毒之后再注射血清就没什么大问题了。
　　反而是秦小千，浑身高热的温度，昏迷不醒的状态，以及彦卿死活抱着他不撒手的情况，让高级医师们彻底黑了脸。
　　
　　“少将，请放下他接受治疗。”一个稍微年长些的医师靠过来企图把秦小千从他怀里抱过去。
　　躺在一旁正在被医师清理腿伤的千御猛地一拍床板，暴喝：“别碰他！”
　　那医师手一哆嗦立刻往后退开，站在他后面的一排小护士瞬间白了脸，大有转身落跑的冲动。
　　彦卿冷冷的看着眼前的医师，沉声命令：“去叫高博来。”
　　年长的医师擦了擦额上的冷汗，“高院长他正在做一项手术，要迟些……”
　　
　　“哈哈哈！我来了，我来了！难得你们两个一起挂了彩进来，我怎么能不来看笑话呢！”一阵放肆的笑声自门外传来，轻快的步伐声匀速靠近。
　　原本围在彦卿和千御身边的医师、护士纷纷四散开让出一条道路。只见一个身穿蓝色长褂的矮胖男人走了进来。
　　“哦哟！还带着药啊！”胖男人坏笑着就要去捏小千的脸，被彦卿一巴掌拍开了肥短的手指。
　　“他还不是我们的药。”千御冷着脸看向胖男人，“叫你的人给他做全面检查，我怀疑他已经被感染了。”
　　
　　高博皱了一下眉，他很少在千御的脸上看见情绪波动。而这一刻，尽管这个军人极力的摆出冰冷傲慢的姿态，却无法掩藏心底的焦急和担忧。
　　“这个不是你们的药？”高博重新将视线投在彦卿怀里，抬手摸了摸下巴，“到底怎么回事？”
　　彦卿略略将怀里的小千举起，掀开遮在他肚子上的衣摆，“你看。”
　　
　　高博弯腰靠近了些，伸手碰了碰小千柔软的肚皮和那个圆润的肚脐眼，脸上立刻显露出震惊的表情：“胎生子？！你们在哪儿找到的！”
　　千御在旁边叹了口气，“在银城的禁区，丧尸包围了他……”
　　“什么！”高博怪叫一声，立马回头对着身后的众人大吼：“去准备无菌室，叫技术部净化氧气，还有衣服，去找棉质的，没有任何添加成分的棉质衣料。三分钟，不，一分钟，我要这孩子马上隔离……”
　　彦卿和千御互望一眼，从高博的态度里开始意识到事情的严重性。
　　
　　原本把高等病房围得水泄不通的一群医师、护士瞬间四散开，高博转身去抢彦卿怀里的秦小千，却被一把推开。
　　“你干什么！”高博第一次冲着这个英俊的军人翻了脸，完全不像一个和他有着三十年至交关系的老友。
　　千御皱眉，喊了一声：“高博！”
　　高博从癫狂的状态稍稍清醒过来，却还是声色俱厉：“马上把这孩子给我！胎生子的抗体非常弱，禁区那种污染严重的地方很有可能已经让他感染上了数种病毒！”
　　
　　彦卿一愣，怀中一空，再回过神时只看见空荡荡的门口。千御在旁边感慨：“这么多年了，从没见他跑得这么快过。”
　　彦卿回头望向老友，双手还保持着抱小千的姿势，问：“你说，小千他……会不会死？”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，可怜滴小千，大家来给他加油打气吧！




11

11、隔离 ... 
 
 
　　麦拉斯军机总部大楼，顶部指挥厅。
　　“什么！”一声尖锐的咆哮响彻足足五百坪的指挥厅。原本跳跃着无数荧绿色数字的庞大电视墙突然翻出雪花画面，随后画面一转播出了刚刚发生在银城边界所的爆炸影像。
　　所有静坐在指挥厅的工作人员纷纷起身，一片白得耀眼的指挥厅瞬间被满溢的黑色军服染上一层阴霾。
　　
　　“老大！”
　　“头儿！”
　　“上将！”
　　无数声惊呼和抽气声在寂静的指挥厅响起，随后像是有连锁效应一样，每张工作台上的无线电纷纷发出急促的铃声。
　　
　　“喂，这里是麦拉斯军机总部，是的，银城AC禁区全面引爆……”
　　“喂，人员伤亡情况查到了吗？什么？还在查？你们这帮孬种是怕禁区辐射吧……”
　　“喂，什么？日盛媒体！你们消息从哪儿得来的……”
　　“喂，麦拉斯军机总部，是，刚刚收到爆炸画面，具体情况……”
　　“喂，是！我马上为您接通元武司令的专线……”
　　
　　一刻钟以前还是一片平静祥和的指挥厅，这会儿完全炸开了锅。
　　坐在指挥厅里的工作人员大都是身经百战的军人。他们平日里冷静自律，战场上勇往直前，从没有一个人会如同此刻般慌张。
　　
　　嘭――
　　一声巨响从军机部总司令的应急工作台上传来，所有忙碌的工作人员全部停下了动作闭上嘴巴。整个指挥厅如同一部被按了暂停键的播放机，刹那静止。
　　铺在指挥厅中央的圆桌前缓缓站起一位十分魁梧的大胡子军人，他的眼睛很漂亮，是珍贵的天空蓝。他的手指很修长，一下一下敲在桌面仿佛一锤一锤砸在现场所有军人的心上。
　　“慌什么？”他一脸平静的环顾四周，淡声询问：“你们忘了自己是谁吗？”
　　厅内一片沉默，所有陷入慌乱的工作人员面面相觑，下一秒就恢复了镇静。
　　
　　笃，笃，笃。
　　大胡子军人的手指在桌面上骤然停歇，转身吩咐一旁的勤务兵打开头顶的四面环绕荧屏，随着荧屏上跳出的画面沉沉开口：“这是A12空中轨道一小时前传输过来的脸部识别图。”
　　啪――
　　有人手头一松，无线电落了地发出一声噪音。
　　
　　踢踏一声响，有人蓦然朝站在圆桌前的大胡子行了一个标准的军礼，嘹亮的粗犷声音响彻每一个工作人员的耳畔：“报告，元武司令，请允许我现在前往医院探望千御上将！”
　　元武阳抖了抖胡子，大手一挥，“跟我来吧。”
　　
　　麦拉斯军机总部三楼，军属医院特护病房区。
　　已经完全康复的千御和彦卿连回去换身衣服都觉得浪费时间，不依不饶的挡在高博面前，任他磨破了嘴皮子也不肯退后一步。
　　“哎哟！我说你们俩有完没完啊？都跟你们说了要等最后的血样分析报告出来才知道那孩子感染了哪些病毒。你们堵着不让我走有什么意思？是我把那孩子扔在禁区的吗？”高博又气又急，大圆脸上全是汗。
　　
　　“我要见他。”彦卿冷睇了高博一眼，视线又向他身后的特护病房区投去。
　　“见什么见！他还在睡，无菌室更不可能让你们俩进去。赶紧，赶紧回家去！明天再来！”高博粗暴的轰人，额上青筋浮出两根。
　　千御伸手按住高博的肩，冷声命令：“带我去见他。”
　　高博皱眉正想吼人，冷不防抬头看见千御一脸的杀气，吓得脸上横肉一抖，说话的声音也跟着小了许多：“不，不是不让你们见。只是……”
　　
　　“小千！阿彦！”浑厚的呼唤声在两人背后响起，熟稔的语气和声音立刻被认了出来。
　　“司令？”彦卿立即转身惊讶的看着来人。
　　千御回头看了身后一眼，按在高博肩上的手动了动最终收了回来。
　　“司令。”千御转身朝着走过来的男人淡淡点了点头。
　　跟在元武阳身后的黝黑汉子立刻跳出来，几个大跨步冲到千御面前，一脸惊喜的看着他：“头儿！你没事吧？大家看见AC区的小楼爆炸时全疯了，以为你把自己交待在那鬼地方了！”
　　
　　千御冷哼一声不做回应，旁边的彦卿眉头一扬抬手就赏了黝黑汉子一个暴栗：“说什么呐！有我在，老大能出事？”
　　“嘿嘿，这不是不知道您也在AC区晃悠么。”黝黑汉子憨笑着挠挠头。
　　千御瞄了眼元武阳，见他没有要走的意思，拧着眉问：“有事？”
　　元武阳挑挑眉，看了眼后面直朝自己打手势的高博，会意的朝千御说：“AC区那片爆炸的消息已经传开了，媒体也介入了。家里大概已经乱成一团了，你要不要跟我回去一趟？”
　　
　　千御沉默的看着元武阳，既不说去，也不说不去。
　　元武阳倒是笃定得很，也不追着问，转而望向一边的彦卿，“你呢？阿彦？洛凡克家族的消息网远比我们家发达得多，难道你不想回去看看？”
　　彦卿皱了一下眉头，随即舒展开面容朝着元武阳笑了起来：“呵呵，这是自然。怎么？司令过来不是接我回去的吗？”
　　元武阳点头，抬手拍拍千御的肩，再也没有说话。军人高大魁梧的身躯在空荡的医院走廊里转了身，一步一步悠然朝外踱去。
　　
　　千御抿唇，星辰似的眼眸里闪过一丝挣扎，最终还是选择跟上了元武阳的步伐。彦卿收敛了笑容，回头恶狠狠的剜了高博一眼，继而大跨步跟着千御走了出去。
　　唯独那黝黑汉子站在原地没有动。
　　高博稀奇的看了他一眼，抬起手肘拱拱他，问：“凌野，你杵在这儿干嘛？”
　　被叫做凌野的汉子在面对高博时恢复了军人所特有的严谨和肃穆，“高院长，我们头儿是不是有什么东西落在你这儿了？”
　　
　　高博没想到走了两个难缠的，留下一个死倔的。凌野比起千御和彦卿更是个纠缠不休的，他也不堵着高博，就一直在高博耳边念叨，连高博上厕所他都要跟着。
　　就这么闹了大半夜，高博实在困得吃不消，终于肯把凌野带到无菌室外看一眼刚住进去的少年。
　　
　　透明的玻璃房内，一堆医疗仪器围绕的中央，有一个圆柱形的透明盒子，高两米，原本是刚好容纳一个一米九身高军人的纯氧舱。
　　此刻，纯氧舱里浮着赤身的秦小千。瘦弱的他让圆柱形的纯氧舱看起来十分巨大，白皙的身体上贴着许多无线感应器，外面接收信号的医疗设备时不时发出类似警报的提示音。
　　
　　“这是……胎生子？！”凌野两手按在玻璃墙上，整个人都傻了。
　　高博站在他身后双手环胸，“他很坚强，身体虽然抵抗不了生化污染和辐射妨害，意志上倒是一直在挣扎。”
　　凌野猛地清醒，立刻回头一把揪住高博的衣领恶狠狠的责问：“你什么意思？老大把他交给你，不是让他在你手里等死的！”
　　
　　高博挑挑眉，一点不把凌野看在眼里，镇定自若的回答：“我的意思是大家一起等奇迹吧。”
　　凌野忿忿推开他，转身重新扒回墙上看着里面的少年，心头有一种说不上的古怪感觉――好像即将失去生命中某一件很重要的东西。
　　
　　高博无声的叹了口气，将手背在身后缓缓往自己的办公室走去。
　　他在这个少年身上试过好几种抗病毒疫苗，几乎被少年对药物的过敏反应吓个半死。
　　高博没料到千御带回来的胎生子会如此之弱，任何烈性抗体在他的身上都会引起休克反应。
　　
　　万般无奈之下，高博只有用最古老也是药性最温和的抗生药剂。只是基于少年之前对疫苗的过激反应，高博并不敢给他过多的剂量。
　　所以，现在的小千完全是在靠自己的求生意志和微弱的抗生素来抵御身体里的生化病毒。
　　而这种听天由命的治疗方式，高博当然不敢让千御和彦卿知道。即使这一刻面对凌野，他也没有勇气说实话只能逃避。
　　
　　咔哒！
　　高博打开办公室的门，意外的看见一室明亮，心头立刻警铃大作。
　　办公桌前背对着他的高脚靠椅适时的旋转，很快将坐在其上的金发青年展露在他眼前。
　　“你是谁！”高博快速自上衣口袋摸出一把手术刀，手腕一翻就将刀甩了出去。
　　
　　坐在椅子上的金发青年略略侧开头，朝他面门飞来的手术刀精准的扎在离他耳畔三厘米远的椅背上。
　　“高院长，你这又是何必？”金发青年笑了笑，一双碧绿的眼睛亮得出奇，仿佛一片带有漩涡的湖面。随意的一个眼波就引得高博眼也不眨的看向他。
　　金发青年见高博盯着自己发愣，脸上的笑意更深了。他缓缓站起来，优雅的走到高博面前，抬手拍了拍那张满是横肉的圆脸。
　　
　　“这个，拿去给新住进无菌室的病人注射。”金发青年从口袋里抽出一个药盒微微弯下腰，专注的看着高博的眼睛，轻声蛊惑他，“记住，谁也没有来过你的办公室，你给他注射的只是营养剂。”
　　高博呆呆的望着青年的眼睛，伸手接住对方递来的药盒，迟钝而缓慢的说了一声：“是。”
　　
　　 

作者有话要说：你们真的不能这样啊，真的不能这样……写文是很花时间滴，俺花了三个多小时才又写出这一章来喂你们，以后不能催更了啊，不知道我会心软滴么?人家还要出去玩滴撒！！！！55555555555555




12

12、方向 ... 
 
 
　　朝阳的光穿不透刚硬的合金墙。安静的特护病房区，空旷的走廊，脚步无声的护士轻快前行。在她的前方，走廊的末端，有一座透明玻璃房。
　　那是间无菌室，自医院建成以来从未启用过的无菌室，如今住进了一位十分珍贵的胎生子。
　　对于这个充满丧尸、变异生化人还有特种僵尸的时代而言，由人类子宫孕育出来的生命远远高贵于那些从模拟子宫的培养皿中长出来的人类。
　　
　　生化污染，辐射妨害，基因变异早就把属于人类的繁衍能力破坏殆尽。
　　由培养皿里生长出来的人类已经完全丧失了繁衍后代的能力，尽管这一类人对比胎生子更适应这个时代恶劣的环境。
　　然而人类的生命延续还是要靠胎生子的繁衍力。
　　
　　所以，大部分国家都把胎生子当做一种财富，他们圈禁胎生子，繁衍胎生子，控制胎生子。
　　世界各国对于胎生子有着一种近似于病态的疯狂占有欲。
　　PT文楚共和国虽然因为握有领先全球的高科技繁衍工厂而对胎生子少了份偏执的占有欲，却还是不能免俗的抬高胎生子的地位――
　　因为胎生子的血，对于这个国家的大部分人来说都是有市无价的珍品。
　　
　　滴，滴，滴，滴――无菌室里的医疗器械一片祥和，没有发出任何类似警报的提示音。
　　漂浮在圆柱形氧舱内的瘦小少年紧闭双眼，丝毫没有醒来的迹象。
　　滴，滴，滴……
　　秦小千觉得冷。好像在三伏天里走着走着突然走进了一家冷气开得很足的商场，起初只觉得透心的凉，而后开始手脚发冷全身都不舒服起来。
　　
　　滴――
　　忽然一声尖锐的长鸣划破了无菌室内难得的祥和，金属质感的提示音冷冰冰的响起：
　　“警告！警告！病人心跳异常，血压过低。警告！警告！病人进入高危状态。警告……”
　　
　　踏，踏，踏――
　　纷乱的脚步声由远而近，高博急火攻心的怒吼回荡在整个特护病房区：“打开纯氧舱，准备急救！”
　　原本坐在玻璃房对面长凳上睡得迷迷糊糊的凌野一个激灵猛地蹿起，一把逮住从眼前跑过的医师，厉喝：“出了什么事？”
　　医师奋力挣扎，恼怒的大吼：“放开！要是这个胎生子出了什么事，我会向上级申请对你军法处置！”
　　凌野手下一松，急忙冲到无菌室前趴在玻璃墙上往里猛瞧，只恨不能整个人都钻进去。
　　
　　“凌野，你就别挠了，这玻璃不结实的。”一道充满磁性的嗓音传来，凌野的衣领被拎起连带将他整个人都拽离了玻璃墙。
　　“少将！”凌野回头看着扯住自己后衣领的俊美青年，惊异的怪叫，“你怎么没穿军服啊？”
　　彦卿挑动眉头，放开他的衣领，竖起右手拇指往后捣了捣，“老大不是也没穿么！”
　　
　　凌野赶忙转过身去，只见千御上身一件黑色V领紧身T恤，□一条黑色的宽直筒长裤，恰到好处的将他宽肩窄臀的黄金倒三角身材勾勒出来。
　　凌野抓抓下巴，转过头又去看彦卿。不同于千御偏好暗色系的装扮，彦卿不穿军服的时候都会选择颜色较浅淡的休闲服。
　　比如此刻，他就穿了白色的一字领T恤堪堪露出锁骨，底下一条包腿的白色长裤将他完美的长腿线条显露无疑。
　　凌野低下头看了看自己身上皱巴巴的军服，一股自卑感油然而生。
　　
　　“守了一夜么。”千御伸手拍上凌野的肩，虽是说的疑问句却用了十分肯定的口气。
　　“嗯。”凌野点头，“高博半夜进去过一次，直到现在机器发出警报声，他才又进去。”
　　“用过什么药？”彦卿转过身与千御并肩而立，两人的视线牢牢黏在一群医师、护士形成的包围圈里。
　　“高博不肯说，我看那盒子上的字，像是营养剂。”凌野略有些懊恼的样子，“也不知道那老小子用错药没有。”
　　
　　千御轻轻回应：“不会。”他信任高博。
　　彦卿转过头朝凌野笑笑：“你先回去吧，我和老大已经替你请了一天假。回去好好睡一觉，养足了精神再去指挥厅报到。”
　　凌野这时才恍然，“你们也请假了是不是？”所以才没有穿军服啊！
　　千御看着玻璃房，低声说：“小野，谢谢你。”
　　
　　凌野一愣，顿时觉得浑身不自在起来，连忙一边摆手一边往后退：“老大，别，别，你这样，我害怕！那什么，没事我就回了啊！再见不送！”
　　黝黑高大的汉子，战场上砍丧尸不带眨眼的军人，这会儿跟见了鬼似的落荒而逃。转眼就消失在走廊尽头。
　　
　　医院再次沉寂下来，空旷的特护病房区，只有千御和彦卿两个人站在走廊上。
　　
　　“小千……”彦卿往前走了一步，喃喃念着，“你可要撑住啊。”
　　在他身后，向来沉默寡言的千御，也跟着念叨了一句：“只要你活着，只要你……”
　　噗嗤――
　　彦卿忽然笑了起来，他转头看向千御，认真的问：“老大，你有多久没像现在这样虔诚的许过心愿了？”
　　千御不大自在的侧脸看向一旁，“不记得了。”
　　彦卿点点头，舒服的伸了个懒腰，“我也是呵！”
　　
　　是活得太久，反而不记得了吗？或者是因为这个不老不死的身体，而变得对整个人生都没有期望了吗？
　　彦卿从来没有认真的思考过这个问题。他觉得千御也没有。他们的人生自从翻开新的一篇后，除了杀戮就是杀戮。
　　
　　丧尸，莱昂生化人，智能生化人……那些变异的物种好像繁殖力非常强，死了一批又一批，总有鲜活的再扑回来。
　　彦卿有的时候甚至觉得自己的新生命是以杀戮为目的而存在的。一旦那些该杀的变异物种都消失了，他还真不知道自己活着该干什么。
　　
　　然而，秦小千出现了。
　　这就好像航行在无边海洋里绝望得以为就要老死在海上的时候陡然见到了一块指向陆地的浮标――生命的方向隐隐约约浮现，人生又一次充满希望。
　　
　　“千御。”彦卿第一次没有带着玩笑性质的喊他‘老大’。
　　“什么？”千御低低应了一声，眼神再次专注的投在玻璃房里。
　　“如果这孩子能活下来，我们共同抚养他吧，直到他厌倦我们，弃我们而去的那一天。”彦卿的眼睛仿若陷进了迷雾，朦朦胧胧总也看不通透。
　　“好。”千御点头，眼底慢慢浮上一层雾气。
　　
　　嗡――
　　嵌在医院墙壁里的一排紧急联络器突然亮起红灯，离千御、彦卿最近的那个联络器隐隐发出“沙沙”的声响。
　　嘟――嘟――嘟――
　　千御和彦卿同时皱起眉头向身后的墙上看去，暗色的联络器屏幕白光一闪露出元武阳那张大胡子脸。
　　“P008共和国认为银城AC区全面引爆是我们的责任，已经向公约所提交赔偿诉讼，整个镇守P008共和国的雇佣军团队都被冻结了账户。”
　　
　　千御抿唇，面上波澜不兴，只有一双紧握的拳头显示出此刻的他有多么愤怒。
　　“账户被冻结的意思是说公约所接受他们的诉讼请求，要把老大送上被告席？”彦卿松开眉头，桃花眼里闪过一抹充满算计的诡光。
　　屏幕上的元武阳在心底冷笑，面上仍旧一派肃穆：“阿彦，你也在被告者之列。”
　　彦卿讶异的扬眉，侧头看了千御一眼，对方则是回给他一个充满嘲讽的眼神。
　　
　　“可是，我并不是雇佣军啊”彦卿不大满意的咕哝了一句。优质的联络器将他的咕哝声也传回了元武阳的耳边。
　　“的确，你不是。”元武阳点了点头，蓝色的眼眸内闪过一抹诡异的笑意，“可AC区是在你和小御联手的情况下发生全面引爆的，P008共和国认为你也有责任。”
　　千御抬手揉了揉眉心，沉声回应：“我们遇上了莱昂生化人的围攻，彦卿的飞行船上有当时的侦查记录。”
　　
　　元武阳坐在办公桌前，手指习惯性的敲击实木桌面。
　　笃，笃，笃。
　　一声声沉闷的敲击音透过联络器的喇叭传进了千御和彦卿的耳朵里，压抑着两人的心脏。
　　笃――
　　沉默良久的元武阳手指一顿，一双蓝色眼眸犀利的看向屏幕上的两个年轻人，冷声问：“你们没有向银城方面申请援助，是为了将那个在AC区发现的胎生子带回麦拉斯吗？”
　　
　　国际保护胎生人类法第一条：胎生人类属于国家私有财产，不得转赠，不得买卖，不得抢夺，不得偷渡，不得私藏。违者以国际最高刑法处置
　　
　　国际胎生人类归属权法第十五条：当胎生人类出生地无法查询时，以第一次发现胎生人类的土地作为其出生地，该土地的所有国有权力继承胎生人类的监护权。
　　
　　文楚公约第一条：不得买卖，私藏外国胎生子。违者以文楚最高刑法处置。
　　
　　千御和彦卿侧过头两两相望。
　　在他们的身后，透明的玻璃房内，被一众医师、护士围住的纯氧舱里。瘦小白皙的可爱少年终于在无数双眼睛的期待下缓缓睁开了清澈的墨色眼眸。 

作者有话要说：棘手的事情终于来了，小千命运堪忧啊




13

13、暖色 ... 
 
 
　　滴，滴，滴――
　　无菌室内的医疗器械再次回复一片祥和。
　　“警报解除！警报解除！病人已脱离危险。”金属质感的提示音透过无菌室门上的喇叭传遍整个特护病房区。
　　哗――
　　无菌室内一片欢呼，只见高博几个大跨步冲出无菌室朝站在不远处的千御和彦卿大叫：“太好了！他体内居然自动生成新抗体！这简直是个奇迹！”
　　
　　自动生成……
　　彦卿转过身眯起双眼，一脸阴森的表情，“你没有给他打抗体疫苗？”
　　高博被问得呆住，浑身肥肉一抖，短腿乖觉的往后退了一步。
　　“过程不重要。”千御回身按住彦卿的左肩。
　　
　　“小御――”紧急联络器内传来元武阳的声音。
　　千御没有回头，“大哥，我的事，请让我自己处理。”
　　坐在私人办公室里的元武阳心头一震，沉默的伸手拔掉了联络器的接口线。
　　
　　千御很少叫元武阳“大哥”，一来毕竟不是有血缘关系的家人叫起来很别扭，二来就是为了此刻在他有特殊请求的时候能用这个称谓来提醒元武阳的立场。
　　这对兄弟有一种古怪的默契，尊重彼此的心就如同遵守军法一样坚定。
　　现在，无论元武阳曾经打算为这个弟弟做什么，从千御喊他一声“大哥”的这一刻起，他只能偃旗息鼓、束手旁观了。
　　
　　“可以进去看他吗？”千御扬起下巴，视线越过高博头顶直直扫向无菌室。
　　高博摇了摇头，“虽说他体内有了新抗体，但他并没有完全恢复健康，还需要住在无菌室观察一阵子。你们……”
　　彦卿抬手一把抓住高博的衣领几乎要将他整个人从地面提起，“难道跟你一样穿了无菌服进去看他也不可以么？”
　　高博被勒紧的衣领弄得呼吸困难，一张大圆脸憋得通红，抽着气解释：“不是……你们不一样，呼！呼！”
　　
　　千御眼神一黯，伸手扯开彦卿拽住高博的手，低喝：“够了！说不定小千现在的身体里就有我们的病原体！”
　　彦卿浑身一震，俊美的面孔里瞬间蒙上一层阴影。
　　
　　高博得了自由连忙张大口狠狠喘了几口气，才摸着脖子安慰彦卿：“放心，他的身体里已经有了新抗体。只要他完全康复，身体对感染过的生化病毒形成免疫，你们就能直接跟他接触了。何况――”
　　高博转头望了望四周，陡然跨前一步靠近两人，压低了声音说：“你们现在最应该担心的，不是这孩子的归属权吗？”
　　
　　彦卿冷哼了一声，双手抬起环抱在胸前斜睨着他不说话。
　　千御笑了，一脸如沐春风的温雅，他低下头抬起手臂勾住高博的脖子，靠过去轻声问：“胖子，跟尊夫人过得还好吗？”
　　这是威胁！赤果果的威胁！高博瞪大眼睛猛地往后一跳，要不是亲眼所见，很难想象这样一个胖子能做出如此敏捷的动作。
　　
　　“呵！”彦卿笑得阴测测的，“能不好吗？那可是智能……”
　　高博连忙跳起来要去捂彦卿的嘴，被他轻易躲开了。千御顺势抓住他拉到近前，依旧是一脸温雅的笑容：“胖子，想为我们做点儿什么吗？”
　　高博立即捣蒜似的点头，“两位爷爷！祖宗！救世主！求求你们了，给我指条明路吧！”
　　
　　千御放开高博恢复了一脸的冷漠，望着无菌室的方向淡声说：“不急。”
　　彦卿显然想的跟千御是同一件事情，神情也淡漠得很，“是啊，不急。”
　　
　　时间过得很快，当夕阳最后一抹余晖从天空退去的时候，暮色缓缓降临。麦拉斯城在一片霓虹灯光的映照下宛若一座水晶之城。
　　医院的合金墙缓慢开启，将满城的霓虹灯光迎进了安静的特护病房区。
　　
　　秦小千起初很好奇的透过大面玻璃墙去眺望走廊对面窗外的世界――高耸入云的大楼，悬浮在高空之上的电轨，徘徊在低空下悠然飘过的无轮汽车……
　　这样的一个世界怎能叫他不相信自己正处在三O一一年？！
　　
　　笃――笃――笃――
　　清脆的敲玻璃声从背后传来，小千转过身，在看见玻璃墙外的两人时，双眼一亮立刻兴奋的跳下了床。
　　“千御！”小千叫得很响亮，尽管站在外面的人听不见无菌室里的声音，却能从他大张的嘴型猜到他喊了什么。
　　站在千御身侧的彦卿微微黯了眼神。
　　
　　千御朝奔来的少年皱了眉，“小千，跑慢一点。”
　　同样的，无菌室里的小千也听不见外面的人在讲什么。
　　嘭！嘭！
　　“这该死的什么玻璃啊，我怎么一点也听不见你说什么？”小千愤恨的握紧拳头砸向眼前的玻璃墙，很是焦躁。
　　
　　千御叹口气，忽而抬手按在玻璃墙上。如果不是这面墙挡着，他的大手刚好罩在小千砸墙的拳头上。
　　【好好的，别弄伤自己。】千御并没有发出声音，他用唇形将自己要说的每一个字音描绘了出来。过程冗长，结果却是有效的。
　　
　　“好！”小千急切的点头，砸在玻璃墙上的拳头迅速展开牢牢按在千御手掌按住的地方。
　　彦卿看着这两人掌心相贴的姿势，双眼危险的眯起。
　　“你还好吗？”小千尽量扯开了喉咙叫，“身上的伤怎么样了？”
　　千御点点头，朝他微笑，无声的说：【很好，没事。】
　　小千松了口气，转脸去看旁边一言不发的彦卿，眉头扬了扬，猛地抬手朝他站的方向拍了拍。
　　
　　嘭！嘭！
　　“喂！你胸口的伤――”小千伸手指了指自己的胸口又指指彦卿的，扯着嗓子拼命吼，“好点了吗？”
　　彦卿没动，既没有做出动作回应小千，也没有学千御那样用嘴型描绘要说的话。他仅是笑了笑，桃花眼里荡开一抹涟漪，满面的灿烂即使是夏日烈阳都比不上。
　　秦小千呆了呆，他一直知道这个男人作死的好看。却不知道自己会在被这个男人几次非礼后还能对着他看傻了眼。
　　
　　彦卿显然很满意小千的反应，他抬手朝玻璃墙里那个呆愣的少年招了招，眯着眼无声的说：【来】
　　小千想都没想就抬脚往彦卿站着的地方走近一大步。
　　千御的眼中滑过一抹冷色，按捺住心头的不悦，不动声色的站在一旁。
　　
　　彦卿弯下腰，让视线保持在与小千齐平的位置，依旧是那样灿烂的笑着，无声的说：【来】
　　小千挠挠头，觉得自己已经靠得很近了，再往前脸都要贴上玻璃了。
　　彦卿看出小千眼底的困惑，主动靠过去将侧脸贴了贴玻璃又抬头看他。
　　小千看着他的动作立刻恍然，“是要这样贴着才能听见你说话吗？”高科技的东西果然看不懂啊看不懂！
　　
　　彦卿笑着点头，桃花眼里闪过一点星芒。
　　小千一脸纯真，立刻用双手撑住玻璃墙把整个左脸颊贴了上去，末了还高喊一声：“这样，你能听见我吗？”
　　彦卿抿了一下唇，脸上滑过一丝什么，快得让人抓不住。随后，他再次靠近了冰冷的玻璃墙，望了眼贴在玻璃上的白皙脸颊，将自己的双唇印上了那片冰冷的玻璃。
　　
　　安静的走廊内，落地窗外璀璨的灯火映照着隔在透明玻璃墙内外的三个人。
　　黑色衣衫面容冷酷的那个站得笔直，默然注视着身边的人。白色衣衫一脸柔情的那个闭着双眼吻上了一片玻璃，在他双唇相贴的玻璃的另一边正紧贴着清秀少年的脸颊。
　　好像有什么旋律在三人的头顶盘旋，带着十分舒缓又浪漫的基调。有淡淡的暖色从这无声的旋律里洒下来染了他们一身雾一样的色彩。
　　
　　啪！
　　路过的护士被眼前的一幕惊得打翻了手里的药盘子。她即使捂住嘴也没能阻止出口的呢喃：“天，天呐！我，我这，这绝对是在做梦吧……”
　　
　　 

作者有话要说：小千其实很懵懂，毕竟年纪小，但是千御和彦卿明显已经知道自己的选择，而且已经开始为自己的选择负责任了。很喜欢现在的小千啊，白纸一张，干干净净。

对了，封面做出来了，感谢麦子~~~~大家喜欢不？




14

14、心墙 ... 
 
 
　　秦小千恢复得很快，这要归功于他体内的新抗体：不仅消除了他体内的生化病毒还加快了细胞再生的速度。
　　高博连连感叹，要不是碍于千御和彦卿在旁边虎视眈眈，他能把小千剥光了扔实验室研究大半个月。
　　总之，在无菌室住了两天，小千已经能转出特护病房区了。千御和彦卿都没有请看护的意思，两人守在小千床前寸步不离，只等计划中的事弄完就把小千接出院。
　　
　　至于这计划中的事么，自然是要高博助一臂之力的。
　　
　　“DNA验取？什么意思？”高博坐在自己的办公桌前，望着站在室中央的两个男人皱起了眉头。
　　千御点点头，长腿一伸跨到高博对面，双手撑在大理石面的办公桌上，低声说：“很简单，我要你按照建档案的规格，给秦小千做一份DNA档案：指纹、血样、繁衍因子分析报告以及抗体细胞分析报告，一样都不能少。”
　　彦卿站在千御身后紧紧盯着高博的眼睛，冷声说：“你在中央科学院待过一年，里面对于胎生子的建档流程你应该比我们了解得多。这件事做成之后，关于尊夫人的事，我们从此绝口不提。”
　　
　　呵呵――
　　高博低头抚额，无奈的笑了笑，轻声埋怨：“你们这两个臭小子真是……”
　　千御不耐烦的屈起手指敲敲桌子，“怎么样？到底做，还是不做？”
　　
　　高博抬头看了他一眼，弯腰慢吞吞从办公桌最底下的一个抽屉掏出一个牛皮信封袋。
　　“呶！”高博把厚厚的信封袋扔到千御面前，“这是3001年失踪的一个胎生子的档案，当时正好是我经手，所以借调过来易如反掌。现在，你们要做的就是协助我给秦小千做全面的身体检查，重新建立一个失踪胎生子的档案数据。接下来，法庭上的事就交给律师吧。”
　　
　　千御心头一震，看着近在眼前的信封袋，发出了质疑声：“这种档案在科学院的电脑里都有备份记录的吧？”轻易篡改档案，造成档案数据与备份数据不符的后果是要吃牢饭的！
　　高博耸了耸肩，“这就不是我该操心的事情了，也许你该问问你身后那位。”
　　
　　彦卿眉头一挑，走过来拎起桌上的信封袋在半空里晃了，“胖子！你什么时候弄的这东西？”
　　高博摊开手，一脸得意：“还不就是听你们说这孩子从银城捡回来的时候。”
　　彦卿低哼一声，抓紧了手里的信封袋子。
　　千御缓缓转身，头一次如此严肃的审视彦卿，“这么说，你打算动用自己的异能？”
　　彦卿扬了扬下巴，一脸高深莫测的笑容：“老大，我说过要跟你共同抚养小千吧？你以为我会什么都不做就这样捡你的便宜么？”
　　
　　清晨，太阳刚刚从地平线露出半张脸。
　　
　　“唔！起这么早干嘛啊”秦小千打着哈欠卷起被子又往床里挤了挤，大有再睡个回笼觉的意思。
　　“小千，昨晚没吃东西，现在不饿吗？”千御把手伸进被子里摸了摸少年干瘪的肚皮，无奈的询问。
　　“饿啊……”小千把头闷在被子里迷迷糊糊的说，“都习惯了……让我再睡一会儿吧。”
　　
　　千御皱了皱眉，挨到床边坐下，把埋在被窝里的少年拽出来捞进怀里抱紧，“小千，去洗脸刷牙，等一下会有医师来带你做身体检查。”
　　秦小千微微睁开一道眼缝，满脸迷茫的看着眼前的英俊男人，问：“怎么又做检查？昨天不是刚查过么？”
　　千御抬手摸了摸他的头，耐心引导：“你不想出院吗？这次全面检查之后，你就可以脱下这身病号服了。”
　　
　　秦小千一下来了精神，瞬间一个鲤鱼打挺从千御的怀里坐了起来。
　　“真的？我可以出去了吗！”小千满心都是对外面那个缤纷都市的憧憬，湿漉漉的大眼内全是因为兴奋而浮出的晶亮色彩。
　　千御点了点头，放开手任他脱离自己的怀抱。
　　“哦也！”秦小千欢呼一声，迅速跳下地，连鞋都没穿就冲进卫生间洗漱。
　　
　　千御盯着秦小千那双雪白的光脚丫子心头莫名一阵骚动，直到卫生间的门关上他才如梦初醒，立刻弯腰拾起地上的软布拖鞋追过去。
　　喀哒――
　　没上锁的门，只是随意的转动一下圆形把手就打开了。
　　秦小千正提着裤子站在马桶前快意宣泄囤了一个晚上的水份，千御推门进来也没让他有什么不自在的。
　　本来嘛，都是男人，上公共厕所还不是站一排？真没什么好大惊小怪的。
　　
　　千御看着少年腿间的那团粉色，突然觉得喉咙干得厉害，连出口的声音都变沙哑了：“小千……”
　　“嗯！”解决完生理需要的少年快意的应了一声，快手快脚整理完裤子，抬手在马桶旁的感应器上晃了晃。
　　哗啦啦――
　　一阵冲水声猛然而至遮住了千御过快的心跳声。
　　
　　“你的鞋――”千御深深的叹口气，他发现自从遇到这少年后自己常常处于无措或者无奈的状态。
　　小千回头看见千御手上拎着的两只鞋，再低头看看自己的脚立刻抬脚走到千御面前伸手就要去拿自己的鞋。
　　“你呀！”千御抬手敲了敲他的头，很自然的蹲□半跪在小千脚边淡声命令：“左脚！”
　　
　　小千愣了一下，本能的把脚伸出去。只见千御放下鞋从裤子口袋里掏出一块方巾，左手握住小千的脚踝，右手拿着方巾很仔细的给他把脚底擦干净。
　　空腹造成轻微的低血压，少年单脚站立很难保持身体平衡，微微晃了两晃就连忙伸手按住了千御宽厚的肩膀。
　　低着头的千御被肩上小手的热度传染，整颗心都暖融融的，手上的动作越发轻柔。
　　
　　秦小千低着头，从他的角度正好能看见千御完美的侧脸，还有那只可以把他的脚完全包进掌心的大手。这是他长这么大以来第一次被一个人如此温柔的对待。
　　少年的心门，是一座密封的玻璃墙，或许熔点到达可以溶化。又或许，熔点未达会让敲心门的人受伤。
　　
　　“右脚！”千御放下小千穿好鞋的那只脚，抬手拍了拍小千的另一只腿沉声命令。
　　秦小千没有动，光着的右脚固执的站在原地，按在千御肩上的双手也收了回来。
　　等了一会儿不见眼前的光脚丫子抬起，千御有点失去耐心的抬头，“小千？”
　　少年面无表情的往后退了一步，伸出手去：“把鞋子给我。”
　　千御扬了扬眉，口气已经有些不悦：“小千！”
　　“老子会穿鞋！不用你假好心！”少年努力做出凶恶的样子，粗鲁的言语再次被他拿出来充当自己的保护色。
　　
　　千御沉下脸星眸内一片可怕的阴霾，他猛地起身，高达一米九五的魁梧身躯如同一座山丘，仿佛瞬间就会压垮身前这个瘦小的少年。
　　小千不自觉的往后退，双手悄然在身侧握成拳。
　　“哟！一大清早的，都挤在卫生间干什么？”一道充满调侃意味的磁性嗓音传来，从千御的身后晃出一条人影。
　　“小千？”彦卿挑高了眉看着眼前明显炸了毛的少年，视线略略扫过他光着的右脚，“你的鞋呢？”
　　
　　千御沉默的弯腰拾起地上的拖鞋递到彦卿眼门前。
　　“哦，嫌鞋子丑不肯穿是吧？”彦卿接过鞋子一副‘我很了解状况’的表情，长臂一伸就把往后缩的少年捞进了怀里。
　　“为这种事闹脾气可不行哟！”俊美的青年男人手上一提就把小千抱起，当他孩子似的让他坐在了自己的右手臂上。
　　
　　“你放我下来！”小千不服气的在彦卿怀里挣扎，竭斯底里的喊叫，“我知道！你们都是装的！装的！总有一天你们也会恨不得我死掉，恨不得这个世上从来就没有我！就像……唔！”
　　大吵大闹的少年突然被彦卿的吻封住了嘴唇，甘美的舌尖带着丝丝甜意被卷进了彦卿冰冷的双唇里，再也不能搅动跳跃说出那些伤人的话了。
　　
　　秦小千当然不可能坐以待毙，他使出浑身的力气挣扎、推搡、捶打，直至彦卿放他自由才使劲把头扭到一边去呼哧呼哧喘气。
　　一直站在彦卿身侧的千御冷哼一声，陡然出手捏住小千的下巴硬是拧过来面对自己。
　　千御紧紧盯着少年那一双装满不安与惶惑的墨黑眼眸，一字一顿说得铿锵有力：“除了你自己，没有谁能够抛弃你。”
　　
　　不是的……不是的……
　　小千扭开脸低下头难过的想：总有那么一天，也许是明天，也许是明年，他们一定会厌倦自己这样一个什么都不是、什么都没有的懦夫。就如同他的舅舅和舅母那样，开头的宠爱越是温暖、幸福，随后而来的怨恨越是残酷、伤人。
　　
　　他已经上过一次当了，没有道理再上一次的，对不对？
　　
　　 

作者有话要说：看到这一章是不是觉得小千有点讨人嫌？千御很无辜，对不对？啊――啊――觉得小千像只肉球刺猬啊，还是很萌啊~~~~~~~ORZ，果然，我的萌点是很扭曲滴么？哦！对了！这个算今天的二更，周六的福利哟！亲！不包邮哟！亲！拒绝差评哟！亲！（掌柜的不定时抽风中。。。。）




15

15、要求 ... 
 
 
　　卫生间内一片沉闷的静谧，少年低下头的刹那把内心所有的痛苦挣扎都放在了脸上。抱着他的彦卿看得明白，站在一侧情绪几乎失控的千御也看得很明白。
　　两个俊美非凡的坚毅军人相互交换了一个了然的眼神，悄然在沉默中达成默契。
　　
　　“小千，不要闹脾气。”千御伸手把小千的光脚丫子握在掌心，依旧耐心的用方巾给他擦干净脚底，把彦卿手上拎着的拖鞋拿过来给小千套上了脚。
　　“好了，好了。”彦卿抬手轻轻抚摸着少年后脑柔软的发丝，温柔的劝慰：“马上就有漂亮的护士姐姐来带你去做体检了，这副样子让她们瞧见可是要被笑话的哟！”
　　小千捶在彦卿肩上的拳头慢慢松开，清澈的双眸已经睁开却固执的不肯去看这两个对他无限容忍的英俊军人。
　　“你先放我下来。”少年闷闷的说，模样像极了一只在跟主人闹别扭的雏猫。
　　
　　彦卿和千御几乎在同时长出了一口气，小千被放下了地以后就沉默的转身站在盥洗台边拿出牙刷打开水龙头用力的刷牙。
　　彦卿惊讶的挑了挑眉，“宝贝儿！我的吻技应该没有差到让你恶心得要刷牙的地步吧？”
　　“咳!咳!”千御在彦卿身后清咳两声，唇边有掩不住的笑意，“你抱他那会儿，他还没来得及刷牙。”
　　像是为了证明千御所言非虚，刷着牙的小千还转过身来，含着满嘴的白色泡沫向彦卿示威性的扬了扬下巴，黑曜石一样闪亮的眼瞳内满是挑衅的光芒。
　　
　　呵呵――
　　彦卿看着满嘴白色泡沫，手拿牙刷做示威工具的少年，不禁抬手抚着额头低低笑了起来。
　　噗――
　　千御即使转过身去也没能掩住嘴边滑出的笑声。
　　秦小千困惑的看着这两个人，随后耸耸肩，心里暗骂一声‘疯子’就再次转身回去刷牙了。
　　
　　美好的早晨就在两个军人愉快的笑声中轻松的拉开了帷幕。
　　
　　高博毕竟是在文楚中央科学院待过的高干，即使胎生子档案那套建档流程复杂到人神共愤的地步，他也有耐心一项一项去完成。
　　反倒是秦小千这个当事人要轻松得多，高科技的检测仪器帮了很大的忙。他只需要从这个机器辗转到那个机器就可以了。
　　千御和彦卿一直紧跟在他身后，除去繁衍因子提取方式过于私人化只能靠小千独自完成外。其它的体检步骤，都是在这两个军人的陪同下完成的。
　　
　　高博无意将完全康复的秦小千久留医院，所以在小千做完建档需要的体检后，高博直接大手一挥在小千的病历卡上签下‘出院’二字。
　　
　　小千几乎没有什么可收拾的东西。他的衣服丢在了银城AC禁区的边界所，早就跟着那场轰动全球的爆炸一起灰飞烟灭了。
　　千御和彦卿一直守在医院，谁也没想起来给这少年买身合适的衣服。以至于出院的秦小千只能穿着医院的病号服走出来。
　　
　　“先带他去趟文汀大厦吧？”千御很是看不顺眼小千身上的病号服，打量间连眉头都嫌恶的皱起。
　　“嗯，也好。”彦卿若有所思的点头，显然心里想的是另一件事情。
　　秦小千明显不大在意自己的穿着，在他看来身上这套蓝色条纹的衣服就是流行的海魂衫啊！比千御那件大得离谱的衬衣好看多了。
　　
　　三人出了医院大门，被远程控制召唤过来的G5飞行船已经停在了门口的1号升降台上。
　　“等一下！”小千眼看着彦卿和千御都往飞行船的方向走，连忙停住脚步急急叫了一声。
　　两个身高都在一米九五左右的英俊男人同时转身，一个冷着脸一言不发的看着小千，一个勾起唇角似笑非笑的看着小千。谁都没有开口问话。
　　“那个，我……”秦小千略微踌躇了一下，忽然抬手指着高空之上的电轨说：“我想坐一坐那个。”
　　
　　千御点头，眼中滑过一抹欣慰的笑：“好。”
　　彦卿则伸出手把落后的少年拉到近前，摸了摸他的头：“小千，像这样把心里的话说出来不是很好吗？我和千御毕竟没有读心术啊！你记住，无论你要什么我们都会满足你。而前提条件只有一个，那就是必须由你自己讲出来。”
　　小千皱了一下眉抬头去看旁边的千御，白皙的小脸上闪过一抹恍惚。
　　
　　千御抬手将遮在少年眼睫上的碎发撩开，沉声说：“我不可能以你为中心，花大把的时间去猜测你想什么要什么，彦卿也不可能。所以，有什么想要的想做的，必须由你亲自告诉我们，我们才能为你达成。”
　　
　　他们毕竟是军人，泥沼地里杀丧尸，围城门外打莱昂，冰天雪地不吃不喝步行千里都可以。但是要他们把一个敏感脆弱的孩子照顾得无微不至却真的是在为难他们了。
　　所以，必须要先立一个规矩。
　　
　　小千看着眼前两张英俊面孔上的认真表情，心底虽然叫嚣着‘不可信！全都不可信！’却还是忍不住迟疑的问：“任何要求都可以吗？只要我说得出来，你们都可以……”
　　千御第一个皱眉，非常不客气的打断少年的询问：“类似去外太空捞星星这种不切实际的要求就别提了。”
　　
　　彦卿也跟着点头，“还有那种抓变异生化动物回来当宠物养的无理要求也别提了。”
　　原本还一脸期期艾艾的少年此刻立即气得眉毛倒竖，细瘦的手臂再次抬起直指头上的天空凶巴巴的吼：“我说，我现在就要坐那个！是怎样？”
　　
　　“啊，空中电车哦……”彦卿仰头看向高空的电轨，抬手摸了摸下巴。
　　“好，现在就去。”千御毫不犹豫的点头，伸手抓住少年高举的手握在掌心率先往电车站的方向走去。
　　“喂!喂!病刚好的人不能走那么快啊！”彦卿对于自己被甩在后面的现状很不满意连忙追上去牵住了小千另一只空闲的手。
　　
　　今天的麦拉斯三号电轨线有那么一点不平凡。至于这个不平凡的起因则在麦拉斯军机附属医院的站台上。
　　时值下午三点半的下班高峰期，站台上除了一些刚交接完任务的下班军人以外，还有很多从各大工业、农业、商业公司下班的职员。
　　
　　人来人往的站台上，只见两个高大俊美的青年男人从地下扶梯上走出来，在他们的中间站着一个人偶娃娃似的可爱少年，他的双手分别被身两侧的英俊男人握着。
　　由于少年个头只顶到青年男人们的胸腹部，远远看去像极了两座高山中间夹着的一块小盆地。
　　
　　这是个看起来非常养眼的组合，高大男人的强壮俊美与白皙少年的瘦小可爱形成强烈的对比，无意中成为了站台上一道极惹人注目的风景。
　　
　　“千御！千御！”小千拽了拽右边的大手，极为迫切的求证：“我脸上是不是有脏东西？”
　　
　　 

作者有话要说：OK！晚上要去K歌，不二更了！各位请不要大意的撒花吧。。。。




16

16、异变 ... 
 
 
　　“没有。”千御如实回答。
　　彦卿在旁边笑了笑，抬手刮了一下少年的鼻头，“早上洗脸的时候没照镜子么？”
　　小千转头恶狠狠瞪他一眼，继而回过去继续问千御：“那怎么那么多人都望着我笑？我是不是把衣服穿反了？”毕竟是3011年啊！好多高科技呢！搞不好真连穿衣服的方法都不一样了？
　　
　　“不是。”千御忍住笑，安慰似地揉揉少年的小脑袋，“他们没有恶意。”
　　小千皱皱鼻子，“可是好不自在啊！”课堂上被众多轻蔑眼神扫视过的心理阴影又浮上心头，少年不自觉的压低了头。
　　“傻瓜！”彦卿在他头顶轻敲了一下，用手勾着他的下巴强迫他抬起头，“大家只是没见过你觉得好奇而已，看习惯了就好。你看，不是还有人笑着对你点头打招呼么？”
　　
　　小千偏开头躲过彦卿的手指，整个人越发往后缩，嘴里喃喃着：“可是……可是，我不习惯……”
　　千御扬了扬眉毛，干脆蹲□一把将少年抱起。
　　“不喜欢就不要看。”望着小千那双浮上不安神色的墨黑眼眸，千御低低叮咛了一句，抬手按住他的后脑勺将他的头按进肩窝里。
　　小千双手成拳抵在千御胸前，额头压在他坚硬的肩上，整个人都僵住。
　　随着千御往前踏出的脚步，少年感受着轻微的颠簸，慢慢放开了拳头。一双细瘦的小胳膊悄悄伸出去环上千御的脖颈牢牢抱住。
　　
　　彦卿跟在俩人身后无奈的叨叨：“喂！喂！也让我抱抱嘛！”
　　铃――
　　电车进站的声音响起，坐在站台排椅上的人们纷纷起身。
　　“不要！”千御和小千同时望向彦卿的方向异口同声的拒绝。
　　“为什么？”彦卿不满的眯起眼睛，脸上冒出一丝怒气。
　　“哼――”小千一撇头又趴千御肩上去了。
　　“要上车了。”千御淡淡的解释，转身大步往电车停靠的方向走去。
　　
　　彦卿长腿一伸立马跟上，心情明显恶劣多了，也不管周围有多少人只知道追在千御的身后喊：“喂！喂！你们也太欺负人了吧！”
　　
　　铃――
　　电车启动出站的声音响起，几个躲在远处的上班族终于从排椅后跳了出来。
　　“哇！好萌啊！”
　　“拍下来没有？拍下来没有？”
　　“哈哈！虽然没拍到正面，不过还是很萌啊！”
　　“我传上六酷网了哦！才一分钟，三十万次点击啊！”
　　
　　“啊！啊！网上有人说其中一个是洛凡克家族的继承人啊！”
　　“不会吧!洛凡克家族的人会来坐电车？”
　　“你这么一说，我看旁边那个也很眼熟唉！像不像上次在广场上做空防演说的那位上将啊？”
　　“那他们带着的那个孩子是谁？”
　　“谁知道？那么可爱的孩子，说不定啊……”
　　
　　忽然，一阵风自这几个上班族身后刮过，一抹耀眼的金色迅速在她们眼前闪现。
　　“下午好，女士们。”一身白色西装的金发男人十分绅士的向面前的上班族欠身行了个礼。
　　在他直起身的刹那，他那双碧绿的眼眸如同带有无限磁力的吸铁石，瞬间将面前几个上班族的目光都吸引了过去。
　　
　　前一刻还活蹦乱跳的上班族们立刻变了脸，全都呆呆傻傻，迟缓而机械的说：“下午好。”
　　金发男人依旧绅士的欠身，一脸迷人的微笑：“女士们不是都很好奇那个孩子是谁吗？想必网络上也有很多人好奇他的身份吧？那么，麻烦列位在自己上传的影像和图片下备注：这个孩子是楚军从银城抢回来的胎生子。”
　　“是，我们会备注。”上班族们点头。
　　金发男人又往前走了一步，低头靠近了她们，继续用蛊惑的声音诱导着：“记住，你们在这个站台没有跟任何人说过话。”
　　“是，我们没有跟任何人说过话。”机械得类似智能机器人的发音缓缓落下，一阵风刮起，上班族面前的金发男子已然不知去向。
　　
　　晚九点，麦拉斯军部公寓楼区，东大门上空有一艘飞船已经在上面匀速盘旋了一个多小时了。
　　
　　明亮柔白的船舱内，有看不见的硝烟在弥漫，浓浓的火药味正从两个互相对峙的军人身上散发开来。
　　“小千跟我住。”千御冷着脸，显然懒得再多做辩解，只用一句话就表明了自己的态度。
　　“不可能！”彦卿大手一挥，一双桃花眼内满是盛怒的光泽，“小千必须跟我住。”
　　
　　千御依旧冷着脸，沉寂的星眸中闪过一抹嘲讽，“你？我恐怕明天只能看见一具尸体！”
　　彦卿脸色一冷，闷不吭声的握起拳头就狠狠朝千御砸去，被对方堪堪躲过。然而千御的愤怒显然也到达了决堤的临界点，同样对彦卿报以老拳。
　　两个多次并肩作战的军人就这么堂而皇之的对打了起来。
　　
　　原本抱着冰淇淋边吃边看热闹的秦小千终于发现事态的严重，立刻从座椅上跳了起来，摔了手里的勺子大吼：“够了！你们还有没有一点身为军人的自觉？”
　　没人听他的，打斗声持续在船舱回荡。
　　秦小千的牛脾气犯上来了，不管不顾的往打斗圈里冲，扯着嗓子嚎：“住手！住手！你们有完没完！”
　　
　　彦卿眼明手快一把扯住秦小千往后躲，千御眼见腿踢出去收不回硬是把整个身体往后仰结果整个后背撞上了船舱内固定的桌椅。
　　嘭――
　　“原价赔偿！”彦卿搂紧怀里差点牺牲在千御腿下的少年，吼得格外卖力。
　　千御沉默的从地上爬起来，阴沉着脸冲待在彦卿怀里的少年喊：“小千，你让开！”
　　
　　“让你妹啊！”秦小千恼火的一仰脖子，先用力踹开抱着自己的彦卿，再站到两人的中间插着腰骂：“老子是物品啊？随便你们抢是不是？老子一点自主选择权都没有啊！啊？”
　　彦卿和千御同时一愣，纷纷向对方望去。被怒火冲昏的头脑终于恢复理智，两人同时把手握成拳放在唇边尴尬的轻咳一声。
　　秦小千哼了一声，视线在两人的脸上扫过后才大声宣布：“要么一起住，要么把我扔下去，你们自己看着办！”
　　
　　千御和彦卿分别低下头沉默良久，才缓缓抬头看着眼前盛气凌人的少年异口同声的说：“小千，你可别后悔。”
　　后悔？后悔什么呢？秦小千暗自挠头，但是想想自己一穷二白也没什么好失去的就大着胆子拍拍胸脯特豪迈的说：“一起住！后悔的是娘们儿！”
　　
　　进了军部公寓区，停妥飞行船，千御和彦卿商量之后决定三个人去千御的公寓住。
　　一来是离停飞行船的升降台近，二来军部公寓是按照军阶分配的，身为上将的千御明显住得要比身为少将的彦卿好些。
　　只不过再好也一样只是间单身公寓，只有一个卫生间一个卧室，不管内部装修如何精美。床么，是只有那么一张的。
　　
　　小千进去才发觉自己上了当。看着那张睡一个千御正好，睡两个千御嫌挤的水床，他真有一种欲哭无泪的感觉。
　　“愣着干什么？”彦卿提着N个购物袋走过来，一口气全扔在卧室的地板上，转身对发愣的少年说：“赶紧挑身换洗的衣裳，我给你把洗澡水放好了，快去洗吧！”
　　秦小千应着声，随手拎起脚边的一个购物袋就转身往外走。
　　
　　厨房里，千御正在整理为小千采购的食物，一抬头见他走过门口立即叫住他：“小千！睡前要不要喝杯牛奶？”
　　从梦游状态清醒过来的少年抓紧了手里的购物袋，看着立在厨房里的英俊男人，良久的沉默。
　　“小千？”千御歪了歪头，看着他，冰冷的星眸内闪过一抹疑惑。
　　秦小千这个时候真觉得自己像个娇生惯养得不识好歹的坏小孩――人家明明救了他的命还愿意收留他，给他买吃买喝买穿，他却为了一张床在这里闹脾气。
　　真是――太不应该了！
　　
　　小少年暗暗磨了磨牙，闷声说了句“不喝”就转身找浴室去了。好在千御本身也是个冷漠惯了的人，秦小千的态度在他看来再正常不过了。
　　把所有的食物分门归类之后，千御才弯腰从冰箱的最底层拉出一个抽屉，排列整齐的血浆袋在先进的保鲜技术下依旧泛着鲜血的浓色。
　　千御伸手拿出两袋关上冰箱门，起身快步朝卧室走去。
　　
　　卧室里彦卿正在给小千整理新买来的东西。
　　衬衫裤子一律挂起，T恤叠好堆在衣橱格子间，内裤一条一条平铺放进抽屉。鞋子早就拆了盒放进门口处的鞋柜里。空掉的鞋盒则被他细心整理放进了储物间。
　　千御走进来看着挂得满当当的衣柜，一边抬手把血浆袋递给彦卿一边皱着眉头的问：“以后冬天给他买的衣服要挂哪儿？”
　　
　　“所以要快点把小千胎生子的身份办下来，然后上公约所签誓约书，接着就能申请军属家园的复式小楼了。到时候，我给小千买一整面墙那么大的衣柜，有多少衣服都不愁放！”彦卿说完就接过血浆袋送到嘴边，一张口咬破了袋子极其迫切的吸食起新鲜血浆来。
　　千御舒展了眉头，拔掉血浆袋上的塞子将嘴唇贴上去吮吸。
　　腥味浓重的血浆如同甘甜的琼液瞬间润泽了两人干渴的喉咙，抚平了体内跳动多时的暴虐渴望。
　　
　　“千御！我的毛巾在哪……”突然推门而入的少年被眼前的景象惊呆――
　　千御、彦卿的黑色短发不知何时变了样：灯光下，银色的发丝闪闪发亮，暴涨至腰间的长度简直是美得匪夷所思！更奇特的是这两人的眼睛，原先分明都是墨黑的色泽，此刻却成了极为妖异的红，非常蛊惑人心。
　　“你们……”秦小千震惊的瞪大双眼，他长这么大以来从没有见过如此妖艳瑰丽的场面，呆了很久以后才注意到这两人唇边殷红的血迹还有被他们拎在手里的血浆袋。
　　
　　“小千，找不到浴巾吗？”彦卿伸出舌尖舔去唇边的血迹，脸上的表情说不尽的妖异性感。
　　千御一声不吭，面对着瘦小少年满脸的讶异将手里的血浆袋重新送到嘴边慢慢吸食起来。
　　空气中，一股淡淡的血腥味悄然四散并且逐渐浓郁。
　　
　　 

作者有话要说：好困，感觉没睡醒。。。淘宝真给力，昨天买的书今天就到了，就是没给我包邮T.T
我说大家最近撒花不给力啊，难道是嫌弃小千日子太好过希望我赶上潮流做一回后妈咩（其实我是在想如果我胆子肥点儿断更一天的话会不会虐到你们）？？？捅菊花催更神马的就不要了，好血腥好暴力啊，伦家怕怕~~~r(s_t)q




17

17、僵尸 ... 
 
 
　　秦小千站在门口很长时间都没有反应，只是瞪圆了一双黑白分明的大眼睛，一脸呆愣的看着千御和彦卿。
　　咕噜――咕噜――
　　寂静的卧室里不时传来喉头下咽的声音，千御的视线始终停留在秦小千的脸上，默然等待这个少年的下一步反应。
　　彦卿则转身从一只白色的购物袋里拎出一条粉绿色的浴巾走到门口给呆愣的少年递过去。
　　“好了，快去洗澡吧。水凉了再洗是要生病的。”彦卿见少年没有动作，就将浴巾挂在他的肩头顺手将他往门外推了推。
　　
　　啪――
　　小千仿佛一下子从噩梦中清醒，脸上终于露出激烈的表情，劈手打开彦卿推着自己的手臂再伸另一只手去夺下了他拎在手里的血浆袋。
　　“这……”小千拎着血浆袋的手臂微微发着抖，缓缓举高凑到彦卿的鼻子尖几乎就要撞上他的脸，“是什么？”
　　彦卿扬了扬眉，殷红的桃花眼底闪过一抹阴冷，脸上却是带着笑的：“呵！小千，别闹了，这是我的晚餐啊！”
　　
　　话音落地的一刹那，秦小千的脸就泛出了青白的颜色。
　　彦卿和千御见他如此，眼神均是一黯。他们两个自从知道这个少年来自于远古的二十一世纪就开始担心今天这样的局面。原本是想安顿下来以后找个好的契机开诚布公的谈一谈，现下看来，显然已经失去这个机会了。
　　千御一仰头将血浆袋内最后一滴鲜血倒入口中，随后抬手以拇指擦去唇边沾染的血迹。
　　
　　“小千，把你手里的血浆还给彦卿。四天未进食的特种僵尸很容易暴走，到时候连我也救不了你。”千御侧身将空的血浆袋扔进垃圾桶，脸上的表情依旧一片淡然。
　　“老大真是的，我在你眼里到底是一只多没有自制力的僵、尸、啊！”彦卿这句话虽然是对千御说的，却并没有转过身而是一直低头紧紧盯着小千的双眼，说到最后三个字的时候更是一字一顿咬得精准无比。
　　
　　恐慌的情绪从秦小千的心底冒上来，他只觉得脚底、手掌心、脊梁骨嘶儿嘶儿地冒着凉气，好像赤着上身穿着裤衩站在数九严寒的野地里，周身冷得他几乎要崩溃了。
　　咯，咯，咯，咯……
　　秦小千控制不住的发抖，上下牙齿频频碰在一起，抓着血浆袋的手臂一直僵硬的高举在半空。随着他的手臂轻微抖动，血浆袋也在彦卿鼻头上微微颤动。
　　彦卿硬是忍住身体对于鲜血的饥渴，忍得双拳紧握，额暴青筋都不肯自己抬手去把近在眼前的血浆袋夺过来。
　　
　　“小千。”忍得格外辛苦的俊美男人勉强挤出一丝笑，低声哄着：“我给你买小牛排的时候，你不是问过我饿不饿吗？我告诉你不饿，对不对？那都是骗你的哦！”
　　彦卿说着话慢慢弯腰，让自己的视线与眼前的少年保持齐平，红宝石一样的眼眸透出点祈求的意味：“我已经很久没有吃过一顿正餐了。请你，把我的晚餐还给我，好吗？”
　　秦小千依旧保持着高举的动作，黯沉的双眼内一片朦胧的水雾，根本看不穿他在想些什么。
　　“小千――”彦卿低低的唤，额上的冷汗凝聚到黄豆大小的时候终于不堪重负顺着他完美的侧脸滑落下来。
　　
　　千御在后面看得心焦，空气里除了血浆袋里溢出的腥味，还弥漫着一股更为香甜的味道。相对于血浆袋里的血腥味而言，这股香甜的味道更纯净更诱人。
　　千御最初是在一堆丧尸的腐臭味里闻到这股香甜味的。即使当时下着暴雨，即使浓重的丧尸腐味足够掩盖这股味道，他还是闻见了――这是一种本能，一种身为吸血僵尸的本能。
　　所以，这一刻，千御真的很担心没有吃饱的彦卿会被这股味道诱惑，最终失去理智的咬上秦小千纤细的脖子。
　　
　　“晚，晚餐？”秦小千终于有了反应，他抖着唇问彦卿，眼眸里的黯沉匆匆退去，刹那充满浓烈的惊恐色彩。
　　“是。”彦卿耐性极好的点头，额上冷汗随着他的动作纷纷滴落下来。
　　“好，给，给你！”小千一下子惊醒，慌慌张张的把手里的血浆袋朝彦卿脸上拍过去。
　　彦卿及时伸手接住，急不可耐的将血浆袋凑到嘴边大口的吸食。
　　
　　咕噜――咕噜――
　　
　　秦小千看着他染血的红唇，总有种自己的血在被吸食的感觉，脖子上剧烈跳动的血脉竟然也隐隐生出抽痛感。
　　
　　咕噜――咕噜――
　　
　　“啊――”少年猛地惨叫一声，脸上的表情分外狰狞，不等千御和彦卿反应过来他已经转身往外冲去。
　　然而由智能程序控制的密码锁没有主人的允许，无论是从里还是从外都是打不开的。秦小千整个人扑在坚实的合金门上，绝望至极，不惜以瘦小的身体去撞击眼前的大门。
　　
　　嘭！嘭！嘭！
　　沉闷的声响一次又一次从合金门板上传来。千御和彦卿纷纷从卧室走出来，却不约而同的在客厅止步，沉默的看着那道不停来回折腾着撞门的背影。
　　战场上风风雨雨几十年，以一敌百的情况有过，九死一生的情况有过，断粮疯魔的情况也有过。却没有任何一种事态能够如现下这般教两个英勇无畏的军人心惊和无措。
　　他们不知道该怎么做，做什么才能让门口那个竭斯底里的少年安静下来，心甘情愿留在自己身边。
　　
　　秦小千的反应，更像一把无形的利刃，无声无息却又凶狠无比的刺入了两颗柔软的心脏。
　　
　　嘭！
　　小千自己都不记得自己是第几次因为力的反作用而摔在地上了。肩膀上的骨头疼得厉害，好像要碎了，手臂也一样的疼，好像下一秒就会断掉。
　　“唔！”小千低低的哼，他以为自己会哭，抬手一抹脸，却发现眼眶是干的。被恐惧和绝望充满的心悄然漏跳了一拍，小千停下了自残的撞门动作，把摸过脸的手指举到眼前看了又看。
　　
　　忽然――
　　
　　“你们到底是什么！！！”少年凄厉的大吼声震耳欲聋，眉梢眼角都透着被欺骗后的愤怒，“说啊！你们到底是什么！”
　　呼――
　　千御和彦卿同时松了口气，仿佛身上的某个穴位被点开，立刻迈开步子朝跌坐在玄关的少年奔去。
　　
　　千御半跪在地一把将小千抱起，彦卿跟着跪下去一把摁住了他踢腾的双腿。小小少年就这样被禁锢在了两个俊美的男人之间。
　　千御抓住小千的左手强制性地按在了自己的胸口上，神情极其严肃的说：“小千，不管我们是什么，这颗想要保护你的心是真的。”
　　彦卿抬手捏住小千的下巴强迫他看向自己，沉声说：“小千，我们是要把你当做家人来抚养的。想想这几天我们对你做的一切，想想你当初冒着生命危险回来救我们的心情，你真的觉得我们有那么可怕吗？”
　　
　　暖色的灯光下，在两双充满期待的血红眼瞳中，瘦小白皙的少年终于彻底崩溃，放声大哭了起来。
　　
　　三个小时后。
　　千御给床上的睡熟的少年掖好被子，轻手轻脚的走出卧室带上房门。隔壁书房亮着灯，千御扬了扬眉毛，脚跟一转走了进去。
　　“你在做什么？”千御看着坐在书桌前的彦卿，清冽的眼眸中闪过一抹疑惑。
　　彦卿抬头看了他一眼，勾唇一笑：“查点资料。”
　　千御走过去，看着电脑荧屏上跳跃的数字，立刻惊讶的问：“你进军情局的网络做什么？他们的网络密钥已经换了智能设定，每隔一小时就换一组守门组码，一旦被发现侵入他们的系统，三秒中之内就会被锁定坐标……”
　　彦卿抬头看他一眼，用眼神制止了他后面未说完的话。随后彦卿将右手伸出去按在了电脑屏幕上。
　　
　　彦卿原本已经恢复的黑发黑眸陡然变了样，银色长发再次暴涨而出，漆黑双瞳再次浮现出妖异的红。
　　站在一旁的千御看着电脑屏幕陡然跳动剧烈的荧绿色数字，心下立刻明白彦卿是在用自己的异能操控电脑彼端的智能程序。
　　果然，不消半刻，彦卿已经从军情局拿到了他想要的资料。
　　“有了这个……”千御看着电脑上展开的文件夹低声自语，“的确是容易解释多了。”
　　
　　次日，朝阳刚刚升起，坐在客厅一夜未睡的两个军人略微紧张的等待着，在他们前方的茶几上正铺着这个国家极为珍贵的文献资料。
　　然而在他们满心期待中，最先出现的却不是从卧室里走出来的秦小千。
　　
　　叮咚！叮咚！
　　门铃声在这样一个安静的早晨突然炸开，千御和彦卿同时皱起眉头朝玄关望去。
　　叮咚！叮咚！
　　想到这铃声可能吵到正在熟睡的秦小千，两人同时起身往门边冲去。
　　滴――沥沥！
　　合金门在千御的操控下顺利滑开，门外一列金属质感的银灰色在他眼前一字排开，堵住了所有可能逃走的空隙。
　　
　　“您好，僵尸公约所接到举报，住在这间公寓内的胎生子来源可疑。在查明真相前，僵尸公约所麦拉斯分部将暂时管理这间公寓内胎生子的监护权。请立即将公寓内的胎生子交给我们，否则我们将以违反僵尸公约的罪名对你们实行当场制裁。”
　　三十个身负重型武器装备的智能机器人齐声将设定在程序中的语言一字一句极其冰冷的复述了出来，声音之巨大几乎惊动了整栋公寓楼的军人。
　　 

作者有话要说：好吧，这章可能有那么一点小虐，但是这伸头一刀缩头也一刀的事情小千必然要经历的啊，千御和彦卿的态度还算坦荡吧？小千就不一样了，他好不容易才信任的两个人变成了银发红瞳的吸血僵尸，真是惊吓多过惊喜啊

有意见请撒花，没意见创造意见也要撒花哦！因为你们的鼓励是我码字的动力！




18

18、莎莉 ... 
 
 
　　秦小千一夜无梦，好眠到天亮。要不是门外的动静太大，他这会儿还醒不过来。只不过刚醒来的一刹那，看着眼前陌生的环境，他还是跟前几天一样愣了好久才想起来自己穿越到3011年的事实。
　　穿越？！这个名词听着可真老套！小千即使去书店蹭免费小说看的时候，也不会碰这类的题材。少年自嘲的嗤笑一声，觉得自己的运气真不是一般的坏――
　　――以刚出生三个月就遇上父母双亡的事为开端，宠爱了他十年的舅舅、舅母在有了自己的孩子后对他是嫌恶加虐待。在一个十六岁少年的简单世界里，学校和家庭何等重要？偏偏他分分秒秒都在被这两个地方折磨着。
　　老天可能也看不下去他活得那个窝囊劲索性劈道雷下来。可惜这道雷电不够狠，没要了他的小命反倒给了他一个穿越的机会。
　　
　　穿越？你妹的穿越！
　　秦小千在心底里恶狠狠的诅咒这两个字，拖着鞋走出卧室打算去卫生间刷牙洗脸。
　　“您好，尊贵的胎生子。”客厅里足有两米高的智能机器人转动着方头大脑袋，朝正走过来的小千打招呼。
　　“吓――”秦小千猛地一惊，整个人都往后弹跳开。要不是千御眼明手快奔上去接住他，这会儿他已经后脑着地摔成脑震荡了。
　　
　　咔啦！
　　一声炮弹上膛的声音从站着客厅里的智能机器人身上传来，充满机械迟钝感的声音一字一顿传来：“警告！警告！有不明人物触碰胎生子！警告！警告！公约执行者进入备战状态倒计时，三十秒，二十九秒……”
　　彦卿冲过来一把拉开千御，硬是把他拖离。
　　
　　叽――咔！
　　智能机器人肩上竖起的钢炮重新垂下收回肩后，一闪一闪的方头大脑袋上依旧在传音：“胎生子自由，胎生子安全，备战状态解除。”
　　站在门外的一列机器人几乎是同时收起了端在手里的光束机炮。
　　
　　秦小千坐在地上完全被眼前的阵仗惊呆了。
　　滴――哒！哒！哒！
　　整个地板在智能机器人的行走之下开始微微颤动，小千望着那个大家伙一步一步朝自己走来，一双清澈的大眼内只余一片迷茫的水雾。他已是脑袋空空什么主意都没有了。
　　“您好，请不要惊慌，我是您的保护者。”智能机器人朝小千伸出手，机械手在无法碰触到小千的距离内晃了两晃就陡然拉长，迅猛而快捷的抓住小千瘦弱的肩一把将他从地上拎了起来。
　　
　　“啊！”少年惊叫一声，脸色瞬间惨白。
　　原本拉着千御的彦卿迅速跳起咆哮：“住手啊混蛋！你吓着他了！”
　　千御机敏的转身一把钳制住奋不顾身往前冲的彦卿，在他耳边低叫：“冷静点！它们在按程序做事！”
　　
　　秦小千虽然叫了一声，其实肩膀并不疼。智能机器人的机械手对于拿捏力道比人类更精准。他很快双脚落地，得以靠墙站稳。
　　“您好，尊贵的胎生子，我等无意冒犯您。”智能机器人笨拙的矮□如同古代西欧骑士一般半跪在小千面前。
　　小千瞪大了眼睛，心里隐约知道眼前这个大家伙不会伤害自己，总算大着胆子开了口：“你，你，有事说事，没事滚蛋！”
　　
　　“是！尊贵的胎生子。我等来自僵尸公约所，将把您接往麦拉斯僵尸公约所分部，对您实行全面的保护和照顾。直到为您找到生存家园为止。”智能机器人的声调依旧冰冷，却不妨碍他的叙述。
　　“生存家园？”秦小千疑惑的抬头在看见玄关处的千御和彦卿时，他心头一凉立刻回头问：“你们是要带我离开这里吗？僵尸公约所是什么地方生存家园又是怎么回事？”
　　“抱歉，尊贵的胎生子，您的问题必须由公约所的大人们为您解答。我等程序有限，无能为力。”智能机器人摇了摇方头大脑袋。
　　
　　“好。我跟你们走。”秦小千说这句话的时候刻意转了身背对着玄关处的两个军人，黑曜石一般的双眼内一片阴暗，看不出来他在想什么。
　　彦卿咬了咬牙，一个箭步冲到客厅茶几前捞起桌上的大叠资料转身就朝小千的方向走过去。
　　一步，两步，三步……
　　
　　尖啸的警报声再次响起：
　　“警告！警告！不明人物接近胎生子，意图不清，危险系数百分之百，全员戒备！全员戒备！”
　　跪在秦小千面前的智能机器人立即起身，将瘦小的少年护在身后。
　　
　　千御见苗头不对立刻上前一把按住了还在往前走的彦卿。
　　“秦小千！”彦卿面容一冷，心头恼怒万分，不由得厉声大喝，“我们就那么可怕？你宁愿相信一堆没有感情的废铁，都不愿意相信我们？我手上拿着的是整个楚军发展史的资料记载，你不是一直在问我们是什么吗？好！我给你答案！你拿去看啊！”
　　千御望着始终隐身在智能机器人背后的身影，心头像是烧着一把火，烫得他全身都在疼。然而他还是用力把彦卿往后拉了拉，低声劝慰：“算了，这是公约所派来的机器人，小千即使不跟它们走，也会被强行带离的。你何必责怪他。”
　　
　　一只纤细的小胳膊慢慢伸出来在智能机器人的腿上拍了拍，属于少年特有的清脆嗓音响起：“喂！去把他手上的资料拿来，我要看。”
　　智能机器人伸长了机械手一把夺过彦卿手的一叠纸张，缓缓送到了秦小千手里。
　　千御、彦卿默然往后退，眼睁睁看着秦小千跟在智能机器人身后走了出去。
　　
　　在麦拉斯北城区有一大片自耕地，完全放弃了天然农庄那种一键式全程自动播种、收割的高科技种植方法。而是动用了几百个智能机器人用最古老也是最耗工时的种植法――
　　――开垦荒地，检测土壤，根据季节播种相应的粮食和蔬菜，利用阳光、空气和水来养殖。
　　当然，僵尸公约所的总务会在不忙的时候给智能机器人下达轧肥的指令。
　　于是，每个月总有那么几天，北城区上空会飘着一股子粪香味。
　　
　　秦小千就是这么好巧不巧的在总务最闲的时候来到了僵尸公约所：一片坐落在大面积绿色庄稼里的木屋群。
　　从外观上看，一座座由木头垒砌而成的屋子很不起眼，像是某个原始部落的居住地。似乎随便什么人只要扛个迫击炮就能单枪匹马把这里夷为平地。
　　所以很多人第一次来到这里的时候根本不敢相信自己的眼睛：这是僵尸公约所吗？是那个在全球极具影响力和威慑力的僵尸维法机构吗？
　　
　　秦小千捂着鼻子跟在智能机器人后面走进一座木屋。在进屋前他抬头看了看掉漆的牌匾，仍是那种他看不懂的象形文字体。这让他很气馁，觉得自己成了文盲。
　　走进木屋，清爽的风扑面而来。秦小千放开手小心的嗅了嗅，又回头看了眼门外的庄稼地，非常讶异的发现屋外的粪味一点都没飘进屋内。
　　不仅如此，屋内还飘着淡淡的兰花香气。
　　
　　智能机器人继续往前，踏上通往地下室的木梯。当秦小千准备跟上去的时候却发现双脚粘在原地半步也动弹不得。
　　“你就是千御上将从银城AC区带回来的胎生子？”有什么人从小千的背后走过来伸手按住了他的肩。
　　“你是谁？”小千扭头看向身后，见到一个留着齐耳短发的年轻女人。她的皮肤是健康的小麦色，贴身的类似旗袍样式的连衣短裙将她凹凸有致的身材曲线完美展露，很是养眼。
　　
　　“我？”女人挑了挑眉，缓缓走到小千面前微微弯腰贴近他的脸，“莎莉，这家僵尸公约所分部的主要负责人。”
　　
　　秦小千抬了抬脚，发现自己还是不能走动，眉宇间已经染上一抹怒气，“你在我脚上弄了什么？”
　　莎莉耸肩，“地下室不是你该去的地方，只要你放弃去那里的念头，脚自然就能动了。”
　　小千闻言闭上眼深吸了口气，脚下的引力骤然消失，他试着抬抬腿发现自己已经重获自由。
　　
　　莎莉看着眼前的瘦小少年，陡地伸手捏住了他的下巴扯向自己，冷声责备：“胎生子，你好像给千御上将惹了大麻烦呢！”
　　小千抿紧了唇，牢牢抓住手里的一叠资料纸，一声不吭。
　　“这是什么？”莎莉眉毛一抬，劈手夺下了小千手里的资料。
　　“你还给我！”小千气得跳起去抢。
　　莎莉轻松转身避让开，手指飞快的在纸张间翻页，不消半刻就将资料全部翻看完毕。而一直追在她身后的少年则是累得气喘吁吁，一脸潮红。
　　
　　“不错嘛！为了你，他连军情处的东西都敢偷啊！”莎莉蓦地转身，挂在脸上的微笑充满诡异的冷感。
　　秦小千从她那双褐色的眼瞳里看到一抹轻蔑，心头微微一颤，不自觉的往后退。
　　“不过……”莎莉一步一步朝小千逼近，眯起的丹凤眼底浮上不怀好意的光芒，“他给你的这些资料太文艺了，还是由我这个中央科学院的前任院长来给你好好解说解说吧！”
　　
　　话音刚落，莎莉握在手里的一叠资料就自动起火，瞬间在小千眼前化为灰烬。
　　少年墨黑的眼眸内迸发出巨大的愤怒和怨恨。莎莉却是一副无动于衷的表情，一只手伸出去抓住少年的肩轻轻松松将他拎起朝左侧紧闭的一排木门走过去。
　　
　　吱――
　　自动在莎莉面前打开的木门狭小得仅容一人通过，秦小千被首当其冲扔了进去。 

作者有话要说：唉……还是感觉没睡醒，好困啊~~~~~~~关于小千这次的反应，我觉得对千御和彦卿来说很伤啊！不过小千他就是个别扭受，不闹一闹就不符合他的性格了，何况喜欢一个人的同时就赋予了这个人伤害自己的权力，所以千御和彦卿也是不得不受啦！大家如果看着很心疼的话，我就努力努力准备二更，赶紧让小千觉悟吧！所以，请不要大意的撒花吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




19

19、明白 ... 
 
 
　　一片黑暗中，簌簌风声响起，秦小千僵直的站着，完全找不到方向。身后的门不知什么时候就合上了，莎莉也消失了影踪，一切都仿佛是一个梦。
　　忽然自遥远的黑暗角落亮起一道光，紧接着潺潺水声就从有亮光的地方传了过来。
　　秦小千只觉得手上陡然一凉，再转头就看见莎莉站在了自己身侧并且还牵着他的手。
　　
　　“你看！”莎莉用手扳正小千的下巴，指引他往前看。
　　遥远处的光源在快速扩张，很快朝小千和莎莉扑来，潺潺水声变大，还伴随着清脆的鸟叫声。
　　秦小千仰头看着顶上的天空，远处的高山，脚边的河流。这是一幅非常美的自然景象，少年被深深震撼了。
　　接着不知何处爆出一阵巨响，远处的高山浓烟滚滚，清澈的河水瞬间染红。
　　有腐烂的尸体从河的上游漂流而下，小千一惊立刻往后躲，莎莉不耐烦的推了他一把低声命令：“好好看着！”
　　
　　无数腐尸从小千脚边的河流漂过，陡然，血红的河流中伸出一只手朝小千脚边抓来！
　　因为被莎莉牢牢按住而不能动弹的少年眼睁睁看着那只血肉模糊的手在自己脚面上摸索，很快，这只手抓住了什么努力攀了上来。
　　一张布满烂肉的面孔从河底探了出来，小千警醒的察觉这本该是一具漂浮在河面上的腐尸。
　　有了第一个就有第二个，不知什么时候起，河流上漂浮的尸体几乎都奇迹般的活了过来，陆陆续续拖着残破不堪的身体往岸上爬来。
　　
　　小千拼命捂住了嘴，才能阻止即将冲出喉咙口的尖叫。他隐约了解到自己是站在过去的投影里，只有身临其境的视觉感受，并无实质上的生命威胁。
　　眼前的光慢慢暗了下去，腐尸们可怕的身影逐渐隐匿在一片黑暗之中。
　　忽然，一声尖叫划破了黑暗的宁静，白色的光球在小千和莎莉的头顶爆开，一片灰暗的色彩铺天盖地而来。
　　
　　“救命啊！是丧尸！是丧尸啊！”一个女人抱着她的孩子发了疯似的嚎叫，在她的身后有乌泱泱一片暗色的人群。
　　小千对于那样一片暗色的人群并不陌生，他似乎还能闻见从那些腐肉白骨上传出的臭味。
　　更多的嚎叫场面在周围展开，丧尸群疯狂攻击活人抢食人肉的画面触目惊心。秦小千只觉得胃里翻江倒海的难受，随时都会吐出来。
　　
　　轰――
　　响雷一样的声音猛然自远方的天空传来，秦小千连忙抬头向上方望去。只见浓烟滚滚中，瑰丽的银光闪现，庞大的丧尸群血光四溅，无数脑袋滚落于地。
　　从浓烟中走出来的人，个个银发红瞳，他（她）们手持银刀极为敏捷的在丧尸群里跳跃、挥刀，所过之处丧尸俱无生还。
　　光源逐渐一点一点暗了下去，只余耀眼的银色在空中舞动。
　　
　　秦小千微微抬头，反手握紧莎莉的手，低声问：“这个世界是由那些银发红瞳的人拯救的吗？”
　　莎莉没有答话，黑暗中的亮光再次凝聚，渐渐在两人眼前铺开。
　　
　　一片阳光灿烂的山头上，六个年轻人聚集在一起，在他们的脚下躺着无数银发尸体。
　　“我们需要一个国度！一个能够容纳所有僵尸，维护僵尸利益，保护僵尸财产的国度！”
　　“我们还需要一部法律！让全世界的僵尸都合法的生存在这个世界上！”
　　“是的！我们不能再一味的做好人！不能再看着同胞被虐待被残杀！”
　　“丧尸，我们要杀，但是必须杀得有代价！不能再成为他们呼之则来挥之即去的屠狗！”
　　滚滚乌云飞来，遮天蔽日，秦小千的眼前再次暗了下来。
　　
　　滴――辏辏
　　黑暗中传来类似老式收音广播转台的电流声，接着由远处传来广播员的声音：
　　“现在播报一条重要的国际新闻：在今年，2788年11月1日，六大僵尸家族宣布PT911共和国正式改名为PT文楚共和国。六大僵尸家族承诺PT文楚共和国将是一个收留和保护全世界僵尸的国家。所有感染丧尸病毒的患者只要愿意加入PT文楚共和国国籍就可以得到免费的医疗救助……”
　　“联合社来讯：PT文楚共和国的成立，并未得到大部分国家的认同。绝大部分国家领袖认为僵尸们不配在地球上拥有合法居住权。但这些领袖并不排除雇佣楚军为自己国家扫荡丧尸的可能……”
　　“国际新闻评论：僵尸是地球上唯一对丧尸病毒有抗体的类群，尽管僵尸以血为食，但是他们卓越的战斗力的确是任何国家的军队都比不上的。而领先全球的军事科技几乎都出自六大僵尸家族之手，如果不承认PT文楚共和国的存在，将意味着有很多国家不再受楚军保护，也买不到对抗生化人的武器，更买不到对抗生化污染的防毒疫苗以及先进的医疗设备……”
　　
　　哔――
　　一片耀眼的白光自秦小千脚底蹿出迅速向四面八方扩散，等他再抬头往四处看的时候发现自己已经站在了一个巨大的会议中心里。
　　啪！啪！
　　“肃静！肃静！现在开始投票表决僵尸公约立法条列！”坐在首席的军装男人大力拍了拍桌子，他的声音自话筒传出飘荡在会议中心的每一个角落。
　　
　　“持有PT文楚共和国公民证的非僵尸人类有义务去血站无偿献血，每次间隔期不得超过一年……全票通过！”
　　“持有PT文楚共和国公民证的僵尸有义务参军，军役期限视其表现而定……全票通过！”
　　“持有PT文楚共和国公民出生证的人类在未成年前必须被认养，僵尸家族和军人负全责……全票通过！”
　　“僵尸公约所管理办法……”
　　
　　咔！吱――
　　突然打开的门打断了秦小千正在看的画面，一道肥胖的人影在门外晃荡，少年耳熟的声音传了进来：
　　“莎莉！莎莉！千御带回来的胎生子是不是被你接过来了？他人在哪儿快带我去……”
　　秦小千眼前一亮，甩开莎莉的手就朝门口奔去，兴奋的大喊：“高医师！”
　　
　　高博听见暗黑的屋里暴出一声欢快的呼喊，立刻笑弯了眉，“小千啊，原来你在这里!真叫我好找啊！”
　　秦小千奔出了门，一把抱住高博满是肥肉的胳膊，急切的问：“是千御叫你来的吗？还是彦卿告诉你我被僵尸公约所的机器人带走了？他们人呢？为什么不来？我……”
　　高博连忙揉揉小千的脑袋，打断了他：“我说，你这孩子怎么才一天不见就变成活的十万个为什么了？别急，别急，我就是替他们俩来看你的！”
　　
　　秦小千一愣，慢慢松开抱着高博胳膊的手，一双清澈的大眼瞬间染上红晕：“他们为什么不亲自来？”是生气了吗？气他像那些残害他们同族的人类一样误解他们、伤害他们！
　　“唉！唉！你这孩子是怎么了？”高博眼看秦小千双眼泛红泪水汪汪的样子，立刻就慌乱了起来。
　　
　　莎莉缓缓从木门边走了出来，看着秦小千红彤彤的眼眶，冷笑一声：“呵――他们已经是自身难保了，哪还有心思来看你？这会儿大概是正在为两天后的官司到处求爷爷告奶奶呢吧！”
　　
　　 

作者有话要说：总需要一个过程的，是不是？当小千眼睁睁看着他在这个异世唯一的依靠变成银发红眼的僵尸时，是不可能瞬间想通的吧？不过，现在么，明显懂事了啊！
嗯，我二更了哟！二更了哟！！！你们知道该干点啥了吧？！！！




20

20、上庭 ... 
 
 
　　五天后。
　　
　　秦小千走出木屋，眯眼看着菜地里忙碌的智能机器人，不由得伸了伸懒腰，轻叹：“又是一个阳光普照的好天气啊！”
　　然而少年的内心并不如他表面看上去的轻松。五天前，在高博将一切告诉他之后，他的心情就没有好过。
　　秦小千显然没有想到自己的身份会如此尴尬――没有国籍的胎生子，归属权不清不楚，却被千御和彦卿从国外带了回来。甚至为了救他离开不惜触动国外禁区的自爆装置。
　　
　　现在整个世界都在为这件事沸腾着。
　　秦小千从新闻上看到其他各国对文楚这个僵尸国度的苛责和歧视。明明都是依赖着楚军保护才得以在丧尸遍地的世界生存，偏偏没有一个人类感激他们。
　　难道就因为楚军外派的雇佣军需要各国支付佣金吗？因为银货两讫的交易而看轻了整个僵尸军团吗？秦小千暗暗想着，往前迈步踏上了田埂。
　　新闻里每天都有那些国家政要对峙的画面，讨论来讨论去无非就是怀疑僵尸们做假，认为中央科学院提供的DNA比对报告不真实，仍旧坚持秦小千的归属权不属于文楚国。
　　
　　这是个很野蛮又很武断的决定：否认秦小千是文楚十年前失踪的胎生子，就等于否认了楚军在救护本国胎生子时引爆银城AC区的必要性。
　　如果国际军事法庭将秦小千的归属权判给P008共和国，那不仅仅意味着小千要离开千御和彦卿，还意味着楚军要支付一笔巨额的补偿金。而千御和彦卿也将面临重罪制裁。
　　这几天，小千明显食不下咽，内心的煎熬恐怕也不比站在被告席上的千御和彦卿少。
　　
　　“莎莉！”秦小千看见站在黄瓜架子旁的女人，立即跳起朝她摇了摇手，跟着就一溜小跑冲了过去。
　　几天没见，莎莉对秦小千还是那副爱搭不理的样子。只是在这个少年走近眼前时才嫌恶的皱眉责问：“脸色怎么差成这样？你有挑食的坏毛病？”
　　秦小千挠着后脑勺‘嘿嘿’笑了两声――高博说过莎莉是个嘴硬心软的女人，小千特别相信。
　　莎莉很是看不上这个少年的憨傻样，顺手用刚摘的黄瓜轻敲了一下他的头，不大耐烦的说：“有话快说，没话滚一边儿去！”
　　
　　秦小千一愣，觉得这句话挺耳熟，再想想好像自己也爱这么对人说话。嗯……少年不自觉的摸着下巴点头：果然不是句好话啊！
　　“秦小千！”莎莉显然看得穿这个少年在想什么，眼神立刻危险起来。
　　“啊！是！”小千立刻抬头，一双黑白分明的大眼内盛满无辜，“我是想说那个DNA比对的事儿。新闻上那些老头子不是都不相信我就是十年前失踪的那个胎生子吗？那就再做一次DNA对比呗！当着他们的面提取我的DNA分析比对，让他们再也找不到借口反驳，怎么样？”
　　
　　莎莉倒是愣住了，显然被眼前这个瘦小少年的大胆提议弄得慌了神，出于本能的说了句：“这，有反僵尸公约保护胎生子法则。”
　　小千伸手抓住她的手臂轻轻摇晃，脸上带着讨好的笑容：“莎莉，难道你不想帮千御吗？我听高博说你是他的妹妹啊！”
　　啪！
　　莎莉用力拍开少年的手臂，冷着脸扭身就走。秦小千连忙跟上去一叠声的喊：“喂！喂！好歹是一家人嗳！莎莉！你这是见死不救啊！喂！”
　　嘭――
　　骤然停下脚步的莎莉让急追过来的小千毫无预警，直愣愣撞上了她的后背。
　　
　　“好！”莎莉转身看着捂住鼻子疼得眼泪汪汪的少年，眼中闪过一抹坚毅，“我就让你出庭做这个证人。但是你给我记住，到了提取DNA的时候不许反悔！”
　　前一刻还因为鼻头的疼痛哭丧着脸的小千，这一刻立即眉开眼笑纵身跳起直扑莎莉。
　　当然，莎莉一个侧身就让扑过来的少年摔进了泥地里。
　　
　　第二天，莎莉依言向国际军事法庭交涉，利用僵尸公约所在国际上的公信力达成了重新做DNA对比的协议。
　　随后，关于P008共和国和楚军的赔偿官司以及P008共和国争夺秦小千归属权的官司都暂时搁置。秦小千出席国际军事法庭的事被提上法庭日志。不出三天，莎莉就得到召唤令，亲自带着小千飞往文楚建立在德尔斯的国际军事法庭。
　　
　　“莎莉，在这里，我能见到千御和彦卿么？”秦小千拖着莎莉的手臂，侧着头打量周围的环境。
　　“不知道。”莎莉冷哼一声，很想甩开少年细瘦的胳膊。但是一低头看见那双墨黑的眼眸内装满惶惑，她始终没有把自己的手抽回来。
　　秦小千抿住了唇，好像有点生气莎莉不肯给他答案，小脸微微阴沉。莎莉也不在意，带着他走到一列军人守卫的门前，低声用小千听不懂的语言同其中一个军人说了些什么。
　　很快，紧闭的原木色大门被军人们推开，莎莉推着小千的肩膀往里指了指：“进去吧，我只能护送你到这里了。”
　　
　　秦小千睁大眼睛，看着门里巨大的会议厅，神情略显恍惚。少年内心里对于眼前未知事物的恐惧并没有压倒想要帮千御、彦卿的决心，他深吸了口气沉着的迈开步子，昂首挺胸走了进去。
　　莎莉看着那道瘦小的身影消失在闭合的大门之后，心头隐隐滑过一丝不忍。等待的心情不知不觉中就焦虑起来。
　　
　　秦小千走进会议厅就有智能机器人跟过来引路。他看着周围座无虚席的情形，心头的紧张感倍增连带走路的步伐都开始不稳。
　　窃窃私语的声音从各个会议席上传来，杂七杂八的语言中，没有一种他能听得明白。这如同耳聋的感觉教他恐慌，尽管他还在极力保持表面上的镇定，面色却是真真切切的青白了。
　　
　　“小千！”一道悦耳至极的声线穿过悉悉索索的私语声直达少年耳底。
　　秦小千赶忙踮起脚尖去看，无奈他已经站在了会议厅的中心。所有坐席看上去都那么高高在上，他根本看不清那些坐席之上的面孔。
　　笃！笃！
　　法官在高位敲下静音锤，窃窃私语声戛然而止。在秦小千看不见的高座之上，无数双眼睛都在牢牢的盯着他。
　　
　　“经多方协商后，本庭决定当众提取该胎生子的繁衍液送交国际军事科研院做DNA对比。整个对比分析过程将通过智能机器人拍摄在本庭的大屏幕上实行直播。现在……”
　　
　　秦小千茫然的看着声音传来的方向，完全听不懂对方在说什么。根据咬字发音，他听着有点像英语，可是仔细辨听后发现压根不是那么回事儿。
　　偌大的军事法院会议大厅，除了站在厅中央底部的那个瘦小少年，在场所有人都在残忍的等待着什么。
　　
　　呜――嗡！嗡！
　　秦小千感觉到脚底的震动，略显慌张的往后退了两步四下查看，只见周围缓缓升上来四面玻璃，恰好将他圈禁在一个五平米的空间里。
　　“小千！”
　　“小千！”
　　寂静的会议厅陡然暴出两声怒吼，随之而来的是从高大的坐席上蹿出的两道人影。
　　全场哗然，智能机器人和守庭军人几乎同时出动。然而碍于满场的各国政要和新闻记者，他们无法动用武器。以至于无力拦截，让那两条人影跳过正在上升的玻璃墙来到了作为证人出席的胎生子面前。
　　
　　“千御！”秦小千眼前一亮立刻扑了上去，未料中途遭人拦截被一把揪住逮进了怀里。
　　“彦卿！”小千张大眼睛，双手自动自发抱紧他的脖子，泛青的脸色终于微微好转。
　　已经完全升起合拢的玻璃罩，将这三个人完全隔离保护在坚硬的隔音室之内。
　　一群冲上来的智能机器人和守庭军人望着玻璃罩内的千御和彦卿气得撕心裂肺，纵使法官在上面敲着静音锤都无法平息他们的愤怒。
　　会议厅内所有安坐在听众席上的人都站了起来，场面一片混乱，几乎要失去控制。
　　
　　嘟――
　　法庭内一直沉寂的黑色荧屏陡然亮起，为国际所熟知的僵尸公约所所长的面孔出现在大荧幕上。
　　“各位请稍安勿躁。”荧幕上白发苍苍的老人摸着下巴上的胡子微笑，眼中精光乍现，“鉴于当众提取繁衍液这种事多少侵犯了这位胎生子的隐私，僵尸公约所临时决定派两名楚军随侧保护，请各位体谅。”
　　喧闹的会议厅逐渐平息，在法官的静音锤击打三下后终于回归鸦雀无声的静默局面。
　　
　　玻璃罩内，完全听不到外面骚动的三个人还沉浸在别后重逢的喜悦里。
　　嗯――
　　忽然，一声暧昧的吟声自顶端传来，刹那将三人唤回现实。
　　“什么声音？”秦小千抬头，载满纯真的双眸直望头顶，错愕的发现周围的透明玻璃罩发生了色彩上的变化，居然慢慢显露出十八禁的画面来！
　　
　　“小千……”彦卿略有些迟疑的开口，“法庭要求当众提取你的繁衍液。”
　　“啊？”人偶娃娃一般可爱漂亮的少年张大了嘴巴，白皙的脸颊瞬间染上一层红晕，“你是说，外面，外面那些人，要看着我，我……”
　　少年张口结舌，羞愤的表情慢慢爬上了他的脸颊。
　　千御走过来伸手自彦卿怀里将小千抱起，让他的背贴靠在自己的胸前，另一只手已经抓住了少年的裤子。
　　“对不起，小千。”随着千御在少年耳边的低叹。‘刺啦’一声响，小千的裤子就被扯下了腿膝。
　　
　　 

作者有话要说：这是个大危机！大大大大危机！本掌柜很担心各位承受不来，于是停在这里给各位缓一缓！有意见请撒花，没有意见创造意见也要撒花，不解释，你懂的！




21

21、尊严 ... 
 
 
　　“千御！”秦小千伸手一把抓紧腰下的内裤，扭过头紧张的看着那个五官如刀凿般深刻完美的军人。
　　千御抿紧了唇，抓着裤子的那只手越发用力，手臂上青筋毕露。
　　“小千。”彦卿伸手捏住少年的尖下巴用蛮力扳正他的脸，在那双澄澈的墨黑眼眸望过来的时候，残忍的说：“我和千御永远不会感激你今天做的一切。”
　　【哦！哦！用力啊……】
　　用来刺激晴欲的吟哦在透明玻璃罩内回旋，明明是充满令人脸红心跳的诱惑力，却让秦小千有一种置身噩梦的错觉。
　　仿佛还嫌怀里的少年面色不够惨白，千御又在他耳畔说了一句：“你，别想利用今天的事从我和彦卿身上捞到一点好处。”
　　
　　【啊――】
　　似痛苦又似欢愉的尖叫骤然响起，秦小千垂下眼睫毛，长长的睫毛在顶上灯光的照耀下给少年的眼下铺上一层淡淡的阴影。
　　“放我下来。”秦小千沉着声一字一顿说得格外用力。
　　千御和彦卿对望一眼，同时松了口气。千御弯腰放下小千，彦卿跟着蹲下拎起滑到他脚踝处的米色长裤，低声说：“虽然是法庭的决定，但作为当事人，你有权拒绝……”
　　啪――
　　
　　秦小千用力拍开了彦卿拉着自己裤子的手。瘦小的少年低着头谁也不看，自顾自弯腰脱下了腿上的长裤。
　　“秦小千！”千御和彦卿同时出声，两人同时心惊的扑上去，阻隔了玻璃罩外无数视线。
　　【嗯――还要嘛！用你的XX用力插XX啊！】
　　死一般寂静的玻璃罩内只有假得令人作呕的吟声，先进的隔音技术让玻璃罩外的人什么也听不见。但是眼尖的人们在看见那个纤细白嫩的胎生子脱下长裤时，还是不可抑制的露出了暧昧的神色。
　　
　　秦小千的双手按在腰的两侧牢牢抓着内裤边缘，要不是千御和彦卿正死死扯住他的臂膀，这会儿他早就把内裤也一并脱掉了。
　　“放手！”少年仍旧低着头，硬邦邦的语气很是冷漠。
　　千御皱眉，抬起另一只手去按住小千的肩膀，循循善诱：“小千，不需要做到这一步，你明白吗？我们是军人，保护你是职责所在，你并不欠我们……”
　　哼――
　　秦小千冷哼一声猛然抬头瞪着面前两个英俊非凡的军人，冷淡的说：“你们忘了吗？我是个男人！在我生长的那个时代，男人就必须铁骨铮铮为自己做的每一件事、说的每一句话负责任。请你们，别侮辱我作为男人的尊严。”
　　
　　彦卿和千御同时一愣，他们从没有在秦小千脸上看过这样一种表情――冷酷，坚毅，倔强，隐忍和骄傲等各种情绪混杂，交织出来的冰一样的面孔。
　　两个军人不约而同的放开了钳制少年的手纷纷站了起来。
　　秦小千面无表情的脱下内裤，微微眯起眼睛果断的将右手伸向双腿之间。那里有一团粉色的软肉，好像一直在沉睡的小兽般可爱。当小千伸手过去将它握在掌心的时候，它仅仅是颤了一下就继续沉睡了。
　　
　　【唔――死鬼，你弄得人家好舒服啊！啊……】
　　玻璃罩内壁上还在不停变换着各种十八禁的画面，极为刺激人观感的吟哦仍在继续。
　　明明是诱惑了无数人的声音，却在此刻，在这座密闭的玻璃罩内，在这个清瘦的少年耳边，毫不起作用！
　　秦小千努力很久，握在掌心的小兽始终一副软绵绵沉睡的模样，根本不理会自己的主人有多心焦和难堪。
　　
　　玻璃罩外的法庭再一次响起悉悉索索的窃语声。
　　
　　噗嗤――
　　玻璃罩内陡然响起一声笑，彦卿弯着唇角无奈的抚额，迷人的桃花眼里载满怜惜的眸光。
　　“傻宝贝，不是这么弄的。”高大俊美的男人叹着气，蹲□半跪在秦小千面前，伸出双手摸到少年的腰后再下滑按住了那两片光屁股。
　　“乖，先把手放开。”彦卿靠过去低着头盯紧小千腿间的那一团粉色，柔声低哄。
　　
　　可能是他的声音太过温柔，又或者是揉捏在屁股上的双手自带电流。总之，秦小千轻微的颤栗了一下，仿佛被蛊惑了一般收回了在双腿间折腾的手。
　　千御看着少年潮红的脸颊，微微挑了下眉，抬脚走到他的身后蹲下伸臂将瘦小的少年抱起安放在屈起的左膝上。
　　“小千，让我们来帮你。”千御低头，唇瓣微微蹭着少年的耳垂轻声诱哄。
　　彦卿则比千御直接得多，两只手分别抓住小千的膝头用力扳开，接着就将脸凑到少年的双腿之间毫不犹豫的张口。湿润的舌带着点调皮的意味在小千的大腿内侧轻轻画圈，不时舔舐着这片柔滑细腻的皮肤。
　　
　　“嗯――”
　　秦小千本能的往后缩，然而背后千御的胸膛阻断了他的退路。他只能闭上眼微微仰起脖子，在黑暗中享受这消魂的折磨。
　　千御的视线顺着少年仰起的脖子笔直往下，那头隐在少年双腿间依旧深眠的小兽让千御拧了一下眉。随后这个铁血军人似乎是想到了什么，脸上先是闪过一抹难堪的羞色，接着就低下头吻上了少年纤细白皙的颈项。
　　不同于彦卿充满挑逗性的舔吻，千御的吻落在少年的肌肤上时，带着一种虔诚的膜拜心绪。
　　柔软冰冷的唇，在少年的脖子上留下一串湿濡的吻印，淡淡的粉色印记转瞬消匿，足以见得其中所含的温柔。
　　
　　“唔――”
　　秦小千坐在千御怀里抽搐了一下，全身仿佛过电似的酥麻，意识早就飘远了。此刻的他，大脑内是空白的，僵硬的身体不知不觉间变得柔软，好像融化在冰川的一池春水。
　　显而易见，如此刺激要比那些空虚的图文和吟哦来得实在许多。一直沉睡在少年腿间不肯抬头的小兽终于苏醒，懒懒的伸腰，在彦卿的脸旁微微颤动。
　　两个军人同时做了个深呼吸，以此来压抑心头蓬勃而生的欲念。
　　
　　“小千。”彦卿低低唤了一声，伸臂去抓住少年的手拉到微微颤动着等待抚触慰藉的小兽面前，“这样握住，慢慢的，上下滑动。”
　　秦小千迷茫的睁开眼，手指听话的在彦卿的指导下动作。千御的手从他衣衫下摆滑进来悄然抚上他敏感的腰侧和前胸，潮湿的吻在颈后绵延，仿佛花瓣落在身上似的轻柔。
　　
　　玻璃罩外，各国政要，新闻记者，法官，庭记，军人都睁大了眼睛，看着那个透明的半圆形玻璃罩内的世界。
　　那个世界是无声的，却好像自带光华。那两个身穿黑色军装的出色男人就沉浸在这光华之中，而缩在他们怀里的少年看上去是那么脆弱纤细，又是那么纯真无辜。
　　几乎，在场的所有人都在一瞬间产生了莫名的罪恶感。
　　
　　嘟――嘟――
　　“繁衍液已获得，繁衍液已获得，请科研院的工作人员上前领取。”
　　玻璃罩上的广播器传出金属质感的提示音，回旋于整个国际军事法庭的上空。
　　
　　 

作者有话要说：小千所谓的尊严，大概就是不躲在千御和彦卿的保护伞之下充当无辜小孩神马的。我还是很喜欢他这性子，别扭归别扭，该讲义气的时候绝不退缩。这章我写得很温婉了，河蟹君应该会放过我吧？总之，请严肃滴撒花吧~~~~~~~~~\(^o^)/~




22

22、微甜 ... 
 
 
　　一个月后。
　　
　　军部公寓区，十一号单身公寓大楼。
　　咚――咚――咚――
　　拳头砸在门板上的声音开启了这间单身公寓内的又一个早晨，七月的天气比起六月要闷热许多，好在阳光灿烂。金色的晨光穿透客厅的大面积落地窗铺了满室的灿烂。只不过这片灿烂仅止于卧室门口。
　　咚！咚！咚！
　　“秦小千！开门！你昨晚是不是又通宵打游戏了！啊？”彦卿握紧了拳头侧身撑在门框边，迷人的桃花眼内一片盛怒，“说过很多遍不可以玩那么晚了吧？你倒是给我听进脑子里去啊！”
　　
　　千御端着一锅白粥从厨房里走出来，黑色军装被掩在一块格子图案的围裙之下，给他素来冷峻的外表平添了几分温和感。
　　“哼――”随着一声冷哼，千御将锅放在了客厅的餐桌上，星辰般璀璨的黑眸内一片不满的冷色，“早就提醒过你不要买这种无聊的东西回来。”
　　咚！咚！咚！
　　彦卿继续砸门，回头瞪了千御一眼，冷笑：“呵――老大，如果我记得没错，好像还是你刷的卡吧？”
　　千御耸耸肩，说了句“当时手滑”就转身继续往厨房去了。
　　
　　彦卿意一时语塞只有抡起拳头继续砸门，未料一拳砸下去居然落了空――因为门打开了。
　　衣衫齐整的少年拽着门把皱起眉头看着门外俊美青年悬在半空的拳头，微微扯了一下唇角，哑着嗓子问：“这个，是属于家庭暴力的范畴吧？我可以报警么？”
　　彦卿挑高了眉毛，悬在半空的手臂一把伸过去搂住少年纤细的肩膀毫不费力就将他整个人拽进怀里抱起。依旧是把少年当孩子一样安放在臂弯里，彦卿抬起另一只手去刮他的鼻梁，笑骂：
　　“报什么警？警察都归我管！你这叫地狱无门懂不懂？要买装备打老怪升级才可以爬到我头顶作威作福！”
　　
　　刚从厨房端着两碟小菜出来的千御闻言立刻拧起了眉心，抬头朝着彦卿的方向冷喝：“闭嘴！少教唆他这些不正紧的东西！”
　　彦卿望着一脸冷色的千御，微微眯起眼睛，脸上闪过一抹危险的挑衅神色。趴在他肩头的秦小千看得分明，心底料到这俩人又有一场口水仗要打，连忙伸手捂住了彦卿的嘴巴。
　　“千御！”小千笑着朝餐桌边的男人打招呼，“早――”
　　原本沉着脸眼神结冰的冷酷军人立刻软化了面部线条，唇角微弯堪堪露出一抹淡笑：“小千，早。”
　　
　　早晨八点钟的夏日朝阳已经足够灿烂，金色的阳光铺了一室的华光。客厅西面站着腰上系围裙的千御，客厅东面站着手抱小千的彦卿，阳光拉长了他们脚下的影子，悄然在他们周身渡上一层淡金色的光晕。
　　这仅仅是他们三人住在一起的第三十五个日头，却是安乐美好得仿佛度过了三十五个年头。相视而笑的面容是那样熟悉，彼此互动之间是那样默契……
　　完美得，宛若一幅画。
　　
　　“嗯？”小千连忙缩回捂在彦卿嘴上的手，回头略显恼怒的瞪着那双笑弯了的桃花眼，“你舔我手干嘛？”
　　啾――
　　彦卿迅速靠在少年软嫩的脸颊上响亮的亲了一口，露出灿如春光的笑容：“小千，早啊！”
　　然而他并没有得到跟千御同等的待遇。
　　“哼――”小千扭过脸，选择无视他。
　　彦卿的笑脸立刻垮了下来，一边抱着小千往卫生间去一边眼巴巴的看着他的后脑勺轻哄：“喂！喂！不要这样嘛！只是亲一下脸而已，又没有摸你、捏你、吸你……”
　　
　　上一秒还冷着脸很是漠然的少年，下一秒立刻涨红了脸，急急忙忙转过脸去再伸手捂彦卿的嘴巴。
　　“少嗦！”小千瞪圆一双因为染上怒色而晶亮的墨黑眼眸，白皙的脸颊上却渐渐浮上一层疑似羞涩的淡淡红晕。
　　彦卿原本带着玩笑意味的眼神陡然一黯，下腹微微抽搐，一股热腾腾的暖流自小腹出迅猛的蹿上来。
　　嘭――
　　卫生间的门被撞开，坐在彦卿臂弯上的小千被狠狠压上冰冷的瓷砖墙，因为讶异而微张的双唇即刻被彦卿含住。
　　舌尖与舌尖的碰触，唇瓣与唇瓣之间的缠绵，收不住的甜蜜津液从两人紧贴的唇边缓缓滴落。
　　静谧的卫生间内只闻气喘吁吁的声音。
　　
　　良久之后。
　　“学会喘气了么？”彦卿将额头抵在小千的额前，低声询问。
　　“你很烦。”小千垂着眼睫，做出一副冷淡的表情。只是过于急促的呼吸出卖了他，让彦卿知道这个少年远不如表面上看过去的平静。
　　“好，不烦。”彦卿微微一笑，弯腰将小千放下地，“快去刷牙吧。今天我会陪你去博物馆哦！”
　　小千始终垂着视线不看他，在两脚踩到地以后恶狠狠说了句“老子不稀罕！”就快速跑去刷牙洗脸了。
　　彦卿摸了摸下巴，看着小千耳后的一抹潮红，只觉得心跳又莫名加快许多。
　　
　　怦――怦――怦――
　　
　　每一下代表着心悸的跳动，每一下证明着感情依托的动力，让这个在战场上厮杀几十年的冷血军人露出了一抹来自于真心里的温柔笑容。
　　
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　坐在餐桌前看电子报的千御抬了头，顺手就拉开了身边的椅子冲正走过来的少年招了招手：“过来――”
　　小千望着餐桌上的白粥和小菜立即双眼一亮，小跑着奔了上去，兴奋的叫：“今天有粥吃啊！”
　　千御等他坐上椅子才回头伸手给他盛了碗粥，淡淡的回应：“嗯，莎莉送了些米过来。”
　　小千歪着头看千御盛粥，一脸疑惑的样子：“不是说僵尸公约所种的粮食不外销吗？”
　　千御手头微微一顿，继而将盛满的粥碗放到小千面前：“莎莉知道你不习惯麦类的主食。”仅仅一句没头没尾的解释就将他在僵尸公约所吃的苦头全涵盖了过去。
　　
　　“哦！”小千不疑有他立即抓起筷子开吃，饥肠辘辘的少年在自己喜欢的食物面前一点也不矜持。
　　彦卿走过来拉开椅子坐下，单手靠在桌边托腮看着对面狼吞虎咽的少年，沉默的微笑。
　　千御抬头，沉声说：“去博物馆的路上给他买点喝的，不要给他买冰淇淋，高博说他肠胃不大好，不适宜过冷的食物。还要记得给他带薄外套，博物馆的冷气很强。午饭到军机总部来吃，我在B座的二号餐厅等你们。”
　　彦卿点头，手指在桌上轻轻一划，“我想最好带把遮阳伞，毕竟到七月份了。”
　　千御舒展开紧绷的眉宇，表示赞同。
　　
　　秦小千低头喝粥，沉默的聆听着身边的两个军人轻声交谈。千御和彦卿只有在照顾他这件事上有商有量，彼此间互相讨论互相征求意见，耐心十足的考虑对方所提意见，以便给小千最全面的照顾。
　　尽管一个月前，在国际军事法庭之上，这两个军人都那么绝然的宣告不会感激秦小千。然而他们现下所做的每一件事都在背叛他们当初说的那句话。
　　
　　一个月了，国际上闹得沸沸扬扬的胎生子争夺风波已经逐渐消声匿迹。随着P008共和国与PT文楚共和国的庭外和解，新闻传媒的触角很快换了方向，大众舆论也没有在文楚国和楚军身上关注太长的时间。
　　每天都有新的战事爆发，每天都有丧尸聚集的禁区增加。秦小千还有已经在爆炸中夷为平地的银城AC区早已淡出全球人类的视线，不再稀奇更不再重要了。
　　但是这对秦小千来说不是那么容易被遗忘的。当众展露自己的隐私，对于他这样一个十六岁的少年来说并不仅仅是耻辱那么简单的。
　　
　　秦小千有时候会在静下来的时候问自己：假如重新来过，他还会不会做这样一个选择？
　　答案总是肯定的。因为他明确的知道法庭这项极具侮辱性的要求背后潜藏的是P008共和国怎样险恶的用心――
　　――胎生子拒绝当众提取自己的DNA做对比，就意味着之前的对比报告存在很大的信用问题。接下来，一连串的反驳之后，文楚国除了奉上大笔的赔偿金外还要再搭上千御和彦卿的两条命。
　　
　　P008共和国早就相信原先的那份DNA对比报告，只不过为了赔偿金为了胎生子才恶意利用人类对于吸血僵尸的偏见来制造舆论压力。最后甚至不惜以极其不堪的方式来强迫秦小千放弃当众提取DNA的做为。
　　秦小千或许年轻，但是并不笨。他看得懂新闻里那些政客的恶心嘴脸，看得懂吸血僵尸们在这个世界遭受的不公平待遇。
　　他认为自己的牺牲是必要的，尽管那天在法庭上发生的一切让他噩梦连连，他却是不后悔的。
　　做对得起良心的事，总是不需要后悔的，不是吗？
　　
　　滴――沥沥！
　　大门开启，换好了鞋子的秦小千率先跳出门，准备去军机总部的千御也跟着稳步走了出来。唯独彦卿还在屋里四处找伞。
　　“小千，你……”千御回过头看着少年油光水亮的嘴巴，微微皱了眉。
　　小千在他的注目下一拍脑袋，说着话就要往屋里冲：“啊？忘了拿毛巾擦嘴！”
　　千御伸手拽住急着往门里跳的少年，低低叹息：“不用。”
　　“嗯？”小千回头，千御的声音太低，他并没有听清对方在说什么。
　　
　　千御半蹲□，将少年拉到近前，抬手捏住他的下巴，自口袋里掏出方巾仔细将少年的嘴角擦干净。
　　“千御。”小千眨了眨眼睛，愣愣的看着近在眼前的完美面孔，不知不觉就将心底的话问了出来：“你怎么能长得这么好看？”
　　千御扬扬眉，忽然大手一伸摁住小千的后脑勺，猛然吻上他柔软的双唇。
　　渐粗的喘息声里传来轻柔的呢喃：“这是，做为你把我视作女人一般夸奖的惩罚……”
　　
　　 

作者有话要说：哇~~~~~~~~我家小千好可爱啊！一点都不想他长大！怎么办？故事到这里其实连三分之一都还没有发展到啊，好担心各位嫌无聊啊！码字压力倍增啊有木有！！请给意见吧，没有意见就撒花吧~~哇咔咔！

喜欢我的人，请点击这里




23

23、相遇 ... 
 
 
　　文史博物馆并不在麦拉斯城内。秦小千是在新进买来的看图识字的画本上看到关于这座博物馆的介绍，才产生了去看一看近千年来人类文明演变进程的念头。
　　千御和彦卿是打心底里不愿意带秦小千去，因为文史博物馆在P003共和国的瑞纳城，那里不仅防守薄弱武器装备落后，全国上下还对吸血僵尸充满敌意。
　　尽管P003共和国愿意花费大笔资金雇佣楚军来抵御丧尸和生化人的入侵，但国民的态度让在那里驻扎的特种僵尸们很不好受。
　　
　　千御和彦卿当然不会把这种事情告诉秦小千，他们不想在一个孩子面前扮演弱者，特别是在一个他们想要用整个生命去保护和守候的孩子面前。
　　所以商量之后，两人决定由彦卿带小千去瑞纳城，他毕竟是洛凡克家族的继承人――六大僵尸家族之首，比这个地球上的任何一个贵族都来得矜贵、有份量。谁敢轻易得罪？
　　
　　早晨九点，彦卿的飞行船载着他和秦小千准时飞出麦拉斯。
　　P003共和国在PT文楚共和国的西北面――大片的荒漠之上。
　　小千趴在窗边看着漫无边际的黄沙与天边的蓝色衔接，已经有好一会儿了，眼前的景色毫无变化，除了沙丘还是沙丘。要不是天边的云彩在不时后移，小千几乎要怀疑飞行船是静止不动的了。
　　“小千，这就是P003共和国。”彦卿的声音从驾驶座的方向传来，“你别以为这里除了黄沙什么都没有，我把飞行船开低些，你仔细看就会发现沙漠中的绿洲了。”
　　
　　秦小千闻言一双清澈的晶亮眼眸不由得睁大了些。果不其然，片刻后，他就在一片荒芜的黄沙中看到星星点点的绿色。
　　但，那种绿并不像是植物的颜色，反而接近于荧光的绿色，在阳光照耀下甚至还能反射光华，绿得极其耀眼！
　　“小千，你过来看大荧幕。”彦卿仿佛早已洞悉身后少年的困惑，已经将飞行船拍摄到的地面快照在荧幕上放大清晰化。
　　
　　呼――
　　
　　秦小千看着荧幕上的画面惊呼一口气，失声叫了起来：“竟然有这样的城市！”
　　荧幕上正在通过数据还原而越来越清晰的画面，显示出的是一个荧绿色的水晶球。随着智能显示技术的改变，水晶球上的荧绿逐渐被淡化，直至透明，显露出包裹在水晶球内的世界。
　　那是一座非常现代化的城市，如同麦拉斯一样高楼林立，空中电轨环绕，地上喷气式滑行车道贯穿整个城市，蜘蛛网一般散布。
　　画面逐渐将镜头拉远，清晰的城市再次隐入荧绿色的水晶球之内，远远看着仿若大漠中的一颗星辰。
　　
　　彦卿一边向瑞纳城空防塔发送入城请求一边向秦小千解释荧幕上的画面：
　　“P003共和国从我国购买了光源转能技术，之后通过自己的改造，在沙漠中建立起这种可以吸收太阳能并转化为城市动力源的光能保护罩。你看见的那层萤绿色的光罩其实是一种软合金，看似玻璃却比玻璃坚固得多的一种转能源材料。”
　　小千点头，脸上的惊异之色稍稍退却，唇边悄然勾起一抹苦笑：“在你们眼里，我是不是很像个没什么见识的土鳖？”
　　
　　彦卿皱眉，手指在操控键盘上飞快的敲打，沉声问：“土鳖是什么？”
　　秦小千扬眉，一步一步走到驾驶座旁半趴在扶手上望着彦卿笑：“土鳖啊，是我们那个时代用来夸人的一个名词。比如那种长得特好看的，还有那种脑子特好使的……”
　　彦卿低头看了眼古灵精怪的少年，蓦然露齿一笑，一溜整齐的白牙在小千眼底闪闪生辉：“这么说我的小千不就是土鳖中的土鳖了？”
　　原先还扬着笑脸很是得意的少年立刻沉下脸冷哼：“谁是你的小千？”
　　随后不等彦卿再开口，他就狠狠的扭开脸转身跑了。彦卿则是好心情的拉下方向操纵杆将飞行船开进了瑞纳城专供守城卫队进出的军用隧道。
　　
　　进入瑞纳城在空防塔的指示下将飞行船停在空中港口。彦卿本来想抱着秦小千下船的，未料小少年还在跟他闹别扭冷着一张脸自己先下去了。
　　啪！啪！啪……
　　热烈的鼓掌声把率先走出飞行船的秦小千吓了一跳。
　　只见一排十个身着黑色军装的粗犷汉子站在飞行船右侧，捧花的捧花，鼓掌的鼓掌，每个人身上都滑稽的斜挂着一条红色绸带。
　　小千歪着头看了半天也没看懂绸带上的文字代表什么意思。
　　跟着小千后面出来的彦卿一见这场面就扯了扯嘴角，额上的青筋因为突来的心浮气躁而隐隐凸起。
　　
　　一排军人里陡然有人伸手朝站在小千身后的彦卿拼命挥舞，粗暴的大嗓门跟着响彻整个空中港口：
　　“大佬！怎么样？够不够气势？要不要下回把智能机器人也叫上？”
　　小千咬住唇，默默转过头去看着彦卿。
　　“不许笑！”彦卿立即警觉的眯起眼睛，狠声威胁。
　　噗嗤――
　　原本就忍得很辛苦的少年终于在看见彦卿额上跳动的青筋后破了功，咧嘴笑出声来。
　　
　　“哎呀呀！这是救了大佬的那个胎生子吧！长得好可爱啊！”站在队首的黝黑汉子双眼发亮的看着笑得极其灿烂的秦小千，往前一步展开双臂靠过去，“来！来！来！给我抱抱！”
　　彦卿都没来得及伸手去阻止，秦小千就一巴掌拍上黝黑汉子的右手用力握住之后一阵猛摇：“你好！我叫秦小千，现在是PT文楚共和国的公民。”
　　呃――
　　彦卿无言的抹了把脸，唇边笑意隐隐浮现。站在黝黑汉子身后的队员们则是在错愕之后猛地暴出一阵惊天动地的笑声。
　　
　　“哇哈哈……队长！想占便宜没占到啊！”
　　“队长！失手啊！哈哈……”
　　“队长！丢人了，丢人了！”
　　“呵呵！你们看队长那张脸……”
　　“嘻嘻……好糗啊！队长！”
　　
　　黝黑汉子微微扭曲了一下面部表情随后抬起左手摸了摸后脑勺，咧嘴一笑：“嘿嘿！你好，我叫步坚，隶属楚军A9812分队，编号A8L001。”
　　秦小千抬头看了看步坚身后嬉笑不止的军人们，好奇的问：“你是他们的队长？”好像没什么威严嘛！
　　彦卿从后面走出来毫不留情的打掉步坚还在被小千扯得摇来晃去的右手，不满的瞪他：“不是说过不用你们来接了吗？”
　　步坚继续抬手抓头，一脸憨笑状，后面一个队员替他答话：“那怎么成啊！好歹是洛凡克家族的大佬，不弄点排场出来，人家以为咱们楚军没人了呢！”
　　
　　秦小千侧头看了眼说话的魁梧男人，对方非常大方的朝他招手：“嗨！可爱的小家伙！我叫阿瓦内，隶属A9812分队，编号A8L005。”
　　小千也学他的样子抬手招了招，大声回应：“你好！我叫秦小千……”
　　少年未完成的自我介绍被彦卿用手捂进了嘴里。
　　“我说――”彦卿搂住秦小千的腰强制性把他抱进怀里站起了身，接着靠在他耳边小声抱怨：“你对别人怎么总比对我好啊？”
　　
　　秦小千皱眉，伸手扒拉下彦卿的大掌，仰头看着他理直气壮的质问：“不是说要带我去文史博物馆的吗？”
　　彦卿挑高眉毛，心头立刻冒出强吻这个别扭少年的欲念。无耐身边一群军人在听见小千的质问声后立即欢呼雀跃的涌上来。
　　叽叽喳喳的讨论声立刻充斥他的双耳：
　　
　　“胎生子要去博物馆吗？”
　　“好嗳！我们来了这么久还没去过啊！一起去！一起去！”
　　“队长！防守侦查的任务都交给智能机器人吧，我们要放假！”
　　“大佬！一起去吧！一起去吧！”
　　“队长！说实话你也很想去的吧？”
　　“大佬……”
　　“队长……”
　　
　　彦卿闭上眼睛磨了磨牙，再张开眼皮的时候，俊美的脸上一片怒色：“先把你们身上那该死的红绸子给我扯下来！再把那束熏死鬼的花扔掉！然后去把军用车开过来！”
　　“哦也――”
　　整齐划一的欢呼之后，十个军人分头行动，很快就让彦卿和小千坐上了开往文史博物馆的喷气式无轮军用车。
　　
　　因为是临时决定，瑞纳城的雇佣军们并没有换□上的黑色军装。
　　彦卿和小千都是米黄色翻领T恤白色长裤的休闲打扮。这身衣服在衬托出两人白皙漂亮的外形时，不免就将身边那群黑色军装的伟岸军人给衬托出大老粗的形象来。
　　从这一行人踏入文史博物馆开始，就无法避免的引起了众人围观。只不过所有人都带着点规避的态度，仿佛这一行人带有可怕的生化病毒，五米之内没有人肯靠近。
　　
　　秦小千扯了扯彦卿的袖子，等他弯下腰低头靠近自己才小声在他耳边说：“这群军人在瑞纳一定很寂寞吧？”
　　彦卿抬头望了眼那十个站在四维说明空间里有说有笑的军人，伸手揉揉小千的头：“怎么会这样想？”
　　秦小千仰起头认真的看着彦卿：“我觉得排挤、歧视僵尸军人的那些人类都很愚蠢很可笑。他（她）们根本不懂得生命的意义。还有……”小少年突然低头抿紧了唇。
　　彦卿慢慢蹲□，半搂住小千纤细的肩，轻柔的问：“还有什么？”
　　秦小千抬头，一双黑曜石般的眼眸内满载歉疚，他认真的看着彦卿：“对不起，我应该事先问一问的：关于瑞纳是否排斥吸血僵尸的情况。”
　　
　　彦卿蓦然屏息，只觉得心底有一团火在温柔的舔舐着那个无比坚硬冰冷的角落，有什么东西溶化了柔软得好似天上的云朵――
　　“哦！天呐――”彦卿伸手捂住眼睛，微微退后一步，无奈又痛苦的低吟：“小千……你不能在公共场合诱惑我……这，太残忍了……”
　　秦小千气得鼻子都歪了，抬脚轻轻踢了彦卿一下，恶霸似的低吼：“你又在想什么不正紧的东西啊！不许想了！去给我拿水来，我渴了！”
　　捂在彦卿眼皮上的大手垂落，一双极为精致的桃花眼落入秦小千的眼底。
　　“遵命！我的少爷！”彦卿搞怪似的朝小千行了一个军礼，俏皮的朝他眨眨眼睛就转身奔了出去。
　　
　　彦卿一走，秦小千反倒得了自由，眼看那些在四维空间里玩得不亦乐乎的军人们，他也懒得打扰人家兴致干脆自己走开去领介绍文史博物馆内设的小册子。
　　嘭――哗啦！
　　东张西望的少年明显没有注意脚下，居然一时不查撞上了人。随着文件夹掉地的声音，漫天纸张飞舞跟下雪似的白茫茫一片。
　　
　　“啊呀！真是对不起！”充满歉意的男性嗓音在小千耳边响起。
　　
　　光可鉴人的黑色大理石上，明亮的落地窗前，浅金色光芒悄然铺陈而开。
　　隔着无数洋洋洒洒飘落的纸页，跌坐在地的金发青年在秦小千眼中好像一个背后长着雪白翅膀的天使――万分的圣洁，万分的俊美，活脱脱从某部画风精美的漫画里走下来的人物。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，没错，我终于把第三个小攻给弄出场了！话说这是个正宗的妖孽啊，不知小千顶不顶得住。

关于书名《僵尸贵公子》，如果还有人不明了的话，我在这里郑重解释一下：这个僵尸贵公子说的是千御和彦卿啊！啊！啊！和小千木有一毛钱关系！至于小千后期会怎样，那是情节发展，我不能剧透，所以，摊手表示想知道的就老实追文看吧。至于封面人物那就是银发红瞳的僵尸军人的一个代指。
以及关于军事法庭验DNA的事情，前面的文里已经写到高博将失踪胎生子的档案替换成小千的，彦卿利用控制电脑终端程序的异能篡改了备份数据，于是小千的DNA当然会跟失踪胎生子的DNA符合。看文不仔细的亲，现在应该都明了？嗯，有不懂的请继续问，掌柜免费作答，包邮的哟！亲！

最后，老规矩，有意见请撒花，没有意见创造意见也请撒花！你们是我码字的动力，明白？




24

24、警报 ... 
 
 
　　时间好像静止了一样，秦小千呆呆的站在一片四散飞舞的白纸间，直到周围有人聚上来帮忙捡满地的纸张他才猛地吸一口气――刚才由于过度震惊，小千是屏住了气息的。
　　瘦小的少年慌慌张张走过去向金发青年伸出手，一叠声的询问：“你有没有怎么样？还站得起来吗？哪里觉得疼啊？我……”
　　金发青年有一双碧绿的眼瞳，非常美，仿若平静海面上骤起的漩涡，令人无法自拔的沉沦。
　　
　　“叫我夏迩（ěr）。”金发青年用力握住小千伸过来的手，原先浮在脸上的歉意荡然无存。此刻，在他那张迷人的英俊脸庞上只有暖得好似阳春三月的笑容。
　　
　　小千望着他的眼睛，心里隐隐觉得有什么地方不对劲，嘴上却不由自主的叫了一声：“夏迩。”
　　金发青年在看着少年樱红的双唇一张一合悄然吐露出自己的名字时，眼神忽然一黯，碧绿的色的眼瞳陡然转深显露出墨绿色的沉郁。
　　“你呢？我应该怎么称呼你？”夏迩不动声色的将少年拉进，几乎是用半搂着他的姿势接近。
　　“啊！”小千像是猛然惊醒于自己的失礼，抬手抓抓头发，憨憨的笑，“我叫秦小千，随你怎么叫都可以。”
　　夏迩点头，依旧是坐在地上的姿势，半仰着头极为迷恋似的看着秦小千。而秦小千早就被身边捡纸的人吸引，一扭身就跑开加入捡纸大军。
　　
　　夏迩愣了一下才低头去看空落的臂弯，心头有一种说不出的苦楚，仿佛骨肉分离那样的让他难以忍受。他再次抬头视线完全凝聚在不远处的秦小千身上。
　　瘦小的少年正趴在地上捡纸。他白皙的面孔只有巴掌那点大，一双墨黑的眼眸好像装着两汪清澈见底的池水，纯真得仿佛是一个不谙世事的孩子。
　　秦小千――
　　夏迩用手捂住唇，在心里默念这个名字，墨绿的眼瞳逐渐转淡再次恢复了碧绿的色彩。
　　
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　秦小千抱着一沓纸兴奋的跑过来，说着话就往夏迩怀里塞：“你看看是不是顺序弄倒了？上面的字我不认识，只能你自己整理啦！”
　　跟在小千身后还有好几个人，她们手里抱着的纸要比小千抱着的整齐很多，明显都是捡起后精心整理过才拿来交给夏迩。
　　“谢谢。”夏迩抿唇一笑，抱紧小千塞过来的一沓纸缓缓从地上站了起来。
　　“哇！你好高！”小千仰着头不自觉的后退，眼里满是惊异的光彩。
　　
　　夏迩转身优雅的向几个将文件纸交给他的女人道谢，不知是瑞纳城的人过于淳朴还是夏迩的笑容过于迷人，几个将文件纸递过去的女人都无一例外的红了脸。
　　哼――
　　秦小千在旁边翻翻白眼，小声嘀咕：“矫情！”
　　夏迩用眼尾余光扫了下少年不耐烦的面孔，一边答谢着眼前的人，一边抬手去揉他头顶的发。柔软顺滑的触感让夏迩舒服得眯了下眼睛。
　　秦小千皱眉，用力拨开头上的大手，一挺脖子说：“刚才撞倒你的事是我不对，不过你既然没什么事，我就先走了。”
　　
　　夏迩的眉心几不可见的皱了一下，他礼貌的朝面前喋喋不休的女人点头温柔的说：“抱歉，请等一下。”随后他侧过身微微弯腰靠近了秦小千。
　　“你是一个人来博物馆参观的吗？”夏迩耐心询问，右手再次抚上了小千的头发。
　　“不，还有我的监护人。”小千骄傲的扬了扬下巴，却并没有拨开抚在脑后的手。
　　
　　“那很好哦！”夏迩笑了起来，面容里有着一抹看不透的高深表情，“这家博物馆在国际上很著名，关于人类的文明发展史，没有比这里更全的展览资料了。你看那边――”
　　小千看着夏迩抬起的手，扭过头朝着他指的方向看过去。
　　夏迩循循善诱，收回的手掌在小千脸颊边轻柔摩挲：“那座玻璃樽里躺着的是人类之母，所有来博物馆参观的人首先都会去那里向她致敬哦！”
　　
　　人类之母？那不就是女娲嘛！可是女娲什么时候成真人真事了？还躺在博物馆变展览品了……
　　小千闷着一肚子问号，困惑的眨巴眨巴眼睛。
　　“去看看吧。”夏迩抬手轻轻把少年往前推了推。
　　小千抬脚走了两步又回头去看夏迩，只见对方已经转过身，早就在一旁等得不耐烦的女人们再次涌了上来。夏迩没有一点不耐烦的样子，脸上挂着完美的笑容，依旧给予她们温柔回应。
　　
　　切――
　　小千觉得自己完全是被当成电灯泡给打发了，气不平的自鼻子里喷出一口气，往玻璃樽走去的脚步却没有丝毫迟疑。
　　
　　“小千！”
　　“小千！”
　　“队长！小千在这儿！”
　　
　　几声呼喊在少年背后炸开，迅速打破博物馆内的宁静。
　　“你这孩子，看着腿短跑起来倒挺快！”步坚一手揽上秦小千的肩，笑眯眯的抱怨：“怎么走了也不喊我们一声？”
　　小千正想转过身去说话，冷不防斜里伸出一双手来闪电般将他拉离了步坚的身边。
　　“你靠在他身上做什么？他这小身板经得起你压么！”彦卿搂紧胸前的少年，怒视步坚那张黝黑的大脸，心疼之色溢于言表。
　　
　　步坚“啊”了一声，立即手足无措起来，“小，小千，你没事吧？我不是故意的哈！”
　　彦卿把手里的饮料罐递给小千，头也不抬的骂：“你还想故意了是吧？信不信我废了你！”
　　步坚立马就急了，头上一层细密的冷汗，笨嘴笨舌的给自己找理由做解释。彦卿压根不听，横挑鼻子竖挑眼愣是不给好脸色看。
　　后面九个军人也跟着叽叽喳喳帮自家队长说，闹个不停。
　　
　　咔――
　　小千打开饮料罐仰头喝了一口，忽而伸手拍了眼前肩膀一下，说：“差不多就得了！中午还要回麦拉斯的，你想吓唬人玩儿到什么时候？”
　　步坚和身后的军人们全都愣住，瞬间安静下来竖起耳朵听。
　　噗嗤――
　　彦卿没绷住到底笑出声来了，还顺手在小千脑门上轻推了一下，“小鬼！”
　　呵呵――
　　哈哈――
　　原本一群绷紧了皮挨训的军人立即松了口气，再次发出笑声。
　　
　　秦小千一手拎着饮料罐一手牵着彦卿往玻璃樽的方向走，嘴上还在念叨：“刚才我不小心把一个比你个子还高的男人给撞倒了，你说夸张不夸张？那个男人的头发是金色的，在阳光底下还会发亮嗳！而且啊，他的眼睛特别好看，是绿……”
　　彦卿危险的眯起眼睛，视线在四周扫视，却始终没有看到小千所描述的那个金发男人。军人特有的警觉心立刻让彦卿从中嗅到一丝不对劲。
　　“咦！人好多啊！”
　　小千的惊叹声让彦卿暂时放弃在人群中搜索金发的男人。他低头看了眼少年失望的表情才注意到人类之母的展览厅围着好些人。以小千的身高就算进去了也只能看见这些人的后背。
　　
　　“小千。”彦卿停下脚步，拉住还想往里挤的少年。
　　“嗯？”小千回头大惑不解的看着他。
　　彦卿低喝一声：“站好了别动。”跟着就用双手掐住少年纤细的腰肢猛然用力往上一提，轻而易举就将小千举过了头顶。
　　“哇呀呀！你做什么啊！”有恐高症的胆小少年吓得手舞足蹈，步坚眼明手快的接住了从他手里滑落的饮料罐。
　　彦卿没说话，手上再动时，小千的屁股就坐上了他的左肩膀。
　　
　　“好了！”彦卿半扶着少年的腰，快意的在他腰侧捏了捏，“这样进去，你就能看见了。”
　　小千的回应是紧紧搂住他的脖子，哆哆嗦嗦着往前看。果不其然，在进入展厅后，因为高度优势，小千很轻易就看见了躺在玻璃樽里的女人。
　　
　　“这，是人类之母？”瘦小的少年瞪大双眼，玻璃樽里的女人双手交叉安放于胸前，浓密的金色长发一直拖到脚踝处。
　　看起来是个骨架娇小的女人，展示厅的资料显示她只有一米四的身高。皮肤白得有些发青，毕竟是被做成了标本的，不可能会有活人的好气色。
　　但是奇异的，小千觉得看见她内心很平静，是很祥和的那种平静。好像获得幸福之后的那种安乐满足感。
　　周围的人明显也一样，就连一向闹腾的步坚和队员们也都十分安静的看着玻璃樽里的女人。
　　整个展示厅上空缓缓回荡着关于人类之母的介绍。大多是一些歌功颂德的话，只稍微提了提人类之母的贡献――几百年前创造的模拟子宫以及后期升级的繁衍人类用的培养皿都是从她身上得到的启发。
　　
　　哔――
　　博物馆内陡然响起智能程序的提示音：
　　“警报！警报！地下通道出现变异空气！警报！警报！空气检测站发现生化病毒！全城戒备！全城戒备！禁止一切出行！”
　　“嘟――进入封城倒计时，四分五十九秒，四分五十八秒，四分……”
　　
　　博物馆内死一片的寂静，所有人都仿佛被按了暂停键一般僵立不动。
　　陡然――
　　“啊！他们要封城！”
　　“天呐！我们要被当做污染源处理掉吗？”
　　“快！快出城啊！”
　　“逃命啊！”
　　不知是谁发出的号召，静止的人群刹那乱作一团。
　　众多参观者互相推挤着往门口处逃，摔倒在地的人来不及爬起就被后面的人踩住，如此往复，在暴动的人群中已经有好几个惨死在杂乱的脚步之下。
　　
　　“彦卿！”秦小千惊恐的望着眼前疯狂的人群，身体止不住的颤栗。
　　彦卿一把将肩上的少年扯进怀里牢牢抱住，回过头冲着后面大喊：“立刻把消息传回总部！”
　　
　　呜――呜――呜――
　　尖啸的长鸣久久回荡于瑞纳城上空，在大街上慌乱奔走的人群里。一片郁郁葱葱的草地忽然塌陷，硕大的黑色洞口如同怪兽张开的血盆大口，极度黑暗，极度恐怖。
　　一阵悉悉索索的声音从洞里传来。
　　忽然，洞口处伸出一只白骨森森的手臂！最恐怖的是，那只手臂上挂着一截血淋淋的人皮，如果仔细看还能依稀辨认出那上面的突起是一截人鼻子！
　　
　　“啊――是丧尸！是丧尸啊！”绝望的吼声在人群中爆开，瑞纳城彻底陷入癫狂的恐慌之中。
　　
　　 

作者有话要说：喵嘞个咪的！煮绿豆粥的时候水放少了，于是煮成绿豆饭了，母上大人表示很愤怒，今晚必须自掏腰包请全家吃饭去了！谁有我凄惨？去辩解绿豆饭有营养，母上大人直接以锅底焦黑为理由驳回所有控诉！嘞个去！以后码字的时候绝对不能煮任何东西！会破财啊破财！！泪~~~~~撒个花呗，安慰一下我干瘪滴荷包。




25

25、袭击 ... 
 
 
　　混乱的博物馆内：惊慌失措的呼救声，摔倒被踩的惨叫声，咒天怨地的怒骂声相互交错，伴随着拥挤的人群轰轰烈烈往门口的方向移动。
　　
　　彦卿抱紧了小千在人群中冲撞，他满脑子唯一的念头就是要在封城前把怀里的少年安全送出去。
　　然而――
　　“大佬！”步坚的声音隔空传来，带着一分罕见的祈求：“我们人手不够。”
　　彦卿脚步一顿，后面奔过来的人不管不顾的冲撞上来反倒因为力的反作用而摔了下去。
　　“大佬――”步坚的声音仍旧在嘈杂的人群中回旋。
　　
　　彦卿昂首面无表情的看着眼前乱作一团的恐慌人群，心里已经明白步坚传达的信息――如果仅仅是普通的生化污染，一个僵尸军人就足以应付大局。如果不巧是丧尸来袭，十个僵尸军人也足够保护一座城市。如果……
　　一定出现了很棘手的情况！否则步坚怎么可能吼得那样焦急？！
　　
　　“彦卿――”小千伸手抓住他的衣领摇了摇，“步坚在叫你，怎么不回答？”
　　彦卿缓缓低头看着怀里瘦小白皙的可爱少年，迷人的桃花眼内悄然浮上一层愧疚：“抱歉，午饭不能回麦拉斯吃了。”
　　小千似懂非懂的扬眉，“啊！那个啊？无所谓的。千御要是知道这边的情况也会原谅我们的。”
　　
　　彦卿不知道该怎么跟小千去解释眼前的状况。
　　事实上，这个铁血军人的内心里是一团糟：一边是多年并肩作战的伙伴，一边是发誓要用生命去守护的小千。理智和情感发生了严重的矛盾冲突，嘈杂的环境影响了他的判断力，以至于他迟迟无法做出抉择。
　　“大佬！”步坚已经从后面追了上来，他抬起手连带着臂上的金属腕带一起伸到彦卿的面前。
　　
　　彦卿抿唇伸出手去连按腕带两下，只听“滴”的一声，腕带上方立刻浮现出四寸的电子荧幕。
　　荧幕里，黑乎乎的画面由模糊到清晰，只见一片碧绿的草地上涌现大量白骨森然的丧尸，逃散的人群中不幸被丧尸抓住作为食物啃咬的人很快发生病变，成为这些丑恶又恐怖的丧尸群中的一员。
　　
　　“不止这些。”步坚低低说了一句，抬手在腕带上轻轻一划。
　　只见四寸荧幕上的影像微微一晃，转为荧绿，初看只是一个荧绿色的水晶球。待画面放大后，才将荧绿光芒上的点点黑色显露出来。
　　彦卿皱眉，抬手在荧幕上截取黑色点状物放大。很快，一张凸眼咧嘴的怪物面孔就在荧幕上显示出来。
　　同样在盯着荧幕的秦小千不敢置信的瞪大眼睛，“莱，莱昂……”
　　彦卿及时伸手捂住了少年的嘴。
　　
　　步坚迅速收起手腕上的装置，一脸凝重的看着彦卿：“总部的增援在一个小时之后才能到，我这里需要人坐镇指挥。”
　　彦卿点头，脸上没有丝毫迟疑：“好，我去调动所有智能机器人，你们即刻去武器库带上所有装备出城对付莱昂。记住，绝对不能让他们破坏防护罩！”
　　步坚点头，视线落在彦卿的怀里，刚毅的面孔里闪过一丝坚决：“大佬，你放心，我们就是死也绝对不会让你和小千有事！”
　　“说什么呐！”小千一下子从彦卿怀里窜起狠狠拍了一下步坚的肩膀，大喊：“我，彦卿，还有你和你的队员们，还有整个瑞纳城的人，都要没事，都要好好活着！”
　　闻言，步坚和彦卿相视一笑，同时伸手去敲秦小千的脑门，异口同声的轻斥：“小鬼！”
　　
　　经过一番折腾冲出博物馆的军人们兵分两路。彦卿带着小千迅速往南，步坚带着队员迅速往北，各自奔赴自己的使命。
　　
　　封城倒计时已经结束，瑞纳城所有通往外界的路口和通道全部被重合金门封死。
　　笼罩在城市上空的荧绿色能源转换罩因为加强了防护源而致使整个荧绿色罩面变化成了墨绿色。而且随着防护能源的不断输入，这种墨绿色正迅速的向沉黑迈进。
　　整个瑞纳城在此刻看去，仿若被大片乌云笼罩，暗沉沉一片。似乎随时都会有一场毁灭性的暴风雨降临。
　　
　　军用车被步坚开走，彦卿只能抱着秦小千在四散逃命的人群中行走。好在出了博物馆就不再那般拥挤，彦卿得以在路面上奔跑。
　　秦小千紧紧抱住彦卿的脖子，下巴抵在他的右肩看着在他们身后所发生的一切。
　　丧尸的灾难还没有波及到博物馆附近，可是大多数人却早已濒临疯狂，好像预知了死神的来临，每个人的面孔都因极度的恐惧而发白扭曲。
　　不断有凄厉的哭嚎声和呼救声传出，但大部分都被淹没在人群中无法辨认方向。秦小千只觉得眼前活脱脱一部声势浩大的灾难电影，每一个人都在用尽自己的生命来卖力演出。
　　
　　彦卿冲出一段路之后就在路边看见了一台联网售票机，他的脸上迅速划过一抹欣喜，立刻弯腰将怀里的少年放下低低嘱咐：“小千，跟紧我。”
　　未等少年回应，彦卿就走上前将右掌按在了联网售票机的电子屏上。刹那间，俊美高大的青年黑发暴涨泛出银光，黑眸转红再现妖异之色。
　　秦小千就站在彦卿身后，眼睁睁看着他头上的银发垂落直抵腰间。小千忍不住伸手去摸了摸，只觉得满手掬了一捧月光似的清冷色彩，顺滑冰冷的手感瞬间触动少年内心最深处的柔软。
　　
　　彦卿冷凝视线看着电子屏上不断跳跃的荧绿数字，很快从中找到代码指令开始操控整个瑞纳城的智能程序。
　　首当其冲接收到指令的就是具有行动力和攻击力的智能机器人，彦卿将它们分派出来维护治安和清理丧尸。
　　接着是城市的中央智脑，彦卿破坏了其中以尊重人类意见为第一要则的程序。使得智脑对目前混乱的局面做最公正的分析判断，将大部分横冲直冲的人群聚拢汇合限制在某一个未被丧尸入侵的地区。
　　最后是空气净化程序，彦卿将医院的防疫措施程序导入城市空气操控台。
　　
　　嘟――嘟――
　　整个瑞纳城上空传来稳定人心的提示音：“全城进入防疫状态，扼杀生化病毒因子禁止生化病毒传播程序启动，请不要做防雨措施，降下的雨露中含有防疫菌种。请不要……”
　　秦小千转过身慢慢仰起头，阴沉沉的天空中开始淅淅沥沥的飘下雨丝。淡淡的药水味悄然在整个瑞纳城弥漫开来。
　　秦小千往前迈开两步，张开嘴大力的吸了一口气，手臂平伸出去掌心向上，任由柔细的雨丝落得满头满脸。这是他生平第一次觉得淋雨是件无比幸福的事。
　　
　　彦卿微微仰头看着沉郁的天空，雨丝飘落坠入他眼底的时候竟带给他些微的感动――安全了！不仅仅是小千，还有滞留在这座城内的数十万人类。
　　瑞纳城终于脱离了死亡之城的威胁！
　　
　　咔！咔！咔！
　　在秦小千站立的地面有一道极细的裂痕以缓慢的速度延伸。轻微的响动声之后，那道裂痕越来越显眼，越来越深阔。
　　轰隆――
　　直至一阵闷响声猛地自地底传出，专供喷气式无轮汽车行驶的车道轰然坍塌，一个完整的圆形黑洞从坍塌的路面处显露出来。
　　
　　“小千――”彦卿大喝一声，朝站在黑洞边的少年猛然扑去。
　　未料，洞口处伸出来的森然白骨快了彦卿一步。少年纤细的脚腕被一只血淋淋的手掌抓住，只是眨眼功夫就将他拉下了黑洞！
　　
　　 

作者有话要说：哦！漏！小彦卿没有保护好小千是会被小千御打死哒！！肿么办啊肿么办啊！！




26

26、敌友 ... 
 
 
　　啪嚓――
　　彦卿整个人扑倒在黑洞边缘，向洞里伸去的长臂空空荡荡什么也没抓住。
　　“小千――”
　　浑厚的长啸之声带着极为悲愤的情绪直冲黑洞内部，却没有带来半分回应。彦卿面色一沉单手撑地起身就要往洞里跳。
　　“等等，不要动。”半空里突然传来温文得一如问候般的命令句。
　　一道白色光芒自彦卿面前闪过直直窜入深黑的洞穴之中，他再想往前跨步的时候只觉得腰间一紧，随后双脚瞬间离地，整个人被一股莫名的力量提到了半空之中！
　　
　　属于军人作战多年的经验造成身体上的条件反射：彦卿几乎在感觉到腰后的力量时就迅速从胸口掏出了巴掌大的镭射枪，随着双脚离地，他本能的侧身朝那声命令传来的方向射击。
　　嗡！嗡！
　　高压光束射在合金板上发出了两声轻响，蓝色激光好像被吸收了一样迅速消失在毫无伤痕的机械外壳上。
　　彦卿慢慢仰头，映入他眼帘的是一尊足有六层楼高的巨型机器人！而勒在他腰上将他提到半空中的正是这尊机器人的两根机械手指！
　　只要这两根指头再收紧些，彦卿绝对会成为断成两截的尸体！
　　
　　“蠢货！把你的枪对准洞口！”冷冷的声音自机器人的头顶部分传来，带着浓浓的轻蔑意味。
　　彦卿眯起眼，脸上闪过一抹不快。这尊机器人实在太高了，他完全无法看见在上面操控的人是谁，但是此刻没有任何事比得上小千的安危重要，他立刻依言将手里的镭射枪瞄准了底下的洞口。
　　
　　咻！
　　空气微微震动传出物体破风而来的声音，刚才在彦卿面前直窜入洞中的白光快速回蹿，这才让悬在半空中的彦卿看清楚了那道白光的本来面目――
　　那是一只极纤细的机械手臂，在手掌部分离开漆黑洞口的瞬间，属于秦小千的米黄色衣衫横空出世。
　　少年纤细白皙的左手腕正被机械手牢牢握在掌心，而他的右脚踝则被一只鲜血淋漓的白骨手紧紧抓住，在那只手的下方是丧尸才会有的腐烂脸庞和狰狞怒吼！
　　
　　一秒钟！
　　仅仅在这只丧尸随着被机械手拽出的小千一起暴露于人前的一秒钟之内，蓝色光束豁然射出，一击穿透丧尸布满烂肉的恶心脸孔。
　　属于人类头骨架构的钙质在瞬间碎裂，血肉四飞，活似一颗正当熟的西瓜从高空摔落。丧尸的整个头颅以极为惨烈的方式爆开，腐臭味随着飞溅的血液散落细雨之中，盖过了空气里的药水味。
　　
　　彦卿微微松一口气，再次瞄准紧抓在少年脚踝处的手臂，又一道蓝色光束射出去，悬在少年脚下的丧尸彻底坠入黑洞之中。
　　“彦卿！”被机械手拽住手腕的小千转过头大喊，脸上因为恐惧泛起的煞白并未完全退去，眼中却已有了劫后逃生的兴奋之色。
　　彦卿心惊的看着少年在半空里摇晃的瘦小身躯，在他身下的黑色洞口仿佛一张怪物的大嘴随时都有吞噬年轻生命的可能。而小千却扬起笑脸冲着他挥起手来！
　　彦卿忍不住暴躁的狂吼：“小千！别乱动――”
　　
　　叽――咔！
　　巨大的机器人微微往后退了一步，彦卿被放回了地面，秦小千虽脱离黑洞威胁却被那只机械手拽高提起直直往机器人的头顶飞纵而去。
　　彦卿仰面望着逐渐远去的身影，目眦欲裂，愤怒的吼声几乎要冲破瑞纳城上空墨色的光能防护罩：“小千！秦小千！”
　　
　　呼――呼――
　　风声在小千耳边簌簌而过，细密的雨丝扑面而来，洗去了缠绕在小千鼻端的腐尸臭味。有那么一个瞬间，小少年望着沉郁的天空以为自己在飞翔。
　　随着逐渐升高而开阔的视野将近前的巨型机器人看得格外清晰。小千望过机器人每一个类似人体的骨节衔接处，几乎是目瞪口呆。
　　
　　智能机器人，小千是见过的。木头木脑的程序机器人，小千也是见过的。但，没有一个机器人能够如此刻他所见到的这一尊如此做工精良。
　　尽管粗看上去一样都是方头大脑袋的铁状物体。可是那种完全按照人体206块骨骼分布长合而相拼连接在一起的巨型金属块，根本就不同于小千所见的任何一款机器人。
　　在此之前，他从来没有想过机器人这种东西可以如艺术品一般来塑造。
　　
　　哒，哒。
　　小千听见自己的脚落在金属壳上的声音，他左右望了望狠狠吸了口凉气再用力踩了踩脚下坚实的合金板，终于确认自己已经站在了这尊巨型艺术品的脑袋顶上。
　　喀――咔！咔！
　　光滑的金属平面上泛着属于合金特有的灰黑色泽，却在底部传来轻微而有节奏的声响后逐渐发出白色冷光。
　　小千瞪大一双清澈的墨黑眼眸，紧紧盯着那片泛着冷光的金属，脚步迟疑的迈出之后又停了下来。
　　
　　阴暗的天空中仍在落雨，柔细的雨丝宛若牛毛，密密实实洒下在小千身上凝结了一层细腻的水珠。甚至连他卷长的睫毛都不肯放过，栖息了点滴雨露在上面。
　　淅淅沥沥的雨声在泛出光芒的金属面响起，周围是那样幽静，以至于这样轻微的雨声也成了一首婉转的曲调，在人的耳畔久久盘旋，挥之不去。
　　夏迩就是在这样的雨幕里缓缓自一片白光中浮现，金发的耀眼，碧眸的蛊惑，修长的身躯以极其优雅的姿态一步一步朝小千迈进。
　　
　　如果有人在此刻能够看到此情此景，绝对会以为自己是走进了一幅后工业化风格的浪漫油画里。
　　周围高耸的楼宇，四通八达的电轨，还有那尊令人印象极其深刻的机器人将沉浸在雨幕中的青年和少年衬托出一种另类的美感――冰冷庞大的建筑物与美丽渺小的人物之间强烈对比出的美感。
　　
　　“小千。”夏迩弯起唇角，温柔的笑，在距离少年三步开外的地方站定。
　　秦小千愣愣的看着他，总觉得他身后的天空有一层淡淡的光晕，他踩着的脚下有无数蠢蠢欲动即将破土而出的鲜花。
　　“夏，夏迩？”小少年依旧犯了一紧张就结巴的毛病，舌头打结似的连咬字都不清不楚。
　　夏迩脸上的笑容又扩大了些，他将垂在身侧的双手慢慢伸出去朝小少年举平，却没有再开口。
　　
　　小千看着那双悬在半空似乎等着他奔赴抱起的双手，突然皱了一下眉。他想起千御，想起彦卿，想起他们那副冰冷却安全无比的胸膛。
　　“夏迩。”小千终于从金发青年带给他的视觉震撼中清醒过来，正色要求：“你能放我下去吗？我的监护人还在下面，我不想让他担心太久。”
　　夏迩璀璨的碧绿色眼眸微微一黯，脸上的笑容如同开过即谢的昙花迅速萎靡。
　　“好。”夏迩点头，心里有什么地方冒出凉气将一片温暖柔软的角落冻结成冰。
　　瘦小的少年却是咧嘴一笑，漆黑的眼瞳内充满星辰一般绚烂的光彩。
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵，对夏迩更好奇了不？小千御要是有在旁边观看的话，回去以后绝对要给小彦卿一顿胖揍哒！所以我们要捂紧嘴巴保密哦！哇哈哈~~~~~~~~~~~老规矩，有意见请撒花，木有意见创造意见也要撒花，至于无意义的“……”和“。。。”就不要发了，我会被投诉刷分哒！然后特别鸣谢给我长评的笑笑酱，你好多问题我不能回答（组织说剧透者杀无赦T.T），但是以我的更新速度，大家会很快明白这是怎么一回事哒！




27

27、恶魔 ... 
 
 
　　上午十点三十五分，麦拉斯。
　　千御记不清这是自己第几次看腕带上显示的时间了。
　　今天的他有一点小焦躁。
　　或许是很久没有在军机总部正正紧紧坐过办公室了，又或许是元武阳分派的军务繁杂得可怕。总之，此刻正襟危坐听着属下做报告的千御从内心里无比渴望午饭时间的到来。
　　
　　笃！笃！笃！
　　一阵急促的敲门声打断了会议室内安静的祥和气氛，千御是最先皱起眉头的人。会议长桌周围的十来个将士面面相觑，连站在大屏幕前作报告的人都停了下来。
　　所有人的视线全集中在被敲响的门板上，这些军人个个都在心底为那门后不知死活、拼命敲门的人默哀――谁都知道千御上将处理公务的时候有多暴躁，从来不会有一个人以身犯险去打断他的事务会议。
　　即使嫌命长，军机总部的这些家伙们宁可选择以一敌千的战斗都不愿挨这位冷面上将一顿削。
　　
　　嘭！嘭！嘭！
　　外头敲门的人似乎是不耐烦了些，改敲为砸，连累整个门板跟着一起颤动。
　　千御终于将视线从眼前的资料上移开，默默投向站在身侧的凌野。被上司一记眼刀飙中的黝黑大汉只觉得头皮发麻脚底心窜出凉气，浑身一个哆嗦连忙奔过去打开了门。
　　凌野知道千御是让他去开门轰人，本来也想拿出军人本色威风一回的，却在看见门外的人后立刻傻了眼：“元，元武，司令！”
　　
　　刷！刷！刷！
　　会议室内除了千御以外的所有人都站了起来，个个挺直了背脊朝门口的方向行了个标准的军礼。
　　元武阳扬了扬下巴，目光直逼坐在首位不动的千御，沉声命令：“立刻打开A9812网络平台。”
　　千御拧起眉心，转头望向站在大屏幕旁的军人。只见对方利落的按下操控键，布满文字资料的屏幕画面微微一闪慢慢显露出另一番画面。
　　
　　首先出现在屏幕上的是漫天黄沙，随后画面逐渐放大，黄沙中点点荧绿若隐若现，最后终于在众人眼前显露出一个个荧绿色的水晶球。
　　“P003共和国！”有人失声叫了出来。
　　“你傻啦！A9812不就是那边的雇佣军小分队之一么？”旁边立刻有人小声训斥。
　　千御心里‘咯噔’一下，气息微微紊乱，有些莫名的胸闷。
　　
　　两米高的荧幕上掠过数个荧绿色的水晶球，最终将画面锁定在一座郁郁沉沉完全发黑的球体上。
　　模糊的画面被数字化处理，很快显露出清晰的画质：沉黑色球体被无限放大，只见无数凸眼的光头怪物弓着腰，四肢着地，不断往球体的顶端攀爬。他们大多数张着裂到耳根的大嘴，黄褐色的牙齿上甚至挂着十分恶心的液体粘液。
　　尽管画面是无声的，会议室内的众人却仿佛已经感觉到了那种低频吼音带来的耳痛感。
　　
　　然而这仅仅是城外的景象。大荧幕上的画面再次跳转很快将城内丧尸泛滥的场景呈现在众人眼前。
　　
　　“P003共和国已经发表放弃瑞纳城的声明，我军接到的任务是将城里人类之母的遗体完好无损的带回来交还人文博物馆。十二个小时后，P003共和国将启动瑞纳城的自爆装置。”
　　元武阳站在会议室门口看着一个个面色变得凝重的军人，最终将视线停留在了千御身上：“这不是强制性任务，你可以拒绝。之后，我将召回A9812分队通知P003共和国即刻执行爆破指令。”
　　
　　小千……千御眸色一沉，垂在身侧的双手瞬间紧握成拳：“召集A9013分队，准备二十分钟以后出发！”
　　
　　中午十一点零八分，瑞纳城内细雨纷飞。
　　
　　文史博物馆两条街以外的地方，喷气式滑行车道全面塌陷，硕大的圆形黑洞从地底冒出。无数散发着腐臭气息的丧尸从洞底爬出。它们愤怒的嚎叫，急切的寻找可食之物，成为瑞纳城最致命的威胁所在。
　　嗖――嗖――嗖――
　　蓝色光束破空而出，被射中的丧尸个个爆头。腐肉带着发黑的血液四溅而开，空气中散发着浓浓的令人作呕的气味。
　　
　　沥沥雨声，淡淡水雾中，只见一抹银白色的光华在风中飞蹿。
　　彦卿并没有恢复黑发黑眸的常态，银发红瞳的他在一群灰暗色彩的丧尸中间飞纵横扫，即使身上有了伤口也在以肉眼可见的速度密合恢复到最初无伤的状态。
　　在他的杀戮之下，自地下黑洞爬上来的丧尸群始终被控制在洞口周围五米内的范围。
　　而彦卿深陷这个半径五米的生死圈之内万分心焦，当他每一次蹿出要奔赴巨型机器人的方向时都会被一众丧尸当做食物纠缠住，以致身上再添新伤。
　　内心里对于秦小千的担忧已经影响了这个军人的判断力和战斗力，他伤口的血一路洒下引得四周的丧尸更为疯狂！
　　
　　啪~！
　　高空中蹿来一抹白光，灵活纤细的机械手一把钳制住彦卿的腰身将他提至半空。随之跃起的无数丧尸遭到另一只机械手的袭击，近乎于野蛮的扫荡让爬出洞口的丧尸们纷纷摔回洞底。
　　在这群丧尸再次爬出洞口前，五指状态的机械手猛然旋转转化成枪支的形态，一束极为耀眼的蓝色光芒从枪口里喷薄而出。
　　嘭――
　　漆黑洞口处一片闪亮的光辉，彦卿根本无法看清洞里发生了什么。当洞底再次恢复一片漆黑的时候，整个空间也跟着安静下来。疯狂嚎叫的丧尸们沉寂了，腐臭的气味从洞底慢慢浮上来侵染了周围一片洁净的药水味。
　　
　　“彦卿！”一声呼唤从高空传来直达地底。
　　叽――咔！
　　彦卿被机械手放下地后，立刻转身抬头，只见高空中又一只机械手缓缓朝地面伸来。待到那只泛着金属冷光的机械手离近了些，彦卿才发现秦小千就站在那手的掌心之上。
　　“小千！”
　　就在机械手堪堪晃过彦卿头顶时，只听他大喝一声猛然飞纵而上一把扯住少年紧搂入怀后，迅速一个翻滚远离。靠在他怀里的小千再睁眼时，发现自己已经距离那尊巨型机器人十多米远了。
　　
　　“有没有受伤？”彦卿迅速将怀里的少年放下，跟着半蹲在他面前神色紧张的上下打量。
　　小千咧嘴一笑，当着彦卿的面又蹦又跳，随后展开双臂一个纵身飞扑到彦卿身上，搂紧了他的脖子大叫：“我没事啦！有你在，我怎么可能受伤啊？”
　　闻言，彦卿微微舒展了绷紧的表情，怀里柔软温暖的小身躯仍在撒欢似的蹦Q。彦卿索性一把抱住他站了起来。
　　小千自动自发扭着屁股坐进彦卿的臂弯，一手勾着他的脖子一手指着不远处的巨型机器人说：“是它帮了咱们。”
　　
　　哔――
　　正当彦卿要开口问话的时候，那尊机器人突然发出电子音，随着电子音的逐渐扩大，整个地面也跟着颤动起来。
　　啪！咔，咔，咔……
　　原本屹立不动的机器人突然抖动了两下，紧接着就从头部开始无限制分解零件。
　　整个画面看起来非常不可思议，足有六层楼高的机器人从内部瓦解分散，一个个微不足道的零件仿佛自有生命，在滚落地后，纷纷伸展出极细的机械脚往四面八方奔跑。潮水一般从那机器人的脚下退去，直至整个巨型机器人化为乌有。
　　看起来很浩大的一项工程，事实上，前后不过花费了一分钟。
　　
　　秦小千不敢置信的揉了揉眼睛，彦卿则是将他抱得更紧，双眼则牢牢盯住了那一团散发着白光的雾气，准备应付可能随时发生的危险。
　　嗡！嗡！嗡！
　　空气中传来扇动翅膀的声音，听起来扇动的频率极快，像极了某种昆虫。
　　呼啦――
　　一团白光猛地自雾气中蹿出直扑小千和彦卿，未等彦卿举起手里的镭射枪，一声无奈的低喝传来：
　　“莉莉丝！”
　　
　　那团白光骤然减慢了速度，显露出固有形态来。
　　小千错愕的瞪圆一双清澈大眼，喃喃问着：“那，那是什么？”
　　只见半空里一只圆头圆脑的雪白生物正张着一双水汪汪的琥珀色眼眸，煞是可爱！它是没有身子的，圆滚滚的脑袋底下有一条长长的尾巴，行动则完全靠脑袋后那对扇个不停的小翅膀。看起来完全是一只没有任何攻击力的小动物。
　　
　　彦卿却是猛地往后退开一大步，提起手里的枪瞄准悬浮在半空里的雪白毛团就狠狠的按下扳机。
　　小千看着那小毛团灵活的闪躲，听见彦卿在自己耳边说：“它是一种被称为阿科玛的邪恶生物，是专以人脑为食的恶魔！”
　　
　　 

作者有话要说：好困~~~~~~写文不专心，脑子里情节满满就是手下难产，加上看完变3后一直在线上跟好友兴奋的讨论剧情，于是这一章花了我六个小时= =！
所以各位不要大意的撒花吧，掌柜的我需要慰劳一下~~亲！只是慰劳一下哦！包邮不包邮随便选哦！亲！




28

28、深入 ... 
 
 
　　阴沉的雨幕中，淡淡药水味终将一片腐臭的丧尸味冲淡。瑞纳城上空由绿转黑的防护罩也为整座城市蒙上一层阴霾。
　　部分未被破坏的照明装置纷纷开启，柔黄色的光源照亮了沉浸在死亡恐惧中的全城民众。
　　丧尸仍旧在不断扑近。
　　百来个智能机器人的攻击力在这些数以万计的不死生物面前极其微弱。已经有好几个安全的民众聚集地被丧尸突破。惨厉的嚎叫大面积扩散，血肉横飞的场面随处可见，无数民众的精神力几乎到达崩溃的临界点。数十层的高楼之上，甚至已经有人砸碎了窗玻璃纵身跃下。
　　
　　然而，在如此倍受生死折磨的城市之中。距离文史博物馆两条街之外的喷气式滑行车道边，却上演着一幕极为欢快的闹剧。
　　嗖！嗖！嗖！
　　蓝色激光自地面射向半空，一团雪白的毛茸生物正快活的扇动着小翅膀在空中左突右闪。在它圆圆的脑袋下那条细长柔韧的尾巴，随着它的动作在空中留下一道道亮白的残影。
　　咯咯咯……
　　一阵疑似笑声的响动自那团毛绒生物的圆脑袋里传来，秦小千回头望了望彦卿愈沉愈黑的面孔，只觉得额上挂满黑线。
　　
　　“莉莉丝！”仍旧是充满无奈的呼唤声，隐在白色雾气中的人影逐渐清晰。金发绿眸的男人快步走了上来。
　　咻――
　　原本在半空里玩得兴高采烈的小毛团朝小千眨巴眨巴大眼，一甩尾巴就反身快速朝金发男人飞去。
　　秦小千眼看着彦卿手里的枪对准了前面的人，急忙探出身伸长了手捂住枪口叫喊：“他是夏迩！我的朋友！”
　　
　　朋友？彦卿颇不是滋味的打量着前方步态优雅的男人，冷声质疑：“你在3011年的世界有自己的朋友？”
　　秦小千见彦卿始终不肯放下手里的枪，心里一阵火起，低头张嘴就在他脖子上咬了一口。
　　彦卿只觉得脖子被一片柔软附上，轻微的刺痛感不仅没有带来痛苦的感受，反而触动了此刻万万不该掀起的晴欲！
　　“刚认识的不行吗？”小少年气势汹汹的仰起脖子，刻意磨了磨牙以示威胁，“你到底要不要把枪收起来？！”
　　
　　彦卿微微眯起眼紧盯着小少年的两片红唇，满脑子都是与之口舌相交的记忆。要不是大敌当前，他这会儿早就摁住小千一顿缠绵了。
　　大概是他眼神中的欲念太过露骨，小千只觉得脸上一热，略有些别扭的转开头小声嘀咕：“看什么看！第一天认识我啊？真是的……把枪放下就那么难吗？”
　　彦卿到底没忍住，凑过去亲了亲小少年柔软的面颊解馋，也学他小声的说：“好，我把枪放下，回去要算账的哦！”
　　
　　切――
　　少年以一个蔑视的眼神回应。彦卿笑弯了眉眼，军人的狠厉瞬间自他身上褪去，只余迷人的不羁风流。
　　
　　“秦小千，不介绍一下吗？”夏迩站在距离两人三步开外的地方淡淡微笑，那团白绒生物正栖息在他的右肩翘着尾巴好奇的打量小千。
　　彦卿抬手揉了揉小千脑后的发，同样以淡然的笑容面对夏迩，“呵呵！叫我彦卿就可以了。不知阁下如何称呼？还有阁下肩上的生物，如果我没看错的话，是危险系数高达百分之百的阿科玛小恶魔吧？”
　　
　　夏迩瞄了眼正等着答案的秦小千，脸上的笑容逐渐加深。
　　“莉莉丝吗？”他伸手摸了摸肩上的白毛团，任由那爱娇的小生物在自己的掌下磨蹭，朗声说：“没错，它的确是阿科玛。不过它不是食人脑的恶魔。外界很少有人见过阿科玛本尊，难免会有些不可靠的传言，请不要误会。”
　　呼――
　　秦小千最先松了口气，拍着彦卿的肩膀大笑：“哈哈哈！我就说嘛！哪有长得这么可爱的恶魔啊？哈哈……”
　　彦卿面色一沉，始终保持高度警惕。
　　
　　“嗯，说它食人脑的确是夸张了些。”夏迩点着头，缓缓向前跨出一步，笑着继续说：“但是意思却有些靠近了。”
　　“啊？”小千张大嘴巴，脸上的表情硬生生卡住，满眼的错愕。彦卿则是抱紧了怀里的少年，悄然握紧了手里的镭射枪。
　　“阿科玛是一种可以将人的意识与机械意识融合贯通的媒介，如果操作失误，会导致人的意识被侵吞，意识被侵吞者轻则陷入短暂昏迷重则脑部死亡。所以阿科玛的危险系数确实高达百分之百，但这只争对不会操控它的冒失鬼而言。”
　　夏迩收回抚在莉莉丝头上的手，大方的朝彦卿伸出去：“你好，我是夏迩，现任GR科学院院长。”
　　
　　彦卿大惊，目光严苛的在夏迩身上审视，“波塞顿花费十年财政收入，二十年工程建设打造的那所GR科学院？”
　　夏迩再次点头，笑容中多了抹赞许，“没想到百年前的事情，还会有人记得这么清楚。”
　　彦卿似笑非笑的回应：“已经有百年了吗？我怎么觉得只是一眨眼的事呢！”
　　夏迩扬了扬眉看着眼前银发红瞳的俊美男人，很快猜到了他的身份：“楚军？呵呵，波塞顿一直很感激你们的仗义相助呢。”
　　
　　彦卿哼了哼没有吭声。所谓的‘仗义相助’其实就是帮忙打丧尸不收钱。
　　波塞顿不同于这个世界上的任何一个国家，它是座建立在深海六千米以下的海底之城，没有任何资料显示这座城市的建造时间。当世界的目光注意到这座不平凡的海底之城时，它已经屹立深海数十年，且完全无史料可寻。
　　百年前，波塞顿建造GR科学院派人出城招贤，就是请的六大僵尸家族出面护送。在全世界都以为僵尸们大赚了一笔雇佣金的时候，六大僵尸家族却是分文未取，并以此为契机与波塞顿成为同盟。
　　直至今日，PT文楚共和国仍旧是波塞顿唯一的盟友。所以楚军去波塞顿出任务总是一毛钱也拿不到的。
　　
　　而GR科学院又不一样了。这所科学院在世界上的知名度很高，倒不是因为出了什么了不得的科研成果。而是完全因为波塞顿当年高调的招聘计划。
　　没有人能想象得到波塞顿会如此慷慨，凡是报名参加招聘考试的人，都在填过申请表格后得到一笔丰厚的奖金。随着初试，复试，终试以及最后的院长面试，每一次参加考试的应聘者都会拿到数目相当可观的奖金。
　　也许，这在现今国家物资丰沛，个人物质平均分配的世界并不算什么。可是在百年前，全世界深陷丧尸危机、物资极其匮乏的那个时代，波塞顿的大手笔绝对是惊世之举。
　　
　　彦卿一直觉得GR科学院里养着一群草包，因为自这所科学院成立以来，从未出过一项有价值的科研成果。枉费了波塞顿当初狠命砸钱的心机。
　　秦小千并不了解这些历史，夏迩对他的友好以及方才的相助都让他对这金发男人好感倍增。此刻听他为自己的阿科玛解围，不由得好奇的问：“人的意识怎么和机械意识结合？而且，那个机械不是死物么？怎么会有意识啊？”
　　
　　夏迩似乎早料到小少年会有此一问，温雅的回应：“这里面涉及到很多专业知识，一时之间很难解释清楚。不过，我可以展示给你看。”
　　秦小千一听立刻双眼放光猛地自彦卿怀里蹿起，“好啊！好啊！”
　　夏迩笑了，抬手摸了摸小千的头，随后转脸对肩上的白毛团说：“莉莉丝，来吧，这次要个精巧些的小家伙。”
　　
　　咯咯咯……
　　圆头圆脑的莉莉丝立刻扇动翅膀发出类似人的笑声飞起，绕着地上的三人转了两圈才翘起尾巴缓缓降到夏迩身前。
　　那条细长的白尾在靠近夏迩的腹部时慢慢变淡，直至变得透明，紧接着一阵耀眼的白光从那透明的尾巴上发出。刹那间，莉莉丝的尾巴消失于无形，夏迩腹部肚脐眼的地方却隐隐泛出白色光华。
　　莉莉丝不再扇动翅膀而是完全依靠在夏迩的身上。
　　
　　秦小千和彦卿惊异的看着眼前的变化，直至夏迩转身伸出右手在半空里微微一划。
　　咔！
　　有什么东西落了下来，小千赶忙低头去看，只见一架巴掌大的摄录机在地面摇摇晃晃站立而起。
　　是的，站立！这架摄录机仿佛陡然间有了生命，竟然从底部伸出一双细长的机械脚，而顶端的两侧竟是伸出一双十指分明的机械手来！
　　
　　咔！咔！咔！
　　很快，更多的小型机械落地。有路口的监控镜头，有微型取款机，甚至还有一部老式的无线电联络器！这些小东西纷纷在长出机械四肢后抱成一团，然后合拢，自动组装，迅速翻新成一尊和夏迩差不多身高的机器人模样。
　　这尊机器人和小千刚才所见的巨型机器人一样，有着完美的206块组合件，每一处关节都十足十的模仿了人体的骨架构造。
　　
　　彦卿和小千的目光在扫过机器人的全组装过程后齐刷刷落在莉莉丝的脑袋上。此刻的莉莉丝已经闭上了大眼睛，极为乖巧安静的栖息在夏迩胸前，仿佛睡着了一样。
　　而夏迩腹部的白色光晕则慢慢扩大，直至晕染了他全身，随后好似被人用力剥下一般猛然往他的脚下一沉――水波一般漾开的白光汇聚在机器人的脚下，只留出一条纤细如指的光束延伸到夏迩脚底。
　　
　　“我准备去洞底查探一下丧尸的来源，运气好的话，也可能找到出城的路。如果你们愿意的话，请跟我一起来吧。”夏迩侧头朝小千挥了挥手，随后转身奔跑纵身向路面下的黑洞跃去。
　　而跟在他身后的机器人则是猛然跳上半空翻转，迅速变作滑翔机的模样紧追夏迩身后。
　　彦卿仅仅皱了一下眉，只低头叮嘱小千一句：“抱紧我。”就奋起奔跑，跟在夏迩身后跳下了深不见底的黑洞。
　　
　　 

作者有话要说：啊，那个，我说，我打算入V了，也许三天后，也许四天后，看存稿再定夺，到时会把具体时间放文案里公告大家的，谢谢大家的支持啦！~\(RQ)/~
呃，我也想到可能不会得到所有人的支持，所以那啥，打击我的话就别说了，不喜欢我V文的童鞋请默默的，默默的扭脸无视我吧。。。




29

29、危险 ... 
 
 
　　啪哒――
　　毫无意外的，转换成滑翔机形态的机器人接住了从洞口跃下的彦卿。
　　秦小千搂紧彦卿的脖子，生生把喉头的尖叫声给咽了回去。
　　夏迩站在圆形滑翔机的左侧望着深不可测的漆黑洞底，缓缓开口：“没想到你真的会跟下来。”
　　彦卿哼了一声没有给出任何回应。
　　
　　其实全城的出入口全部堵死之后，军用隧道还是可以通过密码指令再次打开的。只不过打开之后是不是会碰上成群结队的莱昂生化人就不确定了。
　　彦卿当然不可能带着小千去冒险。
　　而眼下丧尸全灭的黑洞很有可能联系着通往城外的出口，更重要的是有夏迩这个操控机械意识的GR院长在，安全系数远比彦卿独自护着小千出城要高多了。 
　　
　　“好臭！”秦小千捂住鼻子皱起眉头，黑白分明的大眼里满是嫌恶之色。
　　彦卿抬手摸了摸他的头，略带歉意的说：“暂时忍一忍，好吗？”
　　小千抬起另一只手去捂彦卿的鼻子，恶声恶气的回应：“知道啦！这不是在忍着么？”
　　彦卿笑了起来，扬起下巴亲了亲少年温暖的掌心，侧头避开捂在鼻端的手，说：“好了，我没关系的。”
　　小千的面色更加凶恶起来，手掌执意贴上去捂在彦卿高挺的鼻子上，骂：“僵尸了不起啊！还不一样是两只眼睛一张嘴？这么臭的味道，你的鼻子受得了吗？给老子安分点儿！”
　　
　　呵呵――
　　站在一旁将两人对话听得一清二楚的夏迩最先笑出声来，引得彦卿和秦小千同时转头将视线投在他脸上。
　　“真是个体贴人的好孩子，难怪你如此紧张他。”夏迩朝彦卿点点头，充满笑意的绿眸久久凝望着小千贴在彦卿鼻上的手。
　　哼！
　　彦卿和秦小千同时从鼻孔喷出一口气，面带不屑的转过头不看夏迩。两人孩子气的举动再次惹得夏迩一阵轻笑，很有效的缓解了漆黑洞穴中莫名的压抑气氛。
　　
　　滑翔机在洞中盘旋下降，十来分钟后就到达洞底。莹莹白光的照耀下，洞底堆积成山的丧尸碎块散发着浓郁的腐臭气味，几乎要将人熏死过去。
　　夏迩微微皱眉。滑翔机的右侧陡然伸出一只机械手，一束白光兜头洒下，在三人周身形成小型的光能防护罩，成功的将腐臭气味阻绝在外。
　　秦小千错愕的看着头顶的光罩，小心的松开了手掌，确认鼻端的空气毫无杂味之后，白皙的面孔上立刻浮现一片怒色。
　　
　　仿佛早就预知了这个小少年的反应，夏迩抬脚朝他走近一步，很是温柔的说了声：“抱歉。”
　　原本怒不可挡的少年立即偃旗息鼓，彻底被金发青年的笑容收买。
　　彦卿抿了一下唇，伸手用力将小千的脑袋按进怀里，冷声说：“不必。”
　　夏迩眼神微黯，少了小千的注目，他自然把心思放在了正事上。盘旋在洞底久久不曾前行的滑翔机终于在他的意识操控下，缓缓打出白光搜寻周围。
　　
　　一道出现在洞壁上的裂缝很快吸引了夏迩和彦卿的视线，随着滑翔机的靠近，两人才惊觉这道裂缝中隐藏着一条通往未知方向的阶梯。而裂缝的大小，刚刚好容纳一个壮硕的成年人通过。
　　滑翔机仍旧在周围的洞壁寻找，彦卿和夏尔惊奇的发现洞壁上布满这样内有阶梯的裂缝口。显而易见，洞底的丧尸就是通过这些裂缝口到达瑞纳城的地下，之后再往上攀爬出现在城内肆虐的。
　　只是这些裂缝口之后的阶梯分别通往什么地方呢？出城的通口又在哪一道裂缝口之后呢？
　　彦卿与小千面面相觑，瞬间产生了迷路一般的茫然情绪。
　　
　　夏迩微微沉吟，单手在半空里轻轻一划。滑翔机的底部迅速伸出一只圆柱形的机械件，紧接着一束紫色亮光就从圆柱中射出快速打进了一道裂缝之中。
　　不消片刻，消失在裂缝口内的紫色亮光再次出现，被滑翔机上的光能罩吸收。
　　小千抬手挠了挠头，完全看不明白眼前的一幕有什么意义。彦卿却是微微舒展眉头，明显赞成夏迩的做法。
　　夏迩并没有回头向身后的两人解释脚下的机器人在做什么，直待到一束紫色亮光窜入某道裂缝口之后久久不见回来，他才再次扬起笑脸转身对彦卿和小千说：“就是这里，探路的光束没有反射回来，说明这道裂缝口之后的阶梯是有出口的。”
　　
　　秦小千此时才恍然大悟，心里一个劲的感叹：高科技啊高科技！果然……看不懂！
　　彦卿却略有些担忧的侧头看着怀里的少年，低声问：“自己一个人下地走，会不会害怕？”
　　秦小千脸上立刻出现了一抹被侮辱后的激愤表情，他吼：“放我下来！害怕、不敢往里走的是娘们儿！”
　　彦卿揉揉被震得‘嗡嗡’响的耳朵，抬手捏了下小千的鼻子，才弯腰将怀里的瘦小少年放下来。
　　
　　滑翔机在夏迩的意识驱使下贴靠在裂缝口。待光能防护罩退去，夏迩是最先踏上内里阶梯的人。
　　彦卿紧随其后，小千跟上，滑翔机在半空里翻了个跟头陡然化作一道白色强光蹿过三人头顶堪堪落在夏迩身前。
　　白光渐渐隐退后，机器人已经在夏迩身前迈步往前面的阶梯走去。
　　
　　喀，喀，喀……
　　静谧的裂缝通道内，漆黑一片，只有机器人的脚步声在其间回荡。小千紧紧拽住彦卿的手掌，看着脚下隐隐闪现的白光，一步紧接着一步往阶梯上踩去。
　　彦卿通过少年微微汗湿的手心了解到他心头的不安，不由得握紧了手里的镭射枪将身后的少年拉得更近。
　　
　　啪嚓！
　　
　　一声非常轻微的摩擦声蓦然响起，在这条极为安静的通道内尤为明显。夏迩和彦卿几乎同时停下脚步，朝声音传来的方向望去。
　　然而在他们头顶的上方只有一片掩盖了所有的黑暗，两人根本看不见任何东西。
　　彦卿将手里的镭射枪举高对准头顶传来声音的方向，小千在后面拽着他的手轻轻喊：“彦卿！彦卿！怎么不走了？是不是……”
　　
　　嘻嘻――
　　三人头顶突然传来尖细的笑声，紧接着一道完全和秦小千一模一样的声音自无边的黑暗中传来：“彦卿，彦卿，怎么不走了？嘿嘿嘿……”
　　夏迩意念一动，站在他身前的机器人陡然抬头，一束耀眼的白光直射三人头顶。
　　
　　“啊――”秦小千惊骇得大叫一声，本能的畏缩后退，却忘了自己是站在阶梯上，脚下一个踩空就往后摔去。
　　幸亏彦卿一直牵着他的手，只用力一拽就将他拉了回来。惊魂未定的少年哆哆嗦嗦靠在彦卿背后，挣扎半天才有勇气再次抬头。
　　
　　只见一片白色光华中，凹凸不平的灰色石壁之上，栖息着一只通身黑得发亮的大脑袋怪物。
　　它有人一样的四肢和身体，脑袋是椭圆形的，光溜溜一片，只在额上长着一只血红的硕大眼瞳。最奇特的是它并没有嘴巴，或者说它的脸上除了那只大得恐怖的眼睛根本就再没长别的。
　　那刚才的声音是怎么回事？难道这里的石壁有将音波吸收再释放的功能？
　　夏迩和彦卿疑惑的看着那个手掌和脚掌都牢牢贴在顶上石壁的怪物，两人的面色均是越来越凝重。
　　
　　嘻嘻――
　　又一声尖细的笑声传来，趴在石壁上的怪物眨了眨眼皮，猛然挥出右臂。
　　风声带着特别的尖啸之音擦过夏迩和彦卿的耳畔，衣衫撕裂的声音悄然爆开，一股新鲜血液才有的铁锈味在三人间弥漫开来。
　　 

作者有话要说：入V日期，定在下周二也就是7月26号，当然，这中间我是不会因为存稿而断更的，只是在周二那天会连续更新三章而已。
故事写到这里，很多小疑问汇集慢慢扩大成为大问号了，对不对？还有生化人，机器人这些打斗场面越来越多了，对不对？感情戏上，我一直坚持温馨风格，因为实在舍不得虐待小千这孩子，但是实战戏上，要辛苦一下主角们，毕竟是军人呢，不能太没用了，对不对？
最近潜水小霸王们增多啊，掌柜的很伤啊！亲！撒花包邮哦！亲！多撒会给RP加分哦！




30

30、出口 ... 
 
 
　　站在夏迩身前的机器人猛然张手朝石壁上的怪物抓去，但见白光中黑影一闪，怪物的身形刹那消失于无形。彦卿高举手里的镭射枪始终没有按下扳机。
　　夏迩伸手按住肩上血流不止的伤口，深深吸了口气再次抬臂在半空中轻轻划出一个半圆。聚集在机器人脚下的白光如流沙般移动，纷纷向后面三人的脚下滑去。
　　半分钟后，一层泛着隐隐白光的半球形透明光罩就将三人完全笼罩其中。
　　
　　当！当！当！
　　空气中陡然蹿出的风刀砍在三人头顶的球形光罩上，有细微的裂痕在光罩表面出现，随后白光微闪，裂痕消失于无形。
　　
　　秦小千的双手在彦卿腰际勒紧，空气中的血腥味刺激着少年脆弱敏感的心，只听他慌张得一叠声的叫唤：“彦卿！彦卿！彦卿！是不是你受伤了？是不是……”
　　嘻嘻――
　　石壁上再现独眼怪物的身影，这次它把脖子伸长了些，歪着脑袋好奇的打量底下面色苍白的可爱少年，血红的眼眸微微放大了瞳孔。
　　【彦卿，彦卿，是不是，你，受伤了。】
　　与秦小千别无二致的声音从怪物的腹部传来，充满诡异的冷感。
　　
　　小千悚然一惊，浑身僵硬的抬头。彦卿立刻转身蹲下抱起瑟瑟发抖的少年，抚着他的背轻声在他耳边安慰：“乖――没事，没事，我没有受伤。”
　　小千伸手抱紧彦卿的脖子，将额头抵在他的锁骨上，用力做了几个深呼吸才冷静下来。
　　嘻嘻――
　　【乖，没事，没事。】
　　模仿彦卿的声音出现，却不是来自于趴在石壁上的独眼怪物。
　　
　　在透明光罩保护下的三人齐齐抬头将视线投向陷在黑暗中的阶梯。
　　机器人头顶的白色光束敏捷的跟随夏迩心意朝阶梯前方扫去，只见一只半米多高的独眼怪物立在阶梯当中，它正抬手捧住面颊望着阶梯下的三人。
　　嘻嘻――
　　更多尖细的笑声从四面八方传来。
　　
　　【彦卿，彦卿，彦卿……】
　　【乖，乖，乖……】
　　【是不是你受伤了……】
　　【没事，没事，没事……】
　　
　　秦小千和彦卿的声音此起彼伏交织在一起，形成浩浩荡荡的杂音。然而这些声音又是如此真实，完全不同于虚空的回音。所以乍听之下，会让人产生一种身边有无数个彦卿和秦小千的错觉。
　　暗黑的阶梯通道中，通体黑亮的怪物们逐渐聚集。阶梯上，石壁上，无处不在的怪物们睁大了血红色的眼睛，在白光的照耀下微微收紧瞳孔。
　　这已经不是仅仅能用‘恐怖’两个字来概括的场景了。即使是见惯了各式各样生化变异种的夏迩和彦卿都有些受不了的别过头去。
　　
　　“够了！”秦小千猛然暴出一声怒喝，“不要再学我们说话了啊！你们这群混蛋！”
　　
　　聚拢在光罩周围的怪物均是吓得往后一退，嘈杂的说话声陡然停歇，通道内一片诡异的安静。
　　哇――呜――
　　一片婴泣之声骤起，独眼怪物们纷纷举起手臂向光罩挥来。
　　当！当！当！当……
　　看不见的气流锋利如刀，受到抨击的光罩瞬间裂开数条缝隙，微弱的白光乍然闪亮在独眼怪物们第二次挥臂袭击前修复了光罩上的裂痕。
　　当！当！当！当……
　　
　　彦卿握紧手里的镭射枪，看着夏迩的侧脸，沉声说：“这样待在原地不是办法。既然前面是有出口的，就好好搏它一搏――冲过去！”
　　夏迩点头，低低叮咛：“保护好小千，攻击的事交给我。”
　　彦卿拧起眉头，打心底对夏迩的语气不舒服。然而大敌当前，也容不得他多做猜想，只能低应一声将怀里的少年抱得更紧。
　　秦小千微微抬头，看着不断冒出裂痕的防护光罩，转而满面愁容的看着彦卿：“喂！你说……我，是不是，闯祸了……”
　　
　　彦卿扬了扬眉毛，正要开口安慰，旁边的夏迩已经伸手过来摸上小千的脑袋。
　　“不，它们是被机器人头顶的光束照得不耐烦了。”夏迩微笑着面对一脸疑惑的少年，淡淡解释，“这种生活在黑暗中的生化变异种本来就不喜欢光亮，是我没考虑到这一点，犯了错。”
　　小千立即双掌合十满脸惊奇的看着夏迩，“真的吗？”
　　彦卿一把扯开夏迩抚在小千头上的手，低头在少年耳边柔声哄劝：“当然是真的。你别忘了，夏迩可是GR科学院的院长哦！”所以忽悠个把小孩子什么的，特别专业吧。
　　
　　夏迩掩藏了手臂被扯开的不悦，仍旧维持着脸上的笑容，“小千，抱紧了彦卿，无论发生任何情况都不要松手，明白吗？”
　　彦卿在心底暗骂了一声，粗鲁的抬手将秦小千的脑袋按回胸膛里，皮笑肉不笑的看着夏迩：“夏院长，请问可以出发了吗？”
　　夏迩脸上的完美笑容终于现出一丝裂痕，他连回应彦卿都觉得是浪费时间，很干脆的转过身去面对前方。
　　
　　哔――咔！咔！
　　机器人的左臂快速旋转转换成炮筒的模样缓缓伸出了光能防护罩之外。
　　轰！
　　一声闷响过后，火花四溅，青烟缭绕。而原本堵在阶梯上的数十只独眼怪物都成了焦黑的残骸。
　　机器人在夏迩的意识指令下匀速迈步，踩着阶梯上的枯骨往前，夏迩和彦卿紧随其后，始终走在光能保护罩的范围之内。
　　
　　嗷――
　　尖啸的嚎丧之音响起，趴在石壁上的独眼怪物纷纷跃下紧追着不断前移的光能防护罩飞扑上去。
　　当！当！当！当……
　　远距离的气流攻击变成了近距离实战，好几只独眼怪物索性趴在光能防护罩上一个劲的开砸。透明无色的光罩慢慢泛出强烈白光，加快了修复裂痕的速度。
　　夏迩回头低喝一声：“跑！”前头稳步行走的机器人率先纵身往上跳跃，夏迩毫不示弱的紧紧跟上，彦卿咬牙抱住秦小千蹬地飞纵而起。
　　原本匀速移动的光能防护罩立刻加快了速度朝阶梯之上飞去。
　　
　　只见一片漆黑的冗长洞穴里，无数独眼怪物追逐在白色的半球形光罩之后奔跑，无数利刃般的气流在怪物们的挥手之下向光罩攻去。
　　嗷――嗷――嗷――
　　阵阵嚎丧之音贯穿整片黑暗，带来令人颤栗的恐惧。
　　轰！
　　当机器人再一次迅猛出击灭掉无数挡在阶梯上的独眼怪物时，一片属于蓝天的颜色隐隐出现在无尽的阶梯顶端。
　　光能保护罩内的三人同时在看见那片蓝色时松了口气――这里果然是有出口的！
　　
　　当！当！当――嘭！
　　光罩顶端陡然传来一声巨响，只见一片白光交织的雾气之中蓦地伸进一只拳头！
　　哗――
　　被砸出洞口的光能防护罩再无力修复，在一瞬间瓦解，片片碎光在暗黑的洞穴中飞扬，最终落了满阶梯的亮色。
　　
　　嗷！嗷！嗷！
　　无数只独眼怪物朝毫无遮挡的三人扑来，眼看就要将他们撕成碎片。
　　“走！”夏迩陡然回身跃起一把按住彦卿的肩头跳到他的身后，机器人跟着他的意识纵入半空射杀无数飞扑而来的独眼怪物。
　　“不要回头！快走！”夏迩大吼，手上用尽全力去推彦卿，即使身后被独眼怪物扬手挥来的风刀劈中都不肯松懈。
　　彦卿根本没有举枪射击的时间，独眼怪物的动作迅猛如雷电。少了光能防护罩的遮挡，他们就如同砧板上的鱼肉，只有挨宰的份。
　　
　　“小千！闭上眼睛！”彦卿大吼，依靠夏迩在背后的推力纵身飞跃而起，几个纵跳之后就踏上了出口的石阶。
　　秦小千感觉到一丝闷热的空气时以为已经出了洞，立刻兴奋的抬头，却正好看见夏迩背后飞扑而来的无数独眼怪物。
　　“啊――夏迩！”少年惨烈的尖叫声在一片荒漠之中爆开。
　　
　　轰――
　　一抹瑰丽的火焰在洞口绽放，浓浓硝烟弥漫，巨大的气流袭向刚刚迈出洞口的彦卿。强壮高大的军人被气浪掀起，呈抛物线状飞出。
　　“小千！”
　　广阔的沙漠之上传来撕心裂肺的吼叫，本该紧贴在彦卿胸前的少年已经脱离了他的怀抱，正以头朝下的姿势坠入一片黄沙之中！
　　
　　咻――
　　漫漫黄沙中，一抹黑影自平地蹿出直冲即将坠入黄沙中的少年而去。
　　已经落地的彦卿在沙地上翻滚几圈之后迅速跳起，拔腿就往秦小千落下的方向跑去。
　　“大佬！”步坚端着迫击炮朝奔跑而来的彦卿挥手致意。
　　“彦卿少将！”增援而来的A9013分队军人们纷纷立正朝他行军礼。
　　彦卿一个也不理，恨不得多长两条腿飞奔冲上去。
　　
　　啪――
　　半空里一抹黑影闪现，冷不防一个飞腿扫荡过来，疾跑中的彦卿立刻被踢翻在地。
　　 

作者有话要说：好困！完全没睡够！但是要响应母上大人的号召做大扫除r(s_t)q我是乖孩子有木有？！自从开这个文以来都在日更有木有？21号那天去看我期待已久的电影，晚上十点回家然后写文到凌晨四五点发完稿之后再睡有木有？因为跟我一样爱这个文的人很多，所以不愿意让等文的人失望有木有？因为有读者表示看了这文更新以后坏心情都能变好，所以我没有时间也要挤出时间码字硬是把自己熬成了大熊猫有木有？我不是天才来的啊，通共也没写过几篇文，能不能对我温柔点儿？哪怕就稍微宽容那么一点点呢？有木有人能了解那种一夜醒来看见文下一片批评之声的痛苦啊！因为码字速度悲催，所以木有时间回头去修文啊，一旦修文就要停更了啊！啊！啊！（暴躁ing）

好吧，掌柜的玻璃心了，化悲愤为劳力多帮母上大人干点活儿吧，好孩子别吓得忘记撒花啊~~




31

31、眼仁 ... 
 
 
　　“呸！呸！”摔在沙地里的彦卿狠狠吐掉满嘴的沙子，扭头恨恨的骂：“擦！一定要这么狠吗？”
　　只见青天白云下，漫漫黄沙中，在彦卿身前，一身黑色军装的冷酷军人正抱着刚从半空里救下的少年。
　　“哼――”面容俊美的军人往前一步抬脚踩上彦卿的胸口，一脸怒色，“你还有脸说？”
　　
　　“千御……”秦小千抬手拽住他的衣领，脸上还残留着惊恐的神色。
　　千御冷哼一声，抬臂将拽在衣领上的手握进掌心，缓缓收回踩在彦卿胸口上的脚，一扬下巴命令身边的军人：“扶他起来，给他身上的伤口做简单处理。”
　　在炽烈的阳光之下，秦小千才注意到彦卿衣服上的血迹，心头的内疚感排山倒海的涌出来，小少年开始在千御的怀里用力挣扎，“放我下来，我要去看他。”
　　千御皱眉，漆黑的眼瞳中闪过一抹妒色，双臂如铁一般牢牢钳制住怀里的少年。
　　
　　“上将！这里还有一个伤员！好像是波塞顿的人！”远远的，自彦卿和小千刚刚逃出的洞口附近传来呼喊声。
　　千御眼神一沉，立刻回头瞪向坐在一旁接受治疗的彦卿。
　　错位的肩骨正在被队友按回正位，彦卿疼得龇牙，瞄到千御那张冷脸立刻翻了个白眼过去：“GR科学院的院长，半路碰上的。多亏他，不然小千真要死在里头了。”
　　千御只觉得太阳穴突突直跳，小千仰头看见他额上的青筋暴起两根立刻伸手去按。千御侧头避开小千的手指，扔下一句话：“关于共同抚养小千的事情，我要重新考虑。”
　　随后，也不管彦卿是什么反应，千御抱着小千转身就走。
　　
　　“彦卿！”秦小千趴在千御肩头担忧的看着越离越远的银发男人。
　　“僵尸都有自愈伤口的异能，不用为他担心。”千御侧过头，伸手捏住小千的下巴看着他的眼睛，“倒是你，为什么要跟彦卿冒险出来？不相信我会来救你吗？还是觉得我的能力有限，保护不了你？”
　　秦小千错愕的看着面色严肃的千御，喃喃的问：“千御，你很生气？气得在发抖？”
　　
　　千御立刻抿唇，捏在小千下巴上的大手垂落搂紧了少年纤细的腰肢。他先是叹了口气才慢慢低下头，将脸埋进了小千的颈项里。
　　做为一个常年拼杀在前线的军人，千御当然无法开口对一个孩子诉说自己的恐惧。
　　尽管小千人已经在他怀里，温暖的体温正宣告着这条生命的鲜活，他还是无可抑制的害怕――害怕失去，害怕最终面对的是一具扭曲的尸体。
　　
　　“小千――”一声温雅的呼唤自远处传来。
　　秦小千立刻扭头向前挥手叫喊：“夏迩！我在这里！你有没有怎么样？受伤了吗？伤很重吗？”
　　千御磨了磨牙，一把将少年挥在半空的手抓下，冷冷的看着被两个军人扶持着走来的金发青年，低声问小千：“他就是GR科学院的院长？救了你和彦卿的那个人？”
　　小千连忙点头，把手从千御掌心抽出来快速搂上他的脖子，兴奋的说：“我是在博物馆遇见他的，没想到他人看起来斯斯文文的，倒是个讲义气的人！其实刚才他可以扔下我们不管，自己逃出来的，可是你看！他居然宁愿受伤也要帮……”
　　
　　“小千！你没事吧？有受伤吗？”已经走到两人近前的夏迩一脸焦急的看着坐在千御臂弯上的小千，很是怀疑他是不是腿部受伤导致行动不便才被面色冷酷的军人抱着不放。
　　“我？”小千挠挠头，略有些愧疚的看着一身血迹的夏迩，小声嘀咕：“我没事啊，你看起来才伤得很严重吧！”
　　夏迩急切的走上去伸手就要摸小千的腿，千御微微往后一退侧开了身。
　　夏迩这才注意到抱着小千的军人有些不寻常――那双星眸里有明显的敌意，连搂在小千腰上的手看起来也充满强烈的占有欲。
　　
　　嗡！嗡！嗡……
　　莉莉丝从后面飞上来望望夏迩再望望秦小千，最终尾巴一甩回头蹲在了夏迩的左肩上。
　　“阿科玛！”千御眉头一拧，伸手就将腰间的长剑抽了出来直指夏迩肩上的长尾毛团，大有立马砍下去的意图。
　　“千御！”秦小千是最快出手的人，只见他奋力扑上去抱住千御举剑的手大喊：“莉莉丝不是食人脑的恶魔！不要伤害它！”
　　千御低头望着小千，默然垂下举剑的手，悠悠的问：“小千，才几个小时不见，你已经有了要守护的东西吗？”
　　瘦小的少年一愣，完全不知道该怎么回答。
　　
　　轰隆――
　　一阵巨响猛然自后方传来，引得周围的军人们纷纷翘首相望。千御和秦小千之间的对话就此打断。
　　彦卿望着远处浓烟滚滚的方向，“咦”了一声猛地推开挡在身前的队友站了起来，带着不敢置信的口气喃喃：“不是吧？那群独眼怪物还能在里面自爆？”
　　连绵沙丘中，传来爆炸声的地方正是夏迩、彦卿和小千刚刚逃出来的洞口。随着黑色烟雾的散去，一群通体黑亮的独眼怪物奔跑而出。
　　然而它们并没有跑多远就纷纷在沙地上翻滚嚎叫起来。
　　在烈日的炙烤之下，这群凶猛的独眼生物很快自皮肤表面冒出被火烧着一般的烟雾。不过片刻功夫，它们就在黄沙中成为了一片焦黑的骸骨。
　　
　　哈哈哈――
　　有笑声传来，刚刚爆炸过的洞口已经扩大，即使容纳一艘飞行船都不成问题。
　　站在洞外的楚军齐刷刷看向漆黑的洞口，只听得一阵高过一阵的笑声从里面传来。
　　嗷！
　　一只独眼怪物陡然从洞里飞蹿而出，却好像被什么抓住了一般猛地往后一缩坠入了众人看不见的黑暗。惨厉的嚎叫从洞内传来，震撼了在场的所有军人。
　　
　　“步坚！”千御回头大喝，“全体进入备战状态！”
　　刹那间，所有看似悠闲的军人们立刻手持中型武器排出有利的战斗队形。
　　千御看向失去扶持后勉强站立的夏迩，沉声说：“往西走，我们的军机艇在沙丘后面。”
　　彦卿从后面走过来拍上千御的肩膀，“你送小千回去，我来应付这边的状况。”
　　
　　千御皱眉，摇了摇头，“不行，我有任务。”
　　彦卿也跟着皱眉，回身看向不远处的瑞纳城。
　　只见那片沉黑的合金防护罩上密密麻麻爬满凸眼大嘴的莱昂生化人。从防护罩上不断发出的震动声里可以得知这群莱昂生化人正在破坏防护罩，恐怕等不了多久整个瑞纳城就会被这群莱昂生化人完全占领。
　　正在彦卿想要回头问千御执行的任务内容时，忽闻步坚的吼声：“上将！你看！”
　　
　　步坚指着的方向正是刚发生过爆炸的洞口，只见一道足有两米高的身影从中缓步走出。那人的肩上似乎扛着什么，在阳光下闪闪发亮。而那人的另一只手里则抓着一只奋力挣扎的独眼怪物。
　　嗷！嗷！
　　在烈日下发出嘶吼的独眼怪物并没有在毒辣的日头下丧生。早在它的皮肤被阳光灼伤之前，就被一张血盆大口撕咬着嚼成碎末滑下了人的胃袋。
　　见惯了血腥场面的楚军们，意外的被眼前的场景惊呆了。
　　
　　逐渐走近的人，面孔也清晰起来。那是一个看起来面目干净的年轻人，黑发，身材十分壮硕。除了因为撕咬独眼怪物而染上的一身血迹外，他肩上扛着的玻璃樽也非常显眼。
　　千御和身边的队友很快认出那玻璃樽就是文史博物馆内用来保存人类之母遗体的特殊水晶。
　　“喂！”步坚最先扛起肩上的冲击炮对着那个年轻人喊话：“把玻璃樽放下，我们对你偷盗博物馆文物的事既往不咎，怎么样？”
　　
　　那年轻人原本是侧面对着一群楚军的，在听见步坚的喊声后完全是一副无视的态度，继续扛着玻璃樽往前行走。
　　砰――
　　步坚按下冲击炮的制动键，一束绚丽的火光直直朝年轻人的脚旁飞去。
　　令所有军人们惊讶的是，那个年轻人仅仅是停住脚步以极其缓慢的动作转过头来。那束朝他射去的火光在一秒钟内冻结，随后噼里啪啦落了一地火红的晶亮碎片。
　　
　　步坚目瞪口呆的望着那个年轻人，喃喃念着：“老，老天！这是什么怪物？居然没有眼珠子！”
　　就在其他军人也奇怪的看着那个双眼只有白眼仁没有眼瞳的年轻人时，步坚猛地暴出一声哀嚎。
　　在众人的目光中，肩扛中型武器的魁梧军人猝然倒地，他已经扔下了对于军人来说等同于生命的武器，那双消灭过无数丧尸的手掌此刻正捂着他黝黑的脸庞。
　　“啊！啊！啊！”
　　痛苦的嚎叫一声一声砸在所有军人的心上，殷红的血液从步坚的指缝里流了出来，还有更多的血顺着他的眼角滑下脸颊。
　　这个意志坚强的军人明显在遭受着巨大的痛苦折磨，已经不堪忍受的在沙地里翻滚起来。
　　
　　千御面色一凛，立刻抬起手直指前方，断然下令：“全力开火！”
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵~~~~~~~大扫除完成后，母上大人给买披萨饼了，~\(RQ)/~啦啦啦~人生太美妙了！回来以后又发现支持我的人留言安慰神马的，于是神速码字啊！今天的二更哦！满意不？满意不？嗯~~我要悄悄剧透一下，重头戏要来了哦！明后天千万表错过啊！




32

32、变强 ... 
 
 
　　砰！砰！砰……
　　十来束具有毁灭性攻击力的激光从炮口发出，无一例外的正对扛着玻璃樽的年轻人。然而，令人惊异的是，这十来束激光并未发出爆破的声响――在年轻人的头顶，这些光束全部静止在半空之中，以肉眼可见的速度冻结成冰，而后摔在沙地里变得粉碎一片。
　　不死心的楚军们仍旧按下手中武器的制动，向那个诡异的年轻人发起攻击。刹那间，红蓝光交错，在荒漠之上交织出一片绚丽的光网。
　　
　　“啊――”
　　“哦――”
　　站在最前端的两个军人猛地捂住脸颊惨叫，如同步坚一样自眼眶处留下鲜红的血液来。巨大的疼痛致使这两个军人倒地翻滚，甚至全身抽搐。
　　彦卿看得分明，在这两个同伴倒下的瞬间。那个站在大片火力攻击地带的年轻人咧嘴笑了一下，而他那双诡异的雪白眼眸则莫名的闪过一抹血红。
　　这是个既熟悉又陌生的画面，彦卿抬手摸了摸下巴，总觉得在什么地方见过相似的场景。
　　
　　“我必须把人类之母带回去。你带着小千往西走，那里有三艘军机艇，挑武器装备最齐的那辆开走。”千御转身将怀里的少年交给彦卿，提起手里的长剑就往前走去。
　　秦小千担忧的望着千御的背影，忍不住大吼：“我哪儿也不去！就在这里等你回来！”所以，你别想丢下我，别想去任何我找不到你的地方！
　　千御没有停下脚步，小千并不确定他有没有听见自己的声音。当少年再次张口想要喊得更大声的时候，突然被彦卿捂住了嘴巴。
　　
　　彦卿将小千按进怀里“小千，那个是智能生化人。别看他的眼睛，也别出声引起他的注意。”
　　站在一旁的夏迩微微眯了眼，转身伸手过来将小千的头按进了彦卿的胸前。
　　智能生化人，也称里昂生化人，同莱昂生化人一样都是遭受生化病毒之后的变异种。
　　
　　但跟莱昂生化人不同的是，智能生化人有理智会思考，而且长相上大多与人类相似。有一部分智能生化人甚至可以完全混迹于人群而不被发现。
　　彦卿在很久以前还是个小兵的时候曾经见过一群这样的智能生化人，当时楚军伤亡的惨重几乎创下历史最高记录。彦卿也是意外的死里逃生才能成为那场战役的幸存者之一。千御则是在那个时候成为了他的战友。
　　
　　智能生化人是个特殊的群体，他们喜欢独来独往，喜欢掠夺和占有。在他们掌控之下的莱昂生化人就是最好的武器，这些年经过各国不惜一切的联手压制才收敛起来。
　　彦卿抱紧小千抬头看了眼瑞纳城的方向，不由得深深怀疑眼前这个智能生化人就是那群莱昂生化人的头领。
　　夏迩没有回头去看身后的战况，而是沉沉命令彦卿：“走！”
　　
　　彦卿没有动，小千在他胸前挣了挣很快就抬起头望向千御离开的方向。
　　只听得千御在前方高喊：“不要看他的眼睛，不要用火力攻击，他是里昂！把你们的刀抽出来！”
　　锵！锵！锵！
　　十来把银刀在阳光下闪闪发光，这是最原始也最有效的武器，很多生化变异种都惧怕银。
　　千御最先举着银刀扑杀上去，当他刚刚靠近里昂的后背，就被对方敏捷的避开。而在他将要落地之时，里昂突然伸手攻击，仅仅靠一只手掌就整个贯穿了他的肩胛骨！
　　
　　“老大！”
　　“上将！”
　　“千御――”
　　
　　秦小千捂紧了嘴巴，看着一群黑色军装的壮汉们手舞银刀冲杀上去。里昂一手扶着扛在肩上的玻璃罩，一手伸出应付各方发来的攻击，从而失去了给千御致命一击的最佳时机。
　　彦卿皱眉，神情是前所未有的严峻：“夏迩！”
　　浑身是伤的金发青年看着他，扬唇笑了：“要我带小千先走吗？”
　　彦卿的回应是弯腰将怀里的少年放下地，随后半跪下来按住了少年纤细的肩：“小千，跟夏迩走，不要成为我们的负累。”
　　
　　秦小千瞪着彦卿，湿漉漉的大眼内盛满愤慨。他想骂人，想摔东西，想不管不顾拼命的发脾气――
　　――这已经是他的习惯了，每当生命里出现那些他不能接受的东西，他的第一反应从来不是委屈的默默接受或者装着可怜博取旁观者的同情。
　　秦小千是个擅长逞强的少年，他喜欢武装自己，喜欢装作毫不驯服的样子面对生命中的每一次不快乐。
　　他一直是这么累的活着，因为没有人珍惜他，没有人保护他。所以他不得不将自己装成刺猬，以保护自己柔软脆弱的内里。
　　
　　“小千？”夏迩走过来牵起他的手，低低的劝：“跟我走吧。”
　　彦卿低头，他总觉得眼前的少年随时随地会哭出来，所以不敢再看他的脸，只轻轻的说：“走吧，不要回头。”
　　秦小千握紧了拳头，瘦小的身子微微颤抖，始终没有说一句话。彦卿抬手抹了把脸，快速起身朝战斗中的同伴们奔去。
　　夏迩毕竟伤重，没有办法抱起小千，只能拖着他的手往西走。小千没有转身跟着他，只是呆呆的看着战斗圈的方向，倒退着走在夏迩身后。
　　
　　啪~――
　　漫天黄沙中，银光飞舞。所有黑发的楚军都显露出银发红瞳的本来面目。里昂的过于强大，让这些特种僵尸不得不依靠自己的异能来战斗。
　　但是，战无不胜的银发僵尸们在里昂面前根本讨不得一点便宜。里昂甚至不需要武器就连着重伤三四个特种僵尸，而被粉碎了肩胛骨的千御还在用意志力支撑奋起战斗。
　　即使是刚刚加入战斗圈的彦卿也吃尽了苦头，他握着从步坚身上抽来的银刀几次攻向里昂，都被当做沙袋一般踢飞出去。
　　
　　秦小千看着彦卿一次又一次从沙地里摇晃着站起来举刀扑上去，看着千御每走一步就会在沙地上印下一个血红的塘窝，心头已经木然得没有任何感触了。
　　这就好像一个在冰天雪地里冻了很久的人，到了最后的最后已经连冷都觉不出来了。
　　“夏迩。”小千定住了脚步，用力拽住了夏迩的手，“莉莉丝是可以让人操控机器人的媒介吗？”
　　夏迩皱眉，他扭头看着神色森冷的少年，“小千，怎么了？”
　　小千转过头来看他。夏迩背后的伤毫无遗漏的陷入少年的眼底。那一道道血肉模糊、深可见骨的伤口还没来得及接受简单的包扎处理，此刻暴露在炙热的阳光之下显得格外狰狞可怕。
　　
　　“我知道。”秦小千一字一顿，口齿极为清晰，“你的伤太重，不能操控机器人。可是我很健康，我的意识也很清楚。莉莉丝既然是一个媒介，那么除了你，是不是我也可以操控它呢？”
　　倚在夏迩肩上的莉莉丝好像听得懂秦小千的话，竟然兴奋的扇翅而起，在秦小千头顶盘旋一圈后就落在了他的肩上一个劲蹭他的面颊。
　　夏迩面色一沉，厉喝：“莉莉丝！回来！”
　　小千伸手拍了拍贴在面颊上的毛团，忽而笑了起来：“呵呵，看来，是可以的，对吗？”
　　夏迩立刻伸手要去把小千肩上的白毛团抓回来，却被少年猛地一推摔倒在地。
　　
　　秦小千面对着夏迩往后退了两步，没有任何诚意的说了声：“抱歉。”
　　夏迩急怒攻心，面孔几乎整个扭曲，“小千！你没有经过训练，也不是莉莉丝选择效忠的主人，强行操控它的后果很有可能导致……”
　　“够了！”秦小千大喝一声，突然伸手指着里昂生化人的方向，“难道你要我眼睁睁看着那两个混蛋丢下我去地狱享福吗？”
　　夏迩一愣，被少年眼中巨大的悲伤惊住。
　　
　　“我已经受够了，这回，谁也别想丢下我。就算是死别，也该轮到我丢下你们了！”秦小千轻声自语，将肩上的毛团拎到眼前。
　　“莉莉丝，告诉我，该怎么做？”少年抬手轻抚着莉莉丝脑袋上绒绒的短毛，真诚的看着它的眼睛。
　　只见莉莉丝那双琥珀色的大眼睛快速的眨了两下，豁然，隐藏在白毛下的嘴巴张开露出尖牙。
　　啊呜！
　　小千的脖子被莉莉丝咬了一口，倒也不是很疼，却留下斑斑血迹。莉莉丝靠上去舔干净小千脖子上的血，忽然扇动翅膀飞起。
　　
　　“小千！”夏迩奋力起身扑上去，却因为体力不济再次摔了下来。
　　而秦小千则张大眼睛，看着莉莉丝缓缓飞到自己的胸前，肚脐眼里传来异样的疼痛感，好像有什么东西正在侵入。
　　当莉莉丝的尾巴在一片白光中消失于无形时，秦小千猛地仰头痛呼一声：“啊！”
　　
　　蓝天下，布满沙丘的荒漠之中，隐在一片黄沙之下的军机艇晃了晃，陡然自底部伸出一双粗壮的机械脚来。
　　而另外两辆同样是无人操控的军机艇也跟着晃了晃，一个接着一个从黄沙之中站立起来！
　　
　　咔！咔！咔！
　　 

作者有话要说：哦呵呵~~~期待不？期待不！早就说过小千不是孬货啦！嗯，属于25号的这一章已经更完，接下来就是26号入V的三更啦！有意见的请撒花，木有意见的创造意见也要撒花！q(s3t)r



33　　支配

　　秦小千被肚脐上突来的疼痛感刺激得眼前发黑，瘦小的身躯在烈日下晃了两晃才再次站稳。
　　【咯咯……你很强哦！】一道仿佛珍珠落玉盘的清脆嗓音毫无预警的蹿进小千脑海。
　　悚然一惊的少年还没来得及开口问话，脑海中又传来那道嗓音的说话声：【我是莉莉丝啦！我已经在你的身体里面了哦！所以你才能听见我说话。】
　　小千心念一动，低头去看贴在胸前的白毛团，意外的发现它并不没有像之前靠在夏迩身上那样闭上眼睛。
　　【咯咯！别看我啦！你不是想操控机械意识吗？快点静下心来听听周围有没有特别的声音吧！】莉莉丝朝小千眨了眨琥珀色的大眼睛，模样格外可爱。
　　小千深吸了口气，微微抬头看向四周。他发现这片荒漠之上意外的宁静。明明不远处还在发生着激烈的战斗，旁边的夏迩神色也在张着嘴巴好像说着什么，可是小千却什么也听不见。
　　少年眼中的世界仿佛一部被按了静音键的电视，只有不停晃动的画面，没有丝毫的声音。
　　嗡――
　　一片诡异的静默中，小千忽然听见类似于耳鸣发作的尖锐鸣响。他狐疑的抬手揉了揉耳朵。
　　咔！咔！咔！
　　鸣响自耳内消失后，又一阵沉闷的声音传来。这是小千很熟悉的一种声音――在夏迩操控机器人的时候，他无数次听见那尊机器人踏出如此沉闷的步伐声。
　　瘦小的少年缓慢转身循着声源望去：只见一片蓝天下，黄沙飞舞，连绵的沙丘之后隐隐约约现出几抹黑影。
　　咔！咔！咔！
　　秦小千在看清楚那几抹黑影是什么以后，漆黑的瞳孔瞬间放大，满脸都是不敢置信的表情。
　　【咯咯！我说你很强吧！连召唤都不用，它们自己就来了。】莉莉丝的声音在小千的脑海里回荡，带着一份得意的愉悦。
　　嗡――
　　又是一阵尖锐的鸣响自小千的耳畔滑过。自沙丘之后站立起来的三辆军机艇正在步行中一点一点变化着外形。
　　从最初的连膝关节都没有的机械脚开始，军机艇的合金外壳在不断翻转，属于军机艇上的每一个小零件都在震颤跳跃不停的转换。
　　最终，当三辆军机艇距离秦小千一步之遥的时候。展露在少年眼前的，是三尊泛着合金冷光的精致机器人。它们身上的每一处都模仿了人类骨骼的构造，精美得仿佛艺术品。即使是方形的机械头也精准的模仿出了人类五官的大概轮廓。
　　咔――
　　小千愣了一下，确信自己的脑海里浮现了什么。好像是一抹抓不住的思绪，又好像是一副什么画面。总之，发生得太快，他没能留心注意。
　　哗！
　　静默的世界陡然恢复了声音，完全没有心里准备的小千被猛地扑上来的声浪惊住，立刻回身看向血光飞溅的战斗圈。
　　“小千！快和莉莉丝分开！”夏迩趴在地上徒劳无功的大喊，直指那三尊直立的机器人大吼，
　　“没有莉莉丝的保护，它们可以任意吸取你的精神力！”
　　然而秦小千并没有听夏迩在说些什么，此刻的他已经深深被远处的血色战斗刺痛了心底最柔软的地方。
　　“莉莉丝。”瘦小的少年低下头与那双琥珀色的大眼两两相望，“我要怎么做，才可以消灭站在那里的智能生化人？”
　　莉莉丝眨了眨眼睛：【机械意识已经被你招过来了，它们现在跟你是一体的。它们的手就是你的手，它们的脚就是你的脚。用你的意识去控制它们的行动吧。】
　　小千回头看向身后三个两米高的大家伙，略有些质疑的皱眉。随后果断的转身直指远处扛着玻璃樽的那个年轻人，一字一字从牙缝里挤出句话来：“我，要他死！”
　　一直望着秦小千的夏迩显然没有想到如此纯真可爱的少年会露出这样的一种表情：仇恨，凶狠，恶毒，嗜血一般的残忍和冷酷。
　　就在夏迩微微怔忪间，站在小千身后的三尊机器人已经抬起了机械腿。它们不再用那种最初一步一步走来的稳健步伐，而是用类似于人一样的动作快速奔跑起来。
　　嘭！嘭！嘭……
　　一片沙尘飞扬，三道泛着合金冷光的黑影背离小千往远处的战斗圈冲去。
　　瘦小的少年听着那快节奏的沉闷脚步声，慢慢勾起唇角，低声自语：“从哪里开始好呢？嗯……肩胛骨是个不错的地方啊……人类之母也要保护好呢……”
　　已经扑到智能生化人近前的三尊机器人均是脚步一顿，先是用机械手将围绕在智能生化人周围的僵尸们轻轻推到身后的安全距离，随后默契的分工协作――
　　――从三个方向包抄智能生化人：后方的机器人负责偷袭，左前方的机器人负责抢夺装有人类之母的玻璃樽，右前方的机器人则极为狠厉的挥出机械手一击戳穿了智能生化人的右肩骨。
　　整个过程发生得非常快，智能生化人连反应的时间都没有。周围伤痕累累的楚军们仅仅是对着凭空出现的三尊机器人行了一个注目礼，就听见一声怒啸。
　　再转眼，智能生化人已经是整条胳膊都被撕裂开来，浓郁的血腥味四溢，沙地上一摊发黑的血迹。而那只被硬生生扯下来的断臂也在一双机械手之间碎成了饺子馅。
　　千御皱眉，用手压制着血流不止的伤口摇摇晃晃的转身。
　　彦卿正用手里的银刀撑着地面，他确信自己身上的骨头断的断、错位的错位、都伤得七七八八不成样子了。但他还是撑起身转过头去，同千御一样望向后方――那是他推秦小千离开的方向。
　　距离太远，他们只看得见少年穿着鹅黄T恤米白长裤的身影。至于表情和手上细微的动作，都是看不清的。
　　千御的眉头皱得更紧了。秦小千有多瘦小，他一直都知道，手臂上甚至还记着小千那点微不足道的体重所带来的受压力。但是，在这样一片广阔荒芜的沙漠上，看着那个瘦小得几乎要被风刮跑的身影，千御是打心底里觉得不舒服――好像有点钝钝的疼。
　　彦卿看见秦小千站在那儿没走的时候就想起恨夏迩来了，然而眼神一转看见夏迩挣扎着从地上站起来没走两步又脚底一滑摔进沙地……彦卿心头猛然一紧，立刻回身去看后面还在跟智能生化人周旋的三尊精密机械人。
　　千御看了一眼彦卿的表情，冷声问：“怎么了？”
　　彦卿咬牙，脸上露出的慌乱是那么真切，“老大，你告诉我，小千身上的那抹白光，是不是日头太大照出来的光影？”
　　啊――
　　他们的身后，眼瞳雪白的生化人完全被身体上的疼痛折磨逼疯了。



34　　负累

　　千御抿唇，没有答话。远处的秦小千身上确实有一团怪异的白色光晕，起初千御以为那是阳光在空气中的折射，此刻看彦卿的表情显然是另有内容。
　　啊――啊――啊――
　　震耳欲聋的惨叫还在继续。一众楚军看着刚才还战无不胜的智能生化人都有些唏嘘――再厉害再无敌终究是人肉之躯，哪抵得上钢金机械的摧残！
　　只见已经被扯断了两条手臂的智能生化人正被一尊两米高的机械人拎住左脚倒提在半空中。另一尊机器人则伸出两根机械手指牢牢的夹住了他的脖子，大概轻轻一合，这个有着干净面孔雪白眼瞳的年轻人就要身首异处了。
　　然而两尊机器人仅仅是牵制住他，没有任何进一步的动作。另一尊扛着人类之母的机器人则缓缓转身面对千御。它先是歪了一下方形的脑袋，像是在确认什么，最后迈开步子走上去将夺来的玻璃樽放在了千御脚边。
　　彦卿看着放在千御脚边的玻璃樽，几乎确定自己所害怕的事已经真实的发生了，正想开口告诉千御却惊见不远处的瑞纳城正涌来大片大片潮水般的黑影。待他定睛一看才察觉那些是原本爬在瑞纳防护罩上猛力开砸的莱昂生化人！
　　不仅是彦卿注意到了，千御和身边的楚军们都看见了。
　　“呵――”千御冷笑，“果然是一群忠心护主的东西。”
　　身经百战的楚军们也跟着露出嘲讽的笑容。尽管目前的状况对于他们来说很糟糕――没有重型武器，丧失三个队友，且遍体鳞伤完全没有以一敌百的战斗力。可是他们无所畏惧，作为军人，他们从不惧怕敌人。
　　喀――咔！
　　一直在折磨着众人耳膜的惨叫声伴随着一声轻微的骨裂声消失了。
　　楚军们纷纷望向智能机器人的方向，只来得及看见一颗模糊得分不清脸和后脑勺的头颅。
　　至于那没了脑袋的身子已经被整个砸进沙地里成了一团血水包裹的肉糜。
　　嘶！嘶！嘶！
　　大批冲过来的莱昂生化人明显感知到首领的死亡，纷纷发出极端愤怒的嘶吼，将低频音律对人体耳膜的破坏力发挥到极致。
　　已经有楚军的耳朵里流出赤红的血珠！
　　千御迅速走到彦卿身边将他身上断开错位的骨头接好，随后将他一把拎起，大声命令：“去拿冲击炮！必须守住这里！不能让他们靠近小千一步！”
　　彦卿咬牙，心底默念着秦小千的名字，把所有的担忧通通押后转身就往几米外的冲击炮跑去。
　　锵――
　　来不及赶回去拿武器的两三个楚军已经用手里的银刀和扑上来的莱昂们厮杀起来了。毕竟是作战经验丰富的军人，仅仅用攻击技巧就弥补了体力上的不足。
　　嘶！嘶！嘶！
　　“啊！”秦小千被腹内和耳内的双重疼痛折磨着，最终捂着耳朵跪倒在地。而远处的三尊机器人则是停滞了动作，矗立在一群莱昂和楚军之间仿若雕塑一般。
　　夏迩再次从沙地里站起，他摇摇晃晃走到小千身边慢慢蹲下，轻轻扶住他的肩膀叫：“小千！小千！和莉莉丝分开，跟我回去，好么？”
　　瘦小的少年弯着腰几乎整个人都要栽进沙地里。夏迩皱着眉满脸疼惜之色，他了解和阿科玛融为一体的疼痛，已经恨不得一把将附在小千身上的莉莉丝拽下。但是这会要了小千的命！所以哄劝成了唯一的方法。
　　“不……”小千发出模糊的呢喃，额头几乎抵在了沙地上。
　　夏迩抱紧他，仿佛怕吓着他一般轻柔询问：“小千，你说什么？”
　　瘦小的少年在夏迩的怀抱里剧烈的抽搐了一下，很明显是不堪忍受身体的疼痛。夏迩看在眼里疼在心底真恨不得什么都由自己来替他受。然而，莉莉丝……
　　“小千，小千！我求你了，好不好？放弃那些机械意识，和莉莉丝分开。这样下去，你的身体会垮掉的，你的精神力也会枯竭的！我求你了，跟我回波塞顿吧！”
　　夏迩说这些话的时候，心里很是酸涩，碧绿的眼瞳内一片湿润的水光。骄傲如他，此生从未说过一个‘求’字。怎料到了他说出来的时候，居然是这样一种境地。活像命运给他的一个惩罚。
　　秦小千又咕哝了一声，抵在沙地上的额头狠狠蹭了蹭粗粝的黄沙，接着一鼓作气奋力起身推开了夏迩。
　　“混蛋！”小千白着脸愤怒的瞪着雕塑一般的三尊机器人，握起拳头猛然挥向高空，大吼：
　　“我要他们死！听见没有？我要那群凸眼大嘴的怪物通通都去死！拳头砸不够就用枪，枪击不够就用炮，炮轰再不够就用你们自己！总之，不要让我看见一个活着的怪物！！”
　　咔！咔！咔！
　　一直僵立不动的三尊机器人微微转了一下脖子，随后动作极为敏捷的将爬上身的莱昂生化人摁倒，旋即毫不留情的一掌拍下。前一刻还龇牙叫得凶狠的莱昂生化人，下一刻都成了脑壳迸裂的尸体。
　　战斗中的楚军们虽然诧异于机器人的再次行动，倒也没有过多注意。眼下的莱昂生化人成千上万，他们也实在没精力关注战斗以外的事。
　　秦小千拧着眉看那三尊机器人在凸眼大嘴的怪物里横扫，其中两个已经拿出背后的重型机炮在怪物群中扫荡。银发僵尸们跟在机器人的身后挥舞手中银刀，踩着莱昂生化人的尸骸一点一点将庞大的怪物群逼退。
　　“小千！”夏迩眼看着瘦小的少年在烈阳下晃了两晃就往后倒，连忙扑上去一把抱住他。
　　秦小千深吸了口气，灰白的面孔上露出一抹笑容：“夏迩，我想到了个一劳永逸的办法。”
　　咯咯咯……
　　已经感知了秦小千心中所想的莉莉丝立刻兴奋得发出笑声，一双琥珀色的大眼充满了诡异的冷色。
　　夏迩抱紧了怀里的少年，低低哀求：“不要，不要以伤害自己为代价。他们不值得，这里没有值得你这么做的人，没有！”
　　秦小千的回应是再次推开夏迩，挺直了背脊望向那群陷在灰暗怪物中的银发僵尸。
　　抓心挠肺的痛感从他的肚脐眼开始，一点点扩散到全身。小千甚至怀疑自己的五脏上已经被扎满了针，连轻微的呼吸都会加剧整个身体的疼痛。
　　嘶！嘶！嘶！
　　莱昂生化人发出的低频吼音像一把锥子，声声振击着少年的耳膜。
　　从来没有这么辛苦过的小千只觉得脑袋发晕，意识越来越不清晰。
　　他知道自己必须在倒下去以前做点什么，以至于实现自己那个不再被丢下的渺小愿望。
　　秦小千闭上了眼睛，在脑海中勾画出心中所想。当腹部的疼痛突然加剧时，有一阵沉闷的奔跑声直冲他而来。
　　“小千！”
　　两道完全不一样的声音自他的头顶传来，小千睁开眼微微仰头，正来得及看见千御和彦卿跳下机器人的手臂。
　　轰――
　　一声巨大的爆炸响声传来。瘦小白皙的少年得意一笑，冲着站在面前的两个俊美军人竖起右手中指，低哼：“老子……才不是，你们的负累……”
　　噗通！
　　身体早已到达忍耐极限的少年在神经放松后猝然栽倒在众人面前。



35　　身份

　　一刻钟前。
　　站在白色光能防护罩内的十来个银发僵尸面面相觑，而后纷纷将目光投向了防护罩外的场面。
　　军人们在此刻都有点搞不清楚状况――自从身后的机器人将杀得正酣的他们一个一个捉进这防护罩里之后，他们就一直在心头犯嘀咕：这仨机器人到底是来帮手的还是来捣乱的？
　　只见另一尊机器人正一手抓着千御一手抓着彦卿往西边跑，有眼尖的军人发现西边荒漠地里站着那个早该离开了的少年。
　　“喂！喂！你们快看那个机器人是怎么了？”突然有人叫了起来，声音里充满惊异。
　　站在防护罩始终走不出去的军人们立刻朝队友手指的方向望过去，只见方才还帮着他们的一尊机器人此刻正在围着一群莱昂生化人打转。
　　浑身泛着合金冷光的机器人从内里发出柔白的光华，而这道光华正随着机器人的动作将龇牙大吼的莱昂生化人一个一个圈进白光刚刚织起来的光圈内。随后光圈慢慢上涨最终形成了圈进上万生化人的光能罩。
　　而那个机器人不知是不是程序出了问题，居然将自己也圈进了那个光罩里。无法自由行动的莱昂生化人把这个合金大家伙当成了出气筒，前仆后继的往它身上涌。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一种机械内部零件共鸣的细微声响传来。接着声音越来越大，而站在光能罩内的机器人也随着越来越大的共鸣声渐渐泛出火红的光芒。
　　就在楚军们猜想这尊机器人到底在做什么的时候，忽然一道极为刺目的红光从机器人的身体内部迸发而出。
　　轰――
　　巨大的爆炸声随着机器人体内的红光发出，在那个圈禁了上万莱昂生化人的光能罩内，机器人引用了自爆装置将光能罩内所有的莱昂生化人炸的灰飞烟灭。
　　低频吼音在爆炸声中消失，军人们揉着不再震痛的耳朵，发现限制他们自由的防护罩已经撤离。
　　咚！
　　看起来做工精良技术先进的机器人轰然倒地，掀起一片沙尘。当楚军们挥开迷眼的沙子时，震惊的发现躺在眼门前的竟然是他们极为熟悉的军机艇！
　　“咦？机器人哪去了？”
　　“不是吧，军机艇是谁开过来的啊？”
　　“好奇怪！军机艇上有好多血迹！”
　　“到底怎么回事啊？”
　　“话说，这机器人是哪家的技术势力？”
　　“难道是中央科学院那帮怪才新弄出来的玩意儿？”
　　就在众人脱离了血腥战斗试图轻松的发挥八卦本性的时候，被远处两声极为悲怆的长啸给震得言语无能了。
　　“秦小千！你给我睁开眼睛！”彦卿咬着牙齿拽住小千的T恤领子。要不是生怕伤着这孩子，彦卿恨不得上手掐着他脖子狂摇一阵。
　　千御比彦卿直接得多，他肩上的伤已经在一段缓和时间后开始自愈，所以从内伤外伤一大堆的彦卿手里抢下秦小千还是绰绰有余的。
　　“夏迩先生，希望您能跟我们回一趟麦拉斯，我需要您关于它的解释。”千御一手抱紧小千，一手拎起被他拽着尾巴的莉莉丝，神情很是肃穆。
　　夏迩趴在地上咳了两声，才抬头看向千御手里的白毛团，低声训斥：“莉莉丝，你这次太过分了。”
　　毛绒绒的小生物呜咽一声，眨了眨一双琥珀色的大眼，两滴晶莹的泪从眼眶里掉了下来。
　　彦卿皱眉看着半空里装可怜的白毛团，有些疑惑的问：“这小东西是不是长大了点？我怎么觉得它比刚才那会儿大出一圈来？”
　　千御哼了哼，一甩手将掉眼泪的莉莉丝扔回夏迩怀里，回头命令彦卿：“送他上军机艇，有什么事回麦拉斯再问。”
　　夏迩没有理主动靠过来蹭他脸颊的莉莉丝，甚至连彦卿伸过来拉他的手也冷着脸推开了。这个身负重伤的男人虽然丢掉了平日的优雅却傲气犹存，他坚持自己从沙地里爬起来一步一步朝那辆刚从机器人形态恢复成原模样的军机艇走去。
　　远处的楚军们也开始归队。
　　千御发号施令的时候，怀里始终抱着秦小千。倒不是害怕彦卿来抢什么的，而是他必须通过拥抱来感触小千的体温和呼吸，以确定这个少年还活着没有离他远去。
　　彦卿闷不吭声的跟在千御身后，事实上他一直陷在深深的内疚里――因为秦小千在昏倒以前说的那句话。
　　夏迩坐在军机艇里看着军人们来来回回忙碌，装有人类之母的玻璃樽被搬上来，惨遭智能生化人杀害的三名僵尸也搬了上来。
　　军机艇并不大，所以这些东西搬上来之后，除了夏迩坐的地方就只剩下驾驶座和副驾驶座了。
　　彦卿为了私心主动坐驾驶座上要求帮驾驶军机艇的千御抱秦小千。
　　千御只冷冷看他一眼。转身给军机艇设置了自动导航和智能操控的指令，再给驾驶座调了个舒适的躺靠角度，就抱着秦小千合眼躺上去了。
　　“……”此情此景，让彦卿无语凝咽，只能瞪着千御用眼刀扔他。
　　坐在另一边的夏迩神情很是黯淡。莉莉丝一直扑扇着小翅膀围在他身边转，看情形是在想着法儿的靠近他，却总是被赶苍蝇似地挥开。
　　千御和彦卿都被那小东西发出的“嗡嗡”声烦得不行，两人终于统一战线齐齐把仇视的目光投向一脸漠然的夏迩。
　　“那让这货消停点么？”彦卿磨牙，满心抱不到秦小千的郁闷正愁找不到地方发泄。
　　“它到底怎么了？”千御皱眉，慢慢坐起，把小千放在腿上。
　　夏迩抬头坦然接受他们仇视的目光，微微勾起唇，满眼的嘲讽：“你是想知道莉莉丝怎么了？还是想知道小千怎么了？”
　　彦卿面色一冷，手上的银刀瞬间掷出，擦着夏迩的脸颊插进了后面的椅背。
　　千御有些奇怪彦卿如此激烈的反应，沉声说：“时间足够，你可以一一解说。”
　　夏迩脸上的笑容慢慢扩大，脸颊上被银刀擦出的伤痕慢慢滴下血来。莉莉丝见状立刻飞过去，让长长的白尾巴贴在那道脸颊上的伤口轻轻摩挲，很快就让那道伤痕消失于无形。
　　“你们看――”夏迩抓住莉莉丝托在掌心，笑容有些惨淡：
　　“它是阿科玛，而我是它的主人，一旦我受伤它就会想尽办法来为我治疗。如果在平时，小千想要操控莉莉丝这种级别的阿科玛根本就是天方夜谭。可是偏偏我受伤了，不巧还是莉莉丝无力治疗的重伤。于是莉莉丝想到一个好办法，它要通过小千来吸收机械意识使得自己变强，强到能治愈我的地步。”
　　夏迩顿了顿，甩开手里的可爱生物，傲然的看着眼前的两个军人，恨恨的质问：
　　“而你们，全楚军最没用的两个军人，居然要让这样的一个孩子来救你们！不觉得可耻吗？你们知道操控莉莉丝给他带来多大的痛苦吗？你们知道他让机器人自爆会给自己带来多大的伤害吗？”
　　千御眸色一黯，手臂不自觉的圈紧怀里的瘦小身躯。
　　夏迩还想再说些什么的时候，突然被彦卿的一声暴喝打断。
　　“够了！”猛地自副驾驶座上站立起来的彦卿一步一步走到夏迩面前，微微眯起双眼审视着他，厉声质问：“夏迩，你到底是谁！”

　　作者有话要说：首先，不要嫌弃我字数少，其次，这三章我真的写得吐血了，越是想写好反而越是写不好，写写再删删再写写再删删，简直要了我的命啊！所以不如意的地方就请海涵吧，后期用激甜的感情戏给各位补足啦！
　　嗯，请不要大意的撒花吧，q(s3t)r



36　　指头

　　“我么？”夏迩收敛了笑容，用近乎于严苛的目光看着彦卿，“凭贵国与波塞顿的邦交，还怕查不到区区一个GR院长的资料么？”
　　彦卿一个箭步跨上去，伸手就掐上了夏迩的脖子，扑上来护主的莉莉丝被他一巴掌拍开。整个军机艇内部都是彦卿的暴喝声：“别跟我耍心眼！你明知道我问的是什么！”
　　这一切都发生得太巧合了。
　　从彦卿带着小千踏入瑞纳城开始：在彦卿不知道的时候，小千认识了夏迩。随后瑞纳城发出封城警报，丧尸出现，夏迩适时出手相救之后再促使彦卿改变出城路线，而后遭遇智能生化人陷入九死一生的险境。
　　彦卿甚至在想要是秦小千没有坚持留下来，是不是此刻早已被夏迩带回波塞顿――那个远在深海六千米之下，没有进城令就算是天王老子都进不去的地方。
　　还有夏迩对秦小千所表现出的热切关心，远远超出一个正常人对初次相识的朋友所付出的关注度。他看着小千的心痛表情，迁怒千御和彦卿的怨恨表情，绝不像一个初初认识秦小千的人。
　　彦卿想得越多，质疑得越多，掐在夏迩脖子上的手就越用力。
　　千御轻抚着小千的背，看着一脸无所畏惧的夏迩，沉沉开口：“彦卿，松手。会有人替我们把一切调查清楚的。”
　　言下之意就是他根本不屑对夏迩进行审问。
　　彦卿当然明白千御的意思，只是心头仍有不甘，泄愤似的狠狠推开夏迩。再转过脸来面对千御的彦卿又恢复了嬉皮笑脸的样子。
　　“嘿嘿！老大，抱这么久，手酸了吧？换我替你抱抱？”彦卿笑弯了的桃花眼里悄然滑过一抹冷光。
　　千御哼了一声，抱紧秦小千又躺回去闭目养神了。彦卿只能靠过去将小千垂落在一边的手紧紧握在掌心以慰藉自己烦躁不安的心。
　　角落里的莉莉丝正扑扇小翅膀绕到夏迩身后，长长的白尾巴用力一甩就搭上了夏迩背后的伤。
　　隐隐白光在它的尾巴上浮动，夏迩背后深可见骨的伤口正以肉眼可见的速度迅速愈合，甚至连血迹也在逐渐淡化中消失无踪。
　　嘟――
　　带有金属质感的提示音从驾驶座的操控平台上传来：“麦拉斯已开通军用通道，本艇正在靠近入口，请求入城目的地。”
　　千御立刻睁开眼睛快速指示：“去军机总部的附属医院，现在就发通知，让院方准备急救！”
　　十个小时后。
　　高博趴在特护病房区唯一的无菌室外墙玻璃上，哭丧着脸就差膝盖一软给面前两个脸色堪比冰山的军人跪下了。
　　“都说了是体力消耗过度造成的昏迷不醒，真不是什么大病，您二位能不能放过我啊！”
　　高博的嗓子有些哑，倒不是嚎的――借他两个熊胆子他都不敢朝眼前这两位吼哇――
　　实在是太累，高强度的工作让他成了一颗旋转不停的陀螺，早就榨干了他那本就经不起消耗的体力。
　　千御将双手放在口袋里紧紧握住，以此来克制想揍人的冲动。而彦卿则双手环胸背靠在玻璃墙上，一脸看似惬意的笑容里，只有熟悉他的人才看得懂其间浮现的杀气。
　　很、很恐怖……真的很恐怖！高博哆哆嗦嗦着擦掉额上的冷汗，非常想回家扑进娇妻怀里大哭一场。
　　“我只想知道这么长的时间，你都在里面做了些什么？”千御微微弯腰靠近高博，紧紧盯着他的眼睛，轻声细语的询问。
　　高博不自觉的伸手摸了摸自己的脖子，确定自己还没有遭受任何人身伤害之后才开口回答：
　　“那孩子也不知道怎么了，整个身体机能都在疯狂的运转，不停的消耗体能。所以我只能一边给他注射营养剂，一边找扼制的办法。所幸他是个争气的孩子，求生欲很强，撑过了最危险的十个小时以后基本已经恢复正常。现在我们要做的就是耐心等待，等他的身体吃够营养能给予他醒过来的力气。”
　　彦卿终于肯挺起背离开背后的玻璃墙，他一步一步朝高博走过去，脸上的笑容已经消失，表情看起来阴晴不定。
　　“胖子――”彦卿伸手猛地拍上高博的肩膀，低低承诺：“我欠你一个人情。”
　　高博悚然一惊，正想摇手说别吓他。千御也跟着过来一巴掌拍在了他的另一边肩膀上，靠到他的耳边低低恫吓：“如果病历外传，我会把帐算在你头上。”
　　高博缩了缩脖子，纯粹被那语气里的寒冷激得竖了一身的汗毛。他没有再开口说话，似乎千御也不需要他的承诺，说完话就收手转身进无菌室去了。
　　高博神情复杂的看了他的背影一眼，回头望着正打算往无菌室里走的彦卿问：“你们都想好了？两人共同拥有一个爱人？”
　　彦卿脚步一顿，脸上倒是看不出什么不高兴的样子，只是回答高博的语气很是森然：“还没到最后……”
　　最后？最后什么呢？彦卿没把后半句话说出来，高博也没胆子再往下问。这个最后是指什么，终究成了谜。
　　第二天，傍晚四点半。
　　滴――滴――滴――
　　静谧的无菌室内传来心脏感应器的轻微提示音，这一声声节奏明快的声响正昭告着躺在纯氧舱里的少年有多么旺盛的生命力。
　　一夜未曾合眼的千御和彦卿分东、西两头坐着，毫不肯松懈的盯着纯氧舱里的白皙身躯。
　　哔――
　　纯氧舱里忽然传来尖锐的电子音，千御和彦卿几乎是同时站起一个箭步跨到纯氧舱近前。
　　“唔――”躺在里面的少年皱了一下眉，低低哼了哼，跟着微微蹬了下脚才在舱外两人的注视下睁开了眼睛。
　　纯氧舱里是恒温的，加上氧气充足，秦小千在醒过来的刹那简直舒服得不行――那感觉就像冬天窝在温暖的羽绒被里睡懒觉，别提多惬意了――所以刚睁开眼的小少年把手高举过头顶缓缓的伸了个懒腰。
　　如果这时候的秦小千是穿着衣服的，又或者他真的如自己所想的那般是躺在被窝里的，那随便伸个懒腰倒也是无所谓的。
　　偏偏此刻的他躺在纯氧舱里，整个身体赤条条暴露在舱内的一片柔白光束里。少年的骨架线条，从肩膀处放宽到腰臀处收紧而后往下延伸就是两条纤细的长腿。
　　秦小千的身材比例很好，典型的上身短□长，所以就算个子小，倒也不妨碍他那双腿往美型的方向生长。再加上他那撩拨人心的瘦腰，和一身在灯光里白得发亮的皮肤，真真是随便一个细微的动作都像在勾引舱外驻足的人。
　　千御眸色一黯。彦卿比他出手快，早一步按下了纯氧舱的开门键。透明的厚重玻璃自底部慢慢往顶端升起，秦小千捂嘴打着哈欠一双眼里浮上层水雾似的光芒，非常含糊不清的打了声招呼：“嗨……”
　　小千本来想说‘啊！大家都没死啊？太好了！’之类的庆幸语，结果左脚腕猛然一凉，跟着身体一滑就被拉了下去。紧接着肩膀被一片冰冷包裹，他整个人就被从纯氧舱里抱里出来。
　　“千，千御？”受了惊吓的少年说话有点结巴，但出于本能的信任，他还是伸手抱住了千御的脖子。
　　“小千！”彦卿的声音从后面传过来。
　　秦小千立刻产生回头去看看的念头，怎料千御突然低头靠过来摁住他的后脑勺就是一个霸道的深吻。
　　“唔！唔……”猝不及防的小千立刻挣扎，两只手又是拽千御头发又是拍千御肩膀，拼了命的要逃脱他的钳制。
　　千御非常狠心，死死摁住秦小千用近乎于吞噬他的力量强吻下去。少年坚决咬紧的牙关硬是被撬开，冰凉的舌尖在舔过他敏感的上颚后果断闯入，缠着他的舌头，哄他将嘴巴张得更开，再细细舔吮他口腔里经不起撩拨的嫩肉。
　　“嗯……”秦小千靠在千御胸前低吟，身体发出微微的颤栗。心脏跟着猛然收缩，胸口一团热烈的气息，连脚指头都舒服得蜷缩起来。
　　这个吻……跟以前的那些不一样……秦小千模模糊糊的意识到了什么，然后千御的热切和霸道让他来不及细想。
　　此刻，他能做的仅仅是把双手按在千御胸前，试探性的伸出舌尖。而后完全沉沦于千御带给他的感官刺激。
　　站在后面久久观望的彦卿微微勾起唇角，忽而抬手抚上小千白皙的背部，低低的笑：“呵呵！要玩么？”
　　千御和小千都没有听见他在说什么。这两个人一个主导一个被动，彼此沉沦在彼此给予的欲念中不能自拔，也就无心关注其他了。
　　彦卿的手指先是在小千的后颈上划了一下，才用指腹贴着他的脊柱一路往下滑，直至滑到腰际才停下改用掌心搓揉那片滑腻的皮肤。
　　“唔――”小千腰上一软，整个人都扑进了千御怀里。
　　彦卿微微眯了眼睛，低头靠上去用舌尖细细的舔着少年后颈的嫩肉，双手则往下滑贴着小千的两片臀用力揉捏。
　　小千先是浑身一僵，随后开始在千御的怀抱里剧烈挣扎。然而被两个高大男人夹在中间的他，根本退无可退，除了承受只有承受。
　　千御略微抬头就看见了彦卿，两人的目光在半空里相遇几乎能引爆整个无菌室。
　　“啊！”秦小千陡地仰起脖子惨叫。
　　彦卿在千御的凶狠注视下，笑着将右手食指送到嘴边舔了舔，貌似无辜的说了一句：“只是伸进去半截指头。”

　　作者有话要说：小千在感情路上还要有个心理历程，他本来是直的嘛，要掰歪的话，千御和彦卿还得费点力气。不过有我这个亲妈坐镇，他俩是不会吃啥苦头哒！哇咔咔！最后彦卿捅小千那一下纯粹属于报复小千跟千御吻得太投入的吃醋行为，请海涵啊请海涵！
　　最后，撒花吧！撒花吧！O(∩_∩)O~



37　　感情

　　无菌室内一片寂静，三人的呼吸交错，在快频率的粗喘之中渐渐平复。
　　虽然他们拥抱相贴的姿势看起来还是晴色意味浓厚，彼此之间的心绪却已经冷静下来。
　　秦小千咬住唇慢慢低下头，从额前滑下的碎发挡住了他的眼睛，千御靠得那么近都看不清他的表情。
　　彦卿依旧贴靠在小千背后，他在等着小千炸毛――反正被骂习惯了，这会儿就算小千回身甩他一巴掌他都不会觉得稀奇。
　　“小千？”千御最先发现怀中少年的不对劲，伸手勾起他的尖下巴，皱眉审视。
　　秦小千半闭着眼睛，紧咬下唇的牙齿间隐隐露出血迹。在下巴被迫抬起的瞬间，他才慢慢睁开了眼睛。
　　千御没料到那双黑白分明的大眼里会装满厚重的哀戚，心脏好像被锤子猛砸了一下，疼得他几乎无法喘息。
　　“我是人，不是玩具。”秦小千一字一顿发音非常轻，很像是在自言自语，“我知道，你们对我很好，真的！我长这么大，从来没有一个人能像你们这样真心实意的对我好。”
　　彦卿皱眉，他发现秦小千在发抖，那是一种来自于身体上很细微的颤栗。要不是贴得近他根本感觉不出来。
　　怎么了？彦卿抬头以眼神询问千御，得到的却是一个极为凝重的表情。他心头一凛立刻绕到千御身后去看秦小千的表情。
　　“我知道，如果不做回报，就是自私、就是白眼狼。可是……”小千握紧了拳头微微别开脸，声音低得几乎连自己都听不清：“能不能别用这种方式回报你们？”
　　千御和彦卿同时一怔，表情瞬间阴沉无比。
　　回过头来看见两人表情的小千微微一惊，连忙提高了声音为自己解释：
　　“我，我没有说不回报。你们，只要是对你们好的事，我都会去做。我，我还会长大，会努力变得跟你们一样强。我不会做你们的包袱！哪怕，哪怕现在的我很弱。但是，但是我可以为了你们去拼命的！”
　　千御看着面前满脸急切的少年，缓缓收回抵在他下巴上的手，淡淡的问：“然后？”
　　小千再次咬紧嘴唇，面色一点一点惨白下来。他的脸上有很明显的挣扎痕迹，仿佛在考虑到底要不要把心底那句话说出来。
　　“所以你不拒绝我们的亲吻和抚摸是为了回报我们对你的好？”彦卿问这句话的时候总觉得胸口压着块大石头，沉重得让他无法呼吸。
　　小千很艰难的点了一下头。
　　嘭――
　　两米高的纯氧舱被彦卿掀翻在地，巨大的撞击声在沉寂的无菌室内显得格外惊心动魄。
　　秦小千先是受了惊吓似的在千御怀里猛地一哆嗦，随后面色一沉，整个人都透着拒人于千里之外的冰冷。
　　“你用不着这样。”小千看着背对自己的彦卿，平静的声音里没有一丝情绪起伏，“我不会厚着脸皮求你们收留我。”
　　咣――
　　千御面无表情的踹翻了左侧的医疗器械。尖啸的警报声霎时充满整个特护病房区。
　　哒哒哒……
　　纷乱的脚步声奔来，一群护士在高级医师的带领下闯进了无菌室。
　　“啊！啊！整个麦拉斯唯一的纯氧舱！”
　　“哦！全医院最贵的HR监测仪！”
　　“高院长会发疯的！”
　　“天啊！军机部会让我们承担赔偿吗？”
　　“不要啊！后半辈子都要给医院做免费劳力了啊！”
　　众人对着地上毁坏殆尽的医疗设备一阵哀嚎，完全无视无菌室内那两个军官与白皙少年之间的压抑气氛。
　　哗啦――
　　彦卿当着所有人的面一把掀翻仅存的医疗设备，然后再转身面对着众人理了理衣领拍了拍双手，粲然一笑：
　　“呵呵！各位放心，这里的一切损失都会由洛凡克家族承担。叫你们的财务做张明细表寄到洛凡克本部，相信很快会有新的设备送达。”
　　无菌室内陡然陷入一片静默之中，众人面面相觑，明智的闭上嘴巴保持沉默。
　　“安杰医师吗？”千御往前跨了一步，看着站在最前面的高级医师，念着他胸前工号牌上的姓名。
　　“呃……是！”安杰连忙立正站好，就差给千御行军礼了。
　　千御微微点头，“请拿一套病号服过来，再给这位病人办理一下转病房的手续。”
　　安杰这才慢半拍的注意到千御怀里抱着的少年正赤条条的暴露在众人的视线之下，立刻慌乱的手舞足蹈：“啊！我这就叫人去拿！去拿！”
　　秦小千趴在千御肩头。在听见千御说‘这位病人’的时候，心脏抽搐了一下，隐隐作痛。他突然想起跟千御、彦卿生活在一起的点点滴滴。
　　那是对于小千来说幸福得像梦一样的日子。然而，是梦，就总会有醒的那一天。小千虽然不想承认，但是心里很明白，现在该是梦醒的时刻了。
　　暂且不论同性之间的感情，小千能不能够适应和接受。单单是将自己分裂，成为两个男人所共同拥有的，小千就觉得自己快精神分裂了。
　　感情这种事可以一心二属的吗？难道不用讲求专一？如果没有专一，感情的忠诚又从何谈起？谈不起忠诚又怎么能有执手到白头的完美结局？
　　小千深深吸了口气，接过千御递来的病号服随意披上肩，轻声说了句：“谢谢。”
　　千御没有看他，或者说是不敢看他。怀里的这个少年礼貌得让他陌生，沉静得让他心寒。千御突然发现相处这么久以来，自己从未了解过秦小千。这个发现让他从内心深处觉得恐惧。
　　彦卿看了一眼失神的千御，微微勾起唇角，颇有些幸灾乐祸的想：还好受折磨的不只自己一个。
　　安杰医师让手底下的护士去办转病房的手续，自己则亲自带路将人领进特护病房内。
　　千御将秦小千放上病床，转身将小千对食物的喜恶交待给护士，才跟着安杰医师出门去查看接下来将对小千实施的治疗程序。
　　彦卿在很早以前就离开了，他似乎无心去看小千转入哪间病房，连问都没问一声就消失得无影无踪。
　　夜晚九点，落地窗里的特护病房一片寂静。
　　秦小千躺在床上看着窗外灯光璀璨的城市，心头一阵茫然。过去的一个月里，他在这座城市生活得很安然。在千御和彦卿的轮流陪同下，他很快对这座城市了若指掌――
　　――哪里的蛋糕最好吃，哪里的牛排最新鲜，哪里的书店有折扣，哪里的巷子藏着美味小吃……秦小千通通都知道――
　　也正因为这份了解，他才会对整个麦拉斯充满归属感。正因为千御和彦卿的陪伴，他才会把那座仅有一室一厅的单身公寓当做自己的家。
　　然而现在，千御和彦卿不知去向，那个家看似存在却极有可能再也回不去了。秦小千感到前所未有的茫然和无措。
　　这是自他知道自己是穿越到3011年之后的第一次产生无依无靠的感觉。尽管在一个多月前，这种感觉一直跟着他，却远没有此刻来得凶猛来得伤怀。
　　千御和彦卿……秦小千慢慢闭上眼睛，默默的想：单选题已经很难很难了，难道还要变成双选题么？
　　滴――沥沥！
　　静谧的特护病房内传来轻微的电子声响，紧闭的病房门朝两旁快速滑开，一道修长的人影缓步走了进来。
　　“小千？”轻柔的声音从门口处的一片昏暗里传来。
　　秦小千猛地张开眼睛一个鲤鱼打挺迅速在床上坐起，借着落地窗外的霓虹灯光将慢慢自阴影中走出来的人影打量个仔细。
　　彦卿……小千疑惑的打量着他身上微微发皱的青色衬衫和米色长裤，略有些狐疑的揣测：难道是没有回过家吗？怎么还是这身衣服？还是这副不修边幅的样子？
　　天知道在彦卿的风流表象下有着怎样一颗严以律己的心。他向来不能容忍自己衣着不整、居室凌乱。三人住在一起的那段日子里，千御的公寓一直是他在负责规整和打扫。
　　小千只要想起他连软绵绵没什么样式的睡衣都要熨烫过才肯穿就觉得头皮发麻，这会儿看见这样的彦卿反倒有种不真实感。
　　“呵呵！本来想看你一眼就走的，没想到你还醒着。”彦卿的步伐有些蹒跚，走过来的时候身体有些轻微的摇晃。
　　小千皱眉，急急掀开身上的毛毯跳下床奔上去扶住他，一股淡淡的酒香飘过少年的鼻息。
　　“你喝酒了？”小千惊讶的扬眉，“你不是说吸血僵尸没有味觉，喝酒根本尝不到味儿，索性就不喝了么？”
　　“啊――对！闻着很香喝进嘴里都是白开水，很无趣！”彦卿不大高兴的抱怨，垂下头一把抱住了瘦小的少年，低叹：“小千，你好香啊……”
　　秦小千的眉头皱得更紧，他一点都不觉得身上泛着药味的病号服能带来什么见鬼的体香。彦卿一定是喝醉了，耍着酒疯说胡话。
　　“呃！”
　　彦卿的双手不知什么时候伸进了小千的衣服下巴，揉捏着他腰上敏感的地方迫使这孩子发出一声短促的吟声。
　　嘭――
　　被占了便宜的少年不知哪儿来那么大的力气，一把就推开了抱着他的彦卿。本来就有些步伐不稳的彦卿根本没法子找到平衡点，干脆整个人都摔倒在地。
　　秦小千被巨大的声响吓住，很是担心的看着仰躺在地一动不动的彦卿，“喂！你有没有怎么样啊？”
　　回答少年的是一片吓人的沉寂。
　　“彦卿！”小千下心猛然一惊，抬脚就跑上去扑在他身上，抱住他的双肩将耳朵贴在他胸口听心跳。
　　“呵呵，你还会关心我吗？”久未出声的彦卿突然伸手将趴在胸前的少年一把拽起，拉到眼前。
　　“你没事？”秦小千还有点懵，脑子里的思绪还停留在他倒地挺尸的状况上。
　　窗外霓虹灯的光很明亮，病房内倒在地上的两个人可以很清楚的看见彼此的眼神和表情。
　　彦卿在秦小千露出一刹那的担忧时已经心动不已，伴随着少年那粉色的双唇一开一合，他根本无力抗拒。
　　“小千……”彦卿低低叹息，仰着头将自己的唇瓣贴上小千的嘴唇，轻轻摩挲。
　　意外的柔嫩和冰冷迷惑了少年茫然无措的心，小千僵着身子，直到彦卿的舌尖伸进他的嘴里才记起反抗。
　　啪――
　　秦小千一巴掌甩出去，清脆的击掌声在病房内响起。彦卿的脸微微向左侧倾斜，鬓发滑下来遮住了他半边脸，将他的表情掩藏。
　　小千有点慌乱，他连忙伸手拂开散落在彦卿脸上的发丝，带着点埋怨的口气结结巴巴解释：“你，你这样突然，我，我不知道……我没想打你，只是，只是你……”
　　彦卿缓缓转过头正视一脸慌乱的少年，微微勾起唇角，迷人的桃花眼里一片温暖的笑意：“只要你不觉得突然就可以么？”
　　“嘎？”被打断了絮叨的小千瞪大眼睛，漆黑的眼瞳内一片困惑。
　　“嗯，我知道了。”彦卿做出一副谦虚的样子，点着头，一手按住小千的后脑一手搂紧他的瘦腰，长腿则交叠在一起压住了少年的脚踝。
　　“小千，我喜欢你，也许你不能理解这种毫无理智的感情能给我带来多大的快乐。但是，你不能阻止我喜欢你。因为，这是我自己的感情，我自己的事情。”
　　彦卿望着近在咫尺的清秀面孔，向来风流不羁的他破天荒的流露出极度认真的严肃表情，“现在，我要吻你了，请你闭上眼睛，张开嘴巴。”
　　秦小千错愕的发出一个在二声调上的“啊”字音，眼睁睁看着彦卿的脸越来越近，脸颊一热就不由自由的闭上了眼睛。
　　滴――沥沥！
　　又一声房门开启的声音在唇舌相缠、气息紊乱的两人身后响起。

　　作者有话要说：好吧，小千有两道难关要过。第一：他要正视自己喜欢的是男人，第二：他要正视自己喜欢的是两个男人。我真没有折腾他的意思，当初写这个文的最大初衷是让这个别扭又不讨喜的孩子和两个爱他爱得要死要活的男人秀温馨秀甜蜜神马的。（虽然我搞了点事情来小小折腾一下他们，不过请相信我这颗亲妈的心O(∩_∩)O~~）
　　其实也不会太纠结，毕竟小千都愿意为保护这两只攻去死了，所以给他点拨一下，在心里上有个小成长就OK了.
　　也许有看倌觉得小千只要千御或者彦卿这其中一个就够了，反正一样是被爱，千御和彦卿无论是谁都不会让小千受委屈。这是个很大的事实，但更大的事实是小千本身对这两个攻的看法和感情，两个他都关心，两个他都要保护，两个他都舍不得放下。所以他难过，伤心，这就像他要画一个圆来圈住自己的幸福，任何一个半圆都无法达成他的愿望，也会让他的幸福从缺失的那个半圆缺口流失掉。
　　关于夏迩，允许我卖个关子，暂不提供跟他有关的情报啦！~\(RQ)/~
　　有意见的请撒花，没有意见创造意见的也要撒花！



38　　明白

　　啪！
　　病房的灯被打开，柔白的光华从房顶洒下，驱走房内的昏暗，将隐藏在阴影里交缠的两个人完全暴露于明亮的光线之下。
　　“小千。”一道沉郁的嗓音自病房的门口处响起。
　　“唔！”秦小千猛地睁开眼睛一把推开彦卿回头去看，“千御！”
　　高大俊美的军人弯了弯唇角，似乎想露出一抹笑容来安慰眼前惊异万分的少年。然而他却不知道自己脸上的笑比哭还难看。
　　“我以为你已经睡下了，想来看看你……”后面的半句话千御犹豫了一下没有再说。他的本意是留在这里给小千守夜的，眼下看来，此举完全是多余了。
　　彦卿一手搂着小千的腰，一手撑在地面慢慢坐起来。小千挣扎着要从他身上滑下去的时候被他一把拎起摁在大腿上动弹不得。
　　“呵呵――看来我们想的是同一件事情呢！”彦卿微微眯起眼睛，脸上的笑意未达眼底，这使得他看起来十分具有攻击性。
　　千御抬手在腰间的激光剑柄上摸了摸，视线扫过秦小千跨坐在彦卿腿上的身姿，微微点头：“既然小千已经决定，今晚守夜的事就交给你吧。”
　　彦卿拧了一下眉，显然对千御的轻易放弃感到不可思议。
　　“千御……”小千心底有点慌，千御的目光自始至终都没有落在他脸上。好像在刻意躲避，不想跟他有眼神交流。
　　“嗯，好好睡，明早我会从阮家小食那里带蛋挞过来。”千御说这句话的时候已经转身按下开门键，所以背后的小千是什么表情，他完全没看见。
　　滴――沥沥！
　　刚刚开启过的房门再次从中间裂开快速向两旁滑去，千御甚至等不及门完全打开就侧身蹿了出去。那背影，在彦卿的眼里狼狈得像个逃兵。
　　“千御！”小千直到门板再次合上才后知后觉的大喊，手上推彦卿的力气又凶猛了几分，整个人开始在他怀里剧烈挣扎。
　　彦卿起先抱着小千死不松手。其实相较于他的臂力，小千的挣扎简直是蚂蚁撼大树。但是在这挣扎动作背后所包含的意义却着实伤了一回彦卿的心。
　　“小千，你的选择，是他吗？”彦卿问这句话的时候表情很凝重，眼神很痛苦，全身上下从里到外只有一双手臂还坚持着禁锢小千的初衷。
　　秦小千愣住，挣扎的双手在彦卿肩头缓缓展开之后又骤然握紧，“不，不是这样的，彦卿，我没有要丢开你的意思！”所以，求你，别露出那种像是要快哭了的表情。
　　彦卿笑了笑，果断的松开对小千的钳制，抬手揉揉他的脑袋，说：
　　“我知道，千御是个温柔的人。尽管看起来很不近人情，却是个懂得体贴人的家伙。跟他比起来，我在你眼里一定像一个随时在发情、完全不知羞耻为何物的家伙。小千，不要觉得为难，感情这种事本来就是付出多的那一方比较吃亏。我会尊重你的选择。”
　　不是没有想过用强硬的手段逼迫这个少年留在自己身边，彦卿一直自认在感情上很专制。
　　强烈的控制欲和占有欲，使得他常常干出把伴侣禁锢在身边的事。
　　何况凭借洛凡克的家族背景，要从千御手里夺走秦小千一点都不难。
　　然而，这不一样。
　　彦卿心里明白，秦小千和他以往所豢养的那些情人不一样。
　　这个少年从表面看上去纯真而无害，实则内里刚烈得很。得不到，没关系，还有见面的机会。得不到还要强求，彦卿光是想想都觉得这么做很卑鄙――――面对这样一个三番两次肯为他去搏命的少年，不报恩就算了，难道连保护他不受伤害也做不到？
　　“彦卿！”秦小千这一声喊得有些焦躁，少年垂在彦卿胸口的手陡然向上捧住了他的脸颊，
　　“我只是想要以前那种三个人生活在一起的日子，那种无忧无虑随时有你们陪伴在身边的日子。这很难吗？”只是拒绝了用身体做回报而已，就真的那么无可挽回？
　　彦卿黯沉的桃花眼豁然一亮，连带整个人都跟着鲜活起来，“小千，你喜欢跟我们在一起？从来没有想过要舍弃我们中的某一个吗？”
　　秦小千咬牙，特别想扬手往彦卿的脑袋上用力拍下去，但是想想又觉得舍不得，只好捏住他的脸颊往两边微微扯开些，闷着声问：
　　“三个人在一起生活有什么不好？为什么你们一个两个都在问我要选择？知道我为了不和你们分开连小命都差点搭上吗？”
　　小千本来不想提这档子事的，当初那样拼命的想救他们也没打着以此为要挟的主意。现在说出来，他总觉得有自己那么一股子斤斤计较的市侩气，心底不自觉的就把自己给恨上了。
　　彦卿被小千扯着脸颊以非常滑稽的模样瞪着眼前瘦小的少年，“……”
　　真的？假的？眼门前这个是那一刻不闹别扭就会浑身不舒服的爆脾气少年么？
　　药物过敏的症状里不包括性格改变灵魂转换什么的吧？
　　“喂！喂！”小千略有些无奈的松开手，抱住彦卿的脖子在他身上扭了扭，“没话说？没意见？那就赶紧带我去找千御！你是没看见他刚才那表情，笑得比哭还难看！指不定躲在哪儿难受呢，要是也学你去借酒浇愁，醉了都不带人扶的。”
　　彦卿脸色一变，迅速按住怀里毫无意识的撩拨着他的小身躯，轻咳一声，表示：“你放心，他肯定走不远。”
　　啧！就千御那性子，肯定守在外头等着他狼性大发。然后小千的呼救声一出，这家伙必定破门而入来个英雄式拯救――彦卿太了解千御的个性有多谨慎了，秦小千又是他心尖尖上的人物，能这么二话不说的就撒手么！
　　滴――沥沥！
　　果不其然，病房的门一打开，就看见千御坐在门对面的排椅上直愣愣的望着门里。
　　彦卿有点不大甘心的放下怀里的温软身躯，故意用唇贴在他耳边说话：“千御对你的感情，一分也不比我的少。只不过他是闷葫芦，根本不懂得表达。你说话直接一点，不要有顾虑。”
　　直接？秦小千纳闷的扭头看彦卿一眼，总觉得他说话的语气带着点儿幸灾乐祸兼不怀好意。
　　“小千，怎么出来了？”千御率先发言，嗓子比先前沙哑了几分，透着些许疲惫。
　　秦小千立刻撒开腿奔上去，一下子扑进千御怀里紧紧抱住他的腰：“千御，你先答应我无论如何都不会去喝酒。”
　　咣――
　　后面的彦卿一个踉跄撞倒了旁边的卫生回收桶。
　　千御低头，双眼紧紧的盯着小千的脸，缓缓张口：“好。”
　　小千皱皱鼻子，又接着说：“也不能不刮不胡子不洗澡哦！”总之，不要被彦卿带坏。
　　咚――
　　这回，彦卿是直接单膝着地，摔下来了。
　　千御抿唇，隐约猜到了什么，星眸内浮上一层笑意，“好。”
　　秦小千满意的点头，脸上的笑容扩得更大，“行！现在送我回去睡觉吧！没穿鞋走路怪冷的，你可以抱我的吧？”
　　喂！喂！
　　彦卿在角落里挫败的抚额――这孩子到底知不知道自己该说些什么啊？
　　千御抬头瞄了垂头丧气的彦卿一眼，心情莫名的轻快，他低头亲了亲小千的前额，柔声低应：“好。”
　　秦小千手脚并用的往千御身上爬，在他的帮助下把屁股挪进他的臂弯里坐好。
　　随后，在千御站起身抱着小千按下病房门开关键的时候，才听见这个小少年低低的说：“我想要那种三个人生活在一起开开心心的日子，我们不要分开，好吗？”
　　千御心头一颤，总觉得马上要有疑似泪水的东西从眼眶里掉出来。
　　只见他连忙用手将小千的脑袋按进怀里不让这孩子看见自己的脸，深呼吸了几口气之后将所有的激动情绪压下才肯出声：“好。”
　　人生里，如果没有你，将会是怎样的孤寂和漫长？拥有过你给予的幸福后，谁又能抛得下这份牵挂？这份依恋！
　　次日中午，十一点半。
　　静谧的病房内，时不时传来电子游戏的音乐声。病房的门向两边滑开的时候，送餐的小护士伸长了脖子也没能看见里面的病人。
　　“不是说过不要胡萝卜和黄豆？”千御皱眉，把人堵在门口，不肯接小护士递过来的餐盒。
　　彦卿在后面听着也皱眉，“你昨天没把小千不爱吃的东西告诉她们吗？”
　　千御不耐烦的朝小护士挥挥手：“算了，以后不用送营养餐来了，我们自己处理。”
　　一直在在千御的视线里被冰冻着的小护士如获大赦，连喘口气都不愿意，急急应了一声端着餐盒扭身就跑。那架势，给不了解情况的人看见，会以为她后面追着上万只丧尸。
　　呵呵――
　　有笑声自门的侧边传来，千御立刻警觉的走出门去查探，这才发现夏迩正靠墙站在门的右侧。看样子，是站了好一会儿了。
　　“刚从军机总部过来吗？”千御没有把心底的惊讶放在脸上。
　　事实是他和彦卿一早利用军情局的网络查清了夏迩的底：
　　这个人除了是土生土长的波塞顿人以外，还在GR科学院有很重大的科技贡献。
　　整个波塞顿都奉他为偶像，六大僵尸家族的首领也对他很是看重。
　　彦卿和千御也只能在心底保持对他的警惕，以防万一。
　　夏迩点头，温文尔雅的样子，“刚和GR学院那边联络过，我们正在考虑邀请小千入学。”
　　GR学院？那个全世界含金量最高，最具学术权威的高等科研学院？那个每年只对外界开放两个入学名额的高门槛学府？
　　千御不由得退后一步将夏迩引进病房来。彦卿明显也听见了夏迩的话，并未阻拦他接近小千的步伐。
　　秦小千显然不知道自己正鸿运当头，还在埋头跟单机游戏里的小怪兽厮杀。
　　“小千。”夏迩走过去，单膝跪下蹲在了少年的面前，一双手则交叠着放在小千的膝头。
　　“嗯。”秦小千早就听见夏迩的声音了，只不过眼下正是打BOSS的紧要关头，他的全副注意力都在手里的十寸屏幕上。
　　夏迩也没有打断他的意思，只是伸出一只手将遮在他眼睫上的碎发拂开，沉声问：“想不想要一只属于你自己的阿科玛？”

　　作者有话要说：啊哈哈！接下来，小千将暂别可怕的丧尸、生化人，在学校和家庭之间过一段甜蜜的温馨生活！（猥琐的狂笑）
　　于是，撒花吧，撒花吧~~~~~~~~



39　　回家

　　一个星期以后
　　各项身体机能都恢复正常，且在医院养胖了一圈的秦小千终于获准出院。
　　高博站在医院门口语重心长的对小千说了句“下次别再来了”就被千御一脚踹开。一干医师、护士们抹着泪欢送秦小千离开，那表情别提有多感动了――终于解放了！
　　彦卿前两天被抓回去给洛凡克家族的社交宴会主持大局，直到今天都没赶回来。千御想到既然那个挑剔的家伙不在，就带着小千去逛天然农庄，顺便在那儿吃饭。
　　身体完全康复了的小千活泼得很。上了千御开来的军机艇就在里面瞎转悠，对各种高科技精密仪器发出赞叹，然后东摸摸西弄弄，玩得是不亦乐乎。
　　千御则是完全放任他――反正军机艇已经被调出智能程序进入无人驾驶状态，会拒绝一切不合理的操作指令――
　　此刻的千御看似一本正经的坐在驾驶座上，其实正捧着小千的游戏机杀老怪，且越杀越火大――秦小千坏心眼的给设置了副本重置。
　　于是千御刚杀完大BOSS就发现自己被打回原地，死了的老怪全部满血复活，好不容易招揽来的队友则团灭只剩他一人继续厮杀。
　　有那么一会儿，千御真的很想摔机子。
　　哔――嗡！嗡！
　　游戏画面暂停，跳出联络通话的提示音，千御看着上面显示的联络人名字，一双浓眉立刻皱紧。只见他抬头将手里的游戏机交出去，喊：“小千，是夏迩的联络信号。”
　　正站在一张椅子上试图去打开武器装备锁的秦小千猛然回头，露出一脸欣喜：“啊！真的？”
　　千御看着他在椅子上摇摇晃晃的身体，心头一紧，立即起身冲过去单手搂住他的腰把人给抱了下来。
　　秦小千伸手一把抢过千御手里的十寸荧屏，顺着被抱的姿势靠近千御怀里，迅速按下屏幕上的提示标接通了夏迩发来的联络信号。
　　‘滴’的一声响，十寸屏幕上方慢慢浮现出一团光影，随着光影的逐渐清晰，慢慢显露出夏迩的脸部投影来。
　　【小千，祝贺你康复出院。】夏迩笑得很真心，一双不见波澜的碧绿眼眸里也透露出愉悦的情绪。
　　“哈哈！你也知道我出院了哦？”秦小千伸手挠挠头，一脸憨笑。
　　【我走的时候问过你的出院日期。】夏迩点点头，随即面色一整，收起了笑容，【关于来GR学院深造的事情，你考虑得怎么样了？】
　　“啊？那个啊！”小千一惊好像刚刚记起还有这回事，皱了皱鼻子，扭头望了眼千御才回过来对夏迩说：“其实我是很想去啦。不过，整整一学年都要住在波塞顿，只有新年放假才能回家的规定，我不能接受。”
　　【嗯。】夏迩微微低头，一脸深度思索的表情，【有这个规定是考虑到学生们上学的便利，也不是没有不住校的学生。如果你可以坚持每天往返于麦拉斯和波塞顿之间的话……】
　　小千根本不等夏迩把话说完就兴冲冲的答应：“好啊！好啊！来回往返我没问题！”
　　夏迩摇了摇头，脸上露出不赞同的表情，【小千，你不知道麦拉斯离波塞顿有多远吧？】
　　秦小千一愣，正想问是有多远，却被千御按住肩膀，手里的十寸屏幕也被一把夺过。
　　“把课程的时间表发给我。”千御对着屏幕上方的投影非常果断的说，“小千不会迟到的，你放心。”
　　夏迩抬了抬眉头，脸上露出一抹意味不明的笑容，【好，我会让深海穿梭机在HC003号海滩接应小千。明天先送他过来办入学手续吧。】
　　千御伸手揉了揉小千的头，问：“几点？”
　　夏迩摊开手，姿态十分放松：【我随时都在，如果晚了，小千可以在我家住一夜。】
　　千御冷冷的说了声“不必”，想了想又问：“要带哪些东西？”
　　夏迩摇头：【GR学院有身份识别系统，小千只要人来就可以了。】
　　“好，明天见。”千御把话说完也没给小千跟夏迩道声再见的机会，大手一摁，果断结束了通话。
　　秦小千完全没觉得自己被剥夺了通话权，脑子里还在纠结麦拉斯与波塞顿的距离问题。
　　“千御，那个……从麦拉斯开飞船到波塞顿要多久啊？”小千将头后仰，一双大眼睛里倒映着两张五官完美脸庞的影子。
　　千御低头，看着一脸疑惑的少年，沉声问：“小千，真的决定了吗？GR学院的确是座高等学府。但是我和彦卿并不在乎你的学历，也不在乎你有没有操控机械意识的能力。我们只想要你快乐。”
　　秦小千抬手摸摸千御严肃认真的脸，笑了起来：
　　“呵呵！我没告诉过你我在2011年的生活吧？在我那个时代，像我这么大的孩子都在上学哦！事实上啊，我是很怀念那段上学生活的哦！”
　　狗屁！一群混蛋成天围在他身边叫‘杂种’，不是撕他作业本就是把他推进女厕所，恶心透了！
　　千御一愣，这是秦小千第一次对他说起自己在远古世纪的生活，心头一暖有股莫名的狂喜席卷全身。
　　“小千，你好像说过自己的名字是爸爸取的？你有一个很美好的家庭么？”千御有点好奇，什么样的家庭教育能把这个孩子养成这种别扭的性子。
　　秦小千把嘴一撇，脸上露出抹厌恶来：“跟你说了，你不许可怜我。”
　　千御伸手将背对自己的少年扳过来，微微弯腰与他视线齐平：“好。”
　　秦小千深吸一口气，垂下视线看着自己的脚面，低声说：“我爸妈在我还没断奶的时候就死了，我是被舅舅养大的。”
　　千御拧眉，小千的情绪莫名低落，已经充分表明了他过去的成长经历有多么不堪。
　　千御后悔了，觉得自己虽然是无意却还是揭开了小千心头上的伤，赶紧伸手将这孩子搂进怀里抱住，轻拍着他的背脊安慰：
　　“小千，吸血僵尸的生命在流逝的时间里是静止的，我和彦卿不会生病不会死亡，我们可以陪你一直到老的。”
　　秦小千听到这句话的时候暗暗在心里吐槽：什么不生不死啊！就他亲眼所见都生生死死好几回了――不是生化人就是国际法，这世界对吸血僵尸就从来没有公平过！
　　想是这样想，秦小千的良心还不允许他打击眼前这个冷峻的军人。只见小少年抬头扬起大大的笑脸，特有说服力的开口：“嗯！我相信我们能在一起一辈子！”
　　切！他也不是废物来的啊！等找到属于自己的阿科玛，练熟了机械意识的操控，想要保护这份三人世界的快乐还会有问题吗？
　　秦小千在心头忿忿的想：所以说，要不是为了他的阿科玛，打死他都不要去上学啊！
　　千御笑着揉了揉小千柔嫩的脸颊，视线一扫，看着游戏机上停顿的画面，脸色又阴沉下来。
　　“怎么了？”秦小千看他眼神不对劲，立刻转头看向游戏机的界面。
　　“没事。”千御磨了磨牙，沉默了半饷才把游戏机举到小千眼门前晃了晃，问：“把这个砸了，重新买一台吧”这次一定要买最贵的，植入智能程序操控的，就不信老怪死了还能活！
　　“嘎？”自作孽的某人瞬间呈现石化状态，久久无法恢复。
　　晚七点，麦拉斯军区公寓。
　　彦卿刚停好飞行船出来，抬头看见千御住的公寓楼下站着一高一矮两个身影，正纳闷这么热的天怎么还有傻子站外面喂蚊子，就听见了秦小千的声音。
　　“用召唤令啊，团灭怕什么！令牌一出，全团复活有没有！对，就是这个……”
　　彦卿加快了步伐走上去，才看见高的那个是千御，正捧着早前给秦小千买的游戏机。矮的那个光听说话声就知道是秦小千，瞧那孩子手指在屏幕是忙碌的样子，一准是在帮千御杀拉怪。
　　我的老天爷……彦卿无力的按了按直突突的太阳穴，突生感慨：快派个大仙来收了这俩养蚊子专业户吧！
　　“小千，你手别晃，我看着眼晕。”千御低低的抱怨，悄悄往旁边移了移，打算带着游戏机逃离秦小千的魔爪。
　　“哟！教会徒弟饿死师父啊！你是不想带我玩儿了吧！信不信，我回家用电脑联机杀你个血本无归！”小千蹦蹦跳跳跟着千御过去，俩爪子伸出去就要抢游戏机。
　　彦卿捂脸，低低沉吟片刻后，才决定出声：“喂！喂！楼上的冷气系统坏了吗？要跑到这里来乘凉？”
　　“彦卿！”秦小千惊喜的转过身，没走几个正步就扑上去抱住了路灯下的他。
　　千御抬头看了看他，冷哼一声，继续埋头跟老怪厮杀。
　　“家里待着不舒服吗？怎么跑下来了？”彦卿抬手擦掉小千满头的汗，手上一提就把瘦小的少年给抱上怀里来了。
　　“啊！千御说饭后散步有助于消化。而且你不是说六点回来么？我就想着干脆在楼上等你回来一起上去了。”秦小千说这话自动自发挪着小屁股坐上彦卿的臂弯，小腿还悠悠晃了两下。
　　彦卿正准备迈步的脚抬起又放下，“你在这里等了我一个小时？”麦拉斯今天的气温该有三十九度吧！这孩子怎么受得了？
　　千御一边狠狠砍下一个青面獠牙的老怪一边冷着声抱怨：“谁让你嘴快非说什么六点钟回来！”
　　千御和秦小千五点钟吃饭，五点半下楼散步，走回楼下刚巧六点。
　　本来千御只打算等个五分钟，秦小千偏嘟哝着“快来了快来了”，于是两人围着一台游戏机在楼下当了一小时的蒸笼馒头。
　　彦卿讪讪的笑了一下，自知理亏，抱紧了小千快步往楼里走。千御在后面慢悠悠的跟着，不时有老怪惨死的嚎叫声从他手上的游戏机里传来。
　　“以后别等我了，看你这一头的汗！”彦卿在公寓楼的走廊里才借着明亮的灯光看清楚了小千潮红的脸，明显是热得不行了。
　　“啊！没事儿！”小千特帅气的一甩头，“反正家里少了你也怪冷清的，懒得回去。”
　　彦卿忽然顿住脚步低头看着怀里的纯真少年，喃声轻问：“没有我……就不行么？”
　　秦小千抬头迎上彦卿的视线，正要说出口的话全被他那深情款款的眼神给噎了回去。
　　“小千，你不知道，在楼下看见你的时候，我有多安心。”彦卿将脸凑过去蹭了蹭小千的额头，低低叹息：“真怕几天不见，你已经不需要我了。”
　　秦小千彻底怔住，他很少在彦卿脸上看见这样动人的表情：欣慰，感慨，怜惜，还有一种莫名的感动。
　　在走廊的白炽灯光下，此刻的彦卿看起来柔情似水、情根深种，一双桃花眼里盛满瑰丽的光华。俊美，且魅惑力十足。
　　小千整个人都看傻了，一点没觉察出来彦卿的双唇在慢慢贴近，即将吻上他因为讶异而微微开合的唇瓣。
　　“回家！”
　　旁边陡然传来一声冷冷的呼唤，小千一惊，转过头去看正巧看见千御踏进电梯的侧影。
　　“哇！”瘦小的少年立刻拍着彦卿的肩膀大呼小叫：“千御！你等等！彦卿！快点，快点，他真会关上电梯门自己走掉的啊！”

　　作者有话要说：番外小剧场――
　　彦卿：千御！我要杀了你！
　　千御：不管我事，这都是小掌柜的安排。
　　彦卿：小掌柜，我要杀了你！
　　我：哼！哼！信不信让你十秒钟内从硬起到软下？
　　小千：威胁！这是赤果果的威胁！不过我喜欢！
　　彦卿：小千…………
　　小千：别跟老子装可怜！老子的菊花还想清静两年！
　　千御：…………你们俩都给老子争气点！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哇咔咔！有意见的请撒花！木有意见的创造意见也要撒花！下章，小千该认识新同学啦！



40　　真心

　　其实千御远没有秦小千想的那么勤快，他跨进电梯后仍旧埋头杀老怪，不要说关门键，就是楼层键他都没按。
　　彦卿追进电梯来的时候，真是好气又好笑，敲了一下咋咋呼呼的小千以示惩戒才按下操控键。
　　三人安安静静回到千御的单身公寓，趁着小千去洗澡的功夫，千御和彦卿从冰箱里拿出血浆袋来补充体力。十个平方的厨房里，因为站着这两位高大壮硕的军人而显得有些拥挤。
　　“小千是个孤儿。”千御突然冒出来一句话，惊住了正在豪饮的彦卿。
　　“咳，咳……”彦卿先是捶着胸口猛咳一阵，才抬头急匆匆的问：“他在孤儿院长大的？”
　　千御摇头，“比那更糟。他被亲戚收养了。”
　　被亲人伤害远比被无关紧要的人伤害要来得痛苦。亲缘的背叛会从很大程度上破坏一个人内心的安全感和对社会环境的信任度。成人尚且不能抹平的伤口，小千却是从小就开始经历……
　　彦卿摸了摸下巴，低声感慨：“我说这孩子怎么浑身都是刺，原来是这种成长背景。”
　　千御重新把手里的血浆袋送回唇边，喝了一大口之后才再度出声：“阿卿，我们已经离收养他的初衷越来越远了。”
　　彦卿微微眯起眼睛，脸上露出凶狠的神色，“你别告诉我，现在还打着把他养成药人的主意！”
　　药人，是文楚国内允许僵尸们豢养的人类宠物，是专门给饲主提供新鲜血液的活动血库。
　　当初在银城执意要将秦小千带回来的原因，千御和彦卿心里都有数――不是真心的喜欢他，想要他。而是这个少年的血过分香甜，过分珍贵。
　　对于吸血僵尸来说，食物是最重要的，那时的秦小千在这两个僵尸军人眼里就是一座稀有的活动血库。一旦通过僵尸公约所与这个少年签订归属誓约，秦小千就会成为他们的私有物。
　　所以千御和彦卿才肯为秦小千拼命，所以才会在那座边界所的小楼里逼这个少年立誓约。
　　即使到了最后，千御和彦卿寡不敌众选择让小千先走的时候，也是打着将这个少年献给楚军的主意。千御之所以启动自爆装置，也不过是为了毁灭秦小千来自银城的信息。
　　然而，秦小千明显出乎这两个军人意料的驾着飞行船回来救他们了！
　　在这个对吸血僵尸充满歧视的世界里，千御和彦卿第一次被一个胎生人类所救，也是第一次得到一个胎生人类的信任。
　　感动吗？也许吧。
　　眼神那么清澈的一个少年，心思又能污秽到哪里去？只不过表面看起来不讨喜而已。对于千御和彦卿来说，最重要的还是少年身体里储存的珍贵血液。
　　然而，命运总是爱开玩笑捉弄人。
　　带着秦小千回到麦拉斯以后遇上一连串棘手的事情，先是这个少年命在旦夕，接着又是一场致命的国际纠纷。
　　千御和彦卿的初衷一次又一次更改：从共同抚养这个少年的心愿开始，一步一步迈向想要守护他，因为喜欢而想要拥有他的诚挚感情。
　　秦小千根本不知道自己一次又一次因为害怕被这两个军人抛弃而做出的事，是在无意中一回又一回击中他们的软肋。
　　直至，他用带着哀求的语气说【能不能别用这种方式回报】。千御和彦卿在痛过之后才猛然惊醒，意识到自己对这个少年已经付出了真心。
　　这是一个漫长的情动过程，是秦小千牺牲了尊严、拼了性命才能得到的真情。然而，这一切的一切又是他本人所不知道的。
　　单纯的少年在心底一直把这两个无条件宠溺他的军人当做穿越后的唯一依靠，唯一代表家之归属的存在。
　　“我不可能喝他的血！”千御面色一沉，随即警告：“不仅仅是不能喝他的血，更不能违背他的意愿对他做任何事！”
　　彦卿缓和脸上凶狠的神色，仰头将血浆袋里的液体饮尽，随后把袋子抛进身侧的垃圾桶转身就走。
　　“阿卿！你还没有答应我！”千御厉声一喝，脸上泛出一层薄怒。
　　彦卿顿住脚，背对着千御低声说：“我只能答应你在他接受我以前绝对不会引诱他跟我上/床，至于其他……相信你也明白这孩子有多诱人，我没办法控制自己的感情。”
　　千御怔住，眼前似乎浮过一抹瘦小的身影，心头骤然一紧，微微叹息：“好吧，至少，要在他挣扎着拒绝的时候尊重他的意愿。”
　　彦卿点头承诺：“我一定做到。”
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　一阵为两人所熟悉的脚步声自卫生间的方向传来。
　　“彦卿！彦卿！家里的干毛巾你放哪儿了啊？我怎么又找不到了？”刚洗完澡的秦小千拖着鞋奔过来，一头湿漉漉的发明显没擦干，发梢还在滴着水。
　　“来！”彦卿朝小千伸出手，笑得一脸温柔，“我带你去找。”
　　小千撇了撇嘴角，走过去牵起他的手，小声抱怨：“你怎么那么会收拾屋子啊？这才几天没回来，我好多东西都找不见了……”
　　彦卿有些无可奈何的轻拍小千的脊背，低声安抚，两人说着话缓缓步入了卧室。
　　千御将手里空了的血浆袋扔出去，若有所思的看着卧室的方向……既然已经约定了，应该会遵守的吧……
　　次日，早九点。
　　“你确定什么东西都不用带吗？”彦卿怀疑的看了千御一眼，手下倒是没有一点迟疑的给秦小千穿鞋。
　　因为是去GR学院办入学手续，彦卿特意选择了正式的衬衫和长裤给小千穿。颜色上，则选择了一身白的搭配。彦卿坚持认为这种颜色最适合小千。
　　“夏迩说GR学院有身份识别系统，真的不用带什么东西过去。”秦小千伸手拍拍彦卿的肩，安慰：“别太紧张了。”
　　彦卿给秦小千穿好鞋，再拉了拉他的裤脚，才抬头用手去敲了一下他的脑门笑骂：“小鬼！”
　　千御从后面走过来一把将秦小千捞进怀里抱起，沉声问：“真的决定跟我一起送小千过去么？”
　　彦卿站起来理了理衣领，笑出声来：“呵呵！虽说GR学院声名在外，总是亲自去看过才能放心。走吧。”
　　千御和彦卿其实并不担心GR学院的环境。他们真正要防备的是夏迩，这个看似来历清明实则一身疑团的GR科学院院长。
　　何况，波塞顿潜藏在深海六千米之下。尽管深海穿梭机能在行进中解决深海压强对人体的伤害问题，却不能一劳永逸的解决过敏反应。
　　千御和彦卿暗地里问高博拿了不少药，都是为了防止秦小千有不适应的状况发生。
　　反观秦小千倒显得轻松多了。特别是当他发现飞行船刚开了一个小时就下降停靠的时候。
　　夏迩一定在忽悠人……兴奋的少年蹦跳着下了飞行船，望着碧蓝的大海，回头朝后面的两个军人挥挥手：“哈哈！波塞顿也不是很远嘛！”
　　千御和彦卿面面相觑，有点不忍心毁坏这个少年的好心情，于是都选择了保持沉默。
　　的确，HC003号海滩是距离麦拉斯最近的海域，夏迩选择这里作为深海穿梭机的接洽点也算得上体贴。但是……
　　突！突！突！
　　在秦小千身前的海域里，突然泛出大面积的白色浪花，一个巨大的漩涡正在缓缓浮出海面。
　　千御一把将靠近海边的少年拉回来推到身后，右手自然而然的握住了腰上的激光剑剑柄。
　　彦卿则伸手拍了拍千御的肩，“不用紧张，是深海穿梭机。”他曾经在送父亲去波塞顿的时候看过同样的场景，所以认得。
　　就在小千和千御同时用质疑的目光打量彦卿的时候，只听见一声巨大的破水而出的响动，有一艘体积相当于两个军机艇大小的银灰色舰艇从海面的漩涡处浮了上来。
　　正当三人的目光同时在打量这艘罕见的深海穿梭机时，只见一道橙色光束突然从舰艇上射出，直直朝站在海滩上的三人袭来！

　　作者有话要说：困死了，晚上来二更，撒花鼓励我吧=_=



41　　测定

　　秦小千只听得耳边呼呼的风声，眼前被一片橙色光芒淹没，要不是左右手分别被千御和彦卿紧紧握住，他这会儿早发出惊天惨嚎了。
　　哒――啦――
　　秦小千听见自己脚上的皮鞋发出踩在地上的声音，正想跺一下脚探探虚实，眼前却是陡然一亮。朦胧的橙色光雾褪去，一片白纸灯光从他的头顶洒下来，将一个简洁明了的船舱会客室展现在他面前。
　　“小千。”夏迩坐在雪白的单人沙发上，一脸温雅的笑容。在他的右手边站着手托茶盘的智能机器人。
　　“您好，欢迎乘坐深海穿梭机。”智能机器人像个彬彬有礼的人类，说起话来恭恭敬敬，还弯下腰做了个鞠躬的动作。
　　秦小千抬头看了看左右，千御和彦卿都在身边的事实让他安心。夏迩看起来又是那么可亲。
　　于是，这个上一刻还满脸谨慎的少年，下一刻就眉开眼笑的迈开步子，拉着千御和彦卿坐到了夏迩左手边可以容纳四五个人同坐的沙发上坐下。
　　“夏迩，真没想到你会在这里。”单纯的少年完全抱着一种他乡遇故知的感情，根本不去猜夏迩出现在眼前的原因。
　　千御和彦卿不动声色的打量着神情怡然的夏迩，分别坐在了秦小千的左右，以完全的保护者姿态依在瘦小少年的身边。
　　“喝茶吗？”夏迩提起手里的杯子朝小千示意。
　　小千先是用力摇头――开玩笑，他才不要喝那种又苦又涩的东西！
　　然而，紧接着，小千像是想到了什么，立刻伸手拽了拽千御和彦卿的衣角，低低问：“你们要不要喝？”
　　夏迩在一旁看着，笑容不由得加深，连带一双碧绿眼眸也跟着微微眯起。只听他紧跟在小千后面问：“是啊，不知你们两位对我这里的茶水放不放心？”
　　千御抬手揉揉小千的后脑勺，视线自始至终就没有落到夏迩身上。
　　彦卿则是笑了笑，桃花眼底毫不在乎的泛出嘲讽：“夏院长应该知道我们僵尸是没有味觉的。既然尝不出味儿来，就不必浪费夏院长的好茶了。”
　　夏迩扬眉，没有将这两人充满挑衅的姿态放在心上，或者说他根本是打算忽略千御和彦卿的存在。
　　“小千，关于不住校的事，真的考虑好了吗？”夏迩缓缓垂手，一旁的智能机器人立刻会意的将他手里的茶杯接过去。
　　秦小千挠了挠头，清澈的墨黑眼瞳内一片疑惑，“不是说好了，可以每天往返麦拉斯和波塞顿上学么？”你又想出什么幺蛾子！
　　夏迩笑笑，双手交叠放在膝头，“嗯，我是希望你再考虑考虑。可以到了波塞顿再给我答案吗？”
　　秦小千愣愣的点头，夏迩的眼神太温柔，让小千觉得摇头简直就是犯罪。
　　千御抿住唇，脸色骤然一冷，滑到舌头尖的‘不必’两个字始终没有讲出来。
　　彦卿则笑着伸手揽住秦小千的肩，抬手捏了捏他的鼻子：“不要再想啦！早上不是抱怨没睡好么？要不要趴我怀里眯一会儿？”
　　秦小千无意识的应了声‘好’，虽然顺着彦卿抱他的姿势趴了过去，视线却还是好奇的停留在夏迩脸上――到底是怎么回事呢？那双眼睛，笑起来的样子，居然……
　　“好了，睡吧。”彦卿不动声色的抬手盖上小千的眼皮，阻挡了他与夏迩纠缠在一起的视线。
　　三个小时后。
　　“坑爹啊！从海上到海下要这么久？”已经睡了一觉醒过来的瘦小少年，在等得百般无聊之下终于爆发了。
　　夏迩低头翻开手上的书页，淡淡解释：
　　“波塞顿并不固定在海底的某一处。它是一座漂浮在深海六千米之下的机械城市，深海穿梭机每次从海面上潜下来的时候都要重新定位寻找城市的入口隧道。费些时间是必然的。”
　　秦小千皱眉，回头看了看旁边的两个军人，脑中灵光一现立刻转身去问夏迩：“GR学院每天早上几点开课？”
　　夏迩自然知道这个少年在想什么，略略抬头，柔声回答他：“九点，学院会要求学生们提前十分钟到。”
　　千御和彦卿同时皱眉，明显在为秦小千的睡眠时间担忧。
　　嘟――
　　正在会客室内的四人面面相觑的时候，金属质感的提示音从他们头顶的扬声器里传来：
　　“已穿过隧道回城，请做好降落准备。”
　　降落？什么降落？秦小千抬头看向声音传来的方向，正纳闷着，冷不防横空里扫来一道橙色光束，瞬间将他笼罩其中。紧接着，不过一眨眼的功夫，秦小千已经站在了类似街心公园的地方。
　　“千御！彦卿！”当小千发现自己孤身一人的时候，有点慌，这使得他发出的呼唤声带着点颤音。
　　啪嚓――
　　又一道橙色光束落下，金发碧眼的夏迩从光团中缓步迈出。
　　“小千，他们没有被波塞顿邀请，不能踏上波塞顿的土地。”夏迩来到瘦小的少年身边轻轻牵起他的手，耐心解释。
　　“刚才为什么不说？”小千立刻转头，一双纯净的大眼内满是被欺骗后的怒火。
　　夏迩微微叹口气，握紧了小千的手往前走，“说，或者不说，有区别吗？他们自己也应该明白波塞顿是个没有进城令和邀请函就进不来的地方。我肯让他们上深海穿梭机，也不过是为了让你在旅途中有个伴而已。”
　　“可是你……”小千不服气，明显还想争辩。未料夏迩陡然停住脚步，用手指压住了他还想张开的唇。
　　“比起这些，小千，你更该关心的不应该是那只可能属于你的阿科玛么？”夏迩一向善于心理战术，这会儿只用一个反问句就转移了秦小千的注意力。
　　“嗯。”小千看着夏迩那双极具吸引力的碧绿眼眸，不由自主的点了下头，连暴躁的表情也缓和下来。
　　夏迩露出满意的笑容，牵着小千继续沿着两旁开满鲜花的石径往前走：“所以啊――我们在给你办入学手续以前要去一趟GR研究所，在那里将采集你的血液样本送去给没有主人的阿科玛辨识，能够接受你的，一定会……”
　　花团锦簇的幽静小道上，一高一矮两个身影渐行渐远。如果他们其中的一个人在此刻回过头来，一定会惊讶的发现在身后不远处的花丛里，或站或坐，有着许多圆头大脑的可爱生灵在默默注视着他们的背影。
　　半小时后后，GR科学院。
　　“只是输一点血就好了吗？”秦小千颇有些怀疑的看着眼前很是忙碌的科研人员们，手指还在刚刚被扎了个孔抽过血的左臂上轻轻抚摸。
　　“嗯。”夏迩点头，伸手接过下属递来的分析报告，匆匆翻看完毕才转身面对一脸质疑的少年。
　　“阿科玛是非常挑剔的生灵。你的血带着你灵魂里的气息，它们会从血的气味里去辨认你到底是不是它们想要的那个主人。”夏迩将手里的分析报告放到一边，专心为小千解惑。
　　秦小千似懂非懂的点了点头，提出了一个实质问题：“要多久才会出结果？”
　　夏迩眯了眯眼，脸上闪过一抹不确定。
　　嘟――嘟――嘟――
　　科学院内突然传来电子警报声：
　　“警报！警报！有不明生物闯入！警报！警报！接收不到生命体征，无法拦截！警报！警报……”
　　就在GR科学院一众白大褂们被警报声闹得人仰马翻的时候，一道极为耀眼的金色光芒蹿过科学院的上空，略做停顿之后就快速往秦小千所在的方向冲去！

　　作者有话要说：二更来临！希望不会嫌弃我太晚，今天出去玩了一天，哇咔咔！真爽！撒花，撒花啦！我这么乖，还不赶紧慰劳我一下！



42　　之王

　　嘭――
　　有什么东西重重的撞在玻璃窗上，秦小千立刻回头去看，却只看见整片墙的落地窗外一片绿油油的草地。
　　显然，在整个血样科研室内除了秦小千没有任何人注意到落地窗上的异常。
　　“解除警报，打开电磁雷达，把门口的监控画面调出来做机械意识扫描。”夏迩抓起身边的联络器，沉着冷静的向一楼科研大厅发出命令。
　　小千抬手挠挠后脑勺，在心里质疑自己：难道刚才的声音是幻觉？
　　“啊――”站在操控屏前方的科研人员因为太过突然的事态而轻叫了一声。
　　夏迩转头淡淡的瞥了一眼完全黑下来的屏幕，冷冷训斥：“这种情况值得惊讶吗？除了能连通机械意识的阿科玛，在波塞顿还有什么物种能闯过层层关卡进入GR科学院，再关掉智能操控系统？”
　　面对着操控屏的科研员抽了抽嘴角，苦笑着暗自在心里吐槽：老大！这可是波塞顿的智能操控系统，里头弯弯绕绕上千道代码指令。截获一个代码指令破坏一个子程序已经很不容易了，哪只阿科玛能截获上千道代码指令关闭整个操控平台？
　　嘭――
　　落地窗上再次传来碰撞声，这次因为警报声已经消匿的关系，室内所有人都听见了声音。
　　夏迩望着窗外的隐隐金光，眉心突然皱紧，伸手一把抓住秦小千的手腕，迫切的说：“走吧，我带你去GR学院办入学手续。”
　　小千疑惑的再次看向落地窗的方向，仍旧除了一片青草地只能看见类似阳光的浅金光芒。
　　然而，夏迩明显不想在科研室多待，手上使了蛮力，硬是将小千拖走了。
　　与此同时，GR科学院一楼的科研大厅正在因为监控录像上捕捉到的实体化机械意识而爆发出一阵惊叫声：
　　“天啊！居然是它！”
　　“它不是已经睡了几百年……”
　　“怎么可能！上星期刚收到它的意识评测报告，上面明明显示它连自己的脑波意识都没有了啊！”
　　“这也该算是世界奇迹了吧？”
　　“难怪！如果是它，查不到生命体征也就不稀奇了。”
　　“等等！你们难道忘了？夏迩院长一直坚持把它关在纳尔尼塔的地下监狱吗？它是怎么逃出来的？又是怎么来的波塞顿啊！”
　　“别嗦了！赶紧通知夏迩院长吧！这东西闹不好又要出人命啊！”
　　二十分钟后，GR学院。
　　与GR科学院的那种充满精密的高科技仪器大楼相比，GR学院要显得平易近人很多。
　　这里就像大多数高等学府一样，绿荫环绕，建筑古朴，颇有点十八世纪欧洲古堡的风格。甚至在许多教学楼的外墙上还能看见生机勃勃的绿色藤蔓。
　　波塞顿毕竟座落于深海六千米之下，因为阳光难以穿透，这座城在顶部的防护罩上采用了拟光的照明技术，一样能够让城内的植物们达到光合作用。
　　秦小千已经发现了，波塞顿的花花草草明显比他在麦拉斯看见的那些要长势良好得多，而且气温非常怡人，一点没有夏天的闷热感，反倒很像是阳春四月。
　　“这里好舒服啊！真可惜不能跟千御、彦卿一起来。”秦小千长叹一声，扯了扯夏迩牵着他的手，问：“要怎么做才能让他们进得来波塞顿？”
　　夏迩低头看着小千，微微一笑：“如果你足够强，在GR学院获得的荣誉头衔足够多到让你担任波塞顿新年舞会的开幕嘉宾，那么你就可以得到两张空白的邀请函，任意填上你想邀请的人名再由波塞顿方面发出。”
　　“咦――居然有这种事？”秦小千惊讶的停下脚步。
　　夏迩笑着继续拽住他的手掌向前走，“不仅是GR学院，在GR科学院也有类似的规定。主旨都是为了鼓励从外界来到波塞顿的科研学者和学生们能够提起干劲做手头的事。”
　　小千点头，他和夏迩正路过一座露天的运动场，可以看见三五个学生正聚在一起玩球。看玩法倒是跟小千那个时代的足球运动有几分相似之处。
　　再往前走，穿过一片花圃就接近了教学楼，迎面而来的学生也多了起来。他们大多数看起来都是文质彬彬、谦逊有礼的模样，在跟夏迩打招呼的时候也会友好的朝秦小千点头微笑。
　　这让从小在学校被欺负惯了的小千有点受宠若惊，有一种闯进世外桃源的错觉。
　　夏迩适时的回头，笑着摸摸他的头，问：“GR学院没有你想象中的那么糟糕，是不是？”
　　小千又一次挠头，脸上浮现淡淡红晕，“嗯。”
　　夏迩看着这个略显羞涩的少年，忽然记起那天在医院告诉他想要阿科玛就必须来GR学院上学时，他脸上一闪而过的抵抗表情。
　　那时候，夏迩就知道秦小千并非出于自愿来上学。当看见这个少年咬着牙说愿意考虑入学的时候，夏迩是有一点难过的――他本来以为GR学院的入学资格是自己送给秦小千的康复礼物――
　　现在么，看秦小千的表情，夏迩总算是安心多了。
　　两人慢步仿佛逛公园似的走到一栋三层楼高的西欧式小古堡面前。
　　“好了，你先在这里等一下，我上去跟一个朋友打声招呼就下来。”夏迩转身松开小千的手，往前走了两步仿佛不大放心似的回头看了眼站在身后的孤单少年。
　　“去吧！去吧！我就在这里等你，哪儿也不去。”小千朝他挥手，一脸灿烂的笑容堪比灿烂的阳光。
　　夏迩这才点头快步朝楼里走去。
　　嗡――嗡――嗡――
　　一阵奇怪的声音自秦小千的后方传来，引得他转头去看。
　　嗡――嗡――嗡――
　　在一片灌木丛里，随着这一声声的音律，有一团浅浅的金色光芒在一点一点浮现。
　　秦小千好奇的转过身走过去，越是接近越是觉得那团金色光芒亮得耀眼。
　　嗡――嗡――嗡――
　　好奇的少年伸手扒开了灌木丛的枝叶，立刻惊讶的瞪圆了眼睛。只见一只浑身灿金色长毛的小狮子正翘首仰望着他，那神情不见一点胆怯怕生的模样，倒是带着点骄傲和自负。
　　啪嚓――
　　金毛小狮子突然跳起来，秦小千这才注意到在它的背上有一双透明的翅膀。
　　【喂！小鬼！你怎么长大了也不来找我啊？】一道清脆的男童嗓音突然在小千的脑海里炸开。
　　“喝――”小千吓得猛然往后退了一大步。
　　飞在半空的小狮子甩了甩尾巴，明显有点不高兴。
　　【你胆子也太小了吧？我都不计较你不来找我的事了，你还怕个P啊！】同样的声音再次出现在小千的脑子里，且带着毫不客气的训斥口吻。
　　“你，你，你……”秦小千抖着手直指浮在半空的小狮子，半天说不出话来。
　　【喂！你够了啊！别挑战我的忍耐力哈！真把我气走了，有你哭的时候！】金毛小狮子瞪着底下直指自己鼻尖的少年，墨蓝色的大眼里满是威胁。
　　“是你在跟我说话！”小千惊喘一声，又往后跳了一步。
　　金毛小狮子很不爽的甩了甩头上的毛，一撇嘴角，【多新鲜啊！你眼门前除了我，还有别的阿科玛？】
　　秦小千被脑海里的最后三个字给安慰了，“你难道是阿科玛？”
　　金毛小狮子立刻趾高气昂的抬起下巴，四只小爪子在半空里微微一扬，【百分百进化完全，全世界仅此一只最强的阿科玛――洛卡！崇拜我吧，崇拜我吧，我接受你五体投地的大礼！】
　　啪――
　　实在忍受不了脑海里那个自大的语气，秦小千伸手就把飞在半空的金毛小狮子给拍下了地。
　　“嗷――”
　　一声真实的嚎叫声滑过青葱草地，金毛小狮子举着两个肉肉的前爪捂住眼睛，在小千的脑海里大吼：【你居然敢对老子动手？嗷！嗷！老子不活了！嗷！嗷！等了几百年就等来这么个货！嗷！嗷！老子不干了！老子要回去接茬睡觉！】
　　秦小千抽抽嘴角，看着那只巴掌大的金毛小狮子在脚边的草地上捂着脸打滚，真的很有一脚踹过去的冲动。
　　在地上不停翻滚来翻滚去，已经把秦小千脚边一圈草地压平了的金毛小狮子在得不到半分回应后终于记起挪开小肉爪偷瞄秦小千的表情。
　　【哇！你个死小鬼居然都不来安慰我！】小狮子‘嗖’的一下从草地上飞起来，冲上秦小千的面门就扬起小肉爪就要挠两道血痕上去。
　　啪――
　　秦小千面无表情的再次伸手把它拍开，然后低头冲着躺地上又要撒泼的小狮子说：“我才不要你这种小无赖做专属于我的阿科玛，你回去吧，找只莉莉丝那样的阿科玛来见我。”
　　正准备接茬打滚的金毛小狮子傻住了，站在草地上呆呆的看着秦小千，瞬间言语无能了。
　　小千歪歪头，看着小狮子那双水汪汪的墨蓝眼珠，后知后觉的发现这也是一可爱的小动物。于是，小少年一边怀疑着自己是不是出手太重把小狮子打傻了，一边慢慢蹲□来抬手摸了摸小狮子的头。
　　“你叫洛卡吗？名字挺顺口的，长得也好，就是脾性太无赖了我不喜欢。要是你实在想跟着我，不如先给个有说服力的理由？”秦小千干脆把小狮子捧上了手心。
　　金毛小狮子略有些忿忿不平的甩了甩尾巴，随后又骄傲的抬起头，【你先抬头看看天。】
　　秦小千虽然觉得听这么一只小动物的话显得自己很蠢，却还是忍不住好奇的抬头往天上看了一眼。
　　只见碧蓝的晴空之上一片耀眼的阳光，小千还没来得及眨一下眼睛，就看着整个天空如同关了灯的房间陡然陷入一片黑暗。
　　【哼――老子能把整个波塞顿的机械意识都催眠，还能让所有的阿科玛都跟着老子一块儿回纳尔尼塔去睡觉！老子是阿科玛之王！】
　　来自脑海中的幼稚宣言终于在一片伸手不见五指的黑暗中达到了意料之外的解说效果。
　　“你说，你是什么王来着？”

　　作者有话要说：哇咔咔，亲耐滴洛卡，偶这次给你找了个比你还叛逆滴主儿哇！慢慢享受吧！



43　　钢琴

　　三个小时后。刚刚离开波塞顿直冲海面的深海穿梭机舱内。
　　“这是你的阿科玛？”彦卿指着秦小千肩上的金毛小狮子，一脸质疑的表情。
　　千御则是皱起眉头伸手将站在小千肩上的小狮子拎起，提到眼门前来仔细查看，最后才下了一个结论：“太丑了，丢掉它。”
　　嗷――
　　被千御揪住颈皮的金毛小狮子愤怒的在半空里挥舞着四只肉肉的小爪子，尖利的咆哮声在秦小千的脑海里爆发：
　　【他居然说我丑？他居然说我丑！嗷――我举世无双的金毛！我万中无一的尾巴！嗷――死小鬼还不赶紧过来帮忙！老子是你的阿科玛啊！啊！啊！】
　　秦小千颇有些无耐的伸手揉了揉被吵得隐隐作痛的太阳穴，迈步走过去朝千御伸出手掌：“给我吧。”
　　千御略略松开手指，金毛小狮子立刻挣扎着落在了小千的掌心上。
　　“它叫洛卡。”秦小千随手一甩，把歇在自己掌心刚眯上眼睛的小狮子摔了出去，缓步走到沙发前坐下，平静的说：
　　“夏迩说它是进化最完全的阿科玛，现在好像认定了我做主人。暂时是甩不掉了，就带着养一阵再说吧。”
　　离得近的彦卿发现了秦小千的情绪有些低落，不禁靠过去摸摸他的头，轻声问：“是不是不喜欢这只阿科玛？”
　　嗷――
　　地上有一抹金光突然飞蹿而出，只可惜没扑上彦卿的面门挠一爪子就被千御一把揪住了尾巴。
　　“你闭嘴！信不信我把你扔海里？”秦小千突然抬头直指在千御手上不停挣扎的金毛小狮子，声色俱厉。
　　呜！呜！呜！
　　洛卡乖觉的伸爪捂住眼睛，呜咽几声后就在千御的手下老老实实待着了。
　　“洛卡，有点闹腾。”秦小千再次抬手按住太阳穴，低下头呢喃，“我……没有想到会拥有这样的一只阿科玛。”
　　几个小时前，波塞顿突然陷入一片黑暗又突然恢复光明，表面看就好像断了的电又自动恢复了一样。实际却是来自洛卡的操控。
　　秦小千现在想起夏迩见到洛卡的表情都还有些害怕――那种全然的冰冷和愤恨，仿佛要把洛卡分拆入腹的激烈表情，居然完全跳脱出夏迩一贯斯文优雅的形象。
　　该怎么说呢……坐在沙发上的秦小千缓缓低头，抬手捂住嘴巴。不仅仅是夏迩的反应吧……还有GR科学院里的那群白大褂们如临大敌的表情……洛卡只不过是脾性坏了点，有必要把它当成十恶不赦的坏蛋么？
　　瘦小的少年将双臂交叉紧紧环抱住自己的双肩，随后慢慢弯下腰，将额头抵在膝盖上，以一种蜷缩的方式把自己整个的表情隐藏。
　　“小千？”千御微微眯起眼，走过去伸手抚上少年的后背才发现他在发抖。
　　“小千！”彦卿长臂一伸将蜷在身侧的少年整个捞起抱进怀里，一手搂住他一手轻拍着他的背脊，低低哄劝：“在想什么，嗯？能说出来吗？你这个样子，我和千御都很担心啊。”
　　秦小千抓住彦卿的衣领，低头将整张脸埋进他怀里，闷声说：“我以前，也像洛卡一样，被很多人讨厌呢……因为没有父母的保护，谁都可以任意欺辱，反抗的结果就是越来越多的人开始讨厌我。但是不反抗又会被欺负得更惨……”
　　没有谁天生会对周围的环境充满攻击性和不信任感。
　　从某种程度上来看，如今的洛卡和以前的小千很相似：一样的坏脾气，一样的不服管教，一样的被当做坏份子受到孤立甚至是囚禁。
　　所以难免秦小千的情绪失控，他是从洛卡的身上看见了过去那个倍受欺凌的自己。
　　嗷――
　　金毛小狮子又开始在千御手里挣扎，这次挣扎要激烈很多。千御虽然揪着它的尾巴，却没有防备它的小爪子，结果手上猛然一阵剧痛，血淋淋的两道口子呈现在手背。
　　洛卡么，自然是趁着千御疼得手劲一松的时候飞走了。它扑扇着透明的羽翼，落在秦小千的膝盖上，抬起小爪子一步一步往前，慢慢直起小身子两只肉肉的前爪搭上了小千的左上臂。
　　【喂！小鬼！】
　　被脑中猛然蹿出的呼唤给惊住的秦小千不自觉的低头看向趴在自己手臂上的金毛小狮子。
　　【不要哭。】洛卡扬起一只小肉爪搭上少年的脸颊，【以后，老子保护你！】
　　小千愣住，呆呆的看着眼前这个只有巴掌大的金毛小狮子，一滴泪珠就这么毫无预警的从眼眶里掉了下来。
　　彦卿和千御也同时怔住，实在是面前的场景太过感人――瘦小白皙的少年，一脸的悲伤落寞，站在他腿上的金毛小狮子正努力抬起前爪去擦滑落在他腮边的泪――
　　千御不由得缓缓蹲下，先是抬手摸了摸小千的头，再转而用一根手指抚了抚洛卡背上柔软的长毛：“洛卡，欢迎你成为我们这个家庭的一员。”
　　洛卡的反应是特不屑的抖了抖翅膀，纵身一跃就跳上了小千的肩头。
　　彦卿勾起唇角，伸手指去挠了挠洛卡的头顶心，“呵呵！精神很好嘛！那今晚就带你们去个好玩的地方吧！”
　　晚八点，麦拉斯市中心，文汀大厦。
　　“到底是要去什么地方玩？为什么还要买这种衣服？”秦小千很是不爽的扯了扯袖口上的荷叶边，眉头皱得能夹死一只蚊子。
　　彦卿歪头打量了一下秦小千身上的衣服，伸手为他整好了衣领，才抬头征询千御的意见：“不好看？”
　　千御微微弯唇，冷然的星眸内浮上一层温柔的笑意。
　　秦小千身上穿的是一套十八世纪西欧宫廷所特有的贵族礼服，这种三件套礼服，从内里的带有荷叶边的雪白衬衫，到极为贴合腰身的燕尾服外套，将小千纤细的身躯包裹出一种贵族式的风雅。
　　再加上贴身长裤将他的长腿优势完全展露无遗。要拿小千和那些西欧油画里的古代宫廷贵族们比，除了更胜一筹的雅致和傲气，小千本身另有一番英姿勃发、清隽不凡的气度。
　　【小鬼，你就知足吧。】一直趴在电梯的玻璃面上望着外面的洛卡回过头来看了小千一眼，墨蓝的眼瞳内满是忿忿不平的色彩，【你看看老子被打扮成什么样了！】
　　小千眨了眨眼睛，看着背上披着块黑绸子做披风、脑袋上带着个三角小黑帽的金毛小狮子，真是咬着牙都没忍住笑声。
　　相对于小千和洛卡的反常穿着，彦卿和千御只是换了正统的黑色军装。这种专门用来参加公众场合聚会的军装，有着严谨的双排扣设计，宽肩窄腰的合身剪裁，肩章也做得极为精细漂亮。
　　在更加凸显了这个两个军官完美身材的同时，也把千御的冷酷，彦卿的潇洒彻底呈现了出来。
　　电梯里的三个人，如果说小千是从宫廷画里走出来的王子，那么千御和彦卿就是那披荆斩棘、费尽辛苦去拯救王子的骑士。
　　叮――
　　电梯很快到达顶层，彦卿和千御分别牵着秦小千的左右手走出去，洛卡因为背上的披风盖住了翅膀只能栖息在小千的肩头当只宠物。
　　有叮叮咚咚的音乐声传来，清澈得仿若山涧泉水潺潺流过，听在耳里十分舒畅。
　　彦卿率先伸手推开了眼前足有三米高的木门，瞬间，他就好像打开了一扇通往神话世界的大门――只见门里五彩斑斓，不仅仅是布置的摆设和场景美轮美奂，那些穿梭其间的男男女女更是服饰华美，身姿绰约。
　　彦卿微微弯腰，在小千耳边低语：“这是我一个朋友临时起意才举行的化妆舞会，你只当是来看景，不必太拘束。”
　　临，临时，起意……秦小千震惊的看着大厅里的华丽场面，实在无法相信这么精致美丽的地方会是某个人临时想起才有的杰作。
　　“走吧。”千御沉沉出声，抬起脚步踏了进去。
　　秦小千略有些小心翼翼的迈步，倒不是胆怯，而是怕碰坏了这里的某样东西，然后落入没钱赔偿的窘境。
　　彦卿并没有准备面具，所以放眼整个舞会大厅，只有他们三人以真面目示人。
　　原本彦卿和千御的军装打扮已经够显眼了，而被他们以守护姿态牵着手的秦小千，更是用一双清澈大眼和一脸纯真无辜的表情征服了在场所有人。
　　舒缓的音乐声还在继续，纷杂的交谈声渐渐小了下来，不消片刻，上千坪的舞会大厅就鸦雀无声，整个都安静了下来。
　　在三人前方站着的人群自动分开，让出一条宽敞的道路。当千御和彦卿牵着秦小千从人群当中走过去的时候，无数双眼睛因为这眼前的绝色而闪闪发亮。
　　终于，连音乐也停止了，坐在演奏乐队里首位的一个男人缓缓站了起来。
　　“斐戈尔，我的朋友。”彦卿指了指正朝他们走过来的男人，低头对小千说，“世界有名的音乐指挥家，也是楚军对外的官方发言人。”
　　秦小千点头，朝着那个已经站在自己面前的男人伸出右手，“您好，我叫秦小千，是彦卿的……家人。”
　　带着银灰色面具的男人发出爽朗的笑声，伸臂轻轻握了一下小千的手又摸了摸他的头：“你好，小英雄，我听过你的事迹，一直很佩服你为你的家人做出的牺牲。”
　　【哼――马屁精！】洛卡在小千的肩上摇了摇尾巴，很是不屑。
　　千御则是拿起一旁侍者端来的酒杯，微微抬起朝斐戈尔致意。
　　“阿御，真没想到你肯来。”斐戈尔同样拿起酒杯朝他举起。
　　千御抬了抬眉毛，不置可否。
　　这种贵族少爷小姐们聚在一起玩的舞会，他真的很抵触，但是秦小千的确需要换个轻松的环境缓解一下低落的情绪，所以他才不得不跟着出现在这里。要不是熟悉的军装还穿在身上，他这会儿早不自在的浑身僵硬了。
　　“呵呵，他还不是为了小千。”彦卿笑了起来，抬手拍拍斐戈尔的肩，“老朋友，给我个机会哄这孩子开心吧？”
　　斐戈尔抬起下巴，“要我帮什么忙？”
　　彦卿松开牵着秦小千的手，指了指大厅中央舞台上的白色三脚钢琴，笑得意味深长：“借我用用。”
　　斐戈尔微微弯腰做了个‘请’的姿势。彦卿点头，回身对小千说：“去找个舒服的地方坐着，等会儿，送你件礼物。”
　　小千点头应声，千御则牵着他跟随斐戈尔坐到主宾席位――那是一处隐藏在阴影里的席位，可以很好的观望整个大厅却不会成为被观望的对象。
　　斐戈尔端了杯果汁递给坐下来的小千，摘下脸上的面具后才抬起手里的酒杯，带着笑意说：“敬最勇敢的小王子。”
　　秦小千眨了下眼睛，昏暗中他并不能将斐戈尔的五官看清楚，倒是对那一双褶褶生辉的眼眸印象极好。
　　“敬我家人最好的朋友。”小千咧开嘴笑，举着手里的杯子跟斐戈尔碰了上去。
　　当――
　　一声清脆的响声过后，安静的舞会大厅突然滑过一阵优美的音律。
　　小千好奇的伸长脖子寻找出声的方向，才发现彦卿已经坐在了舞台上的钢琴前。在他跳跃于琴键的指尖下，极为动听的音乐旋律正缓缓传遍整个舞会大厅。
　　“彦卿，他……会弹钢琴？”小千连忙回头去向千御求证。
　　千御点头，搂住少年的肩膀，低声解释：“洛凡克家族对子女的教育很严格，这只是他必修课中的一项。”
　　小千再次将视线投在不远处的彦卿身上，舞会大厅的灯光已经变了效果，四周已经全部暗沉下来，唯独舞台中央钢琴的位置打着一束柔亮的光芒。
　　舒缓悦耳的钢琴声，从一身军装的彦卿手下倾泻而出，将军装的刚硬和琴声的优雅发挥到极致，产生一种视觉冲击极为强盛的画面。
　　全场的人仅仅震惊了片刻功夫就沸腾起来，有女人的尖叫声，有男人的口哨声，这些年轻的贵族们争相询问舞台上的人是谁。当彦卿的名字传遍舞会大厅每一个角落的时候，全场仿佛商量好了一样齐齐高声呼唤彦卿的名字。
　　然而，就在全场的呼喊声响起的刹那，舒缓的钢琴声陡然一沉，再次扬起音律的时候已经换了激烈的曲调。这就仿佛平静的海面上突然刮起的暴风雨，激进，澎湃，使得人的情绪不由自主的跟着亢奋。
　　秦小千猛地起身一下子从座位上站了起来，右手紧紧按住胸口――那个传来类似擂鼓一般的心跳声的位置，双眼着迷似的望向钢琴前的黑衣军人。
　　这还是那个嬉皮笑脸的彦卿吗？这还是那个毫无正经可言的风流痞子吗？他……他怎么会……怎么能……怎么可以有这样令人疯狂痴迷的一面……
　　小千整个人都凌乱了，透着一种不知所措的无助，毫无选择的沦陷在一片琴声交织出的瑰丽景象里。
　　“别慌。”千御靠过来，抓住少年微微颤抖的指尖，缓缓站了起来，“他还是彦卿。”
　　小千咬住唇，视线在暗色中搜寻，全场欢呼雀跃的华服男女们让他突然觉得舞台上的彦卿是那样的陌生，又是那样的遥不可及。一种即将失去的疼痛感滑过心房，少年几乎承受不住的弯下了腰。
　　千御皱眉，一把将捂着胸口弯腰不起的少年抱起。让他安坐于自己的臂弯处，随后抬脚，一步一步朝大厅中央的舞台走去。

　　作者有话要说：小千的自卑感作祟……无力抚额，彦卿太骚包了啊――――唉……母上大人今天出去玩了（居然不带我）
　　嗷――居然有亲们希望洛卡也成攻！捂脸！它明明是受啊受，女王受有木有？！而且它这辈子都不能变人形啊有木有？亲，不要太邪恶，小心被煮河蟹哦！煮了还不能吃哦！因为不包邮的哟，亲！
　　看在今天掌柜的被母上大人抛弃的份上，给撒花吧T.T



44　　游戏

　　黑暗中，秦小千搂紧了千御的脖子，一双漂亮的清澈大眼始终紧紧盯着舞台中央的彦卿。少年樱红的下唇已经被自己咬出了血印，他却毫无所觉。
　　激烈的琴声已经转入了平缓的尾声部分，舞会大厅的呼喊声却越来越大，几乎要淹没了钢琴本身发出的音乐声。
　　千御抱着秦小千走到舞台边，安静的等待。
　　终于，最后一个音律从彦卿的指尖下滑出，令众人为之癫狂的钢琴演奏结束。在彦卿合上琴盖站起来的一刹那，舞会大厅立即爆发出响雷一般的掌声。
　　秦小千微微低头，在一片轰轰烈烈的掌声里对千御说：“我想回家。”
　　千御意外的没有顺应他的心意，反而还抬高了手臂将瘦小的他给举起来，让小千远离了自己的怀抱。
　　“千御！”被举在半空里的小千吓得小脸惨白，两手不停挥舞企图再次抱住他的脖子。
　　“小千――”一声温柔的呼唤从少年的背后传来，有一双手伸过来将惊慌失措的他抱起。
　　秦小千立刻回头，在感觉到身体贴进一副坚实的胸膛时，看见了熟悉的笑容：“彦卿……”
　　掌声雷动的舞会大厅逐渐安静下来，在场的年轻贵族们纷纷瞪大眼睛好奇的看着突然出现在中央舞台上的清秀少年。
　　彦卿并没有注意台下的反应，或者说一开始他就只在乎秦小千一个人的感受。此刻，看见这个少年蜷缩在自己怀里露出黯沉的表情，他只想再用什么办法取悦这个敏感脆弱的孩子。
　　嗷――
　　洛卡咆哮着从后面追上来，看样子是很想跟着去凑热闹，千御扬了扬眉毛，一把将它揪回来牢牢按在怀中。
　　彦卿伸手摸了摸小千的后脑勺，望了眼台下面目冷峻的千御，脑中灵光一闪，忽然转身再次朝那架白色的三脚钢琴走去。
　　“彦，彦卿？”小千不安的看着越来越近的钢琴，又一次紧张得结巴起来。
　　彦卿低下头将唇贴在他额上亲了亲，笑着安慰：“别紧张，只是个游戏。”
　　小千只能伸手抱紧了彦卿的脖子，任由他抱着自己重新坐回了琴凳上。
　　彦卿将小千抱起，让他坐在自己的腿上面对着黑白琴键。然后牵起他的右手缓缓放在了琴键上。
　　“小千，现在，动一动你的手指，任意按下三个琴键。”彦卿微微低头，冰冷的唇贴在少年的耳畔发出命令。
　　“我……”小千的手悬在琴键上握成了拳，他扭过脸来急切的说：“我不会……”
　　过于激动的少年没有觉察握拳的手是那样接近琴键，堪堪落下就砸出了一个两键混杂在一起的琴音。
　　彦卿眉毛一挑，抬手就在琴键上弹下一连串的音符，刚巧压在小千所砸的音律之后，很自然的形成了一段动听的旋律。
　　“再来。”彦卿靠在秦小千耳畔，低低鼓励。
　　秦小千愣愣的看着砸在琴键上的拳头，缓慢的将五指伸开，略有有些胆怯的伸出食指按下离得最近的三个琴键。
　　彦卿微微扬起唇角，大手再次覆在琴键上轻弹，又一串音律配合着小千所弹下的三个琴音完美的演绎出一段悦耳的音乐。
　　小千立即回头看向彦卿，墨黑的眼瞳内满是惊奇：“原来可以这样弹钢琴？！”
　　彦卿笑着点头，精致的桃花眼里一片醉人的温柔，“还没有结束，我们要继续。”
　　小千立即点头，转过脸来看着近在眼前的琴键，深吸口气，手指跳跃着在琴键上弹出三个轻快的音符。
　　彦卿的双手紧随而上，再次用完美的配合将小千所弹的琴音演绎成婉转的旋律。
　　哗――
　　安静的舞会大厅再次沸腾，不同于上一次的疯狂叫喊。这一次，所有的年轻贵族们除了用激烈的掌声来表达自己的情绪就再也找不到别的方式来赞扬坐在钢琴前的两人了。
　　秦小千抬头，愕然的看着台下，光线太暗，他已经是连千御都找不到了。
　　“别管他们。”彦卿亲了亲小千的耳垂，沉声说：“我们玩我们的，只要我们自己尽兴，不用在意那群不相干的人。”
　　小千皱眉，扭过脸想说那群不相干的人里站着千御，却看见彦卿一脸严肃认真的表情，他说：
　　“小千，这是我送你的礼物，是属于你一个人的。谁也没有资格分享。”
　　少年的脸上晃过一抹恍然，覆在琴键上的手指不自觉的动了动，再次让三个连贯的琴音从指尖滑出。
　　彦卿勾起唇角微微一笑，猛地低头亲上小千的唇瓣，一双大手快速在琴键上跳跃，奏出一曲婉转优美的旋律。
　　然后……哪还有什么然后，秦小千早就沉醉在彦卿的吻里，早就忘记自己身在何方，只能把自己扔在彦卿带来的热烈缠绵里沉沉浮浮。
　　舞会大厅的灯光一转，投在中央舞台的光束陡然暗了下来，更多绚烂的五彩光芒开始在整个大厅闪烁。
　　随着已经沉寂的钢琴声而来的，是斐戈尔与乐队同伴们的激狂演出，将彦卿刚刚调动起来的气氛再次推上顶峰，让激情未退的贵族们又一次在乐声中亢奋起来。
　　昏暗中，彦卿放开了几乎不能呼吸的秦小千，将额头抵在他的额上轻轻厮磨，喃声问：“小千，你快乐吗？”
　　大口大口喘气的少年趴在彦卿怀里，只能用点头的动作来回应他的问题，却忽略了一片昏暗之中，彦卿根本看不见。
　　“好了，就下来吧。这么晚了，小千还没吃过什么东西，应该饿了。”千御的声音从一片暗影中传来，带着淡淡的命令式口气。
　　没有等到答案的彦卿按捺住心头的失望，抱紧怀里的瘦小身躯站了起来，用很轻的音量在小千耳边说：“我很快乐，因为生命中有了你。”
　　嗖――
　　一道金光从台下蹿出直扑小千而来。
　　【嗷――小鬼，你有得玩居然不带我？嗷！嗷！太不讲义气了！】洛卡跳上秦小千的肩膀，毛绒绒的脑袋一个劲在少年的颈项里蹭。
　　“呵呵……洛卡，你别闹，好痒啊！呵呵……”秦小千笑得开怀，抱住彦卿的脖子一个劲往他怀里钻压根忘了要去回应他刚才对自己说的那句话。
　　彦卿心中微微苦涩，抿唇不再多说，下了舞台就弯腰将小千放下了地。
　　“你先带他去这间贵宾室，我叫人送些吃的过来。”彦卿将一张深紫色的磁卡递给千御，想了想又不放心的叮嘱：“不要给他喝太多果汁，会撑饱了胃吃不下正餐。”
　　千御点头，接过彦卿递来的磁卡，转身朝不远处的斐戈尔做了个告别手势就伸手牵起秦小千往外面走去。
　　彦卿站在原地，看着逐渐消失在人群里的两个身影，心底悄然滑过一抹惆怅。
　　“很不错的小家伙啊。”斐戈尔从后面走上来，一抬手拍上彦卿的肩膀，“打算跟千御争一争吗？”
　　彦卿扭头看了斐戈尔一眼，一抹冷色浮上脸庞：“小千不是物品。”
　　斐戈尔笑了笑，摇着头说：“别告诉我你是认真的。”
　　彦卿挑眉，转过身来面对他，“少在这儿对你不了解的事情发评论，叫你的人去弄些吃的来。”
　　斐戈尔摊手，“我这儿只有血浆。”
　　彦卿狠狠瞪他一眼，转身就要走。
　　“小彦！”斐戈尔大声喊他的名字，“你知道自己在做什么吗”
　　彦卿回头，朝他挥挥手，朗声回答：“这辈子再没有比现在更清楚自己想要的是什么了！”
　　“不管发生什么，都不会后悔吗？”斐戈尔皱眉，脸上露出一抹不赞同的神色。
　　彦卿笑了，转过身背对着斐戈尔大声回应：“一定不会！”如果一定要说在秦小千身上会有什么让他觉得后悔的事：那也是后悔没有更早的遇见这个少年吧！
　　文汀大厦B座贵宾区。
　　其实所谓的贵宾区就是一个噱头，专门用来给那些喜欢一掷千金的顾客们增长虚荣心用的。所有的茶水和餐饮都不是免费提供，另外还要加收人工服务费。
　　然而总有特例，比如彦卿这样的。虽然一年在文汀大厦消费不了多少钱，却因为洛凡克的家族背景而在文汀大厦长期拥有独立的贵宾休息室。
　　所提供的服务也是免费。可惜提供的餐点也只有适合吸血僵尸食用的血浆，所以彦卿才不得不另给小千准备食物。
　　千御将磁卡交给侍者后，牵着小千的手在专人带领下走进了贵宾间。小千跟在后面一直喊饿，千御听着心疼，一旁的侍者立刻出声推荐楼上新开的甜品店。千御想着快去快回，叮嘱了小千两句后就冲出了门，甚至为了省去刷磁卡的麻烦解除了智能锁控制。
　　秦小千在贵宾室里东摸西摸，还没满足好奇心就被闹腾的洛卡给咬住了裤管。
　　【给我把头上的帽子弄下来！】洛卡瞪着墨蓝的眼睛，气鼓鼓的样子可爱极了。
　　秦小千忍住笑，弯腰把它拎起来，问：“那块披风呢？”
　　【老子废了半天劲才弄掉的，鬼知道那玩意儿在哪儿！】洛卡昂起小头颅，还是气哼哼的样子。
　　小千忍俊不禁，笑得乐不可支的样子：“哈哈哈……那这个帽子，你也自己弄吧！”
　　嗷――
　　洛卡出离愤怒，挥舞着四只肉肉的小爪子就要找小千拼命。
　　咔哒！
　　一直紧闭的门突然被打开，小千连忙扔开闹个不停的洛卡转过身去。正要说什么的时候，却在看见站在门口的几人后蓦然沉下了脸。
　　“哟！这是打哪儿进贡来的新鲜货啊？”站在后侧个头最高的光头男人率先发话，目光极其猥琐的在小千身上打转。
　　秦小千拧眉，昂了昂下巴，朝着站在中间的那个唯一看起来还算正派的人说：“你们走错房间了。”

　　作者有话要说：炮灰上场，掌柜的我摩拳擦掌！哇咔咔！在不能虐亲儿子们的情况下，能虐一虐炮灰神马的，也很兴奋啊！
　　撒花！撒花！



45　　同学

　　希林打量着站在驼色地毯上的清隽少年，他身上穿着看起来很梦幻的古西欧宫廷装，从质地到做工都是非常精良的。虽然是很夸张的华丽款式，处处都透着不合时宜，却偏偏让这个少年穿得很好看。
　　有一种……希林暗自想了想，在心头下结论：有一种贵族式的优雅和傲慢。
　　不过，此刻的少年可不仅仅是傲慢了。
　　相较于刚刚一推门所看见的纯真笑容，希林还是很怀念他那双清澈大眼笑起来的样子――很亮，很好看，好像有阳光在那双眼睛里。
　　光头在后面调侃的时候，希林也在想：这是一张陌生的面孔，不可能是哪家贵族的公子。那么他到底是谁？怎么有资格进入文汀大厦的贵宾单间？
　　“你们走错房间了。”少年冷着脸说话了，墨黑的眼眸毫不掩饰对他们的厌恶。
　　希林意味不明的笑了一下，低低称赞：“那双眼睛真是少见的漂亮呵！”笑起来仿佛带着阳光的暖意，冷下来又有一种清洌的傲气，非常纯净。
　　嗷――
　　一抹金色的光芒突然从少年背后蹿出直冲而来，希林微微侧头让过，只听得身后三人发出惨叫。再回头去看时，只见三个手下各自捂住一只眼睛，有鲜红的血从他们的指缝里流下来。
　　【哼！】
　　一只巴掌大的金毛小狮子立在光头的头顶上，耀武扬威的冲着希林摇摇满是血迹的小肉爪，耍酷似的送到嘴边舔了一下立刻歪着脖子连‘呸’好几声。
　　“洛卡。”一声极度无奈的呼唤传过来。
　　希林立刻回头看向站在不远处的少年，只见他抬手抚额微微闭着眼睛念叨：“你是有多饿啊，怎么一点都不知道挑嘴呢……”
　　嗷――
　　一抹金光迅速从希林的眼前晃过，待他再仔细一看，那只金毛小狮子已经蹲在了少年的肩头。
　　“回去要是拉肚子就扔了你！”少年抬手戳了戳小狮子的脑袋，在看见小狮子抬爪捂脸后弯起唇角露出了笑容。
　　希林皱了一下眉，这种被忽视的感觉非常不好，特别是在一个他认为值得自己出手的人面前。
　　“沃森先生！您怎么在这里？”一阵惊呼自门外的走廊传来，“您的贵宾室不在这里啊！请立刻随我来！”
　　“呵呵！”希林往前跨了一步，朝着站在前面的少年说：“抱歉，看来的确是我们走错了房间。”
　　然而少年却连看都没有再看他一眼，只扔下一句：“出去的时候带上门。”就转过身往房里走去。
　　“日！敢在少爷面前嚣张！真是活腻了！”光头恨恨的骂，眼睛上的血痕正以肉眼可见的速度在消失。
　　“沃森先生！”后面的侍者九十度弯腰，“请不要惊扰我们的客人。”
　　希林的脸上闪过一抹冷色，转过身一抬手就甩了光头一巴掌。只见足足高出希林两个头的壮硕男人瞬间飞了出去撞上对面的廊柱后快速摔落在地。
　　“是我管教不严。”希林朝面露惊恐之色的侍者微笑，伸手将背后的门关上，沉声问：“现在，可以劳烦你带路吗？”
　　次日，凌晨四点。
　　“唔！”睡在床中央的秦小千被千御抱起来的时候，浑身无力的依靠在他怀里，“现在几点了？”
　　“你该上学了。”千御避重就轻，抱着小千快步走进卫生间，用沾了冰水的毛巾给他擦脸。
　　“噢――”小千在千御的怀里弹跳了一下，发出惊叫声。
　　闻声赶来的彦卿看了一眼洗脸池里飘着冰块的水就什么都明白了。
　　“你这是干什么！”彦卿怒气冲冲的走过去一把抽掉千御手里的毛巾，“他身体才刚好几天啊？经得起你这么折腾！”
　　千御冷哼一声，放下小千又叮嘱他刷牙洗脸，随后沉下脸转身对着彦卿喝斥:
　　“你最好搞清楚！小千不是娇气的女孩子，把你那种含在嘴里怕化了的心态通通都给我收起来。他不需要这种没有原则的溺爱！”
　　彦卿冷笑着点头：“好！很好！我看你是想把他折腾病了省去送他上学的麻烦吧！”
　　千御咬住牙，额上的青筋暴出两根，“别逼我一大早就揍你！”
　　彦卿扬了扬下巴，毫不服气的样子：“我也很久没练过拳脚了，手上正痒得很！”
　　正刷着牙的秦小千朝着镜子里的自己翻翻白眼，快速吐掉满嘴的牙膏沫子，转过身用手里的牙刷指着面前的两个人。
　　“你！”带着牙膏沫子的牙刷直指千御的鼻尖，“去给我弄早饭！”
　　“你！”牙刷一转指向怒气冲冲的彦卿，“给我去熨今天要穿的校服！”
　　千御和彦卿的脸上同时滑过一抹愕然。
　　“看什么看！上学迟到是要扣学分的啊！”眼见这两个军人没有松懈的样子，小千又跟着后面吼，“老子跟你们住一起不是为了天天看你们吵架的啊！混蛋！”
　　彦卿揉了揉嗡嗡作响的耳朵，靠过去在小千的脸颊边亲了一下，转身就走。
　　千御抬手抹了把脸，看着彦卿离去的背影，忽然问：“小千，刚才的毛巾，是不是太凉了？”其实他也质疑自己是不是太过心狠手辣了。
　　秦小千摇摇手，吐掉嘴里的牙刷头，含糊不清的回答：“以后，就用这个法子，我喜欢！”比起扫帚砸脸上、板凳砸身上什么的温柔多了！
　　呼――
　　千御吐出胸中一口浊气，神情轻松的出去做早饭了。
　　秦小千冲着镜子中的自己咧嘴，一双墨黑的眼眸悄然弯成了月牙的形状。少年的内心深处有一个声音在呐喊：怎么可以这么幸福啊啊啊啊……
　　一个多小时后，千御驾着飞行船在距离凌晨五点还有两分钟的时候将小千送到了HC003号海滩。
　　“就送到这里为止！”秦小千堵在飞船门口，坚持把要跟着他下去的千御往回推。
　　“小千！”千御拧着眉抓住少年推拒自己的双手，“没有亲眼看到你上深海穿梭机，我是不会走的。”
　　秦小千不依不饶的堵在门口，抽出被千御握住的手直指操控台上方的大屏幕：“你从那里就能看见了！总之，不许你跟我下去！”
　　开玩笑，闹到最后一定又是跟他上深海穿梭机，来回往返八个小时啊！千御这一天什么都不用干了，光在海里晃悠吧！
　　“小千，你不能……”千御沉下脸正要命令少年，却被他果决的打断了。
　　“千御，你别逼我住校！”小千咬着牙放狠话。洛卡从旁边飞过来站在他的肩头冲着千御扬扬小肉爪，龇着小尖牙帮自家主人壮大声势。
　　千御望着眼前的一人一兽，突然觉得这一幕可爱得紧，再也绷不住冷脸的勾起了唇角。
　　“说真的，看你们起那么早为我准备上学的事，已经让我很内疚了。不要再做让我更内疚的事了，行不行？”小千皱眉，一双清澈的大眼内盈满水雾。
　　嗟……真是个别扭的孩子啊！
　　千御挑眉，伸手将垂在小千眼睫上的碎发拂开，再拍拍他的肩：“好，我尊重你的决定。不过，有一件事你必须清楚的知道：我和彦卿为你做的每一件事都是为了让我们自己先高兴，所以你不需要有内疚感，甚至连回报也不需要，明白了？”
　　小千眨了眨眼睛，微微皱眉。
　　千御在心底叹了口气。弯下腰把站在门口的少年搂进怀里紧紧抱住，“明白了就去吧，我晚上来接你。”
　　嗷――
　　【一大清早要不要这么肉麻啊！你们赔老子的眼睛啊！】洛卡挥着小爪子在小千的脑海里狂吼。
　　嘭！
　　金毛小狮子被自家恼羞成怒的主人给拎起摔了出去。
　　秦小千闭着眼稍稍挣扎了一下，踮起脚主动贴上去在千御的脸颊边亲了亲，随后迅速挣开他的拥抱转身就按下了开门键。
　　千御愣住，抬手摸上仍留有温热触感的脸颊，凝望着眼前开了又合的舱门不知不觉就弯起了唇角。
　　另一边刚刚进入深海穿梭机舱的秦小千正拎着企图四处乱蹿的洛卡找休息室。
　　这次进入深海穿梭机不同于上次有夏迩的接应，小千是被智能机器人带进来的。智能机器人只大略的指出一个方向示意他去休息就转身离开了。
　　秦小千一边敲着洛卡的脑袋警告它不要乱溜达，一边往前走摸索着，找到上次见过的休息室，按下了墙上的开门键。
　　哔――喀！
　　向一侧滑开的金属门板并未完全打开，就有一个温润的声音从里面传了出来：“这间休息室有人了，请去隔壁吧。”
　　秦小千脚步一顿，收回了跨进门里的脚，匆匆回应：“不好意思，打扰了。”
　　嗷――
　　洛卡却是在小千的手指间猛力一挣，不管不顾的扑了进去。
　　这个混蛋……秦小千握了握拳头，望着眼前逐渐合上的门板，只能再次伸手按下开门键。
　　清隽的少年一个箭步冲进休息室，看准了洛卡飞的方向一个纵身扑上去逮住它，随后才起身向室内的人道歉：“对不起，我的宠物不太听话。”
　　“没关系。”坐在沙发上的少年望着站在眼门前的秦小千，笑得意味深长，“真没想到会在这里碰见你。”
　　秦小千皱眉，仔细打量眼前的人。只见对方穿着跟自己一样的校服，只是肩章的部位多出了三颗六芒星。小千看过GR学院的介绍，知道那三颗星代表的是学级。
　　“你是……高我两届的学长？”小千不禁有些怀疑，明明看起来是跟自己一样年纪的人呢。
　　少年礼貌的点了点头，缓缓放下手里的茶杯站起来朝小千伸出手，“你好，我是希林-沃森，GR学院三年级的学生。你可以叫我希林。”
　　小千看着那只悬在半空里的手，修长细致，连指甲都经过精心的修剪。虽然跟他一样穿了校服，衬衫的袖扣却是非常独特的样式，可以从上面的光芒看出宝石的质地。
　　这个人……小千抬头再次看向那张白净的面孔，缓缓伸手与他相握：“你好，我是秦小千，今天刚入学的新生。”

　　作者有话要说：呐，只是新同学啊不可以扯CP的啊，怕你们又给扯出第五个假想小攻（连洛卡那种都可以被扯到兽人神马的，我汗颜啊）所以提前打预防针啊。
　　嗯，嗯，有意见的请撒花！哇咔咔！O(∩_∩)O~~终于可以开虐神马的了，憋死我鸟！



46　　资格

　　希林满意于手掌所感触到的温热和柔软，却并没有多做留恋，而是很快松开了手。
　　秦小千……希林快速在脑子里搜寻熟记的贵族名门，却没有从中找到一个与秦姓有关的家族。
　　“要不要坐下喝杯热可可？”希林笑了。或者说他一直在保持着这样斯文有礼的笑容，这让他整个人看起来有一种阳光大男孩的亲善。
　　小千抿唇。从社交常识来讲，他知道这会儿自己该回给对方一个笑脸。但是望着那双幽深得近乎阴森的褐色眼眸，小千始终没办法扬起嘴角。
　　同学……这个词在小千尚不算长久的人生里跟‘噩梦’是划上等号的。
　　“不用了。”秦小千往后退了一步，双手搂紧胸前的洛卡，微微点头，“学校见。”随后一转身就大步走出了门外。
　　希林扬眉。这是第一次，有人在面对他的笑容时露出冷淡的表情。也是第一次，有人那样直接的拒绝他的邀请。希林忽然觉得很有意思――漂亮、脆弱的外表，清纯、冷傲的内里，简直是在引诱着人去征服和占有。
　　“这种人……”希林嗤笑一声缓缓坐下，“想必哭泣着求饶的样子会更美吧……”
　　很值得期待啊――
　　洛卡抖了抖翅膀从小千的怀里钻出头来，眨巴着一双大眼看他，【刚才那家伙笑得好假！】
　　秦小千抬手狠狠敲了一下洛卡的头：“让你乱窜！以后再去追你，老子是棒槌！”
　　【嗷!没良心的小鬼！老子还不是看里面有新鲜的……】洛卡的声音在小千的脑子里戛然而止。
　　“什么？”小千皱眉，伸手按下另一间休息室的开门键，低头看了一眼怀里缄默的洛卡。
　　金毛小狮子扬起爪子挥了挥，小脑袋在少年的胸前蹭了蹭就趴他怀里睡觉了。
　　“切！我就知道你是在编借口。”小千的口气带着点不屑，却没有再对洛卡动手。
　　早起的倦怠还留在少年的身体里。他抱着洛卡快速走进无人的休息室，一个纵身跳上坚实的沙发躺下就睡。
　　在少年的呼吸逐渐平缓后，趴在他怀里的金毛小狮子才慢慢抬头望向头顶，金色的长尾在它身后有节奏的甩动起来。
　　经过三个小时的旅程，深海穿梭机终于抵达波塞顿。小千几乎是在提示音响起的同时恢复了清醒。
　　这似乎是他新养成的毛病――浅眠，一点声音就能让他惊醒――如果知道千御、彦卿守在门外他可能会在听见动静后继续睡，但是在这里则完全不可能。
　　走出休息室的时候，秦小千有些意外的看着等在门口的希林，趴在他肩上的洛卡则是立即站立起来紧紧盯着那个一脸笑容的斯文少年。
　　“这边走，我带你去校车停靠的站台。”希林的态度很自然，十足一个热心友好的学长形象。
　　小千看着他，微微点头：“麻烦带路。”
　　希林望着那双清澈大眼里的防备，不禁加深了脸上的笑容，也不多说什么，很大方的转身走在前面领路。
　　秦小千抬手拍了拍略显焦躁的洛卡，迈步跟上希林，始终将两人的距离保持在前后相差三步左右。
　　然而出了深海穿梭机，希林刚升起的那点被小学弟依赖的自得，就在一辆喷气式跑车面前落败了。
　　“小千！”只见靠在车门边的英俊男人挥了挥手，跟在希林身后缓步慢行的少年陡然双眼一亮撒腿跑了过去。
　　“夏迩！”小千的雀跃完全属于一种在陌生环境里见到熟人的安心，不记仇的少年已经忘记昨天离开的时候是怎么跟夏迩横眉竖眼激烈争辩的了。
　　夏迩眼见着瘦小的少年奔过来，整个眉眼都笑弯了，伸手就搂住他的肩，低头问：“睡得好吗？有没有吃过早餐？如果觉得辛苦，我可以立刻给你办住校手续。”
　　“不用！”小千仰头，咧开嘴笑得十分灿烂，“这样很好。”
　　夏迩点头，目光在洛卡身上徘徊了一圈，眸色微冷：“这只阿科玛没有给你添麻烦么？”
　　【哼――】洛卡率先把头撇了过去，表示不想再多看夏迩一眼。
　　秦小千把闹别扭的小狮子拎进怀里抱牢，恳切的对夏迩说：“我已经决定了让洛卡成为专属于我的阿科玛，能不能不要……”
　　两人的身侧突然传来一声呼唤打断了小千要说的话。
　　“夏迩院长，早上好。”希林站在离他们五六步远的地方，用属于学生对师长的尊敬态度打了声招呼。
　　“嗯。”夏迩微微点头，转而问小千：“我看你们是一起走过来的，怎么？新认识的朋友吗？”
　　小千撇了撇嘴角，回头冷着脸对希林摆摆手：“你先走吧，夏迩会送我去学校。”
　　希林挂在脸上的笑僵了一下。他刚才看见了秦小千大笑的样子，非常爽朗，灿若骄阳。然而仅仅是一个转身，那抹笑就消失了，仿佛挂在天空的太阳一下子沉落西山，教人不得不怨怼。
　　“小千！”夏迩沉沉叫了一声，为这个任性少年的无礼感到头疼，训斥的话已经滑到嘴边了却始终说不出口。
　　“夏迩？”小千回头看他，一脸惊奇，“难道你不打算送我？”不是吧！鬼知道那个校车站还有多远啊，睡眠不足的人对长距离步行很厌恶啊！
　　“你这孩子……”夏迩无奈的揉揉他的头，伸手推了推他，“上车去吧。”
　　秦小千“哦”了一声连回头跟希林打声招呼再走都不肯，直接就绕过去打开车门坐上了副驾驶座。
　　“抱歉。”夏迩朝希林摊开手笑了笑，“这孩子从小远离父母，不大懂得人情世故，请别跟他计较。”
　　希林点头，褐色的眼瞳内闪过一抹奇异的亮光，“夏迩院长跟小千是亲戚？”如果是波塞顿的贵族，就难怪他找不出秦小千的背景了。
　　夏迩一愣，抬手摸上脸颊，笑得有些无措：“这么明显吗？”
　　希林将右手背到身后握紧，脸上依旧是无害的笑容：“不，完全看不出来。只不过夏迩院长为小千解释的口气，真的很像一位家长。”波塞顿的贵族啊！何等的显耀！何等的珍贵！难怪他会有那样清冷的傲气！
　　“呵呵，你叫什么名字？”夏迩突然对眼前这个心思敏捷的学生起了兴趣。
　　“希林-沃森。”希林缓缓报出自己的名字，仔细查探着夏迩的神色，直至在对方的脸上看见一抹赞赏才松了口气。
　　“唔！我记得你，GR学院好几项出名的科研发明都有你的参与。这几年的新年晚会好像也是你主持的？”夏迩不太确定的询问。
　　“嗯，承蒙主办方不弃。”希林的脸上适时露出谦虚的神色，下巴也跟着微微垂低。
　　“呵呵！不错，是个有前途的学生。也许将来可以跟你成为同事。”夏迩往前走了一步，伸手与希林相握。
　　就在希林刚刚将手收回来的时候，夏迩陡然拍上他的肩，低声叮嘱：“不过，关于小千和我之间的关系，还希望你保密。我不希望他在GR学院受到不必要的骚扰。”
　　“夏迩院长请放心，我会替您照顾好学弟的。”希林将学弟两个字说得很婉转，仿佛已经跟秦小千有了一层交情。
　　“好!好！”夏迩喜出望外，显然很高兴小千能有这样一个出色的朋友，又跟希林聊了几句才告别了他回身上车。
　　“夏迩，我跟他只是同一所学校的两个陌生人。”秦小千低头挠着洛卡的肚皮，长长的睫毛在光的照耀下给他的眼下铺上一层阴影。
　　“进了学校总要交朋友的。”夏迩靠过去给小千系上安全带，顺手捏了捏他的脸，“希林是个不错的孩子，不如试着相处看看。”
　　秦小千偏开头望向窗外，脸上浮出一抹厌恶：“不需要。”
　　夏迩顿住手上的动作，看着少年的后脑勺，良久之后才叹气：“小千，你不能永远把自己圈禁在千御和彦卿的生活里。你应该有自己的朋友，自己的社交圈。你的人生才刚刚开始，怎么能……”
　　一直在观望窗外的少年猛然回头，瞪着一脸关怀的夏迩，厉喝：“你够了没有？老子就没有一件让你觉得满意的事，对吧？选中的阿科玛，你说不好。依赖的家人，你也说不好。外面那个一点底细都不知道的家伙，你反而看着顺眼了？你凭什么啊！”
　　夏迩完全没想到无心的唠叨会引来小千如此大的反弹，心里一冷，脸色就沉了下来：“小千，你已经是GR学院的学生了，说话最好斯文些。而且，你刚才那样对待学长，也太不礼貌了。”
　　秦小千本来就火大，看夏迩为着个陌生人沉下脸来教训自己就更火大了，要不是身上系着安全带他早跳起来了。
　　“擦！你以为老子爱来上学啊！光路上往返就要花老子八个钟头的时间，还要劳累千御和彦卿早出晚归的接送！你是不是看老子不顺眼啊！看不顺眼你早说啊！老子稀罕你这破学校啊？什么玩意儿！退学！不上了！”小千吼着嗓子就解开腰上的安全带去扒一侧的车门。
　　咔嗒！
　　在夏迩的操控下，车门自动锁上了，且开始提速向前行驶。
　　秦小千打不开门，心里一赌气干脆上脚踹，偏偏踹了也没用只能扭头张牙舞爪的扑向夏迩：“你妹的！给老子把门打开！”
　　夏迩冷笑，一抬手抓牢扑过来的少年，“不上学？可以！我大不了再把洛卡关回监狱去。至于你，没忘了昨天办入学手续时签下的协议吧？非正常理由退学的话，是要交付大笔的退学佣金的。”
　　秦小千愣住，他头一次在夏迩脸上看见这样充满算计和阴狠的表情，整个人都有点傻了。
　　“当然，钱的问题，你可以找那两个僵尸帮你解决。洛卡的死活你也可以不管。只不过……”夏迩突然贴近了秦小千，一双碧绿的眼眸盛势凌人的盯着他，“你自己的前途，当初想要守护他们的决心，难道就这样烟消云散了吗？”
　　噗通！噗，通，噗――通――
　　秦小千终于恢复冷静，软倒在夏迩胸前。洛卡似乎知道他在想什么，扑扇着翅膀飞来，轻轻栖在他的膝头。
　　【怕他个P啊！老子有本事逃出来一次，就有本事逃出来两次！小鬼，你要是不想上学了，咱这就走！】
　　看着金毛小狮子义愤填膺的在自己膝盖上挥舞着小爪子，秦小千突然意识到这个可爱的小生灵也应该在自己的保护范围之内。
　　不行……瘦小的少年在心底对自己说：现在的他，太弱，如果不学会变强，在这个危机四伏的世界必然会拖累千御和彦卿。不行……不可以退学！
　　夏迩低头看见怀里的少年一脸落寞的表情，忍不住抱紧了他，沉沉叮嘱：“小千，你记住：在没有足够强大以前，你，没有任性的资格。”

　　作者有话要说：没错，我又深夜静悄悄的来更文！你想问为什么不睡觉？
　　我才不要告诉你我是被雷轰得太兴奋睡不着，赶不及把文写出来往上更新q(s^t)r
　　好吧，小千他又暴躁了，不过夏迩说的话对他以后的成长至关重要！撒花吧！\(^o^)/~



47　　大床

　　不得不妥协的秦小千，在夏迩的要求下跟他约法三章：
　　一是不能在GR学院说脏话、惹是非，打架的话直接退学。
　　二是要结交新同学，定期带着朋友来夏迩这边做客。
　　其实前面两点对于秦小千来说算不上难事，所以他答应得挺爽快。但是夏迩最终还是希望矫正这个少年的心性，将他塑造成一个在待人接物方面都自有分寸的绅士。
　　于是第三个约定法则是不能在GR学院听到关于秦小千的负面流言。
　　“这怎么可能！”秦小千听了以后立刻瞪圆了眼睛，打心底里认为夏迩是在刁难自己。
　　“这怎么不可能？”夏迩慢条斯理的将怀里的小少年安放在副驾驶座上，一脸平静，“GR学院之所以能在整个世界成为最高学府，就是因为校风淳朴而严谨。这座学院里的任何人都有着高尚的人格和良好的涵养。如果你没有做太过分的事犯了众怒，怎么会有攻击你的流言蜚语？”
　　秦小千立刻不服气的反驳：“难道我被人欺负了也不能反抗吗？”
　　夏迩皱眉，“小千，你的防备心太强了。为什么不先反省一下自己说了什么做了什么才引得别人因为反感你而对你出手？”
　　秦小千听到这里已经觉察出夏迩的意图了，不耐烦的挥手，“明白了！不就是装孙子在人前服个软么？我照做，完全照做，总可以了吧？”
　　夏迩抬手敲了敲他的头，沉声叮嘱：“类似这样粗俗的措辞，以后都不可以再用了。否则，你就是违背了我们的第一条约定。”
　　好吧……秦小千咬牙在心里念了一串三字经，最终在夏迩严厉的目光中僵着脖子点了点头。
　　其实夏迩的考量不无道理。GR学院招收的学生大都有十分良好的家庭背景，其中不泛一些身世极为显赫的贵族。如果不事先约束秦小千的言行，以他莽撞的性格在学院内肯定要捅大篓子。
　　比如刚才的希林-沃森，看起来不过是个优秀的乖学生。其身后的沃森家族却是掌握了这世界大部分军火交易的黑道世家，比之那些娇贵高傲的贵族，沃森家族更为殷实和低调。
　　当然，这里面的利害关系夏迩不会告诉秦小千。一则是不希望他在交友过程中带有心理负担，二则是真的不想把这么单纯的孩子教成一个圆滑世故的俗人。
　　夏迩有自信能保护这个孩子。他现下最大的希望是秦小千能够卸下心头的防备，信任所处的世界足够安全，然后在他的眼皮子底下快乐健康的成长为一个优雅青年。
　　秦小千不会了解夏迩这些弯弯绕的心思，他向来喜欢把事情简单化。所以跟夏迩约定的那三条很快就被他归纳为一句话――弯腰，低头，假笑，把GR学院的每个人都当成亲妈一样的伺候。
　　跑车里的两人就这么各怀心思的到了GR学院，校长亲自来迎。夏迩带着秦小千去选课程，都是一些有关机械意识和指挥操控的入门课。因为小千不大识字，还额外给他选了两门初级语言。
　　小少年空荡荡的课表很快被排满。校长又觉得过于繁重，建议他前期先修好语言课，暂时先放弃其它那些课程。
　　夏迩也觉得不识字会成为学习的障碍，然而小千不同意，他心里急于求成哪容得自己有一丝懈怠？直到夏迩告诉他除了GR学院的课业以外，他还要在GR科学院进行机械意识操控训练，小千这才听了校长的安排。
　　新入学的第一天，秦小千还没来得及认识新同学就被带到了GR科学院做了一连串的测试。洛卡也在测试行列之中。
　　阿科玛作为将人的意识和机械意识相连接的媒介，也从中起到帮助人的大脑意识操控机械意识的作用。
　　其实，机械意识说穿了就是智能程序进化后有了初步思想的产物。属于一种很难捕捉的电磁波信号，阿科玛正是能够捕捉这种信号的高智商生物。
　　而洛卡又与普通的阿科玛不同，它活了上千年，侵吞过历任主人的大脑意识才能进化成现在的完美小兽。秦小千并不需要跟它连成一体，只要在它的帮助下找到机械意识加以操控就可以了。
　　GR科学院的科研工作人员为秦小千和洛卡做的测试，除了彻查这一人一兽的脑电波是否同步之外，还要测试他们的配合度，以及身体对外界伤害的承受度。
　　所以，整个测试过程并不轻松，甚至可以称得上折磨。
　　因为事先知道测试对于自己的重要性，小千都忍了下来。洛卡却是闹腾得很，一路顽固抵抗，GR科学院的仪器损坏率再创新高，且让后来者望而兴叹。
　　在波塞顿劳碌一天，傍晚六点，秦小千才抱着洛卡坐上深海穿梭机。等到千御把他接回麦拉斯，已经是深夜十点钟的事了。
　　“咦――”
　　下了飞行船的可爱少年眨巴眨巴眼睛，望着眼前灯光璀璨的庄园，满脸的惊奇。
　　吱――嘎――
　　木质的栅栏门从里面被人推开，一身黑色军装的彦卿从里面走了出来。
　　“欢迎来到我们的军属家园。”彦卿弯下腰朝几步开外的小千展开双臂，一脸迷人的温柔笑意。
　　“这……”小千茫然的抬头看向被一米高的白色栅栏围在里面的双层复式小洋楼，整颗心跳得擂鼓一样响。
　　他不得不回过头向身后的千御求证：“真是我们的吗？”新闻里不是说军用城市的房屋和土地不得买卖么？他们怎么能拥有这么大的一套房子？
　　千御点头，“这是收养胎生子的福利，一个月前我们就开始申请了，上星期刚分派下来。彦卿为了布置这座房子，一直没去军部报到销假。”
　　小千讶异的转过脸，指着房顶上的霓虹灯问彦卿：“那些灯都是你弄的吗？”
　　彦卿笑着点头，大声回应：“还有院子里的菜园，果树，小池塘，以后我们可以在这里种菜，摘果子，养鱼。我还做了吊床，以后你就可以躺在树阴底下玩游戏机啦……”
　　咚！咚！咚！
　　秦小千以平生最快的速度冲进彦卿怀里，抱紧了他的脖子又笑又跳：“哈哈！太好了！我们有座大房子，还有块能种菜和果树的地，还有鱼塘和吊床！哈哈……”
　　彦卿一把抱起小千，将他的屁股挪上自己的臂弯，随后快速转身往院子里走，“不仅仅是这些哦！你看――”
　　随着彦卿的话音落下，庄园内的五彩霓虹灯全部熄灭。在一片突然沉寂下来的黑暗中，有一点一点荧绿的微弱光芒在黑暗的院子里闪烁。
　　“哇！萤火虫！”小千从彦卿的怀里一下子窜起，差点就要摔下地。
　　“这种虫子有名字的吗？”彦卿讶异的问小千。
　　“嗯！在我们那个时代，它就叫萤火虫。而且只出没在完全不受污染的自然环境里！”小千很兴奋，从小在城市生长的他。
　　其实也只在教科书和电视上才看过萤火虫的样子，这会儿亲身站在一大片星星点点的荧绿光芒中，真有一种说不出的激动感。
　　彦卿笑了起来，回头冲跟在后面的千御得意的扬扬下巴：“看吧，我说小千会喜欢。”
　　千御耸肩，在心底吐槽：百来只虫子花了一辆喷气式跑车的钱，败家都败到这个份上了再讨不着小千的欢心，不用等明天他俩连夜就能扛着炮筒去轰了那奸商的店。
　　嗷――
　　洛卡从千御的肩上飞起来，扑棱着翅膀去追半空里忽闪忽闪的小虫子。他身上的长毛在暗色中泛出浅浅的金色光芒，悬在半空里围着点点荧绿四处飞蹿，倒也成了好看的景致。
　　在波塞顿折腾了一天的秦小千已经完全扫掉之前的疲惫和沮丧，嘻嘻哈哈玩了一阵，才跟着彦卿进屋。
　　打开门，一阵木质的清香扑面而来。由智能程序操控的灯光，很快洒下柔亮的暖色光芒。
　　最先入眼的玄关，有供人换鞋时坐的长椅，彦卿将小千放下地任他脱了鞋赤脚往里跑，只笑着大喊：“跑慢点儿！别摔了！”
　　千御跟在后面冷哼，一边换鞋一边责问：“怕他摔了怎么不拉着他？”
　　彦卿回头瞥他一眼，穿好拖鞋一边往里走一边回答：“少爷我高兴！”
　　跑在前面的小千先去厨房，在冰箱里翻到爱吃的零食后才转身往客厅跑。
　　不同于之前单身公寓的金属质感，这次彦卿用了很多原色木头来装饰，很多家具都泛着清新的木质香味。再以一些高大的绿色盆栽点缀在屋里各处，电器则定制了某个牌子的米白色系列。
　　从装饰风格上看，这座屋子算不得华丽，甚至透着一种森林系的质朴。可是色调非常柔和，让置身其中的人非常舒服，真正的达到了家的意义所在。
　　小千在沙发上滚过一圈又蹭蹭往楼上跑，参观完了浴室又去看厕所，完了以后又去几个卧室里的床上打滚。最终，在千御和彦卿的面前指着一张足有四米宽的床说：
　　“这个床我喜欢！以后，我就住这个房间！”
　　千御和彦卿都没有说话，两人的视线在瘦小的少年身上扫过一圈后又暧昧的扫向他身后那张足够他们三人同睡的大床。
　　“咳，咳。”千御最先出声，却是先将手握成拳抵在唇边轻咳两声才说话：“小千，你一个人睡，不觉得太大了么？”该说这孩子单纯还是缺心眼呢？
　　彦卿也有点头疼似的揉了揉太阳穴，“小千乖，你还没到睡这张床的年纪，先去隔壁看看，那里也布置得很不错的。”拜托，不要在这种时候诱发他的狼性啊！
　　“不行！”瘦小的少年一叉腰，霸道的宣布：“我就睡这里！你们谁也不许跟我抢！”开玩笑，这种随便怎么翻滚都不会摔下地的床，打死他也不要出让！

　　作者有话要说：噗哈哈~~~小千在感情方面真是愚钝得可爱啊！于是，这个算心情二更，就是掌柜的我高兴，于是多写一章奉献给大家！撒花啊！撒花！



48　　淋浴

　　唔――
　　有细细的喘息声传了出来，听在耳里只觉得靠着很近，喘得也急。
　　一双冰凉的手覆在了少年白皙的背部，先是用指尖在滑腻的皮肤上画着圈儿，再慢慢将掌心贴上去。先是沿着背脊缓缓往下推开，接着分成两路摸上少年柔韧的腰侧。
　　啊！
　　一声含在喉咙里的轻吟夹在逐渐粗重的喘息声里，包含了无限的激烈欲望。
　　又一双冰凉的手伸过来握住了少年纤细的脚踝，有什么柔软湿润的东西贴上小腿肚。凉凉的，带着点水润的湿度，花瓣似的触感，一下一下的蜿蜒向上，直至来到他的双腿之间。
　　不！
　　少年猛然挣扎了一下，想要逃脱，无奈腰上的那双手抱得极紧。他只能任由腿间的小兽被柔软的唇舌缠住，销魂蚀骨的滋味顷刻席卷全身。
　　呜――
　　少年转过头，将整张脸都埋在柔软的被子里，颤抖着呜咽。覆在腰上的手伸了过来，掐住他的下巴逼迫他把脸转过来。然后有一张唇贴了上来，吮吸着少年的唇瓣，辗转亲吻，迟迟不肯放开……
　　“小千！小千！该起床上学了。”彦卿的声音穿透一片朦胧雾色，直达少年的梦境。
　　裹在被子里的秦小千剧烈抽搐了一下，猛然睁开了双眼。不同于以往初醒来时的惺忪模样，此刻的小千看起来很清醒，甚至在迎上彦卿的视线后露出几分惊惧之色。
　　“怎么了？”彦卿皱眉，弯腰靠过去摸了摸他的额头，“是做了噩梦么？”
　　秦小千的回应是拽起压在下巴处的被子一把拉过头顶，隔着被子对彦卿嚷嚷：“我要换衣服了，你先出去！”
　　彦卿挑眉，暗暗思索――这副样子，这种反应，不像是做了噩梦，倒像是……
　　俊美的军人眸色一沉，抓住被子的一角狠狠往下一扯。
　　“你干什么！”瘦小的少年又惊又怒，翻个身就要往床里躲。
　　彦卿快速伸手一把将他捞起拎过来，灼热的视线在他略显无措和羞涩的脸上扫过后，缓缓垂下投向他的双腿间――在那里正有一个高高的突起，撑开了睡裤的布料，活似个小帐篷。
　　“啧！原来不是噩梦啊。”彦卿笑了起来，抬头看了小千一眼，手上一使力就把他整个人抱进了怀里。
　　“你，你放开我！”被人揭穿了心事的小千脸红脖子粗，又羞又愤的样子活像一只偷了腥被捉住的雏猫。
　　彦卿抱紧了小千，硬是将他按在大腿上，双唇则暧昧的贴在他的左耳朵边轻声问：“难道你要这样去上学？”
　　小千愣了一下，随后气哼哼的回答：“它自己会瘪下去的，不用你操心！”
　　彦卿张嘴含住他的耳垂，用舌头细细的舔了。感觉到怀里的小身子蓦然一软，彦卿笑了起来，大手一挥就扒下了小千的睡裤。
　　“你……你，你要做什么！”小千慌忙抓住伸向腿间的大手，回过头去望着彦卿，清澈的眼底浮上一层水雾，莫名的惹人爱怜。
　　彦卿低下头亲了亲他的唇，低低诱哄：“小千，让我帮你吧。这样憋着，真是要憋出病来的。”
　　少年脸上的红晕又浓重了些，十足一只煮熟的螃蟹。倒是抓着彦卿的双手略松开了些。
　　“小千？”彦卿用询问的目光打量他，晃了晃被他抓住的右手。
　　秦小千仿佛惊了一下，身子微微颤了颤，忽而闭眼咬唇，松开彦卿的手改而靠过去搂住他的脖子。
　　“你快着点儿，别耽误我上学。”小少年把头埋在彦卿的胸前，闷着声下命令。
　　彦卿勾起唇角，风流的桃花眼底闪过一抹艳若桃李的光芒，右手如愿的覆上了小千腿间已苏醒的小兽。
　　少年轻微的吟声从喉咙里滚出来，急促的呼吸隔着彦卿的衣服烫贴着他的胸口。这是一种无意识的诱惑，最为纯真，也最是引人疯狂。
　　彦卿看不见少年的表情，只能从他的喘息声里去揣度他的感受，每每听到他抽着气急不可耐的低吟，彦卿都会手下一顿阻止手中小兽的宣泄――这是他的私心，是强迫小千正视他、哀求他的控制欲。
　　小千整个人抖得很厉害，彦卿手上的技巧逼得他几近疯狂。然而每到顶峰的关口，欲喷洒热液的小嘴就被堵住，待他稍稍平息一些，又被撩拨得激昂待发。
　　“呜……”受不了的少年微微抬头，泪眼朦胧的看着彦卿。求饶的话虽然不可能说出口，那泫然欲泣的可怜模样倒是一下击中彦卿的心脏。
　　“小千……”彦卿到底狠不下心来听一声期待已久的求饶，手上终于加快了动作让怀里的少年享受直上云霄的刺激。
　　“唔！”突来的激烈让小千压不住嘴里的叫声，他只能偏头咬住彦卿的衣领，硬生生将所有的声音阻在紧闭的牙关处。
　　彦卿抱紧怀里不停抽搐的少年，略有些歉疚的低头亲亲他的脸，“小千，对不起。”为了自己的私心，居然这样逼你。
　　秦小千偏过头望了眼彦卿的表情，恹恹的闭上眼睛，哑着嗓子说：“抱我去刷牙洗脸。”腿太软了，完全走不了路。
　　“小千？”彦卿感觉到心底的慌乱――他没想到脾气一向暴躁的少年会在此刻如此沉静。
　　“嗯，我没事。”秦小千仍旧闭着眼睛，身子却往彦卿怀里钻了钻，脸上刚刚褪下的红晕又加深了颜色。
　　彦卿怔了怔，忽然勾起唇角。他笑着转身抽出两张纸巾来擦掉手上的湿濡，才不紧不慢的抱起了秦小千往房内自带的卫生间走去。
　　一个早晨的沉默。
　　持续到秦小千从深海穿梭机里走出来坐上夏迩的车。
　　“今天怎么了？没睡好么？看起来没精打采的。”夏迩侧头看了小千一眼，才将车驶入滑道。
　　“没事。”小千转头看着窗外的街景，轻声回应。歇在他肩头打盹的洛卡睁开一只眼偷瞄了下他的侧脸就转过头继续睡去了。
　　夏迩没有多问，将今天的训练项目和课程安排简单讲了些，便安静下来。
　　秦小千抬手撑着下巴，将手肘搁在了车窗边上，墨黑的眼眸里一片沉寂。今晨彦卿对他说过的每一句话，做过的每一个动作都在他的脑子里做慢镜头回放。且无限循环，完全没有停止的意思。
　　秦小千自己都意外居然会同意彦卿用手帮他泄出来。他原本理直气壮的认为是受梦境影响，一时脑抽才会放任彦卿那样做。可是梦里的情形，他记得很清楚――那明明就是两个大男人在跟自己纠缠！
　　所以，秦小千纠结的完全不是彦卿对他所做的事，而是另一样至关重要的――他居然因为梦见男人而有了反应！更要命的是，梦里那两个男人他虽然没有看见脸，却一直清楚的知道是千御和彦卿！
　　这到底代表什么？是他改变了性向开始喜欢同性的征兆？还是他在千御和彦卿的影响下也对他们有了生理反应？
　　唉……秦小千懊恼的侧过头，将前额抵在车窗玻璃上，只觉得满脑子乱糟糟的想法，完全理不出头绪来。一向喜欢把事情简而化之的少年，最终放弃了那些无谓的猜想，只把早晨经历的一切都当作梦一场，再也不要去想了。
　　夏迩先将秦小千送到GR科学院去，带着他和一干科研学者讨论出一套训练方案。之后，先将小千和洛卡送到行动同步率的培训室去，让这一人一兽通过简单的运动熟悉彼此的行为模式。
　　看似轻松无负担的训练，倒是让秦小千出了几身的汗。洛卡只当小千是在陪它玩闹，倒也算配合训练。
　　如此忙碌了一上午，间或休息一会儿，着实消耗了他们不少体力。所以小千出了训练室就一个劲的喊热，夏迩早料到他会这样，当即开着车把他带回了自己的公寓。
　　“你先去楼上洗个澡，我去买些食材回来做饭给你吃。”夏迩从厨房端出一盘切好的水果递给小千。
　　“我没带衣服来换，干脆就不要洗了吧，反正也不臭。”秦小千捧住水果盘子，随意的挥了挥手。
　　夏迩笑着摸摸他的头，“衣服，我已经找人给你准备了，待会儿就送来，你先去洗吧。”
　　秦小千嚼着水果抬头看夏迩，“那我洗完了要没衣服换，你可别怪我只穿着裤衩在你屋里晃悠。”
　　“知道了！赶紧去洗吧！瞧你这一身湿的……”夏迩忍俊不禁，又伸手戳了一下他的脑袋，才把他从沙发上拎起来往楼梯口推。
　　秦小千抱紧了水果盘子不放，回头朝后面的洛卡扬扬下巴示意它跟上。
　　嗷――
　　只见一抹金色光芒直窜而来，只在小千的肩头稍作停留就箭一般往楼上冲去。小千也不甘示弱，抬脚就快速追了上去。
　　夏迩将这一人一兽的默契看在眼里，心头一沉，眸色就跟着黯了下来。
　　叮――咚――
　　一阵门铃声惊扰了夏迩的思绪，他转过身缓步走到玄关处，从监控器上审视过来人的面容后才扬起笑脸打开了门。
　　“夏院长，我来送校服。”希林站在门外，依旧是那样彬彬有礼的笑容，和缓亲切的语气。
　　“呵呵，我倒忘了，你也是学生会的。”夏迩扬扬眉毛，往后退了一步侧开身，“进来吧。麻烦你跑这一趟了。”
　　希林笑着走进门，脱了鞋也不急着找鞋换，而是率先将手里的纸袋递给夏迩：“夏院长何必这样说？学生会拿钱办事，理应如此的。”
　　夏迩摆摆手，没有去接纸袋而是往身后的楼梯指了指，“你送上去吧。直走第二间就是浴室，小千正在里面洗澡。这校服本是买来给他换的。”
　　希林喉头一紧，拎着纸袋的手突然用力握起，到了嘴边的话全消失个干净，只剩下一声沉沉的“嗯”。
　　夏迩笑着拍拍他的肩，“还没吃午饭吧？正好我要出去买食材，你留在我这里吃吧，我多备一份就可以了。”
　　正有些愣神的希林不知想到了什么，心头‘突突’一跳，脸上又露出笑来：“好的。夏院长，我先给小千送衣服去吧？”
　　夏迩的回应则是随意的摆手，希林极力克制着自己，缓慢的转身，优雅的迈步，直至身后传来门开了又关的声音。他才顿住脚步，抬头望向楼上，那一双幽暗得几近阴森的褐色眼眸不知何时浮上一层灼热的色彩，竟让他整个人看起来充满了侵略性。
　　踏，踏，踏……
　　希林的脚步以极快的节奏往楼梯上踩去。

　　作者有话要说：首先，希林是个优秀的学生，其次，希林有个不错的家庭背景。作为师长，一般对优秀的学生都会印象很好，他们深信成绩代表人品，好人品的学生当然会有好成绩，于是希林就这么把夏迩给蒙蔽了。
　　其次，这个肉渣上得你们很不爽吧？哦呵呵~~~我不是故意哒！只是不能让肉来得太突然了，毕竟千御和彦卿刚刚约定要遵从小千的意愿。
　　所以，让希林成为肉的催化剂吧！哦也！\(^o^)/~



49　　侵犯

　　二楼，光可鉴人的大理石地面倒映着希林的身影，承接着他无声的脚步。
　　有淅淅沥沥的水声从一扇半闭合的门板内传来。希林缓步迈过去，只伸手轻轻一推，便得以走进了雾气缭绕的房间。
　　这是间将泡浴和淋浴分隔开的两用浴室。用了透明的玻璃来做隔板，将浴缸和莲蓬头分开安置，形成了独立的两个空间。
　　洛卡在蓄满冷水的浴缸里翻腾玩耍，秦小千则站在淋浴间仰头接受热水的冲刷。蒸腾的热气将他的双颊熏出一层淡淡的粉色，白皙光滑的皮肤缀满盈盈水珠，在灯光下更显晶莹剔透。
　　希林顿住脚步，锐利的目光穿透层层水雾极其放肆的在秦小千身上打量。
　　从莲蓬头喷洒儿而下的水淋在少年的头脸和身上，涓涓细流分成十几股，贴着他光滑的皮肤一路顺延而下，淌过笔直的背脊，流过瘦腰的曲线，滑落纤长的双腿，以极尽诱惑之姿将秦小千的身体曲线描绘分明。
　　希林将手伸向背后把门无声的关上，他的视线始终盯着隐在一片雾色渲染的玻璃后肆意冲洗着身体的少年。
　　哗啦――
　　旁边蓄满了水的浴缸里陡然蹿出一抹金色的光芒。希林看见那只常跟在秦小千身边的金毛小狮子在半空里翻了个身又扑进了浴缸，有大朵的水花溅起，在雾气蒙蒙的玻璃上留下一片泼水的水迹。
　　“夏迩？”小千微微侧过身，却没有抬头朝门口看，“衣服已经拿来了吗？可真够速度的哈！”
　　希林皱了一下眉，他发现一直将自己拒于千里之外的冷傲少年对另一个人是如此亲切，甚至信任到洗澡都不锁门的地步。
　　尽管心里明白以夏迩和小千的关系，这种亲切和信任都是自来有因。
　　可是希林还是不可避免的因为嫉妒而生出怒气。
　　或许是眼前的景象比他预想中的更销魂，又或许是强烈的独占欲发作。
　　总之，希林只要想到任何来送衣服的人都可以窥视秦小千的身体，心头的怒火不觉间愈发高涨。
　　嗡――
　　空气似乎微微震动了一下，有一层屏障似的东西无声的扩散开来，缓缓笼罩了整个浴室。
　　最先发现不对劲的人，是秦小千。
　　太安静了，没有水声，没有洛卡的嬉闹声，更没有夏迩的应答声。
　　秦小千抬头看了眼还在喷水的莲蓬头，有些质疑的挖了挖自己的耳朵，干脆回过头再叫一声：“夏迩……”
　　只见一片白色雾气中，银发红瞳的妖艳僵尸伫立在前，哪有什么夏迩的人影？！
　　“喝！”秦小千惊得猛然往后退了一大步，整个背脊完全贴靠在身后湿冷的墙上。
　　呵呵――
　　怒极反笑的希林一步一步往前，推开了玻璃门，从容的站在了秦小千面前。那些从莲蓬头里喷洒而出的水流自他头顶倾泻而下，却没有淋湿他一分一毫，显得那些水流如此虚幻。
　　秦小千看着眼前的一幕，有一种身在某个投影幻象里的不真实感。
　　“秦小千，你在我所创造的时空夹缝里。谁也看不见你，听不见你，只除了我。”希林抬手摸了摸那张因为突来的惊惧而微微泛白的脸，勾起唇角露出一抹志在必得的笑容，“现在，你只属于我。”
　　终于从震惊中恢复清醒的秦小千一挥手就打掉了抚在脸上的冰冷手掌。
　　只听他暴躁的大吼：“你放屁！”混蛋！这家伙到底是谁？又是怎么进来的？那该死的时空夹缝又是什么玩意儿！？
　　希林眸色一冷，整张脸立刻阴沉下来，被小千挥开的手迅猛伸出一把扯住他的手腕将赤身的少年整个拉进怀里。
　　“我，很不喜欢你用这种口气对我说话。”希林低头，另一只手狠狠掐上秦小千的脖子，硬逼着他仰起头面对自己。
　　“你他妈的给老子放开！”小千被他掐得生疼，直觉那只被抓住的手腕要断在他手里。
　　“我说了，不要用这种口气！”希林那一双血红的眼瞳内逐渐浮现出极为暴戾的光彩。
　　秦小千猛地屈起膝盖，即将得逞的攻击被希林敏捷的躲过。随后，小千只觉得双脚突然离地，紧接着整个身体蓦然往后倾斜。
　　嘭――
　　瘦小的少年被希林摔倒在地，背脊撞上坚硬的瓷石地面时，疼得他几乎无法呼吸，更遑论着地的后脑勺带来眼前一片黑的困境。
　　“唔！”
　　一张冰冷的唇覆了上来，紧紧咬住小千的唇瓣，发了疯一样的舔舐、啃咬，以绝对不容反抗的姿态侵占他的唇齿，硬逼着他打开牙齿接纳。
　　秦小千伸出双手用力捶打，几番扭头躲避，终是逃不过对方极为固执和凶狠的索取。少年纤细的身体被山一样的冰冷身躯倾轧，哪怕移动一寸也要以□错骨为代价。
　　疼痛是小千最直观的感受，剩下的气愤和羞辱通通化为抵死反抗的力量。
　　希林始终不肯放手，狠心霸道的紧紧压制着秦小千，单手将这个少年瘦弱的双腕钳制牢牢禁锢在他头顶的瓷石地上。另一只手则揉捏着少年滑腻的皮肤，以满足自己为代价给予小千无尽的羞耻折磨。
　　这是一场毫无悬念的力量角逐，瘦小的秦小千必然要败在拥有强壮体魄的僵尸之手。他的每一次挣扎，在希林眼里都是个蚂蚁绊大象的笑话。
　　然而……希林忽然停止了肆虐的手，缓缓撑起上半身仔细审视压在身下的少年。
　　不可否认，他有一副非常好的皮相，也许算不得绝色，却能在他情绪发生激烈起伏的时候散发出一种极为震慑人的美感――
　　――无论是那双因为染上怒气更显澄澈清亮的大眼，还是那隐忍着疼痛愈加苍白的脸颊……
　　希林看了又看，心底真正生出爱不释手的欢喜来。又因为这份欢喜，他终是放弃了强迫小千的心。
　　“求我，今天便放了你。”希林低下头舔了舔小千的唇角，沉声开出条件。
　　秦小千没出声，墨黑的眼眸里好几股情绪一起翻滚，清秀的小脸渐渐泛出冷色。
　　“不求也没关系。”希林弯起唇角笑得十分邪恶，视线意有所指的下滑，冰冷的唇又靠近了小千几分，“我……”
　　未等希林把话说完，秦小千就把头一扭看着瓷白的地面，果断开口：“我求你放开我，现在，立刻！”
　　呵呵！
　　希林满意的笑出了声，他发现自己很喜欢秦小千脸上那种不想屈服却又不得不屈服的矛盾表情――这让他的内心充满征服的快感。
　　嗡――
　　秦小千清楚的看见一层透明无色类似气体样的光罩面从四面八方收拢、凝聚，最终完全融入眼前僵尸的身体里。紧接着，不知是哪里来的白光一闪，等秦小千恢复意识再次看向周围时，发觉自己是站在莲蓬头底下的。
　　温热的水洒在身上，落在地面的时候会发出淅淅沥沥的声响。隔壁洛卡玩水的哗哗声也是如此的真实。
　　秦小千的世界再次恢复了先前淋浴时的安宁。好像什么都没有发生过。
　　突然，有一道声音从门口处传来：
　　“小千，衣服给你放在这里了。”身姿挺拔的年少学生站在门边友好微笑，语气里透着再温和不过的亲善，只是那一双褐色眼眸的深处藏着毒蛇捕食般的阴冷和毒辣。
　　秦小千抿住唇，那双阴冷的眼眸他记得太清楚了。
　　“沃森学长是PT文楚国的公民么？”小千毫不在意的赤身面对着那个远在门口处避嫌的清秀少年，朗声问出心中所想。
　　“是。说起来，我们也是见过面的。还记得吗？在麦拉斯市中心，文汀大厦的贵宾室。”希林扬起唇角，缓缓倚靠在门边的墙上，姿态怡然自得。
　　“不记得了。”秦小千咬牙，垂在身侧的双手紧紧握成了拳头，恨不得下一秒就冲上去打歪那张碍眼的笑脸。
　　希林不置可否的笑着耸了耸肩，完全不在意的样子，伸手拉开了门：“你先洗吧，我去楼下坐坐。”
　　啪――
　　秦小千到底没忍住，抓起手边的装浴液的瓶子就狠狠往门口砸去。强韧的玻璃瓶在撞上闭合的门板后又落在地上跳了几跳才消停，竟也不见一丝裂痕。
　　那个混蛋……秦小千咬牙切齿的看着关闭的门，一双墨黑眼眸燃着熊熊烈焰，几乎要将挡在眼前的门板烧为灰烬。
　　嗖――
　　察觉到秦小千情绪异常的洛卡迅速从浴缸里飞出来，扑到他怀里，【小鬼，你想杀人？】
　　秦小千低头看了洛卡一眼，想到自己刚才就在这阿科玛的眼皮子底下被人欺负，它却不闻不问，立刻怨从心来。他伸手一把揪住洛卡的颈皮，恶狠狠的将它摔了出去。
　　“滚！”少年的咆哮声充满了竭斯底里的愤怒。
　　被摔出去的洛卡扑棱着翅膀在半空里翻个身又往小千扑过去：【喂！喂！小鬼，我够忍你的了啊！阿科玛的忍耐也是有限度的啊，我警告你……】
　　砰！
　　秦小千再次挥手，洛卡这次没躲得及，被一下拍到了地上。
　　嗷――
　　金毛小狮子立刻炸开了毛，嚎得极为惨烈。秦小千却是连看它一眼都嫌多余，转身拿毛巾擦干了身体就走到门边去穿衣服。
　　洛卡用两只前爪捂着脸满地打滚，小千愣把它当空气，穿好衣服就‘蹬、蹬、蹬’往楼下跑。
　　下了楼梯，右转就是客厅，希林正坐在沙发上翻着书。秦小千气势汹汹的冲上去，举起拳头就狠狠朝他脸上砸去。
　　啪~――
　　希林就好像头顶长了眼睛，轻而易举的躲过小千的攻击，而且还伸出手来抱住了小千的腰一个用力翻转，就将小千压在了身下的沙发上。
　　“有话好好说，武力不能解决问题。”希林的面色很沉着，他料定了秦小千的力气敌不过自己，所以对于受到的攻击完全不恼火。
　　“我擦！跟你这种混蛋有什么好话可说？”秦小千猛力推开压在身上的希林，抬脚就凶恶的踹了上去。
　　滴――沥沥！
　　玄关处传来的开门声让欲再次闪躲的希林改变了主意。小千很轻易的得逞，一脚当胸踹下，拳头也如意的砸青了希林的眼角。
　　“秦小千！你答应过我什么！”一声厉喝从门边传来，夏迩极为震怒的看着客厅中央张牙舞爪的瘦小少年，只觉得太阳穴‘突突’跳得脑仁疼。
　　扑在希林身上正准备提拳再往下打的秦小千头也不抬的反问：“你怎么不问问这混蛋到底做了什么？”

　　作者有话要说：抱头逃~~~~~~~谁都不许砸我！



50　　委屈

　　夏迩眼见着秦小千的拳头又往下希林脸上砸，碧绿的眼瞳内立刻泛上怒气。只见他丢了手里的食材袋子，连鞋都没换就赶不及往客厅里冲。
　　“小千，你先冷静……”希林听见一阵急切的脚步声由远而近，立刻在脸上摆出一副恳切的样子来。
　　“冷静你妹！”秦小千抬手又要往希林头上砸，未料拳头只伸到半空就被拦截了。
　　夏迩握紧了秦小千的拳头，视线堪堪扫过希林青紫的眼角，随后停留在秦小千的手腕上――那处白皙柔滑的手腕，有一圈鲜艳的血红色，从那带着指印的痕迹来看明显是被谁的手给大力勒出来的。
　　“你给我放开！”秦小千回头看见抓住自己的人是夏迩，心中怨气又深几分，立刻用空闲的那只手去推他。
　　“闹够了没有！”夏迩提高了声音，一脸肃穆，弯腰就把骑在希林身上的小千给抱了起来。
　　“哇！你放我下来！那混蛋……”小千吵嚷着的嘴被夏迩一把捂住，立时，整个客厅都安静了下来。
　　希林从容不迫的自地上站起来，整理过凌乱的衣服后才恭敬的朝着夏迩弯腰鞠躬：“夏院长，都是我的错，请您原谅我的鲁莽。”
　　夏迩看着眼前九十度弯腰的学生，微微皱了一下眉，随即点头：“我知道了，至于是否接受你的道歉，这并不取决于我。”
　　秦小千被夏迩抱在怀里动弹不得，嘴巴也因为动不了只能从喉咙里发出“唔唔”声。
　　希林的心底略有些讶异于夏迩此刻的冰冷与方才的震怒完全不同，只能仍旧将已经弯下的上半身再压低些，“小千，关于刚才的事，我很抱歉，请你原谅我。”
　　秦小千的回应是抬起不受束缚的脚直直踢了过去，夏迩没有后退，冷冷的看着希林被秦小千一脚踢中了头部。
　　“希林-沃森，我替小千接受你的道歉。”夏迩微微眯起眼睛盯紧那个连着倒退了好几步的学生，尽量让自己的语气诚挚一些，“至于小千对你施行的暴力行为，我会让他写份书面检讨交给校方。”
　　希林捂住额角扶着一旁的沙发背站稳，脸上慢慢浮起无奈的笑：“请夏院长只当我和小千之间是男孩子的小打小闹吧，这并不是什么了不得的大事，无需惊动校方的。”
　　夏迩抱紧了怀里挣扎着想扑出去的小千，也对希林露出了笑容：“你看这孩子还在气头上啊！看来今天是不能留你吃午饭了。”
　　希林立刻摆了摆手，有礼的道别，转身就拎起玄关处的鞋离开了夏迩的公寓。
　　“你怎么什么都不问就这样放他走！”夏迩刚松开手，秦小千立刻仰头冲他吼了起来。
　　夏迩抱着怀里的少年走到沙发前坐下，抬手摸了摸他的头，才拉起他的手腕放到眼前细细查看。
　　“看什么看！”秦小千气哼哼的要把手抽回来，奈何力气太小始终被夏迩抓着手。
　　夏迩查看完小千的右手，又去拎他的左手，确认过那两只手腕上的勒痕后，又抬头在小千的脖子和脸上查看。
　　“莉莉丝！”夏迩在看见小千脖子上一处可疑的红痕后立刻露出盛怒的表情。
　　哔――
　　空气中的某一处微微扭曲了一下，一抹白光迅速自无色的气流漩涡中蹿出。
　　嗡，嗡，嗡……
　　白毛团似的莉莉丝在夏迩头顶盘旋一拳后才稳稳落在他的肩头。
　　“调出这座房子内的机械意识，我要看刚才二十分钟之内在秦小千身上发生的所有事！”夏迩的口气很不好，明显情绪已经失控。
　　莉莉丝甩了甩长长的白毛尾，突然张开嘴发出一声极为尖啸的鸣叫。
　　咣――
　　所有的家用电器都微微振动起来，一粒粒带着亮光的微尘缓缓自振动着的家电上浮起，渐渐聚集到半空。随着这些微尘越来越多，在半空中逐渐形成了一幅无声的动态画面。
　　夏迩抬头盯紧了画面中的少年，从他脱了衣服开始洗澡，到浴室的门被打开，希林走进来。两人之间并没有什么肢体冲突，唯一奇怪的地方就是希林站在浴室里看了小千一会儿才退回门边提醒他把校服放在哪边。
　　秦小千也在仰头看着半空里的画面，直到看见希林走出浴室，自己紧跟着追出去对他大打出手。始终不见那个银发红瞳的僵尸对小千为所欲为的场景。
　　“希林也许喜欢的是同性，才会在你洗澡的时候多看两眼。可是，小千，我真没想到你的脾气是这样坏。”夏迩皱眉，伸手将小千的脸扳正面对自己，“他这样做，就算你不喜欢，也不至于对他使用暴力。难道在你的认知里，只有拳头才能够解决问题吗？”
　　秦小千瞪圆了眼睛，抬起手狠狠推着夏迩，整个人也迅速跳出了他的怀抱。
　　“什么叫多看了两眼！你……”憋足了一口气正要发牢骚的小千被夏迩挥手打断。
　　“小千，我不想听多余的辩白。你只要回答我进门时问你的那句话：我们的约定，你忘记了吗？”夏迩皱着眉头，一脸严肃的看着忿忿不平的少年。
　　秦小千一愣，随即冷着脸将双手环抱于胸前：“我不会退学的。”
　　夏迩慢慢将身体后仰倚进沙发里，幽幽的回应：“可是你打架了。”
　　秦小千哼了一声，把头扭向一边，“反正打死我也不退学。”
　　“嗯……”夏迩的双手交叠放在膝头，右手的食指微微抬起在手背上打着拍子，“那就把GR学院的校风警言抄上一百遍吧，明天傍晚之前给我。”
　　秦小千心里那个憋屈啊，转过身一抬手端起茶几上成套的茶杯往地上摔，摔完之后还嫌不过瘾又把一只落地花瓶给推倒了。
　　在一阵乒呤乓啷的玻璃碎响声过后，小千甩了甩头发，朝夏迩露出顽劣的笑容：“两百遍，我明天早上交给你。”
　　夜晚，十点，麦拉斯军属家园专区。
　　“只砸了他几只杯子么？”彦卿半跪在客厅里的地毯上，小心翼翼的捧着一双白嫩的手仔细打量，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　“嗯。”秦小千撇了撇嘴角，事实上他还想多砸几个来着，不过懒得去厨房而已。
　　“砸了就砸了，怎么还要你去捡呢？”彦卿看着小千手指上的细微伤痕，说话的声音越来越轻了。
　　“啊！是洛卡陪着我收拾的，它那爪子流的血比我多。”小千把手从彦卿的掌心抽回来伸到肩膀上戳了戳趴着睡觉的小狮子，一脸得意。
　　咔――哒――
　　玄关处一抹黑色身影还未现身就先传来了声音：“高博说这种伤药不会留疤痕，我买了些回来，先试着用用……”
　　随着话音越来越清晰，小千只看见一堆山样的药盒子从玄关处快速移了过来。
　　“千御！你，这……”瘦小的少年突然无法形容此刻的心情到底是无奈多一些还是感动多一些。
　　彦卿转头看见千御抱着的那一堆药，气不打一处来，跳起来就指着他骂：“你白痴啊！买那么多是准备当铺盖啊！”
　　哗啦啦――
　　千御丢了怀里抱的一大堆药盒，只拎住手里的一盒药朝彦卿递过去：“少废话！擦药去！”
　　趴在小千肩上的洛卡一听动静，立刻抬头，随后乖觉的把自己一双小肉爪伸了出去。
　　彦卿打开盒子拿出药膏，抬头见洛卡那副等着擦药的样子忍不住就在它头上轻敲了一下。
　　于是三人一兽在客厅折腾了好半天，秦小千的两只手直接被包成了粽子。
　　“不行！我还要抄校风警言的！赶紧给我拆了！”小千皱着眉把手送到千御眼门前，彻底放弃跟彦卿讲道理。
　　“明天请假。”千御的目光在小千手腕上来回碾压，眸色越来越冷。
　　彦卿也注意到千御的不对劲，站起身来靠近了他，同样将视线投向小千的手腕处。
　　“小千，你和夏迩，到底为了什么事吵成这样？”彦卿不动声色的审视着少年手腕上的淡淡红痕，心底有一股热腾腾的怒气正往上蹿。
　　“不就是课程安排的那些事情。”秦小千见两人都没有给他拆绷布的打算，立刻把手伸到洛卡爪边，只见金毛小狮子‘刷刷’挥了几下爪子，缠在少年手上的绷布立刻四分五裂全落了地。
　　“小千！”千御沉沉叫了一声，按住欲跳下沙发的少年。
　　彦卿立刻狠狠拍了下千御的肩膀，将小千从他手底下拎出来往旁边推了推：“快去洗澡吧！我给你弄点吃的端上去。”
　　秦小千摆了摆重获自由的手，一路蹦Q着上了楼。
　　“为什么不让我问！”千御转过身就朝彦卿挥出一拳，可惜被对方机灵的躲开了。
　　“你没看出来他不想说吗？”彦卿昂起下巴，看着楼上的方向，“是你说要尊重他，现在这么逼着他又是什么意思？”
　　千御气极，一抬手指向小千消失的方向，低吼：“不问能安心么？他手上的……”
　　“哼――”彦卿抬手挖挖耳朵，一脸不屑，“不能问不代表不能查，那种指甲印一看就是吸血僵尸的。你想想波塞顿那种地方，能容得下几个咱们这样的人？”

　　作者有话要说：哦~\(RQ)/~啦啦啦~~~~~~~~~~~真木有虐小千的意思！好吧，我速度更新



51　　诱惑

　　秦小千坐在书桌前，抬手拽了拽洛卡的尾巴，“喂！你真的什么都没看见？”
　　正趴在书本上打滚的金毛小狮子立刻翻身站好，昂着脑袋睁圆了一双墨蓝色的大眼睛望着小千，极其无辜的样子：【真没看见！小鬼，你到底遇见什么了？】
　　秦小千哼了一声，提起手里的笔杆子敲了一下洛卡的脑袋，“我被僵尸拉进时空夹缝了，就在你眼门前！”
　　洛卡扇了下背上的透明羽翼，一下子蹿到小千的眼门前，【是在中午洗澡那会儿么？我说你怎么突然那么暴躁，那个僵尸是不是你后来追出去打的人？】
　　秦小千的回应是一把掀开蹲在白纸上的洛卡，低头疾速抄写GR学院的校风警言。
　　【真是他啊！】洛卡却好像什么都想明白了一样，飞到秦小千头顶绕了两圈落在他的肩上。
　　【难怪我觉得他身边的气流不一样，有很多不属于这个时空的微尘粒子。小鬼！他把你拉进时空夹缝做什么？】洛卡贴在小千颈项里一个劲的磨蹭。
　　秦小千握在手里的笔陡然一顿。
　　嗷――
　　捕捉到小千脑海中陡然闪过的画面后，洛卡立即气得嘶吼了一声。
　　房门突然被人从外面打开，千御的脸从门后露了出来：“怎么了？”
　　秦小千朝他摆摆手，尽量装作随意的样子：“我打它的时候下手重了点。”
　　千御点头，紧绷的神情略微放松：“我就在外面，有事喊一声。”
　　洛卡很不爽的冲门外的千御扬了扬小爪子，可惜千御关门的动作太快完全没看见它。
　　“洛卡。”秦小千低头看着自己抄写的校风警言，轻声问它：“时空夹缝到底是个什么东西？有没有办法从里面逃出来？”
　　洛卡飞上了半空，在整个房间里转悠了好久，始终没有回答秦小千的问题。
　　然而不回答不代表没有答案。秦小千从一开始就没有打算找千御和彦卿帮忙，一方面是觉得自己有了阿科玛应该拥有自保的能力，另一方面也是私心――有什么比亲眼看着仇人毁在自己手里更能畅快人心的呢？
　　所以，秦小千老老实实的把GR学院的校风警言抄了两百遍，到了夏迩面前对于希林之前的恶行更是只字不提。尽管夏迩几次旁敲侧击想要从他嘴里挖出点什么，都被秦小千装着傻给糊弄过去了。
　　也是在这种时候，小千习惯了和洛卡进行心灵对话。这一人一兽在人前保持长久沉默的时候，其实都在脑海中互相叫嚣吵嚷。
　　洛卡现在是跟小千形影不离的，不管吃饭睡觉。哪怕小千是上厕所蹲着，洛卡也要用小爪子捂着鼻子趴在小千肩上。夏迩一直不明所以，反而为小千与洛卡如此亲近而忧心。
　　最先觉察不对劲的是千御和彦卿，小千偶尔的焦灼情绪会影响到他们，也越发坐实了他们的猜想――这孩子在波塞顿必然过得不太平。
　　而希林继那次在浴室里对小千出手之后，竟然也平息下来。平日在学院里碰见小千不过点个头打声招呼就离开，即使是笑容也少了之前的热络。
　　就这样平安无事的过完了整个夏天。到了金秋十月，秦小千高分修完两门语言课，开始主修大课。
　　在文字阅读方面已经完全没有了障碍的少年，终于想起通过学院内庞大的图书资料库去找寻与时空夹缝有关的信息。
　　【喂！小鬼！外面已经关门了，你还不走？】洛卡从小千的上衣口袋里冒出来，扬起小爪子提出抗议。
　　【切！怕什么？反正你能催动智能程序再把门打开。】秦小千无所谓的在心里回了一句，视线快速在手里的书页上一目十行的扫过，急速寻找着自己要的东西。
　　【喂！喂！不能明天再来吗？回去晚了，我又要挨骂！】洛卡用爪子扒扒头上的毛，不大高兴的缩回口袋里。
　　秦小千没有回应，他真查到一段对时空夹缝的详细解说，整个精神力都倾注于上，但求一字一句通通能刻进脑子里。
　　呵呵――
　　有笑声从不见人影的书架间传来。
　　“谁？”秦小千立刻警觉的抬头望向四周，一双手将刚找到的书抱得死紧。
　　一排排沉寂的书架突然间仿佛活了一样，缓缓往后退开，有一层透明的光罩兜头而下，缓缓笼罩了秦小千的周围。
　　“在找对付时空夹缝的办法么？”穿着一身藏青色校服的希林从书架后走了出来，因为逆着光，他整个人看起来竟是阴森无比。
　　秦小千的第一个反应是将怀里的书扔进书架，随后发出挑衅十足的叫嚣：“关你屁事！”
　　希林也不恼，依旧弯着唇角，一副心情很好的样子朝小千走过来。
　　哒，哒，哒……
　　鞋跟踩在地面发出的声音，一下一下敲击着小千的心脏。也许是上一次被欺负的经历太过深刻，此时的小千居然因为希林的靠近而瑟缩着往后退了一步。
　　【喂！小鬼，你抖什么……】洛卡伸了个懒腰正要把头探出来，却被脑海中的一声暴喝给吓了回去。
　　【别动！给我老实待着！】秦小千迅速将手伸进口袋牢牢按住了洛卡。
　　“呵呵，想要等到你落单的时候，可真不容易啊。”希林已经走到小千面前，并且伸出手轻佻的勾住了他的下巴。
　　“你他妈的给老子滚开！”秦小千暴出怒吼声，手上却没有任何动作，双脚却是往后移了两步。
　　这在希林看来完全是一种因为恐惧而起的本能反应，他满意的笑出了声，勾住小千下巴的手指改而抚上这个少年的脸颊。
　　“原来你是真的怕我。”希林倾身靠近了小千，褐色的眼瞳内一片不怀好意的冰冷。
　　小千沉默着扭过头，双手依旧保持着缩在衣服口袋里的姿势，再次往后退了一步：“夏迩要来接我，他知道我在这里，过不了多久他就能找过来。”
　　“嗯――”希林点着头，又逼近了小千几分，“所以我们的时间并不多，不是吗？”
　　秦小千皱眉，他很讨厌和希林这种两面派成为‘我们’，终于忍不住把手抽出口袋狠狠推了希林一把：“滚！”
　　希林立在原地未动分毫，只见那双狭长的褐色眼眸闪过一抹诡异的冷光。
　　小千推拒着他的手被一把抓住，紧接着一点寒光在半空里微微闪过，等小千发现时，一支针头已经带着未知的液体扎进了他的血脉。
　　“小千，我并不想弄伤你。”希林将瘦小的少年拉近，低头咬着他的耳垂说，“这种药能让你自愿打开身体接纳我，算是我给你的额外福利。”
　　秦小千没动，任由希林抱着，他只是瞪大了清澈的双眸将希林背后的一切看得更为透彻。手臂上的刺痛反而被他忽略了。
　　【洛卡，在他背后有不一样的气流漩涡。】秦小千被希林掐住下巴仰起了面孔，失焦的视线内模糊一片，【我缠住他，你出来去看看那气流是怎么回事。】
　　蹲在衣服口袋里的洛卡立刻应了一声，扑棱着翅膀就飞了出来。
　　“希林……”小千感觉到口袋里的动静，立刻伸手抱住了希林的脖子，“你这个混蛋……”为了不让希林觉察洛卡的存在，小千不得不踮脚迎上去吻住了他的唇。
　　这个吻，很恶心。不同于千御带来的薄荷香味或者是彦卿那样总泛着一丝清甜味的吻。希林的身上，有小千极其厌恶的烟草味道，甚至还泛着丝丝血腥。
　　秦小千真切的觉着自己是要吐出来了。
　　嘭――
　　飞至半空的洛卡瞅准了希林背后的气流漩涡，扬起爪子就狠狠往漩涡的中心攻去。空气中有什么东西在剧烈的震荡，耀眼的白色光华自四面八方聚拢而来迅速收于希林的后背。
　　啪！
　　一声重物落地的声音惊扰了沉浸在巨大喜悦中的希林，他立刻抱紧了怀里的少年转身往回看去。
　　“希林-沃森！”暮色中，夏迩怒气蓬勃的脸庞看起来异常可怕，那架势完全是一副要撕了希林泄愤的狠绝。
　　秦小千趴在希林的怀里稍稍松了口气，硬是咬破了舌尖逼自己掉出滴眼泪来：“夏迩……”演戏这东西，有时候不需要天分也能骗得了人。
　　嗷――
　　早已按捺不住的洛卡翻身扑上，肉爪上瞬间冒出尖利如刀的指甲，不过片刻功夫就在希林脸上留下数道血痕。
　　秦小千趁机从他怀里挣脱出来，发软的双脚没走几步就软倒在扑上来的夏迩怀里。
　　“现在，你……”小千抓紧了夏迩的衣领，抽着气问他，“总该知道，谁，才是应该，抄，校风警言的人，了，吧……”
　　后面夏迩到底是怎么说的，又是用什么样的表情来面对眼前的状况，小千便一概不知了。身体里有股突如其来的滚烫热流在翻滚，折腾得瘦小的少年身心俱疲，唯有陷入昏迷以求解脱。
　　是夜。
　　执行丧尸扫荡计划的彦卿还没有回来，千御自接到波塞顿方面的通知后就在家里坐立不安的等待着。
　　铃――铃――
　　玄门处传来急促的乐声，坐在沙发上的千御顿时跳起，飞奔到门口将门打开。
　　“千御。”面色潮红的少年半扶着门框站立，身后跟着神情紧张的夏迩。
　　“发生了什么？”千御拧起眉，立刻弯腰将少年搂进怀里抱起。当他再抬头面对夏迩的时候俊脸上已经多了一抹怒色。
　　夏迩垂下视线看着趴在千御胸口的秦小千，抬手揉了揉抽痛的额角，“先把他放在冷水里泡着，这种情况不算严重，大概一两个小时就能恢复……”
　　怒不可遏的千御立刻伸手拎住了夏迩的衣领，咬牙切齿的低吼：“我在问你到底发生了什么！”
　　夏迩冷着脸扯下千御的手，皱眉训斥：“你要在这里站到几时？没看见小千很难受吗？”其实他也很想知道小千浑身发烫的原因，可是自这孩子醒后除了嚎叫着要回家别的一概不肯说。夏迩也是被逼得没办法才亲自将小千送回来。
　　“少，少废话……”窝在千御怀里的小千紧紧抓住了他的手，一边喘着粗气一边叫，“热死了！快！快……”
　　千御伸手擦掉秦小千一脑门的汗，收敛了所有怒气，只对着夏迩说了句：“小千明天不会去学院！”也不管关上的门会不会砸着夏迩，抬手一推就锁上门转身往楼上跑。
　　“小千，你到底是怎么了？”千御低头亲了亲少年潮红的脸颊，真正的心如刀绞，已是恨不得这孩子所有的痛苦都在自己身上。
　　秦小千却是无力回答，只能将额头抵在千御的胸口急切的喘息，他没有办法解释身上的痛苦，只渴望泡进冷水里缓一缓全身的燥热。
　　千御上了楼直奔小千的房间，也顾不得给他脱衣服，只管将他放进浴缸里，把冷水阀开到最大。直到看见小千在冷水喷洒下舒服的喟叹一声，千御才转身奔出去联系高博。
　　洛卡盘旋在小千的头顶急得团团转，金色的小尾巴不时扫过小千的脸颊。
　　“洛，洛卡。”在冷水的浸泡中恢复了几丝清醒的小千深吸了一口气，“你出去。”
　　【什么？你这个样子，我哪能放心出去啊！】炸了毛的洛卡一下子扑到小千面前。
　　“洛卡！”秦小千略有些难堪的瞪着它，在脑子里想了一遍此刻极想做的事，立刻把飞在半空的小狮子惊得摔进了浴缸里。
　　【狗日的！居然对你用这种药！】从浴缸里蹿出来的洛卡气愤的挥了挥爪子。
　　“出去。”小千抓紧了衣服下摆，再次沉着脸命令它。
　　这一次洛卡没有再坚持，甩着尾巴迅速飞走了。
　　另一边的千御正听着高博在那头的指示，翻出体温测量器来一边跟高博通话一边往小千的房间跑。
　　哦――
　　一声极为轻浅的呻/吟自未关紧的房门里蹿了出来。
　　千御脚步一顿，漆黑的眼瞳内滑过一抹讶异。联络器的那头高博还在喋喋不休的叮嘱他注意事项，他却已经是什么都听不进去了。
　　唔！
　　走进了小千的卧室，那勾人心魄的吟声听来更为真切，少年特有的清脆嗓音已经压抑得走了调，却是出人意料的销魂。
　　千御一声不响的关掉了联络器，因为突来的激动情绪而使得全身陷入止不住的颤栗中。
　　嗯……
　　压得极低的呻/吟在寂静的房间内回荡，引诱着严以自律的军人去推开卫生间那扇半合的门板。
　　淅淅沥沥的水声掩盖了军人的脚步声，躺在浴缸里闭着眼睛急促喘息的少年并未发现自己已经暴露在千御的视线里。
　　冷水从喷头洒下，淋湿了秦小千的衣服，使得那件白色衬衫显露出半透明的颜色，有两团樱桃似的红色在衬衫的遮盖下慢慢挺立，悄然散发出无尽诱惑。少年的窄腰更是在半透明的衣衫下若隐若现。
　　然而不仅仅是如此，秦小千为了方便抚慰自己的欲望，脱掉了裤子。少年衬衫的衣摆并不够长，千御可以清楚的看见小千的手在腿间上下快速的滑动，甚至连白皙圆滑的臀部曲线也可窥探一二。
　　呜……
　　始终不得要领的少年委屈的呜咽，被欲望肆虐的身体无比渴望冲出云霄的至高快感，却因为他几度无力握紧而久久得不到满足。
　　这是副活色生香的画面，不管是那浸在水中更显莹润剔透的白皙皮肤，还是那纤细诱人的身体曲线……千御一直知道秦小千长得不错，却不知道沉浸在肉体欲望中的秦小千会有这样致命的美感。
　　怦！怦！怦！
　　千御的心脏，跳得很快，也很响，声声都鼓噪在耳膜上。
　　他抬手握住了门把，一点一点往前拉，直至门板嵌进门框，直至锁眼里发出轻微的‘喀哒’声。他才缓缓松开了握着门把的手，一步，一步，朝浴缸走去。

　　作者有话要说：好吧，我也知道卡在这里不厚道，所以我还要继续写，夜里二更，撒花的童鞋暂不回复，等肉菜上了之后一起回复，但是这不代表没有意见就不用撒花了哦！我这么辛勤，要慰劳的，对吧对吧对吧



52　　甜美

　　秦小千很清醒。
　　连他自己都觉得奇怪，明明身体的热浪一波接着一波几乎要淹没了他。可是自昏迷的状态醒过来以后，他的意识就无比的清晰。
　　比如，他知道自己在渴求身体上的极致快感，可是他能轻易的忍住。
　　又比如，敏感的皮肤即使被衣料摩擦也会给他带来致使全身酥麻的绵软，可是他不期待从夏迩的身上得到更多的抚慰。
　　再比如，此刻躺在蓄满冷水的浴缸里脱了裤子用手安抚自己的欲望，他也仅仅是觉得应该这样做而不是非做不可。
　　所以他闭着眼睛，放任喉咙里的呻/吟跟着急促的呼吸一起喘出来。理智上他将这羞人的声音压低，感情上他用这声音来催眠自己，好让自己快一点达到欲望的至高期许。
　　啪嗒――
　　有什么东西落了地发出一声脆响。小千微微睁开眼睛，先是看见了掉落在地上的体温测量器，接着又看见一双□的苍白脚背，然后朦胧的视线缓缓上移见到了千御的俊美脸庞。
　　呼！呼！
　　小千还在喘着气，右手维持着握住腿间小兽的动作已是停止了上下滑动。他半睁着眼睛，慢慢偏过头来面对站在不远处的军人，薄唇微张，吐出两个软糯的音调来：
　　“千御……”
　　这一声叫得很是动听。经过欲望熏陶的嗓子带着一点性/感的沙哑，几分依赖的娇气，糅合了少年天生的悦耳嗓音制造出极为魅惑人的声效。
　　千御的眼睛里看到的是一个躺在粼粼水波里衣衫半遮的纤细少年，也许是因为冷水的缘故，少年皮肤上的潮红已经渐渐变成了极为诱人的粉色。
　　千御的视线扫过少年大张的双腿和腿间的欲望，徘徊在那微微张开着似是等着被含住吮吸的水润嘴唇，终是有些不确定的叫了一声：“小千？”这是你吗？如此糜烂的美，如此叫人想要侵犯的脆弱。
　　秦小千始终半睁着眼睛。尽管从眼神看上去，那双墨黑眼眸依然清澈，却不知是不是因为有水珠溅了进去的缘故，竟然无端端生出春水般的妩媚来。
　　“千御。”躺在浴缸里的秦小千始终没有起来，他依旧保持着双腿大开的姿势，只是松开了握着欲望的手缓缓抬起朝站在不远处的军人伸过去，“帮帮我……”
　　少年从浴缸里伸过来的手，在千御眼里成了一种解禁的邀请。
　　在秦小千全心全意依赖着他的眼神里，千御迟缓而坚定的走过去用力握住了少年纤细的手骨。
　　接下来发生的事，完全出乎了秦小千的意料。千御的力气很大，握住他的手后仅仅是一个拉扯的动作就把秦小千整个人拉出了浴缸。
　　浑身湿透的小千全身都绵软得厉害，根本无法在湿滑的地面上站稳，只能紧紧依附在千御的胸前。
　　不明就里的少年抬头困惑的看着近在咫尺的俊美脸庞，刚刚想张口问千御这是怎么了，就被俯冲下来的双唇夺去了呼吸。
　　“嗯……”
　　千御的吻一如既往的带着霸道的侵占之姿，唇舌纠缠间，舔尽了小千口腔内的每一寸嫩肉，用极为煽情的卷舌方式挑逗着少年旺盛的情/欲。
　　“小千，如果不愿意，一定要喊停。”千御吻了又吻，喘息间，沉声叮嘱怀里已经意乱情迷的少年。
　　“唔！”意识到好闻的薄荷香味离远了些，秦小千的反应竟然是伸手勾住了千御的脖子将唇瓣贴上他的下巴。
　　千御倒抽一口冷气，只觉得小腹里热腾腾的欲望席卷了全身，真的是再也不能忍耐了。他搂住小千的瘦腰，一把将这个纤细的少年举起，转身往前走了几步，把小千放在了梳洗台上。
　　“千御？”光着的屁股贴在冰冷的大理石台面上，让小千不舒服的皱眉，刚刚被千御稍稍推开些的身体又扭动着往他怀里靠。
　　千御的回应是热烈的吻住少年半张的双唇，双手用近乎野蛮的力量扯下了少年身上的衬衫。随后，分别抓住他的膝盖用力往两边扳开。
　　“千御！”终于意识到自己处于什么状况的秦小千惊惧的叫了一声，在千御挤进他的双腿之间以后慌乱的往后缩。
　　“嗯……”千御低低的应着，表情温柔至极。
　　秦小千抬头看他，立时被那张柔情四溢的完美面孔震慑，已然往后缩的身子情不自禁的悄然靠了过去。
　　千御弯唇微笑，低头吻上小千的喉结，用舌尖小心的拨弄，直听得小千的喉咙里再滚出急促的呻/吟，才动手往他的腰后摸去，顺着臀部的线条找到了那处柔软的入口。
　　“啊！”秦小千全身一颤，整个人立时瘫软在千御胸前，只睁着一双饱含了水光的大眼看着千御。
　　千御试着在那个温热的甬道里加进一根指头，感觉到怀里的小千微微抽搐了一下，立刻低头问他：“疼吗？”
　　秦小千没说话，只低下头靠在千御胸前喘息，腿间的小兽昂然挺立跟随着他的呼吸微微颤动。
　　千御看着他微红的侧脸，凌厉的星眸内闪过一抹暖色，“小千，要开始了……”
　　开始？秦小千迷茫的抬头看着千御，身体被他推着倚靠在背后的镜子上，脚踝也被千御抓住抬起，小千看着自己的双腿弯曲被折起，紧贴在自己的胸口。
　　居然不觉得疼？这是小千最先想到的事，随后，千御抬手一粒一粒解开自己衣服上的扣子，小千还困惑的想：难道是要一起洗澡吗？
　　千御看着坐在大理石台面上的少年微微歪头露出懵懂的表情，不禁被那样纯真可爱的样子逗乐，露出了微笑。
　　“小千……”军人所特有的精壮身子摒弃了所有遮蔽物后贴上了秦小千的身体。
　　起初，因为那突来的冰冷，小千微微颤栗了一下。随后敏感的身体就被这充满情/欲诱惑的酥麻痒意俘虏，直至千御用手按劳了他，坚定而迅速的进入他的身体，他也没能从这股酥麻中清醒过来。
　　“啊！千御！”突来的疼痛让秦小千在千御的怀里挣扎。
　　“嗯，我在这里。”千御温柔的回应，腰下却是极为凶狠的在小千身体里进攻。
　　“啊！不……啊！啊！啊！啊……”秦小千的叫声带着点软糯的甜美，格外的诱惑人。
　　千御低头用力吻住少年的薄唇，身下毫不肯放松的撞击着少年纤细的身体，手也悄然覆上了少年腿间的欲望加以撩拨，不消片刻就让已经疲软的小兽再次昂扬。
　　“哦！哦！千，千御……你……啊！啊！啊……慢，慢一点儿……”被压在千御和镜子的秦小千已经不知该如何是好，只能伸出双臂抱紧了千御的肩膀，仰着头放出喉咙里的叫声。
　　“嗯。”千御仍旧是那样温柔的应和，稍稍将自己抽离了小千的身体，看着这个少年露出松了口气的表情后立即狠狠的将腰挺出去，完全一击到底。
　　“啊！啊！啊！太深了……”秦小千立刻发出一连串的叫声，身体不可抑制的抽搐，腿间的小兽也完全不受控制的跳动着喷出了热液。
　　千御眼神一黯，猛地退出少年的身体，抓住他的肩膀用力将他的身体翻转过去。
　　刹那间，小千就从坐在梳洗台上的姿势改为半趴在镜子前的姿势，少年细白的双腿直垂到地，嫩滑的臀被一双大手沿着股缝扳开。
　　千御弯腰将整个上半身压在少年的背上，再次凶猛的进入他的身体。
　　“啊！啊！啊！啊……”秦小千仰起脖子大叫，同时也在镜子里看见了满面绯红的自己。
　　千御靠了过来，吻着少年柔嫩的耳垂，同样也在看着镜子里那张充满了欲望的清秀面孔。
　　“小千，记住我，记住今天。”千御紧紧盯着镜子里的墨黑眼瞳，身下的动作愈见凶猛，“记住我给予你的快乐和痛苦，不要……不要轻易抛弃。”
　　秦小千愣住，伸手摸上镜子里千御的脸，微微张开口刚想说点什么。未料身后的千御突然发力，再次掀起新一波的情/欲浪潮。
　　“呜……啊！啊！啊……”
　　纤细的少年承受更为激烈的情事以外，真没什么力气再想其他的了。
　　夜，已深，星光虽璀璨，却也是在东方的天空浮出鱼肚白的色彩后黯淡下来。
　　太阳隐在一片云彩之后，将升未升的样子，有很多人就沉睡在这安静的黎明里。
　　躺在床上的秦小千看着窗外泛着微弱亮光的天空，怔怔发呆。
　　“小千，在想什么？”
　　身后传来千御柔情的呼唤，小千只觉得腰上一紧，埋在身体里的那个小千御似乎又精神了些，居然一点一点坚硬起来！
　　“唔――”小千抓住枕在颈下的手臂，将脸贴靠上去，深吸了口气，叫：“千御。”
　　“嗯。”千御低低的应声，低头一下一下吻着少年白嫩的背部，直到听见他喘着粗气发出压抑的吟声才挺起腰缓缓在那紧致的柔软里抽动。
　　“千御！”少年克制着自己，再次叫了一声。
　　“嗯？”千御抱紧了他的腰，任由自己在他的身体里一下一下迟缓的进出。
　　“哦――”被碰到了某处敏感点的秦小千猛地昂起头，忽然伸手向后抓住了千御的头发，恨恨的叫：“该死的！你快点儿啊！”
　　千御忍住了喉咙管里的笑声，沉沉应了声“是”立刻伸手将背对着自己的秦小千整个翻转过来，让他跨骑在自己的腰间。
　　“啊！啊！啊！啊……”
　　疯狂的撞击再次侵袭小千柔软的身体，又一段极致甜蜜的欲望之旅在黎明中激情展开了。

　　作者有话要说：嘘~~~~~~~~~~~~~~让我们静悄悄的吃肉，不要招来任何不吉利的小黄牌儿~~~~~~~~~~~
　　哦，本文只有千御和彦卿俩攻，夏迩是家长，洛卡是朋友，希林是倒霉催的反派炮灰，至于3P的场面，这固然好看，但是小千那别扭孩子哪有那么容易接受的？所以先一个一个来，之后熟了再………………（嘿嘿，不解释，你懂的）



53　　看见

　　作者有话要说：首先，我要为昨天没有更新的事向大家郑重的道歉：对不起，我卡文了，一直没写出自己满意的东西来，所以拖到今天。
　　其次，对于昨天不更新没有在文案放公告向大家说明的事，我挺内疚的，今天会二更，下午五点以后。
　　再次，请不要骂我T.T我真不是故意的。
　　清晨七点二十分，麦拉斯军机总部附属医院。
　　嘟――嘟――
　　宁静的医院内陡然响起警报声，金属质感的提示音迅速传遍整座医院大楼：
　　“紧急通知，紧急通知，请各科室派出医护人员前往急救室，本院正在接收大批伤员，需要人手增援！需要人手增援！”
　　踏，踏，踏……
　　刹那间，医院内各层静寂的楼道间纷纷传来嘈杂的脚步声，通通涌向一楼的急救室。
　　高博站在医院门口背手而立，圆胖的脸上一片肃穆。
　　刚刚从外面回来的军机艇正大开着舱门，由护工抬着担架从里面搬出一个又一个伤兵。
　　这些都是麦拉斯昨日派出城外扫荡丧尸的楚军，向来战无不胜的僵尸军人们会有如此惨重的伤亡情况实属罕见。除非……
　　高博像是想到了什么，神色一凛，陡然弯腰抓住了从身边经过的一个伤兵，厉声大喝：“你们是不是碰到了智能生化人？”
　　躺在担架上的伤兵断了一臂，脸上也有极为严重的灼烧痕迹，此刻面对高博除了微弱的呼吸竟是再也说不出一个字。
　　“胖子！你就是这么救死扶伤的？”冷冷的质问声从不远处传来，带着高博所熟悉的音调。
　　高博立刻放开手，转身往后看去，只见一身泥泞的彦卿正被两个护工扶着一瘸一拐的踏上医院门前的台阶。
　　“怎么连你也受伤了？”高博惊呼一声，立刻迈开双腿急匆匆的迎上去。
　　“没事，不过是断了两根骨头。”彦卿露出无谓的笑容，扶在护工肩上的右手微微抬起挥了挥。
　　高博走到近处才发现彦卿的身上散发着浓重的血腥味，那一身帅气的黑色军装此刻已是破烂不堪，像是在泥浆地里滚过，满是灰白的污渍。而看起来完全湿透的裤脚上正滴滴答答往地上淌着什么。
　　高博仔细一看立即又惊又怒，转脸就朝一旁的护工大吼：“他都伤成这样了，为什么不用担架？”
　　扶着彦卿的两个护工立刻低头，吓得大气都不敢出。
　　“是我让他们这么做的。比我严重的伤员多得多，当然是先抬着他们去急救，我么……”彦卿的脸上滑过一抹自嘲的神色，“作为一个失败的领军，这点伤算得了什么。”
　　高博一愣，随即抬手恶狠狠按住彦卿的肩膀，大声训斥：“你在胡说八道些什么？难道为了担负责任还要赔上自己的性命不成？”
　　彦卿略微低下头，看着高博脚下的台阶，笑容如同枯萎的花朵瞬间萎靡。
　　“高博，一百二十八个人，活生生的一百二十八个军人。如今……”彦卿握紧了拳头，缓缓抬头，“只有六十三个人能够跟着我回来，另外六十五个人我连他们的尸体都带不回来……”该怎么面对这些军人的家属？又该怎么面对残疾的伤员？
　　彦卿说不下去了，胸口像是压着一座山，连呼吸都觉得困难。身上的伤口和心头的重负两两相压，彦卿甚至在某个瞬间怀疑自己是不是已经死了。
　　高博看着彦卿的眼睛。以前他一直觉得这个男人的眼睛生得极好，无论是愤怒还是高兴，这双眼睛总有一种顾盼生辉的魅惑力。然而，此刻，这一双眼睛却是黯沉的，仿佛死人的眼眸一样沉寂，再也没有了眼波流转间的飞扬神采。
　　“去拿轮椅来。”高博拉开扶着彦卿的一个护工，低低吩咐，自己则靠过去扶住了彦卿。
　　“怎么？”彦卿扭脸看他，又露出自嘲的笑容，“你这是在可怜我么？”
　　“狗屎！”高博转脸朝他狠狠的出了口恶气，“你要是不想活，我也不拦着你。不过，有件事我知道你死之前一定想听听。”
　　“什么？”彦卿搂住了高博的短脖子，刻意将全身重量压在他身上。
　　“千御昨天半夜联络过我，说秦小千浑身发热呼吸急促……”高博话还没说完就被彦卿一把掐住了脖子。
　　“人在哪儿？”彦卿咬着牙，桃花眼底终于有了一抹鲜活的色彩。
　　“能在哪儿啊！”高博扒着脖子上的手，气哼哼的说：“我让千御先给那孩子想法子降温，实在不行就送到医院来。结果话都没说完，千御那头的联络器突然没了声儿，后来怎么拨号都是无人接听，我估摸着……”
　　彦卿猛地一回头朝后头忙着接应伤员的黝黑汉子大吼：“凌野――”
　　“啊！在！”站在军机艇旁登记伤员名单的凌野立刻转身朝站在台阶上的彦卿行了个标准的军礼。
　　“去把我的飞行船开过来！现在，立刻！”彦卿吼得太用力，连额上的青筋都暴了出来。
　　凌野不敢有丝毫懈怠，立刻把手头的事交给身边的同僚转身就跑。
　　高博看见去而复返的护工已经将轮椅推了过来，立刻伸手推了一把旁边扶着彦卿的护工，沉沉命令：“马上去找安医师，到药房领两盒再生素的针剂，一盒抗生化的血清，再准备些清理伤口的东西即刻跟我走。”
　　二十分钟后。
　　嗡――嗡――嗡――
　　泛着淡淡沐浴清香的卧房内，只有轻浅的呼吸声。朝阳的金色光芒穿不透厚重的窗帘布，给整个室内留下了黑夜一般的沉寂。
　　足有四米宽的大床上，薄被只盖到熟睡之人的腰间，智能程序的调控将室温保持在让人舒服的温度上。经历一夜激烈的情事之后，此刻的秦小千趴在千御的胸口睡得格外香甜。
　　嗡――嗡――嗡――
　　昨夜被千御丢在卫生间门口的联络器在地板上跳跃震动，隐隐发出声响。
　　千御在一片黑暗中睁开了眼睛，最先感觉到的是怀里温热的身体以及喷洒在胸口的呼吸。心头有一阵暖流缓缓淌过，悄然往四肢百骸而去，竟是让这个向来肃穆严谨的军人露出一抹傻乎乎的笑容。
　　嗡――嗡――嗡――
　　联络器还在震动，显示着彼端拨号之人的耐心。千御动了一下，未料怀里的秦小千也跟着动了动，柔嫩的脸颊毫无自觉的在千御胸上蹭了又蹭。
　　千御感觉到腿间欲望的再次复苏，不由得伸手摸着小千的头发叹气……这孩子，真真是他的命啊！
　　嗡――嗡――嗡――
　　联络器的震动声在无形中催促着千御，尽管百般不愿，他还是将趴在怀里的秦小千抱开塞进了被窝里。
　　无声无息的下了床，千御循声捡起了地板上的联络器之后摸着墙边走到门口，迅速打开门走了出去。
　　“喂。”千御站在门边看了眼大床上的少年，确定他没有醒来才放心的关上门。
　　“你他妈的搞什么东西！到现在才接听？”彦卿的怒吼声从联络器的喇叭里咆哮而出，“赶紧给我下来开门！”
　　千御一大早的好心情就消失在彦卿的怒骂声里，只见他唇边的笑容顿时凝固，温柔的声音也跟着变得冰冷：“如果我没记错的话，家里的门设置的是指纹密码锁，你……”
　　“妈的！我手上有伤，指纹器辨识不出来！”彦卿在联络器那头气急败坏的叫，“快来开门啊！”
　　千御抿唇，果断的按下了结束通话键，转而迅速回到自己的房间穿上衣服才匆匆下楼。
　　咔――
　　玄关处的门锁刚刚打开，门板就被站在外面的人大力推开，一股浓重的血腥味朝着千御的面门扑来。
　　“混蛋！”一只带着血的手横空伸出来狠狠拎住了千御的衣领，彦卿的吼声几乎要掀翻屋顶：“小千到底怎么了！”
　　千御皱眉，看了看一身狼狈的彦卿，又看了看跟在他身后的高博和安杰，心头瞬间升上一股不祥的预感。
　　“你遇袭了？”千御冷着声质问，一把扯开了抓在衣领上的血手。
　　“蠢货！我只出去一天，你就能把小千折腾病了，以后谁还放心把人交给你照顾！”彦卿一把扶住门板，摇摇晃晃的走进屋里。
　　千御侧开身，凌厉的目光直直投在高博的脸上：“这种伤势怎么能放他出院？”
　　高博耸耸肩，拍着安杰的肩膀示意他跟上，完全没理会千御的质问，只管往屋里走。
　　“老大！”凌野跟在后面蹿了进来，立正站好后朝千御行了个军礼。
　　“出了什么事？”千御回头看了眼一瘸一拐走得异常辛苦的彦卿，目光在扫过彦卿脚下的血痕后陡然一沉。
　　“是军机部的情报出了问题。”凌野低低回应，“听一个伤员说，指挥部给的方位根本没有丧尸，敌人好像埋伏在那里很久了。我们的人一到那儿就受到了火力极猛的攻击。”
　　千御拧眉，转头问凌野：“知道对方是什么人吗？”
　　凌野摇头：“还在查，元武将军怀疑咱们内部有智能生化人潜入。”
　　千御点了点头，侧脸朝彦卿的背影望去，这才惊觉他已经上了二楼，心间陡然一沉立刻抬脚追了上去。
　　笃，笃，笃……
　　彦卿敲了敲门，低低唤了声“小千”也不等里面的人回应就抓住门把推开了门。
　　眼前陡然的黑暗让彦卿更加心慌，他扶在门边摸索着开了灯。一片柔亮的光芒自墙的四面洒下，将深陷在大床里的少年完全展露的在彦卿面前。
　　“小千――”彦卿又唤了一声，小心翼翼的靠近，尽量让自己的脚步声轻一些。
　　沉在睡梦中的少年听不见背后的温柔呼唤，疲乏的身体侧卧在薄被之下一动不动。
　　彦卿着急了。要在以往，到了这种时候秦小千早就在去波塞顿的路上了。他一直深知这孩子对GR学院的执念，如果不是病到起不了床的地步，秦小千怎么肯旷课？
　　“小千！”彦卿急切的往床边走，一个踉跄就扑倒在床沿。
　　唔――
　　感觉到床板震动的少年在被子里轻轻哼了一声只在被子里翻了个身就再没有动静了。
　　彦卿抓住床垫一点一点爬起来，艰难的靠到小千身边，想要抬手去探一探他的体温又唯恐手上的血污弄脏了少年白皙的脸颊。
　　“小千……”彦卿只能发出沉沉的呼喊，低下头小心谨慎的审视少年纯真的睡颜。
　　嗯――
　　躺在被窝里的少年微微皱眉，将头扭向一边以躲避耳边的噪音。
　　“小千？”彦卿看着少年脖子上的绯色印记，浑身一震，立刻伸手拉开被子的一角――
　　――只见少年白皙光滑的皮肤上点点暧昧红痕，腰间和大腿处更是浮出带着指印的淤青，俨然是一副刚经历过激狂情事的疲倦模样！



54　　惩罚

　　唔！
　　睡梦中，一股浓重的血腥味侵袭而来。秦小千皱眉挣扎却发现浑身酸软难以动弹。双颊有冰冷湿黏的触感，好像有谁在靠近，小千觉察出喷洒在脸上的气体来自于人的呼吸。
　　啊！
　　唇被咬住，辗转亲吻，牙关完全防守不了对方灵活的舌头，轻易就被撬开，让整个口腔被迫打开接受极为凶狠的舔舐。沉在一片黑甜乡里的小千皱眉，自喉咙里发出低低的呜咽声，无意识的闪躲和挣扎。直至呼吸困难，双唇有了痛感，他才百般不愿的睁开了眼睛。
　　彦卿！
　　秦小千惊讶的瞪大一双墨黑眼眸，“呜呜”哼着，连忙伸出手来推他。
　　双手捧住小千脸颊一直睁眼看着这个少年脸部反应的彦卿，在小千的双手推搡过来的时候，风流的桃花眼底真切的滑过一抹骇人的戾气。
　　秦小千扭开头躲过彦卿的亲吻，喘着气大声问：“彦，彦卿！你是不是受了伤？”那么浓重的血腥味，该是怎样狰狞的伤口啊！
　　彦卿并不回答，沉了脸色，一把掐住小千的下巴硬是把他的脸转过来，然后气势汹汹的吻上了少年温软的双唇。
　　“唔！”小千想推开他，可是又害怕触及他的伤口，一双手犹犹豫豫的半扶在彦卿的双肩上，丝毫不敢用力。
　　彦卿紧盯着少年清澈的大眼，下了狠力去啃咬他的双唇，捏住他下巴的手也愈加用力，甚至连手背上的伤口再次崩裂都毫无所觉。
　　滴答――
　　小千感觉到锁骨上滴下的湿冷液体，身体跟着微微一颤，他缓缓收回扶在彦卿肩上的右手伸到锁骨上摸到那滴湿冷的液体，随后举起手将视线移过去……
　　鲜红的血在少年白皙的指尖非常扎眼，小千只觉得心脏猛然抽搐了一下，紧跟着就开始手脚发凉。
　　“呜呜……”被彦卿堵住的唇无法说出心底的话，小千急得想要挣扎，却发现无论碰到彦卿身体的任何一部分都会摸到一片湿冷。
　　少年的眼前浮过自己刚刚在指尖上见过的血红，他立刻明白过来。一双手举在半空竟是再也落不下去，最终也只能无力的垂落在床被之间。
　　彦卿，彦卿……秦小千望着紧贴在脸颊边的男人，心头的担忧越发深沉：究竟发生了什么？生为特种僵尸的你居然能伤得这样严重？
　　“够了！”
　　门口处陡然传来一声大喝，压制着秦小千蛮力肆虐的彦卿被大步走进来的千御一把拽开。
　　不再受到钳制的小千立刻从床上翻身而起，冲着欲发怒的千御大喝：“他身上有伤！”
　　纤细白皙的少年没有了薄被的遮掩，整个身体完□于人前。千御和彦卿同时眯起双眼，一脸深沉的看着满身绯色吻痕的小千。
　　其实，这是副非常诱人的画面。
　　眼神澄澈，面孔清秀的少年有一种这个浊世少见的纯真气息。而他脸颊上的血迹，还有身上那些深深浅浅的暧昧印记，则给他染上了一层被玷污后的糜烂之美。
　　仿佛毒品，没有尝过的人深深厌恶，尝过的人则是一而再、再而三只想要反反复复品尝。
　　呵呵――
　　半趴在地上的彦卿反常的笑了。千御皱眉低头看着他，冷声警告：“不要吓着他。”
　　彦卿摇头，颓废的笑容依旧挂在唇边，满是鲜血的右手缓缓抬起朝小千站着的方向伸过去：“来。”
　　秦小千没有犹豫。事实上，要不是彦卿过于怒气冲冲的强吻，他这会儿早跑过去查看他的伤势了。
　　咚，咚，咚……
　　少年光着脚跳下床迅速跑到彦卿身边蹲下，一双手紧紧握住他身在半空的手臂，急切的问：“全身都有伤吗？为什么不去医药？不是说去扫荡丧尸吗？怎么弄成这样？你……”
　　彦卿伸出另一只手按住小千的唇，拇指在那两片红肿的唇瓣上轻轻摩挲，良久之后才低声问了两个字：“疼吗？”
　　秦小千眨了眨眼睛，一脸无措。
　　彦卿深吸了口气，将他拉进怀里用力抱紧，因为失血过多而泛白的唇靠在小千耳边动了动。随后就推开他向后倒去。
　　“高博！”千御一把抱起呆站在地板上的少年大步走到床边塞进被子里。
　　“来了！来了！”一道圆滚滚的人影从门外慢悠悠的走了进来。
　　“人已经昏倒了！你是想等他死了以后才给他处理伤口吗？”千御压住被角，高声厉喝，神色异常冷峻。
　　高博在心底翻翻白眼，暗暗吐槽：看你们一个两个都是阎王脸，谁吃饱了撑的跑进来当炮灰啊？
　　安杰从门口探出半个身子来，小声埋怨高博：“院长，都是你拦着我的，这要真是出点什么事儿，你可得给我兜着！”
　　“行了！行了！”高博不耐烦的挥手，转而望向千御，“过来把人抬出去吧，总要找块干净地方清洗伤口啊。”
　　千御点头，抬手摸了摸小千的头，就走上前去一把将彦卿拽起扛上肩膀，跟在高博身后大步走了出去。
　　咔哒！
　　躺在床上的小千听见一声关门的响动，才缓缓自床上起来往卫生间走去。
　　啪――
　　卫生间的灯被打开。走到梳洗台前站定的少年先是一愣，似乎是不敢相信的伸手摸了摸脸上的血迹，又神色复杂的垂手揉了揉腰间的青紫淤痕。
　　只见他猛地回头望向浴缸的方向，白色的校服和黑色的军服零落四散，两条不同尺寸的贴身内裤躺在地上昭示着昨夜的疯狂。
　　“希林-沃森！”秦小千咬牙切齿，仿佛嘴里嚼着那个人的肉，上下牙齿蹭在一起发出‘咯咯’的声响。
　　一个小时后。
　　高博给彦卿的伤口做了彻底的清理之后，给他体内打了两针促进细胞再生的浓缩液。很快就可以看到彦卿身上的伤口以肉眼可见的速度迅速长出新生皮肉，一些较浅的伤口已经恢复得连疤痕都看不出来了。
　　“我去拿血浆袋。”意识到要给彦卿补充体力的千御第一个站了起来。
　　“等等。”高博出了声。千御顿住脚转身沉默的看着他。
　　“他这是重度昏迷。”高博指了指仍旧没有清醒迹象的彦卿，“需要高纯度的新鲜血液。”胎生子的血举世至纯，对于僵尸是最好的补给品。
　　千御垂在身侧的手紧握成拳，果断拒绝：“不能抽小千的血。”
　　高博摊开手，一脸奸猾的笑：“能不能抽，得由当事人说了算。你说呢？小千――”
　　千御心头一惊，立刻转身，只见半开的门外站着一道瘦小的身影。
　　“嗯，我没意见。”秦小千推开门，仰头看着千御，朗声回答了高博的问话。
　　“该死的！你来这里做什么？马上给我出去！”千御的面孔浮上一层怒色，高举的右手直指大开的门口。
　　秦小千慢条斯理的挽着袖子往前走，“千御，在我们那个时代，给病人献血是项值得歌颂的美德。”
　　千御一把拉住还要往前走的少年，“小千，如果彦卿知道他是喝了你的血才得以康复，一定不会高兴的。”
　　秦小千抬臂把千御的手拽开，冷哼一声：“昨晚的事还没找你算账呢，你倒是赶着来惹我，出去！”
　　千御浑身一僵，想要再伸出去的手忽然脱力垂了下来。
　　高博则笑眯眯的朝走过来的少年招招手，“呵呵！就知道你这孩子不是那种薄情寡义的人。快来，快来，东西我都准备好了。你想抽哪只手啊？”
　　千御默然看着秦小千的背影，想了想走上前去牵住了他的手。
　　中午时分，千御去厨房给小千做午饭，高博和安杰乐得有口福也跟着留下来凑热闹。
　　另一边彦卿已经喝了小千的血，沉重的呼吸明显变得和缓。高博都懒得在旁边守着了，直接带领安杰霸占客厅玩四维投影游戏。
　　叮――
　　坐在彦卿身边的小千猛然一震，抬头才看见发出声响的是千御给他拿过来的游戏机。
　　叮――
　　小千疑惑的拿起游戏机仔细一看，才发现是夏迩发过来的联络信号。
　　“什么事？”按下通话键的小千并未察觉身后的彦卿已经睁开了眼。
　　【关于希林-沃森，你想怎么处理？】夏迩的脸浮现在游戏机的荧幕上方，明显是没睡好，眼皮还有些浮肿。
　　“你问我？”秦小千冷笑一声，反讽回去：“他不是GR学院的好学生吗？校方愿意怎么处理就怎么处理。”
　　【小千！】夏迩的脸变得严肃，【他是沃森家的继承人。校方顶多罚他一笔钱，再开除他的学籍。这种处理方式，你能满意？】
　　啪~！
　　秦小千立刻从椅子上站起疾走两步又突然顿住，冷着脸从牙缝里挤出话来：“这不公平。”
　　【小千，公平，是要去创造的。】夏迩低低叹息，【你仔细想一想，明天给我答复吧。】
　　“那么……”小千皱眉，若有所思的问，“他现在怎样了？”
　　夏迩抬手揉了揉额角，【我取消了他走读生的资格，让他开始住校了。小千，如果你懂我的用意，就该知道接下来你要做什么了。】
　　“嗯。”秦小千略微点头，按下通话结束键后用力叹出一口气。
　　彦卿冷冷的看着站在两步开外的纤瘦背影，略带着几分恼怒的开口：“小千，希林-沃森是谁？”



55　　法则

　　秦小千一愣，迅速转过身来朝床上望去。这时的彦卿已经从床上坐起来了，看那掀被子的架势很像是要下地！
　　“等等！”小千惊慌的扑上去一把抱住彦卿的腰，“高博说你的伤势很重，就算醒了也最好在床上躺着！”
　　那个胖子……彦卿阴着脸磨了磨牙，伸手捞起腰上的小少年一把拽进怀里抱住。
　　“小千，希林-沃森到底怎么回事，嗯？”彦卿搂紧了想逃跑的少年，单手捏住他的下巴将他整张脸扳过来面对自己，一双风流的桃花眼里悄然浮上一层担忧的色彩。
　　坐在彦卿腿上的少年惊讶的眨了眨眼睛，随后又露出释然的表情，“我刚才和夏迩的通话，你都听见了，是吧？”
　　彦卿点头，放开小千的下巴改而摸了摸他的脸颊，并没有再说话。
　　小千皱了皱眉头，伸手按住抚在脸上的大掌，一脸严肃的问：“比起这种无关紧要的事，你难道不觉得问一问昨晚我和千御发生了什么更为重要吗？”
　　彦卿苦笑，眉宇间有一股难以形容的惆怅，“还用问吗？这是你的选择，我既然承诺过不干涉，就没有权利质问你。”
　　哼！口是心非的家伙……小千在心底翻个白眼，拽开贴在脸颊上的大掌，昂起下巴抬手指着自己的嘴巴恶狠狠的质问：“你看看这儿！都肿成什么样了？你要是不在乎，能发那么大的邪火？”
　　彦卿的视线在少年红肿的唇瓣上溜达了一圈，随后略有些尴尬的移开落在别处，“咳，咳，小千……”后面该说什么？彦卿发现要坦诚自己的嫉妒心真比杀一百个生化人难多了。
　　秦小千眼见着彦卿默不作声的把脸扭过去，心头一股无名火就蹿上来了。只见小少年一挺腰伸手就捧住彦卿的脸，逼着他转过头来正视自己。
　　“想问什么就直接问！我不会拿谎话来搪塞你，同样的，你也别给我玩虚的！不高兴就是不高兴，不用装大度，也不用玩自虐。因为我是秦小千，是你救回来的秦小千！”少年大无畏的宣告，语气正紧八百得像是在立誓。
　　彦卿被脸颊上温热的小手捂暖了心窝，他低下头亲了亲小千的唇角，低低叹息：“小千，我不想知道事情是怎么发生的，也不想知道你是在什么样的心情下接受千御的。我只想知道，你的心里除了千御还能不能给我留个位置？还有你的那张大床，如果千御已经占去了一边，那么另一边是不是可以属于我？”
　　听傻了眼的小千张口结舌：“彦，彦卿？”三个人睡那张大床好像是不太挤嗳……呃！他到底在想什么乱七八糟的？床不是重点吧！
　　“嘘――”彦卿摇头，用右手食指压住了小千半张的唇，“我知道要你在我和千御之间做选择很难。既然那么难，为何不试着同时接受我们两个？”
　　两，两个？！秦小千蓦然瞪大了眼睛，本来准备老实交待昨晚事发起因的心陡然扭转，一句话完全不经大脑思考就脱口而出：“可是，我给女生写过情书啊！”
　　彦卿呆住，微微皱眉，不确定的问：“你说什么？”
　　“啊！”意识到自己说错了的小千着急忙慌的解释，“我的意思是说我以前喜欢的是女孩子……呃！不对！现在我也可能喜欢男人……啊！也不太对！不是所有男人我都喜欢……哎呀！你叫我怎么说啊？好烦！”
　　彦卿看着怀里的少年露出懊恼的神色，不禁失笑，心底已经对他要表达的东西猜出几分。
　　“小千。”彦卿抬手揉了揉他的发，循循善诱，“你不讨厌千御和我的吻，是不是？”
　　“嗯。”秦小千低下头，白皙的脸颊上悄然浮出绯红色彩。
　　“你想一想身边的人：高博，凌野，夏迩，还有莎莉，想像如果跟他们接吻，你能接受吗？”彦卿伸手勾起小千的下巴，让他的面孔完全暴露在自己的视线里。
　　“嗯――很恶心！”清秀的少年皱紧了眉头，毫不掩饰心头的嫌恶。
　　彦卿满意的笑了，“你看，你只能接受我和千御呢。知道这代表着什么吗？”
　　秦小千悚然一惊，立刻伸手推开了彦卿逃命似地跳下了床，“我，我……”
　　彦卿含着笑一言不发的看着很是惶恐的少年，耐心的等待他给自己下结论。
　　“我去叫高博来看看你的伤全好了没有！”小千急中生智，找了个自以为漂亮的借口，随后转身以迅雷不及掩耳之势蹿出了门外。
　　呵呵――
　　彦卿心情很好的看着开了又关的门板，直到听不见外面的脚步声才陡地脸色一沉。只见他拿起小千遗落在床前的游戏机，修长的指在界面上轻松的操控，很快就调出了夏迩的联络讯号。
　　嘟――嘟――
　　【怎么是你？】夏迩略显惊异的脸庞出现在了游戏机的投影屏幕里。
　　彦卿冷哼一声，声色俱厉，“小千是不是在GR学院出了事？”
　　与此同时，在楼下客厅玩得正欢的高博和安杰也接到了来自医院的紧急联络信号。
　　“什么！”安杰抓着联络器从沙发上跳起来，一脸震惊。
　　“知道了。”高博皱眉，握住联络器的手指关节因为过度用力而开始发白，“立刻当重度传染病处理，对，必须隔离。嗯，我马上回来。”
　　刚从楼梯上蹦Q下来的秦小千听见高博说要走，急忙追上去抓住他的手臂：“彦卿醒了，你不去看看吗？”
　　“醒了就没事了。”高博颇有些不耐烦的去扯小千的手，虽然说的是实话，却让人看着很有几分繁衍的意思。
　　“那你现在就去看他！”小千不依不饶的抓紧了高博的手臂，任凭他怎么拉扯就是不松手。
　　高博只能仰高了脖子叫：“千御！千御！赶紧过来管管你们家孩子！我这儿真有急事！”
　　刚把一盘子菜端上桌的千御早已看见客厅的情形，只见他不慌不忙的解下腰上的围裙扔在一边，抬脚走进客厅后就拎起高博的后衣领子往楼梯的方向走。
　　小千看出千御的意图后，也跟着使力拽紧了高博的手臂往楼上拖。
　　“喂！喂！彦卿他是特种僵尸啊！能有什么大事？医院那边才出了大事呐！一级警报啊！传染病！传染病，你们知不知道……哎哟！”
　　安杰站在楼下看着可怜的高博被拖了上去，不由得耸了耸肩，内心暗暗吐槽：这就叫自作孽不可活啊！谁让您老人家有事没事老在人家孩子面前夸大伤情呢！
　　第二天，上午十点，波塞顿城，GR科学院。
　　秦小千抱着洛卡坐在夏迩的办公室里，捶着桌子忿忿不平的质问端坐在对面的夏迩：“公平？什么公平！你这样放过他什么处罚也没有就叫做公平？”
　　嗷――
　　洛卡也跟着龇牙挥起小肉爪表示抗议。
　　“小千，你先冷静。”夏迩揉了揉额角，一抬手按下桌面的操控器。霎时，明亮的办公室陷入一片暗沉之中。
　　咔哒！
　　一张静态的人物投影出现在了小千右手边的墙上，仔细看那眉眼赫然是缩小了的希林-沃森！
　　“希林-沃森，PT文楚共和国公民，是沃森家族的继承人，GR学院三年级学生，目前担任学生会副主席，足球队队长，油画社社长。由于成绩优秀，贡献杰出，再加上本人的形象和口才都很好，自入学以来已经连续三年担当波塞顿新年晚会主持人，其家人……”
　　带有金属质感的提示音从侧旁的喇叭处传了出来，基本将希林在波塞顿的一切活动和资料都报备完毕后，才消了音。
　　啪嚓――
　　暗沉的办公室内再次跳出灯光，夏迩看着坐在对面一脸沉着的少年，微微一笑：“小千，一个不守常规的人，如果用常规的方法来处罚他，必然达不到我们所要的公平结果。所以，你得费点心思，创造一个相对于你来说公平的处罚规则。”
　　嗷――
　　洛卡仰着脖子叫了一声，回头冲着小千龇牙咧嘴：【小鬼！对付那种道貌岸然的家伙，咱们就应该撕下他的假面具！什么学生会副主席，什么足球队长！都是个P！咱干掉他！让他在GR学院当只人人喊打的老鼠！】
　　秦小千抿住唇，伸手顺了顺洛卡背上的金色长毛，良久的沉默。
　　“小千，你已经不是以前那个一无所有，只能依赖着别人生存的孩子了。”夏迩从办公桌前站起来走到他身边，抬手拍了拍他的肩，“成人，就该有成人的处事方法。”



56　　蝴蝶

　　所谓成人的处事方法……
　　秦小千眯起眼睛看向运动场中央奔跑的人影，其中希林所在的校足球队已经将比分拉到了十分之上。在希林的领导下，整支球队从攻击力到防守力几乎可以说是无懈可击。
　　而看台上观赛的学生们无论男女，基本一面倒的拥护着希林。只要他稍稍有一点出色表现，立刻就会引得无数人欢欣鼓舞的尖叫。
　　秦小千看着眼前的场景忽然想到夏迩说过的话：希林-沃森在GR学院是一个宛若童话中完美王子的存在。拥护他，喜爱他的人太多了。即使将他逐出GR学院，波塞顿的其它高等学院也会乐意接收这样出色的学生。
　　所以，这真的是一个不得不用非常手段来对付的敌人――秦小千在心头下结论的时候一点都没注意到自己用了‘敌人’这个词。栖息在他肩头的洛卡摇了摇尾巴，墨蓝色的眼瞳内悄然滑过一抹诡光。
　　哗――
　　赛事结束，全场欢呼，希林被兴奋至极的队员们扛起，如同王者一般向看台上的观众们招手。
　　坐在最前排的秦小千‘刷’地一下站起来。一身白衣白裤的少年在一群身着藏青色校服的学生们中间尤为显眼。更何况他离看台下的运动场又是那样的近，希林轻而易举的发现了他。
　　嗷！
　　洛卡率先扑棱着翅膀飞蹿出去，秦小千手抓围栏，一个帅气的翻身紧跟在洛卡后面跳进了运动场内。
　　希林挑高了眉看着那个一脸傲气的少年稳步走近，簇拥着他前行的队友们也好奇的打量着面目清秀的白衣少年直至秦小千站定在他们面前拦截了去路。
　　坐在队友肩头上的希林居高临下的看着近前的秦小千，视线滑过他傲气凛然的眉眼最终停留在那樱红的薄唇上――希林还记得那份温软和甜美，以及小千主动献吻所带来的销魂感受。
　　秦小千深吸了口气，预计的笑容始终露不出来，而希林的眼神又那么放肆的在他身上打转。有那么一瞬间，秦小千真想扭头就走。
　　希林显然也没有考验小千耐性的意思，在看见这少年的眉色愈见冷淡之后，希林立刻拍了拍队友跳下了他们的肩膀快步走到了秦小千的面前。
　　“来看球赛？”希林笑了，眼眸里闪烁着胜利者特有的骄傲光芒。
　　“嗯。”秦小千低低应了一声，目光在希林脸上溜了一圈，才不大情愿的夸奖：“你……踢得不错。”
　　希林的脸上闪过一抹奇异的兴奋表情，他握紧了想要伸出去牢牢抱住小千的手，又问：“为什么来？”这一次，语气明显轻柔了许多。
　　秦小千深吸了口气，抬眼看了下希林身后静默的队友，不得不走近两步仰头将唇靠在希林耳边说话：“我想过了，上次的事，我可以不再追究。只要沃森家族将每年捐给GR学院的资金提高两倍。”
　　希林的眼底滑过一抹市侩的算计眸光，他略略弯腰以便更靠近小千，“这么做，于我，有什么好处？”
　　得寸进尺！秦小千咬牙，逼迫自己冷静，“你想要什么？”
　　希林直起腰微微往后退了一步，笑着朝小千扬扬下巴：“跟我一起住校吧。”
　　秦小千怒极反笑，一抬手用力扯住希林的衣领，恨恨的说：“老子来跟你讲和，你倒拿乔了是吧？告诉你，要么退学，要么乖乖掏钱，别他妈给自己找不自在！”
　　说完话，秦小千装模作样给希林整了整衣领，从旁人的角度看过去这俩人就像亲密无间的好兄弟。
　　希林眸色一沉，脸上的笑容微微僵了一下。
　　秦小千看着希林瞬间阴沉的眼神，顿觉心情大好，笑眯了双眼抬手朝半空的金毛小狮子挥了挥，“洛卡，走了！”
　　希林看着渐行渐远的白衣少年，阴沉的褐色眼眸内陡然滑过一抹厉色。
　　“秦小千……”希林动了动唇，轻轻念出这个名字，心底想要得到这个少年的信念已是越发坚定了。
　　一个星期后。
　　适逢GR学院的秋季运动会，完全没有兴趣参加的小千直接把请假条摔给夏迩就获得了三天的假期。最高兴的还是千御和彦卿，两个人争着要陪小少年度假。
　　等到元武阳对着桌上两张连请假理由都没填的假日申请单干瞪眼的时候，千御和彦卿已经驾着飞行船带秦小千去P006共和国的尼泊城泡温泉了。
　　“真是搞不懂……”彦卿坐在水池边，赤脚踩进温热的水里，伸手揉了揉额角，“那么多旅游胜地你不选，偏偏要来这种人造温泉，真那么有意思么？”
　　秦小千头顶着毛巾坐在温泉池子里，一脸的惬意，“这你就不懂了！那种旅游胜地你觉得好，别人肯定也觉得好。大家都一窝蜂的往那些地方跑，咱们要是去了，你说是看人头呢还是看风景呢？”
　　同彦卿一样只放了双脚在池子里泡着的千御抬头望了望四周，三三两两的人影淹没在热气腾腾的白雾里，连说话声都很少听到。的确是挺清静。
　　“只要你喜欢就好。”千御淡淡的说，视线避无可避的扫过少年赤/裸的胸膛。
　　哼――秦小千微微后仰闭上眼睛在心头暗想：等好戏开了场，你们就知道感谢我了。
　　毫无自觉的少年在温热的水下完全放松了身体，白皙的四肢泡在水中更显诱人。这也是千御和彦卿一直坚持不下水的原因――这里也算是公共场合，他们真要把持不住扑上去，后果绝对非常难堪。
　　彦卿伸手掬了热水泼上脸，无奈的在心头低叹：小千……你这折磨人的本事到底跟谁学的啊……
　　噼啪！
　　湿润的雾气中忽然闪出一抹蓝紫色亮光，因为极细微，所以并不引人注意。
　　一直闷头睡在温泉池子边的洛卡却陡然有了精神，扑棱起翅膀迅速冲到小千眼门前：【嗷！小鬼，来了！来了！】
　　原本仰着脖子一直闭目养神的秦小千立刻伸手拿起头顶的毛巾，眯起眼睛看向周围。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　细微的蓝紫光芒不断在湿润的空气中闪烁，很快，千御和彦卿同时露出了警惕的眼神。
　　“穿衣服！”小千回头低喝一声，迅速从池子里跳出来，抓住一件浴袍就裹上了身。
　　泼――刺――
　　像是有什么物体破水而出的声音，紧跟着，一对蓝紫色的蝴蝶就从清可见底的泉水中飞了出来。
　　彦卿神色陡变，一个箭步跨出去立刻将秦小千抓进怀里护住。千御微微眯了眼看着悬浮在半空里的蝴蝶，心中一动，忽而转头向一脸兴奋之色的小千看去。
　　【洛卡！】秦小千蹿出彦卿的怀抱，抓起自己十寸大小的游戏机抛上半空。
　　只见一抹金芒快速闪出笼罩住游戏机，空气中传来轻微的“咔、咔”声，在那层金色光晕的照耀下隐约可见一个微型的机器人逐渐成形。
　　啊！
　　静谧的温泉馆内突然爆出人的尖叫声。
　　【洛卡！快！】秦小千脸色微变急忙冲着半空里的金色光芒催促。
　　千御抓起浴袍穿上身后，一面盯着浮在半空的蝴蝶，一面缓步移到小千身边。当他正想开口之际，却被彦卿按住了肩膀。
　　“……”彦卿用食指按住自己的唇示意千御不要出声，随即用眼神示意他盯紧半空里的蝴蝶。
　　啊！啊！啊！
　　突然，温泉馆内惊叫之声四起，茫茫白雾之中只见点点蓝紫光芒闪烁，却是半个人影也无！
　　嗖！嗖！
　　一直悬浮在半空里的蝴蝶陡然扇动翅膀，围绕着洛卡制造的金色光芒飞过一圈后立刻朝小千所在的方向扑去！
　　彦卿在心底暗暗叫了一声‘糟’。因为是泡温泉，他和千御并没有带武器进来，现在眼看着那妖异的蓝紫的蝴蝶飞来，他们又完全没有抵抗之力……
　　“唔！”
　　没有选择的彦卿只能瞄准了蝴蝶飞来的方向抬手挥过去，未料那蝴蝶的翅膀如刀锋一般，只轻轻一碰就在他的臂膀上留下细长的血色伤痕！
　　咔――
　　一团银灰的色彩从半空的金色光圈里闪出，待到落地才显出精巧的机器人模样来。
　　“保护！”秦小千急急冲着地上的小机器人叫了一声，扭过头就将彦卿和千御拉到身旁。
　　咔哒！咔哒！咔哒！
　　只见那足有半米高的小机器人抬起脚快速跑到小千脚边，抬起一双机械手在头顶划出一个半圆。一圈淡淡的灰色光晕从那双机械手中生出，随后以极快的速度向四周扩散。
　　咣！咣！咣！
　　再次扑来的一双蓝紫蝴蝶纷纷撞上了这圈灰色光晕，无一例外的被反弹出去。
　　噼――啪――噼――啪――
　　正当小千稍稍松了口气的时候，雾色的空气中点点蓝紫光芒陡然增多。
　　泼刺！泼刺！泼刺！
　　四面八方的温泉池子内飞出更多的蓝紫蝴蝶，顷刻间便将温泉馆内的人造天空布满，仿佛遮天蔽日的厚重乌云，让整座明亮舒适的温泉馆刹那犹如陷入地狱！
　　“呜……啊！啊！啊！”
　　惨烈的嚎叫声从某个人造的温泉池里传来，有靠得近的人忍不住好奇探出头朝池子里望了一眼――只见清澈的池水已被浓郁的血水染红，传来惨叫声的方向并不见人影，只有一团蓝紫色的浓重色彩。
　　嗡――
　　直到那团蓝紫光芒碎裂成一片片，定睛一看才清楚的看见那碎裂开的光芒竟是一只只蓝紫色的蝴蝶！而刚才被蓝紫光芒笼罩的池边，此刻正躺着一具森森白骨！
　　“天啊！这是……”捂住嘴，一脸震惊的旁观者正要将心中所想说出口，却被从天而降的一团蓝紫光芒包围，瞬间已是消匿了身影。



57　　闯关

　　杰克和丽芙结婚了。他们都是平民，辛勤劳作换来的薪水要留待以后养家糊口，所以他们并不打算为自己的婚礼铺张浪费。跟许多现代的年轻人一样，他们去法律司务处登记让自己的婚姻合法化，然后找了一座并不需要花很多钱的旅游城市去度过他们甜蜜的新婚假期。
　　P006共和国的尼泊城当然成为首先：那里消费低，人口少，温泉馆能从街头排到街尾。更重要的是去P006共和国没有繁琐的申请手续，进入尼泊城也不需要排着长队等待安检。
　　“哦！杰克！这里太美了！连空气都是香的！”丽芙刚下飞行船就被尼泊城的山水风景迷住了。
　　“亲爱的，只要你喜欢。”杰克也满意极了，尼泊城似乎比旅游画册上宣传得还要美上万分，对于他们这样的新婚夫妇来说简直是再适合不过了！
　　的确……是个超值的度假胜地呢……丽芙背着行囊暗自赞叹，开心的挽着丈夫的手踩着鹅卵石铺就的人行道往前走。
　　噼啪――
　　香甜的空气中有一抹光亮微微闪了一下，眼尖的杰克立刻拍了拍新婚妻子的肩膀，指着头顶兴奋的大叫：“丽芙！你看那是什么！”
　　只见一对通身泛着蓝紫光芒的蝴蝶优雅的扇着翅膀在半空里飞舞。这是很罕见的一种蝴蝶，它们的翅膀会发光，而它们的触角好像古老的机械天线一样，时不时转动一下。看起来可爱极了！
　　“噢！杰克！这实在太美了！我要把它们拍下来放进我们的网页！”丽芙是个摄影爱好者，她对一切美的事物都有拍下来收藏的癖好。
　　杰克亲了亲妻子粉色的脸颊，再次抬头看向半空中那两个美丽的小生灵。
　　嗖！嗖！
　　正当丽芙举起手里的机械，将镜头完全对准了那对蝴蝶的时候，却听见空气微微震动发出气体摩擦的轻微声。而那对本该已经被镜头瞄准的蝴蝶居然不见了！
　　“啊――”丽芙的身旁传来杰克的惨叫声，淡淡的血腥味划破了空气中的甜香，带来了莫名恐怖的压抑气氛。
　　“丽芙！快逃！”杰克猛地扑过来，抱紧了妻子在地上滚了几圈以躲避突如其来的攻击。
　　“杰克！”丽芙惊恐的瞪大眼睛，用手捧住丈夫鲜血淋漓的脸颊，“杰克！你这是怎么了？”
　　嗡――嗡――嗡――
　　上一刻还艳阳高照的天气，蓦然阴沉。丽芙仰望着天空上乌泱泱的蝴蝶群，浑身开始止不住的颤栗。方才闻起来还带着丝丝甜香的空气，不知从什么时候起开始浮现出一股腐臭的味道。
　　啊！啊！啊……
　　有惨厉的尖叫声从四面八方传来，丽芙转脸看向周围立刻被眼前的断壁残垣吓得目瞪口呆。而从那些灰褐色残骸中爬出来的腐烂尸体更是让她绝望得尖声惊叫：“天啊――是丧尸！杰克？杰克！杰克！！”
　　只可惜以身体护着她的丈夫已经再没有力气睁开眼回答她了。
　　半个小时前，尼泊城某处温泉馆内。
　　咣！咣！咣！
　　千御皱眉，看着前仆后继涌上来的蝴蝶，略有些谨慎的将秦小千扯到身后护住，“这究竟是什么鬼东西？”
　　彦卿听见千御的质疑，伸手摸了摸小千的头，看着那些反反复复被光能保护罩弹出去的蝴蝶，沉声说：“这是中央科研院前几年研发的生化武器，初步设想是投放在无人禁区扫荡丧尸用的。后来发现这种蝴蝶对任何生命体都会实现无差别攻击，所以并没有投入生产使用。”
　　啪！
　　站在千御身后的小千兴奋的一击掌，“哈！我就说嘛！那帮孬种怎么可能有这么先进的技术？原来是剽窃啊！”
　　千御和彦卿同时对望一眼彼此交换了一个眼色，随后由千御出声提出疑问：“小千，你一早知道这里会发生什么事情？”
　　被提名的少年这才意识到自己疏忽了什么，略有些不好意思的抬手挠了挠头才仰起面孔看向面前的两个人：“嘿嘿……我和洛卡侵入沃森家的网络系统，查到他们要在这里试用新武器，所以就……嘿嘿！你们不会生我的气吧？”
　　彦卿和千御看着少年憨笑着露出讨好的样子真是好气又好笑，两人几乎是同时伸出手去分别捏住了小千左右各一边的耳朵。
　　“你呀――”千御叹气，他忽然发现对着这样一张可爱的笑脸，真想不出什么训斥的话来。
　　“淘气！”彦卿笑骂，心底倒是十分赞赏这孩子有勇有谋的作为。
　　“疼！疼！疼！”小千皱着眉嚷嚷，连忙伸手抢救自己的耳朵，随后又不服气的跺了跺脚，说：“只许他沃森家用活人做实验，不许我搞破坏么？哼――我非要揭了那帮王八蛋的假面具！”
　　千御突然觉得头疼，抬手揉了揉额角，转脸问彦卿：“GR学院到底都教些什么东西？怎么好好的老实孩子变成这样了？”
　　彦卿摊开手笑了笑，“呵呵！这不是挺有正义感嘛？何况有我们在，放他玩一玩有什么关系！”
　　白皙可爱的少年气得跳脚：“喂！喂！不要无视我啊！混蛋――”
　　【小千，空气浓度变了。】一直盘旋在三人头顶的洛卡陡然俯冲而下趴上了少年的肩头。
　　秦小千立即挺起背脊昂起下巴，抬手在鼻头上狠狠一擦，瞪着眼门前两个高大魁梧的男人吼：“都给我睁大眼睛好好瞧着，这种免费好戏，我可不请第三个人看！”
　　未待千御和彦卿起疑发问，秦小千就转了身带着洛卡跑出了机械人所制造的光能保护罩。只见暗沉的天空陡然掀起巨大的漩涡，一股泛着蓝紫光芒的龙卷风呼啸而来直直朝奔跑中的少年和金毛小狮子袭去！
　　“小千――”千御第一个冲上去，却被挡在眼前的光能保护罩反弹回来，待他再想抬脚猛力往外冲的时候，彦卿伸手一把抓住了他的手肘。
　　“冷静点！你先看看那是什么。”彦卿厉喝一声，抬手指向朦胧雾气中的巨大黑影。
　　咔！咔！咔！
　　足有三层楼高的大型机械人正从一片暗色浓雾中快步走出。而扑向秦小千和洛卡的上万只生化蝶仅仅是在那机械人挥手的瞬间就突生自燃，变成一团团瑰丽的火焰自空中洋洋洒洒落了下来。
　　轰――
　　空气中有什么爆裂开来，浓重的腐臭味弥漫，温泉馆内各式假山流水通通无声崩塌，化为一粒粒细小的灰尘。所有的幻觉遮盖被轰然毁灭，灰败颓废的荒城景象一点一点呈现在千御和彦卿面前。
　　“这是……”彦卿皱眉，立刻低头拨动手臂上的银色腕带开始查找自己所在的坐标位置。
　　滴！
　　浮起的四寸屏幕上清楚的显示出他们目前所在的方位属于P006共和国的Y-1无人禁区！
　　“怎么可能！”彦卿震惊的看着显示屏，神情瞬间严峻。
　　千御抬头看着坐在大型机械人肩头的少年，低声呢喃：“答案……恐怕都在小千那里。”
　　同一时刻，波塞顿，GR科学院顶层阳光室。
　　啪！啪！
　　清脆的巴掌声在一片柳绿花红的阳光室内响起，蓦然打破了这个生态平衡间内的宁静气氛。
　　“混蛋！”一声怒喝从站在花丛间的人影中传来，“马上去给我把人接回来！”
　　夏迩冷笑，抬手揉了揉浮出红色指印的脸颊，咬着牙问：“您当初把那只阿科玛放出来的时候，有想过今天这种状况吗？”
　　沉默，一片死寂的沉默，带着无限压抑的冰冷。
　　夏迩垂下手，冷冷看着隐在花丛中的人，不屑的发问：“这就是您所谓的保护方式？给予他所不能掌控的力量，看着他不自量力的将自己投入最危险的环境，然后气急败坏的派出另一股力量去拯救他？”
　　啪――
　　又一道掌风而至，这次的力度明显比前两次狠得多，夏迩完全没有抵抗能力，被彻底打翻在地。
　　“出去。”花丛中传来淡淡的命令声，透着刻不容缓的霸道。
　　趴在地上的夏迩自眼底滑过一抹悲愤，却始终一言不发，起身后，脚步蹒跚的走出了阳光室。
　　“查尔斯！”当阳光室的门再次合上时，沉寂在花丛中的人影再次出声。
　　“是，老爷。”一道瘦长的人影从青葱的柳树之后走出来，那平淡无奇的五官里充满敬畏之色。
　　“去看看那孩子到底想做什么，必要的时候，插手帮一帮他。”花丛内传来隐约的叹息声，似是无奈至极。
　　查尔斯恭敬的弯腰，“请老爷放心。”
　　一只白皙修长的手自花丛间伸了出来，仅仅是一个挥手的动作，却被那只手做得十分优雅好看。
　　查尔斯不可避免的再次被恍了下心神，随后立即转身从阳光室的另一道门蹿了出去。
　　啧！
　　沉寂下来的阳光室内传来一声轻响，紧接着一道充满磁性的男性嗓音幽幽自花丛间传出：“洛卡……为了她……我最后一次信任你……不要再让我……失去了……”

　　作者有话要说：哦呵呵~~~小千一点都不弱了哦！嗯，如果还有人记得文章开头的那个神秘黑影的话，就应该记得有【老爷】这么一号神秘的BOSS存在，现在呢，算是稍稍浮出水面啦！！（剧透者杀无赦！你滴，明白？）
　　嗯，有意见滴请撒花，木有意见创造意见也要撒花！掌柜的我又活过来啦！~\(RQ)/~啦啦啦



　　58、名裂

　　成人的处事方法可不只有‘忍气吞声’这一项！
　　坐在巨型机械人肩头的秦小千微微仰着头，在他那一双清澈的大眼里正倒映着无数瑰丽的火焰。失去了全息投影创造的景色，此刻的‘尼泊城’更像是一座废弃的死城。
　　到处都是灰暗的色彩，唯一鲜艳的，除了遮天蔽日的蓝紫暗光，就是鲜血的颜色。
　　对任何生命体无差别攻击的生化蝶不仅侵袭了凶残的丧尸，连同被拐进无人区的健康人类也一起消灭殆尽。
　　咔！咔！咔！
　　在弥漫了整个死城的惨叫声中，有着这样类似于机械人移动的踏步声。灰暗的残垣断壁里，逐渐浮现一个又一个银色的光圈。
　　咣，咣，咣……
　　穷凶极恶的生化蝶发现了光圈里的生命体，成群结队的飞扑上去，却意外的被弹开！
　　轰――
　　不知是什么在天空中爆裂开来，浓烈的硝烟味散播在空气中。只见暗沉的天际忽然像是被捅出了一个豁口，有一束阳光穿透，直直落在灰白的地面。无数红色的火焰团洋洋洒洒从天边飘零而下，竟是美得那样壮观。
　　原本一个个蜷缩在死城角落的银色光圈逐渐壮大，在那些不算耀眼的光芒中隐约显露出人的身影。
　　咔！咔！咔！
　　只有半米高的机械人一个接一个走了出来，它们无一例外的高举着双臂用自己的力量支撑住银色的光能保护罩。紧跟在在它们背后的，是一个又一个仰仗着光能保护罩才得以安全生存下来的人类。
　　千御和彦卿微微眯了眼，他们很少在无人区能够看见这样的景象――尽管灰暗得近似黑白的世界和丧尸的肆虐让周围的一切看起来像足了末世之日。
　　然而，天空中那束投下来的灿烂阳光，还有漫天飞舞的绚丽火焰，还有一个个从银色光圈中站立起来的人类――无一处不透着生的迹象。
　　【洛卡！】秦小千回头瞥了眼趴在机械人头顶的金毛小狮子，【整个过程，全部做成影像数据传给那些卫星了么？】
　　嗷！嗷！嗷！
　　一直趴着的洛卡陡然昂起头冲着小千兴奋的连嚎三声才回答：【不止这些，我把沃森家族这些年的实验录像都传上去了！】
　　【行！】秦小千一抬手打了个响指，【救人！回家！】
　　晚七点，麦拉斯军机总部。
　　嘭――
　　一声巨响自合金面的会议桌上传来，元武阳抖着满脸的络腮胡怒气冲冲的瞪视着坐在眼门前的三个人，吼：“这么大的事，为什么不事先跟我商量！”
　　切！
　　最先有反应的是坐在后头的瘦小少年，只见他摸着怀里的金毛小狮子，一脸倨傲的反问：“有这个必要吗？”你以为你是谁啊？
　　千御一脸严肃的看着盛怒中的元武阳，沉沉出声：“沃森家族做得太过分了，他们一直在利用全息影像和定位干扰仪将无辜的人引入实验区。我想，前几天，阿卿领队遭袭的事件也应该与他们有关。”
　　元武阳抿住唇，转而看向一脸沉郁之色的俊美青年，“阿卿，你也这样认为？”
　　“不排除这个可能。”彦卿摸了摸下巴，“你我都知道，干扰定位仪的智能程序是沃森家族的专利技术之一。何况从那些卫星电视台播放的资料来看，沃森家族很早以前就拿各国的军队做实验了。”
　　“可……那是沃森家族！”元武阳还是皱起了眉，说话的口吻中充满指责，“他们代表的是整个PT文楚国的僵尸！在国际上暴出这样的丑闻，会使得所有的舆论将矛头直指我们的同胞！”
　　一直对元武阳的怒气很不以为然的秦小千蓦然一愣，‘刷’地一下站起来快速走到元武阳面前，皱眉质问：“你的意思是说外界会将沃森家族犯下的罪孽算到全体吸血僵尸的头上？”
　　噗嗤――
　　元武阳正要开口却被彦卿的嗤笑声打断。
　　“呵呵！小千，你也太高估沃森家族在国际上的地位了。说到底不过是个唯利是图的商人之家，连贵族都算不上，那点影响力怎么能跟屹立几百年的六大僵尸家族相比？”彦卿站起来，走到小少年身边搂住了他的肩，转而看向欲言又止的元武阳。
　　“想要我们来给那种家族擦屁股？元武司令，你确定你不是在刻意侮辱整个PT文楚国的公民吗？”
　　哗啦！
　　千御一把推开座椅站了起来，转身将靠在彦卿身边的小千捞起抱进怀里，无所畏惧的直视着元武阳：“我们没有做错。”
　　随后，也不等元武阳再发话，千御抱紧了怀里的小少年扭头就走。
　　啧！啧！这性子真是不讨喜……
　　彦卿望着千御离去的背影砸吧了两下嘴，勾起唇角笑了笑，接着转过头来看向元武阳：“永远不要为了所谓的同胞情谊去帮助他们掩盖罪恶的行径。当年建立僵尸公约所的意义，司令已经不记得了吗？”
　　元武阳张了张嘴，颓然的发现自己无以辩驳。彦卿嘲讽的瞥他一眼，随意的挥了挥手表示道别，转身快步向门外的千御追去。
　　第二天，清晨六点。
　　虽然在休假中，没有赖床习惯的千御还是早早起了床。大概是想到秦小千昨晚吃得不多，他决定出门采购点新鲜食材回来给这孩子做早餐。
　　然而令千御料想不到的是，刚下楼就在客厅看见了本该窝在大床上熟睡的秦小千。
　　“联合社报道：世界各地开始发起抵制僵尸军团的游行队伍，不少政府均表示将考虑解除和楚军之间签订的雇佣协议……”
　　“美卡斯媒体称：沃森家族的事件暴露出整个僵尸界对人类的险恶用心。这已经是继两家具有国际性影响力的媒体之后，又一具有公信力的媒体对PT文楚国发出的抵制言论……”
　　“沃森家族的丑闻是否影响僵尸公约所在国际上的地位……”
　　“僵尸们的大危机！沃森家族用活人测试研发武器之威力的背后……”
　　偌大的一个客厅，到处都回荡着新闻播报的声音。瘦小的少年坐在沙发上，用双臂环住屈起的膝头，将整张脸埋进臂弯里久久未动。
　　从千御的角度看过去，那团蜷缩在沙发角落里的人影很小，也很不起眼。显得周围的空间极大，极空，有一种让人窒息的感觉。
　　千御只觉得内心某个角落好像落了冰，凉凉的，带着些微的刺痛感。
　　“小千？”他试着叫那个蜷缩在沙发里的少年，大概是太过小心翼翼了，温柔的呼唤反被嘈杂的新闻播报声掩盖。
　　扑棱棱――
　　一道金色光芒迅速从千御头顶闪过落在秦小千的肩头，下一秒，千御就看见少年抬了头。
　　“千御？”秦小千脸上有困顿的表情，清澈的大眼内布满血丝，来不及掩饰的沮丧完全从眉宇间流露而出。
　　千御抿住唇，快步走上去一把将他整个人捞进怀里，“怎么不睡了？”你到底在这里待了多久？
　　“啊？”小千眨了眨眼睛，勉强露出笑容，“睡不着，想看会儿电视。”如果照实说自己一夜未眠，会害他们担心的吧？
　　千御低头直视少年的眼睛，沉默良久后蓦然捏住他的下巴吻上了少年那温软的唇瓣。
　　不同于以往的霸道，这是个非常温柔的亲吻。细密的舔舐，亲密的摩挲，一点一点撬开小千的口舌尝到只有他才有的甜蜜味道。
　　秦小千被这样的亲吻慢慢抚平了内心里的不安，僵硬的身体终于放松下来，软软的靠近了千御的怀里。
　　站在楼梯上的彦卿一脸晦暗的看着客厅内纠缠的俩人，垂在身侧的双手握了又握，最终还是放开。
　　小千……彦卿动了动唇，让这个两个字在舌尖上徘徊了一圈。随后只见他眼神骤冷，一个转身已是将楼下的两人甩在脑后，快步回房去了。

　　作者有话要说：
　　我知道字数有点少，所以我等下吃过饭会继续码字争取二更，于是你们就撒花吧撒花吧！
　　话说昨晚去急诊又被扎针抽血了，这次是老爹陪我去的，把他给心疼得不行，我上回抽血的那块青紫还没好呢，他一个劲跟白大褂MM说轻点，于是，还真不怎么疼！！哇咔咔！果然是我亲爹啊！（母上大人在后面挥着菜刀追：我就不是你亲妈啊…………）



59　　极限

　　随着GR学院的秋季运动会结束，在国际上有名的军火世家沃森家族也跟着崩溃瓦解。
　　僵尸公约所和文楚中央科研院提供了证据，千御和彦卿走上了证人席，还有一干被秦小千从P006共和国的无人区救出来的人类也坐上了原告席的位置。
　　太多证据被摆上台面的时候，沃森家族已经没有办法用钱来解决问题了。
　　首先是秘密生产PT文楚共和国明令禁止的生化武器并从黑市出售。
　　其次，是利用无人区作为实验基地，诱拐大批游客进入，而后进行残忍的活体试验。
　　再次，是冒充楚军守卫无人区和P006共和国的边界，因为军力不足而导致丧尸侵袭入城伤害无辜。
　　后面还有很多文邹邹的罪名，秦小千不是听得很明白的就干脆不记了。
　　但是唯一可以肯定的是在僵尸公约所的配合下，国际军事法庭把事情调查得很清楚：沃森家族所做的一切完全背叛了整个PT文楚共和国的法律和信仰，破坏的不仅是国家利益，还有这个国家在最初建立之时所立下的誓言。
　　有国际军事法庭的特别说明，国际上的舆论导向又不同了。从最初在各大卫星电视台上看见沃森家族的实验记录影像而开始的一面倒指责僵尸的言论中，逐渐生出不一样的声音。开始有权威的媒体站出来为文楚国说话，那些被秦小千所救的人也公开站出来，向已经是文楚国公民的小千致敬。
　　所以，尽管沃森家族还在面临着上庭和审判，尽管国际军事法庭还没有下达最终的审判结果。吸血僵尸们的处境却已经真实的好了起来。
　　这是秦小千始料未及的。当他回到波塞顿，坐在夏迩对面，吃着夏迩给他准备的水果拼盘的时候，脸上还带着做梦一样的表情。
　　“我以为我闯了大祸，真的！”秦小千嚼着清甜的水果一脸诚恳的看着夏迩，“当初，你也说过这样做太鲁莽，我那时还觉得是你迂腐。直到后来才发现根本是我蠢！”
　　夏迩笑了笑，抬手摸摸栖息在膝头上的莉莉丝，说：“我猜过你会这样做。毕竟要你在希林那孩子面前装乖确实难为了你。但，我没想到你会这么不留余地。”
　　从开始彻查沃森家族的军火生产和交易，到后来揭穿整个沃森家族在背地里干的勾当。这个少年压根就没打算给对方一点翻身的机会――
　　――甚至唯恐全世界不知道似的，在各大电视台的卫星转播器上嵌入强制播放程序，将沃森家族那些拿活人做武器威力承受实验的记录影像做二十四小时循环播放。
　　这么做的结果，必然是要引起公愤的。
　　人类一向爱惜自己的生命，对吸血僵尸这种异类多多少少存在着偏见。沃森家族作为有点知名度的僵尸世家，必然会使得众怒将矛头对准整个僵尸界。
　　然而比起这些……
　　“小千。”夏迩陡然眉色一凛，碧绿的眼瞳内泛上冰冷光华，“以后不可以这样了。你不能仗着洛卡的力量横行霸道，无视自己的处境有多危险。总有一天……总有一天……”该怎么说你才不会重蹈覆辙？
　　秦小千歪了歪头，看着夏迩的神色逐渐黯淡，不由得敛了心神，一下坐直了身体：“夏迩，你怎么了？”
　　嗷――
　　洛卡从旁边俯冲下来，站在夏迩的手边挥舞着小爪子抗议：【什么横行霸道！我们这叫替天行道！】
　　夏迩皱眉，他当然听不到洛卡在说些什么。只不过纯粹讨厌这个小生灵在眼门前晃悠。
　　秦小千一把揪住洛卡的尾巴，把炸毛的小狮子拖回自己怀里。而后想了想才抬头对夏迩做保证：“以后做事，我会把前前后后的事情考虑清楚再下手的。”
　　其实，小千也不是没有想过在希林面前装个乖讨个巧再伺机给他难堪或者制造麻烦。但是这对于小千来说太难了，他从来不是忍气吞声的人，学不来圆滑的成人处事方法。所以，他干脆剑走偏锋，毁了沃森家族，让希林彻底失去他最重要的东西。
　　愧疚吗？因为一己之私牵连对方整个家族？不！秦小千理直气壮――如果沃森家族行得正走得端，又怎会如此轻易被扳倒呢？
　　夏迩对于秦小千的做法不予置评，倒是在这个小少年的身上看出几分故人的影子，而由此生出了些许忧虑。
　　“小千，你接下来的课程打算选些什么？”夏迩抽出一张课目表给对面的小少年递过去。
　　“不是一向由你帮我选的嘛？”小千把一块水果塞进洛卡的嘴里，完全没抬头。
　　“这只是根据你的兴趣而择取的选修课，并不涉及机械方面的专业知识。”夏迩敲了敲桌面，“选你喜欢的课吧。”
　　秦小千抬头懒懒的扫了一眼课目表，突然被其中一个课目吸引，立即伸手拿起那张课目表朝夏迩扬了扬：“下午陪我去趟学校吧。”
　　希林的事解决之后，在GR学院的课业就显得尤为重要了。倒不是小千天生爱学习，而是他想在学院内争取些荣誉，足够让他成为波塞顿新年晚会上的被邀嘉宾――只有这样才能把千御和彦卿一起带进波塞顿这个世外桃源来。
　　夏迩也是抓住了小千这个弱点，才有办法说服他选那些艰涩枯燥的课目。
　　到了照常放学的时间，秦小千拎着一抖选修课目的书籍和资料踏上了深海穿梭机。只是他完全没想到会在机舱内看见彦卿。
　　“小千――”站在智能机器人旁边的白衣青年一脸笑意，风流的桃花眼底滑过一抹灿烂光华。
　　“彦卿？”秦小千当下愣住，脚步迟疑的停了下来，“你怎么会……”
　　彦卿大步走过来先是捞过小千手里的书袋，接着牵起小少年的右手，笑着解释：“我送家里的长辈过来，想到你也快放学了，就干脆等在这里看能不能碰到你。”
　　秦小千轻轻舒了口气，不自觉的握紧彦卿的手。是不是巧合，他猜不到。但是这两天彦卿奇怪的态度，他还是有察觉的。比如，早起时一闪而逝的冷漠眼神。又比如，偶尔规避肢体上的接触。再比如，此刻过于灿烂的笑容。
　　彦卿心底一定藏了事儿。秦小千猜不透他在想什么，只能等待。在彦卿愿意坦诚心底的事情之前，秦小千真不想做多余的事。
　　进了休息室，秦小千照例脱了鞋滚到沙发上去躺着。洛卡也习惯了，在半空里盘旋一圈后就趴在了小千的肚皮上。
　　“这些书……是新的？”彦卿坐在小千对面的单人沙发上，将书袋摊在膝头，从里面抽出书本来细细翻看。
　　“啊！今天新选的课目！”秦小千一骨碌从沙发上翻坐起来，毫无准备的洛卡直接滚到了地上。
　　彦卿抬头看了眼少年兴奋的眼神，手指在刚翻开的书页上轻轻摩挲，“小千……”真的要说吗？关于这两天冷落了他的原因？
　　“彦卿！你知道吗？我这次选了平行空间穿梭论哦！想不到比我们那个时代的相对论还要厉害啊！听夏迩说，这种穿梭论具有可实现价值哦！”秦小千一下扑上来，翻出自己最感兴趣的那本书籍，像个献宝的孩子一样递到彦卿面前。
　　彦卿看着少年拿在手里的书，微微怔了一下，才慢慢眯起眼，“小千，你说过自己是从二十一世纪穿越过来的吧？”
　　并未察觉任何不对劲的少年笑眯了眼，一个劲点头，“对嘛！我就是活生生的平行空间穿梭成功的例子啊！”
　　彦卿的目光仍旧停留在书面上，说话声愈发轻柔：“小千，你想过回去吗？”
　　回去？回到过去那个家，回到过去那种倍受欺凌的生活……秦小千咬住唇，低下头死死盯着手上那本书。仔细想一想，他的那个时代没有丧尸，没有生化人，没有过度污染，似乎……
　　“小千，我真的没想到你会如此心狠呢――”彦卿微微弯腰靠近了垂首不语的少年，眼底浮上一抹残酷的冷笑，“对你掏心掏肺的付出，始终及不上你那个支离破碎的家么？”
　　嘭――
　　一声闷响过后，只见毫无抵抗之力的纤细少年被修长的俊美青年一把推倒死死摁在地面。
　　“彦卿！”秦小千惊呼一声，尽管后脑勺撞在了彦卿护在后面的手掌上，整个背部还是扎实的撞上了坚硬的合金地面，着实有些疼。
　　彦卿没说话，他伸手握紧了小千细瘦的手腕一点一点举高按在少年的头顶上方。而后低下头贴近小千的胸前，用牙齿啃咬校服衬衫上的纽扣，轻轻松松将那一排复式纽扣给解了开来。
　　“彦卿！”秦小千惊觉胸前的皮肤被湿滑的舌舔过，轻微的颤栗过后立刻惶惑的大叫。
　　彦卿缓缓抬头，慢慢靠近一脸惊异之色的少年，风流迷人的桃花眼底悄然浮上一抹残忍的色彩，“小千，是你逼我的。”
　　什么？秦小千错愕的瞪圆了墨黑的眼眸，张大了嘴巴正想吼人。未料，彦卿面色一沉，猛然低下头精准的噙住了他的唇。
　　唇舌相交，激烈的纠缠使得这个吻‘啧’‘啧’有声。来不及吞咽的津液从两人的唇角滑落，衣衫已然半解的少年完全成了俘虏，连挣扎都看起来无力极了。

　　作者有话要说：好吧，彦卿已经到达忍耐的极限了，接下来发生什么掌柜的一概不负责，谁叫小千是个天然呆呢！
　　嗯，然后，咱们得商量点关于更新的事情，我这个星期一直在跑医院（那地方快成我家了有木有！）小白胳膊都给扎青了（针头太凶残啊有木有！）。我会在自己有精力码字的时候尽量多写一点，但是没有精力的时候，我可能会断更，所以等更的童鞋注意看文案，如果我当天不更会在文案说明，如果我要超过晚上八点才更新也会在文案说明。
　　最后祝我自己健康啦=v=也祝大家看文愉快！



60　　霸道

　　“唔！唔……”
　　秦小千被堵住了嘴，舌头被彦卿卷住用牙齿细细的啃咬。小少年因怒火而起的喊叫都卡在了喉咙里，找不到任何间隙抒发。
　　彦卿屈起右膝强硬的顶开小千闭合的双腿，紧接着腰一沉将大半个身体挤入少年的双腿之间。
　　小千的手腕很细，彦卿只用一只手就可以将他的双腕牢牢钳制。解开的衬衫在小千的挣扎动作之下已经将他白皙圆润的肩头露了一半，纤细成直线的锁骨在小少年剧烈呼吸的起伏间越发引人注目的魅惑。
　　彦卿的眼神黯了下来，深不见底的幽暗。他略略抬头亲了亲小千的眉眼，随后低头细啄少年柔滑的颈项，最后停留在那锁骨上极尽折磨之能的啃咬。
　　“彦卿！！你放开我――”
　　秦小千狂乱的大叫，心里有另一股情绪涌上来掩盖了先前的愤怒，那双清澈的漂亮大眼也跟着悄然浮上一层水雾。
　　彦卿抬头，留恋在小千腰间的手缓缓收回按在他的身侧，残忍的笑了：“呵呵……放开你……然后呢？”
　　秦小千终于发现一丝不对劲――彦卿的眼神，太锐利了，带着骇人的戾气，甚至还有一丝他从未见过的狠毒。
　　彦卿将少年长久的沉默当做了一种被揭穿之后的心虚，心头一阵莫名钝痛，脸上的笑容却是越发风流迷人。
　　“小千，我好像从来没有问过你：在你生活的那个时空，有丧尸吗？”彦卿低头靠近了身下的少年，唇瓣贴近了少年柔嫩的耳垂细细舔吮。属于胎生子的芬芳血气缭绕鼻头，引得彦卿眯眼深深吸气。
　　秦小千不说话，只是侧过头打量彦卿的神情，墨黑的眼瞳内倒映着两张好看的侧颜。
　　彦卿自顾自的笑，暗含了一抹嘲讽：“呵呵！没有吗？所以，想回去是理所当然的吧。”
　　这是彦卿自己下的定论，已经为秦小千很好的解释了他莫名而来的怒气。
　　只见被彦卿压在身下的清隽少年慢慢侧头望向散落了一地的书籍，唇角微扬。用一种近似于撒娇的口吻质问：“我就不能有更好的选择了吗？”
　　彦卿微微眯起眼睛，脸上的讥讽笑容逐渐淡去，另有一种被震撼了的神情浮上面来。
　　【喂！小鬼，要帮忙吗？】洛卡的声音带着少有的正紧直直穿透秦小千的脑海。
　　【不。】秦小千慢慢扭过头来直视彦卿的眼睛，在心底拒绝洛卡。这个人，是彦卿……他不相信自己会被这个男人伤害。
　　洛卡没有再做声。
　　它和秦小千的脑波是同步的，能够清楚的分辨出这个少年对压在身上的男人是怎样的感情。也许连秦小千自己都不知道，最了解他的居然是这只爱耍无赖的阿科玛。
　　“小千――”彦卿略有些挫败的伸手去捂少年的眼睛，“别用这种眼神看我。”那清洌目光中的信赖和笃定，让此刻对他满怀欲望的自己有深重的罪恶感。
　　秦小千深深叹了口气，为自己刚才那样鲁莽的挣扎和怒气感到后悔。他伸手盖住遮在眼皮上的手背，低声说：“彦卿，关于希林，关于我对沃森家族那样做的动机，你想听吗？”
　　彦卿苦笑，俯□将整张脸埋进小千的颈窝里，“不用说了，我都知道。”
　　这些信息，部分来源于洛凡克的情报网，部分来源于夏迩的叙述。彦卿知道整个事情的始末，一直按捺着不插手的原因是答应了夏迩要让小千自己去处理。
　　“我以为你一定会否决掉夏迩的提议回头来找我求救。”彦卿侧过脸张嘴咬了一下小千的耳垂，“结果，你比我想象的有能耐多了。”这种无法从旁保护又不被需要的感觉简直糟透了！
　　小千感觉到彦卿的舌头卷进了自己的耳廓里，身体跟着这突来的刺激发出微微颤抖，呼吸也跟着骤然急促。
　　【哇靠！太肉麻了！老子要长针眼啊！小鬼！老子去隔壁睡觉了，没到时间不准来叫老子！】洛卡在小千的脑海里咋咋呼呼叫了一通，扇着翅膀就一爪拍上开门键往外冲，也不管门外会不会有人看见里面衣衫不整、姿势暧昧的两个人。
　　秦小千暗自磨了磨牙，偏头一张口就轻轻咬了下彦卿的脖子以示惩戒。
　　滴――咔！
　　彦卿听着门开了关的声音，抬头扫了一眼周围，继而看向身下的少年：“那只阿科玛出去望风了？”
　　秦小千先是本能的摇头，随后浓眉一拧，“能不能别说得好像我在这儿跟你偷情似的？”
　　彦卿挑高了眉毛，视线在少年白皙的胸膛上溜过一圈，随后情不自禁的嘀咕了一声：“秀色可餐。”
　　“什么？”小千的眉毛又拧紧了几分，不大确定自己是不是听觉出了问题。
　　彦卿笑了起来，将整个身体都压在了秦小千身上，放开了对他双手的钳制开始肆意的在身下这具温软瘦削的身体上搓揉抚摸。
　　“呃……嗯！嗯！彦，彦卿……唔！”小千被身体突来的电流击溃，脑中一片空白，只余满身热烫的酥麻。
　　“小千，你逃不掉的。”彦卿低叹，俯首吻上少年的胸膛。那两个泛着淡淡粉色光泽的小突起在彦卿煽/情的舔舐下，已经羞涩的挺立如同诱人采撷的果实。
　　秦小千伸手按住彦卿的双肩，推拒的动作始终没有贯彻到底。彦卿刁钻的试探着小千身体上的每一处敏感点，每每发现一处必然要折腾的小千气喘吁吁、呜咽着讨饶。
　　“啊――彦卿！”秦小千猛然弓起身，惊慌的大叫，却没能阻止身上的男人张口将他腿间的小兽纳入口中。
　　柔软的冰冷，可以让秦小千感觉到自己的欲/望有多么火热。彦卿的舌灵活的舔弄挑/逗，直接将小千推上极致的感官刺激之中。
　　“呜……”不可抑制的呜咽，少年带着泪雾的大眼弥漫着情/欲的渴求，身体比心更诚实的反应出他对彦卿的依恋。
　　彦卿用小千喷洒而出的热液来滋润他身后的□，唇舌跟着贴上他的大腿根本打着圈亲吻舔舐。
　　小千张大眼睛看着屋顶的灯光，脸上的神情很是茫然。刚刚发泄过欲/望的身体慵懒却敏感，哪怕是衣料在皮肤上的轻轻磨蹭也能引得他喘息变急。更何况，彦卿又是那么懂得开发极致快乐的一个人。
　　双腿被打开，大张到极致，彦卿毫不犹豫的起身半跪在少年的双腿之间，随后握住他的脚踝半是强迫的将那双纤白的双腿扣在腰间。
　　“啊――”秦小千惊喘着尖叫，彦卿的动作比想象中的快了很多，也带来了预料之外的疼痛。
　　“小千，原谅我的自私。”彦卿低低告罪，腰下的动作反而更为凶狠，每一次穿/刺都要深深进入小千的身体，然后在果决的退出后再次用力的刺/入。
　　这是一种非常霸道的占有方式，没有专业药物的扩张和润滑，小千根本承受不了这样凶猛的攻势。
　　“唔！啊!啊！啊！疼……”小千抽搐着，被彦卿撞击得前后摆动，身体的疼痛超过了忍受的底线，忍不住的泪水从眼眶滑落。
　　彦卿伸手一把将躺在地上的少年拉起，让他敞开双腿跨/坐在自己的腰腹，随后掐住少年的瘦腰迫使他一上一下吞/吐着自己硕大的欲望。
　　“呜……太深了……不！不要――”秦小千趴在彦卿的肩头哽咽，双手开始有力的捶打和推拒，明显是要终止这场未达高/潮的情/事。
　　彦卿一个翻身就秦小千重新压向地面，修长的身子随之贴靠上去。小千挣扎的双手再次被钳制，身体不由自主的贴在彦卿身下承受他更为猛烈的撞击。
　　“噢――”秦小千仰起脖子猛然挺起腰身，不可抑制的在彦卿身下颤抖。
　　彦卿微微眯了眼仔细审视着少年脸上泛出的潮红，腰下动作微顿，接着试探性的往刚才撞过的某处再次挺了挺。
　　“啊！啊！啊！”秦小千的惊呼声豁然提高，腿间因为疼痛而萎靡的小兽居然再次抬头挺立！
　　彦卿笑了，脸上浮现一抹奇异的温柔光彩，腰下的穿/刺动作越发快了起来。只是这一次不再妄图自己的感受，而是一下又一下撞击着少年身下那处□里最为敏感的嫩肉。只不过，速度是极致折磨人的慢。
　　“唔！哦――”小千睁大了眼睛，透过一片泪雾看着近在咫尺的俊美脸庞，微微抽了口气，才低低哀求：“彦卿，快，快一点儿……”
　　彦卿低头咬住小千的唇瓣含在嘴里细细吮吸，腰下的动作几乎已经停止了下来，“小千，这种时候，你应该叫我卿。”
　　被欲/望迷蒙了心神和理智的少年，略有些难耐的扭了扭腰肢，委屈的呜咽：“呜――难受……”
　　彦卿改而亲吻小千的耳廓，继续哄劝：“小千，我在等你叫我。”
　　少年已然失了焦的墨黑眼瞳内陡然滑过一丝清洌光华，迷茫的神色悄然从他潮红的脸颊上隐退，被啃咬得略有红肿的唇慢慢抿起。
　　久等无果的彦卿恶劣的动了动腰，再一次撞上那处对于小千来说极致销魂的所在而后退开不再向前。
　　“呃――”秦小千猛然抽气，咬着舌头把呻吟吞进肚子里。
　　彦卿趴在小千耳边无声的笑，侧头轻轻吮吸少年颈后敏感的皮肤。
　　秦小千似乎知道了彦卿的意图，然而本能的厌恶这种身不由己的处境，叛逆的心思一出，这场情/事再没有可能按照彦卿的掌控去发展。
　　“彦卿……”小千侧头学着彦卿的样子舔上他的耳垂，因为过度嘶吼而沙哑的声音带着他这个年纪不该有的性感，“我想，我是喜欢你的。”
　　轰――
　　彦卿的脑子被这一句突来的告白炸得空白，身下的欲/望几乎是不可控制的再次胀大。什么利用疼痛来让小千记得这场情事，什么利用情/欲逼迫小千接纳……
　　所有在兴起这场癫狂欲望之时的初衷都丧失，彦卿已经失了控。属于僵尸的银发红瞳豁然展现，伴随着腰下孟/浪的动作，转瞬便将身下的少年顶上情/欲的巅峰。
　　然而……不够！
　　一头银色长发垂腰的彦卿忽然起身将欲/望刚刚得到纾解的小千抱起，哄着他趴上沙发，按住了他的腰，彦卿再一次将自己刺入了少年温暖的身体。
　　“唔！哦……啊！啊！啊――”
　　热烈的气息，伴随着少年一声高过一声的呻吟，完全将彦卿淹没在极致销魂的欲海里。

　　作者有话要说：我来了~~~好消息是我找到清凉油抹太阳穴，这样可以提神码字，坏消息是下星期还要去医院报到。所以……亲们，撒花吧！热烈的撒花吧！各种包邮各种划算啊！！增加RP哦！打小BOSS爆极品装备哦！！
　　最后，请静悄悄滴吃肉，不要招来河蟹君



61　　返归

　　千御在尝试做蛋挞，奶香浓郁的那种――完全为了小千的口味在努力。
　　其实，吸血僵尸都是没有味觉的。千御从来不知道自己做出来的食物是什么味道，一切不过是靠着精准的眼力和嗅觉，还有严格按照烹饪书的说明来做。
　　但是拿惯了武器的手未必使得了厨具，千御是在厨房里吃过很多闷亏的。比如切菜的时候在手指上留下刀口，比如煎蛋的时候被溅出锅的热油烫了血泡，比如赤手去烤箱里拿烤熟的食物……
　　因为是僵尸，自愈能力发挥了最大效用。千御只是转个身的功夫，那些细微的伤痕便会愈合，仿若从未曾有过。所以在秦小千和彦卿的眼里，千御是个完美的家人――厨艺高超，冷静睿智，能力卓越，作为一家之主是再合适不过的人选。
　　千御把饼皮放入小圆盘，细心的在饼皮上捏出漂亮的褶子，接着将砂糖和蛋浆倒入饼皮内，再打开已经预热过的烤箱将半成品放进去。
　　二十分钟……千御轻轻吐出一口气，没什么表情的冷漠面孔上浮起一抹笑容。冷萧的眉眼也跟着弯出了温柔的弧度。
　　滴――咔哒！
　　灵敏的听觉让千御知道有人进了家门，他微微仰了脖子闭上眼睛等待着那熟悉的呼唤声――千御和彦卿最大的不同在于，他习惯被召唤，彦卿则习惯主动迎出去。
　　秦小千似乎也了解这一点，所以每每回家在门口还没见到千御，便会扯着嗓子叫他的名字。
　　然而，今天，却是不同。
　　千御听见了脚步声，豁然睁开眼，一脸的冰冷。客厅里只传来一个人的脚步声，略有些沉重，但，绝对不属于秦小千！
　　踏，踏，踏……
　　千御疾步走出厨房，刚路过餐厅就惊疑不定的停住了脚步。站在楼梯口的高大身影似乎也觉察到背后的脚步声，快速侧转身回过头来。
　　“千御。”彦卿抱紧了怀里的少年，略略挑高了眉。
　　一直窝在彦卿怀里睡觉的秦小千听见他这一声叫唤，微微皱了下眉头硬是撑开了沉重的眼皮，“唔？”到家了吗……
　　千御的视线在秦小千的身上扫过一圈，将他疲惫不堪的姿态和颈项上点点暧昧的绯红痕迹完全看进心里。几乎不用问，千御就已经知道发生了什么。
　　“把小千先送上去洗澡。”千御听见自己的声音，那么冷静，却又那么陌生，“你的东西留在他身体里太久会造成感染，记得清洗干净。”
　　彦卿似笑非笑的看着千御，似乎已经看穿了他的伪装却不揭穿，只是那么看着，十足一个冷酷的旁观者。
　　“千御！”趴在彦卿胸前的少年动了动，挺直了背脊朝那个穿着素色围裙的男人看过去。
　　“嗯，我在这里。”千御轻轻的答，语气很温柔，冰冷的面孔也稍稍柔和。
　　“你……过来！”小千急切的喘息了一下，因为彦卿陡然用力的关系，他被勒得有点呼吸不畅。
　　千御愣住，迟疑的眼神在秦小千脸上扫过之后直直投向脸色微变的彦卿。
　　秦小千伸手按住束缚在腰上的手臂，一双清澈的漂亮眼睛里闪出焦灼的光。小千知道自己必须说点什么来安抚千御。尽管千御的样子看上去波澜不兴，但小千就是觉得在他平静的表面下一定有什么在勃发。
　　千御看着秦小千的样子低低叹口气，努力拉大唇角的弧度露出笑容来：“去洗澡吧。有什么事……”
　　“我叫你过来！听见没有！”秦小千蛮横的打断千御，沙哑的声音带着暴戾的尖啸。
　　千御抿了一下唇，眼底悄然滑过一抹不悦。在今天以前小千从来没有用这样狠厉的语气和神态来命令他。隐隐地，千御又觉得悲哀。
　　然而，他还是往前迈了步。属于军人的那种特有方步，不过两三下就跨到了小千面前。
　　秦小千哼了一声，豁然从彦卿的怀里蹿起，大半个身子都探出去，一双白嫩的手臂也跟着伸出去。千御的衣领被小少年牢牢抓住，他讶异的看着靠过来的小千，只觉得眼前暗了下来，唇上陡然一热……
　　这是个略显青涩的吻，秦小千毕竟不是善于主动的人，用嘴唇碰上千御的唇瓣后还要犹豫一下才想起伸出舌头去舔进他嘴里。
　　千御感觉到湿软的小舌滑过牙龈，浑身猛地一哆嗦，抬手就扶住了小千的脑袋热烈的吻了上去。
　　彦卿半托着小千的身子，让他不至于摔下去。看小千和千御没有要分开的意思，他皱着眉扭过脸看向楼梯口的木质阶梯，耳边‘啧’‘啧’声响都被他当做了自己的幻想。
　　过了很久，直到秦小千发现自己连呼吸都被夺去才往后缩，无奈千御的大手按在他后脑上让他避无可避。小千只能拍着他的肩膀示意他结束这个吻。
　　千御在内心里叹了口气，依依不舍的放开他，脸上还残存着激吻过后的萌动表情。
　　秦小千张大了嘴巴呼吸，视线紧紧黏在千御脸上，“呼！呼！千御，你，不要胡思乱想。我，我们……”
　　彦卿忽然从后面伸出手来摸上小千的唇，食指在那柔嫩的唇瓣上暧昧的磨蹭，替他把未完的话说出来：“我们三个，是一家人，不会分开。”
　　千御只觉得心里被什么刺了一下，尖锐的疼痛让他恍了下心神，半刻之后他才记起来点头：“好，不分开。”
　　秦小千还想再说点什么，可惜彦卿已经果断的抱着他转身离开。当他想起身越过彦卿的肩膀去看千御的时候，彦卿却伸手过来牢牢将他的脑袋按在胸前。
　　“小千，公平一点，求你。”彦卿低头吻了吻少年的额头，并未掩饰眼神里的哀伤。
　　秦小千愣住，睁大眼睛看着彦卿，忽然意识到自己刚才的举动对于这个男人来说也是一种伤害。少年已然握紧了的拳头慢慢松开，悄然搭在彦卿的胸口轻轻抚摸。
　　“彦卿……”秦小千微微闭上眼睛，脸上的表情充满无奈，“该怎么办？我从来没想过我们三个人会走到这一步。”
　　彦卿的步子稳稳踏在楼梯上，背脊挺得笔直，一双风流的桃花眼难得冒出几缕正紧严肃的精光来，“不怎么办，你只要记得索取，记得命令我们保护你爱惜你就可以了。”
　　秦小千的眉心拧起了深深的褶子，蓦然睁大的漆黑眼瞳里有明显的恼怒，“在你的眼里，我就是这么个无理取闹、不知感恩的东西？”
　　彦卿笑了起来，忽然顿住脚步往楼下看了一眼。千御已经回厨房去了，洛卡正扑在餐桌上啃水果，家里安静极了。
　　“小千，你不应该对我们有所顾虑。”彦卿回过头继续往楼上走，“其实从真正的意义上来说，我和千御对你所做的，才称得上残忍。”
　　以爱为名的禁锢，说到底还是禁锢，不管他们的手段有多漂亮。
　　秦小千的反应仅仅是撇了撇嘴角，一抬手搂住彦卿的脖子，略显粗暴的说：“少跟老子绕弯子，不就是想安慰老子么，用不着拉上千御跟着你一起给老子作践。”
　　彦卿愣了一下，突然有点明白千御刚才为什么会那样镇定――秦小千对他们俩的信任和依赖已经超出了一个自保的安全范围，这个少年已经不会去反思不会去质疑身边两个军人对他做的所有事。
　　也就是说秦小千从来没想过从遇到千御和彦卿的那天起，他就是注定逃不掉的。不要说什么选择权，哪怕是拒绝的权利都是无稽之谈。
　　“我们……”彦卿张了嘴才心惊的发现自己居然是要跟小千坦白，赶紧止住了声音，想想又觉得这样话说到一半很是引人怀疑不得不再次开口：“我们去洗澡吧。”
　　秦晓累得很，没有任何异议的应了一声，低头往彦卿的怀里钻了钻就不再吭声了。
　　次日，过度疲劳的秦小千完全没办法在凌晨起床，千御果断联络夏迩给小千请了假。有任务在身的彦卿不得不去军机部报到，顺便把千御的假期申请单偷偷塞进元武阳办公室的门缝里。
　　等到日上三竿，秦小千心急火燎的从床上跳起来嚷嚷着迟到要受罚要扣学分的时候，千御正一脸笑意的端着刚出炉的蛋挞推门进来。
　　奶香与蛋香融合在一起的气味非常诱人，瞬间便抚平了焦躁的小少年。
　　“千御！”秦小千望着托盘上黄橙橙的蛋挞扑过去，双眼隐隐浮现泪光，“我上学迟到了！夏迩肯定在琢磨着怎么剥我的皮。”
　　千御稳稳当当的举高了托盘用另一只手接住飞扑过来的瘦小身躯，安抚性的拍了拍小少年的肩：“他不敢。”
　　秦小千哀怨的抬头，伸长了手去够托盘里的蛋挞，不满的嘟囔：“为什么不叫醒我？”
　　千御低头，微微降低了拿托盘的手，“放心吧，夏迩答应给你在学院那边请假了，今天你可以待在家里。”
　　小千一愣，就着靠在千御身上的姿势仰头看着他。大概是从来没见过他露出这样温柔的表情，一时间，居然看呆了。
　　千御见小千的手扒在托盘边上始终没有再向前探的意思，只能自己拎了一只蛋挞出来送到他的嘴边，“今天我在家陪你，钓鱼，看书，打游戏，玩什么都可以。”
　　小千张开嘴咬住嘴边奶香四溢的蛋挞，立刻尝到他所钟爱的那股子味道。刚刚因为得知放假而放松的心随即淹没在美好的食物香气里，少年露出了憨憨的笑容，抬手指着窗外说：“我要睡在吊床上看新买的漫画！”
　　金秋十月，麦拉斯已经有了秋天的凉爽。千御选了处树阴浓郁的地方给小千牵起吊床，端了小圆桌，摆了一桌子吃吃喝喝的东西和十来本漫画书。
　　洛卡扑扇着翅膀跟在小千脑袋后头，一看见小圆桌上的点心就‘嗷’的一声扑了上去。反倒是刚被蛋挞喂饱的小千无比淡定的扫了眼桌上的东西，抬手拿起一本漫画转身就躺上了吊床。
　　千御看那一人一兽在树阴下安宁和乐的样子，心底无比的踏实，转了身拎出个小锄头来，去给院里的菜地锄草。
　　阳光和煦，清风徐徐。难得在自家院子里躺一回的秦小千从心理上感到无比的惬意和满足，看着在菜地里忙碌的千御，小少年更是在内心里发出一阵‘生活何其幸福’的感叹。
　　嗡――
　　然而一切的美好都在一声极轻微的气体震动声中被销毁殆尽。
　　“秦小千。”银发红瞳的妖异僵尸出现在距离地面三五米高的树干上，从他坐着的姿势来看，显然已经来了好一会儿了。
　　小千听见这声呼唤却没有往上看，而是迅速扭头看向身边的洛卡和千御。
　　没有！秦小千不敢置信的瞪大了眼睛，一骨碌从吊床上坐起来。
　　啪~！
　　银白色的发丝在风中飞舞从小千眼前快速晃过，原本坐在树干上的僵尸落了地，大大方方的站在了小少年的面前。
　　“希林-沃森。”秦小千冷着脸念出他的名字，一抬手就把漫画书朝他的脸上砸过去。
　　一头银发垂腰的希林微微侧开头躲过飞来的书本，不紧不慢的往前迈了一步，伸指勾起了小千的尖下巴：“呵呵……该如何是好呢？你的守护神和阿科玛似乎都没有发现你已经被我拉进了时空缝隙呢！”



　　62、真相

　　哼――
　　秦小千从鼻子里喷出一口气，抬手狠狠打开抵在下巴上的冰冷手指，一脸厌恶的看着近在眼前的银发少年：“你怎么还没死？”
　　希林挂在脸上的笑容未变，右手却闪电般伸出去一把掐住了小千的脖子迅速扼制了他的呼吸。
　　“文楚国是没有死刑的。”希林说这句话的时候已经没有了笑容。秦小千以为下一瞬自己就会被他扭断脖子，却没想到希林居然放了手。
　　“咳，咳，咳……”小千捂住脖子连连往后退，心底陡然生出来的恐惧让他的脸色瞬间苍白。
　　呵呵――
　　希林又笑了起来，只是眼神太过冷厉，让他的笑容看起来格外阴森。
　　“秦小千，你怕什么？”希林紧紧盯着退出数步开外的少年，缓缓迈步逼近，血色双瞳内蓦然闪过一抹哀色，“你以为我还能对你做什么？”
　　秦小千看着一步一步走来的银发少年，浑身蹿过一阵阴冷，明明是怕得要命恨不得扭头狂奔的他突然深深吸了口气，顿住了往后退的步伐。
　　“少他妈在这儿装大爷！”秦小千暴喝出声，脸上除了愤慨还有隐隐的不安，“老子既然做了就没有后悔的！想要弄死老子，还得看老子愿意不愿意呢！”
　　希林停住了脚步，略微歪了头打量面前虚张声势的少年，片刻后才讥讽的说：“你放心，我还没打算与整个波塞顿为敌。”
　　这……什么乱七八糟的？秦小千疑惑的看着希林，一双眉毛已经纠结的拧起。
　　“秦小千，你放心，我不杀你。”希林再次抬脚迈步，向昂首立在几步开外的少年靠近，“你在这儿活着，比死在我手里更痛苦。”
　　秦小千被希林毫不掩饰的残忍神色给震住了，一时竟然张不开口来质问，只愣愣的看着希林走过来抓住了他的肩膀。
　　“记住了，无论看见什么，都是已经发生过的，你没有办法阻止。那些人也看不见你。”希林微微弯腰靠在秦小千耳边讲了两句让他摸不着头脑的话。
　　秦小千抬头正想问，希林倒是快他一步起身，仅仅靠着单手抓住小千的肩就将他整个人都提了起来。
　　啪~――
　　有蓝绿色的光闪过，秦小千只觉得眼晕，身体跟着发软。好在只是一小会儿的空闲，小千又恢复了知觉。肩膀仍是被希林紧紧抓着的，不过眼前的景色却是大不同了。
　　幽暗的房间，只能靠着从窗外透进来的月光看清楚一些摆设。秦小千最初只觉得这房间大得离谱，正要抬头问希林在打什么歪主意就听见‘咔’的一声。
　　门开了，有两道高大的身影走进来。紧接着，雪白的灯光迅速自墙体的四面洒下，秦小千被这突来的强光刺激得眼睛疼忍不住伸手捂住了眼睛。
　　“他不仅仅是胎生子。”
　　熟悉的声音灌进耳内。秦小千的身体跟着微微一震，明明手心还贴在眼皮上，他却好像已经看见了说话的那个人。
　　“小彦，不管这孩子是不是你我猜想的那个种族，单凭他有个肚脐眼，银城那边就不会善罢甘休！胎生子的繁殖有多难，整个世界都有目共睹。对方怎么可能轻易放手？”
　　秦小千垂下手，兴奋的看着一身军装的彦卿几乎想也没想就要扑上去。希林仿佛早料到他会如此，另一只手也跟着伸过来牢牢扣住了小千的肩让他动弹不得。
　　“在他们的眼里，这不过是一个胎生子而已，如果我能让他们拥有更多呢？”
　　秦小千蓦然瞪大了眼睛，他从来没有在那张熟悉的俊容上看见过如此狡猾阴险的神情。
　　“你想做什么？”充满了期待的声音丝毫不带质疑，显然完全信任眼前的人。
　　“对于我们而言，胎生子是食物。对于他们而言，胎生子则是生育工具。既然大家都不把人当人看，就各得其所好了。这事儿要是就此瞒下算那孩子的幸运，要是瞒不下……”
　　秦小千握紧了拳头看着那人略一沉吟，随后便听见了对方残忍的笑声:
　　“呵呵!真要闹起来肯定是要上军事法庭去做DNA对比的。到时候该怎么做祖父自然比我清楚得多吧！”
　　被称作【祖父】的长者露出一丝不赞同，“小彦，众目睽睽之下展露私隐，那孩子未必肯啊。”
　　两手紧抓住秦小千的希林感觉到小少年抑制不住的颤动不由得弯唇露出一抹诡笑。
　　“哈！我料那个小鬼也不会为两个僵尸做这么大的牺牲！国际上提了那么久的胎生子人权，这事要是闹起来，舆论导向恐怕就要偏帮我们这一边了。案子再拖久一点，争都不用争，他们自然会来求着我们庭外和解。”
　　喝――
　　秦小千呼出胸内一口浊气，发颤的身体慢慢平静下来，只是脸色苍白如纸。希林似是察觉到他的心情低低笑了两声，靠过来在他耳边问:“觉得自己可悲吗？”
　　秦小千恨恨的扭过头去瞪他，却是被希林拦腰一提转身不过走了几步脚下立刻失去依凭，整个身体都跟着往下坠。
　　依然是那样蓝绿色的光自眼前晃过，依然是浑身绵软无力，小千约略晕了一会儿才发觉自己已经站稳了脚步，而眼前场景更是换了一换。
　　“小御！”一声威严的厉喝瞬间拉回秦小千游离的思绪。
　　“父亲，希望您不要干涉我已经决定了的事情。”冷萧的语气，完美的面庞，都是小千最熟悉的模样。
　　“千御！那毕竟是个活生生的人，会笑会说话会跟你发生感情牵绊。你真的能从始至终都把他当做食物来对待？”
　　秦小千看着说话的长者，慢慢捏紧了拳头。
　　“父亲，如果他不是胎生子，我不会冒着生命危险将他救回来。”清冷的声音丝毫没有迟疑，如利刃一般刺进小千的心。
　　希林无声的咧嘴笑开，眼中闪烁着幸灾乐祸的色彩，大概是心情太好，秦小千挣扎着从他掌下跑出去的时候，他居然放了手！
　　嘭――
　　往前冲去的秦小千撞上一堵看不见的墙，身体好像被雷电击中，骨与肉有一种崩裂分离的错觉，简直让他痛不欲生。
　　站在小千身后的希林弯起唇角似乎是在笑，下一秒却忽然皱眉猛地抬手捂住唇发出剧烈的咳嗽声。
　　刹那间，围绕在两人周围的景物开始扭曲变形。淡淡的蓝绿光芒悄然自四面八方，丝丝缕缕慢慢汇集，远远看去竟是如同两条活蛇沿着秦小千和希林的脚面一点点缠绕攀爬上身。
　　窒息的感觉来得很快，秦小千闷着气趴在地上略有些自暴自弃的想着干脆就这么死掉算了！希林却出乎他意料的猛然跨上前来一抬手，硬是将小千从地上拎了起来。
　　“咳，咳，蠢货！你看见的是【过去】，无法干预也无法改变的固有事实！咳，咳……”希林脸上的神色很是严厉，显然他想训斥的话不止这一两句，只不过一连串剧烈的咳嗽让他不能再开口。
　　秦小千只觉得眼皮直跳，压抑的窒息感还在，希林捂着嘴巴的手指看起来却更为恐怖！小千情不自禁的瞪大眼睛看着鲜红的血液从希林苍白的指间渗透滴落，要不是他还记得偏头躲开，此刻他的脸上怕是已经染上了希林咳出来的血。
　　缠绕在希林-沃森和秦小千身上的蓝绿光芒宛如巨蟒，已经紧紧扼住了他们的咽喉，以一种完全夺取他们生命的姿态放射出更强烈的光芒。
　　秦小千蓦然生出一股绝望的情绪：过去，未来，很多画面在他眼前晃过，带着奔赴死亡的绮丽。小少年的视线逐渐被一片强盛的蓝绿光芒淹没，身体也在一霎间麻痹无感。
　　拨――刺――
　　耳边突来的声音，小千只觉得自己好像从冰冷的深海底处陡然蹿出水面。新鲜的空气涌现，曾经的窒息感仿佛从未存在过。
　　秦小千双腿一软坐在了地上，紧跟着腿间一沉有什么东西压了上来。刚恢复了知觉的小千眨了好几次眼睛才确定压在自己腿上的是银发僵尸希林-沃森。
　　“小千！”
　　【小鬼！】
　　两道声音，一个袭击了小千的双耳，一个闯进了小千空白的大脑。小少年木着脸抬头用完全陌生的神情看着立在身前的高大男人和金毛狮子。
　　“喂！”秦小千低头使劲推了推希林的肩膀，“你太重了，起来。”
　　~！~！~！
　　秋风吹动树枝，黄黄绿绿的树叶碰撞在一起发出响声。午后的阳光，灿烂而温暖，照耀着此处静好的岁月。秦小千却是第一次真切的从内心里感到不安。
　　“混蛋！”少年抬手去拍希林那张灰白的脸，语气中透出一丝惶恐，“叫你起来！听见没有？”
　　千御皱眉，抬手一把将小千从地上拉起来扯进怀里抱牢，随即抬手轻轻拍着小少年的背脊，低低安慰：“好了，好了，没事了……”
　　洛卡绕着倒在地上一动不动的希林飞了一圈，随后兴奋的嚎了一声趴上秦小千的头顶甩着尾巴一副洋洋得意的模样：【小鬼！那家伙已经死啦！你太厉害了！不用出动机械意识也能弄死他！】
　　秦小千一愣，靠在千御胸前狠狠的打了个冷颤，“死，死了？”怎么会？他明明什么都没有做啊！
　　千御瞥了眼毫无动静的希林，眼底闪过一抹深深的厌恶，随后面上浮出柔色。
　　“嗯，应该是力竭而亡，我会通知人来处理。”千御将小千欲回头观望的脑袋按回了胸前，手上一提便将小少年抱进了臂腕转而大步朝屋子内走去。
　　力竭……秦小千闭上眼在心底默默念着这两个字，一双手在没有自我意识的驱使下紧紧握成了拳。

　　作者有话要说：我觉得等这么久才看见我更一章的各位会炸毛，所以还是不要太多废话的好，简而言之，我一直在医院折腾，最近转好，可以更文，但不能保证日更，各位，海涵吧！至于留了邮箱地址的，都应邀发过去了，不解释，各位懂的




63

63、危机 ... 
 
 
　　
　　千御皱眉看着将整张脸埋进自己胸膛的秦小千，脑中还在猜测着希林-沃森至死的原因，冷不防头顶突然响起尖啸的警鸣声，立即惹得他脸色大变。
　　
　　“怎么回事？”秦小千也跟着抬头，眼中满是惊异之色。
　　
　　千御张口想解释这警报声代表的危险，没想到秦小千猛地蹿起从他怀里挣脱落了地。
　　
　　“洛卡！回来！”秦小千望着猛地振翅冲向天际的金毛小狮子，吼得竭斯底里。
　　
　　嗷――
　　
　　洛卡回应了一声，却没有如小千所愿反而是越飞越高，最终消失在天际。
　　
　　秦小千一时呆愣还无法从洛卡猝然离开的事上回过神来，只听得院门前“轰隆”一声巨响，有股潮湿的腐臭味慢慢在空气中扩散开来。
　　
　　嘶！嘶！嘶！嘶！
　　
　　只有莱昂生化人才能发出的低频嘶吼灌入耳朵，秦小千最先受不了双耳的疼痛叫出了声。千御眼睁睁看着院门前的道路龟裂开来一点一点下沉，直至露出沉黑的洞穴口。
　　
　　嗖、嗖、嗖……
　　
　　无数黑影从地下深洞内跳出，咆哮着狂奔而出，宛若一柱喷发的岩浆迅速向周围扩散。很多军区小院都跟着遭到了毁灭性的攻击。
　　
　　这一切发生的太过突然，秦小千只有目瞪口呆的看着。而原本抓住小千准备带着他躲回屋里的千御则发现了另一不可思议的状况――没有莱昂生化人来攻击他们！
　　
　　是的，大张的黑色地洞还在源源不断的往外蹿出莱昂生化人，在一片厮杀声中还夹杂着尖声的吼叫――那必然是吸血僵尸发出的，可能是奋勇抵抗的军人也可能是毫无抵抗力的军属。
　　
　　不用看，也知道那样的场面一定惨烈极了。
　　
　　然而，秦小千所在的院落却是安静的。秋风还在吹动树叶发出沙沙声响，千御种的那些菜在阳光下闪动着绿色的光芒，在两棵大树之间的吊床因为风的关系轻轻摇荡。希林-沃森的尸体就在离吊床不远的地方，正以一种肉眼可见的速度化作灰，慢慢渗入土中。
　　
　　对于千御来说这样的状况诡异至极，他从裤子口袋里拿出联络器试图向军机总部报备，才发现电子设备失灵了――不仅是联络器，还有他手上用来远程遥控的银色腕带。
　　
　　“现在怎么办！”秦小千本能的回头求救。对于他来说，在巨大危机面前，千御还是值得信赖的人。
　　
　　千御扯了一下唇角，自然而然的露出微笑，抬手将小千拉进怀里抱紧：“别怕，我们有保护屏障。你看，那些生化人完全进不来！”
　　
　　秦小千紧绷的神经终于松懈，脑袋一歪靠在千御胸前，正要开口却听见一声轻微的响动。
　　
　　嗡！
　　
　　类似某种气流在空气中突然扩散的声音，无形的压力自周围缓缓迫近。千御只觉得胸口一阵憋闷，呼吸微窒，紧跟着似有什么东西从头顶压下来，他几乎连反抗的机会都没有就被整个压趴在了地上。
　　
　　秦小千也不可避免的被千御压在身下。
　　
　　踢踏，踢踏，踢踏。
　　
　　轻快的脚步声在靠近，不是一个，而是一群。毫不纷杂，却也没有军事化的拘谨。千御抬不起头，只感觉肩膀被一只手抓住，眼前蓦然一花，视线再清晰时身体已是面朝天的姿势。
　　
　　“老大，你要这小孩做什么？”粗犷的声音如洪钟一般，震得人双耳嗡嗡。
　　
　　秦小千揉着胳膊慢慢自地上爬起来，一双清澈的黑眸在身侧的千御身上溜过一圈后才转而注视眼前的一群人。
　　
　　其实，与其说是人，不如说是生化人来得更恰当一些。这群人的外表都不似正常人，却又比莱昂生化人好看些。秦小千想到之前的经历，不由得脱口而出：“智能生化人！”
　　
　　为首的金发男人笑了，甚至抬手鼓掌，“呵呵，真不愧是维拉的孩子，够聪明！”
　　
　　秦小千紧紧盯着男人碧绿色的眼睛，反驳：“我不认识什么维拉！”
　　
　　金发男人仍旧是笑，眼神却充满了仇恨和憎恶，“你当然不认识那个残废，这还要归功于你伟大的母亲！是她穿越到过去随便拉个男人做了你的便宜爸爸！”
　　
　　秦小千瞪大眼睛，完全没办法掩藏住自己的惊讶，“你……你说什么？”
　　
　　金发男人抬手摸了摸下巴，笑容变得诡异，“唔！我想想，从哪儿说起来好呢？是先说说你为什么会被一道雷劈中却没有死，还是先说说你的母亲薇薇安呢？或者，你更愿意听听你那个残废老爸的窝囊史？”
　　
　　秦小千梦游似的一字一字问他：“我的爸爸、妈妈还活着？”
　　
　　金发男人冷下脸色，一双碧绿眼瞳却逐渐炙热，如平静湖面突然产生的漩涡瞬间将小千的思想整个吸了进去。
　　
　　明明他什么都没有说，小千却仿佛听见他承诺了什么，立即坚定的点头：“好，我跟你走。”
　　
　　躺在地上的千御仍旧因为巨大的压迫力而无法动弹，当他听见小千那么说的时候立刻吼了起来：“不！小千，不要跟他走！”
　　
　　啪――
　　
　　凌空忽然飞来一条铁鞭，看似轻灵却是非常沉重的落在千御胸前。轻脆的骨裂声响起，千御痛得整个人不受控制的痉挛。
　　
　　金发男人十分不屑的看了地上的千御一眼，抬手拍了拍已经走到跟前的秦小千低语：“我带他先走了。你们注意着点，喂饱了宠物就离开，记得留个活口给那残废通风报信。”
　　
　　没有应和的声音，所有人同时做了一个俯首的动作来表示听话和忠诚。男人露出满意的表情，抬脚往院外走去，秦小千仿佛被驯服的小兽紧随其后。
　　
　　嗷！
　　
　　一声怒吼陡然自天际传来。
　　
　　“洛卡？”金发男人显露出诧异的表情，抬头望向天空。
　　
　　只见一道金光从天而降，转瞬已到达男人眼前。
　　
　　【李，你还活着！】金毛小狮子宛若被踩了尾巴的猫，气急败坏得厉害。
　　
　　“别这样，洛卡。你明知道我不可能那样简单的死掉。”李看着炸毛的小狮子，脸上完全是无所谓的样子。
　　
　　【你背叛了誓约！】洛卡气得冲上来要扬爪子拍他，反被凌空而来的铁鞭逼退。
　　
　　李原先还是一副无所谓的样子，在听见洛卡的谴责后反而勃然大怒，“你帮着那个残废抢走薇薇安的时候，怎么没有想过我们的誓约！”
　　
　　洛卡想也不想的回击：【因为你不配！薇薇安跟着你实在太可怜了！】
　　
　　李怒火中烧，满面刻毒，“那么忠于你的公主，为什么不跟着她去死？”
　　
　　咻――啪！
　　
　　这次铁鞭击中了洛卡，它背上的透明羽翼生生折断，整个身体如废旧的垃圾坠入泥土。李却还嫌不解恨，走上去狠狠踩了两脚才头也不回的往黑洞处迈去。而秦小千则连看都没有看奄奄一息的洛卡一眼，便跟着李消失在黑色的地洞中。
　　
　　呜――
　　
　　麦拉斯上空的警报声越来越尖啸，千御睁大了双眼看着逐渐染黑的天空，最终还是昏迷了过去。
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔，我正式回归，身体完全好了，然后这文要在这个月更完，接下来要爆发了，谢谢各位蹲坑的童鞋们坚守到现在！



64

64、别离 ... 
 
 
　　秦小千醒过来的时候只觉得头疼，张开眼睛先是看到铺天盖地的白色，之后才看见站在那一片白色背景里的金发男人。
　　那是个很瘦的男人，脸颊几乎没有肉，连腮帮都是凹进去的。被他穿在身上的深色西装有些宽大，显然已经不合适他过于干瘦的身材。只是他那一双碧绿色的眼睛，仿佛南极光一般美得如梦似幻倒也让人忽略了他瘦得脱了形的外貌。
　　小千慢慢坐起来，困惑的看着远处的金发男人，问：“你是谁？”
　　
　　“李慕。”金发男人的表情很冰冷，碧绿眼瞳里甚至带着凶狠的光芒。
　　秦小千用手按住突突跳的太阳穴，怔怔看着他，“你的眼睛好熟悉……我是不是在哪里见过你？”
　　金发男人仰起面孔嗤笑一声，冷冷的看着小千：“我是夏迩的父亲，他的眉目自然与我相似。”
　　小千一愣，直觉的反应：“是夏迩叫你来救我的吗？他人呢？”
　　
　　李慕沉默的看着坐在床垫上的黑发少年，心中五味繁杂。那少年纤细的骨骼，清澈灵动的黑眸，骨瓷一样细白的皮肤无不在宣告着来自他母亲的优秀基因。
　　“薇薇安……”李慕放低了说话的声音，充满凶光的绿眸慢慢浮上一抹柔色。
　　小千没有听清楚，忍不住跳下床朝他走过去，问：“你说什么？”
　　
　　当李慕察觉的时候，小千已经近到他的眼前，他除了惊诧还有对这个少年本能的厌恶和仇恨。
　　李慕昂起下巴，俯视着站在面前的秦小千，恶意的笑了，问：“希林带你去过那两个时空了，你什么都知道了，是不是？怎么样，让人背叛的滋味很不错吧！”
　　小千脸色骤变，一双黑瞳几乎要喷出火来，“你怎么会知道？夏迩哪儿去了！叫他立刻来见我！”
　　李慕收了笑容，脸上的表情立时狠厉非常，“想搬救星？你以为到了我手里，还有谁能救得了你？”
　　
　　秦小千愣住，良久的注视着站在面前的这个男人，脸上渐渐露出惊异的神色，“是你！领着生化人攻击我们的那个人！”
　　李慕冷哼一声，“不算太笨。”
　　小千被他眼中的阴狠逼得倒退两步才站稳脚跟，却又忍不住问：“当时你说你认识我妈妈……是真的吗？”
　　
　　李慕露出不屑的神色，回身抽了张椅子坐下，“我有必要骗你么？你的母亲薇薇安，跟我同窗数十载，毕业后又在同一个科研机构工作。再没有谁比我更熟知她的了。”
　　小千并不相信李慕所说的，也学着他冷笑的样子，讥讽的扬起唇角，“你大概不知道吧，我不是这个时代的人！难道你就不能拿点高明的讹诈手段出来？”
　　
　　李慕到了这种时候反而不急了，连心底那澎湃的怨恨之意都悄然沉寂。他慢慢抬头望着空白一片的墙壁，想了很久，才转过头看向一旁的黑发少年。
　　“薇薇安已经死了。她到最后一刻都没有告诉我把你送到了哪个时空。”李慕的眼神开始飘忽，仿佛在透过秦小千看另一个人，“如果不是你那个自私的父亲动用了时空传送仪，你应该还待在薇薇安给你安排的地方，过着你庸碌平凡的人生。”
　　
　　小千有些傻眼，他被李慕眼神中的悲恸给惊住了，几乎是有些本能的安慰他：“别伤心了……”
　　李慕显然也没想到会从仇人之子的嘴里听到这句话，脸上有片刻的怔忪，随后他的整个脸部线条都柔和了起来。
　　
　　“你，过来。”李慕朝秦小千招招手。
　　小千当然不敢靠近，只是戒备的看着他，问了句：“干嘛？”
　　李慕摇摇头，“我不会伤害薇薇安的孩子。虽然我非常恨你的父亲，但是我还分得清你和他的区别。过来吧，孩子，关于你的身世，我一五一十的全部告诉你。”
　　
　　与此同时，麦拉斯军机总部已经是炸开了锅。
　　“活要见人，死要见尸！什么失踪？什么找不到？那么大一个活人，就算他能长出翅膀飞出去，监控系统上也该有录像吧？”
　　
　　乱糟糟的指挥大厅人来人往，刚刚参加完战斗的彦卿此刻正是银发红瞳的模样。只见他拍着桌子发怒，站在周围听训的军人们几乎没有人敢抬头。哪怕是站在一旁的元武将军也跟着沉寂发不出半点声音。
　　“够了！咳，咳，咳……”一声轻微的喝阻从某个角落传来，紧跟着就是一连串沉重的咳嗽声。
　　彦卿握紧了拳头蓦然回头恶狠狠的质问坐在身后的人：“你有资格教训我吗？要不是你惜命，小千会落在那帮生化人手里？！”
　　
　　一直不动声色看着彦卿发飙的元武阳，在看着自己弟弟被人如此对待后终是忍不下去，抬手按住了彦卿的肩膀：“军区家园不只有一个秦小千，还有更多的军人和军属伤亡。我们的军队不是为一个人服务的。”
　　彦卿微微眯眼，冷笑着看向千御，“你果然是有个好大哥，出了什么事都有他替你担着。”
　　千御用手捂住唇又咳了一阵才有力气回应彦卿：“元武将军说得没错，军方不能为了一个人……”
　　
　　“很好！找人的事不用军方负责，我去调自家的卫队过来！”彦卿愤怒的出声打断千御，转而抬手一挥推开跟在左右的人大步流星的朝指挥厅外走去。
　　元武阳迈步踱到千御身边，垂首检查他的伤势，轻声询问：“要不要回医院？”
　　千御摇头，又是一阵猛咳。元武阳看着很是担心，正要起身叫人拿药却被千御一把扯住了手腕。
　　“咳，咳，上次你跟我说的检验结果，咳，出来了么？”千御急促的喘息，面容里有难得一见的紧张。
　　元武阳摇头，“中央科研院还在做进一步DNA比对。虽然暂时还没有人敢下结论，但关于他的血统，除了莱姆族，再无别的可能。”
　　
　　千御抬手捂住额角，缓缓合上眼皮，“所以他从21世纪穿越而来很可能是莱姆族人的杰作？”
　　元武阳转身看了看四周忙碌的众人，才回头按住千御的肩膀轻声安慰：“他不会有事的。莱姆族，波塞顿，智能生化人，还有那群人类，不管是哪一方的势力，都是想要得到他而不是毁灭他。”
　　千御慢慢滑下捂在额上的手遮住眼睛，“他如果知道我们利用他……”
　　
　　“元武千御！”元武阳猛地喝斥，“别忘了自己的身份！”
　　“是的，身份，呵呵！”千御低低的笑，脸上却是哀哀的，好似要哭出来，“在他面前，我还能有什么身份！”
　　元武阳微微一震，他从来没有见过这样的千御，饶是心硬如铁的他也不得不出声安慰：“放心，总会找到人的。”
　　没错，只要用心去找，有什么能躲过特种僵尸的搜捕？只是元武阳没想到，这一找就找了八年。
　　
　　远在深海五千米之下的波塞顿虽远离世嚣却也不平静。
　　
　　GR科学院顶楼的阳光室，虽是繁花锦簇却暗藏着一股山雨欲来风满楼的气息。
　　“人不见了？”粉色的蔷薇花丛中传来沉沉的质问，宁静的阳光室内站着十来个高大的将士，却无一人敢作答。
　　夏迩抬头望了望周围，冷笑：“这不是你早就该预料到的么？天空之城连莱姆族人的尸体都不放过，又怎么会放过继承莱姆族血统的孩子？”
　　
　　呼啦！有什么东西带着风飞过来，要不是夏迩偏头让开，这会儿已经被削了脑袋。
　　轻微的摩擦声传来，类似滑轮碾过地面的响动。片刻后，便有人影从层层叠叠的粉蔷薇里滑了出来。
　　所有人的呼吸都微微一窒。实在是眼前的景色太美。红粉绿叶的映衬，白衣胜雪的圣洁，黑发蓝眸的容颜如玉一般，是极少见的俊美。
　　
　　夏迩紧紧盯着自花丛间滑出来的人。是的，滑出来，不是走出来。因为那人早年受伤，一双腿自膝盖以下全被截断，他只能依靠电动轮椅行进。这也是他常年不愿露面于人前的原因。
　　“去发射塔，找到垦纳斯的通信频率，告诉他们，我要见李慕！”
　　
　　夏迩皱了眉，脸上露出不赞同的表情，“这么做太冒险了。李慕和他手下的生化人都很狡猾，我们未必能全身而退。”
　　坐在轮椅上的男人晒然一笑，眼中露出一抹嘲讽，“你也有怕死的时候？”
　　夏迩摇头，“为了小千，也为了波塞顿，你不能死。李慕，由我去见。毕竟……”后面半句话夏迩没有说出口，却已是让听的人领会了他的意思。
　　“去吧，把人带回来，以后你想做什么，我都不会阻止了。”
　　
　　垦纳斯，是座在任何地图上都找不到的城市。
　　其实从严格意义上来讲，垦纳斯应该是一艘飞船。因为常年隐藏在高空之中又养着自世界各地而来的智能生化人，慢慢形成了规模。
　　这座空中之城，更像一个国度，完全属于生化人的国度。法律只有一条：以杀止杀。
　　
　　除了波塞顿的高级指挥官，这个世上几乎没有人知晓垦纳斯的存在。而生化人，在有特种僵尸的防御下，一向被人类视作乌合之众。
　　秦小千并不知道此刻的自己正是待在这样一座毫无踪迹可寻的空中之城里。
　　
　　“这一切都是真的？”秦小千望着坐在眼前的李慕，有一个瞬间怀疑他只是在编故事。
　　李慕并不为自己申辩，“真或者假，等你亲生父亲找上门来不就什么都清楚了？”
　　小千这时才警觉起来，“你什么意思？”
　　“呵呵――”李慕抬手摸了摸小千的头，沉声回应，“维拉那只老狐狸，大概已经知道你在我这儿的事了。他是肯定会来要人的，只不过有没有命带你回去就难说了。除非……”
　　
　　李慕突然顿住话头，意味深长的看着秦小千，笑而不语！
　　“除非什么!”小千不耐烦的吼起来，双手已经握成了拳。
　　李慕面色陡然一冷，一双干枯的大手伸出去牢牢按住秦小千的肩膀：“你肯为那连面都没见过的父亲做任何事么？”
　　秦小千一愣，本能的反应：“你要我做什么？”
　　李慕缓缓放开他，神色间有一股难以言喻的哀伤和愤怒，“留下来，给薇薇安报仇！”
　　
　　 

作者有话要说：关于那个锁住的章节留邮箱要我发文过去的，我会一个一个尽快发过去，但是可能会有遗漏神马的，总之，还没有收到的就在这章底下再留一次邮箱吧，不好意思哈




65

65、经年 ... 
 
 
　　65
　　八年后。
　　
　　又是新年将至的时刻，PT文楚共和国的首都――德尔斯在这样的深夜时分正沸腾着，全民都沉浸在年末倒数的狂欢气氛里。
　　悬浮在城市上空的倒计时显示屏正不紧不慢的描绘着新年临近的脚步，最后的十秒倒数更是在各区掀起了一波拨附和的声浪。
　　
　　“五！”聚集于市中心露天广场的狂欢人群奋力欢呼。
　　“四！”中央军部顶楼正在举行的舞会上，来自各个高层的僵尸军士们也在兴奋的倒数。
　　“三！”居民区已经有民众开始按捺不住的发出庆祝验烟花。
　　“二！”即使是被称为最严谨的中央科学院也爆发出了高昂的倒数之声。
　　
　　轰――轰――轰――
　　突兀的爆炸声盖过了礼炮的声音。
　　“啊！啊！啊！”
　　惊慌失措的尖叫声取代了以往欢呼雀跃的新年祝贺。
　　
　　仅仅是一秒钟的时间，座落在德尔斯各城区的法院全部发生爆炸，这一毁灭性的破坏很快就让整个德尔斯城断电断水陷入一片犹如死城的黑暗之中。
　　所有的通讯设备都失了灵，黑暗中的人群开始暴躁不安。礼炮还在往空中飞蹿，绚丽的烟花一朵接着一朵在夜幕中绽放，照亮了一张又一张惶恐的脸庞。
　　
　　悬浮在城市上空的显示屏早已黯淡，却在下一刻突然跳出一片白色，紧接着播出了断断续续的画面。
　　在整个被烟花占领的夜空中，一副黑白的动态画面经由高空的显示屏展露在民众眼前――高大的军事法庭在阵阵爆炸的烟雾中轰然倒塌，一道瘦长的身影逐渐从团团烟雾中显露出来。随着烟雾的散开，那道身影也越来越清晰。
　　
　　几乎所有望着大屏幕的人都可以断定那是一个男人的背影。
　　画面中的人似乎感知到了什么，缓缓转过身来，那张精致得仿佛由上帝之手描绘出来的脸上带着一抹迷离的笑容，简直是要将整个黑白画面渲染出极灿烂的光华。
　　
　　刹那间，所有盯着大屏幕的人都发出了赞叹的惊呼声。
　　辏辏
　　悬浮在空中的显示屏挣扎着跳了两下画面，最终还是呈现出断电后的灰暗。
　　德尔斯也在那幕昙花一现的惊艳美景之后彻底陷入恐怖的大慌乱之中。
　　
　　第二天，麦拉斯军机总部顶楼。
　　
　　“不可能！首都的防御是最强的！”年轻的军官拍着桌子跳起来，吼得脖子都红了。
　　“伤亡惨重指的不仅是被炸毁的各大法院，还有因为过于惊慌而发生的踩踏事件，很多民众受到波及，死伤数字到现在还没有完全统计。”千御肃着一张脸，眼见聚在周围的各个军官都露出惊诧之色，心开始慢慢往下沉。
　　
　　“之前没有任何征兆吗？”仍有保持冷静的军官企图找出蛛丝马迹。
　　“首都的军部还陷在救援当中，关于事态发展的整个状况，稍后才会有数据传送过来。”千御低头打开中央屏显和自己电脑的连接，“现在最重要的是要调度人手过去帮忙，你们先看看自己有多少手下还在城中没有出任务，列个名单出来。”
　　
　　笃，笃，笃。
　　厅旁的独立办公室有人在敲窗，不等千御抬头，电脑上就传来语音邮件：“总司令，您的私人专线有人在等。”
　　千御皱了一下眉，转头又吩咐了几句才迈开步子回到自己的办公室。
　　站在一旁的参将利落的将通讯器递给千御，他刚刚将通讯器打开挂在耳边就听到了久违的声音。
　　
　　【昨天夜里，德尔斯，你看见了吗？】熟悉的声音从听筒那头缓缓传来，带着一股极度压抑的情绪。
　　千御深深吸了一口气，忍下责难的心情，冷冷的质问：“你还知道关心自己的国家吗？你还知道肩上担负着整个文楚国民的安危吗？”
　　【千御！】听筒那端传来急促的呼吸声和高昂的厉喝声，【小千，秦小千，昨天就在德尔斯城里！】
　　
　　嘭！
　　千御一拳头砸在墙上，震得墙体微颤，站在一旁的参将立即变了脸色，一脸惶惑不安的看着骤然发怒的上司。
　　“彦卿，不要拿他来开玩笑！”千御几乎是从牙缝里挤出字来的，额头上暴出的青筋正在显示着他此刻极力隐藏的愤怒。
　　【我看见了他！在大屏幕上！虽然变了点样子，可我知道那就是他！千御，无论如何，一定要让德尔斯维持封城。在我赶到以前，哪怕是一只苍蝇也不能飞出德尔斯！】
　　
　　与此同时，深海五千米之下的波塞顿也不平静。
　　
　　“什么？人在德尔斯！”又惊又怒的吼叫声从一片紫藤花架下传了出来。
　　夏迩毕恭毕敬的站在花架以外的青石板路上，沉声回应：“操控塔上看得出他是驾着飞船进入了德尔斯，之后因为大爆炸的发生，飞船故障，切断了联系。”
　　
　　“他是故意的。”花架下，坐在轮椅上的黑发男子双手握成拳状狠狠捶了下扶手，一张十分俊美的面孔因为怒气已然扭曲。
　　夏迩歪了歪头，露出嘲讽之色，“如果不是被逼到那种程度，他怎么会离开自己的亲人？”
　　“闭嘴！你有什么资格教训我？”黑发男子甩手挥出一根软鞭，轻而易举缠住了夏迩的脖子并且成功的抑制住了他的呼吸。
　　
　　啪！啪！啪！单一的鼓掌声从花园深处传来，很快，身穿一袭白色西装的金发男子就步入了黑发男子的视野。
　　“维拉！我还真要好好谢谢你替我管教这野小子啊。”李慕笑着伸手抓住了缠在夏迩脖子上的软鞭，一个用力就将鞭子扯了下来。
　　维拉收回鞭子，一双澄澈的蓝眸死死盯住站在眼前的李慕，恨恨的问：“你对我的孩子到底做了什么？”
　　
　　李慕看都不看维拉一眼，一双枯瘦的手慢慢摸上夏迩的脖子掐紧，目露凶光，“为什么要帮他逃走？”
　　夏迩面带鄙夷之色的看着那双与自己无异的碧绿眼眸，讽刺的弯起唇角微笑：“亲爱的父亲，您是在生气吗？因为我违背了您的意愿，放走了我亲爱的弟弟？”
　　李慕和维拉的脸色顿时变得很难看。从严格意义上来说，夏迩的出生对这两个男人都是一种折磨，谁都不愿记起他的身世来历。
　　
　　“去把他找回来。”李慕收回手，瞪着夏迩用一种命令式的口吻对他说话。
　　“找回来？”夏迩低低笑了一声，视线从李慕脸上扫过慢慢落在维拉的脸上，“你们是嫌他这些年受的折磨还不够么？逝者已矣，就算母亲在世也未必乐见这样的小千，你们是用仇恨困住了他的快乐和他的自由！”
　　
　　砰！忍无可忍的李慕还是挥出了拳头将夏迩打倒在地。
　　维拉一脸淡漠的看着趴在地上的青年，低声说：“夏迩，难道你从来没有想过，小千之所以接受那些实验是为了保护你？”
　　夏迩不敢置信的抬头看向坐在轮椅上的俊美男人，“你说什么？”
　　
　　维拉没有再多做解释，按下轮椅上的操控键调转了轮椅行进的方向离开了花架。
　　李慕似有不甘的追了上去，只剩下一脸愕然的夏迩留在原地。
　　
　　下午一点，德尔斯已经从昨夜的灾难中逐渐复苏开始积极救援各个城区的伤员。电力也在太阳初升后因启用了光能发电设备而完全恢复了过来。
　　只是引起多处爆炸的罪魁祸首不仅没找到，而且是一点头绪都没有。
　　
　　唯一能够算得上线索的线索就是昨夜出现在悬浮显示屏上的男子，然而这人是不是还活着都成问题。
　　即使没人说，但是大部分军部高层都明白这起爆炸灾祸基本就要成为无头公案了。
　　
　　滴，哒――滴，哒――
　　暗沉的地下水道，清晰的滴水声如同走动的秒针在沉寂的管道内演示着时间的流逝。
　　在某个管道与管道的交界处有一团墨色的黑影。
　　
　　叽叽叽叽……淘气的灰鼠淌过浅浅水流绕着那团黑影跑了一圈，大概没有发现吃的又撒着欢跑向了别处。
　　长久未曾移动的黑影突然动了动，一片昏暗中，那团黑影慢慢显露出人形。一张莹白如玉的精致面孔暴露在地下水道的腐臭空气里。
　　
　　“天，亮了吗？”呐呐自语的声音并不大，却在空荡的管道内造成回音，竟是意外的好听。
　　
　　叽叽叽叽……污浊的地下水中又有调皮的灰鼠淌着水划过来。
　　劈啵！一道细微的蓝光闪烁，淌着水流而来的灰鼠连临终的惨叫都没来得及发出就成了一片灰烬随着水流逝去。
　　“别靠近我。”冷冷的，不带一丝感情的声音带着厌恶的情绪悄然在地下水道中荡漾开来。
　　
　　 

作者有话要说：要被锁章节的同学把信箱地址留在上一章，我会抽空发过去，跟在别人留言底下盖楼发邮件地址的，我不会回应（因为不大分得清谁是谁）。接着，就是谢谢所有蹲坑的支持我的童鞋们，小掌柜在这里给你们鞠躬了



66

66、故人 ... 
 
 
　　这是昆德拉上任中央军部总指挥后第一次感到沮丧和挫败。德尔斯作为文楚国的首都，防御系统完美得无懈可击，从未有过如此等同于全城瘫痪的状况出现。
　　
　　民众们怨声载道，媒体们毫不留情的批判，六大贵族施加的压力几乎让昆德拉怀疑自己还能不能顶着这些活到明天。
　　
　　“司令，您怎么了？是不是……”跟随在侧的下属连忙扶住一个踉跄差点摔倒的昆德拉，满面焦急。
　　“没事。”昆德拉摆手示意属下放手，“去拿两袋血浆过来。”
　　得到指令的军人立刻行动，昆德拉摇晃着推开自己的办公室大门，慢腾腾走了进去。
　　
　　啪！滴沥沥――
　　身后突然关上的门传来电子锁自动设置密码锁门的声音，昆德拉一惊，本能的抬手摸向腰间想要掏出激光枪。
　　“昆德拉先生，如果我是您，一定不会把枪拔出来。”悦耳的男性嗓音从打开的落地窗前传来。
　　
　　昆德拉眯了下眼睛。
　　落地窗大开，凛凛寒风肆意侵入，层层窗帘白纱跟着阵风飘扬翻飞，一道瘦长而笔挺的身影在这片翻飞的白纱中若隐若现。偶尔在白纱落下的瞬间，会有一张美得令人窒息的面孔显露出来。
　　“是你！”昆德拉失声叫了出来。这张面孔昨夜刚在悬浮大屏幕上出现过，不仅仅是他，恐怕整个德尔斯没有认不出的。
　　
　　劈啵！
　　细微的蓝色火花在昆德拉腰间爆开，合金钢制成的激光枪就那么轻而易举的化为了灰烬。连带的也让昆德拉碰上枪柄的手指收到波及，立刻变得血肉模糊。
　　“啊――”昆德拉惨叫一声，腿膝软了一下就跪倒在地。
　　站在窗前的青年轻哼了一声，左手慢慢抬起来，五指张开。只见细微的蓝色花火在他的手指间蹿动。
　　
　　劈啵！劈啵！轻微的两下爆裂声之后，昆德拉只觉得腿上一热一紧，他低下头看了眼才发现自己的腿从大腿根部往下已经被硬生生炸开，他身下的银灰色地毯已经被大片鲜血浸染。
　　可怕的是，他除了热的感觉，竟丝毫觉不出疼！
　　“昆德拉先生，我是替您的故人来问候您的。您却要拿枪对付我，实在太不礼貌了。”青年摇着头做出一副惋惜的样子，缓缓走到用来接待客人的长排沙发前悠然坐了下来。
　　
　　“你是来报仇的？”昆德拉望着青年。那是一张很年轻的面孔，昆德拉猜测这人不会超过二十岁。所谓的故人，也许就是以往战场上某个死在他手上的亡魂吧。
　　“呵呵……”青年笑了起来，眼神却是冰冷的。
　　昆德拉这时候才注意到青年的面容看起来有几分眼熟，似乎跟脑海深处的某个人有些相似。难道――昆德拉在心中暗想――会是那个人的后代吗？
　　
　　“你是莱姆族人？薇薇安的孩子？”昆德拉试探性的问出了口，双眼紧盯着青年的面孔希望从他细微的表情变化里窥探到真相。
　　青年听后，连眉毛都没抬一下，只是那么要笑不笑的看着昆德拉，仿佛眼前这个掌握着僵尸军团最大调动权的男人不过是个笑话。
　　昆德拉自己倒不确定起来，略皱眉想了想，“不，薇薇安的孩子是金发。整个莱姆族也没有黑发血统，你不可能是……”
　　
　　青年原本平静的心境随着昆德拉的推测而翻出波澜，他豁然站起来，厌恶的看着半倒在血泊里的昆德拉，垂在身侧的左手微微张开，流窜在指间的蓝色火花蠢蠢欲动。
　　“昆德拉先生，既然您还记得薇薇安，能否请您告诉我莱姆族最后的血脉现在何处？”青年并没有走到昆德拉面前，甚至没有做出任何威胁，却让昆德拉这个久经沙场的军人不寒而栗，从心底里生出恐惧来。
　　
　　“我，我不太，不太……”昆德拉低下头不敢直视青年的眼睛，他暗暗咬着牙希望用自己的死亡来掩盖答案。
　　青年昂起头看着门的方向，英气的眉毛轻轻蹙了一下。本来全身心都十分放松的他，陡然绷紧了身体，清亮的黑眸里闪过一抹意味不明的光芒。
　　
　　嘭――
　　突然被大力撞开的办公室木门轻轻晃了两下就轰然倒在地上，一束金色的光芒率先飞射而入直扑青年面门。
　　‘咣’的一声响，原本立在办公桌上的电脑不知何时飞上半空与那束金光撞到了一块儿。只见那黑色机器在半空里几个翻转过后仿佛突然有了生命，所有的零件重新移位组合，眨眼间就成了有手有脚的机械人！
　　
　　【嗷――小鬼！你让它放开我！】
　　气愤的大吼贯穿青年的脑海。刚才入门的金光此刻已经缩在了机械人的臂弯，仔细一看才惊觉那是一只长着透明羽翼的金毛小狮子！
　　“别靠近我。”青年低头看着被囚禁在机械人手里的小狮子，冷冷喝斥，脸上的表情更是狠厉。唯独那双清澈盈亮的眼睛，露出了些许不舍的情绪。
　　
　　“小千，天冷阴寒，不要站在风口里。”一道沉稳的男性嗓音穿过满室的冷寂扑入青年的耳中，“会着凉的。”
　　青年缓缓抬头，看着站在门口的那个军人，微微闪了一下神。大概是很久没有被人这样叮嘱过，又或者是太长时间没有被那样炙热而渴望的眼神注视过。青年居然并拢了手指，让蹿流在指间的蓝色火花消失了。
　　
　　踏，踏，踏……一阵跑步声传来，有人影旋风似的卷进来。要不是站在门口的千御早有所准备的拉住他，这会儿他人已经跑到青年跟前了。
　　“你放开！听见没有？松手！”暴躁的大吼并不能宣泄他被拦住的愤怒，两人很快就动起手来。
　　
　　站在屋子中央的青年看着门口处缠斗的两个人，脸上慢慢露出一抹奇异而危险的笑容。只见他慢慢抬起左手，一根一根摊开手指，原本只是流窜在指间的细微火花似乎被一股力量牵引逐渐聚成了火球。
　　青年用力将火球往上空抛出，随即在火球落下时竖起左手的食指接住火球底端。
　　
　　昆德拉目瞪口呆的看着青年指尖上的蓝色火球，结结巴巴的呢喃：“死，死神之手……这，这，绝对，绝对，不，不……”
　　蓝色火球在青年的脸上投下妖异的光芒，给人一种错觉，仿佛他的眼中也跳动着两簇蓝色火苗。这诡异又危险的一幕，终于引起了门口缠斗的两人注意。
　　
　　“小千？”
　　“小千！”
　　两道声音异口同声叫出了青年的名字。青年弯唇冲他们笑了笑，眼神迷离，容颜寂寥，好像一个迷路的孩子。
　　
　　轰――
　　蓝色火球落在了昆德拉身上后迅速炸开，一条条细如蚕丝的蓝色光束从火球中抽离出来交织成网后裹紧了昆德拉。
　　“啊――啊――啊――”高昂的惨叫声从这个铁血军人的喉咙管里爆发出来，带着无法形容的凄厉。
　　
　　站在门口的千御和彦卿几乎都惊呆了，只能那样看着昆德拉被残酷的折磨。
　　青年的视线在那两人的脸上扫过，随即落在金毛小狮子身上。
　　“洛卡，告诉他们，别靠近我。”青年对小狮子说这句话的时候，神情哀哀的，语气也是哀哀的，甚至带着点恳求的意味。
　　就在小狮子愣神之际，青年蓦地转身大步向前冲。
　　
　　“小千！”彦卿叫了起来，昆德拉的身体带着蓝色火焰形成了非常顽固的防御墙，谁都没有办法越过这道墙追上青年。
　　千御紧紧握住拳头，看着不远处已经踩上窗台的青年，一咬牙抬脚就往火堆里冲去。
　　“秦小千！”彦卿几乎是在尖叫，“我们死了你才肯回头吗？”话音刚落，他也跟在千御之后冲了过去。
　　
　　已经站在窗台上准备往外跳的青年闻声蓦然一震，等他转过头看见那两人扑进蓝色火焰里的身影时，立刻白了脸。
　　轰――
　　谁也没有想到，一直被文楚人津津乐道的最为坚固的中央军事大楼继昨夜的恶性爆炸案后再次发生了爆炸。
　　刚刚恢复平静的德尔斯再一次陷入恐慌之中！ 

作者有话要说：秦小千离开他们那年十六岁，八年过去了，已经二十四岁的秦小千早就不是那个能被他们抱在怀里宠爱的孩子了。而且这个时候的秦小千还肩负着更大的责任，千御和彦卿必须变强才能待在他身边



67

67、恐高 ... 
 
 
　　秦小千头疼得像要炸开似的，稳在头顶的蓝色火焰正源源不断的向外吐出细若蚕丝的光线，丝丝缕缕交织成网，以此形成了一层半圆形屏障。
　　而突发性爆炸带来的损伤，在这层屏障的笼罩范围内竟未造成任何破坏。倒在秦小千脚边的千御和彦卿，以及趴在他肩头的金毛小狮子洛卡，也同样毫发无伤。
　　若不是亲眼所见，他们很难想象自己正待在爆炸点的中心位置上。
　　
　　“呜――呜――小千，你抛弃我！呜――”故意装作委屈的假哭声从爆炸的火焰中传出，层层火雾中，一道瘦长的人影逐渐清晰。
　　秦小千不悦的皱了下眉头，脸上有一闪而过的厌恶之色，开口却是温柔的语气：“我不是在这里等你么？”
　　千御和彦卿同时震惊的抬头看向站在身前的秦小千，眼中均浮现出复杂晦涩的光芒。
　　
　　八年寻找秦小千未果，他们都曾经想过小千的身边是否已经有了另外的守护者。只不过这个念头一直被强压在心底，他们总是庆幸的想着小千对自己的感情足够深。然而此刻，第一次听见小千如此温柔的声音，对话的人却不是他们中的任何一个……
　　彦卿转头，千御也似乎有感知的转过头来，两人对望了一眼。随后十分有默契的同时起身分别抓住了秦小千的左右手。
　　
　　拨刺――
　　蓝色光线重叠的屏障被一双手轻易扒开，身着鲜绿衬衫的男人走了进来。看起来五官平平的男人，拥有着一头闪闪发亮的金发，如果不是他腮边的粗粝的紫色疤痕过于醒目。倒也能顺眼些。
　　千御和彦卿感觉到秦小千轻轻颤了一下。这种被火焰包围的温度下是绝对不可能冷得发抖的，那么秦小千颤栗是因为……害怕？
　　两人同时起了疑心，齐齐将目光投在一身鲜绿色彩的男人身上。
　　
　　“小千，你真绝情。”男人撇着嘴角扫了眼站在秦小千身后的两个军人，脸上露出了嫉恨的表情，“我为你做了那么多事，你却丢下我来这里会旧情人。”
　　秦小千抿了一下唇，果断甩手挣开了千御和彦卿的手掌，似有埋怨之意的问了一句：“怎么连这里也引爆了？”
　　
　　“哼！还不是这两个笨蛋，一路过来不知引了多少尾巴在后面。我要是不处理干净了，你怎么走得出去嘛！”男人抬手搂住小千的脖子，侧头靠过去贴上小千的额头，低低哄道：“好了，没事了。有我在，你不会受伤的。”
　　秦小千做出松了口气的样子，慢慢闭上眼睛，任由头顶的蓝色火焰逐渐透明，直至消失无形。
　　
　　蓝色的保护屏障消失，硝烟味弥漫的残骸里，昆德拉的尸体早已四分五裂看不出原形。
　　秦小千颇有些难过的叹了口气，“莫斯，我什么都没问出来。”
　　被唤作莫斯的绿衣男人很是不以为然，“这个不肯说有什么要紧。再去问别个就好嘛。”
　　小千略微点了一下头，伸手推开莫斯，将趴在肩上的洛卡扯下来抱在怀里。莫斯微微挑眉，沉静的看着小千转身面对后面两个神色严峻的僵尸军人。
　　
　　“谢谢你们帮我照顾洛卡，既然它已经找到我了，肯定是要跟我走的。”秦小千垂头看着怀里的小狮子，用手指一下一下疏离着它身上的金毛，“关于之前照顾它所花费的开销，我会补偿给你们的。请给我一个可以收款的账户，明天之前我会把……”
　　彦卿气得发抖，垂在身侧的右手掌一寸一寸抬起――这就是他在外流浪八年费尽千辛万苦要找的人吗？
　　
　　啪！
　　突来的巴掌打掉了秦小千未说完的话，站在后面的莫斯立刻急红了眼，抬手就要置人于死地。
　　“莫斯！这是我的事！我自己处理！”秦小千厉声冷喝，瞪向身后的眼神充满暴戾之气。
　　莫斯咬牙，负气扭过脸去不高兴的哼哼。
　　
　　彦卿的手还顿在半空中，像是随时要落下去再打小千一巴掌。千御拧着眉伸手按住彦卿的肩膀，沉沉劝阻：“手放下，让他说话。”
　　秦小千看着站在面前的两个人。虽然过了八年，他已经长高长大，可是跟这样两个身高在一米九以上的魁梧军人比起来，他还是瘦弱的。甚至连个头也只是从八年前到他们胸口的位置增长到他们肩部的高度而已。
　　
　　千御……小千在心底默默念着他的名字，视线从他的军靴开始慢慢往上移动。
　　八年未见，小千对于这个军人并非是一无所知的。中央军部每一次派遣给千御的任务，千御每一次涉险每一次升迁，秦小千就好像陪在他身边一样了解得一清二楚。
　　至于彦卿……小千抬起头望着一脸焦躁的他，心微微一动。八年来，垦纳斯散落在各处的探子时常汇报关于彦卿疯狂寻人的举动。有好几次，彦卿已经闯入了垦纳斯的情报点，要不是他的力量无法跟生化人抗争，秦小千的行踪早就暴露了。
　　
　　这两个人，对于秦小千的失踪，一个采取了消极的态度把自己扔在最危险的境地企图以死忘怀。另一个则采取了积极的态度不惜以生命为代价去找寻。
　　然而，每当秦小千想到这两人接近他的目的，想到自己在他们眼里不过是一份食物，再热的心都会冷下来。
　　
　　秦小千抬手摸了摸被打的脸颊，并不是难以忍受的疼痛，他挑了挑眉一笑置之。
　　再次开口时，小千的语气更加谦逊：“我初来乍到，并不懂得贵国的规矩，如有冒犯之处请海涵。倘若是不满意我提出的补偿方式，请告诉我能够令你们满意的条件。”
　　莫斯在后面无声的笑，望向千御和彦卿的眼神充满鄙夷。
　　
　　“初来乍到？”千御推开身畔的彦卿，一个箭步跨上去，整个身体几乎要贴上秦小千。洛卡机警的拍着翅膀飞出了小千的臂弯。
　　“你？”小千皱了一下眉，本能的抬手想要推开他。
　　千御低头望着神情疏离的青年，笑了笑，忽的伸出手牢牢抓住小千的双腕恶狠狠的扣到他背后。使得小千整个人困在他怀中再也无法动弹！
　　
　　“接下来，你是不是想歪着头，装出一脸困惑的样子问：你们是谁？”千御微微弯腰，将嘴唇贴在秦小千的左耳上一张一合沉声质问。
　　莫斯脸色微变。他很少看见秦小千这样乖顺的靠在某个人怀里，心底不由得对千御动了杀机。
　　
　　嗷――
　　突来的金光直扑莫斯面目，他完全没有机会躲避洛卡的爪子。凌厉的双眼立时受了伤，视野内一片红雾。
　　彦卿一眼看穿洛卡的意图，也跟着扑上去，先是扫腿将莫斯绊倒，随后从腰间拔出激光枪对着莫斯一阵扫射。
　　
　　“走！”彦卿扭过头对着千御大喝，“跳下去，我的飞船会在外面接应！”
　　“莫斯？”秦小千听见背后的低吼声，立刻回头寻找莫斯。当他发现这个男人满脸鲜血的时候不由得愣住了。
　　千御在听见小千叫出那一声“莫斯”的时候，心中翻涌的嫉妒终是压抑不住。只见他冷着脸一把将小千打横抱起，迅速的转身跳上被炸得露出钢筋的窗台。
　　
　　“等一下……”秦小千情急的挣了一下，漂亮清澈的双眸中滑过一抹恐慌。
　　千御低哼了一声，纵身一跃就从七十六楼跳了下来。
　　“啊――”秦小千惊得尖叫连连，“混蛋！老子恐高啊！啊！啊！”
　　紧跟在他们身后跳下来的彦卿闻声扬起了唇角，心中那股憋屈劲像是已经发泄，整张面孔都跟着柔和下来。
　　
　　哗――
　　一束强光袭来，瞬间将直坠而下的三人笼罩吸收，连同后面飞上来的金毛小狮子一起带入了盘旋于高空里的飞行船。
　　 

作者有话要说：彦卿打小千那一巴掌完全是被小千给逼的，他那时候基本属于气疯了的状态。哦米拖佛的原谅他吧！



68

68、误会 ... 
 
 
　　“哼！恐高只是借口吧？你原先还不是打算从窗户那儿跳下去！”坐在驾驶位上的彦卿撇了撇嘴，一点儿没意识到船舱内剑拔弩张的气氛。
　　秦小千冷着脸不开口，垂在身侧的左手五指张开，无数米粒一样大的蓝色火焰在他的指间来回穿梭。远远看去好似星光闪烁，耀眼而美丽。
　　
　　千御抱着胸靠在舱门边，冷眼看着面无表情的俊美青年，沉声对彦卿说：“他根本没打算跳出去，你忘了他有操控机械意识的能力？军部楼顶上有的是飞船听他召唤。”
　　彦卿愣了愣，从驾驶位前站了起来缓缓转身，“小千，你已经不需要通过洛卡这个媒介就能操控机械意识了吗？”
　　
　　“呵呵……”秦小千微微昂起下巴，“对于普通异能者来说，阿科玛是用来发挥力量的最好媒介。但是对于莱姆族人来说，阿科玛则是封印力量的枷锁。这个――你们应该比我更早知道吧？”
　　千御微微皱眉，彦卿僵立在原地。
　　秦小千挑了下眉毛，犹自笑得温雅，“其实，我一直很好奇。八年前，你俩为什么会对我这样一个任性自私又坏脾气的小鬼情有独钟。因为我是胎生子？因为我来自21世纪血液更纯净？”
　　彦卿终于意识到眼前的秦小千有多么的不对劲。
　　
　　的确，对比八年前那个瘦小胆怯又随时会对他们爆粗口的少年。眼前的秦小千要优雅得多。
　　是的，该死的优雅――彦卿暗暗咬牙――他设想过很多种重逢的场面，设想过各种小千长大后的模样，唯独没预料到当年那个暴脾气的纯真少年会长成这副看似谦逊有礼实则拒人于千里之外的冷漠模样。
　　彦卿看着这样的小千，有一种深深的无力感和挫败感。仿佛眼睁睁看着心爱的东西从指缝间溜走，却连抓住的力气都没有。
　　
　　“我们当时并不确定你就是莱姆族。”千御垂下手，挺直脊背朝站在船舱中央的青年走去。
　　“别靠近我！”秦小千陡然面上一冷，抬手就把手里的蓝色火焰甩了出去。星星点点的蓝光恰好落在千御脚下，坚实的合金板地面被灼出了一个个黑色的坑洼。
　　
　　“不确定？”秦小千满意的看着千御停住了脚步，唇角再次上翘，“呵！僵尸的鼻子有多灵，你比我更清楚！莱姆族和普通胎生子的气味，你们会分辨不出来？更何况，我还是黑发莱姆――是专门用来配种的……”
　　“不是！”千御蓦地发出大吼声，奔腾于胸腔的怒火几乎要烧光他的理智，“秦小千！你要怎样对我们都可以！但是，我不允许你这样糟蹋自己！哪怕仅仅是言语上的侮辱，我都不允许！”
　　“难道不是吗？”小千也跟着失控的大吼，黑瞳中浮现一抹赤红，“你们一个两个对我做出那种应该对女人做的事，不就是因为我体内的荷尔蒙比普通人高出数百倍吗！我身上那股奇怪的香味，不就是吸引你们对我出手的主因吗？！”
　　
　　彦卿眼看着秦小千几近崩溃的模样，再也受不了的冲出去一把抱住了浑身颤抖的小千。
　　“知道我父亲的腿是怎么断的吗？”秦小千缓缓闭上眼睛，悄然抬起左手，“是她们为了防止我父亲逃走而硬生生截断的，如果不是我的母亲出手救他。可能直到现在，我的父亲还被绑在床上，任由她们……”
　　
　　劈啵――
　　蓝色火焰瞬间从小千的左手心里跳出，顷刻间就布满了整个船舱，高温的灼热感立即袭上了三人的面门。
　　“别，靠近我！”秦小千恶狠狠的推开彦卿，脸上的表情透出一股绝望的情绪，“你们根本不爱我！没有人会爱我这样一个怪物！”
　　彦卿和千御同时被如此面目的小千惊住了，心仿佛被放在炭火上烤着，疼得几乎要发疯！
　　
　　哔――
　　不知何时，在秦小千的脚下突然裂开了一个豁口，凛凛寒风灌了进来，淹没在一片蓝色火光中的他微微一笑随后从那个豁口跳了出去。
　　彦卿和千御眼睁睁看着满舱的蓝色火焰随着小千一同蹿了出去，不过眨眼功夫整个船舱再次恢复平静。除去被火焰灼烧得掉了色的合金板，电脑主机并未受到任何损害。而那个裂开的豁口也已经合拢得连一丝细纹都找不到了。
　　
　　“他疯了！这是在三千米高空上啊！”彦卿急红了眼，立刻扑到操控屏幕前打开搜索画面。
　　千御握紧了双拳紧盯着那个豁口合拢的地方，“不，这艘飞船有备用的安全舱。”秦小千跳出去的地方正对着那个安全舱。
　　“混蛋！”彦卿一拳头砸在屏幕上，正好击中画面里正在快速变形成飞行器的安全舱。
　　
　　“洛卡比我们明白得多。”千御回头看了眼已然空荡的软椅，心底明白那只金毛小狮子已经早主人一步进了安全舱。
　　彦卿心底一凉，赶忙调出航程安排，这才发现程序已经锁死，这艘飞船正在回归德尔斯的旅途上！看来想要即刻追上秦小千是根本不可能的！
　　
　　千御走过来看着锁死的程序，似乎并不意外。他抬手拍了拍一脸沮丧的彦卿，低低安慰：“八年的时间，足够一个孩子成长为独当一面的大人了。不用为他担心，回去换艘飞船再出来找他吧。”
　　彦卿怔了怔，回头看向千御，“你在他身上装了东西？”怎么可能！
　　千御摇着头笑了笑，“不，我是在洛卡身上装了发射器。毕竟养了它八年，在小千这件事上，它还是愿意帮忙的。”
　　
　　苍茫大海，夕阳沉下时在海面上洒下火一样艳丽的霞光。白色海鸥在海平线上飞掠捕食，一片浪声中只有它的鸣叫声能够让人心生宁静。
　　秦小千坐在一块大礁石上，轻轻抚摸着怀里的小狮子。他沉默不语的望着这片大海，满脑子都是千御和彦卿的身影。
　　
　　八年，他一直以为八年是段很长的时间，长到足够他能忘记那两个人。
　　在经历一次又一次残酷的潜能训练和力量开发试验中，秦小千自以为学的最快的就是遗忘――遗忘伤痛，遗忘过去，遗忘自己是个人。
　　然而，还是做不到遗忘那两个人。
　　
　　“小千。”夏迩看着坐在礁石上的单薄身影一阵担心，却又不敢靠近，只能远远的看着他，叫他的名字。
　　秦小千听见夏迩的声音后并没有转头，而是摸着洛卡的肚皮，轻声呢喃：“要回去吗？洛卡？他们心心念想着的只有报仇，我的力量在他们眼里远不如那点可笑的生殖力重要。真的要回去吗？真的要听他们的安排跟克隆人生孩子吗……”
　　
　　嗷――
　　洛卡扑棱着翅膀从小千的怀里飞了出来，【小鬼！想做什么就去做！我会帮你，那个夏迩，应该也会帮你！】
　　秦小千仰头看着洛卡，眼中闪过一抹迷茫，“是……吗？”
　　“小千！”夏迩将手圈在嘴边，冲着坐在礁石上的青年大喊：“我陪你去找莱姆族最后的血脉！我陪你去找母亲的遗体！有我在，你什么都不用怕！”
　　
　　洛卡扬了扬小头颅，默默在心底暴躁：那两个家伙怎么还不出现！小鬼又要被那个同母异父的哥哥拐跑了啊！啊！啊！啊！
　　
　　 

作者有话要说：来吧！来吧！都来心疼小千吧！



　　69  解说

　　“你说莫斯死了？！”夏迩一脸诧异的看着秦小千。
　　秦小千仅仅是耸了下肩膀，手指在飞行船的操控台上快速点击输入刚搜索到的坐标，随后果断按下起航键。
　　夏迩听见飞行船启动的声音，立刻走上前一把抓住秦小千的手腕，问：“到底怎么回事？我当时放你走，是因为你跟我说你想要自由，想要过普通人的生活。可是现在，德尔斯发生了连环爆炸，跟去保护你的莫斯也死了。难道你不应该给我一个解释吗？”
　　秦小千没有回头，视线始终盯住操控显示屏上的路线坐标，冷冷质问：“比起我的解释，你不是更应该把你的身世告诉我吗？莫斯说你是我的哥哥，为什么你从来都没有提过？”
　　夏迩一愣，不由得松开了秦小千的手，微微往后退了一步。
　　秦小千似乎早已料到不会轻易得到答案，侧过脸来看向一旁面色发白的夏迩，轻蔑的笑了笑：“呵呵……说不出口？那么不如来谈谈当年把我逼上军事法庭当众受辱的事吧！那些在网上流传的视频和消息，都是你让人放出去的，对不对？”
　　夏迩立刻以为一切都是莫斯泄的密，不由得握了握拳头，咬着牙恨恨的念：“莫斯――”
　　秦小千摇了摇头，转动座椅使得自己可以直接面对夏迩，“你以为仅仅靠莫斯，我能知道这么多？八年了，你真当我是心甘情愿待在垦纳斯的实验室吗？你看看这个！”
　　话说到最后的时候，秦小千几乎吼了起来。与此同时他也举起了双手慢慢张开五指，细小的蓝色火花快速自他掌心里蹿出跳上他的手指，迅速在他的手指间来回穿梭形成淡蓝色的光网。
　　夏迩几乎惊呆了，失声叫了出来：“死神之手！”
　　秦小千沉下了脸色，将手握成了拳头。不过眨眼的功夫，无数细小的蓝色火花就消失在他的掌心中。
　　“小千，你在垦纳斯的实验室接受了改造？”夏迩想都没想就扑了上去，一把捧住了秦小千的双手。
　　“不然我在那实验室里做什么？跟女人生孩子吗？”秦小千的脸上扬起一抹讽刺的笑容，他从知道自己是黑发莱姆的那刻起就对自身充满了厌恶。所以这时说话不自觉的带了些刻薄语气。
　　然而夏迩却是知道的：这种不断往身体里打激素，并且不断接受各项体能极限测试的改造试验对人体来说有多么残酷。更何况秦小千身上所体现出的异能是莱姆族人极为追求的至高境界，每一次消耗对身体来说都是一次伤害。
　　“小千，为什么？”夏迩无法理解这种近似于自残的行为。只要想到秦小千曾经受到过怎样的历练他就腿膝发软，身体微微摇晃了一下当即跪倒在秦小千面前。
　　“因为你是我的哥哥啊。”秦小千低头，眸色沉沉的望着夏迩，“如果我不去，就会由你来接受改造。而你的体质，绝对比不上身为黑发莱姆的我。也许，第一次往你身体里注射变异激素的时候，你就因为身体的排异反应而死在手术台上了。”
　　夏迩说不出话来。垦纳斯的实验室，他是知道的。因为他的亲生父亲一直想把他送进去，要不是维拉出手救了他。或许，此刻的他已经死了。
　　“你哭什么？”秦小千厌恶的皱起了眉头，伸手粗鲁的抹掉夏迩腮边的泪水，心烦意乱的说：“这样不是很好吗？我活着，你也活着！现在以我们的力量去寻找消失了的莱姆族，还有杀了我们妈妈的仇人，已经不再是难事了，你懂不懂？”
　　夏迩浑身一震，惊愕的问：“消失的莱姆族？”
　　秦小千撇了撇嘴角，“我爸双腿被截断了都能逃出来，何况是那些四肢健全还有异能在身的家伙。垦纳斯有好几个情报点都探测到莱姆族的能量源，说明一定有幸存者。而我们要做的，就是把躲在暗处的同类给揪出来。”
　　夏迩深吸一口气，眼神变得坚定，“你打算怎么做？”
　　秦小千微微侧头通过飞行船上的窗户看向外面的云层，悠悠的问：“我们的妈妈会愿意自己的遗体被当做展览品吗？”
　　德尔斯，僵尸公约所。
　　莎莉冷着脸把一叠资料扔上面前的桌面，看向对面站着的千御和彦卿，说：“事关莱姆的一切都是最高机密，我这样做已经违反了僵尸公约条例。”
　　千御微微扬了扬眉毛，望着莎莉温柔的笑，“谢谢。”站在一旁的彦卿却已经迫不及待的拿起了桌上散落的资料开始翻看。
　　莎莉见到千御的笑脸总算缓和了脸色，她重新坐回办公椅上，缓缓说：“的确，不是每个银发僵尸都能够自带异能的。当年，莱姆族首领和僵尸六大家族签订过协议，帮助银发僵尸开发自身潜能。但是这种创新的实验举动，带来的不仅是大数量的失败品，还有一种新型病毒。如果普通人类感染这种病毒就会成为行尸走肉，而银发僵尸感染这种病毒后则需要补充大量的铁制剂和健康无污染的血红细胞。”
　　彦卿不耐烦的挥手，“这些在军部早就是公开的秘密了。要不是这种病毒繁殖力强到无法根除，我国又何必为了那几袋血浆就跟其他共和国签订和平相守协约？”
　　莎莉瞪了彦卿一眼，“你以为仅仅是这样？莱姆族所有的基地在遭到人类突袭前，我们的卫星探测到一组数据，可以很明显的看出有个秘密基地是隐藏在大气层的！换言之，百年前那场由人类挑起的大战，并没有完全将莱姆族消灭！波塞顿突然的崛起恐怕也跟未死的莱姆有关联！”
　　千御抬手在桌面上轻轻敲了两下，“莎莉，我们更想知道关于黑发莱姆的事。”
　　莎莉闻言立刻深深吸了口气，压抑住对彦卿的怒气，继续解说：“莱姆族的确是相当优秀和强大的种族，可是这一族的繁衍力非常弱。他们的基因不可复制，于是不能通过克隆或者人工繁殖来实现后代繁衍。而金发莱姆之间的基因又互相排异，所以，最优秀的繁殖方法是金发莱姆和黑发莱姆的结合。只有这样的结合才能生出纯血并且具有异能的莱姆人。”
　　彦卿皱了眉，放下手里的资料，问：“那么黑发莱姆本身具有过量荷尔蒙的说法是不是真的？”
　　莎莉的脸上立刻露出嘲讽的笑容，“过量荷尔蒙？你在写小说吗？黑发莱姆只是比金发莱姆具有更强的生命力，而且血统更加纯正。莱姆族本来就是人数不够多，而通常五十个莱姆里只会有一个黑发莱姆。所以，黑发莱姆根本不需要有什么荷尔蒙，光是自身出色的基因就足够吸引大量想要生孩子的异性莱姆了。莱姆族没有婚约制度，所以一个黑发莱姆不管是否出于自愿至少跟五十个金发莱姆生过孩子。”
　　千御和彦卿立刻转头两两相望，他们都不可避免的想到秦小千所说的那个被截断了双腿的父亲。
　　“那么，气味……”千御低头看着桌上的资料，提出疑问，“为什么气味会不一样？”
　　莎莉轻轻哼了一声，“何止是气味！但凡只要是身怀异能的特种僵尸对于拥有莱姆血统的人都会有特别的感应。有些会表现为依恋，有些则表现为厌恶，这都跟自身所带的基因病毒有关系。黑发莱姆是最纯正的血统，不分男女，都有可能让特种僵尸一见钟情。”
　　彦卿摇头，“我不明白。那么强大的种族，怎么会被人类消灭殆尽。”
　　莎莉神色一黯，抬手揉了揉额际，“是莱姆族做得太过分了。他们释放病毒，破坏人类建立的文明社会，企图让整个世界重新回到奴隶时代。而我们站出来维护人类也遭到了莱姆族的报复，所以人类启动了核装置，不惜以毁灭地球的代价来消灭莱姆族。而我们也因为无法从莱姆族那边得到缓解病毒的药，不得不对人类做出妥协，为他们清扫丧尸。”
　　千御点点头，不由得发出感慨，“当初建立我们自己的国家时，如果不是波塞顿出手提供最初一批的血浆，我们恐怕至今还是四分五裂，毫无保障。”
　　莎莉低头拉开办公桌的抽屉从中拿出一支方形电子钥匙，递给千御，“这是我加入公约所后买的第一艘飞行船，没有智能系统，也没安装卫星定位，完全靠人工操作。你们用这个追过去，应该不会再发生被篡改程序不得不返航的事了。”
　　千御接过钥匙，挺直了背脊，极其郑重的朝莎莉行了一个军礼。旁边的彦卿则收集好桌上所有的资料，率先转身走了出去。
　　奥维拉城，科技博物馆。
　　秦小千抱着金毛小狮子一步一步踏出台阶，直到看见博物馆的大门才停住了脚步。
　　后面跟上来的夏迩微微眯了眼睛看着博物馆前的石像，像是下了很大决心似的，沉声说：“我们进去吧。”

　　作者有话要说：我觉得这章像个解说一样嗳，不过看完这章大家应该对僵尸，莱姆，人类之间的关联都了解到了吧？
　　另外，留邮箱的，我都发过去了，没收到的请给这个信箱（jiangshiguigongzi@163.com）发个申请，至于收到了在下载附件后发现是乱码而没法子看的直接回邮件给我，我会重发。
　　当然也欢迎来微薄上勾搭我（搜索“掌柜家的小猫”就可以了），O(∩_∩)O~~



　　70  最后的决战（一）

　　奥维拉城的科技博物馆是用合金钢化玻璃密封的，远远看过去就是一座华美的水晶宫。而采取无人监控的机械化全自动管理，也大大方便了前来的参观者。
　　博物馆的门在参观者刷过身份识别卡之后才会打开，人刚刚走进门里，透明雕花的玻璃门就迅速闭合。
　　然而，秦小千和夏迩都没想到这一道门的闭合，很轻易就让门内和门外变成了两个世界。
　　明明从外观看是透明玻璃的结构，进入馆场内部才会发觉室外的阳光根本照不进来。为了营造各项机械运作的展览效果，馆内自动调节了灯光，使得整个环境看起来幽暗而神秘。
　　如果是平时人潮汹涌的时候，也许，这里看起来不过是座再正常不过的博物馆。可，今天的这里，居然意外的安静。除了秦小千和夏迩，几乎再无人迹。
　　寂静无声的馆场，阴森幽暗的走廊，莫名就生出了一股诡异的气氛。
　　夏迩望着眼前的场景皱了眉，见旁边的秦小千毫不犹豫朝前跨步，他立刻伸手拽住了小千。
　　“这里……像是不大对劲。”夏迩压低了声音，一双碧绿眼眸死死盯着前方黯无尽头的走廊。
　　秦小千用力甩开他的手，扬起唇角露出不屑的笑容，“害怕？你可以不用跟来。”
　　夏迩微微一怔，显然是被小千厌恶的口气惊住，一时间只能呆站在那里眼看着身姿挺拔的青年一步一步远离自己。
　　八年前的秦小千不是这样的。或者说，没有进入实验室改造之前的秦小千都不是这样的。
　　夏迩看着那道背影，就好像看着记忆中那个纯真的少年渐行渐远，而他却连伸手去拦一栏的气力都没有，满心满身充斥的无力感几乎令他绝望起来。
　　“小千！”夏迩哀哀的叫了一声，神情很是萧索。
　　已经走在三米开外的秦小千仅仅是顿了顿脚步，倔强得连头都不肯回，只说了一句：“无论今天会遇到什么阻力，我一定要把母亲带走！”
　　夏迩几乎忍不住要问如果你死了怎么办？最终还是没张开口。只见他追着小千的背影快速跟上去，到了小千身边的时候低低应了声：“好。”
　　直线形走廊，两旁的落地橱窗分别陈列着上个世纪古老的机械科技。为了方便参观者更快的了解这些展览物，不仅橱窗内的机械在循环重复着本身技能，橱窗侧面还有三维立体投影的窈窕女郎在念解说词。
　　这一切都是机械操控，可以说是完全没有生命机能的。但，夏迩和秦小千每每路过一个橱窗，那里面的窈窕女郎就会把目光投在两人的身上，甚至部分在运作的机械也会有短暂的停滞现象。
　　面对这种匪夷所思的状况，夏迩所作出的第一个反应就是将秦小千拉到身后小心护好。未料小千却是毫不耐烦的一把拨开他的手臂，挥手就打出一圈蓝色光波。
　　嗡――
　　走廊两侧的所有橱窗都被一层淡蓝色的光芒抚过，连地板都跟着微微震动了一下。
　　“啊！啊！啊……”
　　橱窗内所有的三维立体投影人都跟着扭曲了身体，那一个个妙龄女郎佝偻着身躯趴在橱窗玻璃上张大了嘴发出尖啸而恐怖的叫声，连秀丽的脸庞也在瞬间灰暗变得狰狞而恐怖。
　　“丧尸！”夏迩惊讶的叫出了声，本能的从腰间拔/出了枪。
　　秦小千冷哼一声，抬手拦住夏迩，低声说：“这些橱窗都是合金玻璃，只要锁死了，她们是出不来的。别浪费时间了，继续往前走吧。”
　　夏迩没移动脚步而是一把抓住了小千的手腕，厉声责问：“你早就知道这座博物馆有问题？！”
　　小千微微挑眉，斜睨了他一眼，“在踏进这里以前，我知道的，跟你知道的，一样多。或许，你知道的，可能比我还多些。”
　　夏迩没有放过他的打算，仍旧紧皱眉头，“你刚才究竟做了什么？”
　　小千笑了笑，将另一只未遭束缚的手伸到眼门前，缓缓张开五指，看着流星般的蓝色光点在指掌间环绕穿梭。
　　“夏迩，你是真的太久没有出来了。连丧尸那么臭的味道都闻不出来了么？”秦小千说着话就突然反手朝夏迩挥了过去。
　　因为小千指尖的光芒过于耀眼，也因为下意识的觉得危险，夏迩迅速甩开了他向后纵跳，并且伸手挡在了眼前。
　　事情的转变发生得非常突然。夏迩仅仅是听见了很轻微的一声“泼――刺”，紧接着就感觉到头顶有大量的光倾泻下来。他不敢置信的仰头，看到透明玻璃窗堆叠的屋顶外一片蓝天白云的悠然，恍若跌入梦境。
　　然而，很快就有成千上万道黑色的影子扑上屋顶，用狰狞的面目和残缺的身体将所有阳光阻隔在外。
　　“啊！”夏迩惊得叫了一声，往后退的脚步也跟着乱了节拍，眼看就要往后摔倒。
　　“你跟来就是为了碍事的吗？”秦小千一个箭步上前拉住了他，仍不忘恶狠狠的训斥。
　　夏迩倒抽了口冷气，突然伸手抓住秦小千的双肩，“我们刚进入奥维拉的时候，你已经发现这里被丧尸占领了？”
　　秦小千微微撇开头，神色中有一丝不自然的别扭，“我也是到了博物馆里面才发现不对劲的。我只是从书本上看过到过这座博物馆，知道这里的三维立体投影仪可以掩盖实物的本质……”
　　那本书是彦卿教他识字的时候买的，因为插画多，字体大，非常适合当时初到这个世界的小千。
　　尽管现在的小千想起彦卿已经是满心的怨恨，可是记忆里的那份美好，他却是无法割舍的。
　　奥维拉科技博物馆，是彦卿明令禁止小千步入的地方。因为这座城采取的是机械全自动管理，且缺乏人手实行监控。很容易就被外力入侵。加上，这座城有项非常特别的专利技术――三维立体造影术。
　　这种技术就像一种神奇的障眼法，会勘测人脑扩散的脑电波来制造出这个人想看见的任何场景或实物。根本无从破解。
　　【那是个魔城！小千，你答应我，永远不会去那个地方。哪怕是路过，都不会。答应我！】彦卿说这句话时的严肃和狠厉，秦小千还历历在目。所以自进城后就格外警觉。
　　直到他发现这里的机械意识仍旧可以被他操控，他才果断出手，切断了博物馆内的电源。
　　但是，令秦小千没想到的是这座博物馆是整个奥维拉城的供电中心。一旦这里的电源切断，整个城市的电源都跟着断掉了。于是没有了三维造影仪的遮掩，所有丧尸都现了形。
　　“秦小千！”夏迩气得浑身发抖，一把抓住他的衣领恨恨的问，“这种情况你要怎么活着出去！你就这么恨我？恨我们的父亲？非要用这种方式来报复我们？！”
　　秦小千冷笑一声，抬手再次把手里的蓝色光点聚集成团，随后毫不费力抛向上空。
　　“你看。”小千仰头看向屋顶，平静的说，“这种低等生物，根本不足畏惧。”
　　夏迩看了小千一眼，慢慢抬头看向屋顶。只见那些堆叠在屋顶上的丧尸正在蓝色的火焰中翻滚扭曲，最后逐渐融化成灰消散在风中。原本暗沉的屋顶也随着丧尸们的消失而再次透进了阳光。
　　但是，很快从四面八方又有更多的丧尸爬上来。它们的身体交相叠起，几乎没有耗费太多的时间就再次将整个屋顶遮盖起来。
　　夏迩的心随着最后一缕阳光的消失而冰冷下来，他第一次绝望的意识到自己的是这么无能，连身边最亲最爱的人都保护不了。
　　秦小千倒是不以为意，靠着手心里的蓝色光球，足够他看清眼前的路。而那些被封闭在橱窗内张牙舞爪的丧尸对他来说更是不具任何威胁力，所以他依旧是镇定的。
　　“夏迩，我没有想要报复谁。我只是想弄清楚自己到底是什么，还算不算一个人。”秦小千把夏迩的手从自己衣领上拽下来，紧紧握牢。
　　夏迩低头看着脚下反射着蓝色冷光的地板，任由秦小千牵着他缓步前行。
　　“小千，无论如何，你不能死在这里。”夏迩低低呢喃了一句。
　　秦小千没说话，事实上当他看见那个摆着自己亲身母亲遗体的展厅时已经被惊吓住了，根本说不出话来。
　　低着头的夏迩见小千停下步子，以为他是要转过身来对自己说什么。等了又等，却不见动静，才有些疑惑的抬头。
　　嗷――
　　只见一抹金色光束以极快的速度朝他的面目冲来。有道温柔至极的声音从前方缓缓传来：
　　“小千，你真是越大越任性了啊――”

　　作者有话要说：这章命名为最后的决战，意思很明显了，这次的战斗是最后的，很多人物的生死也都在这一战中见分晓，小千和彦卿，千御的结局也在这里。



71　　最后的决战（二）

　　彦卿！
　　秦小千看着站在展厅里的暗色人影，几乎不用对方从阴影里走出来就能够认出他。夏迩却在小千往前走的同时伸臂紧握他的左手将他拉到身边。
　　“别靠近他。”夏迩压低了声音叮嘱身侧的小千，面色是从未有过的严峻。
　　嗡――
　　展厅内有灯光跳了两下，随后，明亮的灯光立刻从展厅顶部洒下。照亮展厅中央的长形水晶柜，也照亮了立在水晶柜旁边的俊美军人。
　　秦小千在看见彦卿的时候，不自觉的将背脊挺得更直。不知道为什么，分离八年后，再次见到这个男人，小千总是会从心底里觉得紧张。似乎特别害怕在他面前失态。
　　“小千，你忘记曾经答应过我的事了吗？”彦卿说这句话的时候表情是冷淡的，唯独目光灼热。
　　夏迩迅速将小千拉到身后，以自己的身体为他挡住彦卿充满侵略性的目光，并且咄咄逼人的质问：“丧尸是你引来的？”
　　小千轻微的皱了下眉头，夏迩这样指责彦卿令他莫名的变扭，心底似乎有一个声音在拼命争辩：不是的，一定不是！
　　彦卿看不见夏迩身后的小千是什么表情，只是单纯对于夏迩和小千之间陡增的亲密感到诧异和愤怒。所以再开口说话的时候，他明显带了些敌意：“与其质问我，为何不说是你做了这个陷阱再把小千领进来！”
　　夏迩本来正在后悔没有探查清楚就跟着秦小千进了这片给丧尸占领的地盘。彦卿一句话彻底戳到他的痛处，激得他立刻抽出腰间盘着的软鞭纵身朝对方攻了过去。
　　彦卿在夏迩伸手那鞭子的时候就摸上了腰间的镭射枪，可是那些封住丧尸的合金玻璃一旦被镭射枪扫过必定要裂开口子。到时，整个博物馆就会像塞满了丧尸的罐头，即使他有通天的本事也不可能把小千完好的带离！
　　夏迩抓住了彦卿犹豫的一个瞬间，手中鞭子“啪”的一下挥舞出去，狠狠击中了彦卿的半边身体。
　　秦小千看着彦卿右边脸颊上鲜红的血痕，心陡然一凉，急急往前冲出一步。随后他像是想到自己被对方利用的过往，顿时握紧拳头逼着自己硬生生往后退了两步。
　　彦卿其实并在在意身体上的伤。他是僵尸，且在这八年间接受过抗体实验。所以比起以往，他的身体恢复技能和特殊异能都更出色。此刻，只要他肯抹掉脸上的血迹，有眼睛的人都会发现那道鞭伤已经恢复得连疤痕都看不出来了。
　　然而，秦小千的反应比鞭子要伤人多了。彦卿从来没想过这样一个捧在手心里的爱人，会在有一天看着他受伤的时候还能露出如此冷漠的神情。
　　夏迩的攻击还在持续。彦卿灵活的躲过几次后，仍旧不见秦小千有什么动静。一时间，悲从中来，他忍不住大吼：“小千！八年不见，究竟是为了什么？难道你真的跟这种人在一起了吗？”
　　夏迩比秦小千更快做出反应，快速起跳踩着旁边的墙壁借力使出回旋踢，非常毒辣的用鞋底踩上彦卿的面孔，硬是将人踹翻在地。
　　“你不配叫他的名字！”夏迩落地之后，居高临下的看着倒在地上的彦卿，一脸鄙夷。
　　秦小千呆住了。因为站在旁观者的位置，所以他非常清楚彦卿是完全打开了自己的面门任由夏迩攻击的！为的只是能够正视他问两句话！
　　啪~！
　　在秦小千背后的暗影里猛地蹿出个人来。电光火石之间，那道高大的人影纵身跃到小千身侧一把将他抱起，随即后退再次躲入阴影之中！
　　“小千！”当夏迩回过身来时，眼前只剩一片空荡的黑暗，再没有任何人影。
　　秦小千看不见强行将他带离的人是谁，但是对方身上熟悉的气味却立刻勾起了他的回忆。
　　“千御！你……”小千很想问为什么他也会来，可是话到嘴边还是咽了回去。他不想显露出乍然知道对方是千御时的欣喜，更不想做出与对方熟稔的模样。
　　千御抱着秦小千转过一个拐角，成功躲入暗影死角后才低头亲了亲小千的额头，“是我。彦卿在吸引另一拨人的注意力，我们说话最好小声点。”
　　另一拨人？秦小千悚然一惊，手不自觉的就去抓住了千御的衣领，压低了声音问：“是带着丧尸入城的那拨人么？”
　　黑暗中，千御和秦小千并没有办法看清楚对方的表情，可是那种刻在他们骨子里的亲密与默契却是更露骨的表现了出来。
　　“嗯，我想，应该就是最初把你从21世纪带到这个时代来的人。”千御为了不被发现，抱着小千又往死角里挤了挤。这样一来，他们彼此的距离也更加贴近，几乎到了只要开口说话就会碰到对方嘴唇的程度。
　　秦小千察觉到这一点后，立刻扭头，避开了千御的正面悄声说：“你怎么能确定是他们？”
　　千御微微低头，用鼻子蹭了蹭小千脸颊上的皮肤，轻轻的笑：“呵呵……八年不见，我以为我已经把你给忘了。可是在看见你的那一刻，我才知道自己那么拼命的活着是为了什么。”
　　秦小千皱眉，抬手在黑暗中摸索着把千御的脸推开，冷冷的回应：“你有高官厚禄当然是舍不得死了。”
　　千御轻微的摇头，张口咬住秦小千的手指，用舌头绕着他的指尖细细舔舐。
　　秦小千本来就因为两人紧贴在一起的身体而心头突突直跳，此刻乍然被千御咬住手指吮吸，立刻觉得有团火从小腹处升腾而上，几乎立刻遍布了全身。
　　“你……”小千原本是要开口斥责他的，未料一开口就是急促的喘息和略带娇吟的字音，顿时惊得他僵住了身体。
　　千御弯起唇角无声的笑。他慢慢把秦小千放下地，用身体压迫着对方，使得小千只能紧贴在身后的墙壁上。而千御则屈起右膝挤入秦小千的双腿之间，轻轻的蹭了蹭。
　　就在秦小千挣扎着想要逃开千御的禁锢时，头顶上悠悠传来一声叹息：
　　“小千，你已经硬了。”
　　作者有话要说：嘿嘿，首先，我还是要说这文在这个月会完结，具体各位亲想看的亲热戏我会写番外补足，请不要大意的点餐哟~~
　　其次，我想把正在存稿的一篇末世文的开头放在这里给各位亲看一下，帮忙给点意见啥啥的，跪谢了！
　　公元4012年8月21日，海底之城，奥多拉。
　　深海五千米之下是没有阳光的。所以即使是早晨九点钟的光景，奥多拉依旧是一片灯火通明，俨然是灿烂的不夜城景象。
　　龙崎站在阳台上俯视着脚下的风景，一双深邃眼眸倒映着整个城市的灯火。在他消瘦的面孔上除了病态的苍白，还有一抹近似于绝望的寂寥。
　　城市上空的换氧对冲气流形成大风呼啸着从他身边穿过，将他身上的白色风衣鼓吹而起，仿佛扬起的风帆即将带着他远离。
　　――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　咔哒！
　　与阳台连通的房间传来门板的开合声，一连串纷杂的脚步在温暖的磁石地板上荡漾开来。
　　“龙崎！你要是有胆子从这儿跳下去，老子回头就烧了你那破实验楼！”气急败坏的吼声穿透呼啸风声，从室内直达阳台，狠狠灌入龙崎的双耳。
　　龙崎望着远处的空中电轨，表情出奇的平静，再不复当初被威胁时的激愤模样。
　　呼！一头金发的英俊少年旋风一样的冲上阳台狠狠抱住龙崎后，稍稍平复了下慌乱的心就怨气冲天的吼：“你他妈的又给老子找事儿！”――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　龙崎因为少年突然撞上来而往前冲了两步。他因为病痛折磨而消瘦得干柴一样的身体，已经在少年过于用力的拥抱中疼得瑟瑟发抖。少年却极不解的问他：“你是不是觉得冷？”
　　“嗯……”龙崎垂着眼睫，含糊应声，垂在身侧的双手在几乎要握成拳头的时候快速摊平紧贴在裤缝边。
　　他没办法拒绝少年。两年前，当他和他所爱的人双双臣服在少年显赫的身份地位面前时，他就已经失去了拒绝对方的权利。
　　至于被少年纠缠的这两年。龙崎经历过无数个被禁锢于床榻的夜晚，连他自己都数不清伏在少年身下哭泣求饶的次数了。屈辱，悲愤，却无法抵抗。为了Ken，为了他们的科研项目，龙崎甚至连死都不敢。――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　“龙崎，你变得好瘦。”少年低头将脸闷在龙崎背后，轻声呢喃，“果然还是应该带你回医院的，家里的设施哪有医院的全，还有看护……这次不管你说什么我都要把那几个不称职的家伙换掉……”
　　龙崎自嘲的笑了笑，微微侧过脸对背后的少年说：“千舜，你一直都知道的吧，我的病已经到晚期了……至于那栋实验楼，Ken已经不在，我留着又有什么用？不如送你吧，后天不是你十八岁生日吗？就当做是给你的生日礼物……”
　　金发少年猛地抬头，湛蓝眼眸内燃起怒火。
　　他一把推开龙崎，瞪着那抹摔倒在地的身影，握着拳头大吼：“龙崎！他不爱你！到死都不爱你！睁大你的眼睛看清楚，最后能陪在你身边的只有我！为什么不能忘了他？为什么不能只看着我，只想着我！”
　　龙崎勉强从地上坐起来，低低喘了口气拼命压抑住胸口翻腾的剧痛，缓缓说：“千舜，是你囚禁了我，是你逼他在家人和我之间做选择。他不是不爱，是不能爱！你的任性同时毁了我们三个……咳！咳！咳！”
　　龙崎明白喉头突然泛上来的腥甜意味着病情的再次恶化，胸腔的剧痛撕扯着他的痛觉神经，让他眼前一阵阵发黑。
　　千舜呆愣的看着坐在地上的龙崎，直到看见他的嘴里溢出大量鲜血才猛地意识到这个男人离死亡是那么近！
　　“龙崎！龙崎！”千舜慌了起来，发疯似的扑上去，伸手捧住龙崎的脸，不停的帮他擦掉嘴边的血迹。
　　这时候的龙崎已经看不太清楚千舜的模样了，只隐约从对方带着颤音的呼喊中感觉到他的不安。
　　“咳！咳！咳……小舜，这是病变的自然反应。”龙崎伸手握住他的手腕牢牢按在胸前，“咳！咳……你应该见过，咳！他也是这么去的，咳！咳！咳……”
　　千舜因为龙崎突然改掉的称呼而僵了一下，他几乎是有些不敢置信的望着龙崎已经失去焦距的眼睛，问了一声：“你刚才叫我什么？
　　龙崎却已经说不上话来，大量涌上来的血块堵住了他的喉咙。他不得不一次又一次侧过身去呕吐，模糊的视线已经无法帮他分辨千舜所在的方向，他只能握紧他的手腕，喘着粗气断断续续的说：“小舜，幻想大陆……昆德军校……量子携带终端……咳，咳，我们的……梦想……”
　　千舜一把挣开龙崎的手，用力把他整个人扯进怀里抱紧，竭斯底里的大吼：“够了！不要说了！这是你们的梦想，不是我的！要实现你自己带着军部的人去实现，不要交给我！我不是他！你听到没有？听到没有！”
　　然而龙崎却再也没有办法回应少年的质问。这个年轻的军官像大多数参加了军部最新科研的实验体一样，因为科研失误导致身体产生病变，不过短短两个星期，他已经油尽灯枯永远的停止了呼吸。
　　“龙崎！”
　　风声呼啸的阳台上，凄厉的喊声拨地而起。千舜怒张的情绪撕裂了高空里的静寂，对冲气流的速度猛地加剧，一股紧迫压力正在以他为中心迅速向四周扩散。
　　砰！砰！砰――
　　高密度的防弹玻璃非常突兀的崩裂而碎，感应灵敏的警报器紧跟着发出尖啸的鸣声。
　　呜――
　　丧钟一般的鸣笛声，顷刻在整个城市上空响遍。
　　十年之后，公元4022年。
　　深海五千米之下，十六座巨大的海底之城各自被几近于透明的蓝色能量层包裹。就如同十六个会发光的水晶球在黑暗的深海底悠然漂移，美得格外壮丽绚烂。
　　在这十六座海底之城中，最光鲜的当属奥多拉城。这个以娱乐之都著称的海底城，不仅有最大的赌场和游乐场，更是先进的全息网游研发基地。无数线上玩家莫不以进入此城参加挑战赛为人生目标。
　　当然，挑战赛的奖品更是所有海底城居民的梦想――著名的军校入考资格，巨额奖金，终生免费的神经元量子信息接收终端。
　　这也使得即将进入七月的奥多拉变得异常拥挤，因为今年，在这里要举行的是无限制全息网游挑战赛。
　　说得简单点，就是哪怕是个蹲在监狱里的罪犯又或者是苟延残喘的乞丐都有机会参加这次的挑战赛，这对于大部分济济无名、一事无成的人来说简直就是最好的翻身机会。
　　――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　“喂！喂！该死的乞丐，别躺在店门口挡我生意！”大清早打开店门准备做生意的老板，在看见自家店门口的地毯上横躺着一个乞丐以后就气不打一处来。他想都没想直接抬脚踹了上去。
　　龙崎在对方第一脚踹下来的时候就醒了。幸好对方并没有用很大的力气，而且踢的是他的后肩。虽然疼痛难忍，但至少没有伤到骨头。他迅速就地打了个滚，而后利落的翻身而起。徒留下站在店门口来不及收回脚的店老板。
　　砰！
　　因为用力过猛却脚下踏空，店老板连叫一声都来不及就摔在了地上。
　　早晨六点，清静的步行街上炸雷似的响起了一串哭爹骂娘的叫喊。龙崎听着轻嗤一声，一面揉着肩膀一面转身往街尾走去。
　　这已经是龙崎意识到自己是重新活过来的第十天了。从一开始的心惊胆战怕被千舜发现抓回去，到后来逐渐明白自己的人生已经彻底改头换面，他反而释然了。
　　尽管跟此刻卑微的乞丐身份比起来，他曾经的军部职位要显赫得多。可是，从做人的尊严上来讲，显然是现在的生活让他更有自尊些。
　　何况，今天是七月一号，不限制参赛资格的全息网游挑战赛即将开始了。
　　起初，龙崎看见挑战赛的大幅宣传广告时并不了解所谓的全息网游。但是这款游戏的名字――幻想大陆，居然与他上辈子研发出的亲身虚拟游戏是同一个名字！当龙崎了解到整个游戏的背景和每个游戏角色的设定之后，更加确定了这就是他与一众军部科研人员研发出来的游戏。
　　只不过，当时他们做的仅仅是封闭式虚拟游戏，而这款网游是完全开放式在线游戏。每个玩家只要有量子接收连接终端，就可以接通世界网络，毫无限制的享受亲身经历游戏的快感。
　　而这款名为【幻想大陆】的全息网游最为龙崎起疑的地方，就在于那枚类似梵文体的图腾商标。
　　其实普通民众，甚至是大部分高层政客都看不懂这个梵文体的图腾有什么特殊含义。但是作为曾经的军部高层，龙崎知道这是军方特别研发部的标识。当初龙崎带着一众热血军人做大胆科研的时候，几乎所有实验资料都打着这个梵文体的图腾标志。
　　而龙崎深爱的Ken正是这个图腾的设计者，也是神经元量子接收终端的应用开发者。
　　当幻想大陆的广告里出现这枚梵文图腾时，几乎立刻就勾起了龙崎对于已故恋人的所有思念、以及他们当初的梦想――虚拟机甲操控应用于实战技术。
　　龙崎走到街尾，在喷泉池里捧起水喝了两口，之后又快速洗了把脸。喷泉池旁边就是救济箱，附近商户和居民会把隔夜的食物和用旧的生活用品放在里面。
　　这些天，龙崎一直靠着救济箱里的食物裹腹。自从他发现幻想大陆有军方参与制作的可能后，就一直在等待着挑战赛拉开帷幕的这一天。因为堆积在心目中的疑问实在太多了，他迫切的需要通过一个途径去解答。――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　汀东大厦，早晨七点。
　　――――晋江原创网――――小掌柜――――――――
　　虽然还没有到商厦开门营业的时间，但是在这座大厦的东南西北四个门已经分别聚集了大片的人群。远远看过去，乌泱泱一片，耸然挺立的汀东大厦仿佛淹没在一片人海里的帆船，意外的华美。
　　龙崎站在街对面看着陷在人群里的汀东大厦裹足不前。他对这座大厦的回忆并不好：千舜在这座大厦的顶楼有VIP房间。龙崎曾经不止一次的被迫趴在落地窗上紧贴着透明的玻璃，任千舜从背后打开他的身体，引爆他的欲/望，让他羞耻的发出吟声。
　　“龙崎，你夹得好紧，是在害怕？怕被人看见你这个军方最儒雅的上将是如此的放荡？”
　　突然从脑中蹿过的言语让龙崎悚然一惊，他没想到已经换了躯壳的自己还能够清晰的记起千舜给予的侮辱。甚至，他还能记起千舜紧贴在自己背后的皮肤触感，以及这个少年在用力贯/穿他时呼出的灼热气息。
　　铃――
　　突来的清脆铃声从汀东大厦的四面大门前发出，龙崎的思绪被打断，他抬头循声望去见到正对面的大厦东门正在缓缓打开，而骚动不已的人群正一涌而上挤上门前的时候，却又逐渐安静了下来。
　　龙崎微微眯起眼睛。一层层人墙挡住了他的视线，使得他并不能看到大厦门前发生的一切。
　　“有军队！有军队！”前方传来了呼唤声，“排队啊！大家都排队啊！洛克斯家族的继承人带着他的战队来维持场序啦！”
　　龙崎面色一白，猛地转过脸去抓住身边的人问：“现在的洛克斯家族继承人是谁？”
　　被抓住的人显然不喜欢被这么一个脏兮兮的乞丐纠缠，正想抬头狠斥两句，却在看见龙崎那无比冷厉的眼神后吓得缩着脖子嘀咕：
　　“洛克斯家的继承人还能是谁啊？不就是那个独子千舜么……”



72　　最后的决战（三）

　　秦小千僵了一下，脸上随即一片火热。幸好黑暗掩盖了他的窘迫，仅仅是控制住呼吸的频率，就已经让千御完全猜不透此刻的他是什么情绪。
　　“你们来的时候这里已经有丧尸了？”秦小千缓缓吐气，重新将话题带回正轨。
　　千御听见他这样冰冷的口气，胸口泛过一片凉意。他不由得将秦小千抱得更紧。
　　“嘘――”千御低头靠在他耳边悄声说，“布局抓你的人就在附近，不要说话。”
　　哒，哒，哒……
　　空气中传来轻微的震荡摩擦，某种类似于金属着地的声音在一片丧尸的低吼声中逐渐显露出来。
　　这样的声音在千御听来是非常陌生的，可是在秦小千的耳朵里却熟悉到仿佛听见自己的心跳一般。在无数个昏迷于实验室的夜晚，他都是听着这样的声音醒过来的。起初刚开始接受残酷的身体机能开拓实验时，他是非常害怕听见这个声音的。
　　“小千。”富有磁性的男性嗓音在幽暗的走廊里回荡，带着不可思议的温柔。
　　但是秦小千听见这个声音的时候却是在千御的怀里狠狠打了个冷颤。
　　千御几乎是心领神会，立刻抱起他旋身一转，完全将他整个纳入怀中，却把自己的背面彻底暴露在走廊外。
　　“小千，你忘了答应过我的事了吗？”那道温柔的声线还在继续，妄图蛊惑躲在某处暗影里的青年。
　　秦小千握紧了拳头，将额头抵在千御的胸口，像是喘不过气来一样张开了嘴大口大口吸气。千御陡然发现自己的存在已经不能像从前那样让小千感到安稳，胸口的凉意沿着血管几乎遍布了全身。
　　八年，曾经漫长无比的等待，如今看来不过是眨眼的工夫而已。千御料不到秦小千身上发生的事情，却已经逐渐猜到他曾经面对过的一切有多残酷。
　　懊悔和心疼是最先翻上来的情绪，千御几乎是出于本能的低下头吻了吻秦小千的头顶，随后像是以前哄着他入睡那样抬手在他的后背一下又一下持续的轻抚。
　　“小千，我的耐性有限。”走廊外那道温柔的声线陡然变得冷厉，“你知道的，主动站出来要比我去揪你出来的下场好得多！”
　　秦小千在听见这句半是威胁半是哄劝的话以后，反而抖得更厉害了。千御终于不忍，他已经在心底认定外面说话的男人必然伤害过小千。连询问都省去，他直接将怀里的人摁在原地，低声叮嘱：“别动，等着我回来。”
　　秦小千猛地抬头，一把抓住千御撤离的手，略带些惊慌的样子，问：“你要做什么？”
　　千御抿唇，把他的手拽下放在唇边印上一吻，随后快速转身窜入另一处拐角再次消失不见。
　　哒，哒，哒……
　　令秦小千恐惧的声音在逐渐接近。那不是脚步的声音，是一种特制的机械拐杖落地的声音，因为本身质地的特殊，无论落在任何界面都会发出这种独一无二的金属音，可以说已经是李慕的标志了。
　　刚从李慕那座空中机械城逃出来的秦小千对于这种声音最为恐惧，这基本属于一种条件反射了。因为在这八年来，每当李慕带着这样的拐杖出现，就意味着秦小千要开始接受试炼。
　　这些为了测试身体机能的试炼基本都是非常残酷和不人道的，尽管秦小千能够从试炼中一次又一次存活下来，却不代表他能够坦然面对这些。
　　如果不是受不了李慕过于频繁和严苛的试炼，他也不至于逃脱出来甚至连亲生父亲那边都不敢回去。
　　“小千，我说过的吧？除非你是死人，否则，光凭你身上的气息我就是瞎了聋了也能找到你。”越来越冰冷的声音从左前方传来，秦小千紧贴着身后的墙壁几乎屏息而立。
　　啪~！
　　一团暗影从空中突然跳跃而出，朝着李慕的背后直袭而去。眼看着李慕不为所动即将被击倒，未料他手下拄着的拐杖蓦地向地面铺开一层蓝光。
　　刹那间，不仅是站在墙角的秦小千被照得清清楚楚，就连那团偷袭的暗影也立刻露了身形。李慕转了下手腕连头都没回一下仅向后扔出一道银刃。
　　噗！
　　刀刃入体的声音瞬间隐入静谧的空气中，千御闷哼一声咬牙在半空里再次翻转及时躲过了地上的一圈蓝色光网。
　　而秦小千就没那么幸运了，就在光网铺开的一瞬，他的双脚已经被细密的蓝色光线重重缠住再也动不了分毫。
　　“呵呵！小千，躲在这里做什么？真是调皮呵！”李慕一步一步走到他跟前，露出阴沉的笑容。
　　秦小千的脸色在一片蓝光中显得尤为惨白，眼神却是出奇的坚毅，“你早就知道我会去找妈妈的遗体，所以早一步下手占领了这里，是吗？”
　　李慕点头，脸上的表情有种说不出的阴森古怪，“你也早就发现薇薇安的死与我有关了，是么？”
　　秦小千略为迟疑了一下才提高了声音说：“我妈是不是死在了你的实验项目上？实验室里那些不成型的胚胎，还有那些有缺陷的克隆人，都是从我妈身上提取的基因细胞培养出来的，是不是？”
　　李慕拄着拐杖一步一步朝墙角的小千迈进，直到自己的鼻子几乎碰上他的脸才停步说：“秦小千，你以为你是谁？如果不是因为你身上流着黑发莱姆的血，你能幸运的活到今天？”
　　大概是觉得情况最坏不过如此了，秦小千反而在李慕靠过来后不再慌张。面对翻脸后变得更为凶恶的李慕，他忽而扬起唇角笑了起来，“呵――我也很惊讶你居然没能弄死我。不过，我每次进实验室接受机能极限拓展的时候，你是不是特别期待我跟我妈一样挺不过辐射光波直接死在培养皿里？”
　　李慕瞪大了眼睛，脸上显露出很少外露的怨气，“薇薇安如果不是因为生了你，身体绝不可能变得那么弱！是你！还有你那个混账父亲害死了她！”
　　秦小千挥手在他脸上狠揍一拳，愤怒的咆哮：“你放屁！不是你架着她去实验室，她一个刚生完孩子的产妇能有力气爬上实验台？不是你坚持加大辐射光波，她一个金发莱姆会惨死在培养皿里？李慕，你承认吧，根本就是你自己害死了她！”
　　被揍得倒在地上的李慕立刻红了眼，他一边从地上爬起来一边吼：“我抓她回来的时候不知道她刚生下你！如果我知道，如果我知道！你还能活到今天吗？”
　　秦小千眼见着李慕举起手里的拐杖朝自己头上砸过来却不躲开，而是高声叫喊：“千御！就是现在！”
　　咻！
　　一道镭射激光划破李慕身后的黑暗，瞬间穿过他的后颈，将他脖子上的大动脉彻底切开！
　　秦小千睁大眼睛看着李慕陡然痉挛了一下，落下来的拐杖因为完全脱力而偏离了方向只堪堪擦过小千的肩膀。而李慕则倒在了地上，他还是死死的盯着秦小千张着嘴想要说话，但是已经再也不能发出声音了。
　　咣！咣！咣！
　　突然一阵猛烈的撞击声传来，原本还算低沉的丧尸吼叫声陡然加剧变得极为尖啸。幽暗走廊中的远处有星星点点的蓝色光束扫射了过来！



73　　最后的决战（四）

　　秦小千看着远处隐在黑暗中的星点蓝光，心中一凛，十分急迫的朝千御喊了一句：“快！砍下他的脑袋！”
　　千御闻言连眉头都没皱一下，快速从腰间拔出激光剑在脚下划出一道漂亮的弧度。温热的血从李慕的脖颈里喷出来溅了一地鲜红，秦小千快速脱掉身上的外套摔给千御，沉沉命令：“包起来，带走！”
　　千御沉默的蹲□。李慕的眼睛还是张得很大，仿佛不相信自己会这么轻易的死去，微微张开的嘴似乎还有话准备说出口。面对这样一张带着不甘的脸庞，千御忽然有种如释重负的感觉。
　　“快点儿！”秦小千不耐的催促，十分紧张的盯着远处正在向这里慢慢接近的蓝光。
　　千御利落的将李慕的脑袋裹好拎起，旁边的秦小千则捡起李慕的机械拐杖摁掉了能源开关彻底关闭了光网。
　　“有办法联络彦卿吗？”秦小千回头看了眼陷在一片昏暗中的人形轮廓，伸手过去一把抓住了千御的左手腕。
　　“我可以去找他。”千御翻手抓住小千的手掌与他十指交握紧紧相缠。
　　秦小千愣了一下。八年前的他一直觉得千御的手掌很大，可如今再一次交握他才注意到对方的手似乎小了些。而且跟八年前比起来，这只手布满大大小小的伤口，完全不似以往那般柔滑。
　　“你的手是怎么回事？”秦小千一边拽着千御往前走一边皱眉责问，“银发僵尸不是可以自我修复创伤？你的手上怎么还会留疤？”
　　千御被问得心中一暖，面上带了些许微笑，就连说话声都柔和了下来：“被病毒感染的伤口是没办法恢复到无痕状态的。”
　　他X的！差点忘了这男人执行过多少变态任务了！秦小千在心底狠狠咒骂了一声，虽然很不情愿却还是开口嘀咕了一句：“为了块不值钱的军功章你连命都不想要了吧……快联络彦卿，让他找坐标往东边的出口走！”
　　千御无奈，陡然顿住脚步用力将奔走的小千扯进怀里抱紧。
　　“小千，我那么努力往上爬都是为了你。”千御轻声叹息，“如果不能站在最高处，不能拥有至高无上的权力，仅仅靠我一个人的力量要怎么去找寻你？”
　　秦小千在偎进千御胸膛的那一刻已经有些怔忪，这个踏实的拥抱，这份熟悉的无奈语气，曾经在八年前蛊惑过他很多次。其实，细细想来，他对千御并不算好。
　　曾经的秦小千热爱对着千御和彦卿无理取闹、乱发脾气。他自己也知道这样做有多恶劣，可是他控制不住，总想一次又一次去挑战这两个军人的底限。因为他需要一次又一次用他们的宽容和爱护来建立自己的安全感。
　　可是如今再次回想过去……
　　“千御，别装了，我知道你们当初是为了什么收留我。”秦小千抬手拍了拍他的肩，“现在我们被丧尸和生化变异种包围着，最重要的是怎么活着离开而不是谈我们的过去，想想怎么联络彦卿吧。”
　　千御低应一声，压抑着心头的凄然，快速打开通讯装置朝彦卿发出讯号。
　　秦小千回身看了眼幽暗走廊中的蓝光，心惊的发现刚才不过是星星点点的蓝色光芒此刻却已经增加了一倍。这就意味着追过来的人数在增加！
　　“告诉他，无论如何一定要把夏迩活着带出来！”秦小千立刻抓住千御的手腕恶狠狠的命令。
　　通讯器那头的彦卿明显已经听见了他的话，轻轻一笑，“呵――小千，你放心，就是我死了，他也不会死的。”
　　千御皱眉，低声叮嘱了几句后迅速切断讯号连接，随后弯腰搂住小千的腰将他扛上了肩膀。
　　“别做蠢事！放我下来！”秦小千趴在千御背脊上逼着自己冷静，因为此刻正是生死关头根本不允许他发脾气。
　　千御冷笑，“你的脚已经给方才的光网割伤了，能走多快？或者你希望我丢下你先离开？”
　　秦小千沉默的握紧了拳头。他的裤子和鞋都是黑色的，即使大量出血在这样幽暗的环境中也是不易察觉到的。无奈，千御是银发僵尸，对于血腥味非常敏感。就算秦小千装得再若无其事还是被细心的千御一眼看穿。
　　千御的弹跳力是非常惊人的。他已经完全放弃了平地，而是腾空跃起踏着展览橱窗上的顶端疾速前行。在整座已经失去灯光照明的博物馆，他这样隐蔽的行走方式从很大程度上杜绝了被发现的危险。
　　秦小千咬牙忍住眩晕感，一直死死盯着不远处的蓝色光点。虽然昏暗中他无法看清楚即将追过来的都是些什么人。可是在李慕的实验室里待久了，各式各样的变异人他都见过。
　　无论这次跟随李慕而来的是哪些人，他们都有着生化变异人最基本的特点――凶残，嗜血，没有人性，难以控制。
　　而李慕之所以能驾驭这群变异人，最根本的原因在于他的实验室给这些人按照了电磁芯片。必要的时候，通过磁波干扰就可以像控制牵线木偶那样指挥他们。
　　所以秦小千才会那么急于要离开。他必须赶在这群生化变异人之前回到空中机械城掌握主控权，如果可以的话，最好还能联络上他那个远在海底之城的父亲。
　　“夏迩不能死。”秦小千握紧了拳头沉沉出声，“我爸把他看做海底之城的下一任继承人，没有了他，莱姆族将无处栖身。”
　　在一片安逸的昏暗中，千御听见了秦小千的声音。在到达博物馆的东边大门之后，他将肩上的小千放下地，随后一把扯住对方的手腕。
　　“你不是从21世纪穿越过来的吗？你不是早就父母双亡了吗？怎么八年不见你又有了父亲？”千御的质问声带着冷冽的狠戾，透出一股被欺骗的愤怒。
　　呼――
　　黑暗中突然窜出来的鞭子缠住了千御抓人的手，夏迩的低喝声从他身后传来：“别碰他！”
　　千御猛然一惊。秦小千最先反应过来，他迅速挣脱了千御的手，抬头望向昏暗中的两道人影，急躁的喊：“李慕死了，一旦他的死讯传出去，空中机械城的那帮人会干出什么来根本无法想象！快想办法出去，我要回垦纳斯！”
　　彦卿率先走出来，夏迩跟在他身后一瘸一拐，至于他挥出去的鞭子早就被小千拎起抽离了千御的手臂。
　　秦小千看见夏迩明显带着伤反倒惊讶了。金发莱姆的恢复力比银发僵尸更好，不管他和彦卿之间到底斗得怎样，也不可能伤到如此狼狈的地步吧？
　　彦卿无声无息的靠过来，一把搂住了小千的肩膀，转脸问千御：“李慕是谁？”
　　千御回头看了眼慢慢走过来的夏迩，冷冷回应：“情况比你我预想的复杂，先出了城再说。”
　　在博物馆已经锁死的前提下要想出去基本是天方夜谭。秦小千只有控制机械意识的能力，无法干扰总程序。幸而有彦卿在，轻轻松松侵入主机改动锁死程序才让东边的大门打开。
　　但是出了博物馆反而比待在里面更糟糕，面对挤满了整个城市的丧尸，他们四人简直是寸步难行。
　　秦小千刚出门就看见有丧尸扑上来，他立刻伸手张开五指将蹿出掌心的蓝色光球甩出去。只听“嘭”的一声，无数围堵在博物馆前的丧尸都化成了焦炭。
　　千御跟彦卿还是第一次正面见识到秦小千的力量，都呆了一下。夏迩跟在后面用力推了他们一把，怒吼：“愣着干什么？快走！”
　　秦小千脚上的伤口还在恢复中，出了博物馆，乍然接触到光线，可以让跟在他身后的人很清楚的看见他留下的一串血色脚印。
　　彦卿几乎急红了眼，一个箭步窜上去猛地将小千提起打横抱入怀中，厉喝：“伤成这样了为什么还要逞强！”
　　身体突然腾空是秦小千始料未及的状况，面对彦卿关切的眼神，他甚至有一瞬间的恍惚。
　　受伤这种事不会因为伤口会自动愈合而减少痛感。曾经的曾经，秦小千也会在身上开了血口子的时候眼泪汪汪。可是，八年来，李慕给他的试炼任务太多了，他每一次从鬼门关绕了一圈回来，几乎连喘气的功夫都没有就又上了实验台。
　　身体的机能被一次一次的开拓，激发出了莱姆族特有的异能。很多人在为他而欢呼的时候，从来不去想他所承受的痛苦。
　　久而久之，秦小千也开始强迫自己忘记疼痛。李慕不会让他死，他也不期待能够活得多潇洒，所以再没有了向人诉苦和撒娇的习惯。
　　千御拦住欲冲上去的夏迩，低声提醒：“先接上你的腿骨，不要成为累赘。”
　　夏迩动作一顿，视线久久停留在秦小千的脚上，随后露出个快要哭出来的表情，“他是我的弟弟，该保护他的人是我……你懂吗？”
　　千御皱眉，他不明白从21世纪穿越而来的秦小千为什么突然有了父亲和兄长。其中逐渐显露的信息似乎包含着极大的阴谋，令他极度想追究小千消失的这八年到底发生了什么。
　　再次从城市各个街道奔出来的丧尸切断了千御的思绪，眼前命悬一线的状况逼迫着他与夏迩化敌为友。于是，就在夏迩艰难的蹲□给自己重新接上错开的骨头时，千御弯腰抓住他的腿骨轻轻一推一送。
　　卡啦！夏迩的腿骨迅速接合重新合拢骨缝，使得他可以正常行走。
　　“夏迩!千御！都过来！”秦小千扬起下巴大声命令，于此同时已经有一团拳头大小的蓝色光球自他手心里凝结而起缓缓转动着上升。
　　夏迩明白小千是要做光能保护罩，一把拽起千御就往前跑。
　　嘶！嘶！嘶！
　　只见已经盘踞在小千头顶上方的蓝色光球突然自球体中心爆开，无数条蓝色光线从中抽离而出迅速垂下合拢，将四人严密的包裹在蓝色冷光的半圆形透明罩里。
　　忽而‘砰’的一声，只见一只扑上来的丧尸在接触到冷光罩的一霎仿佛被点了火一样全身自燃，靠近它的同类甚至也被它身上的火苗连累，这些成群结队的丧尸们立刻被自燃的同类牵连开始出现大片焚烧的状况。
　　“就是现在！”秦小千眼看着面前的丧尸逐个倒在火堆里，高声大喝：“走啊――”



74　　最后的决战（五）

　　奥维拉城已经陷在丧尸堆里，秦小千的体能并不允许蓝光保护罩持续太久，他只能是硬撑。幸而千御和彦卿将乘坐的飞船停在了博物馆旁的军用区，四人上了飞行船后总算躲开了丧尸的攻击。
　　“不行，不能就这样离开！”秦小千眼见着彦卿要启动飞船当即跳了起来。无奈体力消耗太过，他刚站起来就膝盖一软摔了下去。
　　千御眼明手快一把捞住小千的腰把他整个人抱进怀里，“小千，奥多拉已经是废城，彦卿已经通知了军部。十分钟后，整座城的自爆装置就会启动，我们必须立刻离开！”
　　秦小千握紧了拳头，一脸愤然，“可是我妈还在里面！难道你想让她死无全尸？”
　　坐在一旁的夏迩抱着金毛小狮子低头不语，彦卿回头看了小千一眼，只低声叮嘱：“千御，抓牢他，飞船已经启动了。”
　　“不行！我必须带我妈回去！”秦小千在千御的怀里剧烈挣扎，脸色跟着微微涨红。
　　“够了！”千御怒喝一声，单手钳制住他挥舞的双臂，毫不留情的质问：“奥维拉已经是死城！就算找到你母亲，只怕也只剩下残肢了。你是打算用我们的四条命去换一具残缺不全的尸体吗？”
　　秦小千听着飞船导航的提示音已经急红了眼，当即对千御大吼起来：“我可以自己一个人去！”八年来，比这更凶险的状况他都能活着回来，没道理现在不行。
　　一直沉默的夏迩缓缓抬头看向争吵的两人，冷冷出声：“如果你真的那么看重薇薇安，刚才为什么不把她从博物馆带出来。”
　　千御一愣，“你是说小千的母亲就在刚才那座博物馆里？”
　　夏迩看着他冷笑，“呵――人类之母，那个被你们做成标本的可怜女人正是我们的母亲！”
　　坐在驾驶位的彦卿浑身一震，立刻回头去看向被千御抱在怀里的秦小千，问：“人类之母是你们的母亲？你和夏迩是兄弟？”
　　秦小千撇开头轻哼一声不肯回答，夏迩反倒站了起来沉声解释：“薇薇安也就是你们所说的人类之母，她是我们莱姆族的公主。一百多年前，她和我的父亲完成婚约生下我之后遭到丧尸袭击，被小千的父亲救下。我想你们也应该知道黑发莱姆和金发莱姆的区别了。小千的父亲是黑发莱姆，薇薇安要和他携手到老几乎是不可能的，更何况还有我的父亲在。”
　　夏迩走到千御身边抬手揉了揉小千的头，无奈的说：“接下来的事就有点像烂俗的言情小说了。他们的恋情暴露后，小千的父亲被砍断了双腿，薇薇安为了带他走而背叛了整个莱姆族。而我的父亲一直对他们穷追不舍，直到薇薇安生下小千。为了保护身为黑发莱姆的小千，薇薇安启用了时空转换装置将小千送往另一个时空。而我的父亲在薇薇安耗尽体力之后抓到了她，并且将她折磨致死。”
　　秦小千低头闷闷的说：“死了也就算了，他还要把我妈送去给你们解剖，为你们设计出机械式人工孕育模式。他是故意的……”
　　夏迩转身慢慢往飞船的舱门处走，“我很庆幸薇薇安在逃走的时候还记得把我这个儿子带走，否则，此刻的我恐怕也会成为你们博物馆里的一具标本了。”
　　千御拧眉看着他，问：“小千回到这个时空并不是偶然，是不是？”
　　夏迩轻轻的笑了起来，“哈哈……当然不可能是偶然！这其中所耗费的人力和财力你根本无法想象！莱姆族的文明被人类毁灭殆尽，小千的父亲建立海底之城波塞顿，招揽各方人才就是为了把这个儿子从异时空重新找回来！可他回来的时机也被我的父亲算准，两方势力相争之下，轨道出现偏差，小千才会落到你们的手里！”
　　秦小千看见夏迩站着的地方才惊声厉喝：“你要想干什么？回来！”
　　已经将手搭上舱门的夏迩朝着他淡然一笑，“小千，你为了保护这两个人而放弃了带薇薇安离开的机会。我不知道你会不会后悔当时所做的决定，但是我不会让薇薇安跟那群丧尸待在一起。”
　　千御和彦卿顿时惊得站了起来，齐齐喝阻：“夏迩！”
　　然而夏迩比他们所预想的更快，一直待在他怀里闷声不响的金毛小狮子洛卡陡然飞起腾空，飞行船的舱门像是有了自主意识一般快速打开。夏迩的身影在门边一闪就彻底消失了，洛卡更是紧随其后飞了出去。
　　“夏迩！”秦小千又惊又怒，硬是从千御的怀里挣脱出来飞奔到已经关得死死的舱门前。
　　啪！啪！啪！
　　秦小千狠命的拍着合金门板，扭过头大吼：“开门！听见没有？开门！”
　　彦卿一下子蹿起奔到门边将扑在门上的秦小千拽开，千御看着情绪激动的小千不由得眉头一皱，随后快步走上前抬起手刀用力砍在他的后颈。顿时让愤怒不已的秦小千彻底陷入了昏迷之中。
　　“给他打一针安定，时间不多了，我们必须马上离开。”彦卿将软倒的小千塞进千御怀里，随后立刻转身重新回到驾驶座。
　　千御看了眼怀里紧闭双眼的秦小千，抬头问彦卿：“你说他醒过来以后会不会恨我们？”
　　彦卿微微一愣，手指在操控键盘上顿了顿还是按下了飞行指令。他低头看着操控台想了一会儿，才沉声回应：“恨就恨吧，总比死在这里强。何况有洛卡在，夏迩未必就会死。”
　　十天之后。
　　深海五千米之下的波塞顿正在进行着一场秘密的合约签订仪式。
　　秦小千看着坐在对面的维拉，不由得苦笑，“爸，没想到，最后竟然是我代表那座天空机械城的所有居民来跟你签约。”
　　坐在轮椅上美得仿若画中仙的维拉直视这个令他骄傲无比的儿子，低声劝慰：“这也许就是夏迩盼望的，命运，总是让人无法抗拒。”
　　秦小千低头看着手里的合约，缓缓拿起笔，郑重的签下了自己的名字。维拉则将手里早已签好的合约递了过去。俩人相互交换了签好的文件后，又像是合作伙伴似的伸手交握。
　　“爸，我……可能会离开很长一段时间。”秦小千稍稍犹豫了一下，眼中闪过一抹悲伤，“我想他一定没死，或许是被莱姆族发现带走了，或许是重伤失忆。总之，没有看见他的尸体，我不会相信他已经死了。”
　　维拉轻轻点头，“想做什么就去做。我会打理好一切，无须担心。”
　　秦小千松开了父亲的手，深深吸了口气之后果断的转身快步朝会议室外走去。就在九天前，他刚刚醒来的时候就看见了奥维拉城全面爆破自毁的新闻。根本不用千御和彦卿来给他做解释，他就已经料到了全部。
　　他沉默的避开了夏迩这个话题，带着李默的脑袋回到了天空机械城，用李默的视网膜打开了实验所的密码箱。里面存放着可以控制住所有生化人的电磁芯片。秦小千和实验所的科研人员们花了两个通宵的功夫将大量的生化人召集之后再进行催眠。
　　因为李默不在，秦小千利用他的视网膜启用了机械城的电磁密码后又火速篡改继承权。所以，现在的他已经是全城人已经公认的新一任城主。当秦小千下令活埋所有被催眠的生化人时，几乎没有人提出异议。
　　于是，莱昂生化人和里昂生化人肆虐的时代几乎就这么无声无息的消失在秦小千的手中。眼下，他又跟维拉签订了双城互守合约，将天空机械城和海底之城完全连成统一阵营。这在将来找回所有莱姆族人时将会对他们的种族起到至关重要的保护作用。
　　秦小千坚信自己做的，正是母亲当初想要做的。然而……
　　滴――哗！
　　自动合金门打开，千御和彦卿率先迎了上来。秦小千看也不看他们一眼，仍旧昂首阔步往前。千御和彦卿似乎并不急着说什么，表情也很是淡然，他们沉默的跟在小千身后不疾不徐的步行，完全阻隔了任何人接近秦小千的机会。
　　走出大厅，秦小千顿住脚步慢慢回头，皱眉质问：“你们打算一直这么跟着我？”
　　千御沉默以对，彦卿抬手将散落在小千额头的发丝捋顺，柔声回应：“小千，除了你身边，我们哪儿也不会去。”
　　秦小千哼了一声，抬臂将他的手挥开，“我不会爱上你们中的任何一个。”
　　彦卿微微扬起唇角，笑得极为温柔，“没关系。”
　　秦小千气得鼓了鼓腮帮，转而去对另一边的千御抱怨：“你们到底要装到什么时候？早就说了我不会跟你们回去的！”
　　千御低低叹口气，蹲□单膝点地跪在小千面前，“我们不过是想待在你身边。小千，靠你一个人的力量去找夏迩，太吃力了。”
　　彦卿笑出了声，贴到小千背后，伸手环住了他的腰，“呵呵！我们已经傻傻的错过了八年，这一回是不会再犯傻了！”
　　秦小千烦躁了起来，想要挣脱却打从心底里不舍，也只好冷着脸骂：“擦！老子就没见过这么不要脸的！跟吧，跟吧，让你们跟！老子就是死也要先把你俩送阎王殿去！”
　　如果不死呢――千御和彦卿交换了个眼色――也许，在以前，对于他们来说如此活着是项负担。然而在以后，陪伴着秦小千身边的时光，每一分每一秒都将是上天赐予他们的恩泽。
　　不离不弃，对于他们来说，这已是活在世上最幸福的事。

　　作者有话要说：正文完结，接下来是番外，嘿嘿~~至于番外是啥啥内容，各位用膝盖也想得到了吧？



　　☆、完结之番外

　　黄沙滚滚，飓风席卷，天与地几乎连成一片，放眼望去只有漫天飞沙。然而在这瞒天瞒地的沙尘中却隐隐有一抹绿色光芒闪现，待到近前一看原来是一艘飞行船张开的光能保护罩。
　　嘭――飞行船内显然并不安静。
　　“这种时候怎么能出去！”彦卿一把扣住秦小千的手腕将他摁倒在桌面上，丝毫不肯放松。
　　秦小千面朝下趴在桌上，右边脸颊贴着冷金属质感的桌面心中却燃起熊熊怒火。只听他扯着喉咙咆哮：“夏迩就在前面的沙丘上！我要去找他！”
　　坐在驾驶位的千御一言不发，只顾低头搜寻坐标。彦卿皱眉，心中升起一股不悦，说话的口气也跟着冷了下来，“小千，你明知道刚才看见的是海市蜃楼也要坚持出去找他么？”
　　秦小千仍在挣扎，“海市蜃楼又怎样？能看见夏迩就说明他一定在这片沙漠里！就算我死在这里也至少是跟他在一起的！”
　　彦卿眼神一黯，伸手一个用力就把趴在桌上的秦小千翻过身来。正当小千急切着挣扎要起身的时候，彦卿却勾唇一笑倾身压住了他的身体。
　　秦小千这时才有了一丝警觉心，忙昂起下巴望着越靠越近的彦卿厉喝：“你干什么？放――唔！”
　　骤然压下的唇堵住了小千未出口的话，彦卿咬住了他的唇缠绵的舔舐，趁他惊讶之际迅速将自己的舌滑入了他的口中。
　　“唔！唔！”秦小千狂乱的挣扎，企图扭头躲开彦卿的吻却始终无法摆脱。
　　船舱内再一次安静下来，只有两人热吻所发出的啧啧声。彦卿的吻充满了掠夺性，秦小千根本无法抵抗，两人的舌很快就缠在了一起。千御停下操作键盘的手转过身向后望去，眼见彦卿的手已经拉开小千的衣服下摆伸了进去，千御忽然有些口干舌燥起来。
　　八年不见，秦小千的皮肤比之以前更有韧性了……千御看着彦卿的手把小千的上衣往上推，目光热切的停留在小千暴露在空气中的瘦腰，不由自主的站起来往桌台的方向走去。
　　“彦，彦卿，放……”秦小千整个人几乎要瘫软在彦卿怀里，就连出口的斥责也变得撒娇一般的语气。
　　彦卿笑了起来，右手还在小千的衣服里轻轻揉捏着他的胸膛，“呵呵――小千，你的脸红了呢。是想要了吗？嗯，已经好几天没碰你了，该不会憋坏了吧？”
　　“呃！”秦小千被捏住胸前致命的敏感点顿时惊喘了口气，立刻伸手去推彦卿，未料手刚伸到半空就被千御一把擒住。
　　“小千。”千御俯□在他唇边亲了亲，低声呢喃，“你实在太任性了啊。”
　　什么？秦小千努力睁大眼睛看着靠过来的千御，一时间并不明白他为什么这么说。
　　千御微微挑眉，左手毫不犹豫的沿着小千的腰侧往下抚摸。在手指探入他的裤子里以后，千御露出了志得意满的笑容：“你看，已经因为渴望而硬得发涨了，不是么？”
　　小千微微仰头，身体正在昂扬的部分被千御握在手心的感觉让他难堪，可是那份被撸/动的快感从小腹处席卷上来直冲脑门，他根本无法抑制身体对千御的依赖。
　　彦卿低头看着眼神迷离的小千心头一震，立刻抬头看向身边的千御。
　　“共享的滋味……”千御似乎预感到彦卿的视线慢慢歪过头来看向他，“呵――不想试试么？”
　　彦卿咬牙，两人虽然早就对于秦小千的占有权达成过共有协议，可真的到了这种地步他仍是无法适应。心理上有种极度的不甘愿。
　　“啊！”秦小千陡然发出的甜腻吟声拉回了彦卿的注意力，他的神色蓦地凶狠起来，几下动作就把小千身上的衣衫撕得七零八落。
　　千御早就看穿彦卿藏在心底的不甘，他早一步抱起已经被剥光了衣服的小千将人摁在自己怀里，随后单脚一踮坐上了桌台。而秦小千则被他安置在两腿间正对着站在桌前的彦卿。
　　“小千，叫得很好听呢。”千御低头吻上小千的后颈，双手在他身上游移，很快就欺上他胸前的粉色凸起。
　　“哦！千御……不，不行……”小千吸着气抬手去抓千御的手，泛着红晕的俊美面孔上有着极度诱人的魅惑力。
　　彦卿冷眼看着，忽而抬手松开上衣钮扣，随后快速抓住小千的下巴狠狠吻了上去。
　　“唔――”遭到前后夹攻的小千并不好受，他一边承接着千御充满挑逗性的抚摸一边沉浸在彦卿的吻里，身下的昂扬越发挺立。
　　彦卿的手顺着小千的腰际往下抚摸，在抓住他挺立的欲/望时似乎故意折磨他一般握着轻轻揉搓。秦小千不堪这样温吞的抚触，忍不住动了动腰让自己的昂扬更贴近彦卿的掌心。
　　千御感觉到小千的挺/动，约略将他抬高了些，伸手从他的腰后摸下去悄然掰开了他的臀/缝。
　　“不要……唔！”秦小千惊觉身后的□被一根手指入侵立刻绷紧了身体。
　　彦卿慢慢蹲□，握住小千略微软下去的昂扬低头靠过去亲吻，没等小千没反应过来他已经张开嘴将其含/入口中。
　　这是个极致折磨又极致欢愉的体验，小千感觉到彦卿的舌在自己昂扬的根部舔舐，他颤抖着想要挣扎，无奈双手却被千御牢牢钳制。
　　“喜欢么？”千御在他耳边低声询问，用力抽/动着进入小千体内的手指，在感觉到□略微的松动后，千御立刻加进去两根指头。
　　“嗯！唔――唔――”小千无法自抑的发出呻/吟，整个身体因为满溢的晴欲而泛出淡淡的粉色，看起来迷人极了。
　　千御身下早已硬得发烫，在给小千做完扩张后立刻急不可耐的将自己填进小千的身体里。
　　未料到身后的千御会如此突然的进入，小千本能的仰起脖子哼叫了起来，“啊！啊！千御，你慢……哦！哦！啊――”
　　小千的欲/望还在彦卿的唇舌间挺/动，身下的□正在遭受千御霸道的侵占，这种前后都在被晴欲撩拨、撞击的状况让小千整个人都陷入癫狂。
　　“啊！啊！彦，彦，你用力，唔――嗯！嗯！我要，要，快，快点……”
　　偌大的船舱了回荡着令人脸红心跳的吟声，三人间的动作愈加狂放。彦卿陡然起身将秦小千一把抱起猛地按到一旁的躺椅上，秦小千还陷在刚刚释放的余韵中不能自拔，冷不防被彦卿突然掰开双腿，紧接着身下热穴就捅/进来一根热棒！
　　“哦――”秦小千低叫一声，连忙伸手去推压在身上的彦卿，急急的说，“唔――不，不行，我受不了……”
　　千御慢条斯理的走过来，伸手轻抚着小千的脸，柔声说：“小千，不要露出这种无比渴望被占有的表情说不行，太淫/荡了。”
　　“你……呜……”刚刚张开口要说话的小千完全没想到千御会突然靠过来吻住他，向来温柔的千御这次却十分粗鲁的纠缠住他的唇舌仿佛要将他生吞了一般。
　　彦卿用力捧住小千的腰，将自己更彻底的送入他的体内，享受着欲/望被细嫩的内壁密实包裹的快感。
　　啪！啪！啪！无限淫/欲的撞击声在满是喘息声的船舱内漾开，悄然为这座冷金属的机械内注入了爱与欲的倾动。
　　再没有人能够窥探这份只属于他们三人的甜蜜，再没有人能够拆散他们之间无与伦比的亲密联系。
　　生生世世，他们都将共享彼此，在川流不息的时间长河中，永存了他们的爱。
　　(已完结)

　　作者有话要说：这篇文断断续续写了大半年，中间很多老读者走了又有很多新读者踏进坑来，掌柜的真是无限感慨，对于看到此文最后一章的各位表示感激，掌柜的深深鞠上一躬，谢谢各位了。同时也请原谅掌柜的还在筹备新文，没法写出更多的番外，对不起，真的对不起了。


