


《几回魂梦与君同》作者：风荷动                                                                                                                                                                                                                                                                 
属性分类：古代／宫廷江湖／生子／虐心

王爷受 生子 依旧渣攻慎入 虐心慎入


☆、存文部分1

　　在这京城中，倘若有机会拦下个女子问问，不论是达官贵人家的千金小姐，寻常商户家的小家碧玉，亦或是倚栏卖笑的烟花女子，都知道那麽一句话──嫁人当嫁平阳王。
　　平阳王爷不光俊才毓秀国之栋梁，更兼有一副温文尔雅处变不惊的好性子。
　　只是前几年这位王爷迎了墨相的胞弟过府，自此便一往情深，断了京中那些闺秀的念头。
　　
　　现在，京郊山上某个山洞里，好脾气的平阳王爷慕容夜被反绑著双手，坐在一堆稻草上，温声劝说几个绑他来此的草寇放他回府去。
　　“近日皇兄忙些私务，莫约是没空顾及我的。至於本王府上那位，我死了大略正合他意。”慕容夜语中满是苦涩，“你们绑了本王来，无非是要些金银之物，不若现在放了本王，你们要些什麽本王一一都应了，只当是本王自赎自身罢了。”
　　一个略有些脑子的草寇不由问：“这样私密的事，你为何要说与我们兄弟知道。”
　　“那当然是因为你们活不长了。”一个冰冷的声音从洞外传来，接著几道银光闪过，草寇们便东倒西歪的躺了一地。
　　
　　一身黑衣的墨琉收起手上剩余的银针，拿把匕首割断了绑著慕容夜手脚的绳子，没什麽语调的说了个字：“走。”
　　慕容夜原本因他到来而有些闪烁的眸子因著墨琉的冷淡又黯淡了下去。他用手撑著地，想要站起来，但因四肢被束缚了许久，早已酸麻无力，尝试了几次都没能站的起来。
　　慕容夜只能苦笑道：“阿琉，我站不起来。”
　　墨琉见他不似作伪，皱了皱眉，虽有些不情愿，还是伸手过去把慕容夜拽了起来。他拽的有些猛，慕容夜一下子没站稳，踉跄的跌在墨琉怀里。墨琉不著痕迹的退开两步，扶慕容夜站稳了，收回手，在前面领路走了。
　　
　　这段山路本是十分崎岖的，墨琉常年在山间采药，走得惯了，倒也不觉得什麽，却苦了慕容夜。他刚小产不久，身子没恢复彻底便被人掳走又是一番折腾，这几日常觉得胸口有些闷痛，怕是旧疾又要犯了。
　　墨琉当然听得出身後慕容夜的脚步越来越慢，喘息声越来越大，像是十分不适，只是他是不会主动去理的。直到慕容夜终於受不住，捂著胸口靠在一株大树上唤出声来说是难受得很，墨琉才慢吞吞的过去把人扶到路旁的大石上坐下。
　　“哪难受？”
　　“唔……心口有些疼，老毛病了，不碍事。”慕容夜的心疾是早些年朝堂上操劳的狠了落下的毛病，平时安心养著倒也无事，这种时候却容易发作。
　　墨琉从怀中摸出一瓶药，倒了两粒出来，喂慕容夜服了，又给他按揉心口，过了半晌，见慕容夜苍白的面色里又有了丝红润，便收了手，问：“好些了？”
　　“嗯。”慕容夜知道，墨琉有些时候对他还是不错的，譬如他犯病的时候，又譬如，他怀著孩子的时候。
　　这样的时候，是十分来之不易的，所以慕容夜往往格外贪恋。
　　他知道，这时候耍下赖，提些平常不敢提不敢想的要求，往往墨琉也都会答应。於是在墨琉提出继续赶路下山回府时，慕容夜便提了那个他平时不敢提的要求：“阿琉，我实在走不动了，你牵著我罢。”
　　墨琉犹豫了下，还是应了。
　　他牵起慕容夜的手继续朝山下走，他走在慕容夜前面一点，所以没有看到，在他牵起慕容夜手的那一刻慕容夜笑了，那是十分开心的笑容。
　　要是有人看见这一幕，定然觉得无比奇怪。位高权重的辅政王爷，被自家王妃拉一拉手，竟然就能开心成这样。
　　
　　两人走走停停下了山，王府的马车早在山脚下候著，还有为数不少的禁卫军。墨琉无视那些禁卫军，扶慕容夜上了马车。马车上是极宽敞的，地板上铺了柔软的毯子，坐榻上还有一床锦被。
　　慕容夜知道，这些东西多半是自家皇兄安排的。换了墨琉，极有可能拉著他一路走回府去。
　　车里只有他和墨琉二人，本是难得的独处机会，但慕容夜这次被折腾的不轻，著实累了。墨琉见他神情恍惚，拿过一旁的锦被丢给他，道是累了就睡，发什麽呆。
　　慕容夜见墨琉今天心情仿佛尚可，索性把那个平日里不敢想的要求也提了：“阿琉，给我做枕头吧。”
　　墨琉僵了一下，还是默许了慕容夜睡在他腿上。
　　慕容夜一向浅眠，马车虽行得稳却也不免有些颠簸，所以他其实不大容易睡著。
　　慕容夜闭著眼，摸索到墨琉端端正正放在一旁的手，握住那手，还是开口问了：“阿琉，你为什麽讨厌我？”
　　问这样的问题时，他著实不敢睁眼，生怕被墨琉眼里那厌恶的神色击倒。
　　墨琉不回答，於是慕容夜继续说：“阿琉，孩子的事是我疏忽了，下次不会了，我们还会有孩子的。”
　　他还记得，他怀著孩子的时候，墨琉对他是真的好，好到衣食住行都一手包揽了，好到他不敢相信。
　　只是……这样的好日子并没有持续多久。
　　失去孩子的是他，血肉是自他腹中剥离，他却连悲伤也来不及就要迎接墨琉的怒火，就要去安抚墨琉的情绪。
　　只是因为，是他先爱上的……
　　是他，一定要和墨琉在一起。
　　
　　三年前，皇帝的一笔圣旨，将墨丞相的胞弟赐给自家弟弟做了王妃。
　　彼时二十有二的墨琉恭恭敬敬接了圣旨，面上没有一丝不满，半夜收拾好行囊就翻了墙。刚翻上墙头，墙外就传来自家大哥清冷的声音。
　　“要走？”
　　墨琉骑在墙头和墙外的墨然沈默对视，兄弟两人一著黑一著白，端的是截然不同的两种风范。
　　半晌，墨琉说：“我不愿意给平阳王做王妃。”
　　墨然看著骑在墙头的弟弟，清秀的眉头深锁，微微张开双臂：“你先下来再说。”
　　墨琉就跳下来，正好落在墨然怀里。墨琉讨好的蹭了蹭自己大哥，说：“哥，我真不愿意去。”
　　墨然携著弟弟的手回家去，斟酌道：“其实平阳王，并不算辱没了你。”
　　墨琉想也不想，便拒绝道：“虽然不算辱没，我却向来不好平阳王这样的。说什麽俊才毓秀温文尔雅，没一点脾气，听起来十全十美的，倒和哥你差不多。”
　　“乱说什麽。”墨然向来疼弟弟，听他这麽说，倒也不恼。
　　墨琉继续抱怨：“哥你知道我向来欢喜热闹美W些的，听说平阳王年纪比我大几岁不说，还素来死气沈沈的，端盏茶看个奏折能坐一天……”
　　“慎言。”墨然拿折扇敲一下弟弟的头，“我知道你不愿意，本也是曲意回绝了的，但君上说一向好说话的平阳王这回却倔得很，一口要定了只要你。”
　　墨琉便有些疑惑，他著实不记得什麽时候招惹了这位王爷。
　　墨然叹口气，提醒道：“一两年前，你於医道初有小成，从师门回京来，为平阳王诊过一回病。”
　　墨琉有些恼了：“我诊过病的人没有一千也有八百，难道个个都要娶了我？”
　　“莫恼，君上终究不会和我闹得太僵，到底允诺了我……”墨然在墨琉耳边轻轻说了两句。
　　墨琉神色有些古怪：“我生不出孩子。”
　　墨然第一次觉得，自家弟弟有些傻：“你生不出，平阳王生的出。宫里有的是这样的药。”
　　墨琉还是有些不放心，追问道：“方才说的，果然当真？”
　　“莫非还要我给你立个字据不成。”墨然看著墨琉安下心来回房睡觉，心里有对那平阳王的些许歉意。但人性到底自私护短，他首先自然是要护著这唯一的弟弟。
　　墨然悄悄揉了揉腿，先前他在御书房抗旨不遵，被皇帝罚跪，跪的久了不由就有些酸痛。
　　
　　──您虽贵为君上，却也不能这般逼迫臣下，微臣便是拼了身家性命，也不会违逆舍弟的心意。
　　──朕的兄弟，就这样配不上你家兄弟？……罢了，旨意朕非发不可，你就一个兄弟，朕也一样。但朕答应你，过上几年，等他们有了孩子，你家那小子还看不上阿夜，朕就许他们和离。
　　──君上一言，当重於九鼎。
　　──自然。
　　
　　後来慕容晨对慕容夜说，朕本以为有了孩子墨家那小子总该收了心了，是以当年才那样说，谁知竟是害了你。
　　慕容夜双鬓斑白，神色却依旧是淡淡的，只道这都是命，臣弟倒也不怨什麽。
　　
　　三个月後，墨琉坐著八抬大轿进了平阳王府。那天晚上是他真正意义上第一次看清楚慕容夜的脸，而慕容夜却早在心中思量了他千万次。
　　墨琉对慕容夜的第一印象并不好，长得清汤寡水的不说，面上一直淡淡的，也看不出是高兴还是不高兴。
　　墨琉不知道，这是皇家自幼的庭训，不能让人看出自己在想些什麽。这一点，惯常喜怒形於色的今上做的固然不怎样，辅政的平阳王却是得了个中精髓。
　　他也不知道，为了今天，昨晚慕容夜在榻上翻来覆去，几乎一夜没合眼。
　　
　　绫罗软帐，红烛高烧。
　　慕容夜褪了外袍，在墨琉身边坐下，轻轻唤了一声阿琉。墨琉嗯了一声算是回应了，慕容夜把手覆在他手上，又唤了一声，他说：“阿琉，我真开心，我觉得，这辈子都没这麽开心过。”
　　慕容夜说的是肺腑之言，墨琉却不怎麽当回事。
　　窗外隐约有更漏声传来，似乎提醒著新人该就寝了。
　　墨琉把自己脱得剩件单衣，坐在床上看慕容夜脱。
　　他看见慕容夜有些苍白的肌肤一点点从深红的喜服中裸露出来，形成了鲜明的对比。
　　慕容夜半解了上衣，在墨琉身上轻轻磨蹭：“阿琉……阿琉……”
　　慕容夜在示意墨琉主动抱他，慕容夜并非不通情事，只是从未居於下方，初次如此，不免有些不好意思。
　　他蹭了半天，终於听见墨琉说了今晚第一句话，墨琉冷梆梆的说了三个字──我不会。
　　见慕容夜还在思索，墨琉就又说了一遍：“我不会，还请王爷赐教。”
　　墨琉是故意的，花街柳巷他并没少去，小倌儿也玩的不少，做出这样的姿态，只不过想看慕容夜难堪罢了。
　　慕容夜也不恼，轻轻吻了下墨琉的前额，道是无妨，我教你。
　　修长白皙的手指从枕下拿出一个玉制的小瓶，慕容夜苍白的两颊因为害羞而有些绯红：“这是……”
　　墨琉当然知道那软膏是要涂在哪的，却故作不知，只用好奇的神色打量那小瓶。慕容夜无法，只得自己分开双腿，拿手指蘸了药，朝那密处涂去。
　　做到这一步，他已经十分不好意思，看也不敢看自己，将头埋在墨琉肩上，摸索著找到那个狭窄的入口，将手指伸了进去。
　　“唔……”初次被异物入侵的小穴十分不适，慕容夜花了好大的功夫才能容两指并进。墨琉扶著慕容夜的腰，看著这一人之下万人之上的辅政王爷靠在自己怀中发出隐忍的声音，居然莫名的动了欲望。
　　将这个人按在身下翻云覆雨，又不知道是怎样的一番滋味。
　　墨琉想入非非的时候慕容夜已做好了开拓，极小声的说了声好了。
　　墨琉便又做出一副茫然的神色来，慕容夜只能继续自己施为。
　　他用手扶住墨琉那在他扩张小穴时便昂扬挺立的分身，自己一点点坐了下去，因为紧张整个身子都泛起了一层淡淡的粉色。
　　
　　“哈……”
　　“唔……”
　　分身整根埋入时，两个人同时难以抑制的发出了呻吟声。只是墨琉是爽的，慕容夜却是痛的。
　　慕容夜那里紧致非常，墨琉只觉得那处被一个温暖的所在紧紧包裹著，也顾不上再装什麽，下意识的便扶著慕容夜的腰律动起来。
　　慕容夜被那一瞬间撕裂般的疼痛的几乎要昏死过去，见墨琉自己主动起来，只当他是开窍了，也不曾生疑，毕竟这样的情状下，平阳王爷平素的英明睿智，大概是连一分都不剩了。
　　“不……慢点……”慕容夜搂著墨琉的脖子，随著他的律动上下起伏著身子，墨琉久经欢场，不多时便找到了慕容夜的敏感点，一下接一下的戳弄起来。
　　慕容夜再也克制不住的呻吟出来。
　　“不……啊啊……太……太快了……唔……不行……不要弄那里。”
　　“别再……啊啊啊……够了……呃啊……我，我受不住了。”
　　墨琉听到慕容夜这般呻吟，倒有些诧异，看不出方才看著清清淡淡的，到了床上居然也这样能叫。
　　慕容夜只觉得埋在他体内那东西又粗了几分，不由有些怕了，口不择言起来。
　　“唔啊……太……呃啊……太大了……不能……不能再变大……啊啊啊啊。”
　　墨琉也不管他，接著怎麽舒服怎麽做，慕容夜虽然这般叫，身子与他却还契合，甚至知道随著他的律动自己扭腰调整角度。
　　也不知过了多久，慕容夜已被墨琉做的七荤八素了，才觉得一道滚烫的液体射入自己的身子，知道这是墨琉做完了，昏昏沈沈的就睡了。
　　墨琉搂著慕容夜也倒头睡了，他也不给慕容夜清理，甚至连那一根还埋在慕容夜体内。这是存著早让慕容夜怀上的打算。
　　只是……墨琉在黑暗中舔了舔唇，慕容夜的滋味，倒实在不错。
　　
　　第二天早上，墨琉神清气爽的起了床，自顾自用了早膳，便不知哪去了。慕容夜虽也醒得早，却有心看墨琉怎样待他，便依旧假寐著。看墨琉那样干净利索的出了卧房，心里不免有些怏怏的，便软趴趴的在床上趴到正午时分才唤人进来服侍。
　　好在因著婚事，这几日皇帝免了他的早朝，睡晚些也无妨。
　　慕容夜早膳午膳并作一顿用了，府里下人倒也习惯了自家王爷这般。慕容晨素来不怎麽喜欢政事，昔年慕容夜忙於处理政务，王府里也没人敢劝他，常常是想起来了就吃一顿，想不起来了，就干脆不吃。如此几年下来，身上毛病倒落下不少，但他素日仗著自己年纪还轻，也不怎麽当回事。
　　用了午膳，慕容夜照例是要歇一歇的，但墨琉出去半日还不回来，他便有些挂念了，於是也不上床正经睡，只在那贵妃椅上闭眼浅眠。并没有多久，就觉得有个人推门走进来，又把门掩上。慕容夜也不必睁眼，一声阿琉就唤了过去。墨琉的步子，他其实是听得极熟了的。
　　“嗯。”
　　“回来了？”
　　回答他的，还是个嗯字。
　　慕容夜有点想问墨琉，除了这个嗯字，你就没别的要对本王说的了？但他素来好涵养，之前墨然又特意向他告过请，说是舍弟年纪轻，自幼也不在京中长大，实在不怎麽识礼数，日後若是有冒犯之处，还望王爷海涵。
　　如此，便不好发作了。
　　墨琉另找了一张椅子坐下，从袖子里抽出一本什麽书来，全神贯注的看起来，就不再理慕容夜了。
　　慕容夜再睡不著，不由问道：“阿琉，你在看什麽？”
　　墨琉就把书递过去，慕容夜只看了一眼就红了脸，一把将那书扔得远远的，“你……你……这些坊间之物粗俗不堪，今後不可再看。”
　　墨琉先去把书捡回来，一幅极宝贝的样子收在怀里，而後才慢吞吞道：“我不会，所以买书来学。”
　　慕容夜气结，一把拉过墨琉，一字一句道：“这些事，日後我自当一一与你……”与你後面，却是再说不下去了。
　　墨琉嘴角轻轻上翘，他本不需看这春宫图本，之所以拿了来装样子，不过是想戏弄戏弄慕容夜。慕容夜既然这样说了，他自然从善如流。
　　於是墨琉顺著慕容夜的力道将慕容夜压在贵妃椅上，宽衣解带：“那，你便从第一页开始教我。”
　　“现在……不行”，慕容夜喘息著将墨琉推开一点──自幼的好庭训，怎容他做出白日宣淫的事来。
　　“不行便算了。”墨琉放开慕容夜，还给他整整衣襟。他流连花丛数载，对这事向来讲究你情我愿，要用上强迫的，就没什麽意思了。何况还是强迫他本不大看得上眼的慕容夜。
　　慕容夜见他神色，知道是不大高兴了。心里叹一口气，又把人拉回来，自己解了衣。
　　
　　不过片刻，便隐约能从半掩著的门扉里断断续续的听到慕容夜极其克制的呻吟声，原本温润的声线因动情而略显低沈，却显得更加的魅惑。
　　彼时，春意正浓。
　　
　　过了十几日，那一本春宫图从头翻到了尾，墨琉也把慕容夜在床上吃干抹尽，摸了个透彻。即是透彻了，对著慕容夜那温润如玉谦谦君子般的面容，他便提不起什麽兴致来了。一天里倒有大半天不在府里。慕容夜前些天不曾理事，不免有些积压的政务，每每忙於案牍之间，倒没太在意墨琉的冷待，见墨琉於床第之间不似前几日那般索求无度，还道是墨琉体贴他案牍劳形不忍折腾之故，连带著心情也好了几分。他这心情一好，於政事上手头便较松些，连带著好些朝中官员也都觉察到平阳王爷新婚燕尔，心绪莫约是十分不错的。
　　这日慕容夜政务不多，赶上午膳时分回了府，侍从们行云流水的奉上膳食，慕容夜却皱了眉：“怎麽只摆一副碗筷，王妃呢？”
　　听李管家回报说是上午出去了还未回，慕容夜形状姣好的眉几不可见的皱了皱，却只吩咐下人准备些墨琉喜欢的点心，若是回来了便呈上。自己匆匆吃了几口，觉得困得厉害，便放下碗筷让侍从服侍著歇了。
　　他这一觉睡了很久，月上柳梢十分才醒来。
　　慕容夜拿绢帕擦一擦额上沁出的汗珠，方才那一觉，他梦见十分可怕的事情。
　　墨琉，该不会那般待他吧。
　　
　　慕容夜击一击掌，训练有素的侍从鱼贯而入。
　　“王妃呢？”
　　得到墨琉已归的答案，慕容夜便吩咐传膳。时候有些晚了，他估摸著墨琉也该饿了。
　　桌上依旧是一幅碗筷，慕容夜眼风凌厉的扫向李管家，李管家迎著自家王爷凌厉的眼风，颤巍巍道是王妃说在外面用过了，就不来吃饭了。
　　用过了，那倒也没什麽。
　　偶尔在外面吃上一次，也不是不可以。
　　慕容夜一边这样对自己说，一边拿起象牙镶银的筷子来。不知为何，今天他总觉得这筷子分外的重。
　　李管家还在一旁颤巍巍的，仿佛还有什麽话要说。
　　慕容夜一把将筷子拍在桌上，怒道：“还有什麽，一道说来。”
　　“是……是王妃今天说，要，要奴才收，收拾个院子好搬进去。本，本也该是这样的例子，只，只是……”
　　只是什麽他没说，但是慕容夜却心下明了。是他存了要让墨琉每晚伴在身旁交颈而眠的心思，才一直忽略了这事。
　　“既然是这样的例子，就即刻去办吧。一切用度，都捡最好的来。”依旧是淡淡的语气，慕容夜却觉得嘴里苦的厉害。
　　
　　墨琉搬进新院子的这晚上，王府里折腾的是鸡飞蛋打好不热闹。前半夜折腾墨琉的新院子，後半夜折腾慕容夜的病。
　　因著慕容夜说了即刻办，李管家便带著下人们雷厉风行的办了起来。墨琉从相府带来的东西不少，慕容夜又嘱咐了一应摆设要捡最好的来，李管家揣摩著王爷的心意，这院子还得离王爷的竹院近，又揣摩王妃的心意，挑了些手脚伶俐的侍从服侍。一番折腾下来，便已入了夜。
　　墨琉挥退了一干下人，自己躺在宽大的床铺上，舒了口气。
　　他研习药理多年，救过人也杀过人，对生死情爱是看得十分淡了，於欢场逢场作戏他固然如鱼得水，遇著慕容夜这般非卿不可的，却委实有些吃不消。他现在只盼住的远些，过些日子慕容夜新鲜劲过了，说不定也就能消停些放他继续去游历大川寻访各种稀奇草药了。
　　再不济，等慕容夜生个孩子，也就算事了了。
　　
　　墨琉睡了没多大会，门外又吵吵嚷嚷起来。墨琉被吵得睡不著，披了件外袍出门，正迎上气喘吁吁跑过来的李管家。
　　“这是闹什麽？”墨琉见隔壁慕容夜的院子里灯火通明，不知是出了什麽事。
　　“回王妃，是王爷旧疾犯了。”
　　李管家说，今晚慕容夜吩咐了给墨琉拾掇个院子出来，就让侍从都退下了，一个人留在厅里，也不知想些什麽。下人们没有慕容夜的传唤不敢擅入，後来还是他见天色不早了，大著胆子推门进去看了一看，这才发现慕容夜竟是犯了旧疾，已痛的晕了过去。
　　“哪的旧疾？”墨琉依稀记得，一两年前他为慕容夜诊治过一次，那时慕容夜仿佛就他现在的年岁，身上却已落了不少毛病──心疾胃疾什麽的不说了，还有体寒的毛病，时不时的手脚冰凉。
　　“是胃上的。”
　　“请御医了？”
　　“请了。”李管家恭恭敬敬的有问必答，却不大明白墨琉问这些作甚。
　　听到已请了御医，墨琉便示意李管家可以退下了。能做到宫里的御医，水准总不会太差，治个胃痛什麽的，也该是绰绰有余。
　　那便不必自己过去了。
　　但是慕容夜病了，自己不过去走一趟却实在不太说得过去。
　　那他便再等一等，等御医诊治完了，慕容夜服了药歇了，自己再去看一看罢。
　　
　　慕容夜醒来的时候，躺在厚实的被褥里，胃早已不痛了，肚子上还敷著个暖暖的羊皮水袋。
　　“唔……”慕容夜发出轻微的声响，贴身的侍女晴月见他醒了，连忙上去服侍。
　　慕容夜躺在床上四处打量卧房，几乎能看出一个洞来。见房里除了晴月再无他人，神色间就有些不易察觉的落寞。
　　晴月自小服侍他，对他的心思可谓十分的明白。当下笑著对自家主子说：“王爷，王妃已来过了。改了御医的方子，这羊皮水袋也是王妃吩咐的，说是暖一暖舒服些。”
　　“晴月，本王不曾问你这个”，慕容夜有些嗔怪，伸手摸了摸肚子上那个羊皮水袋──确实挺暖和，连心也暖暖的。
　　只是……
　　慕容夜叹了口气，对晴月说：“扶本王坐起来，再去把王妃请来。”
　　他其实不大喜欢在人前示弱，能坐起来和墨琉说话，他就不会躺著。
　　
　　墨琉来的很快，他今日未曾出门，而是在房中补了个觉。他在床沿上坐了，习惯性的去把脉：“再吃几帖药就不碍事了，要好全却还要好好调养，过阵子我写个方子。”
　　慕容夜愕然：“阿琉，我并非叫你来诊脉。”
　　墨琉也愕然。不诊脉？不诊脉叫他来做什麽，他睡得半梦半醒的，就被慕容夜那伶俐丫头拉了过来，他还道是慕容夜哪里不好了。
　　慕容夜看墨琉难得呆呆的看著他，一时情不自禁伸手去摸墨琉的脸，墨琉几乎是下意识的就往後退了退。於是慕容夜的手就僵在半空中，进也不是退也不是。
　　良久，慕容夜收回手，惴惴问道：“你是不是，讨厌我？”
　　慕容夜虽然为人温和，有些手段却相当的雷厉风行，不然先帝那许多儿子，也不会只剩了他和慕容晨两个。
　　但在墨琉面前，这一切都仿佛失效了。
　　他耍不出什麽手段，玩不了什麽心机。甚至他觉得，自己有些卑微。卑微的问了这个问题，又卑微的等待著墨琉回答，仿佛一个答案就能决定他的生死一般。
　　他想，他大概真是爱惨了墨琉。
　　墨琉对他私下里的那些手段也颇有些听闻，因此不意慕容夜会有这般姿态，一时倒被问得愣住了。
　　讨厌吗？
　　谈不上。
　　只是不爱。
　　
　　那天直到最後慕容夜也没得到一个答案，墨琉给他掖了掖被角，问他困不困，慕容夜说不困。墨琉却说折腾了一晚上他没睡够，想补个觉，烦请王爷往里面让让。慕容夜就往床里面让了让。然後墨琉脱了外袍抱著慕容夜就补起了觉。
　　这问题就算含糊了过去。
　　
　　日子流水似的过，慕容夜忙著他的朝政琐事，墨琉也忙著在自己院子里捣腾些入药的奇花异草。两人偶尔见一见，倒也十分的疏离客气。
　　晴月知道自家王爷其实不开心，譬如下朝回府的时候，王爷在府门口总是有些惆怅的意味，要是王妃能出来迎一迎，和王爷说两句话，陪王爷吃顿饭那便好了。又譬如就寝的时候，王爷总喜欢披著衣服坐在床边往王妃的院子里看上一看。
　　有什麽好东西了，王爷也总献宝一样的让人捧王妃院子里去，晴月知道，自己王爷虽然不说，却很希望王妃能亲近些的。
　　那一次她收拾王爷的书桌，在重重的一摞奏本下，还见著一本本草纲目。
　　有一回她也劝王爷，皇家的夫妻，像这样相敬如宾，其实是十分正常的，也并没有几对能如胶似漆郎情妾意的。
　　慕容夜淡淡的说了句知道。
　　他知道却不意味著他放得下。
　　晴月又自言自语道，若是有个孩子，不知道王妃的心会不会收一收。昔年岐山王夫妇便十分不睦，後来王妃有了孩子，岐山王倒也十分顾家。
　　“如此……让御医开些调养的药来吧。”慕容夜沈吟半天，做了决定。
　　
　　墨琉平日里虽自己睡自己的，并不怎麽去慕容夜那，但初一十五同房的规矩却还是守的。
　　慕容夜与床事上十分隐忍，惯来是随著墨琉怎麽高兴便怎麽折腾，只要不是太过分，他都没什麽意见。
　　这月十五的晚上，墨琉照旧给慕容夜折腾的一滩泥一样软在床上。慕容夜拿软的没什麽力气的指节在床边上扣了两下，便有一个侍从低头捧了碗药进来。
　　碗是白玉碗，药是……
　　墨琉有些好奇的凑过去闻了闻，他倒没听说慕容夜这阵子哪不舒服。而後，十分古怪的看了慕容夜一眼──那是调养身子，以促早日有孕的药。
　　药汁黑漆漆的，看著就十分难以入喉，慕容夜却一口饮尽了，显是喝的惯了，将药碗放在床头，轻声道：“不早了，歇吧。”
　　
　　黑暗中，墨琉把慕容夜揽在怀中，问：“这药你喝多久了？”
　　“有十几日了吧。”
　　墨琉想一想，说是既然你有这个意思，明日我重新给你开个方子调养，这方子开的著实不怎麽高明。
　　慕容夜应了声好，往墨琉怀里缩一缩，找了个比较舒坦的位置偎好，睡了过去。
　　
　　墨琉的药，慕容夜一喝就喝了两年多，肚子却始终没什麽动静，初时墨琉还常给慕容夜把把脉，後来心也就冷了，不抱什麽指望了。对慕容夜也就越来越淡。
　　仿佛淡到极致，就能当这个人是不存在一样。
　　
　　这天墨琉从外面回来已是不早了，远远见自己院子里灯火通明的站了一堆下人，也不知是怎麽回事。
　　进了院子，只见慕容夜坐在廊下一把太师椅上，手上端著盏茶慢慢啜饮，目光冰冷的看著底下人用刑。见他回来，语气淡淡的说了算是解释：“我府中容不下这样的事。”
　　墨琉走过去，探探被押在板凳上人的鼻息，摇首道：“你下手未免太狠，我不过一时起意，并不当真。”
　　慕容夜放下手中的茶盏，看著墨琉一步步过来，心里苦涩的厉害。
　　那，你有什麽……是当真的？
　　墨琉拍拍他的脸，只道既然你府里容不下，那我也不叫你看著难过。说完就径自进屋去了，关门前又加上一句，王爷何时用够了刑记得把院子里灯熄了，太亮了我睡不著。
　　门外传来！的一声，莫约是慕容夜气极，将杯子砸了。
　　晴月端著补药过来，小心翼翼的问：“王爷，这药还要喝吗？”
　　慕容夜拿起碗就要砸，在半空中却又停了手，终是将那碗药喝了。
　　
　　慕容夜手段虽厉害，却管不了墨琉在外面眠花宿柳，他总不能带兵去把京中的秦楼楚馆都封了。墨琉有意做给慕容夜看，连日来换著楼子玩，几乎就没怎麽著过家。
　　这日墨琉照旧用了晚膳便出门去，京中不能策马奔腾，他便驾著马一路慢行到惯常去的风吟馆去，在门口却意外见著了慕容夜的轿子。
　　墨琉挑眉，他倒看不出，慕容夜那正正经经的性子，竟也好这口。
　　
　　龟奴引著墨琉上楼的时候正迎上慕容夜下楼。
　　“你……”
　　“你……”
　　还是慕容夜先退了一步，轻声道：“你先说罢。”
　　墨琉就说了。墨琉说，如此甚好，大家各找各的相好，谁都开心。
　　墨琉还说，我爹娘从前也这麽过的，我看著他们过的倒很舒服。
　　墨琉的语气里带著些莫名的欣慰，唇角也有些难得的笑意，仿佛为慕容夜终於想开了感到十分欣慰一般。
　　在他看来，这麽两年多折腾下来，慕容夜都没怀上孩子，估计是没指望了。他这平阳王妃的名号少不得要挂上一生一世，既然这样，不如彼此过的舒服些。
　　他却没注意，他每说一句，慕容夜原本苍白的脸色就变得愈发难看，到最後，甚至一只手悄悄扶上了楼梯的扶手以作支撑。
　　今天在此处与墨琉撞上，实是有意为之。他本想将心比心，看看墨琉是什麽态度。
　　但他却估错了，墨琉对他，原是无心的。
　　“说完了？”
　　墨琉点一点头。於是慕容夜苦笑道：“既说完了，本王便先回了，王妃自去温柔乡中逍遥吧。”
　　唔……头好重……胸口也闷闷的……
　　墨琉眼看著慕容夜一脚踩空堪堪就要跌下楼去，不及多想赶紧将人拦腰抱住。
　　“不舒服？”墨琉熟门熟路的卷起慕容夜的宽袖，就要摸脉。
　　“大庭广众……成何体统。”慕容夜虽然晕的厉害，却还记得这里是烟花之地，他和墨琉在这里搂搂抱抱，十分不堪，“快将本王放下。”
　　推推搡搡间，墨琉已诊完了脉。
　　若他没有诊错，这该是……
　　墨琉心情大好，在慕容夜耳畔亲了一下：“别乱动，我和你一起回去。”
　　亲完就抱著慕容夜出了风吟楼，连爱马也不管，陪慕容夜一起上了轿子。
　　
　　“唔……”头还有些晕沈，慕容夜有些摸不透墨琉这突然转变的态度。
　　“头晕的厉害？”墨琉连素来冷淡的声音都变得温柔的能滴出水来：“轿子里窄，你先靠我身上歇歇，回去我给你揉。”
　　慕容夜没忍住，还是问了：“阿琉……你怎麽好像，很在乎我一样。”
　　墨琉柔声道：“你我夫妻，我自然在乎你。方才的事，你别生气，我向你告个饶，你原谅我罢。”
　　慕容夜没说话。墨琉变得太快，在看清这是真心实意还是有意戏弄前，他不敢贸然的回应。
　　
　　轿子在王府门口停下，墨琉亲自搀慕容夜下了轿，一路扶著他回了卧房。
　　他从未待慕容夜如此亲密，慕容夜虽心下疑惑，却也非常受用，任由他服侍。
　　墨琉扶慕容夜在床上坐下，亲自给他除了靴子，又给他掖好被子，甚至还往他身後塞了两个软枕，没有一丝不周到。
　　慕容夜这才发现，原来墨琉温柔起来，也是能腻死人的。
　　墨琉在他腮边轻轻一吻，柔声道：“我方才叫他们请御医去了，虽然我诊过了，但还是再看看好。”
　　
　　御医拿著丰厚的打赏出了平阳王府，墨琉把慕容夜按在床上腻歪。
　　他一遍遍的轻啄慕容夜的眼角眉梢，搂著慕容夜磨蹭，最後把头轻轻枕在慕容夜腹上，不敢用一点力，柔声说：“阿夜，我真欢喜，让我听听。”
　　他是真的欢喜，原本以为慕容夜怀胎无望，却不意他竟真的有了身孕。如此，再过几月……
　　慕容夜失笑：“御医说了，才一个多月，你能听出什麽来。”
　　墨琉却不管，依旧赖著。慕容夜忍不住伸手去抚摸墨琉光滑的头发，却被墨琉捉住手，一根一根手指的细细亲吻。
　　“哈……”慕容夜被他亲的忍不住呻吟出声来，墨琉坐直身子，吻上慕容夜的唇，将那呻吟堵了回去。
　　墨琉有心让慕容夜舒服，慕容夜又一向迎合他，不多时两人便吻得缠绵悱恻难舍难分。墨琉正把手伸到慕容夜的衣带上，慕容夜却一把推开他，趴在床头干呕起来。
　　
　　“呕……”慕容夜呕了半天，却什麽都吐不出来。墨琉扶他起来，给他倒了杯温水润喉，又在他胸口轻轻按揉，问：“好点没？”
　　“我……”慕容夜有些忐忑，墨琉难得的温存，却因他身子不争气被破坏了，也不知道墨琉会不会生气。
　　墨琉却没有丝毫生气的意思，给他揉了一阵胸口，扶他靠好了，不好意思道：“怪我一时没当心，你这个时候原是经不起折腾的，没伤著吧？”
　　慕容夜双颊绯红，摇了摇头。
　　墨琉一手揽著他，一手悄悄摸进被子，顺著慕容夜优美的腰线下滑，探入亵裤，握住微微有些抬头的那处。
　　“你……”慕容夜羞红了脸，他与墨琉做了两年多夫妻，墨琉在情事上向来只顾自己舒服，哪管慕容夜有没有爽到，更不曾著意安抚过，像这样用手取悦慕容夜，还是第一次。
　　“我帮你。”墨琉手法老道的握住慕容夜那漂亮安静的分身不松不紧的上下套弄起来。他於此道十分娴熟，不多时慕容夜就丢盔弃甲靠在他怀里轻轻呻吟起来。
　　
　　“哈……啊……”
　　墨琉从被中抽出沾满液体的手，在慕容夜唇边偷了个香，就要去外间叫人打水来收拾，却被慕容夜拦下。
　　慕容夜的声音像蚊子一样细，脸恨不得埋进被子里：“我也帮你。”
　　墨琉笑著把他按进被子里裹好，道是你歇著吧，就自去外间浣手了。
　　
　　此後两月间，墨琉一身好医术发挥的淋漓尽致，将慕容夜照顾的妥妥帖帖。
　　他先是将慕容夜日常饮的茶水一律换成了蜂蜜牛乳之类，接著把慕容晨送来的一摞奏折原封不动退了回去，最後索性搬回慕容夜院子里贴身照料起来。
　　墨琉忙碌这些事的时候，慕容夜通常是坐在一旁面含微笑的看著他。对慕容夜来说，孩子倒还在其次，墨琉的体贴关怀才是他想要的。只是他不曾想到，墨琉会像这样上心。
　　彼时两人都不知对方心中所想。
　　慕容夜想用这个孩子留住墨琉的心，墨琉却将这孩子当做离开慕容夜的跳板。
　　镜花水月。
　　
　　如果不是那一回墨然身体不适，这美好的假象或许还能持续很久。
　　墨琉听了自家家人的报信，眉头不由皱起，仿佛在犹豫什麽。慕容夜扶著腰从里间踱出来，三个月的身子微微显了怀，像一轮新月一样。
　　墨琉扶他坐了，慕容夜问：“家里有事？”
　　“嗯。我哥染了风寒，说是有些严重。”墨琉与墨然相互扶持长大，感情向来不错。墨然病了，墨琉自然有些挂念。
　　慕容夜笑著去抚平墨琉微微皱起的眉，道是你不妨回家看看，住上几日也不要紧，将心比心，若是皇兄病了我定然也十分著急。
　　“我本也有此打算，只是有些不放心你的身子，才三个月，到底不是很稳固。”
　　慕容夜却很放心，只道左右还有御医看著，也不过几天时间，出不了什麽大事。
　　於是墨琉就回去了。
　　
　　墨琉前脚出了王府门，慕容夜後脚就进了好一阵子没踏足的书房处理起积压的奏本来，他有孕後墨琉将一应事务都推回给慕容晨，但有些事慕容晨做不惯，便压著了。
　　慕容夜闲了很久，处理起奏本来便忘了时间。直到晴月端安胎药来，见慕容夜还在奋笔疾书，不由吃了一惊。
　　“王爷，王妃说，不让您碰这些的。”
　　“不妨事”，慕容夜端起药喝了，只道你下去吧，阿琉回来後不要叫他知道也就是了。
　　晴月还有些担心：“主子这样看，不会累著小世子吧。”
　　慕容夜摸一摸肚子，估摸著孩子在里面睡得正欢，应该是没累著。便叫晴月下去了，自己继续处理政务。
　　他终归不是女子，并没有特别要照顾腹中胎儿的意思，在他看来，怀胎生子，柔柔弱弱的小姐们且做得来，他做来自然也不会难。墨琉在时，由著墨琉的心意安养，是不愿拂了墨琉难得的好意，墨琉出门了，他还摆出一副肩部能抗手不能提的娇贵样子来，就委实有些可笑了。
　　慕容夜的奏本一直看到就寝时分，睡时隐约觉得腰腹间有些酸软，但因为并不痛，也就没放在心上。
　　却不曾想几日後……
　　
　　墨琉赶回平阳王府的时候，慕容夜软软的倚在床上，端著碗红枣银耳莲子羹在喝。额前系著条红色的汗带，衬得他脸色愈发的憔悴。
　　墨琉并没有什麽怜惜的意思，扬一扬手挥退了其他下人，却冷著脸留下了晴月。
　　“跪下。”
　　晴月扑通一声跪下了，连头也不敢抬。
　　墨琉在离床有些距离的地方拖了张椅子坐下，好整以暇的看著晴月抖得跟糠一样却依旧一言不发。
　　“不说？那就跪著，什麽时候想清楚了再说。”
　　“你又何必为难她”，慕容夜叹息著将没喝几口的碗放下，他本不爱这些甜腻的东西，只是此番骤然小产，对他的身子伤伐实在有些大，才煮来调养。
　　“不为难她，莫非要为难王爷的千金贵体不成？”
　　慕容夜只当看不见墨琉眼中的疏离与厌恶，强笑著问：“阿琉，你为什麽不坐过来一些。我眼睛有些花，看不清楚你的脸。”
　　墨琉巍然不动。
　　慕容夜只能继续说，只能自己把伤疤又揭开来。
　　慕容夜说，那天他只是和前几日一样，看了些奏本。就寝时觉得腰腹酸软的有些厉害，但因著也只是酸软，就没有十分在意，只想第二天传御医来看看，却并没有想到半夜痛醒过来时，血已湿了被褥……
　　这个孩子在他腹中向来安静，临走时也没有给他带来太多的痛苦。直到御医在床前跪了一地，他才明白……那个安安静静的、承载了他和墨琉期待的孩子，已经不在了。
　　墨琉安静的听慕容夜说完，只说了一句话便拂袖走人。
　　晴月扑过去抱住墨琉的腿，一叠声的求告。
　　晴月说，王妃您不能这样，王爷这几年通共才过了几个月开心日子……小世子没了，王爷比谁都伤心，您就算不安慰王爷，也不该，不该对王爷说那样的话啊……
　　怎样的话？说出来就是大逆不道。所以晴月不敢说，她只能一遍一遍的替她家王爷求恳墨琉留下来。
　　“够了，哭哭闹闹成何体统”，慕容夜喝止了晴月，“晴月自去李管家处领罚。”
　　晴月委委屈屈的下去了，再没人拦著墨琉。慕容夜听墨琉摔门出去了，再也支撑不住，一下子软倒在床上。
　　
　　後来，墨琉负气出走，慕容夜身子稍稍好了些便去寻他，他知道墨琉素来不喜欢人多的排场，索性连暗卫也撤了，自己沿著墨琉素日喜欢去的地方一个个找。
　　再後来，他找到城郊，却被一窝草寇给抓了。
　　最後，还是墨琉来救的他。
　　
　　慕容夜这一觉睡了很长，却又睡得极不安稳，梦里来来回回都是墨琉。
　　“不……阿琉……”慕容夜睡梦里模模糊糊的喊著苏琉的名字，“阿琉……我……咳咳……”仿佛有很多人在身边著急的来回奔走著，只是没有墨琉。墨琉呢，墨琉又走了麽？像上次那样，毫不留情的……
　　“阿琉别走！”几乎是惊醒的，慕容夜撑著床坐起来，骇了值守的侍女晴月一跳，见是他醒了，赶忙上去服侍。
　　“王爷，用药吧。您烧得厉害，睡了一天一夜了。”
　　“本王……怎麽在宫里？”慕容夜接过药喝了，他记得自己应该是和墨琉在回府的马车上，为何醒来却在庆云殿中，“王妃呢？”
　　晴月颤巍巍的立在一旁不敢说话。
　　“晴月……你该记得，本王才是你的主子。”慕容夜眯著一双凤眸，语气也凌厉起来，。
　　晴月再不敢隐瞒，一五一十的说了。
　　“王……王爷您在路上就发起烧来，被皇上知道了。皇上生气的厉害，就把您直接接进宫里来了。还……还罚王妃在，在庆云殿外面跪著不许起来。”
　　“这样的事，为何不早说”，慕容夜一把掀了被子踉踉跄跄的就往外走，晴月一下子没拦住，只能也跟了上去。
　　
　　墨琉笔直笔直的跪在殿外，虽已跪了一天一夜，却丝毫没有告饶服软的意思。
　　殿内一阵骚动，墨琉远远望去，却是慕容夜连鞋都不穿就赤脚跑了出来。
　　慕容夜气喘吁吁的在他面前站定，墨琉眼观鼻鼻观心依旧该怎麽跪怎麽跪，全当看不见。
　　“阿琉……你起来，我去和皇兄说。”慕容夜还在病中，方才跑得太急，乍一停下来不免有些晕眩，却仍硬撑著伸出手要扶墨琉起来。
　　墨琉对著慕容夜一拜到底，只道下臣不敢，还请王爷速速回去躺著，若损了王爷贵体，下臣就万死难赎了。
　　慕容夜哭笑不得：“阿琉，你这是要气死我麽？”
　　墨琉的态度依旧恭敬，只道臣万万不敢，王爷被人掳走，臣救护不力，致使王爷卧病在床，更是难辞其咎。圣上罚臣跪，罚的甚有理，臣心服口服。
　　慕容夜被墨琉气的恨不能吐出一口血来，咬牙道：“既然你要跪，那本王陪你跪著便是。”说著竟在墨琉身旁也跪了下来。
　　
　　一旁侍从看平阳王竟也跪下了，有几个机灵的便连忙去回了皇帝。慕容晨舍得墨琉跪，却断断不会舍得慕容夜陪著跪，不多时便赶了过来，见慕容夜衣衫凌乱，连鞋也不穿就在一旁陪墨琉跪著，心里不由愈发恼火。
　　“小夜，你这是做什麽，给朕起来。”
　　慕容夜不起来。
　　皇帝无法，只得恕了墨琉。
　　墨琉站起来，向皇帝深深一揖，道是君上既然罚完了，那下臣便告退了。说罢也不管还跪在地上的慕容夜，径自走了。
　　慕容晨怒道：“你瞧瞧，墨家小子就是这样对你，你还死心塌地掏心掏肺的对他做什麽。”
　　慕容夜淡然道：“臣弟总觉得，以後会好的。”
　　“以後，那得等到什麽时候？”
　　慕容夜苦笑：“臣弟若知道就好了。”
　　慕容晨见他还在地上跪著，怒气更盛：“养你们这些奴才做什麽吃的，还不快把平阳王扶起来。”
　　慕容夜被晴月从地上搀起来，向慕容晨揖了一揖，道是皇兄，臣弟求你件事吧。
　　慕容夜少有求他的时候，慕容晨不免有些好奇：“说来听听。”
　　“臣弟与阿琉到底是夫妻，有什麽事，自己府中闹一闹也就罢了。实在不需要皇兄费神处置。”
　　慕容晨愣了半晌才反应过来这是慕容夜还护著墨琉，一时气急，冷笑道看来竟是朕多管闲事了，那以後朕便不管了，由著你们闹吧。
　　言毕，拂袖而去。
　　
　　慕容夜在宫里养了几日，好得差不多了便和墨琉一同回了府。
　　回府的路上，照旧是两人坐在一辆马车上。因慕容夜身子不好，马车行的很慢。墨琉将车窗打开一点，宁可看著窗外的街市神游天外，也不想和慕容夜说话。
　　慕容夜见他这样，一颗心如死灰一般，喃喃道：“是不是本王……真的和孩子一起死了最好？”
　　墨琉一惊，回过头来盯著慕容夜看。
　　慕容夜笑著拍拍墨琉的脸，道是阿琉你慌什麽，这不是你说的吗。
　　他到现在还记得，墨琉的唇，吐出的那冷冰冰语言──为什麽，你没有一起去死，。
　　他的一颗心，到那时候，才算是被墨琉践踏的千疮百孔。
　　墨琉见慕容夜这样，心里突然觉得堵得厉害。他只是不喜欢慕容夜，却不是要折磨他。
　　想了很久的一句话脱口而出：“不然，我们和离了吧。”




☆、存文部分2

　　慕容夜没回答墨琉，只是自顾自的说了个故事。
　　慕容夜说，从前有个人，常年缠绵病榻，吃的药比饭还多。那些药都苦的很，但吃惯了，也就觉得没什麽。後来，又有个人，常常拿些蜂蜜来给他吃，这样，药就没那麽苦了。再後来，那个送蜂蜜的人有了别的事，就慢慢不来了。
　　然後……
　　“然後怎样？”墨琉不由问。
　　慕容夜压低了声音：“然後，那个病人就将送蜂蜜的人杀了。”
　　慕容夜继续说，他的声线原本偏向於温润，此时刻意压低了，便无端的透出一股子诡魅来。他说，阿琉，放在三个月前，你说要和离，本王兴许也就应了。但在你曾经对本王那样好过以後，你觉得，本王还会应麽？
　　墨琉扯住慕容夜的前襟，一把将他拉进怀里：“你威胁我？”
　　慕容夜顺著墨琉的力道攀附上去，搂住墨琉的脖子，在他耳畔轻声道：“本王仿佛从未说过，自己是良善之辈。”
　　墨琉回抱住他，远远看去两人的姿势倒是极亲密无间的。只是，其中又有多少算计……
　　墨琉将手伸进慕容夜的衣襟，轻轻玩弄他胸前的两粒粉红，又问：“若我执意要离，王爷待如何？”
　　“哈……啊”，慕容夜捉住墨琉在他胸前作乱的手，一字一句道：“那本王便奏请皇兄，将墨丞相正位中宫，为一国之母。”
　　“唔啊……”墨琉气的狠了，在慕容夜胸前那处狠狠掐了一下，慕容夜忍不住痛吟出声来。
　　慕容夜本不想对墨琉用这样的手段，他一直都希望，在墨琉心中，自己是温润如玉的谦谦君子，而不是攻心算尽的小人。
　　只是他委实想不明白。墨琉既然能待他那样好，又为何不能一直好下去。
　　慕容夜始终是慕容夜，从来没有变过，对著同样的人，墨琉为何却有截然不同的态度。
　　後来他明白了，却宁可自己没明白。
　　
　　十五之夜，明月高悬。慕容夜拖著处理了一天政务的身子回了房，却意外的看见墨琉候在房里。
　　“回来了？”墨琉走上前去，帮慕容夜脱下外袍挂在一旁。
　　“我以为……你今晚不来了。”
　　慕容夜有些困惑，毕竟，几日前他们才那样争吵过。他以为，按墨琉的性子，必要冷落他好一阵子才算完。
　　墨琉扶他到桌旁坐下，甚至还端了宵夜来，只道是王爷都要将家兄正位中宫了，墨琉哪还敢不守著规矩。
　　慕容夜蹙眉：“阿琉，你不必这样，我那天只是……一时情急。”
　　墨琉给慕容夜倒了杯淡茶漱口，笑道：“一时情急，却是你的真性情吧。”
　　慕容夜没说话。
　　墨琉又道：“既然有这样的手段，怎麽不早些使出来。素日里装出一副情深似海被我欺负惨了的样子，又给谁看。”
　　慕容夜这才说：“我对你有情，并非作伪。”
　　墨琉便问：“你向来自诩对我有情，情从何来？为何对我有情？”
　　慕容夜从桌旁站起，走到床边坐下，轻轻的摩挲床帐，陷入了回忆。
　　慕容夜说，三年前，他心疾复发，慕容晨延请京中名医，却没有一个治得好的。这时恰巧墨相的弟弟学成回京，便派了墨琉来诊治。
　　墨琉偏了偏头，忆道：“仿佛是有这麽回事。”
　　慕容夜又说，那时候，他痛的死去活来，感觉有个少年走过来给他诊脉，又帮他揉心口，给他施针。少年身上有淡淡的药草香气，不似常年行走宫中的御医那般，透著一股子腐朽的气味。他看著那少年在他身上忙活，忽然觉得，活下来也不错。
　　慕容夜还说，那少年温柔的很，施针时手法总是很轻，会问他痛不痛，让他忍著些。他用完药，那少年偶尔还变戏法一样的摸出包蜜饯来给他润口。那时他就觉得，若能与这少年相伴一生，该是十分幸福的吧。
　　慕容夜最後说，他就想不明白，那麽温柔的少年，为何几年後对他却那样冷漠……
　　墨琉愕然，过了好半晌，才艰难道：“那时候……我对你好，是怕没伺候好你，皇上又刁难我哥……”
　　慕容夜惨然一笑，自嘲道：“竟是本王会错意了。本王原以为，你对本王也是十分有情才那般体贴。现在想来，本王这麽一副破败之躯，又比你大好几岁，想来你是看不上的。”
　　墨琉听了这番话，心里颇不是滋味。不由安慰道：“其实你也挺好，只是……”
　　只是若是没有情，再好也无用。
　　这道理慕容夜也知道。
　　既然他将埋在心底最深处的爱恋也说了，那便索性把那些从前不敢问的疑惑，一并问了吧。
　　於是慕容夜问：“你既无情，前些时日我虽怀有你的孩子，却不必那样曲意体贴吧？”
　　直到这时，他心中还抱著一丝脆弱的希望，说不定墨琉那时候，对自己动了情呢。
　　可是墨琉挑高了眉，有些诧异的问：“……你果然不知道？”
　　
　　…………
　　
　　慕容夜只觉得心中冰冷的厉害。
　　呵，他该知道什麽？
　　知道他全心全意辅佐著的皇兄，和他素来敬重的丞相，设了个套子给他钻？
　　知道墨琉那难得的体贴温柔其实是为了早日摆脱自己？
　　慕容夜忽然觉得很累，很想倒头睡下去，就什麽也不管了。
　　呵，但是睡醒了，还要面对啊。
　　
　　墨琉在一旁看著慕容夜脸色越来越差，不由问道：“你还好罢？”
　　慕容夜却笑了：“好，怎麽能不好。若是不好，今後这些帐，可怎麽一笔笔算回来。”
　　墨琉蹙眉：“你莫怪我大哥，有什麽要算的，一并算在我身上吧。”
　　慕容夜几乎要咬碎一口银牙，算在他身上？若他舍得算在墨琉身上，又怎会落到如此境地。
　　虽如此，面上却还淡然，只道这些事以後再说罢，如此良辰美景，岂可辜负了。
　　说著，自己宽衣解带起来。
　　
　　墨琉有些诧异的看著慕容夜自己脱了衣服又来脱他的衣服，直到慕容夜修长的腿缠上他的腰，他还有些不在状态。
　　慕容夜，不是给气疯了吧……
　　“怎麽……你不想要？”慕容夜在墨琉喉头轻轻一舔，媚眼如丝，幽穴在墨琉身下若即若离的磨蹭。
　　墨琉再忍耐不住，把慕容夜按在床上胡天胡地起来。
　　
　　两人做了几乎整整一夜，从床上做到床下，从桌旁做到窗边。极尽疯狂。仿佛都知道是最後一次，墨琉使出了浑身解数，慕容夜也丝毫不肯示弱，将墨琉夹的紧紧的。
　　墨琉最後一次喷发在慕容夜体内时，慕容夜被他按在窗框上，身上软的连喘息的力气都没有，他甚至怀疑，要是墨琉再来上两次，自己大概就真的会被做死。
　　墨琉搂著慕容夜那对於一个成年男子来说过於纤细的腰，在他耳畔轻声道：“其实，我早就想在这里来一次了。”
　　慕容夜全身发软，站也站不稳，依偎在墨琉怀里，感受到他体内那一根又有变硬的趋势，终於害怕起来。
　　“别……别再……”慕容夜一开口，才发现连嗓子都叫哑了。
　　墨琉见他无力支撑，倒也不勉强，从他体内退了出来。墨琉一退出来，积压在慕容夜体内已久的白浊便不受控制的顺著慕容夜白皙的大腿流落出来。
　　墨琉轻轻按压慕容夜的小腹，那里已经被精液撑得略略鼓胀起来，这动作让慕容夜有些不适，不由抓住墨琉的手：“做……做什麽。”
　　“帮你弄出来。”墨琉又按了按，精液稍微流出来一点，“你现在不适合怀胎。”
　　“你……你不许碰本王。本王把你休了。”
　　墨琉一愣：“你说什麽？”
　　慕容夜推开墨琉，挣扎著自己扯过一件外袍胡乱裹上，从枕头下摸出一封信函来甩给墨琉。
　　墨琉定睛看了看，信函上黑纸白字写著休书二字。
　　“你该不会……每天枕著份休书睡觉吧？”
　　慕容夜挣扎著爬上床把自己裹进被子里，背对墨琉：“你一直想走，现在你可以走了，再没人拦著。”
　　於是墨琉整好衣衫，默默的出了房门。
　　过了片刻，却又端著碗药推门进来了。
　　慕容夜一个枕头砸过去，怒道：“你还回来作甚，从前是本王犯贱，现在本王想清楚了，不犯贱了，你滚罢。”
　　墨琉从容的避过那个枕头，把药放在床边，和声道：“你既然不肯再让我碰，那自己把药喝了吧。你现在的身子，确实不适合再有孩子。”
　　说完，就从从容容的出了门。
　　慕容夜窝在被子里，忍不住落下泪来。
　　呵，到最後，墨琉也不曾回头。
　　他方才有一瞬间还以为，墨琉又回来，是要劝他，要和他重归於好。
　　却原来，到最後，还是他自作多情。
　　墨琉只不过，不想多留下一个小累赘。
　　“碰”的一声，是慕容夜将药碗挥落在地上的声音。
　　阿琉，你且放心吧。本王尚不至於做人累赘……
　　
　　墨然下朝回府，有些意外的看见墨琉在饭厅里拿筷子戳了个包子吃。
　　 墨然就有些诧异：“今儿又不是什麽节庆日子，你家那位怎麽肯放你回来的。”
　　墨然捧著心口道：“哥，你弟弟被人休了，你总该让厨房做顿好的来吃。”
　　“被休了？”
　　墨然一口茶险些喷了出来，好容易稳住了，连忙问墨琉拿休书来看。
　　墨琉从袖子里摸出来，委委屈屈的递过去，被墨然一扇子敲在头上：“你还装。”
　　墨琉就不敢装了，老老实实等自家大哥看。
　　墨然看完，将那休书又扔回给墨琉收著，又敲了敲墨琉的头，只道平时让你学著点你不肯学，老摆弄那些花花草草的。这张纸一没过宗正寺的案头二无君上的御批，算哪门子的休书。你道皇家三媒六聘明媒正娶的王妃是想休就休的？
　　墨琉就不解了，那慕容夜给他这麽张纸算是怎麽回事。
　　墨然想了想，说大概是想彼此静一静吧。
　　静一静？
　　那便静一静吧。
　　
　　墨琉就在家里住下来，前几天只觉得，没了慕容夜的日子怎麽过怎麽舒坦。过了几天，却不是那麽回事了。
　　比如说，快夏至了，没慕容夜那比常人略冷些的身子给他搂著，睡觉的时候，不免燥热得很。
　　再比如说，晚上看个杂谈笔记什麽的，还得躲著墨然看，换了慕容夜，多半是说一说，他不听也就不说了。还能帮著剪个烛火倒个茶什麽的。
　　又比如说现在……
　　墨琉颓然趴在饭桌上，有气无力的戳著面前的一盘菜：“哥，咱家厨子做饭能不能有点味道……嘴里都淡出个鸟来了。”
　　墨然夹一筷子菜，慢悠悠道：“我看你是被平阳王惯坏了，家里的菜，从来口味都淡，从前也没见你抱怨。”
　　“从前那不是你喜欢吗……”墨琉陡然停下，他恍惚记起，其实慕容夜的口味也是偏淡的，只是为了迁就他……
　　是从什麽时候起，慕容夜已经成了他习惯的一部分……
　　
　　“哥，要是皇上像我待平阳王那样待你，你还能不能原谅他？”
　　墨然的筷子“啪”一声掉在地上，看向墨琉的神色古怪不已。
　　“你後悔了？”
　　“……只是这几天觉得，心里有些空空的。”
　　墨然拍拍墨琉的肩，欣慰道：“既然後悔了，不妨去向平阳王三跪九叩的赔礼，说不定他还能让你上门当个妾。”
　　墨琉犹在怔忡著，墨然又道：“还有，虽然不敬，但君上和我，他才是……”说著比了个被压的手势。
　　又是“啪”的一声，墨琉的筷子也掉了。
　　
　　墨琉到底没去向慕容夜三跪九叩的赔礼认错求他回心转意，他原本是想去的，只是还没来得及去，就听说慕容夜两顶小轿将礼部侍郎家的一双女儿接进府做了侧妃。
　　墨琉听了这个消息，觉得心中颇有些空落落的，说不出是什麽滋味。硬要说的话，就好像是，有那麽一样东西，虽然贵重，并不见得多喜欢多合意，且因为知道那是自己的，怎麽也跑不了，就不怎麽当回事。等到有一天，发现那东西再不是自己的了，却又有些惦记。
　　墨琉这麽跟墨然说了，墨然回了三个字：发神经。
　　墨琉想一想，觉得自己确实是在发神经。
　　他把自己的反常归咎於一时间不适应。
　　或许四处走走就习惯了。
　　墨琉这麽想著，收拾包裹辞别了兄长，四处游历去了。
　　
　　墨琉离京的次日，平阳王慕容夜上书称病，将一切政务交予皇帝和丞相处理，自己带著一双侧妃退居京郊别院。
　　
　　半年後，墨琉又回了京城。却是被逼回来的──慕容晨和墨然的政见向来不和，从前还有慕容夜在中间调和著，现在慕容夜袖手不管只顾在京郊别院享他的齐人之福，慕容晨和墨然的冲突不免就激烈起来。这一次许是墨然顶撞的过了头了，慕容晨一怒之下竟将墨然下了狱，说是他大逆不道，不日便要处斩。
　　相府中的家人通知了墨琉，墨琉急惶惶赶回京来救人，待到回来了，却不知从何救起。他自幼不在京中长大，後来虽回来了，也少与京中权贵交游。府中的人脉大竟都是在狱中的墨然的。
　　墨琉一时间无计可施，也不想回府去，便在街上游荡起来。却不想看见一张皇榜，说是平阳王有恙在身，遍寻名医，但凡能治好王爷的，一律重赏。
　　平阳王……慕容夜……
　　墨琉这才想起这个被他刻意忽视了许久的名字。这半年来他虽寄情山水之间，却并不能十分释怀。连寻访那些珍奇药草时，往往首先想著的都是，这药能不能缓了慕容夜的寒症。
　　有恙在身……
　　墨琉脑海中刻画出那个清瘦的人来，也不知道，他病的重不重。
　　
　　墨琉去了京郊别院。他现在的身份十分尴尬，罪臣之弟、下堂的王妃，并不好递上拜帖从大门正大光明的进去，於是墨琉绕到後院，翻了墙。
　　这京郊别院从前他也是来得熟了的，因此很容易便找到了慕容夜的居所。
　　墨琉估摸著这时分慕容夜该是在午休，慕容夜午休时，不喜欢有人近旁服侍，这倒省了墨琉不少麻烦。
　　墨琉轻手轻脚的踏进屋里去，果然看见慕容夜躺在榻上小憩。隔了一层珠帘，墨琉看不清慕容夜的身形，只是隐约觉得下巴仿佛又尖了点。
　　“……阿琉？”不知何时，慕容夜已睁开了眼，“既然来了，就坐下吧。”
　　墨琉找了个位置坐下来，慕容夜依旧歪在榻上，隔著一层珊瑚制的珠帘，谁也看不清谁。
　　“让本王猜猜”，慕容夜倚在榻上缓缓开口：“你来此，是为了墨相？”
　　“我……”墨琉这才惊觉，自己一心要来给慕容夜瞧病，竟忘了自家大哥还在牢中受苦。
　　“你该不会想说，是专程来给本王看诊吧。”慕容夜语气里带著浓浓的嘲讽：“你且放心，无论如何，皇兄总不会真舍得杀了墨相的。这次就是气得狠了，关上几天他自己也就心软了。到时候本王递个折子，皇兄自然就顺著台阶把墨相放出来了。”
　　“我不是……”墨琉本想辩驳，却还是放软了语气，好言道：“让我给你把把脉吧。”
　　“不必，现放著那麽些御医”，慕容夜一口回绝了，墨琉还待再说，却见慕容夜一下子趴在榻边吐了起来。
　　墨琉大惊，一把掀了帘子过去扶住慕容夜，给他拍抚胸前背後，慕容夜吐得昏天黑地，一下子也没拦得住他。
　　“呕……”慕容夜好不容易吐完了，浑身绵软无力的倚在墨琉怀里，墨琉给他倒了温水漱口，又唤人进来收拾了地上的秽物，这才有空打量起慕容夜来。
　　慕容夜面色依旧苍白，身上也瘦削的很，只有……
　　墨琉手中的茶杯一下子滑落在地。
　　虽然慕容夜已反应过来捂住腹部，却还是被墨琉看见，那裹在一条薄毯中的肚腹，高高隆起，好似一个浑圆的大球一样。
　　赫然是有孕在身的样子。
　　
　　墨琉一下子脑中千回百转，他记得半年前那次自己临走时分明给慕容夜备了药，怎麽会……
　　慕容夜仿佛知道他在想些什麽，自己从墨琉怀中挣脱出来，歪回榻上躺好，抚摸著腹部，冷淡道：“药我砸了。”
　　“砸了？你……”墨琉气结，却依然好言解释道，“那时候你刚小产不久，身子还没恢复好，实在不适合再度有孕。”
　　慕容夜却不领情：“哦？难道你不是怕留下个孩子日後还要与本王纠缠不清才留下那药的？”
　　“我怎麽会……”
　　“你怎麽不会”，慕容夜侧过身子，背对著墨琉：“不论会不会，本王早已将你休了，这些事，与你再不相干了。没什麽事你就走吧。”
　　墨琉从袖子里掏出那张休书来递过去：“你说这个？听说没过宗正寺的案头不作数。”
　　慕容夜也不回头，依旧淡淡的说：“宗正寺的印章在书房左手边第三个抽屉格子里，你自己去盖一个罢。”
　　墨琉不去。
　　墨琉绕到慕容夜那一侧，当著他的面把休书撕了。
　　慕容夜眯著眼问：“你这是做什麽？”他身子不便，倒是没有再翻身过去背对墨琉的意思。
　　墨琉柔声问：“阿夜，这麽多年折腾著，你累不累？”
　　慕容夜没说话，但神色间能看出，他是累极了。
　　累，怎麽不累。
　　自从他将墨琉放在心上，至今已经六年有余了。
　　前两年只是思慕著，後来朝夕相处了三年多，却越发的累。
　　墨琉握住他的手，声音依旧温柔：“我也累了，我不想再这样。”
　　“本王已放你自由，你还待怎样？”慕容夜将手从墨琉手里抽出来，无端觉得倦得慌。
　　墨琉知他误会了，又去握住那手，慕容夜挣了一挣，没挣开，也就罢了。
　　“我只是想……”墨琉细细的亲吻那只手，慕容夜的手骨节分明，十分修长，只是有些瘦，甚至能透出些青色的血管来，“只是想，从前的事，我们谁也不要去想了，以後好好过日子好不好。”
　　慕容夜的手猛的抖了一下，然後他说不好。
　　为何不好？
　　慕容夜拿另一只空著的手在墨琉脸上轻轻摩挲，一别半载，墨琉似乎没什麽变化，还像从前那样英俊而得意，不像他，苍老的有些厉害，岁月的痕迹一下子显露出来，他才二十八岁，鬓角却已有了几缕银丝。从前尚且没有真心，现在他的身体已破败如斯，还能奢望墨琉有几分真心？
　　“因为我不信。”慕容夜收回手遮住眼睛，掩饰住眼角的晶莹：“没有旁的事，你就走吧。”
　　墨琉将头贴在慕容夜肚子上，上次慕容夜有孕时他也这麽做过，只是那时彼此的心境和现在，却又是天壤之别了。
　　墨琉温柔道：“让我留下吧。你怀中之子，总不能没有父亲。”
　　慕容夜原本想推开墨琉，可腹中的孩子仿佛是感应到了另一个父亲的心思，在慕容夜腹中用力一踢，慕容夜痛的一下子就软倒在榻上。
　　墨琉赶紧安抚起孩子，过了好半晌，瞅著慕容夜脸色又有点血色了，这才又劝道：“你看，你的身子也要人照顾的。”
　　慕容夜似笑非笑的看著墨琉，只道是本王的身子自有御医操劳照顾，总也不会差到哪去。至於本王肚子里的孩子，出生之後自当称呼本王一声父王。本王後院礼部侍郎家的两位小姐，都是贤淑之辈，足以胜任母妃一职。
　　墨琉听慕容夜提起那两名侧妃，神色间就有些不高兴，却还是极力忍住了，只略略问当日你何不告诉於我，何必去找两个女孩子做掩饰，平白耽误了人家的好年华。
　　耽误了人家的好年华？
　　慕容夜有孕在身，脾气较之先前本就暴躁了不少，被墨琉这句略带些讨好的抱怨一激，竟发作起来。
　　慕容夜冷冷笑了两声，怒道：“耽误了人家的好年华？你不必这样指桑骂槐，本王从前是耽误你不少大好时光，现在左右不耽误了，你何必又送上门来。”
　　墨琉膛目结舌，他以为依著慕容夜的好性子，好生安抚一番也就是了，却不曾想也能这样牙尖嘴利……
　　是他从前伤他太深。
　　慕容夜既然说了，索性就将那些藏了许久的话一并说了。
　　慕容夜说，你这几年过的不舒坦，本王也没比你好到哪去。本王一颗真心捧给你，你却随手摔在地上践踏，总要将本王那颗心践踏的千疮百孔了，这时候才给些甜头，你是将本王当做什麽了？
　　墨琉一震，一时间竟无法回答，慕容夜还在他耳畔断断续续的控诉，他却全都听不见了，只听得那句“你将本王当做什麽”在脑中无限的回环。
　　慕容夜见他不说话，只当是默认了没将自己当回事，脸色有些惨白，他这些年在墨琉这里著实吃了不少苦头，一一细数起来，连自己也觉得心酸。
　　不由叹息道：“你莫想了，原是本王不该和你抱怨这些，没得自掉身价和坊间民妇一般。”
　　墨琉见他脸色煞白煞白的，心里竟莫名的有些心疼。
　　从前，他是不会这样的。
　　墨琉忍不住一下子将慕容夜搂在怀中，一遍又一遍的重复：“对不起对不起……”
　　慕容夜几乎忍不住去回抱他，却还是咬牙在半空中收回了手。
　　“你……为何对不起本王？”
　　墨琉愣了愣，见慕容夜的语气有些软化的趋势，赶忙道：“我让你受了许多苦。”
　　慕容夜苦笑：“那以後呢？”
　　墨琉斩钉截铁道：“你若原谅我，我自然好好待你，再不会让你受苦。”
　　“那……本王若不肯原谅呢？”慕容夜暗自伸了只手在腹部缓缓的打圈，近来他体力大不如从前，方才与墨琉纠结了许久，实在是有些力不从心了。
　　岁月催人老，慕容夜觉得，过了这麽久，他连心也一并老了，不再像最初那样有精力和功夫默默的等著墨琉回头看一眼他，现在，立刻，他就要一个答案。
　　墨琉没说话，他以为，慕容夜是一定会原谅他的，所以，他压根就没有想过，如果慕容夜不原谅他，他该怎样。
　　“呵，若本王想的不错，若是今日本王不原谅你，你回去了，也许会抑郁那麽一阵子，可若是过了那麽一阵子，也就该干什麽干什麽了，是不是？”
　　如果是这样，那麽说明在墨琉心中，他依旧是可有可无的。虽然比起从前的视若无睹与有意刁难，墨琉现在的态度已经好了太多，但他却也变得贪心了──倘若墨琉对他之心不能与他对墨琉之心一样，那他……宁可不要。
　　“并非如此，我……”墨琉缓了一缓，措辞道：“不知从什麽时候起，我总是会想到你。从前我总觉得，只要离开你，就自由快活了，可在外面游历了半载，却总情不自禁的想你……这时候才发现，其实心里早已有你了。”
　　“是麽？”慕容夜追问：“既是如此，何不早日回来，待到墨相下狱你放拿这些好听话来搪塞人，莫非估量著本王好哄不成？”
　　墨琉解释道：“这半年我多在山间游历，刚回京来见著那榜文说你身子不好就立刻来了……”
　　“榜文？”慕容夜眯了眼。他并不记得自己发过什麽榜文，想必，是慕容晨的杰作。
　　虽然手段不大高明，但慕容晨总还是为他想的。
　　
　　慕容夜最终还是没留下墨琉，却给了他一块进出大理寺天牢的腰牌。墨琉揣著那腰牌，心神不宁的去了大理寺。
　　平阳王的令牌本应是畅通无阻的，狱卒却拦了墨琉不肯放他进去，只说有贵人在里面。
　　比平阳王还贵的贵人是谁？墨琉不傻，自然能想到。正准备退到一旁避开那贵人的风头，却正好迎上那人从里面出来。
　　墨琉依旧是恭恭敬敬的行礼，只差没行那三跪九叩的大礼，慕容晨冷冷的瞥他一眼，眼里还有几丝来不及掩藏的恼羞之意，显然是刚才又被墨然气得不轻。因著慕容夜的缘故，慕容晨向来是十分不待见墨琉的，今日却少见的亲自去扶他起来。
　　墨琉听见慕容晨扶他起来的时候，在他耳旁轻声道：“朕恨极了你这假装恭谨的样子，和你哥哥一模一样。”
　　墨琉知道这是皇帝在他哥那里受了气，於是不动声色，只道是圣上过誉了。
　　皇帝精神仿佛不大好，倒没有往日里那趾高气昂咄咄逼人的样子，只又说了句阿夜为你受了不少苦，你自己看著办吧便摆驾走了。
　　墨琉恭送著皇帝走远了，这才进去探望墨然。
　　
　　大理寺并没有苛待墨然这位素来声名不错的丞相，但毕竟是牢狱，总也好不到拿去。狱卒打开门让墨琉进去的时候，墨然正背对著牢门，席地而坐。
　　“陛下再来，臣还是那句话，臣有负於陛下，万死难赎臣罪，还请陛下赐臣一死吧。”墨然的嗓音有些沙哑。
　　墨琉扑过去抱住他：哑声道：“哥，是我。”
　　墨然一震，“你怎麽来了，你别看……”已是来不及，墨琉扭过他的头，惊道：“哥，你唇角怎麽破了，莫不是皇帝欺负你？”
　　墨然失笑：“眼看你哥都要上那断头台了，偏你还老想些不正经的……你怎回来了？”
　　墨琉便一五一十的说与他听。
　　墨然沈吟片刻，问墨琉：“你不觉得，太巧了？”
　　墨琉没反应过来，於是墨然就继续说：“我前脚入狱，後脚便有人给你报信，这也就罢了。怎地你就还正好撞著张榜文去见了平阳王。”
　　墨琉这才反应过来，问；“你是说，有人设了个套子给我钻？”
　　墨然没说话，算是默认了。
　　墨琉眨巴著眼问墨然觉得是谁，墨然想一想，说不是皇帝就是平阳王罢。
　　这样蠢且满是漏洞的法子，多半是皇帝想的，这句话墨然没说，好歹算是全了慕容晨的颜面。
　　墨然试探著问墨琉：“要是平阳王，你生不生气？”他总觉得，墨琉仿佛有些变了。
　　墨琉摇头道：“好像……不生气。”
　　墨然并不诧异，接著问：“为何不生气？从前你该气得跳脚才对。”
　　墨琉想一想，说：“哥，这半年我想的明白了。我早已喜欢了慕容夜，只是自己不知道。现在我知道了，他却好似不喜欢我了，我一心想挽回，他却软硬不吃的样子。倘若真是他设了这个局，那说明他还挺在乎我，是件好事。”
　　墨然拍一拍墨琉的头，叹道：“你到底长大了，也好，今後我虽然不在，也安心不少。”
　　墨琉一听这话便急了，慕容夜对他说，不过三五日皇帝便一定放了墨然出来，听墨然现在这口气，却是存了必死的决心了。
　　“哥，你和陛下这次，到底是怎麽回事……”
　　墨然听他问及慕容晨，手猛地一抖，却又强自镇定下来，只淡然道：“戕害龙体，自是死罪一条。”
　　“戕害龙体？……可慕容夜对我说，你是和陛下政见不合顶撞的狠了……”慕容夜应该不会说谎，那事情的真相，究竟是怎样。
　　“哦？”墨然的神色终於有些动摇：“外间……竟是这样传的？”
　　“哥！”墨琉有些急了，“跟我你还瞒什麽，我可从没骗过你！”
　　墨然这才附在墨琉耳边，轻轻说了句什麽。
　　墨琉整个人都一惊，松开原本抱著的墨然，朝後退了好几步，左右看了看，见四周没有狱卒看守，这才颤巍巍的伸手指著墨然控诉道：“你你你疯了，陛下再怎麽不好，孩子总是无辜的。”
　　墨然沈声道：“所以我该对他好？学著你似的宠著护著平阳王，转头孩子一掉便恶言相向？阿琉你不懂，旁的什麽也就罢了。这个孩子一旦出生，能引来多少腥风血雨，多少藏在暗中的人会出来诋毁他，到时候一个顾不全，便满盘皆输。皇帝的子嗣，应该来自後宫，而不是他自己的肚子，我没有办法……”再说不下去，只咬紧了双唇。
　　墨琉这才发现，墨然那薄唇，却是自己咬破的。这才知道，墨然自己心中也十分难受。
　　但有些话，还是得问了。免得像他那样，铸成大错……
　　“你……下的什麽药，量没弄好，要出人命的。”墨琉忽然想起来，方才在狱门外遇见慕容晨，确实有些无精打采的样子。
　　墨然苦笑道：“你别想了，没出人命，连孩子也还在。”
　　墨琉怔了，墨然不同於他，做事向来拿捏的十分精准，若是有心要去下药，定能做的神不知鬼不觉，怎地没成事不说，还将自己赔了进去。
　　墨然像是在解释给墨琉听，又像是在自说自的，喃喃道：“他求我……他从来没像那样求过我……”
　　
　　墨琉从大理寺的牢里出来，又去了京郊别院，这是已入了夜，他不想惊动人，索性一路翻墙进来，到了慕容夜的寝房前，就直接跳了窗。
　　到了怀孕後期，慕容夜往往睡的并不很好，半夜里抽筋盗汗是常有的事，但他并不喜欢示弱於人前，往往只要於孩子无碍，都是硬忍过去。
　　这晚也是这样，没睡多久腿上就痉挛起来，慕容夜呻吟一声，本想像从前一样硬挨过去，却有一双手轻柔的在他腿上按揉，那手动作十分到位，不多时便缓解了慕容夜的不适，慕容夜不由得往那手的方向凑了凑，睡梦中迷迷糊糊道：“再揉揉。”
　　那手依言替他揉腿，还抽出空来给他擦了擦汗，後来仿佛还帮他揉了揉沈重不堪的大肚子，总之是十分的殷勤周到。
　　“嗯……”慕容夜终於沈沈睡去，不知为何觉得十分心安。
　　
　　次日清晨，慕容夜醒来的时候，发现墨琉趴在床边睡的正熟。
　　慕容夜也不起身，就这麽定定的看著墨琉的睡颜。後来还是墨琉自己醒了，见慕容夜看著他也不慌，反而凑过去问：“饿不饿？要起身麽？还是再睡会？”
　　慕容夜不习惯他这样亲昵，微微侧过头说：“起吧。”
　　墨琉也不叫人，自己亲自服侍慕容夜梳洗了又去帮他著裳，连鞋也屈下身来亲自去给慕容夜穿。
　　慕容夜拒绝不了，也就任他去做，等墨琉做完了扶著他到桌边坐下，才淡淡的说了句：“让他们传膳吧。”
　　早膳行云流水的端了上来，慕容夜也不管墨琉──他觉得墨琉左右也不会委屈到自己──就自己用起膳来。
　　墨琉在一旁看著他吃，突然觉得有点奇怪，慕容夜吃的，仿佛有些太多了。
　　从前在王府中，他并不常和慕容夜一起用膳，但也依稀记得，慕容夜一向有些厌食，吃的不多，尤其是早上，向来是一碗薄粥了事。纵是後来有了身孕，也不曾像这样吃过。
　　现在这样，简直像是已经吃不下去了还硬逼著自己吃一样。
　　眼见慕容夜又端起一碗燕窝粥来，墨琉终於忍不住将那碗粥抢了下来。
　　慕容夜蹙了眉，但他於饮食上的规矩向来不错，一贯是斯文的细嚼慢咽，此刻虽然有些气恼，却还是忍著拿丝帕擦了擦嘴，才道：“还多的是，做什麽和本王抢。”
　　墨琉狐疑的看著他，问：“你还饿？我看你像是在逼自己吃。”
　　慕容夜脸上一滞，却还是将帕子递给侍从，故作从容道：“那就撤了吧。”
　　
　　用过了早膳，慕容夜也不管墨琉，自己拿了本闲书，往贵妃榻上一歪就看起书来。
　　墨琉在旁边坐著，也不恼怒慕容夜的冷淡，自己给自己找了活干──给慕容夜捏腿。
　　慕容夜本想让他住手，但奈何墨琉揉捏的实在舒服，也就由他去了，过了一会更是整个人都放松下来，偶尔唇角还逸出一两声低低的喘息。
　　墨琉殷勤的凑过去，几乎贴著慕容夜的耳边问：“要不要再给你揉揉肚子？”
　　慕容夜俊脸一红，意识到自己方才的失态，立马摆正姿态，冷冷道：“不必了，你别在这里，我不好看书。”
　　墨琉愈发殷勤的凑过去，干脆直接给慕容夜揉起鼓鼓的肚子来，柔声道：“你看你的，我不吵你。昨晚上我看这样揉你也舒服的很。”
　　“你……”慕容夜见拦不了他，索性也就不拦了，书是没法看了，就丢到一旁闭目养神起来。
　　只是，墨琉的手，揉著揉著就有些不规矩了，竟是要在他身上撩起火来一样。
　　“呃啊……你……做什麽……”慕容夜察觉到墨琉的手沿著他的肚子向下，划过因有孕而突起的肚脐，轻轻撩拨一下又向下划去，摸到那静静躺在腿间的分身上握住。
　　“你……放开……”慕容夜想要夹紧双腿不让墨琉放肆，奈何身前挺著一个硕大的肚子，怎麽也合不拢腿，只能任由墨琉轻薄。
　　墨琉隔著亵裤握住那形状美好的分身，轻轻上下撸动，他手段高明，不多时就逼得慕容夜轻轻啜泣出声。
　　“别……别这麽……”
　　墨琉手上加紧动作，即使隔著一层亵裤也能感觉到那小口上渐渐有些液体溢出，知道这是慕容夜快到了，却恶意的用一根手指堵住那顶端不让慕容夜发泄出来，其他几根手指却还在卖力动作。
　　“你……你说过……再不折腾我……”慕容夜被他玩弄的凤眸带泪，恼羞的横了墨琉一眼，“你又……又骗我……嗯啊……”
　　墨琉手上动作不停，舌头在慕容夜耳郭敏感处轻舔一下，满意的又收到一声呻吟，正色道：“答应我，说清楚你为什麽像这样暴食，我就……”指尖在那小口轻轻一掐，逼得慕容夜又是一颤，“……让你舒服。”
　　“你……”慕容夜於情事上向来占不到上风，自那次与墨琉分道扬镳後更是有半年多未经情事，此时墨琉不过稍稍使些手段便承受不住，连脚趾都微微蜷缩起来，不多时就凤眸含泪的点了点头，算是应了。
　　墨琉这才松开手指，手上又动作两下，慕容夜啊的一声射了出来。
　　
　　墨琉从旁边捞过块帕子随便擦了擦手，就去问慕容夜：“要叫人麽？”
　　慕容夜此时沈浸在高潮的余韵中，犹在轻轻喘息，人却还清醒，懒懒的说了声别叫人了。
　　毕竟，青天白日里，才用过早膳不久，就……总是有些失了体面。
　　墨琉听他说不必叫人了，就自己拿了干净的衣裤绢帕等物来给慕容夜收拾，慕容夜由得他摆弄，小声的说了句：“我怕它长不好。”
　　墨琉正在埋首给他擦拭下体，闻言不由停了手，问：“哪个混账御医教你的？才六七个月就把孩子养的这麽大，到时候怎麽生。”
　　慕容夜拿脚戳了戳墨琉，懒懒道：“冷。”
　　墨琉不敢怠慢，赶紧帮他清理好了换上干净的亵裤，他见慕容夜修长的双腿都有些浮肿了，知道这是怀胎所致，心中愈发怜惜。
　　慕容夜偎在贵妃椅上，语气依然慵懒，并不十分当一回事的样子：“并没有御医教我，是我自己觉得让它长壮点好。”
　　墨琉知道他还留有余地，并未全数道出，心下气恼，对著慕容夜因有孕而丰润起来的臀部轻轻掐了一下，弄得慕容夜差一点惊叫出来，狠狠剐了他一眼，恨声道：“你想知道什麽？”
　　“想知道本王刚怀上孩子就大病一场卧床数月险些又胎息不稳落了胎？”
　　“还是想知道本王一路吃什麽吐什麽跟个娘们儿似的吐到现在……呃……呕……”
　　慕容夜说的激动，一下子又反胃起来，趴在贵妃椅边缘干呕不已，墨琉替他拍抚肩背，又拿了温水来给他漱口，这麽一折腾，慕容夜也没什麽力气再喊叫，只能歪在榻上软绵绵道：“所以它之前一直长的不太好，我就寻思著把它养好点，反正府里也不缺东西……本王失去过一个孩子，不会再让自己犯同样的错……
　　所以他才一诊出身孕就辞了朝中诸事搬到京郊别院来静养，所以他才心甘情愿的为了保胎卧床数月，所以他宁可委屈了自己也想给孩子更多的养分……
　　墨琉心里一酸，把慕容夜揽在怀里说：“别这样了，以後我给你调养，保证你和孩子都好好的。”
　　慕容夜心中洋溢著温暖，面上却仍是冷冷一眼瞥过去，只道本王好像并不曾说要原谅你从前那些怠慢，你当从窗子爬进来在本王床前守上一夜再说下好听的话就算含糊过去了？
　　墨琉不让他再抱怨下去，直接俯下身来吻住那两片薄唇，灵巧的舌一点点撬开紧闭的牙关，探索进口腔里去。
　　“唔……”慕容夜被他吻的七荤八素的。好容易墨琉放开了他，却又贴在他脸上耳鬓厮磨道：“那我就守一辈子，说一辈子好听的话，你总该满意了？”
　　慕容夜被他亲的昏昏沈沈的，恍惚中应了声好。
　　
　　墨琉就赖在京郊别院里也住下来，别院里的下人见到他倒也没什麽惊诧，都道王妃远游归来了。
　　墨琉听下人这样说，回了房就把慕容夜摁在床上轻薄起来，慕容夜肚子大了，无力反抗，只能任他轻薄。
　　墨琉把人从头到脚摸了一遍，圈著他的肚子嬉笑道：“之前那样狠厉，害我以为是没指望了，原来是早等著我回来呢。”
　　慕容夜对墨琉早就情根深种，被他好好惯了几天，早拿不出之前那份强作的姿态来，又变回之前那温润如玉百依百顺的样子，除了为著孩子不许墨琉在床上玩真章的，其他墨琉说什麽就是什麽。闻言也不恼，摸了摸墨琉的发梢，温声道：“其实那时候我是死心了，觉得你不会回来了，可又想著，说不定你哪一天便回心转意了……”
　　墨琉压低了声音，暧昧道：“以後，我一定好好待你。天天让你舒服。”
　　
　　过了两天，慕容夜趁著两人浓情蜜意的时候，抽空上了道折子，求慕容晨把墨然放出来，彼时他并不知道自家兄长身心受了怎样的折磨，只一心想讨好墨琉，以回报他这难得的爱意。
　　慕容晨却一反常态，连慕容夜的面子也不给，直接将折子拨回来，发落了墨然去江州，连墨琉也不让送。
　　墨琉并没有说什麽，只收拾了些平素墨然喜欢的衣裳用具并书信一封遣家人送去了，慕容夜心中却有些忐忑。
　　这天晚上用过饭，墨琉照旧扶慕容夜在花园里散了步，又服侍他去浴池里洗浴过，就把人抱到床上去给他按摩腿脚。
　　待到按摩完了，天色也不早了，墨琉扶慕容夜躺下，给他掖好被角，又吹熄了烛火，柔声道：“歇了吧，有什麽事就叫我。”
　　顾及著慕容夜身子沈重，墨琉虽与他同居一室，却并不敢同寝，往往是慕容夜睡床而墨琉睡床边的长榻。今天墨琉本也要往榻上歇息，却被慕容夜拦住。
　　慕容夜伸出一只手拉住墨琉的衣角，轻声道：“上来。”
　　墨琉轻轻亲了下那手，又给他塞回被子里去，温声道：“别了，你身子重，我就在边上睡著，有什麽事你叫我就是。”
　　慕容夜又伸出手，在黑暗中摸索著握住墨琉早已坚硬如铁的分身，轻轻撸动两下，轻缓却又不容拒绝道：“我说，上来。”
　　墨琉赶快按住他的手，连声道是你可别惹火。
　　慕容夜轻飘飘看他一眼，只道是本王就是惹了你待如何？
　　惹了，那便要负责。
　　
　　墨琉虽然想著慕容夜的身子，但到底还有些顾忌，生怕他动了胎气，加之许久未行此事，因此前戏做的分外的温柔旖旎。
　　“嗯……行了……”慕容夜止住墨琉在他体内扩张的手指，轻声道：“进来吧。”
　　墨琉不敢粗鲁，缓慢的将自己送进那温暖紧致的所在，也不敢即刻就大动起来，只埋在里面，细细亲吻著慕容夜的额头问：“还好麽？”
　　“嗯……”慕容夜略点了点头，那根东西埋在里面却不动，对两人来说都不大好受，慕容夜不由得扭了扭身子，抱怨道：“你动一下。”
　　墨琉这才抽插起来，他也不敢做的太猛，虽然深深浅浅的抽送著，却并不似从前那样用力。不多时，慕容夜就眯了眼，似笑非笑的看著他：“你就拿这点力道来敷衍本王？莫不是……在外面吃了好的了？”
　　墨琉苦笑道：“胡说什麽呢，你肚子这麽大了，我可不敢像从前那样乱来。”
　　慕容夜使坏的收缩了下内壁，轻笑道：“我偏喜欢你乱来。”
　　墨琉见他这样说，再想想这些日子慕容夜著实保养的不错，只要不太过分，应该也还过得去，也就不再推辞，酣畅淋漓的做了起来。
　　“嗯……啊……再……再用点力……”，慕容夜一手扶著沈重不堪的肚腹，一手捂著双眼，发出羞人的叫声来，墨琉正抵著他体内要命的那处来回辗转著碾磨，直逼得他连连喘息告饶。
　　这两人皆存著讨好对方的意思，一时间倒是宾主尽欢做的十分快活。
　　
　　“唔……”待到云消雨散了，墨琉起身收拾，慕容夜在锦被下悄悄捂住肚子，有些难受的蜷起了身子，方才做到後来情难自已就没有收敛，当时不觉得，现在却有些难受。他并不想告诉墨琉，只向从前一样默默忍耐著，反正，比起从前那些整夜的病痛交加孤枕难眠，现在这样，已经好的太多了。
　　一只温暖的手从背後抚上他的大腹，不带情欲的轻轻安抚起来，同时另一只手取了安胎的药丸送到他唇边。
　　墨琉安抚了他好半天，叹了口气问：“舒服了点没？刚才我要轻些你还不肯，白弄的现在自己难受。”
　　慕容夜偎在墨琉怀里，小声问：“怎麽，刚才你不舒服？”
　　墨琉摸摸他的头，从前那光洁的黑发不知何时已染上了星星点点的银斑，墨琉温声道：“不是不舒服，只是你到底也快三十了，上次……也没好全就怀上这孩子，还是注意些好。”
　　慕容夜脸色一沈，冷冷道：“你是嫌我年纪大了配不上你？”
　　墨琉不意他会这样想，连声解释道是你可别乱想，我断断没有这个意思。
　　慕容夜脸色稍缓，墨琉又试探著问：“你今天……是不是有心事？”慕容夜对情欲向来淡寡，这次有了身孕更是处处小心，今天竟不惜动了胎气也要与他这般行事，过程中更是有些小心翼翼刻意迎合的意味，实在奇怪。
　　慕容夜表情怪异的看了墨琉一眼，笨拙的往他怀里缩了缩，没说话。
　　墨琉见他这样，知道是和自己有关，想了半天大略摸到了头绪，苦笑著叹了口气，看著慕容夜，心中愈发酸楚起来。
　　“我这次回来找你，真的没别的意思，我哥和陛下那是他们的事，我就是想好好对你，你别想那些乱七八糟的……”
　　慕容夜半闭著眼点了点头，也不知是听见还是没听见。
　　墨琉又说：“你别这麽委屈自己来讨好我，连身子也不顾了，我也不是为了要和你做那事才回来的……”
　　慕容夜又往墨琉怀里缩了缩，眼眶就有些湿润了。
　　墨琉帮他擦拭眼角，柔声道：“虽然我年纪比你小些，但也能惯著你。以後你要不高兴了，想要发发脾气什麽的都行，只别拿自己身子开玩笑了。”
　　慕容夜这才应了一声，再无心事，就著缩在墨琉怀里的姿势睡了。
　　
　　慕容夜怀胎九月的时候，墨琉背了个药篓子，说要去采药。
　　慕容夜放下手边的安胎药，懒洋洋道是你要什麽药府里没有，再不济派几个人去采也就是了，做什麽要亲自去。
　　墨琉摸摸他的肚子，亲昵的在他肚子上亲了亲，轻声细语道：“他们笨手笨脚的，哪里做得好这样的精细活。”
　　慕容夜就不再说什麽了，只道那就去吧。
　　墨琉见他神色间淡淡的，不大高兴的样子，知道他的顾虑，於是愈发温柔道：“实在是有几味不寻常的药缺得很，你快生了我总要做些准备，不然……”说著在他肚子上蹭了两下，话尾拖得长长的，“我可舍不得离开你。”
　　慕容夜的脸腾一下子红了，轻轻点了点头，他从前被冷落惯了，到底是不适应墨琉这样的温存体贴。
　　
　　墨琉不敢离开太久，不过三五日间寻了些必要的药材就赶急赶忙的回了别院。这时候慕容夜临盆在即，身子已经十分沈重，寻常已不出来走动，但听下人说墨琉回来了，还是十分开心，自己迎了出来。
　　他也不用人扶持，自己撑著腰慢慢走出来，只是还没走出内院就听见墨琉的说话声，伴著另一个轻声应和的柔美女声，慕容夜有些在意，就停了脚步往那边看去。
　　只见月牙门下墨琉与一个粉衫女子面对面站著，那女子不知道说了什麽，墨琉就笑的十分开怀。
　　慕容夜看了半晌，眼睑低垂，又扶著粗重不堪的腰腹缓缓走了回去。
　　他还记得，从前墨琉刻意冷待著他的时候，常常流连於花街柳巷间数日不归，就是回来了，也总和府中姿容姣好的下人暧昧不清，且男女不忌。
　　一开始，他总是睁只眼闭只眼的，努力让自己不去想不去看，可到底在眼皮子底下，终是忍不住，发作了一通，活生生将墨琉平日里最喜欢的一个小侍打的奄奄一息。那时候，他是做好了和墨琉大吵一架的准备的，那时他以为自己动了墨琉心尖子上的人，大吵一架总是难免的，可墨琉却十分不当一回事，只冷冷的嘲讽他道是不过随便玩玩，何必下手这样重。
　　那时候，因为最坏也不过是冰冷的对待，可现在……如果墨琉又变成那样……
　　慕容夜觉得通体冰凉，不敢再想下去。
　　
　　墨琉回内院的时候，听伺候的人说王爷歇午觉了，就不去打扰，自己背著药篓子去了药房炼药。他做起药来就十分投入一时忘了时间，等想起要回房时竟已入了夜。
　　墨琉生怕慕容夜等著他，不敢再耽误，赶忙拿了药就回了慕容夜住的院子。好在慕容夜怕饿著孩子，早已用过了饭，正靠著榻上闭目养神。
　　墨琉走过去，在慕容夜腰腹上轻轻摩挲。慕容夜睁开眼，慵懒道：“回来了？”
　　“嗯。”慕容夜十分依恋的将头伏上慕容夜的肚子，温声道：“让我听听，孩子这几天有折腾你麽？”
　　“还好”，慕容夜是隐忍惯了的，纵有什麽不适只要尚能忍耐就不会示弱於人前。但他今天心中有事，脸色实在不太好， 瞒不过墨琉。
　　墨琉对著他端详了半天，有些不确定的问：“有心事？还是不舒服？”
　　慕容夜握住他贴在自己腹上的手，苦笑道：“阿琉，你不会想听的。”
　　墨琉奇道：“你我之间现在还有什麽不能说的？”
　　慕容夜有些贪恋的朝墨琉手上贴了贴，尽量让自己的语气平和一些：“阿琉，我现在身子实在重了，等生了孩子，总还有一段时间不能和你在一起，你若是……要找别人也无妨。只是……不要让我看见。”
　　说到後来，声音就越来越小。
　　墨琉茫然问道：“谁说我要找别人？我为什麽要找别人？我欢喜你，可不欢喜什麽别人。”
　　“既是如此……下午你为何……”
　　“为何怎样？”
　　墨琉追问，慕容夜却不肯说话了。墨琉绞尽脑汁冥思苦想半天，终於想起件可能会被慕容夜误会的事来，十分委屈道：“你也把我想的太……我不过是觉得，你但凡有什麽不舒服总是忍著，问也问不出来，所以找你的侍女们问问……就这麽简单件事。”
　　慕容夜愕然，他思来想去，却唯独没有想到事情只是这样简单。
　　正怔忪间，墨琉却整个人都腻上来，笑眯眯道：“现在高兴了？”
　　慕容夜有些不好意思的把头扭过去，墨琉不依不饶的跟过去，装模作样的叹了口气只道是我在外面为你忙了这些天，回来了你就这样对我，可真叫人伤心啊。
　　慕容夜一下子回过头，手足无措道：“我，我没有。我只是……”
　　墨琉看他惊慌失措的眼神，心里一下子酸楚起来。其实他知道，慕容夜只是害怕……
　　墨琉温声道：“我既然欢喜了你，就不会再去想其他什麽。从前那些荒唐事是绝不会再有了，嗯？”
　　慕容夜怔怔的看著墨琉，良久，忽然卷著墨琉翻了个身，自己压在墨琉身上，拿腿在墨琉腰上蹭了蹭。
　　墨琉吓了一跳，连忙按住慕容夜，小心翼翼的扶他躺好，连声道是没几天就要生了，可再不敢了。
　　慕容夜固执道：“我想。”
　　墨琉眯了眼：“真想？”
　　慕容夜又点了点头，墨琉就坏笑著压了上去：“虽然不敢来真的，但你要真想，我也能玩些别的花样让你舒服。”
　　慕容夜再不说话，仰躺在榻上任墨琉摆弄。
　　




☆、番外 同归

　　番外 同归
　　
　　慕容晨恍惚的想，他喜欢上墨然，仿佛已经是很久以前的事了。那时候，他还是太子，而墨然，在先皇的治下，便已经崭露头角。
　　到慕容晨当政的时候，二十出头的墨然已经赫然成了当朝最年轻的丞相。
　　慕容晨和他弟弟慕容夜不一样，他是九五之尊，从小就是要风得风要雨得雨，对他来说，喜欢什麽，就一定要到手。
　　於是，某一天下了朝，慕容晨单独把墨然留下来，直接对他表白了心意。
　　在慕容晨看来，他喜欢墨然，这是天大的恩宠，墨然自当顺从，然後他就可以对这个看起来十分温顺的丞相做些这样那样的事。就在慕容晨想入非非的时候，墨然扑通一声跪倒在地，把他拉回了现实。
　　墨然深深的伏首，只道臣死罪，请陛下赐臣一死。
　　慕容晨就呆了，他问墨然，你怎麽个死罪法，说给朕听听。
　　墨然就说了，慕容晨听著，大意是：墨家世代清白，以色事君，是为佞臣小人，他断断不能做这样的佞臣，因此只求一死。
　　慕容晨慢吞吞道，不愿意，那便算了。就让墨然退下了。
　　他竟没有看出来，墨然那温和的表象下，掩藏著那样倔强的骨子。
　　
　　不肯以色事君？慕容晨嗤笑，你当朕瞧得上你的色，长的还没朕一半好看。
　　
　　又过了几天，慕容晨寻了个由头，将墨然骗到内宫来。宫里从来都不缺一些这样那样的香和药，慕容晨没费什麽功夫就把墨然弄上了龙床。
　　墨然到底还有一丝神智，挣扎著要往床下爬，慕容晨一把将他拽回来，宽衣解带。
　　“不能这样……”
　　慕容晨性子向来不怎麽好，想到自己接下来要做的事，自然愈发的暴躁，恨声道：“闭嘴，没人让你以色事君。”
　　说著，两条修长的腿环上墨然的腰，双臀在他下身轻轻磨蹭。
　　墨然再是正直也抵不过宫中最烈的药香，更何况眼前还有个活色生香的慕容晨，没过多久脑子里最後那根弦就崩了，将慕容晨按在龙床上就做了起来。
　　
　　第二天早晨，墨然醒来的时候，发现自己还压著慕容晨，两个人不著寸褛的躺在龙床上，慕容晨身上满是鲜W欲滴的暧昧伤痕，一切都昭示著他昨夜做了什麽大逆不道的事情。
　　墨然轻手轻脚的从慕容晨身上挪开，不敢再压著他，却还是惊动了慕容晨。慕容晨一个反身将墨然压在身下，双手撑在墨然身体两侧，眉眼盈盈的看著他：“如何，朕以色事你，你总该没什麽二话了吧。”
　　墨然绝望的拿手捂住双眼，不敢再看慕容晨，他实在没想到，九五之尊的天子，能做到这份上。
　　还能怎样，只有认了。
　　
　　墨然“认了”以後，慕容晨著实快活了一阵子，但很快，他便觉得有些不对味了──好像，一直都是他自己一头热一样。
　　比如说，他让墨然今天下了朝留下来陪他说说话，墨然就留下来，他说一句，墨然接一句，他不说，墨然就在旁边安安静静的看公务，静的好像没他这个人一样。
　　再比如说，有时候他让墨然留下来过夜，墨然眼底虽然有些不情愿，却往往还是顺了他的意，留下来。但留下来了，还是他一头热。他让墨然给他脱衣服，墨然就脱，他跟墨然说可以进来了墨然就进来，他说轻一点墨然就轻一点，他说重一点墨然就重一点，他说不要了墨然就停。他叫的销魂噬骨了，墨然往往还神智清明的连喘都不喘一下。
　　这感觉，实在不大好啊。
　　
　　有一次慕容晨和墨然小酌，都说小酌怡情，可情没怡出来，却惹了慕容晨一肚子气。
　　原因是这样，墨然的酒量实在不大好，没喝几杯就醉了。醉了以後，平时憋著没说的那些话，也就说了。
　　墨然说：他委屈的很。他们墨家世代清白，就毁在他手上了。他分明是靠著自己一路摸爬滚打到今天的位置，现在却被安了个娈幸之名。
　　墨然一把掀翻了桌上的酒菜，将慕容晨压在桌子上，撩开龙袍的下摆，粗暴的进入了他。一瞬间慕容晨痛的差点没昏死过去，他生平第一次知道，原来这件事是这样痛。
　　从前墨然於床事上向来温柔，即使是中了药的那次，也不曾这样对他。慕容晨的手几乎要抠进光滑的桌面去，再也忍不住痛呼出声：“出去──给朕滚出去！”
　　墨然不出去，反而在他体内狠狠的顶撞了一下，咬著他的耳垂恨声道：“这不就是陛下想要的吗？”
　　“不……朕……”墨然的动作越来越狠，慕容晨再说不出一句完整的话来，只能随著他的动作发出呜咽一般的呻吟，再後来，嗓子也叫哑了，就只能咬著牙承受，硬挺下来。
　　他第一次见到，墨然凶起来，原来是这样。
　　慕容晨扭过头，眼角落下两行清泪，桌子磕的他很痛，但却比不上心里莫名的痛。
　　慕容晨有些纳闷的想，他又不像慕容夜那样有心疾，怎麽也会这麽痛呢。
　　後来好容易挨到墨然完事了，慕容晨挣扎著和墨然一起滚到地毯上，全身上下再没有一丝力气了，墨然压在他身上沈沈睡去，他却没睡，他在等著看，看墨然这一次在干出了这样的事之後，还能不能向从前那样，趁著天还蒙蒙亮，一醒来就出宫去，再从自己府上装作一副什麽都没发生的样子衣冠整齐的上朝来与他相见。
　　
　　墨然没那麽做，墨然醒来之後，看了一眼被自己搂在怀中面色苍白冷冷瞪著自己的慕容晨，回想起自己昨夜干了些什麽後，二话没说将慕容晨抱上床拉过锦被盖好躺著，自己在床边上找个角落跪下了。
　　慕容晨打了个哈欠，往被子里缩了缩，慵懒道：“嗯……朕仿佛记得，丞相昨天晚上说，自己委屈的很。”
　　墨然不敢抬头，垂首道：“醉话而已，不当真的。”
　　“哦？”慕容晨翻了个身背对著墨然，依旧把自己裹的严严实实的，在枕头上蹭了蹭，问：“明明被你插的死去活来的是朕，朕都没委屈，你委屈什麽。”
　　墨然想起昨晚上那些事，心中有愧，不敢说什麽。於是慕容晨接著说：“嗯，说到哪了？委屈？对，朕现在觉得委屈的厉害……”说到这里，声音微有些颤抖，一下子把整个脸都埋进被子里。
　　墨然怕他闷坏了自己，只能从地上起来，坐到床沿上去扯那锦被，也不敢太用力，只柔声道：“陛下，出来吧。别闷坏了身子。”
　　慕容晨不出来，墨然稍微加大了点力度，却不意慕容晨突然发难，用力一扯被子，将墨然也带到床上来。
　　慕容晨压在墨然身上，头埋在他肩上，墨然感觉肩膀上有些轻微的冰凉，仿佛──是慕容晨哭了。
　　“陛下……”墨然手足无措。
　　慕容晨也觉得非常羞耻，不肯抬头，闷声道：“墨然，你以後要对朕好一点，不能对朕凶。”
　　“臣没有……”墨然想起些什麽，叹道：“陛下，那是朝政，不由您胡闹的。”
　　慕容晨怒了，在被子里掐墨然一下：“你每次上了朕就走也是朝政是吧。”墨然在床上待他固然温柔，但顾及著声名，少有留下来过夜的时候。虽然每次走前也为慕容晨清理身体盖好被子，但那总是不同的……
　　墨然眨眨眼，在心里有了计较，皇帝的性子阴晴不定喜怒无常，加之他心有歉疚，於是便应下来以後多留下来陪著慕容晨。反正──他娈幸的名声，怕是也盖不住了。
　　慕容晨见墨然这样曲意温存，心下满意，追问了句：“墨然，你喜不喜欢朕？”
　　这个问题，可不大好回答呢。
　　喜欢皇帝？那是大不敬的亵渎。
　　不喜欢？只怕慕容晨登时就能把寝殿给掀翻了。
　　“臣敬重陛下”，墨然想了想，避重就轻的给了个答案。
　　显然慕容晨对这个答案不大满意，在被子里又踹了墨然一脚，墨然也不在意，在他额上轻轻一吻，补充道：“墨然喜欢慕容晨。”
　　这句话是真是假，怕是连他自己也不知道。
　　慕容晨却显然被这话哄得心情大好，要不是腰上酸痛的厉害，只怕能在床上打起滚来，当下颐指气使道：“腰痛，揉揉。”
　　墨然就给他揉腰。
　　墨然的力度十分恰到好处，慕容晨被伺候的眯起眼享受，愈发得寸进尺起来。
　　──既然喜欢朕，那以後你得惯著朕。
　　──朕能欺负你，你不能欺负朕。
　　──不能逼著朕看那些朕不喜欢的奏本。
　　墨然一一都应了，迁就的连自己都不肯信。
　　慕容晨高兴了，想起来慕容夜仿佛说过，这时候还得立威。
　　对，立威。
　　於是墨然被慕容晨踹到床下面，继续跪。
　　罚跪的惯例，就是从这时候立起来的。
　　
　　後来墨然倒一直惯著慕容晨，但慕容晨待他却愈发的刁钻。就像是为了考验那句喜欢的承诺一样，但墨然为人向来圆滑，总能兵来将挡水来土掩不动声色的应对回去。每每两人真有什麽争执，多是为了慕容夜和墨琉。
　　护短的毛病，性格迥异的两人倒是出奇的一致。
　　为了墨琉，墨然没少被慕容晨罚跪。
　　
　　再後来，墨琉跟慕容夜闹崩了，一个远走京外，一个退居京郊别院，慕容夜来向慕容晨请辞的时候，面色苍白的没有一丝血色，整个人都是一副哀莫大於心死的样子。慕容晨看著自己弟弟的样子，心里莫名的涌起一种唇亡齿寒的感觉。
　　墨然虽然温柔，但那温柔里，还是缺了些什麽。
　　他总是感觉，那温柔还是自己强要来的。
　　墨然喜欢慕容晨，可是，如果真的喜欢，为什麽却从来没有主动的时候。他一次次的有意刁难，却一次次的更加失望。
　　依然要他开口留宿，虽然现在墨然会陪他一觉睡到天亮，却多半有了些破罐子破摔的意味。
　　而且後来，墨然越发的曲意迎合，多半是为了让自己不去刁难墨琉吧，毕竟以墨琉的作为，若存心要去抓他的错处，是怎麽也抓不完的。
　　现在，墨琉跟慕容夜闹翻了，墨然会不会……
　　
　　墨然跪在他面前说要辞官回乡的时候，他其实不大意外。该说是早知道有这麽一天，只是没想到这麽快。
　　慕容晨努力不让自己拿著茶盏的手颤抖，做出一副风淡云轻的语气来：“墨丞相正当壮年，正是为国效力的时候，要辞官总该有个理由？”
　　慕容晨要理由，墨然就给了。
　　墨然说，不孝有三，无後为大。墨琉是没指望了，家中的老父几番写信来催他辞官回家里去娶房媳妇延续後嗣。
　　墨然这倒不是说假的，父亲确实这样来了信，莫约是听了些闲言碎语，召他回去，是存了一个儿子已经赔给了皇家，不想再赔上另一个的意思。
　　墨然想，这样说，慕容晨总该断了念头了吧。
　　慕容晨没驳斥，只淡淡的说，丞相辞官总是件大事，不能说辞就辞了，好歹也得缓上一两个月，让三省六部都有个准备，也能提出个替补的人来。
　　墨然应了声是，就要退下。却被慕容晨叫住了。
　　慕容晨笑著问墨然，你那时候说喜欢朕，是哄朕开心的罢。
　　墨然想一想，说不是。墨然说，墨然确实喜欢慕容晨，可慕容晨跟皇帝，是分不开的。
　　慕容晨愿意相信墨然这时候说的是真话，因为是真话，他才觉得更悲哀。
　　
　　慕容晨找御医拿了药，拿完就寻了个由头把御医远远的打发去了岭南，没给第三个人知道。慕容夜两年多才怀上孩子，他不过一两月间，就成了事。
　　墨然跪在地上，不敢相信自己听到了什麽。他以为慕容晨会断了念头，慕容晨却走了一条他没想到的路。
　　慕容晨歪在贵妃椅上，他刚怀上孩子，整个人都恹恹的不大有精神，心情却很好，唇角勾起，问墨然：“如何，墨丞相还辞官否？”
　　慕容晨明黄的服制在墨然眼里晃来晃去，几乎要把墨然晃晕了──慕容晨怀了孩子，皇帝怎麽可以大肚子生孩子……
　　慕容晨以为墨然是惊喜的要晕了，语气就有点得瑟，指使道：“过来，给朕揉揉。你儿子这麽小就不老实，折腾的朕难受。”
　　墨然的手颤抖著附上慕容晨的腹部，那里依旧平坦著，完全看不出来里面已经有了一个孩子。
　　但，那个孩子，确实是存在著的。
　　他该拿这个孩子怎麽办……
　　
　　慕容晨怀孕初期便害喜的厉害，但也不能光明正大的召御医来看，连安胎药也是墨然自宫外寻了药丸偷偷带进来。
　　怀孕的慕容晨连脾气都特别暴躁。今天又是如此。
　　慕容晨一个玉枕劈头盖脸的朝墨然砸去，墨然堪堪避过，却还是被玉屑划伤了面颊。慕容晨砸完玉枕，再没什麽力气，软软的靠在榻上，连抱怨的声音都是断断续续的：“别人怀了孩子就被众星拱月的伺候著，偏朕怀著孩子就得藏著掖著，连个大夫也看不了。你就不关心朕……就不关心你儿子……呕呃……”
　　说著，又伏在榻上干呕了起来。
　　墨然过去扶住他，哭笑不得的劝道：“陛下，少说两句，留些精神吐罢。”
　　慕容晨吐了半天，没吐出什麽来，软在墨然身上，恨道：“朕再受不了了。朕要招御医，朕……”想了一想，突然想了个极好的法子，“朕昭示天下，封你当皇後吧，算你生的。”
　　墨然全身一僵，慕容晨最终还是说了他最不想听的话。
　　墨然抚摸著慕容晨腰间有些显形的弧度，慕容晨的想法总是那样简单，即使现在将这个孩子算在他或者哪个後妃名下，都只能起到掩耳盗铃欲盖弥彰的反效果了，皇帝连日不朝，他成日出入内宫，朝中已隐约有了计较。再过几个月，月份大了，更加瞒不下去。到後来，只怕要弄得天下皆知。
　　那时候，可就不好收场了。
　　慕容晨为帝的声誉本就不算太好，如果再闹出这麽一档子事……
　　墨然不敢再想。
　　恐怕到时候，连他也压不下来吧。
　　那麽，就不要等到那时候……心里有个声音这样说。
　　
　　墨然又给慕容晨拿了药，这次不是药丸，是汤药。
　　慕容晨看著墨然在殿内忙碌著架了个小炉子亲自煎药，心情好得很。
　　嗯，也不枉费他吃那些苦，墨然呆子也懂得疼人了，到底知道还是现煎的药对身子好。
　　墨然把一碗药汁端给慕容晨，白玉的碗衬得药汁黑漆漆的，慕容晨想，墨然大概是第一次做这种事，连手都抖的厉害，药汁洒出来不少。
　　慕容晨接过墨然手里的药碗，见墨然的手还在抖，难得的安慰了一句：“别抖了，朕不嫌弃你煎的难喝。”说著，将大半碗药全喝了进去。
　　墨然见他把药全喝了，知道接下来会发生什麽，眼睛直勾勾的盯著慕容晨看，眨也不眨。
　　这件事完了，他大概也没命在了吧。
　　慕容晨见他这样看著自己，觉得有些好笑，挥挥手让墨然过来，拍拍他的脸，笑道：“看什麽呢，没见过一样。”
　　墨然不说话。
　　慕容晨心情大好，没在意墨然的反常，摸了摸肚子，自顾自的说：“儿子啊，算你爹还有点良心……呃……”
　　腹底忽然传来一阵剧烈的绞痛，慕容晨捂住自己微微隆起的肚子，一下子倒在榻上。
　　“唔……墨然……好痛……”慕容晨只觉得像有只手在他腹内搅动一样，搅的他腹内那团脆弱的血肉承受不住，慢慢向下坠去。
　　墨然温柔的给他擦一擦额上浸出的汗珠，柔声道：“别乱动，好好躺著，过一会就不痛了。”说著，一只手扶住慕容晨，不让他在榻上继续翻来滚去，另一只手按在他腹上，缓慢却坚定的向下推揉。
　　慕容晨看他这样冷静，忽然明白了什麽，忍著腹中的剧痛拽住墨然的衣襟，凄声问：“墨然，你给朕吃了什麽……啊！”又一阵尖锐的疼痛传来，慕容晨只觉得有什麽粘稠的液体自下体涌出……
　　墨然不敢看他，只低声道：“再一下……一下就好……再一下就不痛了。”
　　慕容晨死死拽著墨然的手，不可置信的看著他，呻吟道：“你……这也是你的骨肉……唔啊！”
　　又一阵温热的液体涌出，慕容晨再顾不上质问，求恳道：“墨然，求你……墨然……救救朕……救救孩子……”
　　墨然的手被他握得生痛，心中满是痛苦，只望能将慕容晨的痛都转移到自己身上来。
　　慕容晨一只手覆在腹上，不由自主的夹紧了双腿，徒劳的试图阻止孩子的流失，双唇颤抖，凄然道：“墨然，救救它……求你……你救救它……朕再不骄奢淫逸……再不使性子……朕……呃啊……朕当个好皇帝……墨然……”
　　墨然的愧疚与悔恨一时间覆盖了整个内心，再不忍见慕容晨这样辗转反侧，急惶惶的从怀中摸出昔日墨琉给他那据说是能医死人肉白骨的灵药，死马当作活马医一般塞进慕容晨嘴里。
　　“唔……”服了药後没过多久，慕容晨渐渐平静下来，只间隙的发出猫叫一样的低低呻吟。墨然颤著手撩开慕容晨龙袍的下摆，见不再出血了，知道胎儿已无大碍，这才颓然倒在一边。
　　慕容晨过了很久才醒来，身下已不再出血，他也不敢乱动，就那麽仰躺著，只稍稍偏过一点头看著墨然，问：“墨然，你有心吗？”
　　
　　慕容晨寻了个错处将墨然打入了大理寺的牢狱，自己接连罢朝几日卧床休息，直到确认了腹中胎儿无恙才敢下床来。
　　又过了几天，慕容晨决定去牢里看看墨然。
　　墨然这次著实伤了慕容晨的心，慕容晨想，不管他有怎样的顾虑怎样的理由就算他是为了自己好，也不该像这样，用一碗汤药不声不响的就要结束他腹中骨肉的生命。那个孩子在他腹中已经三个多月，他早已不再仅将它视作挽回墨然的工具，而是实实在在真真切切的疼爱著它。
　　有时候连半夜睡觉梦到孩子他都会开心的笑著醒过来，白白的、软软的小孩子，应该很像墨然吧，可是不会像墨然那样一板一眼的数落他的错处，不会要他刻意刁难了才来安抚，而是会软软糯糯的趴在自己怀里，喊自己一声父皇吧。
　　可是墨然，却想杀了它。
　　慕容晨摸摸自己微微鼓起的肚子，最近他总是要这样做才能找到些安全感，轻声道：“走，咱们看你那没良心的爹去。”
　　
　　慕容晨是微服来的，并没有惊动太多人，但他的脚步墨然也是极熟悉的，墨然面朝著墙，远远的听著慕容晨走来，不同於往日轻快而得意的步伐，慕容晨今天走的很慢、很沈，甚至有些蹒跚的意味。墨然听他走过来，在牢门停下，一双手在袖子里默默握成拳，指甲几乎要陷进肉里去。
　　慕容晨隔著冰冷的铁栏看著牢里的墨然，他到底是皇帝，自恃身份，进到这里已是极限，不可能走进牢房里去。
　　墨然恍惚的听见慕容晨唤了一声墨然，声音似喜似悲。
　　墨然没回话，於是慕容晨又唤了一声：“墨然，你为什麽不回头看看朕，莫非……”尾音稍稍扬起，带了些挑衅的意味，“是不敢麽？”
　　墨然并不理会那话中的挑衅，只是竭力维持声音的平静，背对著慕容晨，只道：“臣有愧於陛下，无颜面君。”
　　慕容晨掩在广袖下的手悄悄摸了摸肚子，过了片刻，叹息道：“你既然知道错了，那向朕求个情，朕就不计较了。”
　　墨然没答话，只是温声道：“这里阴冷潮湿，你现在身子不好，不该来的，快回去吧。”
　　慕容晨抿了抿唇，大概是湿冷的感觉一直浸入到毛孔里去，他觉得身子有些冰凉的厉害。
　　孩子乖，再忍忍，父皇再跟你那没良心的爹说两句话……
　　慕容晨安抚著腹中躁动不安的胎儿，继续问：“墨然，你在想什麽？”
　　墨然叹了口气，只道恐怕陛下不会想知道臣在想什麽。
　　慕容晨不由得往後退了一步，厉声问：“你还想害死它？”
　　墨然听见慕容晨踉跄後退的脚步声，终究不忍，低声道：“我没有。我只是……”
　　“只是什麽？”
　　“只是有些後悔……又有些庆幸……”
　　他後悔自己的心志没能再坚定些，拿掉那个孩子，又挣扎著庆幸自己那时候没有坚定……没有坚定的去伤害慕容晨。
　　墨然仿佛听见慕容晨在身後倒吸了一口气，知道他已怒极，不由苦笑道：“臣说了，陛下不会想听的。”
　　慕容晨一手扶住墙壁一手按在腹上，努力不让自己发作出来，沈声道：“墨然，冲著你那几分庆幸，回过头来向朕说几句好话告个饶，朕恕了你这次。否则，你就真是死路一条了。”
　　墨然听了他的话，终於回过头来，慕容晨心中一喜，刚要摆出几分姿态来，却见墨然遥遥向著他叩了个首，温声道是今後臣不能再侍奉陛下了，还请陛下善自保重吧。
　　慕容晨见他这幅宁死不从的样子，心中早已震怒非常，只是腹中隐隐作痛起来，於是也顾不上发作，掩著腹部便匆匆离开大理寺上了銮驾回宫，连路上遇见墨琉也没怎麽刁难。
　　慕容晨歪在銮驾上，掩著腹部面色苍白，死死咬著嘴唇不敢叫出声来，生怕外面的侍卫觉出些什麽端倪来──方才他心神激荡，到底惊了胎息。
　　“唔……”慕容晨硬挨过一波疼痛，觉得腹中平息下来这才舒了一口气，那次过後，虽然墨然从前带的安胎药还有富余，他也不敢再用，又无法说与外人知道，於是但凡有什麽不适都是生生硬挺过去。还好他腹中胎儿仿佛知道他的难处一样，轻易也不折腾他。
　　“好孩子”，慕容晨摸摸微隆的肚子，喃喃自语道：“你爹实在没良心，咱们不要他了，你跟著父皇过吧，父皇自己把你生下来。”
　　
　　三天後，慕容晨下了诏，将墨然远远的贬谪到江州去做刺史，即刻就要上路，连墨琉也不能送上一送。
　　墨然收拾好行装去叩谢君恩，他其实没有想过能活著从狱中出来，但慕容晨却还是留了手。
　　慕容晨端正坐在龙椅上，听墨然说著那些惯例的谢恩的话，待墨然说完了，略略挥一挥手示意他退下，墨然躬著身子走到大殿门口时，身後幽幽传来慕容晨难辨喜怒的声音：“墨然，孩子朕已经拿掉了，你且去吧。”
　　墨然顿了一顿，默默的退了出去。
　　
　　墨然在江州无风无雨的做著刺史，慕容夜已退隐，又失了丞相的扶持，一向不被看好的皇帝慕容晨理起朝政来居然也有模有样。墨琉偶有家书来，几页纸洋洋洒洒的写著他与慕容夜这般那般，竟是十分快活的样子。
　　墨琉来信说慕容夜历经艰辛为他生了个儿子的时候，墨然恍惚的想，如果慕容晨肚子里的孩子还在，也该有六七个月大了吧。
　　墨然想完之後给了自己一耳光，若无意外，他与慕容晨此生都是天各一方了，又怎可再作此肖想。
　　
　　墨琉领著禁卫军来“请”墨然回去的时候，墨然已在江州待了四月有余。禁卫军将江州府衙围的水泄不通，连只苍蝇都飞不出去，墨琉进去找著了墨然什麽话也不说，拽著他手上了辆马车就起了程。
　　马车飞一样的赶著路，墨然好不容易在车上坐稳，这才问墨琉：“这是怎麽回事？你便是想见我也不用这样大的排场吧。”
　　墨琉面沈如水，压低了声音道：“哥，皇上不好了……”
　　墨然立刻板了脸呵斥：“这话也是能乱说的？”
　　墨琉急得跺脚，只道你若不信随我回京去看看就知道了，反正现在咱谁也跑不了了。
　　慕容晨命在旦夕，慕容夜气急败坏的要将墨然捉回京来，但他产後出月不久，身子还没恢复完全，墨琉哪里敢让他一路从京城跑到江州来，加之又怕慕容夜与墨然起了冲突，只得好说歹说劝慕容夜在京城守著慕容晨，自己亲自来找墨然回去。
　　墨然这才相信慕容晨确是不好了，忙向墨琉仔细问来。
　　只是墨琉也不十分清楚，他只知道慕容晨晕在朝会上，慕容夜随後就锁了消息，具体情况尚不能知晓，只是仿佛他离京时一整个太医院的太医都还在慕容晨宫里忙碌著。
　　墨然脸一沈，问：“你离京有几日了？”
　　“快马加鞭日夜兼程走了七八天吧。”
　　墨然这才发现，墨琉看著十分狼狈，唇边一圈胡渣不说，眼下也肿起两个黑圈来，显然是急著赶来路上没休息过。
　　“你倒疼平阳王，不舍得他受这份旅途劳累之苦。”墨然轻笑著挪逾墨琉，仿佛这样就能让自己心里轻松些。
　　墨琉有些不自在的轻咳了下，埋怨道：“哥，我跟平阳王算是好了，你……就真不在乎陛下？”
　　不在乎？怎麽能不在乎……
　　墨然一把掀开车帘，大声喊道：“牵马来！”
　　马车再快总及不上直接骑马回京，墨然突然很怕，如果慕容晨等不到他回去……
　　不，慕容晨一定会等到他回去。
　　
　　墨然星夜兼程著赶路，竟将禁卫军和墨琉都远远甩在了後面，但纵是这样，他站在宫门口时，也已过去了五天的时间。
　　大概是慕容夜吩咐锅，墨然并没有受到什麽阻力就进到了慕容晨的寝殿。慕容夜在外殿指挥著一群太医忙碌，看起来也倦怠的很，看见他一个人来了，不由蹙眉问：“阿琉呢，为何没有一起回来？”
　　听墨然说墨琉还跟著後面的车队在回京的路上，慕容夜这才展了眉。
　　看来墨然，也不是完全的无心。
　　慕容夜也不为难墨然，引他往内殿去了，这内殿墨然本是来的极熟的，可现在，经年漫布著龙涎香气的寝殿里，充斥著一股古怪刺鼻的药味，合著隐约的血腥味飘散出来，隐隐还能听见慕容晨极力克制的呻吟声……
　　墨然有些惊诧，看来，慕容晨果然病的不轻，只是，不知道是什麽病……
　　慕容夜在离寝帐有一点距离的地方示意墨然停了下来，自己先走了过去。墨然远远的看著慕容夜挥退了两名御医，和慕容晨说著些什麽。
　　隔著重重的帷幔，他看不清慕容晨的身形，只能隐约听见两人争论著什麽。
　　
　　──药。
　　这是慕容晨的声音，虽然有些虚弱，但却十分的固执。
　　──不能用药了，已经十几天了，再拖下去，皇兄的身子受不了的。
　　这是慕容夜吧，有些焦灼又无奈的。
　　──药。
　　慕容晨又重复了一遍，仿佛忍受著极大的痛苦，连说一个字都很难。
　　──……
　　慕容夜见劝不了慕容晨，只得无奈的端起床边放著的一碗药，一口一口的喂给慕容晨。
　　
　　“唔……”，慕容晨艰难的将苦涩的药汁吞咽进去，低声问：“人呢？” 
　　慕容夜将空碗放到一边，轻声道：“带回来了，皇兄现在要见他麽？”
　　慕容晨点一点头，於是慕容夜扶他靠好，回头示意墨然上前来，自己退了出去。
　　
　　墨然走上前来，并不敢废了礼数，先跪下来行了礼。
　　慕容晨靠坐在床榻上，看了墨然半晌才道是平身罢。
　　墨然这才站起来，打量起慕容晨来，这一看便是大吃一惊。
　　只见慕容晨身著明黄的亵衣，额前系著条同色的汗带，黑色的长发披散开来，整个人被病痛折磨的苍白而憔悴，但迎上墨然的目光时，还能强撑著微微笑一笑。
　　只是……墨然死死盯著慕容晨放在锦被上的双手，那双手下，分明是一个隆起的弧度。
　　慕容晨察觉到他的视线，有些不自然的将锦被往上拢了拢，迟疑著问：“墨然，你要摸摸它麽？”
　　墨然在床沿坐下，犹疑了半天，还是将手隔著锦被覆上了那圆隆的胎腹。隔著厚重的被子，他都能感觉到孩子在慕容晨腹中剧烈的蠕动踢打著，难怪慕容晨那样不适。
　　墨然几乎是无意识的用手在慕容晨腹上打起圈来安抚著那躁动的胎儿，但这并没有减轻慕容晨的痛楚，他依旧痛的面色煞白，但心里却稍稍好过了一点。
　　至少这一次，他不是一个人了。
　　
　　其实墨然心中有许多疑惑，但他想，在慕容晨这样虚弱的时候，这些问题是不适合问的。稍後慕容晨歇了，他去问慕容夜也是一样。
　　但慕容晨却说了。
　　墨然的神情，他太了解了。与其让他去问别人，不如自己说了吧。
　　慕容晨自嘲的笑了笑，说：“朕本来想藏住的……呃”，咬牙忍过一波疼痛，强撑著笑道，“可那天实在难受的太厉害，一下子没挺住就晕了。”
　　墨然覆在慕容晨腹上的手猛地抖了一下──藏住？七八个月的肚子，慕容晨是怎麽藏住的。他还记得，他走时慕容晨才有孕三个多月，肚腹已然微微隆起，到了七八个月，怎麽还能一直藏住不被发现。
　　慕容晨仿佛知道他在想什麽，故作轻松道：“也并不是很难，朝会和平日在外面的时候，拿绢布缠一缠就好了，缠紧一点就不会被看出来了。虽然有些难受，也还撑得住。”
　　要将七八个月的肚子硬生生束到看不出来……那得要缠多紧，得有多难受……
　　墨然终於握住慕容晨的手，颤抖著问：“你为什麽……”
　　慕容晨把手抽回来拢在腹上，小声道：“墨然，朕想把它生下来，所以朕心甘情愿受那些苦……朕知道你不情愿，所以一早将你打发去江州……可是现在，它快出来了，朕还想再看看你……唔……”
　　见墨然不做声，慕容晨低了头，有些愧疚的抚摸著肚子：“你是不是觉得它有点小，唔……可是没办法……朕一直没法好好照顾它……”
　　墨然听他这样说，这才发觉，慕容晨的肚子果然有些小，浑然不像已经怀胎八月，大概是因为慕容晨一直提心吊胆的藏著掖著，营养什麽的没有也跟上，莫约只有六个月左右的大小。
　　墨然再也忍不住，将慕容晨搂在怀里，半天没有说话。
　　高高在上的天子，怀了孩子，竟然连基本的调养也做不到，无论怎样难受都只能自己隐忍不发……而这一切都是因为他的那些顾忌……
　　慕容晨见墨然好半天不说话，虽然被他抱著十分开心，心里却有些害怕，推了推他，问：“墨然，你在想什麽？”
　　墨然说：“那时候，陛下对臣说，把它拿掉了……”
　　慕容晨听他这样说，用力去推开墨然，只是他临产在即，被疼痛折磨的不剩什麽力气，用尽了全力也只说是软绵绵的，只得疲惫的靠在床榻上，说：“如果不那样说……你只怕不肯安心去江州吧。现在它已经八个月大了，再拿不掉了，你休想……。”
　　墨然叹息著摸了摸他的发梢，道：“我不是那个意思，我只是觉得……你怎麽那麽傻。”
　　莫约是药效过去了，慕容晨觉得腹内又翻江倒海的痛了起来，却依然强忍著接受墨然这发自内心的温柔。
　　
　　墨然原本搂著慕容晨，有点顺毛意味的轻轻摩挲他的背部，突然觉得依在他怀中的慕容晨抖的厉害，稍稍拉开两人的距离，这才发现，慕容晨已经痛的咬破了唇角。
　　墨然赶忙扶慕容晨靠回卧榻上，慕容晨大概是临盆在即，腹部沈坠的厉害，躺著坐著都不舒服，因此寻日里多是这样斜靠著。
　　“唔……”慕容晨忍不住呻吟出声，提醒墨然：“让他们……啊……拿药来。”
　　墨然正要唤人，忽然想起之前慕容晨和慕容夜的对话，总觉得有些不祥的意味，眼睛死盯著床头那还留有些许药渣的空碗，问：“你喝的什麽药？”
　　慕容晨把头扭过去，倔强的不肯说话。
　　墨然叹了口气，凑过去抚摸慕容晨那剧烈蠕动著的肚腹，感觉到他痛的脸嘴唇都发白了却还在硬撑，无奈只能威胁道：“陛下不说，臣便去问平阳王了，想来平阳王也不乐意陛下再服那药。”
　　慕容晨低低呻吟一声，终於断断续续的说了三个字。
　　墨然勃然变色：“胡闹！这种药也是能乱吃的！”
　　慕容晨面朝里侧，自嘲般的说了句：“堕胎药都吃了，还有什麽不能吃的。”
　　墨然一滞，半晌说不出话来，直到慕容晨扯著他的袖子又哀哀说了声药他才反应过来。
　　墨然握住慕容晨的手，那手抖的厉害。墨然咬了咬牙，还是没敢让慕容晨服药，只劝道：“既然瓜熟蒂落，那就让孩子生下来……”，想了一下，又说，“我陪著你。”
　　慕容晨牵引著墨然的手摸上自己颤动不已的大腹，语气里带著些难言的哀伤：“墨然，半个月以前它就要出来……那时候它才七个多月大，如果出来了，一定活不下来……呃啊……就算是现在，御医也没有全然的把握……”
　　墨然一眼看住慕容晨，不可置信的问：“值得麽？”
　　值得麽？为了他的孩子？
　　慕容晨把墨然的手贴到脸上蹭了蹭，轻声说：“朕觉得值得……呃……”还没有说完，就捂著肚子在床上缩成一团，显然是再承受不住，额上沁出一片冷汗来。
　　墨然给慕容晨拉好被子，沈声道：“我去唤御医来，孩子不能再保了你受不住的……”缓了一缓，又说：“如果活不下来……那是它的命……”
　　不能让慕容晨再受苦……
　　
　　“它的命？”不知什麽时候，慕容夜从外殿幽幽踱了进来，向来沈静的眸子里是压抑不住的怒火：“墨相竟有脸这样说？若非墨相的那一碗药，皇兄未必至此。”
　　慕容夜向来温和，少像这样咄咄逼人，墨然一时答不上话来，慕容夜又继续说道：“当日墨相被贬谪去江州，想必十分委屈。但墨相可知，你方一离京，皇兄就大病一场，後来几个月更是没过过一天安生日子……呵，皇兄确实是对你用情至深，为了保住你的孽种，连我这个亲弟弟也瞒著，瞒到瞒不下去了还护著你，墨然，你何德何能让我皇兄以天子之尊如此待你？”
　　墨然想，慕容夜大概说的十分有理，所以他连一点脾气也发不出来，慕容晨却怒了，一双因疼痛而眯起来的凤眸怒视著慕容夜，只道是平阳王朕并没有让你来多嘴。
　　慕容夜也不恼，只悠悠道：“皇兄你该知道，你再拖不得了。再拖下去，就算孩子活了，你却没命在了。这是图个什麽？”
　　慕容晨咬唇不答，慕容夜也不勉强他，只淡淡的对墨然说：“看在阿琉份上，本王再给墨相一刻锺来劝皇兄，若是劝不动……左右最坏不过一尸两命罢了。墨相自己要不在乎，旁的人谁也没有法子。”
　　言毕，又退了出去。
　　
　　墨然坐回床边，怀中就是辗转反侧的慕容晨，他深知不能再拖下去，却不知如何开口。
　　墨然想，在这样的时候，或许不必再权衡那些利弊，纵情一次也无妨吧。
　　於是他俯下身去，在慕容晨的耳边轻轻说了句话──把它生下来，我留在你身边，心甘情愿的，一辈子。
　　慕容晨却摇了摇头，他示意墨然再靠过来一点──现在他实在没有太多力气去大声说话。
　　墨然靠过去，慕容晨在他耳旁轻轻说话，几乎已经是气若游丝，慕容晨说：“墨然，不必这样……今日你纵然留下，他日却必会怀疑今日之事是朕和阿夜联手做的一场戏……朕不希望你那样想……呃……”
　　墨然忽然觉得，慕容晨其实很聪明，每次都那麽准的猜到他的想法。
　　慕容晨又问他：“墨然，你记不记得，朕今年多少岁数了？”
　　多少岁数？
　　从前的慕容晨向来神采飞扬，望之不过二十许人。现在即使被病痛折磨著，却也并不显老。
　　二十六，还是二十七？
　　墨然不敢说。
　　慕容晨见他不语，自言自语道：“墨然，朕今年已经三十一了，早已不再年轻，所以……”慕容晨的笑容里带著点哀伤的意味，有些留念的摸了摸肚子，不舍道，“所以，这个孩子，是朕最後的机会。御医说，不论如何，朕再怀不上孩子了。”
　　墨然愕然，这就是慕容晨死活要保住腹中胎儿的原因？
　　慕容晨还在说，慕容晨说，你总是要有个孩子的，朕不乐意别人给你生孩子，朕受不了你对别人好，所以朕愿意……呃啊……
　　
　　浓郁的血腥味随著慕容晨的呻吟在殿内蔓延开来，墨然惊觉不对，一把掀开被角，这才发现床褥上早已被血迹侵染，那血色甚至还在往床边蔓延……
　　“你……”墨然再顾不上什麽，一迭声的唤了御医来，自己退至一旁，看一群御医手忙脚乱的在慕容晨身上忙碌。
　　
　　慕容晨的情况算不上好，甚至可以说是很差，御医急匆匆的来向慕容夜请示，却四处寻不到慕容夜的身影，只能来问墨然。
　　墨然知道，慕容夜是有意避开了，要将这个难题交给他，看他如何抉择。
　　墨然看著被一群人摆布的几乎要晕死过去的慕容晨，又看看他那依然不住蠕动著的肚子，连犹豫都没有就决断道：“保陛下。”
　　慕容晨绝望的向墨然伸出手，哀声道：“墨然，不……”
　　墨然紧紧握住慕容晨伸出的手，承诺道：“若它出生，它就是我墨然唯一的孩子，若它……那臣向陛下保证，此生不会再有任何孩子，任何人……”
　　“……呃啊……当……当真？”
　　“此生不渝。”
　　墨然感觉到慕容晨一下子放松下来，不敢拖延，立马用眼神示意御医上前诊治。御医七手八脚的给慕容晨止了血，说不能再拖，就要用药催产。
　　墨然斟酌道：“拿温和的药来，烈的陛下受不住。”
　　为首的御医却摇首道是陛下之前用来延产的汤药都是烈性的，这时候拿温和的药，恐怕不起作用。
　　墨然只能让御医斟酌的去做，手下将慕容晨抱的更紧。慕容晨却十分轻松的拍了拍墨然的手，笑道：“怕什麽，没事的。”
　　墨然心中酸楚，也顾不得人多，在慕容晨汗湿了的鬓角轻轻亲吻，说：“我陪你。”
　　“好。”
　　
　　催产药很快就呈了上来，墨然从後面扶起慕容晨想将药喂给他，可慕容晨虚弱的厉害，一口药含在嘴里，还未吞咽进去就沿著唇角流了出来。墨然也顾不得什麽礼制，索性自己先含了药再一口口的哺给慕容晨，如此数次，倒是将一碗药全喂了进去。
　　“唔呃……”慕容晨将最後一口药也吞咽进去，两人唇舌分开，慕容晨倚在墨然怀里，轻轻说了声真好。
　　墨然心下一酸，他想起，从前他是很少亲吻慕容晨的，即使是情到浓时，也谨守著臣子的本分，不敢肆意轻薄。
　　催产药很快就发作起来，羊水是在方才出血时就破了的，所以时间显得分外珍贵，见药起了效，几个御医就上前来忙碌。
　　慕容晨的腿不由自主的大大分开，随著阵痛本能的向下用力，只是他身体虚亏，即使用尽了全力也不过是微弱的挣扎。好在御医说，虽然早产了一个多月，但胎位还正，只是胎儿有些偏上，只要陛下用些力，大概也能平安生下来。
　　至於生下来以後能不能活，没有人敢说。
　　“呃啊啊啊啊──”慕容晨双手拽著从床顶悬下的布巾，靠著墨然怀里，挺著肚子发狠向下用力，身体因疼痛而不住颤抖。
　　“啊……痛……墨然……朕好痛……”慕容晨被阵痛折磨的死去活来，身体虽然本能的用力，却再也忍受不住痛呼出来。
　　墨然也无法，只得为他擦拭额上的汗珠，柔声道：“忍一忍，再用点力。”
　　这样的情况，原本是下榻来走走更好的，只是慕容晨之前为了保胎，虚耗了太多体力与精力，此时能保持清醒已是十分不易，因此御医也不敢让他下床走动。
　　“啊────！”随著慕容晨一声痛叫，胎儿终於通过骨盆进了产道。
　　此时距慕容晨发作已经过了两个多时辰，慕容晨已是强弩之末，双腿还在身体两侧高高曲起，人却再无分毫力气，见胎儿进了产道，无力的靠著墨然怀里，虚弱道：“朕歇一歇……”
　　墨然用眼神询问御医，一众御医几乎是同时不赞同的摇了摇头──这样的情况，越快将孩子生下来越好，怎麽能容慕容晨歇息。
　　墨然摸一摸慕容晨的肚子，因为胎儿已经进了产道，现在慕容晨上腹平坦，下腹却隆起甚伟，像一个饱满的梨似的。那大肚因为宫缩还在发硬发涨，可是慕容晨已没有丝毫力气，整个人蜷缩在墨然怀里，连大声呻吟的力气都没有，只在宫缩强烈时发出微弱的啜泣声。
　　墨然轻轻拍了拍慕容晨的脸，也不敢用大力，只觉得怀里的人轻的没什麽分量，全然不像有八个月身孕的样子。
　　“墨然……”慕容晨痛的连脚趾都微微缩起，却实在没有力气去大幅动弹，甚至已经开始说胡话了，“墨然，朕要是去了，你不能忘了朕……”
　　墨然心下大惊，也顾不得是不是不敬了，撬开慕容晨的嘴将参片塞进去，墨琉那救命的药只有两粒，一粒说是用在了慕容夜身上，一粒他上次已经用了，这次是全然的无法了。
　　“唔……”
　　眼见慕容晨的气息越来越微弱，墨然凌厉的扫了御医一眼，御医不用他说也知道，若是陛下有什麽三长两短，这满殿的御医只怕没有一个能活下来的，因此哪敢不尽力。
　　一个御医伏在慕容晨身下检查了下穴口，又在慕容晨腹上按揉了下，穴口已然开的很大了，胎位也是正的，孩子是早产的并不大，只要慕容晨能使把力……
　　另一个御医迟疑著开口说是如果大人能刺激下陛下的情绪，唤回一线生机来，或许能激的陛下用力。
　　这已经是死马当作活马医的办法了，但只要还有那麽一丝希望……
　　
　　墨然把所有御医都赶出了寝殿，抱著慕容晨开始自说自话。
　　──我最讨厌你那自以为是又自私的性子，说风是风说雨是雨的，我本来想瞒著一辈子不跟你说喜欢你，你偏要自以为是的给我下药……不过我跟你差不多，也自私的厉害，算是扯平了。
　　慕容晨在墨然怀里抖了抖，墨然又接著说。
　　──你还背著我乱吃什麽怀胎的药，拿孩子当筹码，现在又生不下来，这亏本买卖也就你这脑子想得出来。
　　慕容晨掐住墨然的手，牙齿都打起颤来，显然是气的厉害了，墨然还在说。
　　墨然有些留恋的摸了摸慕容晨鼓鼓的肚子，那里面有他的第一个孩子，狠下心来继续说。
　　──你要是生不下来这孩子，我一定去找很多很多的女人，让她们给我延续子嗣。
　　“墨然你敢！”慕容晨狠狠掐住墨然的胳膊，指甲几乎陷进肉里去，肚子剧烈的颤抖起来：“朕……啊啊啊……朕要传旨，让御医剖开朕的肚子把孩子取出来……。”
　　墨然眼神一凛，果决道：“陛下要是去了，臣必迎娶新妇过门，给这孩子找个後娘！”
　　“混账！”慕容晨不知哪来的力气，一下子挣扎起来扇了墨然一巴掌，也不要他扶持了，自己拽住布巾，发了狠的推挤著胎儿一点点下移，“你……呃啊啊啊啊……你敢诅咒朕……朕……朕是天子……痛啊……唔……朕在一日……啊啊啊……你就休想……”
　　墨然的脸被慕容晨扇的火辣辣的，但见起了效果，也就放下心来，自去分开慕容晨的双腿按住，观察孩子的落势。
　　“晨，用力……我能看见孩子的头了。”墨然隐约看见胎头在穴口处徘徊，心下激动，竟直呼了慕容晨的名讳。
　　“你……呃啊……混账东西……你这时候……啊啊啊……才肯叫我的名字……啊啊啊啊啊啊！”
　　随著慕容晨高亢的喊叫声，胎儿的头部挤出了那狭小的穴口，慕容晨再无力气，松开两条布巾，瘫回了床榻上。墨然不敢耽误，急忙又唤了御医进来，御医净了手，小心翼翼的托住胎头，一点点的往下旋转著拖拽。
　　“唔……呃……”
　　不多时，慕容晨只觉得下腹一痛，一个沈重的物事从体内滑落出来，身子一轻，知道这是孩子生出来了。
　　墨然只看了一眼那个瘦弱的、浑身皱巴巴的小东西就扑回慕容晨身边去照顾他，倒是慕容晨一直惦记著：“让朕看看……”
　　墨然轻轻给他擦拭身体上的血污，温言道：“别急，让御医给你处理好伤口再看。”
　　慕容晨软绵绵的倚在他怀里让他伺候，人虽然疲惫，精神却还好，就和墨然算起帐来：“你之前说的那些混账话……”
　　墨然不意他还记著，哭笑不得道：“不当真的……”
　　慕容晨就急了，几乎要从墨然怀里跳起来：“那之前说的呢！”
　　墨然想起之前的承诺，不意慕容晨反应这样激烈，心下一片柔软，俯下身去亲吻慕容晨的唇，堵住那些多余的抱怨，过了很久，墨然才放开被亲的晕乎乎的慕容晨，问：“明白了？”
　　慕容晨心里开心的很，嘴上却还倔著：“不明白，你再给朕说一次。”
　　墨然这时候自然没有不从的，贴在慕容晨耳边温声又说了一次：“臣愿意一生追随陛下，不离不弃。”
　　
　　慕容晨到底惦记著孩子，御医一收拾好就叫抱过来看。孩子皱巴巴的，连哭声都微弱的很，但御医说若好生调养著，也没什麽问题。慕容晨想起一件事，急急的掀开褓一看，看完脸色就不大好了。
　　是个小公主。
　　慕容晨躺在床上，神色就有些不自然了，期期艾艾道：“墨然，女孩子也作数的。”
　　墨然一头雾水，好半天才反应过来慕容晨是什麽意思，不由半晌无语。
　　慕容晨见他不说话，心下慌张，嘴皮子上却是半点不显露出来，只怯怯道：“御医说的也不见得准，说不定朕还能生……”
　　墨然听他这样说，知道他想的岔了，赶忙开口道是臣可舍不得陛下再遭一次罪，女孩子就很好了。
　　见墨然这样百依百顺，慕容晨算是心满意足了，想起自己之前遭的那些罪，又恼怒起来，朝床边努努嘴，墨然知道他的意思，叹了口气走到床边跪了下来。
　　慕容晨倦怠不堪，见墨然老老实实在那里跪著了，嘟囔了句就那麽跪著不许走，把脸埋进枕头里，不多时就睡了过去。
　　
　　墨然在床边看著慕容晨的睡脸，给他掖了掖被角，忽然觉得这样就很好了。
　　只是，还有些事，该如何善後。
　　
　　慕容夜不知何时踱步进来，看了一眼熟睡的慕容晨，抱起一旁的孩子就往外走。墨然自不会这样让他抱走孩子，但也不敢吵醒了慕容晨，因此跟著慕容夜出了外殿才争执起来。
　　慕容夜也不和他多说，只解释道这是之前和慕容晨商量好的，孩子算在他和墨琉的名下，至於那些御医，自然会悄无声息的处理掉。
　　──反正，皇兄的名声也够差了，只望墨相以後好好待他吧。
　　
　　墨然失魂落魄的回去寝殿里，慕容晨经过刚才那番争执还是醒了过来，幽幽的看著他，问：“孩子……送走了麽？”
　　墨然点点头，不敢看慕容晨的眼睛。
　　慕容晨好半天没说话，过了很久，才像安慰墨然又像安慰自己一样说：“小夜会照顾好她的。”
　　墨然心里酸涩的厉害，不知道怎麽去安慰慕容晨，慕容晨又说：“墨然，你要陪朕一辈子。”
　　“嗯。”




☆、更新1

　　墨琉轻笑著拿出几件物什，坏笑道：“闭上眼。”
　　慕容夜依言闭上眼。感受到墨琉熟练的褪下自己的裤子扔在一旁，手指灵巧的分开双腿探了进去开始抚慰那原本软垂在肚皮下的分身。大约是因为闭著眼睛，全凭感觉去感受，慕容夜格外的敏感，不多时就泄在墨琉手上。
　　“唔……什麽东西……”感觉到一个冰凉的器具抵在身下入口一点点探入，慕容夜不由绷紧了身子。
　　“放松点，信我……”墨琉用手指在慕容夜菊穴周围按了按，知道还有容纳的余地，於是继续缓慢而坚定的推入。
　　“啊……”察觉那物事抵在体内那要命的一点就不动了，慕容夜不由双颊绯红的呻吟起来，“到底……是什麽……你……你可不许在我身上用那些个奇技淫巧……啊……”
　　说著，有心去看，奈何中间隔著一个硕大的肚子，纵然挺起身子也实在看不清楚。
　　墨琉怕他乱动伤了自己，只得轻轻将东西取出来递给慕容夜，解释道：“我哪敢在你身上用什麽奇技淫巧……不过是根中空的玉势，里面装了拓宽产道的药……”
　　慕容夜手里拿著那玉势，只觉得脸上火辣辣的，连看也不敢看就将头扭了过去。他这辈子何曾接触过这样的东西，更何况那上面黏糊糊的还沾著自己体内分泌的液体……
　　慕容夜一把将那玉势塞回墨琉手里，只道你用药便用药，可不许戏弄本王。
　　墨琉两指分开慕容夜身下的入口，那里已经十分的柔软便於侵入，冰凉的玉势又被推了进去，伴随著墨琉的轻笑声：“我可不敢戏弄你，不是说了让你舒服麽。”
　　“你……啊……别……别在那里……”那玉势抵在体内敏感处来回的辗转碾压，只弄的慕容夜连连喘息不已。
　　墨琉俯在他耳畔轻声告饶道：“我的好王爷，可别这样叫了。再叫下去，为夫可要忍不住了……”
　　说著，引著慕容夜的手摸向自己早已坚硬如铁的下身。
　　“你！”慕容夜嗖的收回手，只觉得这辈子也没被人这样调戏过：“你弄清楚了……谁是夫，谁是妻……啊……”
　　“是是……”墨琉失笑，“让妾身好好服侍王爷如何？”
　　又是一室旖旎。
作家的话：
更一小段，明天要回学校谈论文今天忙著修改没什麽时间请见谅。
>< 会客室里看到跟过来的亲们了……不过我还不太会用，正在研究中。
下一章就该生了~




☆、更新2（完结）

　　虽然墨琉竭尽全力去给慕容夜调养，但生产时还是不太顺当。
　　慕容夜是在一天半夜忽然痛起来的，这之前他已被连续数日的假性阵痛折腾的够呛，因此刚痛起来时慕容夜并没有唤醒身边的墨琉，只是自己朝床里翻了个身默默忍受著。
　　“都要生了怎麽不叫我……”墨琉把慕容夜翻过来把了脉，又在肚子上按揉了几下，知道是要生了，只见他额前已布满一层细密的汗珠，嘴唇也痛的发白，心中痛惜不已。
　　“唔……我怕又是虚惊一场……”慕容夜偎在墨琉怀里，觉得舒服了些。
　　墨琉知道这只是产前的阵痛，离正式进入产程还要些时候，就拿了两个软枕塞在慕容夜腰後，扶他半卧在床上，自己披了衣服下床，准备去唤人来做些准备。
　　“别走……”慕容夜痛的睫毛都在颤抖，却还抓住墨琉的手不肯放，“你敢走……”
　　墨琉赶紧安抚他，道是去叫御医来，立刻就回。慕容夜这才肯放他走。
　　
　　墨琉不敢耽误，遣人去请了御医後就赶紧回了房。他知道慕容夜还要痛上很久却无可奈何，只能拿了帕子帮他拭汗，又时不时给他揉揉肚子捶捶腿，忙的不亦乐乎。
　　慕容夜终於将他拦下，绵软无力道：“别忙了，白晃的我眼睛疼……唔……坐著陪我说会话吧。”
　　那就说话。
　　说什麽呢？
　　慕容夜虽然肚腹一阵阵痛的厉害，但精神却挺好，趁著疼痛的间隙还能说些话，虽然说得也不大连贯。
　　“从前小时候，父皇母後都喜欢皇兄些……虽然也疼我，但总是对皇兄更好些……”
　　“唔……小时候我身子不好，总是一堆御医围著……那时候……啊……我闻著药味都怕……”
　　“皇兄偶尔病了……母後都亲自陪著……”
　　“我也想有个人陪著……疼……”
　　大概生产的时候人总是分外脆弱，连向来坚强的慕容夜也不例外。
　　
　　“我会陪著你……一直陪著你……”
　　墨琉心疼的不行，又怕慕容夜太激动诱发了隐疾，只能尽力搂住他安抚。一刻也不敢停下的替他揉抚心口。
　　“唔……”慕容夜一下子羞红了脸，好半天才轻如蚊讷的说了几个字：“仿佛……破水了……”
　　
　　正式进入了产程，御医鱼贯而入。布帘帷幔都被支起，慕容夜把头埋在墨琉怀里不肯抬起来。
　　墨琉知道他心中羞怯，他虽不想让外人见著慕容夜的身子却也无法，毕竟凭他一人之力也无法为慕容夜接生。只得帮著慕容夜分开双腿让御医查看。
　　好在慕容夜虽然羞於在外人面前做出赤裸下体失声喊叫的妇人之举，但到底知道轻重，十分配合御医，又有墨琉在一旁辅助著，不多时孩子就下移到了腹底。
　　只是……
　　一个御医汗涔涔的自慕容夜腿间抬起头来，期期艾艾道：“孩子仿佛……太大了些……不大好出来……”
　　墨琉心一沈，他已经尽力去为慕容夜调养，却不想孩子还是太大了。
　　
　　“你们……怎样看？”
　　一个年纪稍大些的御医苦笑道：“王妃其实再清楚不过，何必问臣等。”
　　墨琉有些为难的看著慕容夜：“……他身子向来不好，这样已是十分勉强，恐怕不能下地行走。”
　　“唔……让……让他们都……都出去……”慕容夜吐出嘴里咬著的布巾，坚持道。
　　
　　御医都被遣了出去，墨琉扶著慕容夜挪下床来，担忧道：“阿夜，不要勉强，到底你自己的身子最要紧。”
　　慕容夜强撑著笑道：“这有什麽……最难的，已经熬过去了……啊。”
　　慕容夜的身子像从水里捞出来一样，浑身都是冷汗，亵衣汗津津的贴在身上勾勒出那个足月的饱满的肚腹来，墨琉小心翼翼的扶著他行走。慕容夜只觉得身子沈得已经不像是自己的，双腿几乎不由自主的向两边分开，全靠著墨琉的扶持勉力行走著。
　　不知道走了多久，慕容夜哀鸣一声软倒在墨琉怀里，墨琉伸手一探才发现胎头已隐隐约约探出了穴口，慕容夜竟然不声不响的坚持了这样久，远远超出他的预料。
　　接下来就很快了，御医们复又被传唤进来，墨琉架高慕容夜的身子，两个御医不敢用蛮力，顺著向下的力道一点点推揉慕容夜的腹底，终於，伴著慕容夜一声高亢的惨叫，孩子从他双腿间滑落出来。
　　墨琉也不管孩子，只为慕容夜擦拭额前的汗珠，又要为他换过干净的衣衫被褥，慕容夜却是不依，硬推了墨琉去看孩子。墨琉无法，只得从御医手上接过刚剪了脐带的孩子检查，这是个十分健壮的男孩，墨琉抱著孩子回过头笑道：“你看，就是这小子折腾的你……”笑到一半就戛然而止，将孩子塞在御医手上扑回慕容夜床边，“阿夜，你怎麽了，别，别吓我……”
　　慕容夜刚刚生产完的双腿还在微微颤抖著，双唇变成不正常的灰白色，整个人颓唐无力的倒在床上，墨琉一把掀开遮掩著慕容夜下体的薄被，触目所见赫然是满床的鲜血淋漓。
　　墨琉这才惊觉不对，方才分娩到後来太过顺利，以至於他和御医都忽略了一件事──胎盘还在慕容夜体内未及排出。
　　新生的婴儿被抱走，慕容夜疲软无力的双腿又一次被两边分开，参片已经被切了含在舌下，御医们看似已经做了最坏的打算。
　　墨琉狠下心来用力去推挤慕容夜的腹部，想助他排出胎盘来，然而这一切都是徒劳，慕容夜甚至没有了呼痛的力气，被用力推揉柔软的腹部也只是发出低低的呜咽声。
　　怎麽会这样？
　　明明前一刻慕容夜还面带笑意的推他去看他们的孩子，为何後一刻他回过头来那人就面色苍白的软倒在一片血迹之中。
　　明明……已经煎熬了那麽久……
　　他甚至还没有好好补偿慕容夜……
　　没有来得及好好疼爱他……
　　照顾他……
　　墨琉觉得，活了二十五年，生平头一次感受到心如刀绞是什麽滋味。
　　如果慕容夜不能活下去……不，慕容夜一定要活下去。
　　墨琉颤抖著手从怀中掏出一个小小的药瓶，倒出里面唯一的一粒药来喂给慕容夜。
　　那是他出师时师父所赠的能医死人肉白骨的灵药，统共只得两粒，一粒他送了墨然，一粒留在自己身上。只望这药能救慕容夜一命。
　　也不知过了多久，久到墨琉几乎要绝望，慕容夜身下终於不再流血，胎盘合著血污一并排了出来，气色也稍稍好了些。
　　墨琉知道，这是无大碍了。
　　苍天终究待他不薄。
　　
　　慕容夜昏昏沈沈睡了三天，醒来的时候墨琉守在身边。慕容夜沙哑著嗓子开口：“阿琉……孩子……”
　　墨琉赶紧将孩子抱过来，慕容夜从被子里伸出一只手，和孩子软绵绵的小手触在一起，墨琉也把手放过去，慕容夜就虚弱的笑了：“真好，阿琉……真好。”
　　“是啊，真好。”
作家的话：
>< 魂梦就到这里结束了。最近比较忙更新什麽的都会比较慢但开了的文都不会坑掉。接下来主要要填那对苦逼的师兄弟。

