


第一章:纨绔公子闯中国

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第一章:纨绔公子闯中国 


 
     说起夜氏，大家最耳熟能详的就是夜氏公子的风流史，他和NNNNN个女星的绯闻都可以满天飞了，金发、刘海微斜遮住左眼，右耳上一枚黑色耳钉，蓝色的眸子中似乎有化不开的柔情~已经在法国，美国，英国等国家取得了博士学位，但是，大家心知肚明，那是用钱买来的……

    这天，再平常不过的吵架又开始了――“什么？”夜桦英气的眉头皱了起来：“你真要去中国考博士？”【夜桦是夜氏集团的董事长，手段高明】

    “没错。”坐在沙发上翘着二郎腿的金发男孩就是夜霖：“你并没有幻听，我说我要去中国考博士。”“你说你……”夜霖叹了一口气：“好吧，有什么事就来找我，但我只给你五年，五年一到……我会亲自去接你。”

    夜霖并没有很惊讶，他挑了挑眉毛，余光扫向正在工作的女子【夜织雪，夜氏的副总，听说是夜桦取回来的助手】，见她没有任何反对便掏出口袋里的电话：“喂……夜珊，我要去中国……你也要去……你自己去求老爷子吧，恩，飞机场见。”说完就匆匆摔门离去。

    “哥。”拥有一头金色大波浪卷的女孩子拍了拍前方男子的肩：“老爷子同意了。”

    “他不是罚你闭门思过的嘛，就知道你又溜出去了。”夜霖叹了一口气：“保镖在中国那边的飞机场等着，快走吧。”“等等……等等……”夜珊拉住夜霖：“老爷子说出门在外不要把身份透露。”说完递给他一张身份证，然后很小声的抱怨：“绑架什么的……经历过太多了，现在才知道关心，而且每次出门都要隐藏身份，他不嫌烦我还嫌烦那。”然后把手里的两大箱行李往夜霖手中一扔：“我知道哥哥最好了~~~”

    “呵呵。”夜霖冲着机场扬起一抹风靡万千少女的笑容：“谁能帮我提一下东西。”一秒钟不到的时间，他身边就挤满了人，甚至还有男的==。

    “天呢！”夜珊无语……

    经过了长达N个小时的跋涉【喂喂】，终于到达了目的地，夜霖拖着旅行箱下来，用空着的手把眼上的墨镜一摘，和夜珊踏入了全是黑衣保镖的等候厅……玻璃外人山人海的，幸好有当地的警察拦着，要不然那后果真是想都不敢想，一波接一波的尖叫声，好吧，就让我来形容一下再他们眼里的场景====黑衣保镖站满等候厅，他们都拿着手机在互相交流着信息，其中一个金发男生斜倚在长椅上，微微敞开的米白色风衣露出他漂亮精致的锁骨，后面站着的一个女生，和男生相貌居然及其的相似。

    “我说哥啊，你还要赖到什么时候！！走了！”夜珊不耐烦的把瘫在长椅上的某人拉起来。“知道了知道了，暴力女。”夜霖重新把墨镜戴上，他冲着外面的所有人抛出一个飞吻，顿时间，尖叫声再次四溢，夜珊连忙捂住耳朵感叹：“你的魅力真是无可抵挡……”

    在重重保镖的维护下，看到了前方停着的几十辆黑色专制轿车，霎时间，所有车齐开，那场面，路边上的人都纷纷驻足来观看折难得一见的壮观景象==，甚至有些大楼在外的视pin都开始放着一个新闻――“公子夜霖和小姐夜珊惊现中国！！”就在这报道的一秒钟里，车辆全部不见……

    在徐华大学门外20米处，从黑车【不是那种的黑车注意了】上下来一男1.女，分别都是黑发黑瞳――男生留着黑色至肩的长发，左眼角一粒泪痣，更为他添加了不少魅惑的气息；女生则是一头黑色大波浪，睫毛长长的覆盖在了褐色眼瞳的上方，性感而又妩媚。

    “从现在开始，我是风弄影，你是RUSA，知道了吗？”夜霖再三的叮嘱。

    “知道了知道了，老大，你都说了几十遍了。”夜珊无奈应道。

    “风纪委员例行检查。”一个声音突然从两人背后冒出来，两人打着机灵的站了起来，结果眼前的男子拥有一头黑发马尾，刘海平坦的覆盖着额头，两边的碎发随着风舞动。

    【额，在这里介绍一下徐华的校服】白色衬衫，外面是一件白色的短装，左胸前一个徐华的徽章，白色的长裤，下面是白色的至小腿长靴，而多余的裤脚是扣在长靴里面的，女生下方则是白色超短裙，但是裙下有特别配置的小牛仔【想看也看不成，哦呵呵呵】，所以有不少男生感叹：“学校的设计校服人员，是魔鬼……”

    “你们是谁？”男生冷冷的目光刺激着两人的感官，影连忙把两只手举起：“那……那个风纪委员，我们是插班生。”“对对对，校长知道的。”RUSA说完就道出了她的重点：“这位帅哥你叫什么？”

    “驰澈。”男生收回目光走进了校门，耳边响起的又是耳熟能详的尖叫声==“哥，那人的粉丝度不低哦~~~~而且据我的初步判断，别扭小攻。”RUSA奸奸的笑着【啊，忘记说了，一个主角的家里一定是有一个腐女滴，不是妈妈就是姐姐或者是妹妹，米娜桑，不说，你们懂得】

    “走了！”影邪邪的勾起一抹笑，眼底有一丝什么东西划过――

    时间转换到两人面见校长的那一刻……

    “夜少，夜小姐，董事长吩咐了，你们在四班就读。”不愧是夜氏的员工，不吭不卑的模样。

    相比之下==“那走吧。”RUSA嬉戏的晓着，非常自然的坐上倚在沙发上影的腿，手勾住影的脖子。

    “你够了。”影把靠在人肩头的脑袋移开。

    “驰澈，进来。“”校长喊了一声后，门被打开了，刚刚那个风纪委员走了进来，无视了沙发上的两人，径直朝校长走去：“有事吗？”

    “你带这两个新生去你们白色圣团看看。”校长一说完。RUSA就很感兴趣的从影身上蹦下来说：“那还说什么，快点带路。”

    走在一个小树林的小道上，驰澈突然开口了：“白色圣团是由四个学生组成的一个协会，他们的存在可以代替校长处理一切，当然，里面的人是通过一定的考验才可以加入的。”说完，他把短装里面的衬衫领子一翻，一个银色的十字架图案出现：“所有的学生都知道白色圣团，但却不知道里面的人有谁，我们办成学生横行校园，只有迫不得已的时候才可以把身份说出，但是是没有那种时候的。”最后一句话听得两人抖了抖。

    “那里面的四个人除了你还有谁啊。”影疑惑的歪了歪脑袋。

    “四人被称为四大骑士，而且还按照实力来分NO.1的、”驰澈顿了顿：“NO.1是流千岚兼学生会长，NO.2我，兼风纪委员，NO.3段冰，兼社团的管理，NO.4段雪，兼学生副会长。”又再次的顿了顿：“这里面你们最不要惹得就是流千岚，他连获中国的4个跆拳道冠军。”

    “不会吧。”在RUSA感叹的同时，圣团到了……

    ――――――――――――我是无良的分割线―――――――――

    米娜桑，大家好，我是KIRA，初次写文写的不好，但请多多指教【翻滚】

    恩……这次我挑战的是花心却极为认真的受，【扶额】攻每个人的个性真的写不来啊啊啊啊，你妹【口胡】，但是，为了我的大儿子【就是这篇文】，我一定要努力努力再努力的写TAT，可是明天我就要上学了，大约这篇更完后就在这星期里不能更了，米娜一定要体谅我的说……

    恩……顺便说下分卷名称的后半句――美人关恰反攻难o(RvQ)o~~，这句话想了好久的说~~~因为每章都要凑齐一万字，所以在分割线的后面KIRA我会说的比较多，呜呜呜呜，怎么凑齐字数啊~但是在这里还是要说一下【你究竟有多少话要说啊==】，因为我的人物形象【攻】灵感来源于《驱魔少年》这部动漫，驰澈就是有点像里面的神田优，而段雪嘛就是里面的李娜丽?李了咯，而段冰就是里面的亚连?沃克，不过你们尽量不要把亚连?沃克的性格总受性格安在段冰的身上……嗯哼，下一章你懂得，不解释~~~ 

    




第二章：暧昧的一个动作

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二章：暧昧的一个动作 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “……”“……”“……”这个场景你确定这里是中国？！！！

    一个银灰发少年坐在沙发上看着报纸，旁边一个扎着双马尾银灰色长发的少女在泡茶，这还是中国吗？！影和RUSA对以下的此情此景摆出了强烈的疑惑――

    白色水晶灯，有五层楼，全是白色的【亲们不要多想，晚上会做恶梦的】，超长豪华沙发，有四张大型英式长桌摆在四个角落，上面分别摆着白色笔记本和N多份叠成山的文件。

    “这不是小澈嘛。”当少女放下茶壶叫出这个名字的时候，除了段冰，其余人都恶寒了一身鸡皮疙瘩。

    “这是校长要我带来参观的。”某人生气了，连介绍都不介绍。

    这时候，影的花花公子形象又爆发了：“这位美丽的小姐，您有空和我一起共进烛光晚餐吗？”将额前的碎发挑至耳后，用他柔情款款的眼眸注视着段雪。

    “呐，想勾引我妹还是先通过我这关吧。”段冰放下报纸，他也同样邪笑着向影走来，勾起他的下巴，在他的耳边轻声吹着气。

    再次一阵恶寒，影几乎要吐了，见过恶心的没见过那么恶心的，见过讨厌的没见过这么讨人厌的。

    可是，段雪和RUSA却一瞬间凑一块儿去了，有一句话叫做那什么的……对！是，情敌相见分外眼红！【pia】00.我错了，是相见恨晚==【我承认我更得记忆错乱了==，这是BL啊，BL啊混蛋！！认错了的话，你乡下的爸爸妈妈会哭的，真的会哭的啊，混蛋！！（银他妈无论何时何地都在路过……）】

    于是，结果就是驰澈淡定的走过来，扯开“如胶似漆”的两人，他灰常平静的说：“小声点，岚还在睡觉呢。”他的手指指向五楼，顿时，在影和RUSAand驰澈的面前，场景再次转换到了他们来的那会儿，该看报纸的看报纸，该看书的看书，那场面，真和谐。

    “好了，你们参观完白色圣团之后，去你们自己的班吧。”驰澈领先一步走了出去：“我们四个人都是一个班的，可是岚却从来不去班级，所以还是我带你们去好了。”其实，相处时间长了你会发现，其实驰澈这个人还是有点人情味的，并不是那么冰冰冷的。

    “你们先去吧，我和阿雪等下就来。”RUSA和段雪挽着胳膊，笑眯眯的说。

    ==！！！这两人似乎还是刚见面吧，怎么关系一下子突然这么好了==

    “诶，你们等下，我也去。”段冰喊住了驰澈和影，他将自己桌子上的一叠文件抱起来：“我把这个给老师。”

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    HI，紧跟着第二章又出现了，哎，KIRA我更得苦啊，大儿子的章节要更得太多了，所以我打算在明天最少更了两章，米娜桑~~~爱你们~~~【pia飞】

    米娜桑要多提提意见，RISA我会改的，虽然外表我只有13岁，但是我的心灵已经是大叔级别的了【因为性格像男生嘛，不说，你们懂得】 

    




第三章：驰澈的警觉

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第三章：驰澈的警觉 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “喂喂，谁能来告诉我这不是真的……”段冰无语的看着排行榜上的落在最后一名的、和倒数第二名的RUSA和影……

    “这可是年级排行榜啊……”段雪扬着指头，抽了抽她的嘴角，“这已经不能用怪来形容的了的了体育倒数，语文倒数，数学倒数，科学倒数，化学倒数……”

    “呵……呵”RUSA尴尬的笑了笑，没办法，谁叫她的成绩和影的成绩是用钱买回来的嘞。

    驰澈皱了皱眉毛，暗暗道【以这种程度的成绩怎么可能进的了我们大学而且还排在最好的一个班，就算是用钱也基本上买不通校长的啊……】想完，他便独自悄悄的离开。

    散步似的走到校长办公室前，却听见一段手机对话：“是，好的，我会将夜少爷和夜小姐的成绩提高到NO。1的……是……”接下来的话似乎是压低了声音说的，驰澈也听不见了。

    【夜少爷和夜小姐？刚好影和RUSA他们又是两个人，一男1.女……难道是他们是夜氏的人？！不过，如果是夜氏的话，那么其中的缘由就可以想通了】驰澈一边想着一边离开了校长办公室。

    可是正在这个时候，经过他身边的2个女生的谈话吸引了他的注意――

    “讷讷我说，你们看到机场里的那一男1.女了吗？”

    “看到了看到了，听说是夜氏的大小姐和大少爷，金发蓝瞳，帅呆了！！”

    驰澈的脚步顿了顿，他拉住其中一个女生的手臂：“你们说你们在机场看到的夜氏少爷和小姐的头发是金色的？瞳色是蓝色的？”

    “啊……”那个被抓住手腕的少女刚想骂出声，但一看是四班的驰澈，那小脸立马红的跟什么似的，她羞羞答答的说：“是……是的，对了，他们长得和你班的新来的两个帅哥美女很像。”女生正说得同时，另一个女生推了推她：“驰澈走了。”

    “什……”女生回头一看，人影没了……

    驰澈的眉毛都快拧成一个结了，他找到正在和女生搭讪【==】的风弄影，把他的手一拉，将不明所以然的某人带到角落里一掷，双手搭上墙圈住影。

    “哇，痛死了。”影的背撞到了墙，他吃痛的眯起双目：“没事发那么大的火干嘛啊。”

    驰澈仔细的观察了又观察，终于点点头，放开他：“没事。”

    望着驰澈离去的背影，他小声的说了一句：“想抓老子的身份，你还嫩了几百年呢。”

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    哟，米娜，今天我更了三篇文，为了我的大儿子，我累点无所谓是不【==】，在文章里出现的某些【……】这个东西是因为ME最近爱上了吐槽~~银他妈无论何时都是在路过的，谢谢亲们的支持，在这里说一声，元宵哈比！！！ 

    




第四章：RUSA的师弟

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第四章：RUSA的师弟 

 
 
        
       
  
    
 
 
     这是因为一个电话的缘故――“唔，真慢。”RUSA打了哈欠，她可是和影在学校就寝后偷偷翻栏杆溜出来的【我记得男女宿舍是分两边的吧==你们居然能凑到一块儿==】

    “嘛嘛，再等一下也是没有关系的。”影右耳塞了一个耳机，左手拿着MP6【！！！！！】，斜倚在长椅上，翘着二郎腿，那姿势，太潇洒了【好吧，我承认这几个动作是影最爱做的】

    “我来了。”一个茶色短发的男生拖着五箱行李匆匆来到影的旁边：“霖霖，阿大西玛斯（日语：我回来了）”一个熊扑。成功扑倒。

    “靠，你从日本回来好歹也得学学那边的礼仪吧。影费劲千辛万苦终于把身上这头大型毛犬给推开。“唔，师姐，我真的推荐你去日本看看，那边有很多BL的书的。”男生闪着光的凑上去，看的出，他很兴奋。

    没错，他就是夜氏最大合作商赫氏的公子，赫闵，也是当时比RUSA晚一步成为腐男的人，所以他们就以师姐师弟相称，被RUSA成为――外表天真无邪小白内心城府极深的鬼畜攻！！

    影丹凤眼一挑，拔出耳机站了起来：“那我们去阿琉的KTV好了，听说她在中国开分店了。”

    RUSA一听，立马摇摇头：“我觉得还是去酒吧好，最近老爷子把我禁家十七八个月了。”影一敲她的脑袋：“别以为我不知道，你撒酒疯把人家好好的两个男的嘴摁到一起去，还说什么BL万岁……后来你还瞒着老爷子偷偷溜出去，这些可都是我搭把手的。”

    RUSA一听，自知理亏的低下头，影叹了口气：“还是去阿琉那儿吧。

    琉玖幽，世界小姐选拔赛上荣获第一名的超级高挑美女，来自法国的墨绿发琥珀瞳女子，和影是知己，RUSA当时即使喜欢上了BL也就还是认定了她为嫂子！

    ――――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――

    为了凑足一万字的我又来更文了，希望大家多多支持我的大儿子，O(∩_∩)O谢谢~~爱你们~~

    所以的话，下一章就是写琉玖幽回忆当时遇到影的情景，还包括影的前xx，啊哟，想知道看下一章就是了~~~因为是在WOLD上写好的，所以复制的时候可能会有一些遗漏，大家看到的话，请通知我一声，立马去改~

    叫我什么，(O_O)？呼呼，叫我KIRA就好，谢谢大家的支持，撒花撒花~~~如果这篇完结了的话，那我的二儿子就出场了~~~绝对风格和这里不一样哦~~~顺便再说一句（你究竟有多少个顺便啊==）因为出场了两个小攻，有哪两个的话……嗯哼~很明显的~小攻们都被我安排在一起的说~~懂了吧~~ 

    




第五章：皇钻KTV

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第五章：皇钻KTV 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “啊啊啊啊，不要啊！“赫闵的脸色一下子变得铁青，他阴森森的扬起抖S笑：“霖只能是我一个人的。”

    “小子，你是不是还太嫩了点。”RUSA的声音从赫闵背后响起。“师姐TAT我错了！”

    于是――皇钻KTV的门内~~~

    “你们去给2201的客人准备1846年的红酒。”

    “你们，去给18802的客人准备套厢。”就如上一章琉玖幽的简介上讲的，她非常的美丽，将披肩的墨发给扎到左胸前，穿着白色素雅的旗袍。

    “阿琉。”听到这个声音后，琉玖幽的身影颤了颤，终于，呆呆的转过头：“……夜，霖……真的是你吗？”“嫂子好。”夜珊乖乖的鞠了一个90度的躬，而赫闵则是转头哼的一声。

    “是我。”夜霖抖了抖肩膀：“我来中国考……”下一刻，他再也说不出话来了，因为幽紧紧的抱住了她，泪水在美目中打转：“我还以为……那一次的分别以后……唔……再也，再也见不到你了……”

    “好了好了，这不是来了吗？”夜霖将幽的脸抬起来，轻轻抹去她脸上的泪珠：“要知道美女哭了我可是很心疼的。”

    “恩……我带你们去最好的包厢。”幽也不哭了，毕竟这里是大厅嘛：“走吧。”可是这一幕幕都落在了刚进来的段冰、段雪、驰澈眼里，他们要来这里商量关于风弄影和RUSA的事情，可是又那么巧的，这两人也在这里，这儿有名的冰美人居然还扑到他怀里哭了，RUSA旁边的那个男生有时是谁？！本来不相信驰澈的话得兄妹两渐渐相信起这个事实。

    “驰澈你觉得是怎样。”段冰在包厢里首先提问。

    “还是那句话，他们是夜氏的少爷和小姐。“驰澈慎重的点点头。

    “其实，我们完全可以不用管这件事的，驰澈你什么时候那么热心了。”段雪奸奸的挑了挑眉毛。

    “我……我哪儿知道。”驰澈涨红了脸，硬生生的挤出来一句。

    “好了，对于他们的身份我们不了解，但是对于他们的欺骗这点是绝对可以肯定的。”段冰下定了这个分析：“可是，你不是说那个夜氏的公子和小姐是金发蓝瞳的嘛。”

    “摆脱，这点我们也可以做到啊，假发和美瞳。”段雪回答了段冰的白痴问题。

    “那如果是这样的话，我们不妨来试一试……”段冰示意两人凑过来，耳语……

    ――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――――

    (*^__^*)嘻嘻……，米娜桑，我今天又更了一篇文，因为想快点凑齐字数了嘛~~大家说段冰的计策是什么呢？而看到这里大家应该明白其中的一个男主是谁了吧~嗯哼~说某某的就答对了，【蹲】今天只能更到这儿了，呜呜呜呜，马上就要睡觉了，睡觉睡醒了就读书了……读什么书嘛，真是的TAT。

    【鞠躬】但还是在这里谢谢各位亲，祝大家元宵节快乐~

    【递】在这里送上元宵，祝亲们美美满满，幸福团圆~

    ――KIRA王爷 

    




第六章：为你的回忆留下了真心

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第六章：为你的回忆留下了真心 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “美女，一个人吗？”男子摇着手中高脚酒杯中的红色液体来到了一人喝闷酒的女人身边。

    “是，被男友甩了。”女子苦笑着又饮下一杯猩红玛丽。

    “看不出啊，向你这种美女他还舍得？”男子疑惑的望向女子。

    “你不懂吗？什么叫有钱能使鬼推磨啊。”女子放下酒杯，嘲笑似的摇摇头：“我一个人坐在这里喝闷酒，他肯定在哪儿度春宵吧。”

    男子笑了笑不以为然：“你的情人是有了外遇，可是一旦有些东西失去，就回不来了，无论你再怎么后悔也都是没有用的。”男子蓝色的眸子似乎变得有些模糊，有什么东西正在溢出……

    “哦？！”女子转过头：“如果可以的话，我愿意当你的听众。”

    “呵呵。”男子支起头喝了一口酒：“我是在那年夏天遇到他的……

    当时是他父亲下葬的日子，据说是被暗杀了，那天我随父亲来到那天的地点，他是个地地道道的东方男子，黑发黑眸，我觉得一见钟情这个词似乎顿时在我心里不那么荒谬。

    那天，在所有人走后，我一个人来到他父亲的墓碑处：“叔叔好，我叫夜霖，因为我还未成年，不可以公众祭拜您，所以在那些人不在的时候偷偷来的，望您在天有灵保佑你的孩子。”

    那个时候，我不知道，他也在，那个时候，我以为世界上只有他一个人不把我当成夜氏公子来看待……可是……我是多么的傻啊……我居然相信了爱可以战胜权利身份地位这种的谎言……偶尔又一次，他在餐厅厕所谈话时，我打算告诉他我父亲来电话要我回去的时候，听见的对话，他只是在利用我来查到凶手而已……

    多么俗套的情节我居然亲身体验到了……反正你知道我是夜霖以后也会逃的吧。”

    “不……”女子笑着问：“那个人叫什么……”

    “他叫简洛。”

    女子惊讶的张大了嘴：“男……男的！”

    “啊……没错，女人说的好，世界上的男人都会骗人的，所以你最好也不要相信我……”夜霖歪着头笑着，一滴眼泪在他的左眼角滴落，这是最后为那个男人流的一滴眼泪……

    _______________________我是无良的分割线――――――――――

    哟，米娜桑，我今天打算更满一万字，在妈妈的唠叨声中度过==

    今天因为要更文，所以连元宵都吃不上TAT，但是我和我的大儿子度过了【翻滚~~~】

    所以贱贱的KIR又要在这里说一句：外面的鞭炮声好大哦TAT 

    




第七章：惊愕，爷爷造访

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第七章：惊愕，爷爷造访 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “眼皮耷拉耷拉滴豪然手……”RUSA困得说话舌头都打结了……【我来翻译：眼皮达拉达拉的好难受……】

    “……你所花不挖以豪豪书……【我继续翻译：你说话不可以好好说……】”影也瘫在桌子上不会动了，两人于是就迷迷糊糊的睡着了……直到老师说――“今天大家要打起十二分的精神，夜氏集团董事长的父亲要来我们学校观看。”

    “纳尼！！！！！！！”影和RUSA像断了弦一样从桌子上蹦起来，又一想，老爷子应该和爷爷说过我们两身份不外泄的事情的吧……呼……于是，两人又同时坐下【这就叫兄妹连心啊阿鲁】

    这时候的段冰段雪以及驰澈对于这两个兄妹的反应贼贼的一笑：就不怕你们不承认！

    终于终于熬到了下课，可是为了避免东窗事发，兄妹两还是决定去白色圣团避避难好，于是乎，两人偷偷摸摸的压低了身子走啊走走啊走……可是看到前面一双白色靴子，立马直起腰来……

    “哟，怎么了，这么着急。”段冰笑的温柔的能掐出水来~~他的内心在咆哮：快点承认吧承认吧承认吧！！！！

    “咳咳……那个我们只是想去偷看一下老师办公室的试卷而已。”终于找到了个借口，RUSA连忙咳嗽了一声提醒影，影立马会意的点了点头。

    哼，跟劳资玩这套，你还嫩了点……【某冰内心的腹黑以及抖S笑】，表面上还是一副谦谦君子的形象：“风弄影同学，这样不好的哦~”

    你妹的……影暗暗的骂了一句，表面上不动声色：“我们知道了，所以你让我们出去吧。”

    “RUSA。”段雪也过来了：“你过来看我新买的BL漫画啊~绝对那啥子的哟。”于是，经不住BL的RUSA被勾去了==

    【于是KIRA我在这儿很想吐槽一句：“尼玛，感情风弄影你和段冰玩心理战术那！！！”众：“还不是你写的==。”】

    “啊啊，同学们，消息弄错了，不是夜氏的董事长的父亲要来，是局长的父亲要来。“在段冰和影视线电波对战的正激烈的那刻，老师摸摸脑袋一脸憨笑的来报了~

    影和RUSA齐齐的倒在了地上……

    ――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――――――

    米娜桑，我很想知道我这篇文更完是不是就可以审核了，审核之后是不是就可以通过了，于是就在这儿罗嗦点我知道亲们一定会体谅我的对不对的说【其实你已经在这儿罗嗦了半天==】

    于是乎，这个就是段冰的计策了，于是乎，对于RUSA和影两人的身份，又再次受到了段冰段雪以及驰澈的怀疑，哦对了，在这儿说一下，这一章驰澈没有出来是因为他都在旁边记录RUSA和风弄影的一举一动，好方便日后那个啥的【不解释，亲们懂得】 

    




第八章：传闻中的NO.1

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第八章：传闻中的NO.1 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “不好了不好了不好了！！！！！！”段冰尖叫着来到了班级。

    “怎么了？”驰澈放下手中的书问道。

    “岚……他……今……”段冰紧张的连一句话都说不出了。

    “到底怎么了，慢慢来。”段雪体贴的送上一瓶水。

    谁知到段冰把往桌子上重重一放：“今天我刚从白色圣团搬书出来的时候，我看见五楼岚他居然穿上了校服，打算来上课了。”这句话犹如一颗重磅炸弹，炸的驰澈和段雪说不出话来就这样呆呆的站在那里好几十秒……

    “那个流千岚真的至于让你们可怕成那样嘛。”风弄影刚说完，段雪就尖叫起来：“天知道啊，他一个眼神都可以让我被吓得几分钟不能动啊，太可怕了！”

    “阿雪。”RUSA拍着段雪的背，帮她顺口气：“好了好了，不一定是现在就来嘛。”还是刚说完，门口传来了许多人的尖叫声，可是在一瞬间，又安静下来了……

    五个人一回头，就看见一抹修长的身影走了过来……

    影觉得世界仿佛都在旋转了，那个熟悉的样貌，不可能的……那熟悉的黑发，熟悉的冷酷而却包含着丝丝温柔的眸子……不……他现在认不出我……一想到这里，影整个人立马瘫软下来倒在了地上。

    “哥，哥……”

    睁开眼，胸前闷闷的，仿佛是什么在压制着，抬眼一看，是RUSA的脑袋枕在了自己的胸前：“RUSA，RUSA。”摇醒熟睡中的女生。

    “恩？哥，你醒啦，你把我吓死了，你知道吗，突然你就倒下来，还是段冰和驰澈帮我把你送到学校的医务室来的那。

    “是这样的吗？”影记得自己最后一秒所看到得是――简洛！

    对！就是他！

    “我说哥啊，医生你是因为情绪的大起伏而造成的暂时缺氧，所以才昏倒的，到底是什么让你情绪波荡欺负的那么严重啊。”因为RUSA并不知道那年夏天所发生的事，所以也就不知道咯。

    “对了，那个流千岚怎么样了。”影现在最担心的问题就是这个。

    “他？！”RUSA摇了摇头：“我一心都吊在你昏倒的事情上了还有空关心这关心那儿的。”

    “恩……我知道了。”

    ――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――――

    HIHIHI，终于，接受审核的时刻要到来了！！米娜桑要为这文加油啊!!!也希望管理员大人，大人有大量【鞠躬】，有什么不妥的还请和我说。 

    




第九章:墓碑

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第九章:墓碑 

 
 
        
       
  
    
 
 
     在学校的医务室住了5小时零55秒后，影终于熬不住了，他猛的掀开被子就

    打算下床了，可是正当他要开门的那一刻，RUSA笑眯眯的进来了：“哥~~”

    影一听到RUSA发嗲的声音就知道她生气了，只好又乖乖的躺回床上。

    “那个……RUSA……你陪我去一个地方好不好。”影似乎是想起了什么，连忙出声。

    “拜托，你都这样了还要出去？！要知道你从小就没生过病，我就好奇了，

    到底是什么地方。”RUSA几乎是咆哮起来了，门外正在偷听的段冰弛澈段雪一

    阵寒毛直竖，天知道，RUSA发飙起来这么恐怖TAT。

    “去看一个墓碑。”

    影说出这句话的时候，汗几乎是满手心的了，可见简洛带给他的是怎样一种

    深深的打击――

    简洛，你还记得吗？说好了要一起在你父亲的忌日时去祭拜的……这就当我不

    告而别的抱歉吧……从今往后，无论你是流千岚还是简洛，我再不欠你什

    么……再无瓜葛……

    ――――――――――我是无良的分割线――――――――――――

    米那，因为我是用受机更的文，所以很少，但是我回到家后会连续更的。

    [鞠躬]亲们先将就的看一下，下一章绝对是这章的很多倍,3Q 

    




第十章：自嘲离去

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十章：自嘲离去 

 
 
        
       
  
    
 
 
     在去墓碑地点的路途中，下起了瓢泼大雨，影连忙把RUSA推到路旁的檐下：“RUSA，我自己去就是了，你叫闵来接你。”

    “哥！！”RUSA担心的喊了一声：“你的身体还没好呢，还只穿了一件衬衫，会感冒的！！！”可惜，人已经消失在了她的眼帘中……

    影冒着雨不停的奔跑，心想，下这么大的雨，他也不会来了，不过他应该也记不起了吧……想着想着，就放慢了脚步，大约走了十几分钟，终于到了目的地，朦胧的雨中，似乎有个很影站在墓碑前，影疑惑的走了过去，发现站在那里的那个人居然是简洛……

    他似乎在呐呐着什么，因为雨声，所以听不到，影放慢了脚步慢慢的接近，简洛低着头，缓缓在墓碑前跪下，脸上分不清是泪水还是雨水，他的脸色是苍白的。

    是他……是他……影的双腿颤了颤，中心一个不稳，跌倒在了树后，明明说好了过了今天就要忘记，为什么做不到……为什么为什么！！影不断的在心中问自己，他捂住双眼……轻声的喊出了那个他五年不敢说出的名字……：“简……洛……“

    因为爱，所以才会被你伤的那么深，因为被你伤害，所以我选择逃避，我不让自己恨你，因为我知道，你都是为了父亲而强迫自己忍受我的任性……我都是知道的……但是为什么……在我以为要忘记你的时候你会再次出现在我的眼前……不，我把自己看的太高了不是吗，明明是我自己提出要来中国的……是我自己不要脸的出现在你的眼前……都是我啊……是我……

    影自嘲的放下手笑了笑，站起来，依旧在简洛没有发现的情况下，悄然离去……但是，刚走出那儿不久，就在一个小树林倒下了……

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    米娜桑，我遵守约定的来更文了~放心，不是只更一篇哦~~经历了千辛万苦回到了家里，苦逼不解释啊……

    话说，因为不知道怎么回复下面亲们的评论，我就在这里说一下~谢谢亲们的支持~~多多投票哦~【自PIA】好吧，其实可以54前面一句，我错了TAT

    恩……好不容易到了周末所以KIRA我会多多更文的~~话说，【你究竟有几个话说啊==】大家如果想加我的话，就加这个：850110776~绝对欢迎的哦~ 

    




第十一章：莫简馨

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十一章：莫简馨 

 
 
        
       
  
    
 
 
     正午的太阳火辣辣的烘烤着大地，而影这边――

    “唔……”好像经过了几个世纪，影踉踉跄跄的站了起来，可是，周围却并不是马路，而是粉色系的房间==：“这儿……是哪儿……”眉毛不雅观的抽了抽，正在自言自语的同时，一个女孩推开了门走了进来――那是一个黑发黑眸的漂亮女孩子。

    “啊，你醒了。”女孩放下手里的稀饭：“看到你昏迷在路边就顺便把你给带回家了，你发了高烧，整整39度啊，真是的，脑袋居然还没被烧坏。”女孩的话让影额前的青筋挑了挑，感情他好歹也是一个大帅哥吧，居然能顺便带回家……

    “啊！对了。”女孩的一声尖叫把影给吓了一跳：“怎么了？”

    “我叫莫简馨，嘻嘻，好听吧。”女孩朝他露出一口洁白的牙齿，然后把粥塞到影的手上：“这是我亲手做的，无毒无害，吃吧。”

    莫简馨的粗神经让影放下心，于是便端起粥喝了一口――――――“噗！！！！！！！！”再次很不雅观的将刚刚进入口中的粥尽数喷出，特别的苦，特别的酸，特别的辣==，她究竟是怎么做出这等的毒药的啊……居然还说是无毒无害……

    “喂喂，你这人太没良心了吧，我我我……”莫简馨眼眶红了一圈，影抱歉的笑了笑，但是余光瞥见了她满是刀痕的手，心中一紧，连忙说：“不不不，是因为太好吃了我才吐出来的，你应该还没有吃吧，所以为了报答你这顿最好吃的午饭，我烧你吃。”话刚一说完，莫简馨立马双眼放光：“真哒真哒。”

    其实她有些方面是有些像RUSA的嘛，影宠溺的摸了摸她的头：“是是是，所以我这就吃完帮你烧去。”在谈话期间，粥差不多都冷掉了，影一口吞下【这是多么强大的技能啊==】，尽量不让脸部有因为怪味而出现扭曲，把碗一放：“我叫风弄影。”

    走出房门，这才知道，这儿是多么的……小……好吧，他承认，他见惯了大房子，小房子他特别……没有见过……其实，莫简馨的房子并不小，是一般人都住得起的……

    而房内的莫简馨的脸微微红了红，轻轻说了一句话，到很后来，影才知道，那一句话说的是――他和哥哥好像，都那么温柔，既然不能喜欢哥哥，就喜欢他好了……

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    HI，于是在今天之内又更了一章，大儿子我爱乃啊~~~~

    额，看到最后一句话，亲们大约知道小莫是谁了吧……XIXIXI，我想了好久的说=3=……

    大家，不要大意的发表你们的意见吧~~~ 

    




第十二章：驰澈的真情流露

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十二章：驰澈的真情流露 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “好了，小莫，下来吧。”影解下粉红色的围裙【==】，来到楼上，却望见小莫正在发呆中：“小莫？！”

    “是。来了。”小莫晃过神来，笑着挽住影的手臂，很亲昵的说着：“影哥哥的手艺肯定很好。”其实实不相瞒，影的确是学过，是简洛教他的。

    “啊，好吃的话就多吃一点吧。”影摸了摸口袋，发现因为之前在医务室躺着，所以手机什么的，钱包什么的都没有带，于是便问：“小莫，你的手机接我用下好吗？”

    “好啊。”在影无语的目光下，一边狼吞虎咽的吃着一边拿出粉红手机，搞得影很想问问她是怎么做到这种高难度动作的，不过小莫真的是很喜欢粉红色的说。

    拨通了RUSA的电话，响了许久，传来了RUSA沙哑的嗓音：“喂……”“RUSA。”还不等影说完，电话那头就像着火似的：“哥？！哥你没事吗？我和阿雪他们找了你很久啊，你究竟在哪儿啊……呜呜……”忍不住的感情爆发，RUSA哭了出来。

    “RUSA……对不起……”影难受的皱起眉头：“你们在学校等我，我立马就来。”刚挂掉手机，小莫就挡在了他的面前：“影哥哥，你是在哪个学校的啊？”

    “徐华。”影着急的将手机递给小莫便夺门而出。

    “徐……华……居然是我哥哥在的学校。”小莫狡猾一笑，即影之后又拨通了一个电话：“喂……哥哥……是我啊，嘿嘿，你帮我……”

    而赶到学校的影远远看见驰澈在门口等着，因为他是风纪委员，可以遵守学生在读书期间不可以出校门的这个规矩，他似乎也看见了影。

    “让你们担心了。”影小跑过去，并不打算解释，黑发盖住他的双瞳，正以为驰澈会说什么的时候，对方却狠狠的把他拽进怀里，用力的抱着，影惊讶的刚想挣扎，耳边传来他嘶哑的嗓音：“影……那些原因都不重要，求你不要再让我……不……RUSA担心了……”

    “……”过了很久，影淡淡的点了一下头……

    ―――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――

    呼，又更完一篇，手都敲痛了==，但是为了亲们，我愿意=V=~~~求票票~~~【翻滚】

    【鞠躬】KIRA我会努力更到二十章的，请大家依旧支持下去，KIRA绝不会辜负大家的【有点文艺的感觉=V=】

    越往后越精彩哦！~绝对不是骗人的哦~如果我骗人的话，爸爸妈妈会哭的哦，真的会哭的~~ 

    




第十三章：顾名思义插校生

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十三章：顾名思义插校生 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “你……你没事吧。”段冰看到驰澈和影走进白色圣团的时候，猛的站了起来。

    “哥。”RUSA的眼睛都哭得肿了起来：“我好担心你，下次绝对去哪儿都要带上我知道吗？”这丫头，真的担心到头了。

    “不哭了不哭了。”段雪帮RUSA拍着背顺气：“影不是好好的回来了嘛，还有五分钟就要上课了，我们快走吧。”“那个……流千岚不在？”影叹了口气，为了不让这些好友担心，他必须要装作什么事都没有的样子。

    即使在外人看来，夜霖是花心的，但是谁又能知道他心里的禁地呢？谁又能体会到强颜欢笑面容下的疼痛呢？

    “你问岚干什么？我们只看见他出去了，应该是有事情吧，关于他的事我们都不敢问的。”段冰摇了摇头，对影的这个问题他的眼神暗了暗……影似乎……很在意流千岚啊……【吃醋了吃醋了~~这就是爱啊~~】

    “没事。”影又扬起了那个花花大少的笑容用手揽过段冰的肩：“哥们，走。”

    可是这个动作，在驰澈的眼中又是刺眼的，那只手为什么搭在别人的肩上！！这里一个活生生的人他没有看见吗？！！！

    这些人的举动，两位资深即将晋升到骨灰级的腐女都看在眼里，明在心里――“我说阿雪啊~你说是CP好呢还是多些人比较好呢？”现在的RUSA完全就没有了初下的伤感，贱贱的……【那个第14个字母和第16个字母打不出来==】

    “哎呀，反正无论怎么样，你的哥哥绝对是受的~”段雪挑着她秀气的眉毛，真的很难想象，一个如此文秀的女孩子为什么会成为腐女==【这就是腐女的强大啊，有木有！！】

    “虽然不怎么喜欢我哥被压，但是为了BL事业的发展，只得他委屈献身了。”RUSA悲痛欲绝的点点头，把黑色的大波浪挑在手中……

    而镜头转向影他们这边――

    “喂喂，我的眼睛确定没有问题……”影的青筋跳动着，那个站在讲台上黑发的女生是神马……阿勒，她说她叫莫简馨……啊，莫简馨啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊莫简馨!!!!!!!!!!【好吧，我承认因为太惊讶而导致影的精神错乱了==】

    “影哥哥！”小莫冲他摇了摇手：“以后请多指教！”

    此时此刻，从影的背后射来两道名为怨恨的光……

    ――――――――――――――――是无良的分割线――――――――――――――――

    哟，大家好，今天这篇是最后一更，因为妈妈催我睡觉了，虽然明天是周六阿鲁……好吧，可能是因为看电脑太久脑袋里的思路大约模糊了==，写的不好请提出阿鲁，3Q~~【翻滚】

    【鞠躬】看过的亲如果可以请投大儿子几票，【自PIA】，

    如果觉得有哪些地方不好请提出谢谢。

    另外想说，如果有人看过家教的话，可以加群：211455503~

    催文也可以在这里面催阿鲁~ 

    




第十四章：山雨欲来风满楼

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十四章：山雨欲来风满楼 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “我说，影哥哥，今天是周六，你带我去商店逛逛吧。”自打小莫来了之后，驰澈天天就是不见人影，听段雪说，他在白色圣团处理文件；自打小莫来了之后，段冰天天就是怨妇似的蹲在教室的某个角落画圈圈……

    “小莫……”影刚想回绝，小莫就泪眼汪汪的望着他：“影哥哥，我知道你一定会带我去的是吗？”“……好吧”影刚答应下来，正坐在对面看书的RUSA立马起身，甩门而出……RUSA……

    “影哥哥？”因为小莫不知道RUSA是谁，而刚转来的时候，看影和RUSA那么亲密就以为是他的女朋友，于是就炫耀似的霸占着影。

    “……”影把挽住自己的胳膊一甩，第一次用那么凶狠的眼神注视着女生：“小莫，不要太得寸进尺。”小莫被这种眼神吓的哭了出来：“……影哥哥……呜呜……我，我只是想……”

    “我们是朋友不是吗？你为什么只缠着我？你应该多去交别的朋友。”影收回目光，迈步走出了教室。

    小莫跌坐在自己的位置上……她喃喃着……“可是……我想做的……不是朋友啊……”就在这个时候，她的电话响了，她看着电话上来电的名字，连忙擦了擦眼泪：“喂……哥哥，对，……没有啊，我可能只是感冒了所以声音有点怪……呜呜……是这样的……”她把经过都一一说了出来，结果电话那头无声了半响……“馨，那个人叫风弄影是不是？”

    “是……”小莫轻轻地回应了一声。

    “哥帮你报仇。”小莫急忙摇着头：“不要不要……”可是，电话那头却已经响起了嘟嘟嘟的挂电话声……

    小莫的第一个念头就是……完了，哥哥在教团里，影哥哥也正在赶过去……

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    哇哇，终于终于，流千岚要和我们的霖SAMA见面了~呼呼，流千岚到底是不是简洛哩？

    请关注下一章~

    【鞠躬】在这里感谢一下投票的亲们，谢谢你们撒~?~ 

    




第十五章：故人相见

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十五章：故人相见 

 
 
        
       
  
    
 
 
     RUSA……影追着RUSA来到白色教团的树林间，可是RUSA大约更快一步的跑到教团里去了。

    “你是风弄影吗？”一瞬间，从背后传来的声音让影的背僵了僵，熟悉的温柔语调，曾经听起来是多么的悦耳，可是如今听起来，为什么是这么的刺耳……

    影狠了狠心，转过头，可是发现，流千岚的冷酷外表和他的声音根本不符，以前的他有着如沐春风的笑，可是现在的脸上，未有过一丝丝的弧度，那双黑眸中隐藏的是千度的寒冰。

    “就是你把我妹妹弄哭的吗？”流千岚缓步向影走了过来，可是他每前进一步，影就退后一尺。

    妹妹？！影因为惊讶而停住了后退的脚步……难道是……莫简馨……等等，如果流千岚是简洛的话，为什么他们的姓氏不同……

    “呐，霖，你知道吗？其实我原名姓氏是莫呀。但是因为父亲被杀，所以只能把姓给去掉了。”朦朦胧中，脑海里闪过简洛说过的这句话，当时因为自己正在学烧饭，也没怎么注意听……现在想起来……

    流千岚发现，越接近影就越有一种强烈的熟悉感，这张脸……很眼熟……：“你……”手刚想抚上影的脸庞，就被影拍开，影注视着他：“告诉我，你原名是不是叫莫简洛？”

    沉默……

    “你，怎么知道？”流千岚狭长的双目微微一眯，丝毫没有被戳破真名的那种紧张。

    影虽然做好了足够的心理准备，但是他说出来的那一下，心口还是一震――真的是他啊……似乎是做了什么决定，影的嘴抿了抿，嘴角又泛起那风靡的弧度：“呀，老朋友相见，居然不记得了……”

    影背过身去，将眼内的美瞳缓缓退下，然后将带在头上的假发一摘，再次转过身的时候，映入蓝瞳的，是流千岚的震惊……

    ――――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    终于更完第十四章了~~呼呼，话说，我想知道一下，大家觉得影虽然在流千岚的面前暴露身份，要不要在段冰驰澈他们面前，不仅暴露身份还要暴露以前和流千岚的情人关系捏？？？？米娜就在下面的评论处说说你们的意见吧【鞠躬】谢谢~ 

    




第十六章：再相信我一次

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十六章：再相信我一次 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “夜……霖……”流千岚愣住了，他的瞳孔里有的，是惊讶……

    “怎么，看见我就惊讶成这样了？”影冷笑着,他的手轻轻的攀上岚的脸，凑在他耳边、依旧是轻轻的说：“真是……呵……被你骗了好久呢……”从喉咙中挤出的低沉笑声似乎包含了影知道被骗后的所有情感的爆发。

    “不……不是这样的……”岚慌乱的摇着头，似乎是想解释什么：“霖……你听我说……”“没什么好说的，你不用解释，本来不想让你知道的……但是，是你逼我的。”影不再冷笑，他扬起以往纯真的弧度：“不是这样吗？岚？”

    没错，影不是天生的演员，他以往也是纯真的……因为自己的身份，绑架，勒索，什么都已经经历过了，他习惯不相信身边的任何人，因为这个世界的人对于他来说，都是虚伪的，嘴上说的好听，其实做的又是另一套，就算曾经背叛过的岚，他也能应对自如，因为，他戴上了面具……

    “是！”岚闭上眼睛过了好一会儿，终于说出这个字。

    掩饰的再好，可是听到这个字的时候，无懈可击的笑容还是颤了一颤：“是，吗……”

    “虽然刚开始是因为为了那个原因接近你，但是因为后来，我爱上了你，不是夜公子，是夜霖……”冰冷的身躯被温暖的怀抱所覆盖，影的瞳孔猛的一缩放……呆愣了半晌，就开始用力推开：“不会的……我再也不会上你的当……”

    “我爱你。”岚温柔的俯身从下方用他冰凉的嘴唇印上了激烈挣扎中的影，虽然很惊讶，影还是紧闭牙关。

    岚笑着伸出舌头，勾勒着影完美的嘴角，果不其然，影因为痒而向岚的怀里缩了缩，牙关自然也就松开，趁机进去，霸道而又不失温柔的吻，影用尽全身的力气推着，终于，把岚推开了，终于获得了空去，影喘息着

    岚的食指拂过自己的唇畔，伸出舌头在手指上一舔：“霖的味道，还是没有变。”再看影，长长密密的睫毛在蓝瞳前静静的垂下，在白皙却纤瘦的脸上投下一道剪影，嫣红的唇瓣还残留着吻过的痕迹，红得娇艳欲滴。

    “为什么……”影捂住自己的嘴巴，泪水如泉水般涌下，感情再也不受控制的爆发，他捶打着岚的胸嘶吼：“为什么说爱我，你凭什么爱我，难道还要让我去相信一个背叛了的我的人吗？！！！！”

    “最后一次，最后一次相信我。”将怀中人儿的手腕握住，一扯，将他抱在怀中，喃喃……

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    呼，最后的那个吻写的我是纠结了一下午，所以就只更了几篇【捂脸】好吧，我承认，我写不来……亲们要相信我TAT，我很努力的去写了……

    谢谢投票的亲们~~~~ 

    




第十七章：甜蜜树林物语（短）

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十七章：甜蜜树林物语（短） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “再……相信，相信你一次？”影抬起水雾弥漫的眸子：“可以吗？”【这就是受的心软啊~柔啊~~相信他吧相信他吧】

    “啊……”岚双手捧起影的脸：“相信我……”

    影犹豫的缴着手指，眉头紧紧的锁着，岚浅笑着抚上影的眉心，慢慢的抚平：“我愿意等，即使是等你一辈子我也愿意。”【其实，虽然不得不说很俗，但是岚说出来还是把我萌到了~】

    “哥哥？”RUSA走出圣团，看到影的假发都没了，连忙把身后的段冰等人推回圣团：

    “呃……因为……那个……呵呵……别出来。”故意说的很大声，让树林里的两个人一惊，影这才反应过来，把岚一推，捡起地上的假发急急忙忙往头上一套。

    “慢点。”岚依旧是不慌不忙的样子，他恶趣味的觉得影慌乱的样子很可爱……【经KIRA我的判定，此人觉得为腹黑攻！！！！！哇卡卡卡】

    “慢什么啊，再慢我的身份就暴露了……”影一边小声的抱怨一边小小心心的带上美瞳：

    “都怪你……”

    “是是是，都怪我。”岚宠溺的刮了一下影的鼻子，就对圣团那边喊了一声：“风弄影，谢谢你帮我找回东西。”

    “你在说什么啊。”影奇怪的歪了歪头：“我帮你找回什么了？？”

    “只有这样才能让他们不怀疑我们在树林里干什么啊……而且……”岚暧昧的贴近影的耳边吹气：“你帮我找回了爱啊……”

    “流……千……岚！！你休想等到答案了！！！！”

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    我觉得我越写越甜了==，其实我真的是想写n.u.en.u.en.u.en.u.e文的啊啊啊啊啊……【嗯哼~】不过到

    了后面你们就会看到我们帅气风流的纨绔公子被n.u.e的好惨好惨Ooo~~~【好吧，我剧透了==】

    【鞠躬】谢谢投票的亲们~~ 

    




第十八章：影哥哥是我的

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十八章：影哥哥是我的 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “呼……”RUSA一看两人已经开始演戏了，提着的心终于放下了，当心放下的时候，驰澈

    就冷着一张脸转头坐回自己的位置看文件去了。

    “……”平时最坏的段冰这个时候也就是眼神暗了暗，扫过RUSA的脸，也就掉头走了进去。

    苍天啊……我做错了什么……RUSA欲哭无泪，自己只是为了哥哥有木有？！！！“好啦，

    RUSA，不用担心，这两个人只是吃醋了而已。”段雪无奈的耸了耸肩，将RUSA拖了进去。

    影和岚也就随后走了进去。

    只是，没有想到，赶过来的小莫已经将一切看在了眼里，她死死的捂住嘴，不让自己叫出

    来……影哥哥就是那个夜霖……哥哥的以前的情人……是影哥哥……莫简馨只觉得自己的

    脑袋简直要炸开了，乱成了一团。

    可是，为什么，不仅是我喜欢的影哥哥骗了我，哥哥也瞒了我他以前的事情……黑瞳中似

    乎有什么东西一闪而过――踉踉跄跄的迈着步子，冷笑……：“没错……只要把影哥哥夺回

    来就行了……”

    在一个漆黑的屋子里，一个少年坐在椅子上，似笑非笑的望着下面跪着的女孩：“你凭什么要我帮你？”“不，告诉我你想要什么，我都可以给。”女孩垂了眼帘，为了夺回我的影哥哥，付出什么……我都愿意。

    “OK，兄弟们，听见了吗？”少年漂亮的脸上出现了狰狞的笑：“想要干什么就干什么……”

    “是！”从黑暗中走出了几乎有30多个男人，每个人脸上都有着深浅的刀痕，接下来要干的事情，小莫大约都已经猜到了。

    “儒诺晨，说话要算话，你只要帮我夺回一个叫风弄影的……别名是夜，霖。”莫简馨扬起优雅的笑容，挑衅的看着那个叫儒诺晨的蓝色长发男子：“你不会是，怕了吧。”

    “笑话，只要你敢，我就敢。”儒诺晨挑着眉毛，一个手势，所有男子一拥而上……

    ……影哥哥，就算我是死，你也是我的……影哥哥……

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    好吧，我承认把小莫写的太疯狂了==，喜欢小莫的原谅我TAT

    其实，我想，我想把小攻改成四个的来着==，好吧，就这样，我去改了~~~【笑】 

    




第十九章：不是绑架的绑架

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第十九章：不是绑架的绑架 

 
 
        
       
  
    
 
 
     在一个安静的小路旁，两个男子安静的行走着“拜托，你把我拖出来干什么！”

    影不耐的撇着嘴，用恨恨的眼光望着一脸阳光明媚的岚。

    “呵呵，因为在教团或是在班里都有人看着呢，两人世界啊……”岚一说到这里，又呵呵的笑起来，因为为了影，他每天都去班里，搞得那个人流水泄不通啊……

    “……”影没说什么，但是他刚一回头，一个黑影快速闪过，捂住影的口鼻，无声的连人消失，岚拾起边上的一颗石子，转过身子刚想说什么，可是影却不见了，石头从他的手中落下：“影？……”

    缓缓的、晚霞染红天边的色彩，像是为傍晚嵌上一道边框――

    睁眼……落入眼帘的，是一个放杂货的屋子，影正想起身，但是脑袋一阵晕，又跌回原位，想伸手按按太阳，可是双手却被绑于身后，此时他的第一个念头――绑架！！！

    好像是听见里面有动静，门就被一个大汉打开了，他挑着眉毛笑着，伸出食指和大拇指，掐住影的下巴：“真是的，一个男人的皮肤和相貌好的让人嫉妒，真不知道你是怎么保养的。”说完，还自言自语：“老大还说叫我们不要动他，这小子是什么人啊……”

    不知道我是谁？！这个时候影就疑惑了，难道不是绑架？想到这里，影就对着那个大汉说：“那个……你可以把我解开来吗？”

    “不可能！”大汉甩开他的下巴：“你小子想耍什么诈？”

    “不……我只是想把美瞳拿掉。”影想赌一赌，但是，后来，他就后悔了……真他妈悔恨啊!!!!!!

    “哦~美瞳？你带美瞳干什么？”大汉虽然是这样问着，但是还是把他绑着手的手铐解了开，门口都是他们的人，量这小子也逃不出去。

    影松了松手，他拿出了黑色美瞳，蓝色的瞳目还真的吓了大汉一跳，要知道这里是中国，接下来，影又将假发一扯。

    金发蓝眸！夜霖！

    ――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    好久不见了亲们~KIRA遵守约定的来更文了~大家还是依旧要支持哦~~爱你们~

    【鞠躬】还是在这里谢谢投票的亲们，今天一定会努力更很多的~

    在这里虽然晚了，但还是要说一声――情人节快乐~ 

    




第二十章：质问谁是谁非

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十章：质问谁是谁非 

 
 
        
       
  
    
 
 
     大汉死也没有想到，老大叫他们看管的是这种大人物，他不敢置信的后退一步，眼前的少年微微一笑：“如果不想惹来麻烦的话，就请把我放了吧。”

    乍一看，霖是笑着的，但是仔细去看他的眼睛，你会发现，里面多了一样东西――那是属于王者的骄傲，不容许别人一丝一毫的践踏。

    大汉的脑袋已经乱成了一团，他只得照着霖的话去做，可是他不知道，自己的身体已经不能自己控制了，这件事，只有RUSA知道：一种西方的魔术，叫做控魂术，那个时候，兄妹两个还是专门跑到国外的森林去寻找，RUSA自然是不信的，可是越是不信，发生的事就越是真实……

    霖的右手捂住有眼，而左边蓝色的眸子渐渐的转换成了像是黑色的紫色，没有眼珠，眼睛一片漆黑，其中透露许些深紫，阴沉、、

    “啪啪啪。”门外传来了拍手的声音：“学习的真不错啊。”

    门被踹开，儒诺晨一只手挑着自己蓝色的长发优雅的走了进来：“夜少真是让在下大开眼界了呢。”

    “你是谁？!”霖警惕的放下右手，左眼也就恢复了正常。

    “我是谁？”儒诺晨轻笑了一下：“你不需要知道，然而我这次绑你来只是因为一个雇主的要求，至于那位雇主是谁……哼哼哼哼……”他从嗓子里发出低沉的冷笑声：“就在门外哦~”

    霖把视线聚集在了门外脸色苍白的漂亮女孩身上…………“小……小莫……”

    “影哥哥……不，是霖哥哥……”馨抬起狰狞的笑容：“终于见到你了……呵呵……”银铃般的笑声这时候听起来分外的恐怖：“霖哥哥你为什么骗我呢、”

    “不……不是这样的……”

    “就是这样的！！！”不等霖说完，馨就嘶吼出来：“流千岚？什么流千岚！是莫简洛吧！风弄影？什么风弄影……是夜霖才对吧……哥哥，哈哈哈，什么哥哥……明明就是情人吧……”馨崩溃的跑到霖面前扯着他的领子，声音突然变得很轻，很轻：“为什么呢、为什么你们都要骗我呢？”

    像是在质问霖，又像是在问自己……

    霖只能摇头，他现在什么都解释不了，因为越解释越会让馨发狂，而儒诺晨只是环臂，饶有兴趣的观赏着。

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    大家，因为前一章的眸子色写错了，所以去修改了一下，【捂脸】我去门外罚站TAT

    【鞠躬】在这里谢谢投票的亲和评论的亲，当然也感谢来观看的亲，因为四天未更，所以……

    好吧，我恨初中 

    




第二十一章：我们的时间（隐H）

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十一章：我们的时间（隐H） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “对不起……”霖低下头，双手托起馨被泪水湿润的脸庞，大拇指摩挲着她眼角：“小莫，对不起……我一定会和你解释的……但是请你不要再这样了……”

    馨苦笑着摇头后退：“不用和我再装了，我知道……都是我的任性……”

    “小莫……”霖不解的望着她――“来不及了……如果你可以早点解释……就不会这样了……”馨对儒诺晨点了点头：“可以了……接下来，霖哥哥，就任君处置。”

    什……什么意思……任君处置？霖就这么愣住了，而馨也只是深深的望了他一眼，带上门。

    “好了，接下来就是我的时间了、”儒诺晨看着霖因为被馨扯破领子而露出的锁骨：“嘛……明明是男人……为什么皮肤就那么好呢？”

    “为什么你们都这么说，我也并没有去特别保养。”霖望着儒诺晨，企图扯开话题。

    “哦~ ”儒诺晨来到霖的耳边，故意拖长了音色，在霖耳边吹气。

    “是……是这样吗？”霖抖了抖，连忙往右边退一步――“为什么你要后退呢、”晨也往前走了一步。

    不是你自己在往前走来走来嘛！！混蛋！即使内心如何的咆哮，霖还是不动声色的往后退一步，两人就你一步我一步的走了起来。

    “砰。”悲哀的事终于发生了，后面是墙壁………

    “哦呀，霖你不后退吗？”晨眯着眼睛从身后拿出一个箱子，里面是……鞭子！绳子！以及各种【哗――】……

    霖的嘴角抽了抽：“你不会……是个……吧……”

    “没错~”相反的，晨勾起嘴角：“而且还是个喜欢玩的哦~”

    说完……XXOOXXOOXXOOXXOOXXOOXXOOXXOOXXOOXXOO……【省略一下部分……】

    以下作者的话是有关于H部分的……想看者就看吧~

    ――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――――

    咳咳，在这里说一下，因为不能发H的部分，所以就没有写，但是我空间里有，

    你们可以去我空间看，分在了日志中的（小说隐秘章节）的部分，但是因为在忙着更文，所以H部分还没写完，大家再等一阵子吧……想看的留票票哦~~~

    【鞠躬】TAT对不起……

    咳咳，说一下哈，系的都是那种给人不好回忆的，但是，给霖不好回忆的还

    在后头，前面写甜一点以便接后面的H部分啊~ 

    




有关于H的部分（想看H的请进）

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 有关于H的部分（想看H的请进） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     恩……因为网站不让发H，所以……我在我邮箱去咯~想看H的童

    鞋记得call我~

    想看的话，就可以加我QQ，顺便告诉我你是因为什么而加我

    的，我就可以将H发你哟~

    【捂脸】写的我蛋疼……这才发现我的心理承受能力是如此的强

    悍，以上的格式请记住=V=

    【鞠躬】如果亲们可以的话，请投本作品一票，爱你们~~~【PIA】

    可以的话，看完H部分就在本作品的评论栏中写下你们心里的想

    法，我会采纳滴

    ~~~好吧，我承认，我写的实在是太……这里提示一下，心里承

    受能力较差的误进……以后如果有写隐H的章节名称，不用迟疑，请

    亲们就call我~不过更多时候一有H我会直接通过邮箱发送的~

    ~~~也可能因为没有时间，我还没有更的话，请亲们耐心的等待~

    请亲们用投票和评论来轰炸我吧……【注：我绝对不是M==】 

    




第二十二章：看不出的恨

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十二章：看不出的恨 

 
 
        
       
  
    
 
 
     次日，当阳光洒在白色大床上面躺着的赤裸男子的身上，男子长长的睫毛动了动，睁开如水的蓝眸：“唔……”

    缓缓坐起，原本好好盖在身上的被子从身上滑到大腿，一路大小深浅不一的伤痕，青的、紫的、甚至还有流血的、从这些伤痕看就可以知道昨晚是多么的激烈，霖只是淡淡的扫了一眼，然后就打算站起来。

    谁知，刚一站起来，就跌倒在地上，不止是身上，腰也痛、甚至连那种地方……

    “可恶！”霖恨恨的捶地：“儒诺晨你个混蛋！”

    “哟，是谁在骂我呢。”说曹操曹操到，门被推开，笑的优雅的晨端着早餐走了进来：

    “好点了吗？”“好你个头啊，你被这么做试试。”霖将掉落在额前的金色碎发挑到耳后，借着地的力量踉踉跄跄的站起来，但是因为这么激烈的一运动，本来不流血的后面，又有血顺着白玉般的大腿滑下。、

    “我要洗澡。”霖冷着一张脸望着那些血，反正身体都被人看过了，现在再看一下又有什么关系，于是，扶着墙，赤裸的走进洗手间。

    晨放下早餐，将脑后的发带一散，也随后走了进去，要知道昨晚小羊羔的味道，还残留心头啊：“难道你还想被绳子绑起来嗯哼~吗？”摇摇头，心里道：真是个诱人的少爷。

    随后，浴室里响起的，是什么东西砸碎的声音，之间晨一脸狼狈的跑出来，本干净的白色衬衫上沾上了五颜六色的液体（洗头液、沐浴乳、、、、）

    “给我死出去！！！！！！”

    不是霖不恨晨，而是他已经恨到极度了，他有这么一个习性，越是生气，看上去就越是平常，做事做人做什么的，近乎达到完美的状态，因为……

    ――――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    好啦~终于又更好一章，但是接下来霖的处境会如何呢？ XIXIXIXI~~~

    在这里已经有许多的亲们看过前段被隐的H了吧~

    亲们要多多投票和评论哦~~~3Q~~~ 

    




第二十三章：优雅的另一面

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十三章：优雅的另一面 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “我说，儒诺晨，你要把我禁足多少长时间啊……”

    霖无聊的按着遥控器，都已经窝在这里多少天了啊……我算算……3天嘛，三天而已……纳尼！！！！！3天！！！！！！！！！！

    “阿拉，霖，不要那么着急嘛。”晨喝着咖啡坐在床沿，望着像炸了毛的猫似的霖：“本来今天就打算让你回去的，但是……”

    “但是什么！”霖的眼神暗了暗，一只手悄悄的捂住右眼：“果然还是得让我出去不是吗？

    哼……”蓝瞳又再次慢慢转换成黑紫色……

    “对我没有用的哦~”晨放下手中的咖啡：“这控魂术是要对着眼睛使用的吧，我可是为了预防你这个招式专门去买了隐形眼镜哦~~~”

    无赖！！混蛋！！天杀的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！天知道霖的心中已经把

    晨骂的口水都干了【心里肿么会有口水==】

    “本来今天想让你回去的……但是……”晨危险的半眯眼睛：“果然还是忘不掉你的味道啊……你说是不是啊……”

    仿佛是有一把无名的热火烧在了霖的心上，好不容易把注意力转移了，

    儒诺晨居然再次提醒自己那天晚上的事，如梦初醒般：“你不要太过分了！”

    “过分不过分你自己清楚的吧，在这里的三天，不是就做了你一次而

    已。”晨轻笑着趴在床上支着头：“那天……是你的第一次吧……如果那个莫简洛知道了会怎么样呢？”

    他的脑海里似乎已经形成了那种画面，他大笑起来：“既然如此，我就放你回去，那么有趣的事情，怎么可以少得了我这个主犯呢，哈哈哈哈。”

    “如果那天用摄像机把你那YD样子给录下来，在你那个老爸面前、情人面前播放会怎么样呢……”

    ――――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――――

    哟，亲~我又来更文了~加了我的米娜大家都看到H了木有？？

    【鞠躬】在这里谢谢投票的亲~

    【TAT】但是为什么看了H的亲们不留言呢……（倒地）KIRA我好伤心 

    




第二十四章：何原？

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十四章：何原？ 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “喂喂，这到底是怎么回事啊……”段冰突然觉得末日来了，站在眼前的两个人……

    一个是金发蓝眸，一个是蓝发紫眸【前几章木有说过晨晨眼睛的眸子色捏】……而且……而

    且……为什么金发的那个笑的那么欠扁，就像是……风弄影……

    “到底是怎么回事。“驰澈望着突然闯入圣团的两个人，转头就问RUSA，看她一脸

    惊讶的表情，一定知道什么。

    “哥……你为什么……老爷子不是不让……”RUSA也糊涂了，没有到五年，父亲

    是不会允许兄妹两个暴露身份，当然，暴露身份也是不可能有的事情，可是今天……

    “哥哥？！”段雪诧异的捕捉到了RUSA语句中的疑端：“金发蓝眸……这简直就

    是……”“没错哦~就是夜霖~”霖歪着脑袋对RUSA……不，夜珊勾了勾手指：“珊，还不快

    过来，你还想呆站到什么时候！”

    “虽然不知道你在失踪的这几天干了什么，但是，我们的身份是绝对没有任何人敢质

    疑的。”假发和美瞳一摘，珊的气质顿时展露无疑，因为她是夜氏的千金，拥有绝对的身份

    和地位。

    “哼哼……”晨眼睛里的冷光越来越盛，他在心里喃喃――夜霖啊夜霖，我很好奇

    你为什么敢违背你家老爷子的命令暴露身份……自由的鸟儿……永远是关不住的啊……

    ――――――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    经过一周，我又回来更文了~米娜桑千万不要以为这是个坑啊~QAQ，人家真的是很努力的

    再更了，因为灵感来源的太慢，所以就没有在昨天更……好吧，我承认是我的错，我去门外

    罚站……

    【依旧是每章都要的鞠躬】感谢评论的亲们和阅读投票票的亲们~~爱你们~~~ 

    




第二十五章：分卷完结章

夜氏被“攻”子 ----英雄难过美人关---- 第二十五章：分卷完结章 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “夜氏……”驰澈已经不知道该作何反应了，说是运气好还是运气

    背，偏偏喜欢上这么一个大人物……

    “……那么，你说这些，是想干什么？他又是谁？！”珊已经没有空

    去管驰澈、段冰、段雪……还有……没有出现的流千岚了，她现在只是想知道

    哥哥为什么这么着急的暴露身份。

    霖抬眼望着珊，水蓝色瞳孔中有着如漩涡般复杂的神情――如果把那

    件事告诉她的话，就以她那种冲动爱管闲事的性子，绝对会冲上去和儒诺晨拼

    命的……果然还是不要告诉她好了……：“我要接管夜氏。”

    仿佛是一颗定时炸弹炸在了每一个人的心头上……最为吃惊的就是夜

    珊，她知道，哥哥是多么不想接管夜氏这个沉重的担子，可是究竟是什么让哥

    哥360度转变了态度……

    “你们……要成为明星吗？”霖转过头，带着丝丝的笑意：“你们有很

    好的成为明星的潜质……”

    “等……哥哥！夜氏不是经营金融的吗……怎么变成……”珊糊涂的问

    了他一句，可等来的答复却更让她大吃一惊――：“我要夜氏发展成不止是经

    营金融的大公司……我还要让它成为娱乐公司！”

    这种野心……不可能的……他不是夜霖……不是！！！

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    在这里要说了~此分卷完结，开新的分卷咯~接下来就是在娱乐公司展开的新故

    事，希望大家多多评价和投票~

    于是，新的故事。开始！ 

    




第二十六章：出道准备

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第二十六章：出道准备 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “请问董事长，您真的打算让令公子来继承您的公司吗？”

    “请问董事长，令公子打算将心血投资于娱乐圈方面，这是真的吗？”

    “请问董事长，令公子会与他的娱乐公司一起出道吗？”

    ……

    各大媒体都播报着夜氏董事长退位让贤，夜氏公子将要投资娱乐圈！夜氏千金已经点头说明等……

    而在一栋被媒体围绕的超高大楼中，霖背手而立，他望着被包装好了的驰澈、段冰、段雪说：“从今天开始，你们必须都有自己的艺名，我都帮你们办好了！以后关于你们的资料就是这样的，看看吧。”丢给三人三分文件――

    真实姓名：驰澈

    艺名：Elean

    年龄：17

    真实姓名：段冰

    艺名：Alex

    年龄：17

    ……（同上）

    真实姓名：段雪

    艺名：Liz

    年龄：17

    ……（同上）

    【为了可以很好的辨认，我还是会打他们原来的名字，但是别人叫的话，还是叫艺名的~】

    “我已经为你们安排好了行程，明天就要去参加记者会，我会一同前去。”霖望着远处的珊：“你要去吗？”

    “我想当一回经纪人……他们是一个组合吧。”珊支着头想了想：“取名字的话……就叫……Magic……魔术，就是魔术！”

    “好啊，我同意RU……阿珊的意见。”段雪第一个同意，然后再是段冰、驰澈。

    “今天你们就好好休息，明天开始会很累。”霖坐到沙发上……正思量着儒诺晨为什么会同意自己回国、难道就不怕我报复的时候，电话响了……

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    咳咳，第一章的楔子终于写好了~后一章更精彩撒~但是不知道大家想不想要霖也出道啊？

    【鞠躬】谢谢投票的亲~~~ 

    




第二十七章：弥补不回的伤口

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第二十七章：弥补不回的伤口 

 
 
        
       
  
    
 
 
     来电显示――流千岚……

    霖闭上眼睛想了想，按下接听键：“喂。”“怎么回事？！”流千岚不温

    不火的声音让霖觉得有些恐怖……：“什么……什么怎么回事啊。”

    “馨都和我说了……”岚那边沉默了一会儿：“霖，我现在在你办公室门

    口，如果你愿意见我，你就开门……不愿意的话……”

    “如果你肯做我手下Magic的团员的话，或许我可以开门。”言下之意就

    是，如果你不肯为我出道，我绝对不会开。

    “我愿意做你的经纪人或是助手……我不会出道，因为我不愿意被除了你

    以外的人谈论。”岚这番话让霖握着手机的手紧了紧……为什么啊……你既然

    知道了……为什么还要来……不是我不愿意见你……而是我觉得自己没有脸见

    你了啊……

    “好啊。”霖尽量不让自己的声音有丝丝贴荡起伏，他站起身，来到门

    前，扶住把手……一拧……“嘎达……”门开了……

    是手机掉落的声音，岚一把抱住霖：“绝对……绝对不会再让你受这种苦

    了……”一时错过，一生永错过，可是流千岚却把握住了这一时的机会，但是

    他忘了……已经缺失了的伤口……是再也弥补不回来的……

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    咳咳，正文立刻从下一章开始，明天要去上学，今晚再更一章就是他们去参加

    记者会正式宣布Magic成立~

    【鞠躬】在这里依旧谢谢投票的亲们和评论的亲们~ 

    




第二十八章：记者见面会

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第二十八章：记者见面会 

 
 
        
       
  
    
 
 
     在一座金碧辉煌的酒店中，许多记者和媒体都聚集于此，他们即将迎来的是几个个大人物……空气似乎凝结了一般，没有人敢吵闹，正在此时，大厅里传来令人振奋的尖叫声，所有人回过神来，一个劲儿的冲向门外，希望可以第一个看到传闻中的人物。

    走在最前面的，就是传闻中风靡万千少女的夜氏公子，走在他身旁的，是夜氏千金，相对应的就是风靡万千少年的，后面跟着四个长相不一的俊男美女。

    六人来到主台上，坐下，举手投足展示的都是优雅风范，夜霖轻笑了一下，拿起放在桌上的话筒：“很高兴各位可以从百忙之中抽空来到这个记者会，大家有什么问题就尽管问吧。”

    得到了主人公的许可，首先站起来的是一个女人，她推了推鼻梁上的眼睛：“请问夜少，听说您要向我们展示的是您们娱乐公司的王牌，恳请一一介绍。”

    “当然。”夜霖首先用眼神示意驰澈起身：“我们公司的王牌组合――Magic之一，Elean。”

    驰澈没有说话，只是轻点了一下头，冷漠的坐下；段冰看驰澈坐下后，心领神会的站了起来，霖顿了顿嗓子：“这是Alex~”段冰冲各个记者邪笑了一下，优雅的坐下。

    第三个起来的是段雪，她甜甜一笑，这次是由珊来介绍：“这是Liz。”

    又一个记者举起手来：“请问他们是由唱歌为主还是演戏为主呢？”“可是这么说，百分之五十是唱歌，百分之五十是演戏。”夜霖刚说完，记者们的笔头又不停的在本子上做着笔记。

    “那么请问他们是如何被您选中的呢？”这个站起来的男子一问完，所有记者都停下笔，好奇的望着夜霖。

    “这是演员的个人信息，不方便透露。”这个时候，岚发话了；那个男记者又问：“请问您是谁？”

    “他是我的特助。”霖眯着眼望着那个男人……他相信，这个男子一回到他工作的地方，带给他的惊喜就是被辞职。

    ………………

    终于，在过了几十个小时的提问后，六个人被保镖护送着出来了，霖做回车上，对后座的几个人说：“今天晚上我们将飞往好莱坞，你们都做好准备。”

    所有人身形一震……刚出道就去好莱坞拍电影……这进展会不会太顺利……

    “我不同意。”岚第一个提出意见：“他们是刚出道，应该接下几部你看好的电视剧进行拍摄。”“你为什么质疑我的决定。”霖冷冷的扫了他一眼。

    “你是想所有人质疑他们的实力吗？从而让他们遭到鄙视？！”岚和霖在争吵的过程中，段冰饶有兴致的说了一句：“我觉得我们做演员挺轻松的。”

    “哥哥你真相了~”段雪调皮的接上一句，而自从回国后，从未笑过的驰澈终于展露笑颜：“嘛~让他们争取吧~反正我们只要乖乖听话照做就成。”

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    这章更得够多吧~哎，一想到明天要上学，就不由自主的更了很多TAT

    【鞠躬】还是感谢投票的亲们和评论的亲们 

    




第二十九章：拍戏前奏

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第二十九章：拍戏前奏 

 
 
        
       
  
    
 
 
     最终，霖拧不过岚，乖乖认输了，他打了个电话给好莱坞的大导演并说明了理由，导演也只好点点头放弃和夜氏合作的机会。

    “所以，这儿的几部电视剧，你们自己挑挑吧。”霖扶着额头叹了口气。

    “我来看看。”珊第一个上前，她摆弄着快堆成山的电视剧资料，仔细的看着每个作品的简介：“一定要是夸张的！而且还要……有了！”

    珊兴奋的扬了扬手中的白件夹：“这个电视剧的名称叫做《魔术世界》，主要讲的就是两男1.女在丛林中迷路结果来到了一个被称为叫做魔术的世界，那儿的人都以魔术为信仰，但是偏偏没有人会魔术，刚好这三个人又是他们世界的魔术师……”

    “张扬而却不做作，这个电视剧好。”岚接过文件一看，“如果不是因为这部影片太长的话，绝对是电影的翻本，拍出来后绝对是热卖的。”

    “岚，立马联系这部电视剧的导演，告诉他们，我们公司愿投资五千万的资本来拍！”霖对珊挑出的作品没有一点意见，因为他相信好的作品是绝对不会被雪藏的。

    “好。”岚点了点头，转过身：“这部戏是在热带雨林开拍，准备一下，我们大约在凌晨就要准备坐飞机飞过去了。”

    这么紧张的气氛让段雪也紧张了起来，他们可是从来没有过拍戏的经验的啊，而且五千万投资三个新人，这也真像霖的作风，反正不管霖到底是为什么而叫他们来演戏，但是没来错就对了。

    驰澈和段冰相视一笑，因为他们明白，夜霖是绝对不会无缘无故的360度转变性格的，他们就要在拍戏的时候，把这个秘密给挖掘出来！

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――-―

    哟，米娜。我又回来了=v=

    大家有木有想我~~~

    【鞠躬】感谢投票的亲们和评论的云烟桑~ 

    




第三十章：待见面

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十章：待见面 

 
 
        
       
  
    
 
 
     现在是午夜凌晨一点过三十分，一架飞机在暗黑的云丛掠过，仔细看去，

    飞机的右翼旁黏贴着一个大字――夜。

    “驰澈，还有几个小时就要到了，你忍忍。”霖无奈的看着上吐下泻的驰

    澈，有些时候感受器过于灵敏也不是一件好事啊……

    “大男人坐个飞机还会晕，真是服了你了。”段冰幸灾乐祸的坐在N远处

    轻笑，然后转头似乎想对身后坐着的段雪说什么，一回头，发现段雪脸色也好不

    到哪儿去。

    “趁着现在还没有到，我先把那部作品的相关资料讲述一下。”岚淡定的

    从旁边抽出一张餐巾纸捂上口鼻：“这部作品的导演很注重你们的借位技术，也

    就是可以不抢镜却十分耀眼的那种。”

    “好难……”驰澈吐了半天终于可以停止呕吐说一句正常的话，但是没过

    一会儿，又开始吐了。

    “好了，快点讲，到时候时间来不及的。”霖神色凝重的思考了一会儿：

    “因为你们的记者会刚刚发表，要趁人气最盛的时候将电视剧拍好，在这

    期间，有岚陪着你们去，我要去一个地方见一个人。”

    “什么人？”岚不放心的又问了一句。

    “是即夜氏外最大的公司之子。”霖危险的眯起眼睛，在自家老爷子那儿老

    早就听说了关于蓝氏少爷的所有传闻――虽然和自己年龄差不多大，城府却极

    深，除了白道势力外手中还有黑道势力、这个人物不简单。

    “为什么要去见他？难道是要谈关于电视剧的事？”岚现在能联想到他们

    讨论的事情只有这个了。

    “一半一半。”霖咬住右手的大拇指，每当他陷入思考的时候都会做这个

    动作，“其实我是希望他们可是投资我们的娱乐公司。”

    “那谈好之后你是来拍戏的这边呢？还是回公司、”岚不知道自己的心为

    什么跳的这么快，仿佛……仿佛在预兆着什么不好的事……

    “到时候Call你就是了。”霖晃了晃手中的价值不菲的手机，可是，知道见

    了面后，他才知道一个人去是多么明智的决定！

    ――――――――――――――我是无良的分割线―――――――――――――

    好吧，其实这一张是为下文做铺垫的~下文的某某即将闪亮登场~~~恩……不出意

    外的话，下一章应该是在明天早上更~

    【翻滚】请米娜用票票砸死我吧~~~【PIA】 

    




第三十一章：换和服不带这样的！（隐H）

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十一章：换和服不带这样的！（隐H） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     下了飞机，外面一阵寒风，对了，这儿是冬天啊……霖拉了拉风衣的领子，将手上的帽子扣在头顶，拿起挂在领口的墨镜一戴，转身对后面的岚说：“我的明星们就交给你了~我走了。”

    岚望着霖离去的背影，心依旧在胸膛里砰砰的跳动着……“我说，霖去干什么呀。”珊看见自家哥哥走了连忙小跑上来。

    “是见合作商吧。”因为驰澈在这段时间也是亲眼看了霖的应酬的，那身打扮就是平常霖去见合作商时的衣装。

    ――――这儿是日本的一家茶馆【忘了说了，霖他们的娱乐公司设在中国（耸肩）但金融公司还是在意大利，而这次拍戏就是在日本开拍的】

    霖走进那家古典气息的茶馆，里面的房间是用钥匙来开的，店员不会无缘无故的开你房间，你只要向门外招招手，他们便心领神会的走过来。

    真是个好店啊……等拍好戏带Magic、驰澈、珊他们来这儿庆祝一下好了……霖推开门，走了进去；但是他却不知道，后来他见到这家店就会逃跑……

    “请问是夜公子吧。”一个穿着白黑色和服低着头看不见脸的男生走了过来，霖点点头，那个男生向门内摆了一个手势：“赫公子说了，等夜公子来就让他去单间换和服。”

    望着店中都是穿着和服走来走去的人们，霖这才意识到凡是进这家店的人都要换和服的，便随着店员走了进去――

    “诶诶诶？！为什么要锁门啊？”霖刚进这个房间，门就被反锁了，店员将霖的风衣脱下：“我来为您换振袖和服。”

    “不会……不会吧……为什么要脱完啊……”

    “呵呵，因为穿和服都是要这样的，您果然穿黑色和服的样子更好看啊…真是………”

    “这声音……听着怎么这么熟悉……”

    “呀，霖你不会把我忘了吧……真伤心呐……”

    “你是……你是儒……唔唔……”接下来，就是消音时刻【哗――】

    要看H的请移架下方――

    ―――――――――――――我是华丽的分割线―――――――――――――

    米娜桑，还是跟以前的规矩一样，要看H的请在QQ理问KIRA我要哦~~~不过因为人有点多，时间有点紧，请大家务必耐心的等待……和服神马的难写啊【捂脸】

    【翻滚】看过H的请不要大意的评论以及投票吧~~~ 

    




第三十二章：同意合作

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十二章：同意合作 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “那么，可以和我说你为什么不告诉我你是赫闵的事了吧。”霖整理好和服以后，坐在了躺在地上喘气人的对面。

    “是你没有问啊。”儒……不，是蓝裳，他也站了起来，勾住霖的脖子对他耳边吹气：“果然还是霖的味道最让人难忘了……”

    “那么，甜头已经给你了，你究竟要不要和我合作呢？”霖挑高了眉毛，没有推开裳，他的内心在咆哮――你给老子去死吧死吧死吧死吧……（回音省略）

    “嗯嗯。”裳想一只小猫一样的蹭了蹭霖的脸：“我最喜欢甜头了~”然后伸出舌头一舔霖的耳垂：“还是我所尝过的最美味的甜头。”

    “谢谢你裳裳~下次再给你吃甜头哦~。”霖羞羞答答的扑进裳的怀里……于是干柴烈火燃了……你认为老子会这么说这么做嘛你妹！！霖的内心已经崩溃了，像有千万匹烈马在咆哮在咆哮：“那我得回国去制作宣传片去，因为和导演通过电话了，他说由我一手操办就是了，既然你是我的合作商就一起去吧。”

    “好啊，现在出发。”裳揽过霖的肩。

    “可以穿那么暴露的和服出去吗？”

    “所以说有什么不可以的。”刮了刮夜霖的鼻子，跨出店门，霖无奈的说：“坐我的……”

    裳打断霖的话，惊喜的回头：“难道你要我做你的男友？放心吧，我一定会对你好的。”说完，自顾自的拉起霖的手。

    这时，旁边越来越多的女路人用她们发着光的余光不停的瞟过来，背后一阵寒意。

    “你滚啊！！我说的是坐我的私人飞机去啊！混蛋！！”

    而岚他们这边则是――

    “这就是Magic？”一个长着长胡子的老头凑过来，而岚礼貌的挡在自家明星身前：“导演好，我们总裁说了，这部戏拍的越快越好，在一年内一点要拍完。”

    “哦~”导演乐呵呵的笑了：“总裁真是严格呢，小伙子你是他们的经纪人吧……”“我是总裁私人――助理。”岚插话：“那边那个正在看风景的女孩子是经纪人……也就是总裁的妹妹。”

    “是吗是吗，看来总裁很注重这部戏啊。”导演笑着说，“这是稿子，你们看看吧。”导演将三份文件递给段冰驰澈段雪他们后又笑着离开了，岚只听到几句话――“呵呵呵，现在的年轻人一个比一个有才干咯……”

    “我的台词好长……”段雪感叹的望着密密麻麻的字体，有些无力。

    而再看看驰澈，他已经趴在桌子上开始背书了，段冰环臂靠在墙头，嘴中念念有词……

    ――――――――――――我是背书的分割线――――――――――――――

    米娜，不要觉得驰澈段冰段雪他们的出场率太少哦~因为接下来他们的出场戏份就会多起来的的说~而霖他们又会怎样呢？

    【QAQ】米娜桑，我们又要说再见了，请一定要在我不在的时候用票票和评论砸死我遗留在大儿子身上的心灵吧吧吧吧吧吧（回音） 

    




第三十二章：重返日本制宣传片

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十二章：重返日本制宣传片 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “恩……这里不是应该这样的吧……”

    “应该这样改……”

    在一个房间里，笔记本电脑前，两个模糊的身影交织在光屏下，他们激烈的征讨着有关于电脑上的导演传来的宣传片。

    “段雪的位置果然应该再改一下。”霖低着头，用手敲打着键盘：“还有，驰澈的发型是怎么回事？！段冰不是应该在驰澈的后面吗？”

    “我倒觉得还行啊~”蓝裳挑着眉毛，心里暗暗的说，原来霖生气的样子也是那么的动人~

    “行什么啊！”霖似乎是做了什么决定一般：“因为这是第一部戏，所以所有的事情都必须做到完美！你是合作商是吧，和我一起去。”不是请求，是命令！

    “都依你。”裳笑吟吟的支着下巴，可是正在这个时候，他的手机就想起来了，他抱歉的看了霖一眼，将手机掏出，一看来电名称――莫简馨！

    她来电话干什么？裳犹豫了一会儿，还是按下了红色键，收起手机，对霖说：“一个无关的人而已，我们走吧。”

    霖看他不想多说，于是也就不多问，他点点头，拨通了岚的电话：“嘟……”电话持续响了一阵后，电话那头就传来岚沙哑的声音。

    “喂……”那边O@一阵后，岚的声音再次响于霖的耳际：“是霖吗？”“恩。”霖心头一暖，他不禁放柔了声音：“我等下就会过来的，你们那边很忙吗？”

    “段冰段雪驰澈他们三个比我忙啊，不是背台词就是……好了不说了，导演又有事叫我做了，挂了。”没等霖反应过来，对方就挂了……

    ――――――――――――――我是忙碌的分割线―――――――――――――

    哟，米娜桑，我又从初中那个可恨的地方回来了~

    【鞠躬】感谢投票的亲和评论的亲~不知道加了我的亲们收到H了吗？？恩恩，记得留言哦~ 

    




第三十三章：拍戏途中

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十三章：拍戏途中 

 
 
        
       
  
    
 
 
     现在是半夜十一点零五分34秒，日本的某个森林里还是一片亮光――“对……但这里神色要放松知道吗、”“还有你，Elean，你这里的位置不可以挡住Liz的光线，这样原有的紧张、神秘效果就没有了，知道吗、”导演看完这次拍好的几个片段对着他们指出戏中的错误，并且告诉他们这里应该怎么做。

    “导演，我们这边也准备好了，演员们应该可以准备接下来的在魔法世界的第一场了。”化妆师手上拿满化妆品走过来提醒道，这也可以让我们知道导演对这部戏究竟是多么用心。

    驰澈点点头，扭头对着段冰说：“你先去吧，这里面导演谁都说了就没有说你，你的演技过关了，所以我再请教导演几个问题，你先去吧。”段冰闭着眼睛，扶着自己的额头算是默认的走到化妆的一个帐篷里。

    “小澈，我现在的腿还是抖的那。”段雪靠在墙上，虚弱的喘了口气，而一旁的正在和导演谈论下出戏得岚听了立马说：“习惯了就好，到了后面还有霖专门聘请的几个比较有名的演员要来呢。”

    段雪和驰澈一听，纷纷露出惊讶的表情，就连正在化妆的段冰听到了都回过头来。

    “为什么不聘请有名一点的啊。”在一旁的某个黑暗的树丛中，传出一阵O@声。

    “当然不行啊！”

    一个声音立马否决：“他们才刚出道有多大的名声啊，万一我聘请的天王巨星，那么那些FANS的注意力不是都集中在那个天王巨星身上了吗、”

    “还有，那个黑发男人为什么叫你霖。”质问的语气从裳的喉咙间发出，他将边上的霖往树上一推，因为背撞上了树干，霖吃痛的眯紧了双眼：“你发什么神经啊。”

    裳用手捏紧霖的下巴，大拇指摩挲着他的下颈，凑上前在他耳边说：“我吃醋了~”因为从口中传出的热气喷洒在耳边，霖不自然的扭扭脖子：“你……”

    “是霖在这里吗？”从树丛外边，传来岚的呼声……一瞬间，霖觉得快完蛋

    了……

    ――――――――――――――我是惊讶的分割线―――――――――――――

    XIXIXI，米娜桑，KIRA我因为灵感瞬间来了于是立马就更了哦~

    【鞠躬】当然还是那样的，感谢投票的亲和评论的亲。

    顺便在这里说一下，ME建了一个群，恩恩，大家平时可以忽略这个群的，但一旦有H的章节或者章节更新的话，会通过这个群告知的~要加入的亲们注意下方独自一行的群号――

    191830390欢迎大家的加入撒~ 

    




第三十四章：所谓情敌419

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十四章：所谓情敌419 

 
 
        
       
  
    
 
 
     说时迟那时快，霖一把推开裳站了起来，对着前方的岚一笑：“我旁边的这位是合作商，蓝裳。”说完又转向裳说：“这是我的私人特助，流千岚。”

    两人礼貌性的一点头。

    岚对霖说：“霖，你们来的正好，第二集正好开拍，快和我去看看吧。”说完拉住霖的左手开跑。

    “不好意思。”裳拉住霖的右手：“我和霖要去看制作出来的效果，恐怕不能和你去咯。”说完还轻轻一笑，岚顿时觉得这个男人……很危险。

    霖望了望这个又望了望那个，挣脱自己的双手，一脸鄙视：“谁要和你们两个去啊，我要去找驰澈。”

    “驰澈正在拍戏呢。”岚说完，温柔的一下：“所以还是和我一起去吧。”说完继续拉起霖的左手。

    该死的，这个男人居然能笑的比我还贱！那只手怎么这么碍眼啊混蛋！！！

    裳的心里的咆哮比霖心里的咆哮还要咆哮千百倍！【裳你真相了~】

    “作为一个合格的合作商，我觉得我还是一同前去好了。”裳的脸上的微笑柔的可以将冰融化成了水。

    说完，他好不甘示弱的拉起霖的右手。

    喂喂，这两个人是发了什么神经啊，今天是他们男性荷尔蒙成熟的日子吗？为什么我隐隐约约之间看见两人视线交错中的闪电了，啊，难道是我睡眠不足产生的幻觉吗？这是科幻片里才有的镜头吧，为什么会出现在我们如此文艺的小说上啊！！

    “你们两个是419吗混蛋！！”

    在霖所有银魂版内心咆哮中，最后一句不禁从他的嘴巴里漏了出来，他自己似乎还没有意识到。

    这是前方两个男人同时停下脚步、回头、呐喊：“419你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”从那么多的啊里面可以看出，两个人很愤怒哦，胆小的孩纸请立马远离。

    “呐，我说，我是胆小的孩纸，为什么我不可以远离……”欲逃走却被作者拖着领子回来的霖死鱼眼状的说……

    ――――――――――――――我是胆小的分割线―――――――――――――

    好吧，我承认我银魂看多了【PIA】所以这篇完全成了吐槽风格的章节，米娜就把这个当成一个不算番外的小小番外吧~一想到明天就要上学，我就又更了TAT

    【鞠躬】还是谢谢评论的亲和投票的亲们~ 

    




第三十五章：其实我爱你

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十五章：其实我爱你 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “喂喂，那两个和我们的大总裁特助走在一起的是谁啊？”

    “不知道啊。”

    “八成就是来贿赂我们的特助和明星们的。”

    “看他们长的还不错，该不会是牛郎吧……”

    刚踏入摄影地点，一篇议论声就随之而来，霖不悦的皱了皱眉头，而裳却丝毫不在意的笑着，依旧。

    “不要谈论，把自己的工作做好再讲话可以吗？”导演从化妆间一出来就很严肃的对着那些八卦的男女工作人员吼道，说完又用充满歉意的眼神望着两个人：“真是不好意思，可以和我解释一下……恩……你们为什么会和特助一起出现在这里吗？”

    “他是……”岚刚想说话，霖立马就伸手捂住岚的嘴巴，勾起邪邪的一笑：“我是来找段冰的。”

    “段冰？”导演想了一会儿，恍然大悟，“是说Alex吧，找他有什么事儿吗？”

    “呵呵，他玩完了我的419就想跑，真是要死了~。”裳不费一点吹灰之力就猜出霖想要干什么了，于是就帮了他一把，“以为自己是夜氏的大明星就了不起是吧，叫他滚出来！！。”一瞪眼，将右手插在口袋里，痞子样绝对十足，这个时候，周围的议论纷纷而起。

    “这……”导演似乎没有想到，他皱着眉头想了一会儿，这样说：“如果真的有这件事，我宁愿换人，我的演员绝对不可以……”下面的话他没有继续说下去，这个时候，霖的眉间终于露出点点笑意。

    “这位是夜氏新上任总裁，夜霖。”在人群中看戏的珊不失时机的插了话，周围的议论继而转变成了惊讶的吸气声。

    “导演你好，没有经过您的同意前来。”霖一改之前的怨妇样，帅气的冲着周边的女性【包括男性】抛出一个媚眼：“我是来改宣传片的。”

    00导演已经惊讶的说不出话来了……

    这个时候，姗姗来迟的段冰从化妆间探出头：“怎么了，这么吵……诶诶诶？霖？？”他转眼又瞟到捂着嘴巴在墙角阴暗处想笑又不敢笑的驰澈，奇怪的摇了摇头，自言自语道：“他们这是集体的了病毒流感了，怎么几分钟不见就变得那么傻了？”说完，还用怜悯的眼神望了望他们，又把头缩回化妆间里了。

    ――――――――――――――――经过三个小时零七分钟58秒后――――

    “这样可以了吗？”导演有些诧异，看上去年纪轻轻的帅气小伙儿居然是说要投资他的夜氏新任总裁，而且看了宣传片被他指出来缺点后改正，越来越符合魔法、魔术这么一个神秘感和充实感。

    “恩。”霖皱着眉头点点头：“千万要注意加上电脑制作闪光的时候记得要适当的遮掩一下背景和Miage他们，知道了吗？”

    “恩。”导演说完，立刻对着那些人开始喊：“进入魔法大陆的那一章开拍，大家准备好。”

    “所以说，你们都用那么奇怪的眼神看着我干什么啊。”段冰很不满的问着憋笑憋得内伤了的驰澈。

    “唔……吼……”驰澈冲他摇了摇手，一张脸通红。

    “我说你要不要说的啊！！”

    “唔……哈哈哈哈……”

    “笑什么啊！你说清楚啊！”

    两人就在这个吵闹声中度过……

    其实，我发现了，其实我为什么觉得自己爱的是霖，那是因为……我想借着霖来逃避我爱你的这个心理……冰……

    ――驰澈

    =====================================================================

    呼呼，终于更了，今后我也会以多方面的角度来写的，不会专门以霖的视线角度去看待的，谢谢米娜的支持~~~

    【鞠躬】还是依照惯例的，感谢评论的亲们和投票的亲们~ 

    




第三十六章：黑色人影

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十六章：黑色人影 

 
 
        
       
  
    
 
 
     就在摄影结束后的第一天，包括裳在内的几个人打算单独庆祝，于是就来到了那家让霖“印象”灰常深刻的茶楼。

    “……”

    “……”

    “我说，为什么你们一看到这个地方就冒冷汗啊。特别是你呢霖。”岚疑惑的望向茶楼：“没什么特别的啊……”

    “那个……”珊回想了一下：“哥哥似乎和裳哥哥就是在这里见面的啊……难不成……呜呜呜……”说到一半，嘴巴就被爆红着脸的某某给捂住了。

    “什么都木有什么都木有。”霖的脸红到了耳根，看都不敢看裳一眼。

    段冰和驰澈相视一笑，什么都没问：“今天是我们拍完戏的第一天诶，你们难道就不给点面子？”

    “这……”霖很为难的皱了眉头……那次的HHHHHH给他的印象还是很深的说。

    “好啊，我们去。”裳揽过霖的肩膀，凑近他的耳边：“放心，有我呢。”就是这么一句话，霖的脸简直就快燃烧了，心扑通扑通的在胸膛里跳动。

    这种感觉……就算是和以前的简洛……也没有……霖捂住心口……自己……爱上蓝裳了？

    在他们进去的那一刻，一个路口一个粉色的身影探出：”为什么呢……连你也要背叛我……明明付出这么多了……”

    双马尾女孩黯然跌坐在地上――我是真的错了……吗……

    突然，一个黑色身影出现在她的身后：“我来。”

    “什么？你是谁？”女孩猛的朝后面一看，什么人都没有，只留下一缕余音绕于耳际――“你要强迫自己接受他们，我会等候时机帮助你……”

    ――――――――――我是寂寞的分割线―――――――――――

    咳咳，这里说一下，这章只是为了说明一些问题所以才那么少的，恩恩，大家请期待下一张把~

    【鞠躬】依旧谢谢投票的亲和评论的亲~ 

    




第三十七章：我回来了？是谁？

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十七章：我回来了？是谁？ 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “什么？夜氏的《魔术世界》电视剧在黄金时段晚上七点半开播？”

    放眼望去，大街小巷几乎都贴满了《魔术世界》的宣传海报，甚至有些大楼其中一面都挂着――上面的明星【也就是Miage】的一根手指头都比行人大好几倍。

    “自己的相被这样张扬的拿来宣传，真的有点不好意思呢。”

    段冰咳咳两声，但是在他脸上几乎看不出一点不好意思的表情――也是，作为徐华的NO.2，照片整天绝对是被校长用来和股东谈话的必备道具之一。

    “是吗。”霖忙着手头的工作头也不抬的回答：“你们只要给我期待你们的节目收视率大好就行了。”

    而在旁边悠闲的玩着手机的裳一挑眉毛：“嗯哼~只要有我你们的收视率绝对是过亿的~”

    听着裳这么有自信的话，霖终于停下手中的工作，他疑惑的歪过头问：“你为什么这么肯定？”

    “我的所有合作商以及朋友都在家买了几百台电视和电脑一天二十六哥小时待机中~”裳把手机向沙发上一扔，嬉皮笑脸的说：“老婆大人~我~\(RQ)/~我厉害吧~”

    这时候，正在门外和一些相关部门谈论有关于这部电视剧的岚推门而入。这就是所谓的凑巧吧，刚好听见那句老婆大人……

    “……”霖又埋头在电脑上敲打着键盘，并没有反驳。

    岚的眼睛危险的眯成一条缝，他扭头，摔门而出……

    这声摔门声将正在睡觉的段雪和正在谈话的驰澈段冰以及正在工作的霖吓了一跳，霖不解的问身边似笑非笑的裳：“是谁摔门了？”

    裳的眼中透出点点金光，他用低而沉的嗓音说：“嗯哼~不……什么都没有哦，只是一个任性的员工罢了……”

    “是吗？”霖再次低下头忙去了，而段雪却是狐疑的瞟了一眼门外，忽见门外的黑影一闪而过，速度极快――难道是自己刚睡醒眼花了？甩甩头，又继续做自己的美梦去了。

    “嘿嘿……”在转角处，那抹黑影发出一阵怪笑声……：“夜……霖……我回来了啊……”

    ――――――――――――我是无良的分割线――――――――――――――

    在这里先对“缘来是你”这位亲道个歉，因为要上学，所以就没有看到亲你的留言，真是对不起。

    【鞠躬】依旧是感谢投票的亲们~

    还有，米娜桑加了我的要看H的亲记得联系我问我要H哦~因为空间的审核未通过，所以要用邮件的方式来进行发送~ 

    




第三十八章：暴风雨的前奏

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十八章：暴风雨的前奏 

 
 
        
       
  
    
 
 
     第一次的作品，由夜氏集团打响过万亿的收视率，网络、生活、甚至是上流社会都开始讨论这部电视剧；魔术世界官网、贴吧一系列的东西都跳出来了……但是有利也有弊，一些不好的传闻也随之出现――

    【以下是贴吧中的对话】

    “喂喂，听说了吗，魔术世界只是因为夜氏的名声才会火的诶”

    “ls，说话注意，我们的Elean哪儿会是因为夜氏而火的呀”

    “诶？如果不是夜氏的话，他可能出名吗”

    “这……”

    望着这些话，霖咬着唇，眉头拧成了一团――该死的，现在只是拍部电视剧谣言就已经那么多了，如果当初按我的意见行事，让他们去进军好莱坞……那么……

    “哥哥。”珊端着一杯热茶放在霖的桌子上：“这种事不是常有的吗？你不用这么烦的……”

    “没错没错，我们都不烦了你还烦什么呀。”驰澈好笑的望着那个生着闷气的霖，出口接下珊的话。

    “这……”“哥哥。”珊打断霖的话，她笑嘻嘻的环上霖的脖子，“我有boyfriend咯~”

    “哦。”霖理都没理的端起茶，抿下一口――男朋友啊……“噗……”茶喷的到处都是，那么失相的霖所有人还是第一次见……

    “男……男朋友？？？？？”霖惊讶的都快把眼珠子给瞪出来了……我的妹妹怎么这么几天不见就有男朋友了？？难道是我这个做哥哥的太不称职了？连自己妹妹有了男朋友都不知道？

    霖门心自问了N久终于得出了一个结论――那个男的是诱拐犯！

    “那什么时候把他带来？”霖摆出了他此生最“温柔”的微笑。

    “诶？”珊的笑容再次大大扬起：“就在门外呢~裴缇，进来吧~”

    什……裴缇？霖脸上的笑容渐渐垮下……他回来了？！

    ――――――――――――――我是惊讶的分割线――――――――――――

    哟~米娜~ME吸取了某个孩纸的意见之后就回来更文了~ME在此保证，绝对不是坑，就算是坑也要把它填满！

    【鞠躬】依旧还是在这儿谢谢投票的亲和评论的亲~~~话说，有孩纸要真人BL的有米有？=v=金发受哦~美型~强攻~ME可是花了点时间去搜得呢~ 

    




第三十九章：逝去的故人

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第三十九章：逝去的故人 

 
 
        
       
  
    
 
 
     门被轻轻的推开，一个带着金丝框眼镜的茶发男子走了进来，他轻轻勾起嘴角，仿佛牵起着世界上最美的弧度，墨绿色瞳目仿佛有着深深的忧郁，薄唇微启，带着爽耳却低沉的嗓音：“参见董事长……真是……好久不见……”

    霖全身颤抖着，手中的茶杯也落在了地上发出清脆的声响――“裴……裴”

    裴缇走到霖的面前，修长的手指挑起他的柔顺金发：“这么十几年没见，你便得更漂亮了啊。”

    他刚把这句话说完，本来全身颤抖的霖立马就暴跳如雷，他愤怒的用手指着裴缇：“不准再说我漂亮！！”

    段雪本来提到嗓子眼的心又剧烈的跳动了一下，她也不知道为什么……凭着本能问出了这句话：“你们什么关系啊、”

    “小学、高中同学。”霖的蓝眸中充满杀气，又补充了一句：“以前和我抢女人的该死的情敌。”

    情……敌……裳在心里默念，他特别在意那个女人……，于是出口便问：“那个女人呢？”

    裴缇的眼睛越发越深沉，浑浊起来，他却转而笑起来：“死了。”是被这个男人给害死的……但是这句话，他并没有说出口……因为，他是来复仇的……

    霖的目光黯淡下去，思绪又如泉水不断涌上来――视线开始变得越来越模糊……阿拉……还是忘不了她……脑海中那双璀璨堪比朝霞的金色眸子，那是至简洛后，他唯一付出真心的女子……

    但是啊……最后自己的真心……居然成为了她的死因……

    勾起的嘴角却遮掩不住寂寞的斑驳，泪水流经脸颊，冰冷的……就如女孩那时冰冷的双手……

    “哥……”珊的眼睛也盈满泪水，她的声音颤抖的连话也说不出：“妍姐已经死了……认清事实……”

    “筱妍死了？”裴缇歪着头自言自语，嘴角一抹冷笑――夜霖，不是因你而死的吗？猫哭耗子假慈悲就是你的作风啊……

    段冰连忙扯了扯驰澈的衣袖，小声的说：“筱妍是不是……”

    “啊，没错。”驰澈的眉头紧紧的锁起――他和段冰、段雪曾经在一次去校长办公室的时候看到校长桌子上的一份简介――舒筱妍，女，16岁……以及一张照片……

    段雪看到了珊的眼泪，急忙跑过去：“阿珊，不要哭了……”手忙脚乱的她根本不知道该做些什么，只得轻轻的拍着她的背。

    裳倚在沙发上，陷入了沉思……

    夜霖识舒筱妍（1）

    “……”夜霖趴在学校的顶楼，眺望碧蓝的天空――简洛……这次是真的再见了……

    “哥哥，你果然在这儿。”夜珊打开天台的门：“你一有什么事都是在这儿的，就不能把一些事都我分担一点吗？！”呵斥却带着浓浓的关心，但是这种气氛，却被一声尖叫给打破了――

    “哇啊啊啊。”一个黑色的身影跌跌撞撞的闯入，她手中的盒饭撒了一地，只见她有些恼怒的一跺脚：“啊！！myluch……”

    她似乎是才注意到眼前的两个人……：“阿诺……抱歉，我，我只是想过来吃午饭的……”

    夜霖这才注意到，这个女孩子虽然是黑色头发，但是她的眼睛居然是少有的金色，就按照这几点来看，应该是非常美丽的，拥有东方女子的成熟和西方女子的魅力……可是你们错了，她生的勉勉强强只能算的上时可爱，唯一的特点也就是迷糊到小白而已==

    “你是？”珊对这个迷糊的女生并没有发火，她反而兴趣勃勃的问起了这个女生的名字。

    “啊，我？”女生四周看了看，确定前方的漂亮的像仙女一样的人叫的是自己时连忙应声：“我叫舒筱妍。”

    “舒，筱，妍？”夜霖将这个名字反复的念了一遍后，轻轻的笑了一声，他自己也不知道为什么，自从离开简洛后，这次还是第一次笑呢。

    “你笑什么啊喂。”妍瞪了这个帅气的男子一眼，夜霖就华丽丽的石化了……难道他看到那么帅气的我不尖叫吗？

    “噗。”珊拼命的捂住嘴不让自己笑出声来，浑身上下都在颤抖着。

    妍奇怪的看了两个人一眼：“你们叫什么啊。”

    “我叫林霖，她叫林珊，我妹。”霖立马抢了珊的话，因为简洛的原因，他真的不敢把自己的身份告诉别人了……

    珊奇怪的看了霖一眼，好笑的，她又不是病毒，用的着这样嘛……

    “那么，我们算是认识了吧，我是11班的哦~”妍在夕阳下，冲他们露出一口白牙，眼睛也弯成了月亮一样，金色从眼眸中透露点点，原来……妍笑起来这么好看啊……

    舒筱妍、青梅竹马（2）

    霖惊讶的张大了眼睛，不禁叫出声：“青梅竹马？”

    “什么呀，只是说一句我的青梅竹马听见我交了两个朋友于是要来见见啊。”妍奇怪的望了霖一眼，拉住珊的手说：“他可是一个很温柔的人呢。”

    有我温柔有我帅有我那么有钱吗？？？？霖的脑中顿时就跳出来那么几句话，连他自己都被吓了一跳。

    “什么时候啊。”珊对着霖挤眉弄眼的，好像在说‘活该，这次吃闭门羹了吧~’

    “就在门口哦~”筱妍咧着她的大白牙，用金色的清澈眼眸注视着推门而进的茶发男子――如果说夜霖是耀眼的金色，那么眼前这个男子，就是忧郁的墨绿……

    “哇靠……”珊惊讶的捂住了自己情不自禁发出声音的嘴巴，要知道，她可是见过无数美男的，能让她如此惊讶的恐怕没有几个……能将忧郁诠释的这么好的男人……她可要好好的观察观察，说不定……哼哼哼哼……

    “初次见面，我叫裴缇。”男子用他忧郁的眸子扫向两人，当他扫过珊的时候微微一笑，但当他扫到霖的时候，目光似乎是被定住了，微笑凝固在嘴角，僵硬的吐出这么一句话：“好男孩子气的女生……”

    “你可以去死吗你绝对还是去死吧你没看到劳资没胸？男女不分！”这么一句话算是按到了霖的逆鳞，让他想起了小时候那些绑架犯是怎么说他的！

    “我怎么没听过那个夜董有这么漂亮的两个女儿。”

    “我们是不是绑错人了，夜董有的是龙凤胎喂、”

    “管他妈的去，我们只要能拿到酬金就对了、不拿就撕票。”

    “不要生气啊，哥哥他……额……”珊也不知道该怎么圆场了，但是妍在这个时候却把裴缇和霖的手放在了一起，冲他们一笑：“一起来做好朋友吧~”

    在月色的指引下，两个少年的心被虏获……

    噩梦奏响（3）

    “不要！”在天台，霖一个人吹着早晨的冷风，他一边用手拿住电话一边皱着眉头吼：“我说了不要，你非得这样逼我是不是？”

    电话那头传来严肃而又带有几分命令的声音：“夜霖，过了5个小时之后，你敢不回来，结果你自己看着办。”说完，嘟嘟嘟的声音就在霖的耳畔响起――结果……是什么。

    想到这里，霖的脑海里顿时跳出来一双金色的眸子……不，不可能……

    “哥哥！！”珊站在下面的小路上，抬头冲着自家哥哥呐喊着：“刚刚说的话我都听到了、是不是老头又逼你回去接手夜氏了？”但是，却只是比着口型，她怕隔墙有耳。

    霖只是和她轻轻的点了几下头，因为他的心脏，正在不安祥的猛烈跳动着……

    ――正午，珊和霖的课上完了，他们就打算出去逛街来打发时间……好吧，其实我隐瞒了真相，事实上，是这样的……

    “找人保护妍姐？”珊听到霖的这句话露出了不解的神情：“保护她有什么事吗？”

    “……不知道，如果我不接手那个集团，他宁可错杀一百，也不肯放过一个，依老头的个性绝对是会对我身边的人下手来惩罚我……”霖的蓝眸变得更为深沉，狭长的凤眸半眯，绝对不会让妍被波及到……

    “喂喂，他们有什么秘密不可以让我们听到啊……”妍躲在墙后，郁闷的听着两人的对话，她可是看到两个人那种凝重的神色想过来帮他们分担一些，结果却是听到了这么一袭关于自己的对话――哼，我就不信我会怎么样！

    而也许是老天故意安排的吧，偏偏在这个时候，裴缇也正好从教室门口出来听到了……他的脚步就这样顿住，霖……珊……金发……蓝眸……集团……哥哥……猛的，他明白了！他解开了谜团！他居然和这么两个大人物在同一个学校内朝夕相处……

    “那么赶快走吧。”就在两人前脚刚踏出去，后面的两人也同时跟上前……

    繁华而吵闹的街上，形形色色的人群，川流不息的汽车，霖和珊正以极快的速度在走着，时间，耽误不得！

    “不行……走不动了！”妍望着两个越走越快的人，连忙叫出声：“你们等等……”还没说完，一辆黑色的凯迪拉克像风一样的冲过来……霖和珊闻声回头……映入眼帘的……是染血放大的金色瞳孔……

    “妍！！”

    “妍姐！！”

    “筱妍！！”三声叫唤，却再也穿不进血泊里的那个女孩的耳中，最爱的人，就这样倒在自己的面前……

    凯迪拉克……果然是他……只有他的部下才会使用有一个金色旗子的品牌车……

    世界仿佛就这么静了下来，女孩璀璨的金眸仿佛再次出现在眼前……伸手……触碰到的即是空气……

    筱妍……你回来……回来啊……跪倒在地，泪，蓄满了蓝瞳……悄无声息的滑湿了脸颊……

    【舒筱妍番外：END】 

    




第四十章：肺结核

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十章：肺结核 

 
 
        
       
  
    
 
 
     气氛一时之间静的可怕，只听见裴缇狠狠的开始咳嗽的声音，霖终于从回忆中走出【回忆请看番外】。

    “裴缇？你怎么了？”珊擦干眼泪，推开段雪连忙走上去，轻轻地拍着他的背。

    “呵呵，没什么……老毛病了……”裴缇只是用他忧郁的眸子扫了一眼珊，又剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳……咳……噗……”一口血就这么喷了出来，身体一沉，眼前越来越黑……终于，砰的一声倒地……

    “裴缇？裴缇！”意识到不对劲了，珊手足无措的扶起昏过去的裴缇，而霖则是飞快的冲过去抱起裴缇……当然，这是不可能的，岚拦下霖要抱裴缇的手，自己将裴缇打横抱起，而裳则是配合的拨了120，顺便安抚一下呆愣在原处的霖、

    “嘟嘟嘟……”等救护车的铃声渐渐消失，裴缇已经躺在了白色的病床上，嘴鼻罩着呼吸器。

    而在房间内，只剩下靠在窗户上瞑目沉思的流千岚，环臂靠墙的蓝裳，坐在床边的担心的皱起眉头的夜霖――“谁是病人的家属、”在沉默之际，一个穿着白大褂的医生闯入。

    “我！”霖立马站了起来：“我是他的以前同学，他父母刚刚已经拨通了电话但是在海外……没时间飞过来。”

    “好的，请出来一下、”遵从医生的吩咐，霖先是望了熟睡的裴缇一眼，阔步走了出去――“病人剧烈咳嗽的这种状况大约持续了多久？”医生取下口罩，开口就是那么犀利的一个问题。

    “这……我不知道。”霖是真的不知道，他已经有那么多年没有见到他了……

    “病人的状况不容乐观。”医生的这句话一下子将霖打入冷谷：“病人这种状况据我们观察大约是肺结核！”

    绝症！居然……是绝症！

    “我们要进行进一步的肺结核验证，希望你们可以做好病人的心理准备。”医生说的很慢，仿佛时间静止了似的：“如果一旦查出是肺结核，我们医部人员将会在三天之内准备切除手术……但是……手术的成功率……要看肺结核的时间来定。”

    脑海中那个忧郁的少年，可以承受这样的打击吗？

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    KIRA【泪眼状】：求收藏~求推荐~求票票~求评论

    霖【鄙视】：作者你这么懒还敢求这些

    KIRA【TAT】：ME很辛苦的构思了N久，霖你不要这样RTZ

    霖【叹气】：大家就看在这个笨蛋作者的用心上投吧~

    KIRA【-v-】：目的达成欧耶！求收藏~求推荐~求票票~求评论哦~ 

    




第四十一章：心的跳动

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十一章：心的跳动 

 
 
        
       
  
    
 
 
     静，死一般的寂静。

    似乎是连彼此的呼吸都能清清楚楚的听见……

    裴缇在呼吸器下苦笑着摇头――肺结核……绝症啊……

    “现在医生是未经验证的初步判断，也许也是不一定的。”霖急切的冲着裴缇说，急急地想劝裴缇。

    “拜托老兄，这里可是本城市最高级的医院了。”裴缇眼睛微微一眯，绝对不可以做手术，【那个】马上就要好了，她正在做，我一定不可以在这个关键时刻手术……

    就这样，每个人在自己的沉思中度过了一个晚上……

    迎来晨曦，可是，霖却在某个门前焦急的渡步，而岚却和裳静静的坐在医院的蓝色长椅上。

    “砰！砰！砰……”从心脏部位传来一声声清脆的焦响，霖觉得自己再等下去就快休克了，筱妍已经死了……为什么老天也要让裴缇也得这种病……

    就在那一时刻，检查室的门开了，医生摘下口罩：“已经过证实……”顿住，就连静坐着的两人也站了起来，他们的冷汗似乎也要滑下……

    霖也顺势停下脚步，握起拳头，掌心都已出了冷汗。

    “经过证实，病人……确实是得了肺结核……”

    猛的一声，霖跌坐在了地上――瞳孔不自觉的缩放……为什么……不是我心中期待着的那个答案……

    “霖……”裳心疼的皱起眉头将倒在地上的霖扶起来：“那么手术的成功几率是……”

    医生的眉头也锁得更紧了……：“病人，这病，已经拖了很久……所以，手术的成功率……只有……百分之十……”

    “不可能……”霖慌张的摇头，往日的情敌，往日的朋友，往日的兄弟……就要这样在自己面前，无能为力的自己的面前死去吗:“不……我会请全国最好……不，全世界最好的医生来治的……他一定会好起来的……”

    岚忧伤的看着裳扶起霖的那只手，听着裳安慰的话语，一闪身，走进了病房……

    “就快了……再坚持……”裴缇似乎是想拼命忍住漫湿眼眶的泪水……但是，当看到门外走进来的岚时，泪水瞬间决堤，喷涌而出：“啊……！！”

    岚的心似乎是微微的抽动了一下，将那个哭泣的泪人儿抱在自己的怀中，用轻柔的声音诉说：“不要怕，一定，一定会好的……”

    久久未触动的心，就在这一瞬间跳了……筱妍，这种感觉……是什么？ 

    




第四十二章：破产危机

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十二章：破产危机 

 
 
        
       
  
    
 
 
     一片的黑暗中，只有点点光源，而那光源附近，就是一台电脑，一个女孩趴在上面不停的打着键盘，终于――她用她疲倦了不知道多久没有休息的、已然暗淡无光的双目望着上面的信息――：“终于……终于好了……”

    “隆隆！！”窗外已是一片的漆黑，雨水不停地拍打着窗户，雷声猛的一响，伴随着透亮的闪电，照亮了女孩苍白的脸庞――“你们……都会完蛋的、哈哈哈哈！”

    在雷声与闪电的交织下，女孩的笑声，是如此的突兀……

    “什么？”霖不可置信的在病房中捂着电话颤抖：“不可能的，为什么会突然下降那么多？”

    “好，那么我会处理的……恩。”霖喘着粗气挂断了电话。

    “怎么了？”望着这么惊讶的霖，裳小心的掠过熟睡的裴缇的床，来到霖的面前问。

    “我们夜氏的股票在那么一天之内下降了百分之八十，那么就是说、我们手中的股份只有百分之二十……是谁夺走了？！”霖不敢想象这个后果，他一旦这样想，就会觉得恐惧……

    “不可能啊。”裳的眉头也随即皱了起来：“如果处理不当，那么、夜氏所濒临的……将是……”

    “破产！”“隆隆！！”闪电将霖的脸色映照的惨白……不知为何，他怕，怕明天的到来……

    “请问夜氏的股票为何一跌再跌？”

    “总裁现在看了自己的股市行情之后有何感想？”

    “请问接下来总裁会极力挽回这份股票还是打算就此破产？”

    在那家医院门口，挤满了媒体，保安已将他们拦住。

    所有的电话几乎都响了起来，谁都想知道那么大的夜氏面临这等危机，总裁将会怎么做，一旦先知道了，获利的利润将是数之不尽的。

    挂掉这一个电话，段冰无奈的叹了口气：“现在由于夜氏濒临破产危机，我们的收视率也一而再，再而三的下降。”

    驰澈也挂掉电话，揽过段冰的肩：“现在的话，你父母可以赶过来吗？”

    “不能！”霖果断的否决了这个提议，虽然说这或许是最好的办法，但是身为夜家人的自尊心让他不能拨这个电话，这也是他父母为何没有打来的原因！

    “岚，立刻准备开记者会！”霖匆匆的吩咐了岚一声，将裳拉过来：“你绝对不可以帮助我。”

    “是是是。”借这件事放饵钓幕后真凶，唉，这个夜霖，万一弄得不恰当，夜氏就真的要破产了啊……裳虽然是这样想，但是他还是认同的点点头，就算他破产了，我来养他！

    “段冰驰澈，你们去街上对他们解释，怎么解释你们心里有数的吧。”霖此刻非常的冷静，他下出指令：“段雪和珊，你们去网络去查，对于网络黑客的你应该不是什么难事吧。”当然没错，是对珊说的，段雪只是珊的助手。

    利用记者会争取时间，但是在这段时间里，股票依旧会以如此猛烈的趋势下降，如果股票还剩百分之十的话，那么就真的破产了，在这几个小时之内，幕后黑手绝对还会在股市做手脚，抓住这机会，让珊断了他的系统，那么失去的股票将会重新回到我们这边！……一定得抓住那一秒{的机会啊……

    这样想着，几个人出了门。

    裴缇望着离去的霖他们的身影冷笑道，那语气，似乎变的极其冷漠、陌生――“等着吧……你马上会品尝到在筱妍死后我那一个月的地狱般的生活……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    KIRA【笑】：告诉亲们一个好消息，看H的话可以不用加ME了，去下面这个网站观看就可以了~

    http://hi.baidu./kira%CD%F5%D2%AF/blog

    看完的亲记得ME的圣旨、、

    求评论，求票票，求推荐，求收藏~ 

    




第四十三章：最后的十分钟

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十三章：最后的十分钟 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “由于我们工作人员的一时疏忽让一些不稳定的因素侵入我们的股权……”

    在闪光灯与摄像头的交织下，岚和霖站在酒店的厅台上，下面围满了媒体以及记者，而现在的所有台几乎都在放着这个记者会。

    时间一分一秒的在流过去、霖的眉头越来越紧；而我们正趴在电脑前的珊，冷汗在不停的冒下――“阿雪，帮我把汗擦掉、”汗会影响敲键盘的准确率。

    “恩。”段雪为了不遮掉珊的视线，连忙小心翼翼的将毛巾折起来，放在珊的额头上轻轻擦拭。

    在显示器上出现一排英文出自，随后跳出一个大框，现在珊连把电脑一甩，大骂一声：“该死的，居然跳出那么难破的密码给我。”的力气都没有了，她一边敲打着键盘一边对身后的段雪说：“快看看，还有几分钟？”

    段雪看了看自己手上的手表，汗也从她的额上流到脖子――“十分钟！”

    不可能！这种高难度密码起码要一个小时的啊！珊失声的咆哮着……段雪将手放在她的肩上：“阿珊，越是关键时候就越要冷静，霖他们都在努力着为你争取时间，一定要挺到最后啊！”痛恨，痛恨自己只能无力的等待！

    夜珊一咬牙，空出一只手来将自己因为汗水而粘在脸侧的金发绕至耳后，继续又恢复成原来的姿势开始破密！

    “大家听好了！相信夜氏！相信夜氏！”段冰已经喊得喉咙嘶哑。干的似乎要冒烟了，驰澈见状，心疼的虏过他的双肩，让他可以休息片刻。

    两个明星站在街头，回头率哪能不高！

    下面就有女粉丝甚至一些男粉丝都开始尖叫了：“为了我们的王子！我们一定相信夜氏！”

    “相信夜氏！”

    驰澈见状，终于知道了霖为什么让他们两个来这里了，因为是刚出道的明星，一定会在观众心里留有一些印象，而且电视剧正在热播，一定有大量的粉丝会挺，一传十，十传百……

    “相信夜氏！”驰澈用他好听的声音喊出这么一句话，街头，几乎所有人都停下来，他们被这刚出道的两个明星震撼了！

    “你们扯破嗓子喊吧。喊破喉咙也不可能挽回了……那个密码可是我花了三个星期时间做的！”人海中，一个女生压低了自己的帽子，留下这么一句轻轻的自言自语走开…… 

    




第四十四章：究竟是结束还是奇迹

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十四章：究竟是结束还是奇迹 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “不行了!破不掉了！”珊惊愕的盯着那个突然跳出来的黑色方框――居然还设置了病毒……我们一旦把密码破掉……那个网站便会自动被病毒腐蚀――那边损失的是价值连城的金钱……而我们这边也就挽救不会来了……对方一开始的念头就是――同归于尽！一想到这个，珊就跌坐在了地下……

    “怎么了？”段雪望着地上喘息的珊，急忙把手中的毛巾扔下，去扶起软的就差成一滩水的夜珊。

    “对方早就设置了病毒……”珊无力的捂住自己的脸，泪水如决堤一般涌下……

    “病毒？”段雪似乎是不可思议一般：“阿珊，我们快走！”

    “去哪儿？”夜珊不解。

    “去了就知道了！”

    “……”没有人敢喧哗一声，倒计时开始……69……68……67……66……

    望着屏幕上依旧以急速趋势下滑的夜氏的股票，霖承受不住的跌靠在墙上，颜色尽失……

    姗姗来迟的蓝裳打开记者会的门，冲向虚弱的霖：“不要怕，不要怕，一切都会好的……”

    “没用了……”霖垂下眼帘，长长的睫毛上似乎有晶莹的泪珠挂在那儿，他呐呐自语：“都是我……都是我……”手抓紧前方裳的西装，汗打湿了那大片的衣服……

    10……9……8……7……6……所有媒体记者几乎都是秉着呼吸站了起来，希望奇迹的出现，岚也上前抓住就快昏倒的霖，是啊，即使是他，也有承受不住的时候……

    街上静悄悄的，似乎都没有人敢大声呼吸，生怕一眨眼之后，错过了重要的奇迹……段冰已经将头埋在了驰澈的衣襟中，同珊之前一般，失声痛哭……

    奇迹，求你出现吧……驰澈抱紧自己怀中颤抖的人儿……那个自傲的金发少年已经再也经不起打击了……

    3……2……1……空气似乎是凝结了……股票的趋势瞬间――滑落！夜氏即将宣告破产！

    “啊啊啊啊！！！”再也忍不住心中悲伤的反复，霖大声的扑在裳的怀中，像婴儿一般的大声哭泣。

    一声声叹息，一声声感叹，在这房间里回荡着，所有媒体和记者都摇着头，惋惜这么一个企业的败落，纷纷收拾东西打算走人――“不！快看！”不知道人群中是谁爆发出那么一声尖叫，所有人都转过头――那原本跌落的股市就这样似乎是发生奇迹般的迅速回升――在那夜氏框中。 

    




第四十五章：凡事果然还是要看开点、

夜氏被“攻”子 ----娱乐公司大作战---- 第四十五章：凡事果然还是要看开点、 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “怎么回事？”不可思议突发的奇迹，霖不解的望向身边的裳。

    裳也是不明所以然的摇摇头，但是总归是赢了！这个赌局赢了！捧起霖的脸庞，在他的右眼上轻轻印下一吻――“听好了，不准再流泪。”

    “为什么？”霖不解的抬头，却无意间撞见紫瞳中犹存的温柔，如水的眸中倒映着自己的影子。

    “反正就是不准哭。”裳像个小孩子一样的耍赖，但是嘴角的笑却消失了，他的眉头紧锁起来……思绪回到了倒计时100秒的时候――段雪拉着夜珊急匆匆的向病房里的自己跑来。

    “病……病毒，那个病毒是你设置的吧。”段雪急促的喘着气，对着裳就是这么一句。

    “你是说自爆病毒吗？”那是后来莫简馨向自己打电话要的，自己也没说什么就给了，但没想到，段雪为什么会知道。

    “原来你才是始作俑者！”珊一听，不可思议的呐呐着。

    “珊就要将密码破掉的时候就是因为你的这个病毒……”段雪也是急的发颤。

    那么原来盗取股票的就是莫简馨？！裳急中生智，因为那个病毒是自己的，所以要破也得自己来，只是……破那个病毒需要相当厉害的高手，自己也是只知道怎么破却不知道怎么做，所以还得夜珊来。

    “去离这儿最近的网吧，破病毒的方法我一边走和你们一边说。”裳望了望手中的手表，如果是珊的话，在五十秒之内破掉应该是没问题的――那是在知道怎么破的前提下。

    思绪晃过来，珊和段雪也已经到了会场，如果霖知道是莫简馨是这次的主谋，而自己则是帮凶的话……不着痕迹的退后一步……绝对不可以！那种事！

    珊正要开口的时候，只见段雪扯了扯她的衣袖，轻轻的提醒着：“不要把那件事说出来，蓝裳好歹也是你哥的好基友不是吗？”【我汗，原来她的理由是这个】

    “我知道的。”好吧，本大小姐就勉为其难的把哥哥交给你吧……诶诶诶，不对，那也得哥哥也喜欢蓝裳才对嘛……恩，还得过父母那一关……是有够惨的。

    然后，夜氏，又恢复了往日的平静……

    “哥哥……我，对不起……我……”流千岚的面前，站着一位少女，她小声的啜泣着：“裴缇哥哥，对不起，我还是没有将你的吩咐办到。”

    “吩咐？”岚果然是全然不知情的，他听着馨从头到尾的解释，惊讶的望向垂着头的裴缇：“今天，就是你的手术，你难道……”

    “是，我没有去……”裴缇苦笑着摇了摇头，果然啊，还是比不过你，夜霖……凡事看开点，还是原谅他好了……也许是因为快死的原因，连想法都是那么消极啊。

    岚无意识的揽过裴缇：“你会好起来的！”

    “恩。如果能好起来，我要你陪我一辈子。”裴缇笑了，没有往日的那般忧郁，笑的稚嫩，笑的纯真…… 

    




第四十六章：学校生活，开始。

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第四十六章：学校生活，开始。 

 
 
        
       
  
    
 
 
     一早，珊和雪就把窝在被窝里睡懒觉的几个男的给拖了起来，并一人塞给他们一件黑色的小西装。

    “这是什么？”霖眨了眨朦胧的睡眼，打了个哈欠。

    “今天可是要去学校的日子啊。”珊无奈的望着那个正处于模糊状态的霖，提醒：“你们可是老师呢，要有职业装哦。”

    “真去啊！！”众男惊，他们可真的以为新年那天霖说的话是开玩笑的呢；珊挑了挑眉毛没有否认，一旁的段雪将他们推进更衣间：“希望你们在十分钟之内更衣完毕。”

    于是在某早晨，从某东郊区的别墅中传出一阵杀猪般的嚎叫――那是众男忙做一团导致接连串的更衣摔跤所发出的惨叫。

    在更衣室门外，两个女生无奈的相视叹了一口气，真是的……这才是第一天啊，要是接下来住在学校他们该怎么办……

    因为没有隐藏身份，便开着专门为夜氏定做的黑色轿车去当教师，窗外的景色不停的更换，霖无聊的和岚等人有一句每一句的聊着、一眨眼的功夫，灰白交间的雄伟建筑映入所有人的眼帘，女生们的感叹就是：“好漂亮、”

    在校门外，列着两排的黑衣人、那些人大约就是这所学校的风纪团的团员了吧。带着这样的念头，霖整了整领子便下车了。

    大门的里面，所有窗子都有人探出头来看，究竟是什么人那么大的来头可以让在这里被成为‘恶魔风纪’的团员全部都出动了，大门的边上，也有一些穿着全黑校服以及少部分蓝边的学生站在那儿看。

    从车内下来的段冰和驰澈两人站在一起，立刻有女学生尖叫起来了：“啊啊，是Elean和Alex！！白马王子们居然来这所学校了！”

    也难怪，毕竟是夜氏包装出的明星，连有些男生都惊讶的长大了嘴。

    当段雪和夜珊优雅的抚着裙角下车的时候，大部分男生就叽叽喳喳的聊起来：“那是Liz吧，旁边的那个女生是谁啊。”“――好像在记者会的时候见过……记得是……00夜氏千金！”“操，都是美女。”

    流千岚搀着裴缇下了车，这时候一些女生的心就开始小鹿乱撞了――

    路人A：“天啊，我是做了什么好事啊，让我能看见那么有忧郁气质的美男。”

    路人B：“不止啊，看他旁边的，不是更帅吗。”

    路人C：“以后再也不用去言情里看描写出来的帅哥了，我们学校就出现了啊啊！”

    霖突然有股不想下车的念头，为什么车外那么吵啊……一狠心，一咬牙，打开车门，亮光照亮了他金色的短发……

    正在这个时候，上课铃声，响了……呈现在霖视线范围内的，是没有一个人出现的空旷场地，只有冷风吹过――为什么一到我人都消失了啊混蛋！！！

    “那个……”一个风纪人员提醒：“那个，第一节是你们的课吧……他们都已经走了哦……”

    00霖四周望了望，夜珊你个小妮子，居然敢抛下我拐走我的明星们！！到了下课看我怎么收拾你！！ 

    




第四十七章：偶遇正太

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第四十七章：偶遇正太 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “啊，你们好，我是你们新来的老师，恩……想必我是谁你们都知道了吧。”霖站在讲台上叹了口气，这校长也还做真是够仔细的，让我们教二年级的，然后二年级又有六个班，刚好都在同一楼，楼梯口就是老师们的办公室，因为大学要修的科目很多，所以在办公室里除了霖他们还有其他的许多老师，当然，校长也花了一些心思，用彩色的玻璃门为六个人专门分割出一块房间，从这点也可以看出，办公室有多么的大。

    “……”只见教室里没有几个人是理他的，甚至头也没抬的看他一眼，都在各玩各的东西，比如说坐在窗台边最角落的那位帅哥，长得倒还不错，但是他那头火红的爆炸头是怎么回事？

    暗自叹了口气，裳他们也是不是遇到这样的状况了呢？霖只好自己开口为自己圆场：“那么我也介绍过了，这节课自修。”

    下方依旧是寂静一片，霖郁闷的挂着黑线的背景从教室门口走了出来，对了，之前因为来的匆忙，被那个风纪团的人扔在这里就走进去了，也没来得及看门牌――“唔，6班……”

    六班就是在办公室的左边一个教室，于是霖很好找的就迈步跨了进去……

    “First,when……”一个大约有三十几岁的女老师带着耳机，口中念念有词，大约是英语老师吧；霖伸手将额前的发丝给绕到耳后，既然来了，那么这个贵公子的形象就一定要装到底。【原来你只是装的啊――】

    女老师就这么硬生生的把耳机摔在了地上，她惊讶的失了声，张嘴似乎是想说什么但又说不出来，霖很有教养的将地上的耳机重新捡起，然后再放在她的手上，并微微一笑：“耳机、掉了。”

    “――”从玻璃门内走出来夜珊看到这个情景，那个许久不见的动作以及不变的风靡万千少女的微笑【忘记了的请移驾第一章-v-】，果然如我所料……

    这时候，一个男教师捧着一束花就从霖的身边跑了过去，冲向夜珊：“珊小姐，这是你们班的楚煜送来的。”刚刚说完，又有一个人跑进来：“段小姐呢？这是她班的旭柯送来的、”

    这时候，不断的有人捧着东西从门外走进来，不止是送给夜珊段雪的，连蓝裳裴缇驰澈段冰都有份！！

    在所有教师惊讶的目光中，五个人才姗姗来迟的从玻璃门内走出来，蓝裳皱起他好看的眉头：“怎么回事？”

    我还想问是怎么回事嘞！！为什么你们的钦慕者有那么多而我却一点都没有？！！！霖的内心又开始了咆哮。

    终于，解释清楚了，代送东西的老师也走了，东西却堆满了玻璃房……

    霖漫步在学校的操场上，现在是快要到中午的时候了，我不是因为羡慕嫉妒恨才来操场的。霖这样告诉自己，他在茵茵的草地上用手交叉在脑后躺下，打算熬到中午。

    “那个，你是？”一声怯怯的声音从头顶传来，霖不快的睁开眼，却发现一个黑发的小正太放大的脸呈现在自己的眼前…… 

    




第四十八章：该死的，你们又把我抛下！

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第四十八章：该死的，你们又把我抛下！ 

 
 
        
       
  
    
 
 
     被突如其来的放大的脸给吓到了，霖尖叫了一声后就向下倒去，而那个正太眨了眨眼睛，就这样看着霖从草地上摔到红色塑胶跑道上。

    “该死的。”霖摸着后脑勺，龇牙咧嘴的站起来，突然发现，眼前的这个正太要俯视才可以看的见――“噗哈哈哈，小朋友你从哪儿来的啊。”霖脑袋上的疼痛此刻尽数消失，他可从来没见过那么可爱的孩子呢。

    小正太的脸僵了僵，转而又摆出一副笑容，用他软绵绵的声音说：“大哥哥是这所学校的学生吗、”为什么我看到了他背后一大片一大片的粉红色泡泡、、

    “不是哦，我是老师呢。”

    霖回答了这句话以后，小正太的眉毛皱起来了，大食指伸到嘴巴哩津津有味的咬着――唔，难怪他没穿校服，再说我也没见过他吧，感觉这张脸好熟悉的说。

    “老师是教几年级的啊。”小正太又眨着他水蒙蒙的大眼睛问。

    反正告诉一个小孩子也没什么关系吧。霖这样想着开口：“大二的。”

    小正太恍然大悟的一拍脑袋：“就是今天早上来的那几个帅哥哥和美女姐姐吧，不过我的手下好像没看到你呢。”

    我的手下？？霖也没有继续追问，嘛，小孩子都喜欢玩过家家的啦：“我刚踏出车门你们就上课了。”

    “恩酱，老师，我叫凌紫，那么下次再见咯。”小正太咧着他那口白牙蹦蹦跳跳的跑开了。

    霖这才注意到，他穿的是银边的校服；

    呐，我是不是惹上不该惹的人了……即使自己有白道势力维护，但是黑道的话，暗杀什么的都是意料不到了，蓝边的也就算了，偏偏是银边的……我会不会被抛到原始森林喂原始动物啊……霖似乎已经是想到最差的结果了。【喂喂，这和原始森林原始动物有什么关系啊】

    凌紫？凌紫？霖重新坐在草地上反复的念着这个名字，凌这个姓氏好像在哪儿听过呢……正当脑中闪过什么信息的时候，下课吃饭的铃声响起、

    先去食堂再说吧，去晚了可是很挤的。霖叹了口气，迈着步子走向渐渐形潮的食堂。

    “……”霖万分的想错了，下课铃刚刚响掉，食堂里面就已经是人山人海了，那么小卖部呢？霖转过头，却见小卖部的门前，有两个穿着银边的男子相持而战，他们的身后分别站着一大群穿着蓝边、全黑的学生。

    是群殴吗？霖挑着眉毛，带着看好戏的心情在一旁的饭桌位子上坐下，笑吟吟的准备观赏好戏、

    但是就在这个途中，手机震动起来，霖望着频幕上显示出的字――流千岚，他打来干什么？按下接听键：“喂、什么？……好吧，我知道……什么？你们又把我丢下了？算了，那么再见。”

    挂掉电话，霖现在连看好戏的心情都没有了，裴缇的病情突然发作，要带他去国外治疗，趁着这个时候可以让小莫去国外放松，大约要到暑假才会回来；驰澈段冰一听，也要去国外度蜜月，回来的时间同上；蓝裳因为公司的急事要离开，少则一周，多则三个月；段雪夜珊说要去偷窥驰澈段冰这两对好基友，也要到暑假才会回来，简而言之，他们就是把我扔这儿了吧！！！！该死的，你们又把我抛下！

    霖的肺都快气炸了，拼命的告诉自己，形象，形象；于是就在霖愤怒的时候，群殴开始了，霖扫都不扫一眼，又拨通了一个电话：“喂……” 

    




第四十九章：调查

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第四十九章：调查 

 
 
        
       
  
    
 
 
     匆匆而来的琉玖幽气都快断了，只见霖悠闲的靠在校门口换着双臂挑眉望着自己。

    幽的脸又不争气的红起来了，她也没有想到霖会打电话给自己并让自己赶过来：“那个……霖，找我有什么事吗？”

    霖的脸色从白到青从青到紫从紫到黑……那该死的几个人，诅咒你们一辈子不要回来！！！幽望着霖变化无常的表情，一下就笑了出来。笑什么啊。霖疑惑的抬起眼问幽。

    笑你可爱啊，当然，幽是绝对不会这样说的，霖最讨厌别人说他可爱啊漂亮啊什么的【望远在天边的裴缇――】，幽轻轻的用自己的修长手指指了指自己：“因为霖把我叫来太开心了嘛。”

    霖无奈的叹了口气，并把为什么叫她来的原因给说了。

    “哦呀，霖你真是‘好运气’呢。”幽冲着霖眨眨自己的琥珀色大眼睛，水波粼粼的反着正午的阳光，霖有种再次见到舒筱妍的错觉，当他甩甩头再次看的时候，幽已经走进学校了。

    “这儿真是符合我的口味，好吧，那么我就代替他们当老师吧。”幽似乎是很勉强的点点头，回过头冲霖一笑：“你又欠我一次人情了~”

    追着女孩轻快的步伐，霖轻轻的笑着：“是是是，琉大小姐。”

    正走到操场，一群身穿白大褂的一声抬着一大堆担架从食堂不紧不慢的走出，霖定睛一看，这不是之前在食堂哩打架的那些小混混吗？

    幽一看霖不走了，也就顺着他的视线看去：“怎么了？”

    不，没什么、霖对幽是这样说的，我们要去准备你的宿舍。

    幽听见霖这样说了，也就顺从的点点头，跟在了幽的身后、

    “哟。那是谁？”

    “大哥，我们没有见过啊。”

    “去调查，调查不到你就不用回来了。”

    “是！”

    在食堂的窗户那儿的座位上，一个染红发的银边校服男子邪笑着坐在那里，对面坐着染了银发的银边男子，这两个打架的主谋正饶有兴趣的注视着两人的离去……他们感兴趣的是夜霖、还是琉玖幽？ 

    




第五十章：偷试卷风波

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十章：偷试卷风波 

 
 
        
       
  
    
 
 
     天空乌云密布，往日的湛蓝被遮掩，雷声从远方响起，响的令人生畏，响的令人毛骨悚然……

    坐在空荡荡的办公室里，霖望了望天空叹了口气，所有的老师都因为那几个可恶的小鬼跑去度假的度假偷窥的偷窥看病的看病而代课去了，然后今天是幽的课，自己也就闲在办公室哩了。

    忽然，门外有一个头探了进来――是那个银边的小正太凌紫【什么叫做银边的啊喂】

    霖惊讶的睁大了眼睛：“你不是那天的那个……”“嘘！！”凌紫冲着霖就是一阵眨眼，用很轻很轻的声音说：“我是来偷期中考试试卷的。”

    一般来说没有人会把这个目的告诉老师的吧……霖望着鬼鬼祟祟的凌紫抽了抽眼角，这儿就一个老师呢，他把我当空气了吗……

    只见凌紫先是四处望了望，似乎在看有没有人：“喂，我说，你帮我找一下‘米老头’的答题卷放在哪儿。”

    米老头是谁？夜霖很想知道那是谁，但是也还是照着他的样子去做了：“你几班的学生啊。”凌紫用一种你是白痴吗的眼光扫了扫霖：“我可是大名鼎鼎的凌少，你居然不知道我？”语气包涵着丝丝的怒气，霖皱起来眉头，说起来黑道的大少的话，怎么会不知道我呢？而且那么……额，笨的随便把自己的信息泄露……算了，反正他也是被宠惯了吧。

    “哦对了。”凌紫像是想起来什么了，连忙出声：“我们昨天见过吧，那什么……你说过你是老师的……吧。”惊恐的吓白了一张脸，绝望的看着霖好笑的点了点头，吐出了那个僵硬的吧字。

    霖调高了眉毛，冲他勾勾手示意他凑过来，果然小白就这么上钩了，霖在他耳边提出交易――“你只要告诉我你是几班的我就不把你这件偷试卷的事情说出去？”

    凌紫脸上的苍白立刻消失的无影无踪，好像从来没有出现过，他冲着霖神秘的说：“嗯哼，本少上的是……大三的呐。”

    现在轮到霖的脸色唰的一下瞬间苍白了，他不可置信的上下打量了眼前得意站着的凌紫：“大三的话会有那么可爱吗？”

    “没有、”

    “大三的话会有那么矮吗？”

    “#请你说袖珍谢谢！”凌紫说完，从某个抽屉里抽出一张空白卷，就气冲冲的走出了门。

    霖摸着下巴想了想，恩……坐在这里的好像是一个和我年纪差不多的清秀小男生呢……似乎是姓……米……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    好吧，我写这章其实还是有一点点的理由的，一是为了引出新人物，而另一个理由是我考了两天的试啊天哪！！理科差到不行啊！！！卡米救救我吧！！TAT

    所以刚回来冒着被老妈发现的生命危险就把这章给更了，求票票，求收藏，求评论，求推荐-v- 

    




第五十一章：学校的规则

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十一章：学校的规则 

 
 
        
       
  
    
 
 
     米老头原名米栗，一位普普通通的研究生，说是因为填错了志愿表于是就来到这里教书――看完了教师资料后，霖第一个念头就是这孩纸怎么那么衰【sui】。

    在霖无奈叹气的同时，门被轻轻的给推开了，然后霖以为是凌紫忘了什么东西，于是便转过身去：“你怎么又来了？”

    然后，就定在那里了――什么凌紫，这分明就是米栗。

    男子冲霖腼腆的一笑，走到自己的位置上将那叠考卷翻了翻，随后又无奈的叹了口气：“又是这家伙啊……哎。”

    霖不解的问：“什么又是这家伙啊。”

    “哦，不是，我班上有一个银边校服的小孩子很顽皮，白卷交上来之后趁我不注意就溜进来偷走了考卷。”米栗好心的给他解释着，说完摇摇头：“但是校长吩咐过……”说到一半就顿住了，霖的好奇心被这句话挑起、

    “没事，说吧，你知道我是新来的，不懂。”

    “这……”米栗皱着眉头想了想，然后转过身将办公室的门关上:“你知道这个学校的规则么？”

    “规则？”果不其然，疑惑之色尽显眉梢。

    “这个学校是按照势力来分楼的，第一栋是紫楼，也就是说在那儿读书的都是以初三1班凌紫为首的初三生。”

    米栗拿起自己办公桌上的茶杯，开盖轻轻抿了一口润喉：“第二栋，也就是你先在教初二的那栋，那是以初二1班木水为首的水楼，这个银边的男子和第三栋本楼有特别大的瓜葛，如果是这两大楼开战的话，我劝你还是尽量躲着点。”说到这里，米栗面露恐惧之色，霖也点点头示意他继续说下去。

    “而初一则是以初一1班木本为首的本楼……”

    “木水和木本是亲兄弟？”霖惊讶的打断了米栗接下去要说的话，他拿起身边的水杯也喝了起来。

    米栗也点点头：“他们的关系好比喜羊羊与灰太狼，木水是哥哥，木本是弟弟，只要他们一碰面就吵，吵不过就群殴，昨天在食堂里的话，不知道你有没有看见。”

    霖了然的点点头，原来这里还有这样的规则啊，等幽从1班上课回来我也去叮嘱叮嘱她――

    等等，1班……手中的水杯摔在了地上――“哐当。”一阵寂静之后，米栗惊讶的望着在地下滚着的茶杯和因为出门人摔门的用力而摇晃着的门……

    这……这突然间，他是怎么了？！ 

    




第五十二章：木水

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十二章：木水 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “美女，就是喝一杯都不行吗？”一个银色短发的银边校服男子邪笑着将幽抵在墙上，一只手撑着墙，但是从发根看，他原本的发色应该是黑色。

    “不好意思，我是老师。”幽也丝毫的不紧张，她从容的望着那双戏谑的黑瞳：“如果你要赶时髦来个师生恋的话请另找他人。”

    木水微微挑了挑眉毛，眼前的这个清冷美女还真是放肆呢：“如果我说不呢？”“有人会来找我的。”就数霖那个性子，自己如果在下课后还不回办公室他不是急坏了嘛；想到这里，忍不住笑出声来。

    水木眼中好奇的光又盛了丝丝，他很想知道，那个来找她的是谁，居然可以让这位看起来如此冷漠的女人露出少女般纯情的笑容【好吧，我知道我文艺不起来――】

    一路跑着，1班就在眼前，霖望着紧闭的窗和拉紧的窗帘、就连门也是关着的，自己的不安果然没有错，一咬牙，抬起脚，冲着那个令他心烦的门就是一脚……

    一阵巨响过后，里面所有的学生都站直了望着门口那个泛着白光（只是因为背对着蓝天）的金发少年。

    木水可以说是那种超级妖孽的相貌，特别是左眼角的那一粒泪痣，更为他妆点上丝丝魅惑：“你是……夜霖？”好吧，他承认，他真的十分喜欢夜氏的电视剧，所以他一眼就认出来那天他在电视上看到的那个令他惊艳的男人。

    结果霖鸟都不鸟他一眼，直奔那个一脸‘我就知道会这样’的幽：“幽，你没事吧啊？他们有没有欺负你？你有没有被n.u.e待？”

    一连串的几个问题把霖在那天记者会时留在木水心中的翩翩贵公子的形象顿时给覆灭了……

    幽只是摇摇头、

    “没事就好。”霖轻轻的牵起了嘴角，仿佛无尽的繁华就定格在了那抹弧度上，令人移不开眼。

    如果他是女人，我一定会不惜代价的把他弄到手……可是为什么，他是男人？木水木讷的呆在了原处。

    “霖啊，我可不是你的老公哦，别把对他的笑转移到我身上.”幽说这句话的时候，心像是被硬生生的撕扯开，血淋淋的一片、

    老公，诶诶诶？等等等等。“怎么回事？”木水将在后面的一个小弟给拖了过来。

    那个小弟色咪咪的上下打量了一下夜霖后回答：“我觉得就夜霖的这个身段。这相貌，不是用来抱女人的，而是用来被男人抱的呢。”

    “呸，夜霖是你能叫的吗？他的身段是可以给你打量的吗？他是可以给你意的吗混蛋！”木水冲着他就是一阵吼，然后又问：“你不觉得他是个男的很别扭吗？”

    “老大，现在流行BL嘛。”小弟挑了挑眉毛，木水想：好小子，原来他也是道上的人。

    小弟默默的退下，心里默默的念叨――

    我说老大，你这么如狼似虎的盯着别的男人，你弟弟会吃醋的呢。你个邪魅炸毛受！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    KIRA可以在这里保证，木水绝对是个受哦，兄弟，年下~我老早就想写了的说~~~很萌啊~~~

    喜欢的亲们记得投票评论收藏推荐哦-v-~ 

    




第五十三章：约定、霖与木本

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十三章：约定、霖与木本 

 
 
        
       
  
    
 
 
     男生初一宿舍2013寝室的气氛此时静默的快让人窒息，而那不同于其他寝室的豪华房间中、浴室里、在浴缸内、，正在沐浴的红发少年正在接电话，额上青筋爆出，可想而知他是用多大的力去拿电话――

    “该死.他居然敢背着我找男人？！”红发少年冲着电话那头就是一阵吼：“话说回来你怎么知道？……凌紫，你小子是想死吗啊！”

    没错，这个年轻却又暴躁少年正是木本，他哗的一下从水里走了出来：“你给我悠着点，叫你给我的资料你给了吗？啊？给尼桑了？……他还说了什么？……切，什么叫一脸激动的指着资料说着这是记者会上的男人啊……知道了，好，就这样，拜。”面无表情的挂断电话，将手机往门外的床上一扔，将白色的浴巾往腰上一围。

    他皱着眉头想了想，又走到床边拿起手机，拨通了又一个电话：“喂，把初二的那个金发老师给绑过来，如果不行就切腹去吧。”还没等对方说一句话就已经按下了红色的键。

    于是正在草地上吃盒饭的夜霖就被这么不明所以然的给“请”到这里了。

    “你就是夜霖？”木本上上下下的打量了一下眼前的男人。

    其实霖很无奈，自己也算是有头有脸有背景有文化的人吧，为什么那么多人都是想抓我就抓我，想绑我就绑我呢？想到这里，脑海中又浮现出蓝裳那张笑的欠扁的脸。

    点点头。

    “长得好勉强可以，除了这点真不知道哪点让尼桑那么着迷。”木本摸着下巴，那好看的额头皱成了一团。

    “哦~”霖听了这句话才恍然大悟的点点头：“你就是那个和木水敌对的木本吧。”

    废话。木本孩子气的翻了一个白眼没有答话。

    “其实你是很喜欢你哥哥的吧，然后希望能让那个令你从小就憧憬的哥哥注意到平凡的你于是就和他作对！”霖很戏剧化的想到了这么一个场景并把自己的想法给说了出来。

    木本惊讶的瞪大了眼睛，看着夜霖仿佛注了水的双目，情绪渐渐低落下来：“没错，尼桑是娣出的，而我却是父亲的情人生的，他是多么的显眼，可是他从来不屑看我一眼……”

    霖只是随便把自己看的一本言情小说里面的某兄妹的故事给搬了上来，没想到还掰对了……为了自己的小命，霖只得硬着头皮说：“你喜欢你哥哥……呃……尼桑吗？”

    “嗯。”

    “这好办，只要你肯放了我，我就帮你。”

    “情敌的话换做是你你肯相信吗？”

    “我有老公的。”

    虽然很不想承认，但是现在也只有承认了。

    “你真的是那个传说中的风靡万千……少女的夜霖？”木本疑惑了，眼前的这个不正紧还喜欢动不动就吐槽的真的是本人吗？

    ……

    夜霖选择沉默，他也是知道的，血统的重要……这个忙，他一定帮。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大家想不想看霖是怎么追人的呢？现在刚好圆你们的这个梦哦~0v0，本人也觉得尼桑的称呼特别有爱的说呢。如果你也这么觉得的话，动动鼠标，收藏本书吧~投本书一票吧~ 

    




第五十四章：倒追计划（上）

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十四章：倒追计划（上） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     所以，在霖信誓旦旦的保证下，木本就半信半疑的把霖放走了，霖一路上都在考虑，怎么才能帮到木本呢？

    ――苦肉计？

    ――苦情计？

    ――美人计？

    霖猛的甩甩头，现在最主要的果然还是把他们的关系变好吧，嗯嗯，然后，先是从每天早上送早餐过去开始。

    于是木本天天就勤快的送饭给木水，搞的木水崩溃的冲着他吼‘够了，受不了你这样！’所以木本再次陷入纠结。

    霖和木本坐在草地上，霖叹了口气：“我觉得你们还是得搞好关系。”“那么你想办法啊，我对爱情这类的真的是个白痴。”木本苦恼的抱住自己的脑袋，看到了木水对自己的态度原本热起来的心又冷了下来――是谁在一早天不亮来到某水的房前猛敲一通，然后在他开门后，兴奋的想个初恋少女一般说：“那个……那个……早……早饭。”然后什么都没解释扭头就跑。

    “……”霖皱着眉头想了一通，虽说之前的那个计划只是为了探测一下他们的感情到底是有多好，只是现在看来真是糟成了一团。

    许久，霖出声打破沉默：“你可以试试交一个女朋友。”他刚说完木本就尖叫起来：“怎么可能？！”

    霖用手示意他先冷静下来，然后凑到他耳边说了一些悄悄话，听的木本激动的全脸通红。

    然后隔天早上，学校里人人几乎都是张着嘴度过了一分钟――那个木本居然谈恋爱了？而且女朋友是一个超级外国美女？

    没错，扮演木本女朋友的正是琉玖幽，她刚听到霖和木本的计划是就是举双手赞同的，既然要凑成一对，何乐而不为参合一脚呢？

    “喂喂，木水可就在前面的塑胶跑道上了呢，作息坐真一点知道没有？”霖躲在树丛里悄悄的冲着两个人说着，幽轻笑着点了点头，只是旁边的木本汗都要冒出来了。

    “呵呵，我看你可真不起来，紧张的手都在发抖呢。”幽伸手挽住他的手臂，像情人之间的呢喃般在木本耳边说道。

    木本一听，心里暗暗叫苦，你真的容易入戏我可是真不好做呢。于是学着她的样子在她耳边说：“知道了。”

    正在跑道上和自己小弟聊天的木水看到木本和幽聊天时的样子心里就这么蹦Q一下，望着那个那头被自己搭讪的女子娇笑的样子心头就没由来的一火。笑的这么灿烂干嘛？是谁前几天还每天早上给人送饭的啊啊啊？ 

    




第五十五章：~~``幸福摩dě天伦

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十五章：~~``幸福摩dě天伦 

 
 
        
       
  
    
 
 
     不是霖说，这哥俩怎么那么奇怪啊。没错，他们很奇怪；只是过了一天就那么手牵着手走在操场边，那水木你笑的那么小女人干什么啊、

    幽站在霖的身边，呵呵一笑：“我看你啊是帮倒忙的料，看。你不去管他们，他们还倒关系和好了。”

    霖努努嘴，孩子气的转过身，却不料撞到一堵肉墙，他吃痛的抽气了一下：“谁啊？！”

    “是我啊笨蛋。”耳边传来熟悉的呢喃――是蓝裳！！

    裳将蓝色长发挂在肩头，上面还有几丝水痕。一看就是刚洗完头急忙跑回来的、他摸了摸霖的脑袋，宠溺的笑着：“又干什么坏事了？”

    夜霖不爽的拍开裳的手，什么叫坏事啊。你有听过凑合苦命鸳鸯是要上天堂的嘛……不对，我还没死呢。

    霖将双手环上裳的脖子：“我们也和段冰驰澈一样去外国度假吧。”

    “刚开始不是你说要来这里当老师的嘛。”裳无语的眨了眨眼，为什么他会觉得这个内心不符合外表的男人可爱呢。

    “唔……”因为作者想完结了呗。霖想了想，随后笑了起来：“我爱你~”这可是霖第一次对裳告白呢、……裳激动的扛起霖就冲着门口冲去，后面的幽笑的堪比夕阳，你们终于幸福了，但是接下来就要看你们自己了哦。等等，门口的是谁？幽的视线锁定在了门外戴帽子的年轻男孩身上。

    赫闵无聊的把玩着手机，肩头被人一拍，他的嘴角弧度开始泛滥：“老板娘，可让我好等啊。”

    “他们都走了呢。”木本望着门口，提醒木水。

    木水闭上眼，转身就走：“切、那个混蛋老师、”但是背过身去的那一刹那，他的唇角磨动了一下。

    用唇语说的祝你们永远幸福，记得回来啊、木本望着那个不坦率的哥哥，无奈的追上去。

    ~~``幸福摩dě天伦.祗有z'转动的~`那⒈颏才蕞o."

    命运的齿轮也在缓缓转动，摩天轮就像是齿轮，华丽却不朴素，幸福却不张扬，你并不拥有整个世界，但是我可以将我的世界给你。 

    




第五十六章：追忆人物、脑海

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十六章：追忆人物、脑海 

 
 
        
       
  
    
 
 
     霖曾经问过流千岚：你愿意等我吗？等一个我的回答。

    记得他怎么说来着：他愿意。

    可是现在，双方都已经找到了命中注定的那个人，无需再牵绊对方的爱，无需再停留专属的回忆。

    驰澈曾经爱过夜霖，他把好感当成了爱，最后，他明了，自己不爱霖，只是依赖他，总跟在自己身后的段冰，他的默默守候让驰澈明了，爱，一定是一见钟情，也可能是日久生情。

    记得，那个小女生还在自己的记忆犹存，她是angle。照亮我黑暗的那颗心。如果不是她，自己还会认识蓝裳吗、小莫，谢谢你。

    夜珊可能不知道，所谓近近朱者赤近墨者黑，你何时才能注意到总用爱慕眼光望着你的段雪呢？嘛……有情人终成眷属。

    哦对了，还有幽啊。呵呵别以为我没看出来，和闵有一腿嘛`~~~嗯哼，闵这小子算是找到一个好老婆咯，要好好珍惜啊笨蛋。对于幽，很抱歉没有回复你的爱，那是因为我不是个好男人。没有能力去回应你那纯洁的心……

    我是，但是你并不是男的；呵呵，我也真的不知道自己居然会是这个倾向呢。

    蓝裳啊蓝裳，你真是我命中的魔星啊你！先是占据了我的身体，再是占据了我的心，如果你不出现，那么现在的我会怎么样呢？沉浸在简洛的那个记忆中，痛苦的蜷缩在筱妍死去的负罪感中。

    我不敢说一辈子，你也不敢说一辈子，只是希望一直保持下去。

    霖坐在飞机的床边，一次次的在脑海中回想着藏在心里的念头，知道旁边的蓝裳刮了一下他的鼻子才神游回来。

    “傻瓜，你又在想什么稀奇的事了？”蓝裳温柔的紫眸直直的注视着夜霖，嘴角泛滥着止不住的弧度、

    霖猛的伸出手抱住他，裳惊讶的顿在那儿，怀里传来霖闷闷的声音：“我想把夜氏留给爸爸妈妈，自己不是那块料子。”

    “好啊。”裳想都没想就答应了。

    “阿勒，我以为你会犹豫一下呢。”霖郁闷的抬起头，结果却撞上那个蓄满温柔的眸子，从什么时候开始，他用这种眼神注视着自己的呢？

    谁知裳却吻上霖的唇，不是蜻蜓点水，而是辗转反侧的缠绵，轻轻伸出舌头打开对方的口腔，扫过上颚引起怀里人儿的一阵轻颤，许久许久，他放开霖，道出了一句：“只要你愿意，我可以陪你去天涯海角、” 

    




第五十七章：我们私奔吧

夜氏被“攻”子 ----完结章之美人关卡反攻难---- 第五十七章：我们私奔吧 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “唔……你们居然也来插一脚?!”段冰简直快要爆发了，他和澈澈的美好时光啊啊啊~~~【此为回音】

    霖挑眉应了一声：“怎么，觉得我们是电灯泡吗？实在不好意思，偏偏我们还是一万瓦的呢……”

    去你的！段冰很想破坏形象的冲着他就是一句粗口，但是被他硬生生的忍下来了，驰澈还在这里嘞、忍住忍住忍住啊混蛋！！

    “好了，不要吵了，我和岚昨天晚上计划了一下，今天我们12点去爬山，爬5个小时就刚好可以看到日出了~”裴缇摇着轮椅过来，眉间的忧郁之色也褪去不少。

    三个小攻像是有默契似的揽过三小受的肩，异口同声的说：“YES~”

    只不过，就算是用脚趾想想也是不可能的，大晚上的，某岚带着抽蓄中的裴缇乘着连夜吊起的吊车向山上行驶去，在吊车的头顶，段冰和驰澈and段雪和夜珊乘着直升飞机飞往山顶费去……那景象……那叫一个壮观啊~~~挥挥衣袖，带走的不是一片云彩，而是一片眼泪――霖欲哭无泪的和蓝裳走在山腰，你们这些没义气的，坐吊车不带上我，坐直升飞机不带上我，脚很痛的喂！！

    蓝裳宠溺的笑笑，心里却已经疯狂的扭曲――好啊。明明说好一起爬山的你们居然给我偷懒！！如果我们碰见了的话还请你们多多回避哦。

    蓝裳笑，他笑，笑的都快溢出水来了……

    “那个……那个，，裳……”霖抬眼，蓝色的眸子在夜色的衬托下显得格外可怜：“你抱我上去吧，走不动了。”

    软绵绵的声音，还带着一丝鼻音，裳想都没有想就把霖一把抱起，扔在旁边的草堆里。

    “唔。”霖吃痛的眯起双眼，不满的瞪了他一眼，可这一眼不瞪还好，一瞪裳就忍不住了，他凑近霖的耳边，伸舌轻轻一舔，温热的呼吸喷洒在霖的耳廓：“我们私奔吧。”

    霖眨眨眼。他没听错吧、

    裳在霖的额上印下一吻：“我养你。”

    说完，两人的呼吸隐藏在浓密的夜色中……

    而在山顶，段冰早等的不耐烦了：“霖呢？怎么还没来啊！”

    “也许……”驰澈冲着岚一个眼神示意，邪恶的笑笑、后者同样回了一个眼神。

    “OMG！！我的哥哥居然是受!!”夜珊装出一副超级吃惊的样子冲着段雪就是那么一句。

    “管他们呢，那么我们也这样吧。”驰澈突然伸手抱住段冰望南边的山腰走去。

    流千岚黑着个脸，喂喂，自己的这位身体不好为啊！！于是便搂着裴缇坐吊车去了~

    “我们也走吧。回去了。”夜珊冲段雪一个回眸一笑，两人很有默契的坐上直升飞机在天空上摄影――美名其曰：家事国事事事关心。

    初阳缓缓沿着山天一线的边际上升，明媚动人，但是在这个早晨，谁都没有空去欣赏璀璨的初阳，在山腰上，传来许多暧昧的喘息声……

    END

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夜氏终于完结了，大大我又开一坑《吾皇，臣这厢无礼了》希望亲们多多支持，现在正努力码字中，和另一个大大沫以歌一起写的，好吧，基本上肯定都是我在写，那位拖稿严重到让我想去撞墙的说【好像你也是吧【】

    希望大家永远支持夜氏哦?~~~ 

    




番外一：新分卷出来贺文（1）

夜氏被“攻”子 ----番外---- 番外一：新分卷出来贺文（1） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     在经历过那么多场风波之后，霖等人终于迎来了新年，新年一到，人的心情自然就好了起来――

    “讷讷，我说阿珊，我们今天要去哪儿玩啊。”段雪简直激动的都快跳起来了，这是她第一次和除了自家哥哥与驰澈外的人过年。【BL的话，不是腐妈腐爸什么的，都一律54-v-】

    “记得我和哥哥以前都是在皇钻KTV和嫂子以及笨蛋徒弟一起过的说。”珊闭上眼睛想了想，然后很同意的点点头。

    听了珊的这句话，所有人都投来好奇的目光，其中也夹杂着某人的某道黑色的激光――裳阴森森的走到珊的身后：“嫂子……是谁？”

    “00是不是那个我们上次去跟踪的时候遇到的?”段冰眨着他的眼睛望向身后支着头的驰澈，只见驰澈也点点头：“恩，十有八九没错。”【不知道的可以去回顾第五章哦~】

    “赫闵的话。似乎是在幽那里打工吧、”霖说完这句话之后，憋笑憋得几乎内伤、一想到他被抛下那时气呼呼的脸……

    霖是憋笑憋得内伤，而裳则是吃醋吃的内伤――赫闵是谁？幽又是谁？为什么我有那么多的不知道！

    “那么我们今天晚上就去吧。”在一旁沉默多时的岚出声，他对轮椅上正做完手术的裴缇说：“缇的身子也要恢复一下。”

    “恩，那么我去联系一下。”霖说完，拨通了电话――――――

    今夜的皇钻KTV，已经被包场，只为他们而开放。

    开了门，就发现赫闵已经一头扎进某柜台累的归天了~~~霖好笑的赏了他一个脑瓜崩：“还魂了~”

    睁开朦胧的睡眼，眼前出现模模糊糊的一个人影让他欣喜若狂，一下扑就把霖扑倒在地上：“霖`~~~~"

    裳一个箭步就冲了上去，把像520胶水一样的赫闵从霖身上拉下来，皱着眉头就是一句：“动我老婆，你找揍是吧。”

    “你是?”闵对裳粗暴的举动一点也不生气，反问。

    “好啦，你们不要再吵了，先进包厢再说吧~”琉玖幽举着刚从冰窟里拿出来的冰镇红酒，笑吟吟的对这一大批人说。

    “我是段雪。”

    “我是段冰，段雪的哥哥。”

    “我是驰澈，段雪哥哥段冰的老公。”

    “我是裴缇。”

    “我是裴缇的老公流千岚。”

    “……我是蓝裳。”裳闷闷的回了一句，然后补充道：“；霖的老公。” 

    




番外二：新分卷出来的贺文（2）

夜氏被“攻”子 ----番外---- 番外二：新分卷出来的贺文（2） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     这下不仅是幽挑眉瞪大了眼睛，连霖这边的人都也把眼睛瞪大了、

    “喂喂，老婆，不用那么惊讶吧。”裳邪笑着揽过霖的肩膀：“好歹我们该做的不该做的都已经做了，你不会就像这么不负责任吧。”

    “00.”所有人听见了这句话之后就不会动弹了，其中最恐怖的就是赫闵，只见他颤抖着双腿：“不可能的……我可爱的纯洁的霖霖竟然被别的男人抢先了一步玷污了……”

    我说，那个抢先一步是什么意思！！霖无声的在内心咆哮。

    早就知道霖不是属于自己的，但是听到这个消息，果然还是很伤心啊……幽牵强的撤出一抹笑，对僵持着的众人说：“红酒马上就不冰了，有什么话果然还是进去再说吧、”

    “诶。怎么这样。”赫闵一听见幽的话就把刚刚的不愉快跑到九霄云外去了，招呼着霖他们进了包厢。

    在只有几束暗光点亮着的房间哩，霖没办法抗拒的坐在了裳的腿上；身体被裳紧紧的抱着，只得无奈的说：“裳，太紧了。”【好吧，我知道这句话让霖子的攻气势爆发了】

    裳嗅着霖的体香，轻轻的摩挲着衣料，温热的气息喷吐在霖的背上：“才不要！”

    “好了，卿卿我我的真是够了，返回主题，接下来的一年你们准备去哪儿啊，不会就准备额……花老本吧。”幽刚说完，三个男人就同时喊起来――――

    “我养他们。”

    用脚趾头都可以想的出，是驰澈、流千岚and蓝裳、三个攻那么有气势的话不禁让三个受额头冒汗。我们好歹也是男人好不好……

    “我早就安排好了哟。”霖打破气氛，成功引来所有人好奇的目光：“我们这次要去贵族黑道大学。”

    “啊……又是读书啊……没意思。”珊有气无力的怕在段雪的腿上。

    “才不是呢。”霖扬起一抹意味深长的笑容：“――是当老师哦。”

    “纳尼！！！！！！”

    “――霖你没发烧吧、”段冰干笑着问。

    “具体的我已经联系好学校了，我们这次不改身份，直接进去。”霖顿了顿：“我先把那所学校说明一下、”

    零墨轩贵族学校，说的好听是贵族，说的难听就是黑道学校，里面的学生几乎都是黑道公子、千金，当然，能够体现他们身份的就是校服上的边的颜色。

    第一级是银边，代表很有名、有势力的黑道家族、

    第二级是蓝边，代表小有名气、

    第三级是全黑，代表无名气但有一点实力。

    在这所学校，只要你想干架，随时都可以；这里具备所有的最好医疗设备，只要人还有一口气，就可以把他救活；当然，相对而言的，学费贵到可以让一个平常家庭要赚一辈子的薪水。

    经常会有一些很有名的黑道元老以及新人光顾。

    听着霖徐徐道来的介绍，每个人心中都有不同的想法，也期待着哪天的到来……在KTV的歌声中、

    贺文――END 

    




番外三：520贺文之消失了的攻们（1）

夜氏被“攻”子 ----番外---- 番外三：520贺文之消失了的攻们（1） 

 
 
        
       
  
    
 
 
     “蓝裳你混蛋啊啊啊啊啊啊啊！”窗外的知了在叫，屋内的夜霖在咆哮。

    硕大的白色别墅似乎是抖了抖，震飞不少旁边树林上嬉戏的鸟儿，霖发泄完后，郁闷的敲打着鼠标，可恶的蓝裳，说是要和其他人出去玩，然后就把自己一个人抛在家里，诶诶，不知道段冰裴缇他们还在不在的。

    想完，将自己的房门打开，径直走到对面的白色门前。敲了敲，然后门嘎吱的一下开了，段冰一头散乱的银灰发，他揉着朦胧的睡眼望着门外一脸惊讶的霖，带着浓浓的鼻音道：“唔……霖？这么早你干什么啊。”

    霖暗暗道：为什么段冰也没去？难道连裴缇都……

    段冰抽蓄着嘴角，我的公子啊，大白天的你不会只是把我叫起来逗我的吧，昨天驰澈还……等等等等，驰澈呢？

    他一扭头，床边空荡荡的――“你来找我不会是为了某几个人失踪的事情吧……”僵硬的语气从他口中吐出。

    果然和自己想的没有错，接下来只要去确认裴缇还在不在就绝对是了！正当这样想的时候，隔壁传来裴缇甩开门的声音。

    裴缇也刚好看到穿着白色睡袍的霖，他泪眼婆娑的走过来，牵起霖的手：“呜呜呜，岚……岚他……不见了……”话说那么忧郁的一个大帅哥就是被岚宠成这幅德信的！！！霖最应付不来的就是那么萌的表情了……

    “额……蓝裳和驰澈还有流千岚都不见了……可能……去了……KTV……”霖只得如实的和裴缇段冰一一道出。

    因为最近这三个人老是鬼鬼祟祟的在某个阴暗的角落讨论着什么，霖有一个去偷听，就听到了长街KTV的这个牌号，然后去网上一搜――长街KTV最新从外国挖来一群绝美的MM，在某年某日，已经是人满为患了。

    然后现在刚好又是那儿开门时间，霖的怀疑也是有道理的，听完霖这么一大串分析之后，三个人就愣住了……不可能的吧……

    霖首先是冷静的说：“我们要等到他们回来。”

    “然后再严刑拷打。”段冰笑的让人脊背发寒。

    就连平时说话都不大声的裴缇都已经阴测测的笑了起来――

    “啊切。”身在某地的三个人同时打了个喷嚏，心中疑惑，肯定是家里的宝贝想自己了吧，嗯嗯嗯。等着，老公这就回来了~~~

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    因为今天是520嘛~~~大家都懂得~~~~嗯哼~~~~~~~~~~接下来还有一章要更，唔，大约得拖到下周了QOQ，大家要体谅ME，新坑灵感不够啊啊啊，又要求质量又要求字数，米娜桑要多多支持《吾皇，臣这厢无礼了》哦~~~ 

    
