    这只是一个故事，所以有什么不真实、任性的地方就原谅吧。毕竟是为了开心~  哈哈
 


    “早上好，阿延~”还没完全清醒，就听见亲亲爱人的问候，真是很幸福的一件事~我懒懒的缩在被窝中不想爬出来……毕竟昨天晚上我们俩疯玩到了凌晨，又做了“运动”才睡的……还是很困……


    忽然感觉到鼻子被捏住了，“啊！臭舒洛！我的鼻子迟早被你捏变形！”我不清不愿的睁开酸涩的眼睛，看到我的亲亲爱人撑着脑袋带着笑意的看着我。好帅哦……无论看多少次都觉得舒洛帅呆了……（情人眼里出西施+舒洛本来就蛮帅的外表）心动的搂住舒洛的腰，头埋在他怀中。


     舒洛低声笑了下，胸膛震动出声“好了，别撒娇了。赶紧起床吧……不然我们上班就要迟到了。”舒洛告诉我了这个不幸的事实……啊啊啊啊……我恨星期一！！！又要上班！！！


    赌气似的掀开被子，跳下床。哇……腰有点麻麻的酸……我回过头瞪了“罪魁祸首”一眼，抓着衣服进了卫生间。


    洗洗弄弄，又是在快迟到的时候打了卡，差一分钟就迟到……拍拍胸脯，定下心来工作，顺便上网摸摸鱼，跟亲爱的舒洛聊聊QQ，很快一早上就过去了。


    正和同事一起吃着工作餐，忽然听到有人在门口喊：“何延，有人找！去接待室吧。”奇怪，这个时候有谁找我啊？


    我跟同事说了下，把盒饭扔进了垃圾桶。朝接待室走去。刚进接待室，就听见那刺耳的声音说：“哟，怎么？现在是有了好工作，不要我这辛辛苦苦把你养大的舅妈了是怎么的？一点也不知道孝顺啊？”是舅妈，那张刻薄的脸曾经是我从小到大学毕业的噩梦。


    从我记事起，我就是孤儿。寄养在舅舅舅妈家中，懦弱的舅舅是个好人，但是舅妈很刻薄，我从上小学开始就洗全家衣服，做全家的饭，周末还要打扫卫生。舅妈喜欢打麻将，每次输了钱，就回家掐我打我出气。自从我上小学三年级有了妹妹后，舅妈更是变本加厉，要我洗妹妹的尿布，帮妹妹洗澡。我最深刻的是那次没看好妹妹，让她不小心爬到地上，舅妈用拖把棍打我，打到拖把都断掉。从那时到买新拖把，我都是用着那只有半截柄的拖把拖地的……


    要不是我听隔壁刘阿姨说舅妈在接养我时把我妈妈的一套房子和家具卖了不止50万，她都打算把我扔去孤儿院。有时候想想都很心寒。


    “喂！喂！你这小孩怎么越来越没礼貌了啊！！长辈跟你说话可以走神吗？谁教你这小杂种的啊？”舅妈很不高兴的看着我，因为皱着眉，厚厚的妆容开始出现细纹。


    “对不起，舅妈。”尽管心里不愿意，但是我还算是道了歉。免得又被说是没教养。


    “哼，我很忙，可没空跟你多罗嗦。你妹妹要来你这附近念书，我让她住你那，好好照顾她，听见没？”舅妈看了看手机，“我马上就要回去了，别人还等我这牌搭子呢。”然后扭着屁股走了。


    我……我……都不知道怎么去拒绝她，妹妹要来住……自从大学毕业我自己用边念书边打工的钱租了房子自己一个人住了之后，就和舅舅舅妈没什么来往了。除了，有时候舅妈输了钱打电话问我要钱之外……


    哎……真是头疼，那房子我很久没住了，虽说被舒洛买下作为我的生日礼物，但是现在我都是住在舒洛那里。现在妹妹要来，肯定是不能继续住在舒洛那里了，万一妹妹向舅妈说了些什么……我估计被打死又不为过，说不定还能成为舅妈茶余饭后最好的谈资……



    虽然从开始到相遇，到现在相爱住在一起的时间并不长。才只有8个多月。但是这两百多天里的点点滴滴都已经融进我和舒洛的生活了。舒洛再怎么忙碌，出差什么的，也都是差不多天天电话网络联系的。现在妹妹来我这里住，我估计是没什么可能打电话什么的了。妹妹那么八卦，万一到时候跟舅妈说了什么……


    哎……要怎么跟舒洛说才好呢……


    我就这样在接待室发呆了很久，差点没注意到手机在震动。


    “喂？”


    “在干吗呢？我好不容易找个借口到你的办公室看看，却发现你不在哦……”是舒洛。


    “呵呵，没有啦。我有点事，你现在在哪里打电话的啊?”我捏着钥匙圈上他买的小猪问

。
    “你说呢？当然在自己办公室打电话啊。呵呵。”


    “我有件事想跟你说……”我顿了下，“嗯……你今天加班么？”


    “我看一下。”那里传来翻动纸张的声音，“今天的工作不太多，可以早点下班。怎么？今天煮东西给我吃？”舒洛笑着说。


    “不是……是件对我来说很重要的事。”我眨了眨眼睛，“我舅妈想让我妹妹来我这住。你知道我现在跟你在一起，那里都不住的了。所以今天我要回去打扫下，然后把东西搬回去……”


    “你的意思是你不能跟我住一起了？”舒洛的声音立刻冷了下来。


    “不是的！”我急忙说，“可能只是这一段时间，等我妹妹住了校就好了……”


    “你觉得可能吗？就你那舅妈？哼！”舒洛冷冷的说，“你是白痴么？被欺负这么多次还上当？你舅妈的意思不是很明显么？让你帮她养女儿。说不定还要你帮着付学费。你要是回绝，又会把那套：养你这么大……的套路搬出来。我都这么了解了，你还不知道？”


     “反正，我只有一点要求。那就是我舒洛的爱人必须要在我身边！” 


     虽然听到那句“我舒洛的爱人”，心里像吃了蜜一样甜。开心的不得了。但是舅妈那里却不好交代，好苦恼啊……


    “那……到时候再说吧……今天肯定是要回去打扫下的，我妹妹会过来住的……”我嗫嚅的说。


    “随你。”舒洛的口气缓和了一点，“好了，我待会还要开会。你先回去工作吧。”


    “恩，知道了。拜拜……”


    “拜拜。”


     听着舒洛挂掉了电话。我知道舒洛肯定会不高兴。我家的事情舒洛都知道。而他的事我也知道。舒洛说了，爱人之间是没有什么好隐瞒的。隐瞒会导致误会和裂缝。虽然舒洛有时候有点大男子主义。但是我知道他都是为了我好。


     还是去上班吧，下班后还要去打扫呢……哎……
      
-----------------------------------------------------------------------------------

     在回去拿完简单的几件衣物后，我挤着公交车到了很久都没回过的家，卷起袖子开始打扫，终于在一个小时后把这个并不大的窝给打扫干净了。

    刚准备出门倒垃圾，在楼下看到了一个打扮很新潮的女生拖着一个大箱子站在那看着纸条，“薛丹？” 


    “真是的，你家真难找，不知道我拎着个箱子很重啊，快点带我上去，热死了。”果然是薛丹。

    “等下啊。”我把垃圾丢掉，快跑几步结果薛丹手里的大箱子，把她带到了家里。


    薛丹一进来左看右看，脸上露出了嫌恶的变情，“这房子怎么这么小啊，要是以后我朋友来玩都没地方。”在沙发上坐下，把墨镜丢在了茶几上，“电视机也很小，算了，就不让你换了。我警告你啊，现在开始这里我住着，你自己不说你住在公司的宿舍么，那你就去那里住。虽然我妈说了，但是你别来管我。”

    薛丹站了起来走到门口，双臂交叉在胸前，“行了，别站在这里碍眼了，你可以走了，记得把钱打到卡上就行。”

    我苦笑了一下，把拖把扫帚什么的放好后，拎起了自己的一大包衣物，“那你一个人住的时候小心点。”

    “知道了，八婆！烦死了！快走。”薛丹一脸的不耐烦。

    我离开了我自己的家。


    在楼下看了一下在三楼我自己的房子。或许有可能这以后都不会是我的房子了。到底什么时候会有属于我自己的家？属于我这个人的，不会被夺走的？

    乘上到舒洛家的公交车，一路的摇摇晃晃，手机忽然震动，是短信：打扫好了么？吃晚饭没？

    低着头，回了一条：她不让我住在那里，我又拎着行李来投靠你啦。


    刚发出没多久，舒洛的电话就打了过来：“今天还是回家么？不要煮饭了，公司我负责的这块出了点事情，可能要到很晚才会回来。”

   “恩，那我自己出去吃。”刚说完，听到舒洛那响起了电话声，“我先忙了，就这样。bye。”


    “拜……”我对着已经嘟嘟的电话说，看来大家都很忙碌，为了生存，真的好累……


    我的头靠着车窗，看着外面为了生活忙忙碌碌的人们，一直觉得自己在这世界就是个过客，为了一个人而停留。是舒洛让我觉得自己的存在好有价值。


--------------------------------------------------------------------------------------

    平淡的生活总是来之不易的，因为总有一些事情会打破这难得的平静。

    在薛丹搬到我那一个多月后的一天，她打来了电话，说是因为昨天在家里请了同学玩让我去帮她打扫。


    在跟舒洛说了一声之后，我到了她那。

    我知道会把房子弄的很乱，但是没想到那么的乱，零食的包装散乱一地，饮料瓶子乱丢，还有不少液体倒在了沙发上，连卧室的被单上都是。

    没办法，脱下外套挂在衣架上，开始收拾。就在我蹲在浴室洗被单的时候，听见了薛丹在外面叫我。

    我把手上的泡沫冲了一下，擦了擦走了出去。刚看到，我整个人就呆住了。

    薛丹坐在换好新沙发套的沙发上，脚搁在茶几上，一手拿着可乐，另一只手里拿着的正是我的手机。

    “不错嘛，看起来老老实实的何延倒是个同性恋！我说怎么这么大了没有女朋友什么的，隐藏的到很深嘛！”薛丹脸上带着不屑与嘲讽，“这么丢人现眼的事情都做的出来，我说你到底是不是个男人？啊，不对，你这种还配得上叫人么？杂种！”

    “我要不要给我妈妈打个电话呢？毕竟这么爆炸性的新闻还是比较难得听到的，哦~哥哥？”薛丹走到我面前。晃了晃我的手机。

    我看到上面正是我昨天发给舒洛的短信：记得早点回来哦，爱你。


    “要怎样你才能不说出去？”我艰难的从嘴里挤出这句话。


     “要我保密很简单啦，我只要足够的好东西就会忘记这件事情咯。”薛丹得意的说，把手机塞回我手里，“每个月要在我卡上多打两千块，我还要新的ipad，ipad的钱也直接打到我卡上，剩下的我会发短信告诉你的。好了，这里也没你什么事情了，别碍着我了，走吧走吧。”


    我捏着手机，脑袋里一片混乱的走出了公寓楼。


    多两千块，还要新的ipad，这真的不是一笔小的数目。毕竟我才离开舅舅舅妈家不到两年，根本没有多少的积蓄。

    叹气，我先到了银行转了七千到了薛丹的账户上。看着余额在想，不知道她到底会不会说出去。


--------------------------------------------------一个星期后---------------------------


    在上班的时候舅妈突然来了，我跑到接待室去，“舅妈。怎么了？”


    舅妈没有说话，直接扬起手“啪！”的给了我一个巴掌，“杂种！居然敢害自己的妹妹！怪不得是偷情生下来的野种！”然后于是劈头盖脸的打了好几下。

    接待室的门没有关，有几个同事在门口探头探脑，舅妈看了她们一眼，“你妹妹被抢劫了，现在在xx医院，你下班去看下，我到时候还有话说。还有你那个房子，已经抵押出去，做为你妹妹的医药费了，哼！同性恋的扫把星！”

    然后舅妈头也没回的走了，我坐在接待室半天没明白，妹妹被抢劫我没有看好她是我的错，为什么要拿房子抵押？还有什么话要对我说呢？


    给主任请了个假，主任看着我肿起的半边脸也没说什么，只是挥挥手让我离开了。


    到了医院才从薛丹的同学那了解了，原来她买了ipad之后一直炫耀，晚上有时常和同学出去玩大手大脚被盯上了，昨天晚上回家路上才被下手抢劫了。小腹被刺了一刀，由于没有看到抢劫人的样子，警察也没有办法的走了。


    我心里只觉得是自作自受。薛丹的同学嗤笑了一声走了，看来这个同学也不过是来看笑话而已的。


    舅妈坐在床边，看一时半会也没有人进来，说：“好了，我也不说什么，你给你妹妹那么多钱做什么？钱多么？钱多不知道打我卡上？哼！听你妹妹说你现在傍上了个有钱的经理？跟你妈妈一样，看见有钱的就黏上去了吧？”

    翘起了二郎腿之后，舅妈又接着说：“这个房子还不错，我已经拿去卖了，等你妹妹好了之后你也别来了，就这么断了吧。看你也没什么钱了，以后有什么事也不要来找我们了，我们害怕邻居说闲话呢。走吧走吧。”舅妈挥了挥手。


    令我很诧异的是舅妈知道了也仅仅是让我离开，断掉联系而已。只是舒洛给我的生日礼物：那套房子要被卖掉。我也不能叫他再买下来。说不定又要被舅妈揪住倒腾。

    离了舅妈他们也好，虽然有些不舍。

---------------------------------------------------------------------------------------

    在公司被舅妈打的闹剧和舅妈那句“同性恋”果然被传的沸沸扬扬。到处都是那种眼光，主任也把我喊到办公室，说我的年假还没放让我休息一个月。其实在这种公司休息一个星期就完全与进度脱节了，到后来也只能继续从底层做起。但是我不可以辞职，毕竟饭碗不能丢掉，不能让舒洛养我，让我吃白饭。


    在家呆着享受着难得的假期，却发现舒洛现在越来越忙，一会出差一会加班。再加上我舅妈让我去那里做那所房子最后的结尾。想起来已经差不多有两个多星期没有和舒洛见过面了。


    从来没有分开那么久呢。我决定主动去看看他。


----------------------------------------------------------------------------------------   
    到了舒洛的办公室门口，刚想敲门，却发现门是虚掩着的。想要偷偷推开门给他一个惊喜，发生了那么多事情那么久没见面了，肯定会想我吧，哈哈！

   手刚碰到门，还没推开。只听到里面传来了夏若怡的声音。奇怪，她怎么会在？

   “是不是很奇怪？为什么他会那么久没有来找你？他不是最粘你的么。”夏若怡的声音带着些许的嘲讽这是为什么？“所以我才说你的决定是无比正确的。说不定他会在知道我们俩订婚的时候，惊讶的一塌糊涂。”

    订婚？舒洛要跟夏若怡订婚？为什么！我怎么从来都不知道？再说我这么久没有来也是因为舒洛很忙，白天不能在公司打扰他，还要防着被人发现。在家的时候，舒洛又加班。我睡的时候他还没有回来，而我起床的时候，舒洛说不定才睡下没多久，怎么可以吵到他。


    我决定要在门口把事情听清楚。把门轻轻推开一条小缝。凑过去看，舒洛的椅子是背对着门的，而夏若怡则站在他的椅子旁边，手明显是搭在了舒洛的肩膀上。

    “这种事情我是不会让他知道的。”舒洛说。


    为什么要瞒着我？我心里不只是浓浓的怀疑，还有隐隐的心痛。

    “到时候订婚的消息你认为会瞒得住么？你不要跟他解释？”夏若怡涂着闪亮唇彩的嘴勾起一个微笑弧度。


    “随便找个理由就好了，他笨笨的也不会知道。”我看见舒洛的手臂搭上了夏若怡的腰。“一个没用的小职员怎么比得上大小姐的影响力呢？再说了，我家里还不知道他的存在呢，毕竟是无法承认的。到后来还是要娶一个温柔的女人，又能对事业有所帮助的，比如你。”舒洛笑着拉着夏若怡的手，然后夏若怡坐到了舒洛身上。接下来的事情我没有继续看下去。

     脑袋里面一片空白，却没忘记把门掩好。我踉踉跄跄的走开。

    舒洛的话是什么意思？是因为我最近没有找他么？还是舆论的压力？还是……他……不爱我了……

     想到这里我一阵发冷，在舒洛办公室旁的转角的角落蹲了下来。抱住了自己。


     舒洛不爱我了？只是玩玩的……他还是要娶妻的？家里面要他结婚还是他自己要结婚。我已经没有存在的意义了么？

    订婚……哈哈！订婚！

    当初那个跟我说订婚的了却这么轻易的说要订婚。但是对象却换成了个女人。还是我们都认识的。


    我是不是不应该再相信你了？舒洛？

    你难道不知道我只剩下你了么？


    我知道是我不好，才会让舅妈来找你的麻烦。没有了房子，我也没有了去的地方。没有了你，我也就没有了最后的庇护。

  
    怎么办？难道要我看着你去和别人结婚？然后还要我来祝福你么！

    我知道没有会要我的，爸爸妈妈是这样、舅舅舅妈也是这样、连你也是这样……


    我活着好像没有什么价值，没有意义。有了我和没有又有什么差别呢？


    舒洛……


    我扶着墙，把自己从地上拔起来。撑着墙站了一会。发现自己的视线一片模糊。哈哈！原来我还会哭。

    从电梯下去，回到自己工作的岗位上。也不知道怎么继续接下来的时间。只是突然从发呆的状态醒来。周围的同事都已经走的差不多了。

    收拾了一下，出了公司的门口，不知道该往哪里去。哪里都是我不应该去的地方……

    随便朝着一个方向走，路过了建行，取了一点钱，打算先找个宾馆安顿下。走了没多久，听到路边的店里传来了华少翌的《解夏》：“……当往事呼啸而过，我已懂了，我的心慢慢退缩，黑暗的漩涡……”

    现在也是个灿烂的夏季呢……

    舒洛，怎么办？我觉得你已经不在需要我了呢……是不是我应该乖乖的走开。成全你们？


    “……你留在哪片云朵。守护我生命的寂寞……刻骨铭心也不一定是爱情……”也许我对你的也不是爱情，只是我对你的依赖吧……

    这条陌生的路上我一直在走着。直到脚很酸，掏出手机看，居然已经九点多了。怪不得觉得周围的色彩多了起来。突然电话响起，手一抖差点把手机摔了。一看，是舒洛。也对，只有他会联系我了，但是联系我做什么呢？

    “喂？”
    “阿延，在哪呢？怎么还不回家？”
    “哦、今天……今天住在妹妹那，有点事情。就不会去了。”
    “哦，那就这样，我还有应酬要出门，再见。”

    手机那里传来了嘟嘟的声音，“再见……”

    再见，再见……

    怎么回事啊，怎么又哭了，我就那么脆弱了么？好歹是个大男人！用手胡乱的抹去眼泪。
    

    或许我应该离开才对，成全他们好了。我才不在乎呢。我一点都不在乎的。

  
    漫无目的的走着，居然不知不觉的走到了舒洛曾经握着我的手说订婚的那个小公园。我记得很清楚，当初是怎么搂着我对我说着要用自己的一辈子把我的一辈子紧紧缚住。

    或许有交集的生命就是这样的分开了吧，渐行渐远。

    在公园的长椅上坐了很久，发现自己的脚都麻掉了，准备等它好些了以后就离开，买张随便到哪里的车票吧。

------------------------------------------------------------------------------------


    就在我刚起身的时候，我发现了个熟悉的身影。是舒洛。

    他从车上下来，直直走向了公园中间的喷泉。坐在池子的牙子上。头垂着看起来好疲累。

    还是控制不住的接近了他,一阵浓烈的酒气，“怎么在这里坐着？”

    他抬起头，迷茫的看着我，“哈，果然是喝多了，阿延怎么在这里。阿延……”他伸出手，我一把扶住了他。

    “怎么会在这里？”我又问了一遍。

    “阿延在这里……”他打着酒嗝，明显是醉的不轻了，这样子怎么还开车！不怕出车祸么！

    我半扶半抱着把他弄上了车，坐上驾驶椅，打算开车带他回家，刚给他系安全带的时候听见他再说，“阿延……老板让我娶她女儿啊，哈哈哈！那个我们当成好友的夏若怡啊。我好想说我爱的是你，可是要怎么说？阿延……阿延……”


    我愣住了，我知道舒洛的压力一直很大，上次看他的时候，要因为压力过大在掉发。他才28岁就开始有了白头发。

    他那么努力的为了我们，我又做了些什么？让舅妈和妹妹狮子大开口么？为什么我不能为他做些什么？


    启动车子，我含着泪开回了家里，帮他脱下衣服擦了擦身换上睡衣。然后安静的在他身边躺下，心中暗暗的下定决心：我要用我一生的坚持来守护舒洛，即使最后的结果不美好。


    一大早被电话吵醒了，我也没看是谁的手机直接接了电话：
     

     “喂？舒洛啊，我没空拖延到跟你订婚的时候了，我家那只猪听说我要订婚直接从英国杀过来啦！！！老娘现在要去逃命不陪你在我爹地面前演戏了哈，你自己搞定吧！！！顺便好好陪下你家小笨笨！我逃命去了哈！拜拜！”


     我握着手机傻住了，转过身看着已经醒过来的舒洛，咬牙切齿的问，“你是不是要跟我解释一下？！！！”

-------------------------------------------------------------------------------------------

    “事情就是那样咯。”舒洛看着我讪笑。

    “不许笑！”我有点恼羞成怒，丫丫的，原来是我自己庸人自扰。

    “为什么不早点告诉我啊！”我恼怒的看着这个欠扁的男人。

    “我不是怕你瞎想么。”舒洛的手摸了摸鼻子，只有在他紧张的时候才会无意识的摸鼻子，我到底在无意识的给这个男人多少压力？

    一时激动的扑上去抱住了这个心爱的大男孩。眼泪不可抑制的掉下来。怎么办、只要跟这个人在一起就会觉得好幸福啊。


    “喂喂喂、那么大的人了就不要哭了吧？丢不丢人啊还掉金豆豆。”虽然这么说着，但是双手还是紧紧的把我抱在了怀里。


    “笨蛋！”
    “喂，干嘛骂我啊。”
    “我的小笨笨。”
    “那你是大笨蛋！”
    “讨打么？”
    “哼！啊……我错了！不要嘛……啊……”


---------------------------------------------------------------------------------------
=-------------------无责任番外----------------------=

甜蜜番外之脚丫子事件

  “脚痛啊啊啊啊……”何延坐在沙发上，直接把鞋子甩掉，两只脚像踏水一样甩来甩去。

   “我看看。”舒洛单膝跪下来捉住了何延的脚，“指甲太长刮到了，忘记剪了啊？”然后从口袋里掏出挂在钥匙圈上的指甲剪帮何延一个一个的剪过。然后拍拍另一只脚，“换脚。”

    何延把另一只脚交给了舒洛，然后抱起剪好的那只脚到眼前看，突然闻到了自己的脚臭……今天穿了一天球鞋跑来跑去的后遗症……

    瞬间何延的脸就红了，抽出在舒洛手里的脚，啪啪啪的跑去了浴室，“我去洗澡！”

    舒洛还是保持着那个姿势，“笨蛋，怎么会嫌弃你啊。”然后站起身，一边解开自己的衣服一边走向浴室。

    “啊！你进来干吗！不许偷窥~~”何延紧张的用毛巾捂在胸前。

    舒洛看着他还是红红的脸笑的有点小猥琐……

    “我也要洗下澡的啊，毕竟……”把手凑到鼻子前，“恩，我也是臭臭的啊。”


    何延看他调侃自己，脸更加红了。默认了一起洗澡。不过后来浴室传来的暧昧声音我们就都懂了的~~~~


------------------------------------------------------------------------------------
甜蜜番外之海绵宝宝

    何延的童年不是很幸福，所以他到现在还是很小孩子气。当然了，舒洛有时候最喜欢的就是他的小孩子气。但是！不代表自己会喜欢海绵宝宝的内裤……


    舒洛觉得自己的脑袋上冒了个大大的“井”字。

    “怎么样？可爱吧？好喜欢啊，居然真的有海绵宝宝的内裤卖诶，我买了好几条，你喜欢什么样的？”舒洛看着何延一边说一边还拿着海绵内裤抖动……

    其实……我更喜欢你不穿内裤……舒洛心里脑补。

    在交流无果之后，舒洛直接用xxoo的方式告诉了何延自己不喜欢海绵宝宝内裤的决心……


    “喂！！！！！！过分啊！！！！！”当何延醒来发现自己头戴猫耳朵，脖子上挂着铃铛，手上套着毛毛圈。火大的瞪着始作俑者：舒洛。而对方手里居然还拿着猫尾巴。

     “等你醒来才给你戴尾巴哦。”舒洛居然可以无表情说出这种话，何延觉得他家舒洛现在已经越来越没有下限了………………

-----------n久之后----------------------------------------------

    “这是哪来的？”何延叉着腰指着床下那堆害他腰酸背痛的“罪魁祸首”。

    “夏若怡送的。”舒洛满足的打了个呵欠，像只吃饱的豹子一样，眯着眼拍了拍旁边的床，“再睡一会吧。”

     何延乖乖的躺下，心里却把夏若怡暗骂了千百遍。

    “阿嚏！”夏若怡打了个喷嚏，谁在说我？


---------------------------------------------------------------------------------------
舒洛番外

    我真的没想到，真的，原来阿延也会真正的成熟起来。我的记忆力他一直都是懦弱自卑的。没想到他真的会有勇气站出来。敢牵着我的手大声宣布我们是爱人。


    或许这是他第一次反抗他舅妈吧。

    我知道他的自卑，因为他是他妈妈在外面偷情生下的小孩，他的爸爸在和他妈妈吵架的时候，喝多了猝死的。


    所以他的妈妈被家里的人那么的嫌弃，以至于抵抗不了家里的压力自杀，何延就寄养在了他舅舅家。当然了，何延父母的笑柄也是何延备受欺负的起因。也就是何延为什么那么自卑懦弱的原因。

    哈哈！我真的好开心，以为这一辈子我就要这么罩着他呢。原来阿延真的能够有自信，当他说出那句：“他就是我的爱人！我要为了我们两个人振作起来。”眼神中闪耀的光芒真的是我这辈子看到过的最耀眼的光。

    我知道他的振作指的是他自己的振作，其实他就算还是像以前一样，他还是我的阳光。他的呆呆傻傻我都会一直爱着。


    “喂，我们去结婚吧。”我低下头对怀里刚醒来的人说，看着他睡眼惺忪，吻上了他的额头。

    何延，这是我们之间的承诺、一辈子不离不弃的承诺。


(诶？你说舒洛他家？还有其他？拜托、舒洛表面无害其实很英勇好咩~~~肯定搞定的，怎么可能让延小受受委屈哦~~~哦呵呵呵~~~~~)

---------------------end-----------------------------------------

 
                    by：飘沐逸芷之


还是那句话，看完的人真的很感激你们。请多指导！联系：新浪微博、飘沐逸芷之
    