
　
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一章 双生
　　章节字数：1829 更新时间：11-09-22 22:16
　　皇宫的夜晚应该是奢侈繁华的，所有人在灯火阑珊处享受这份华贵和气派，整个皇宫都沉浸在一片喜庆之中。但是，在皇宫的某个角落里，却笼罩着一片恐慌。
　　寒冷的北风吹刮树上仅剩的残叶，徒留一些枝干微秃，映照在地上显得可怕和狰狞。房间里响起一声声地尖叫声和惨叫声，让人不寒而栗。
　　“娘娘，娘娘……奴婢求您了，奴婢去请太医来看看好不好？娘娘，奴婢求您了！”伴随着女音响起的同时，还有头碰磕地板发出的‘嘭、嘭’声。
　　床上的女人，一身华服，却早已凌乱，头上的发丝也披散在床铺之上，形成凄美的弧扇。双手紧握，像是忍耐着无法压抑地痛苦，连嘴唇都咬出了血：“不准去！”
　　“娘娘！奴婢求您了！”‘嘭嘭嘭’的声音接连着，额上的皮被磕破，却依旧没有感觉“娘娘，我去请太医来吧！”
　　“放肆！”床上的女人一手挥掉床上的枕头，枕头掉在地上也发出‘啪’一声：“你娘娘我还活着，你就……这样不把我放在眼里了！”
　　“娘娘，呜呜，再这样下去的话，我担心您会出事”跪在地上的宫女不顾头上的伤口，依旧不停地乞求着，声音里开始哽塞：“娘娘，奴婢求您了。您的凤体重要啊，您这样，皇上知道了，会怪罪下来的。”
　　“他……别告诉他，你帮不帮我？不帮我的话，就把剪刀给我！我自己来！啊！！”再也无法忍受，床上的女人，将自己手指的指甲硬生生掰断，刺进肉里。“我算是后悔救了你啊！”
　　“娘娘！”跪在地上的宫女，马上爬了过去，看床上女人的情况。看到床上女人的下体开始不断渗出鲜红的血，霎时染红了眼“娘娘，您？要生了娘娘，我去找太医！”
　　说完转身便要离去，却被抓住了手腕。沾满鲜血的指尖，握着纤细的手腕，床上的女人睁着一双美目，眼里充满了泪水：“算我求你了！不要找太医，你直接帮我，把他们生下来！我求你了！！”
　　“……娘娘，呜呜……我帮您。”曾经美丽华贵的女子，现在却是满身鲜血，凌乱地躺在床上，看着自己的眼里全是祈求。忍住自己想要落下的泪，开始爬到床上帮忙。
　　……
　　“娘娘，您再用力，我看到头了，撑住啊，娘娘！”
　　“啊啊啊！！”床上的女子摇着头，红唇已经被咬着模糊，却依旧无法减轻下体的疼痛。
　　“娘娘！再一会，马上就好。出来了，出来了！”
　　“哇哇哇哇……”婴儿的啼哭声划破这角落的夜晚，在这皇宫寂静的一角，显得异常突兀。
　　“快！帮……帮我把另一个赶紧弄出来。用剪刀……快！”
　　“娘娘！”宫女倒抽一口冷气。
　　“快啊！你没听到孩子哭声吗，等下人就来了！我求你了，快啊！”床上的女子，却是咆哮着带着哭腔，好像快要崩溃似地大吼。
　　“我……我知道，我马上拿。”
　　这次床上的女子却是咬住自己的唇，不敢发出任何声音，嘴里的牙齿都要咬碎了似地，牙龈吱吱作响。
　　“好了，出来了，出来了娘娘。”
　　“快点！你们都给我走快点！娘娘生皇子这么大的事情，竟然也不禀报，不想活了是不是一个个！”尖锐刺耳的男音突然在门外响起。
　　“皇后现在情况怎么样！你们这些人是怎么照顾人的啊！皇后要是有事，你们也别想活着！”沉稳的男音里带着浓重的焦虑。
　　“娘娘？皇上来了！”宫女惊慌失措地看着床上的女人。
　　“快！快带着那个孩子离开，快点带他离开，从后面马上离开！”床上的女子握着流血的手掌，从牙龈里挤出话“马上走，皇上马上就进来了！”
　　“可是，娘娘您……”宫女抱着之前生下的孩子，看着床上下体不断流血的华贵女子。
　　“我叫你马上走听到没有！你是想我死吗？我求你，带着他马上走！”像是最后看了一眼宫女手中抱着的孩子“还有……替我照顾他……”
　　“是的，我一定会的。”宫女抱着孩子，朝床上的女子跪拜了一下，然后抱着孩子离开了。
　　“皇后！！！！！”宫女最后听到的声音，便是那个男人，皇帝的哀鸣，久久回荡在整个皇宫之上。
　　疏雨十八年，疏雨国皇后逝世，大皇子出生。大皇子当夜便被皇上封为疏雨国太子，赐名--青延。
　　但谁也不知道，当天，皇后一共生有二子，其中之一被宫女送往宫外。因为疏雨国的历代禁言：双生双象，此生彼亡，天下大乱，祸国殃民。弑父夺权，杀亲乱纲。天降大同，为任凤凰。
　　疏雨国皇室历代规定，凡是生有双子，除背上有凤凰图腾外，其他一律处死……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二章 倒霉
　　章节字数：1652 更新时间：11-09-29 23:04
　　“我求你了，流年，我们一起生活了这么多年，我什么时候求过你？流年，我求你了！”一个清秀的女人拉着男人的手，不断哀求。在他们的不远处，一个六岁大的小女孩，睁得圆滚滚的眼睛看着他们，手里紧紧搂着一个布娃娃，眼里满是恐慌。
　　“我不同意，我不会同意的！”男人的声音猛地拔高：“你是我的妻子，月月是我的孩子，我绝对不会同意的！”
　　“爸爸……妈妈”角落的小孩抱着娃娃小心翼翼地叫唤。在纠缠中的两人，却都没有听到她的声音。
　　女人抓着男人的手越发用力：“流年，我求你！月月根本就不是你的女儿！”
　　男人皱了皱眉：“我们这么多年的夫妻，月月也一直是我的女儿，你这让我怎么可能愿意！”
　　女人将桌子上的纸张递到男人面前：“流年，你把它签了吧，我真的想呆在他的身边。我求你了……”
　　“你真的当真这么绝情，一点情分也不念？”男人双手紧握，看着眼眼前的女人，抱着最后一丝希望。女人坚定地摇了摇头。男人一把抢过女人手中的纸和笔，快速地在上面签上他的名字，然后头也不回地离开了这个共住八年的家。
　　夜晚的大街上，灯红酒绿，所有的行人都脚步匆匆地往家里的方向赶，但这样的夜晚对于有些人而言，却是一天的开始。在热闹非凡地大街旁一个雕像下，坐着一个落魄的男人。男人手里拿着一根烟，不断吐出烟圈，另一只手烦躁地抓着自己的头发。这个男人便是刚刚离开家的水流年。
　　对于今晚发生地一切，水流年觉得就像是在演狗血电视剧一样。养了多年的女儿，把她当心肝一样的疼，没想到，竟然是妻子和别人生的孩子。他怎么说也是一个公司的经理，要能力有能力，虽说长的普通了点，但怎么会比不上一个不务正业的人呢。什么情啊爱的真的有那么重要吗？
　　自己明明辛苦地每天在公司上班，为了整个家这么操劳，可是结果呢。妻子的背叛像一把刀一样，硬生生地刺在自己身上。多么冠冕堂皇的理由，因为爱那个男人，就因为爱，所以可以伤害别人吗？因为爱，便可以以爱的名义做着这些事情吗？爱，真的那么重要吗？为何自己从来没有，却照样活得好好的。
　　“嘭啪！”水流年一脚踹开身边的垃圾桶，将手里剩下的烟头用力地摁在石阶上。眯着眼睛看着越来越亮的大街，今晚，他得去公司住一晚了。
　　“你……不是流年吗？”磁性略带成熟男人诱惑的声音在身后响起，男人穿着一身阿玛尼的黑色西装，围着一条纽约时尚米色风巾，头上的头发被梳往脑后，打上发蜡整整齐齐。一张五十岁的脸，硬是被衬着只有四十出头。
　　水流年忍不住摸了一下食指，才发现烟已经扔掉了，斜着眼睛似笑非笑地看着叫住自己的男人：“先生，你认错人了。”
　　男人皱起了眉，眼角的细纹显示出了他的实际年龄，急迫地靠近水流年，伸手就要抓住他的右手：“流年，我找了你很久。”
　　“啪！”水流年甩开男人伸过来的手，一脸嫌恶地说：“我说你认错人了！”
　　手被打开，男人的表情一瞬间变得狰狞：“流年，你真的是太久没被教训了！”
　　“我说你认错人了”水流年转身便要离开。
　　“水流年！”水流年离开的动作快，男人的动作更快，男人一下子抓住水流年的右肩，不让他离开。水流年转了一下身想要甩开，却没想到男人抓地死紧，根本无法甩开。
　　“我让你放开！”
　　“我不放开，流年，你知道我找你找了多久吗！你就是因为这么长的时间没被教训，才会变得这么野的！”
　　“你才欠教训，遇到疯狗了！”
　　水流年右手伸起来转了一下，想要用力推开男人，没想到男人也是死命抓着，两个人互相推挤，一时间失手，手流年被男人推出了大街。
　　刺眼的灯光一下子晃花了水流年的眼睛，然后接着是一声剧烈的声响，最后是刚刚那男人撕心裂肺地叫声。
　　水流年感觉自己整个人飘了起来，接着受地心引力的作用，和地面来了个近距离接触。今天真的是霉运当头，他出门的时候，一定没看黄历。水流年脑子里最后闪过这句话，然后陷入了一片黑暗之中。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三章 鸡同鸭讲
　　章节字数：1747 更新时间：11-09-30 11:42
　　“异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……”异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……女人的声音，不停地在水流年的脑子里回放。飘渺、悠远、听不真切。
　　“啊啊啊！！！！”突然一直躺在床上的人，坐了起来，双手捧着自己的脑袋左右摇晃，整个人歇斯底里地喊叫。“痛死了！”
　　“我这是怎么了？”水流年惊讶地睁开眼睛，瞪着眼睛看着眼前陌生的环境，破旧的小屋，简单木质的桌子和一把小椅子，霉味的被子，以及又小又瘦的双手……闭上眼睛，过了一会又睁开眼睛，如此重复了几次，最后嘴角抽了抽。“我……”稚嫩软软的童音，并不是自己成熟的男人声音。
　　坐在床上的水流年突然右手迅速地伸进发霉的被子里，抓住下体。有热度，有形状，微微松了口气，家伙还在。还是个男的，要是变成个女的，自己真不知道是该哭还是该笑。一下子倒在散发着霉味的被子上，认命地叹了口气。先是回到家，妻子要离婚，说要带着孩子找亲生爸爸。接着又遇到那个自己这一辈子最不想再见到的人渣。然后又碰上了车祸。为什么这些倒霉的事全部碰到一起了呢。
　　和妻子生活了八年，这八年的时间，他一直觉得自己是个幸福的人。十年前的事情之后，他以为自己一辈子都无法获得幸福。因为那个人渣，他的生活早在十年前变了，他的世界也在十年前就变了。他以为自己一辈子都无法跟别人在一起，直到和妻子相遇结婚。有了孩子，虽然平平淡淡，但是却是幸福的。
　　没想到幸福却在八年后结束了。当妻子对着他问‘流年，你爱过我吗？’自己却说不出话来，这八年，一直很幸福，但对于妻子，他也一直觉得愧疚。因为，他不爱他的妻子。不，应该说他不爱任何人，从十年前，从那个人渣开始，他便失去了爱人的能力。他永远不会爱上任何人。
　　所以最后他签了离婚协议书离开，把房子留给了妻子。这八年，自己的确欠了她，只是想到她对自己的背叛，心还是隐隐作痛。反正也无所谓了，离也离开了。那个世界也都结束了，反正也无所谓。说着无所谓，眼角的泪水却流下来浸湿了枕边。
　　“小年，小年”一个脑袋在房屋的窗户外面上下飘动。
　　“小年！小年！”黑色脑袋没有得到回应有些着急，吃力地将自己的上半身撑在窗户上。肉嘟嘟地圆脸上嵌着一双忽闪忽闪的大眼睛，红通通地像个大圆苹果，好一个可爱的小娃娃。“嗳！我叫你呐，小年！”小娃娃干脆将脚抬了起来跨在窗户上，突然“乓”的一声摔在房屋里。然后一边按着受伤的屁股，一边拖着走到床边。
　　“小年，起床了啊你！”小娃娃朝着水流年大吼，生气地掀开被子。
　　被子掀起来带起了凉风，水流年浑身一颤，总算是回过神：“你叫我啊。”
　　“小年”小娃娃惊讶地指着他的下面，眼睛睁得圆鼓鼓地：“小年，你干嘛抓着自己的小弟弟啊？”
　　“啊？”水流年顺着小娃娃的方向，看见原来自己的手，刚刚一直放在家伙上没有收回来，顿时耳朵一下红了起来。自己怎么会这么蠢，竟然忘记收回来了。
　　“你干什么抓着啊？这样子好玩吗？”小娃娃睁着天真的双眼看着水流年。
　　水流年摇摇头：“我没有在玩。”
　　“那你在干什么，为什么抓着啊？”小娃娃歪着脑袋看了水流年半天，一张可爱的苹果脸却略带天真：“我明白了，伤心难过，所以抓着自己的小弟弟吗？我都不知道，原来伤心难过的时候，要抓着自己的小弟弟。”
　　“……”水流年转过头，侧向床内侧，没有回答小娃娃的话，因为他不知道该怎么回答他的话，现在明显是在鸡同鸭讲。这怎么的出来的鬼结论。
　　“小年，你在伤心难过什么？”小娃娃睁着一双弹珠圆滚滚地看着水流年，但是，得到的只是水流年的侧影。小娃娃鼓起了自己的脸颊，有些生气，咕噜噜地转转自己的眼珠，然后突然笑得脸边的酒窝都出来了，整个人爬上水流年躺着的床铺。“好了。”小娃娃满意地看看现在的位置，然后整个人两腿分开，一下子跨坐在水流年的身上。差点没将还在沉思中的水流年的大肠给挤出来。
　　“你干什么啊！下去，快下去。”
　　“小年难过，我想安慰你啊。我帮你一起抓着小弟弟，这样你就不会难过了。”说着，小娃娃伸出肥嘟嘟的手，就要往水流年的下体摸去……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四章 突变
　　章节字数：2915 更新时间：11-09-30 11:45
　　水流年被小娃娃的举动吓得一愣，一时没有反应过来，直到下面感觉到其他的热度，才顿时五雷轰顶。“啪！”一声推开小娃娃，爬了起来，侧到床角，睁着眼睛瞪着小娃娃：“你干什么啊？”
　　小娃娃委屈地扁扁嘴，小声地解释：“我只是想安慰小年。”
　　水流年看着圆鼓鼓的弹珠眼里有丝水雾，一时语塞，伸手摸了摸小娃娃的头，尽量让自己的声音温和一些：“小弟弟，对不起，我知道你是好意，我不是故意凶你。”
　　“小年，我不是小弟弟。”说着还藐视地看了水流年的下面一眼：“还有，我是你哥哥。”
　　“哥哥？”看到小娃娃快哭出来的表情，水流年收回惊讶的表情，拍拍小娃娃的脑袋安慰：“咳咳……那个，我听说小时候矮的人，长大之后会很高；而小时候高的人呢，长大之后就会矮。所以，你不用担心，你以后肯定会长很高的。”
　　“真的？”
　　“真的！”水流年毫不犹豫地点点头，十二岁长成一米四，这小娃娃也真挺不容易的。还好自己并不是穿在他身上，要不然这么矮地个子，真的会让自己有些悲催的。
　　“小年，都快晚上了，你还不起床吗，我刚刚叫了你好久。”窗外的天空，一抹橘色染红了天边，太阳只能看到一些尾稍在山的上面，光芒微弱，真的是快晚上了。水流年看着晚霞发起呆，那边明明已经是夜晚，这边却才刚要进入夜晚……
　　小娃娃在看向窗外的时候，脸却突然开始扭曲，像是异形虫变异一样，整张脸青筋开始浮现，白皙皮肤下的血脉血液滚动，显得畸形和古怪。小娃娃惊讶地低下头捂住自己的脸，控制不住的全身颤抖，脸上的青筋像是有了生命一样，开始在脸上不停地挪动。粉红的血脉也像是喝饱血的虫子，肥硕和扭曲，整张脸显得异常可怖。
　　水流年转头便看见小娃娃低着头捂着脸，浑身不停地颤抖，赶紧靠近小娃娃：“你怎么了？”刚才还好好的，怎么突然就浑身抖个不停呢？
　　“放手！”冰冷的声音，像是刚从冰窖里面出来的一样，金属质感透着危险。冷酷危险和之前的声音完全不一样。小娃娃迅速反手抓住水流年的手，尖锐的指甲一下子刺进他的皮肤。
　　水流年惊讶地松开被刺痛的手，却见小娃娃更是痛苦地紧捂着自己的脸，咬了咬牙，走过去将小娃娃抱在怀里，使出吃奶的劲将小娃娃抱到床铺上。水流年擦了擦额头渗出的汗，看着还在浑身颤抖小娃娃，赶紧将棉被盖在他身上。
　　“你要不要紧？”水流年焦急地试图掰开小娃娃捂着脸的手，却怎么也掰不开。过了一会儿，小娃娃捂着脸的手开始慢慢放松。水流年掰开他的手，刚要看清他的脸。意外，却突然发生了。
　　“嘭啪！”水流年一下子被小娃娃推到床下，头直接撞到桌子，眼冒金星半天才回过神来，水流年摸着自己撞到桌子的后脑勺，有些生气，忍不住对床上的小娃娃吼道：“你发什么神……经，啊？”看的眼前的一幕，突然说不出话了……
　　此时，小娃娃整个人弓着身子趴在床上，居高临下地看着坐在地上的水流年。一样的脸，都是圆嘟嘟和圆滚滚的眼睛，只是现在眼睛里面充满了血丝，眼珠变得狭长，像蛇一样透着阴冷和毒辣。整个人不再是天真的正太，更像是嗜血的野兽。这种眼神，即使是在商场上打交道的水流年，也很少见，只有在那个人渣那里见过。一时间，他浑身打了一个寒颤。
　　“谁允许你碰我的！”冰冷的语气和腔调，一瞬间周边的气场像被冰雪围绕。水流年浑身被冻得无法动弹，寄住的身子竟开始有些微微发颤，好像是激发了身体潜意识里的恐惧。“那个杂种，又趁我不在的时候跑到这边来了！”冰冷地话从嘴里吐出来，小娃娃轻蔑地瞥了一眼还坐在地上的水流年，笑得嗜血。
　　“下次那个杂种再来找你的话，你知道我会做什么！”小娃娃慢慢走下床铺，站在水流年的面前，低垂着眼倨傲地看着他。然后，一脚用力踩在他的手上，笑得冰冷：“记住，你再敢和那杂种说话，我就让你再去一次阎王殿！”
　　水流年全身僵硬地坐在地上，瞪着踩着他手的小娃娃，眼睛微眯，努力克服来自身体原主人的恐惧：“你把脚给我挪开！”
　　“哈？我没听错吧，你刚刚说了什么？”说着将身体的重量全都放在脚上，踩着水流年的手越发用力，鞋底和手磨蹭发出的声音，在房里异常地清晰。水流年痛得额头上的冷汗都冒了出来，反射性挥出另一只手。没想小娃娃的动作更快，一把抓住水流年挥过来的手，肉嘟嘟的手，却是力量十足，掐着水流年的手腕马上出现了淤青：“你胆子真是越来越大了！”
　　水流年冒着冷汗，汗滴下来湿润睫毛，滑在眼睛上，模糊了视线，整个身子又开始发颤，连被踩在脚底下的手，都开始控制不住的抖动。水流年咬着嘴唇，尝到血腥的味道，抬起头模糊地看着前方的小娃娃，咧开嘴唇，露出整齐洁白的牙齿，将嘴角掀到最高，模糊的眼睛泛着水光：“滚！”明明一张清秀的脸，笑起来却异常地妖艳，连脸上的滑落的冷汗都变得暧昧。
　　“哈哈，真是没有想到，你去了一趟阎王殿，整个人倒是变得有趣了哈哈哈。”这真让人开心啊，小娃娃眼里划过一丝兴趣，心里满是兴奋。突然小娃娃停住笑，眯着眼，侧身朝门口的方向看了一下，冰冷地表情里透着轻蔑：“垃圾！”拍拍水流年直冒冷汗的脸，眼睛透着诡异“记住了，我叫水尊衾！还有，给我离杂种远一点！要不，杀了你！”
　　水尊衾放开水流年，左手撑在窗户上一跃，便跳出窗外，离开前泛着血丝的蛇眼冷酷地看了水流年一眼。这个水流年竟然没死，活过来之后还变得有趣了。呵呵，以后的生活应该会更刺激！
　　水流年躺在地上，全身无法动弹，只能不停地颤抖，冷汗浸湿了全身，布料与肌肤相贴的黏腻感，让他产生了恶心的感觉。水流年咬着嘴唇，双手紧握，努力克制身体涌上来的恐惧。这个身体在见到水尊衾的时候，突然对他产生了抗拒，他根本动不了。究竟为什么这个身体的原主人这么怕水尊衾，还是水尊衾曾经对这身体做过些什么……
　　“异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……”女人的声音又再一次在水流年的脑子里出现，脑子又开始混乱。
　　“异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……你的时间已经到了。”
　　“我……我还不想走，我能不能再留一段时间？”软软地童音，唯唯诺诺地声音在脑子的一角响起。
　　“你的时间已经到了，从哪来到哪去，你该走了！”女人的声音威严高贵，不容反抗。
　　“我，知道了。”可怜微小的声音在脑海里显得落寞“再见。”
　　“异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱……异星，记住，吾叫凤琴。”高贵冷艳的女人声音，就是醒来之前一直在水流年脑子里说话的女人。她说自己叫凤琴。
　　“小年！”尖锐的女音一下子刺痛了水流年的神经。一个上了年级的妇女拿着篮子，一手掩着嘴惊讶地站在门口，妇女赶紧走到瘫在地上的水流年身边，将他抱到床上，不停帮他擦脸上的汗水，眼里透着担忧和焦急：“我刚刚一直敲门，你都没应，我就自己开门进来了。你怎么了，流这么多汗？”
　　水流年想张开嘴唇说话，却发现他刚刚牙齿咬嘴唇时咬地太深，一张嘴，嘴唇便一阵刺痛，喉咙也干涩难言。水流年瞪着眼，却是两眼一翻，晕了过去……
　　异星，记住了，吾叫凤琴。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五章 打算
　　章节字数：2452 更新时间：11-09-30 11:55
　　异星，记住了，吾叫凤琴。
　　我是异星？她叫凤琴？那句话，又是什么意思……
　　当水流年再次睁开眼睛的时候，已经是第二天天亮了。他伸手活动了一下全身，比之前第一次苏醒竟是更加灵活自如，看起来，之前脑子里那个唯唯诺诺的声音，便是身体的原主人……
　　突然想起什么似地，水流年手脚敏捷地从床上爬下来，拿起放在桌子上的小镜子，对着镜子照了照。镜子里的人跟水尊衾长的一点都不像，镜子里的人有一张细长微微上挑的凤眼，却没有半点风情，惨白毫无血色的嘴唇和小小还算精致的鼻子。总的来说，是个普通，最多算是清秀的孩子。前世长得普通，这世还是长得普通。前世的一切，应该回不去了……躺在床上，水流年看着屋顶，眼眶有些发红。虽说已经回不去了，虽说无所谓了，但是还是觉得难过。这可是真正的永远回不去。
　　“小年，你在干什么？”来人穿着一身湛青长袍，发丝用黑色发绳高高挽起，插着一根木质的发簪，个子和现在的水流年差不多，却已经初现温润君子的风雅，整个人像是夏日的荷花，高洁文雅。
　　“你是谁？”披着人皮的禽兽见多了，不知道这个是不是也是披着羊皮的狼。水流年冷静地看着秋笙，眼里有着不易察觉地防备。水尊衾的前车之鉴，他可没有忘记活生生的例子在那。
　　秋笙听到水流年的问话，却是一愣，走近伸手摸上水流年光洁的额头：“没发烧啊，怎么傻了呢？我是秋笙啊。”一举一动，却像是精心设计好的，不多不少。多一分嫌突兀，少一分嫌不雅。
　　“我……不记得了。”水流年睁着凤眼，看着秋笙，不善于说谎的他摸了摸有些发红的耳朵。“之前受了惊吓，所以一些事情就不记得了，有些事情就忘记了……”水流年半真半假的继续说着谎话，不过受到了惊吓倒是真的，被那个水尊衾的人吓的。到现在他心里还转不过弯，明明前一刻还是可爱天真的小孩，后一刻就跟只要吃人的野兽一样。
　　“他又来了？”一定是他又来了，否则的话，小年不会这样子害怕，那个人，该死的。但是自己却什么也做不了。“小年你再休息一会，等我娘煮好饭，我再过来叫你。还有，以后看到二少爷，不要接近他！”
　　“二少爷是谁？”
　　“二少爷就是小年的哥哥，水尊衾。小年是水府的三少爷，以后看见二少爷的时候，小年记得不要接近。”看到水流年点点头，秋笙帮他叠好棉被，最后叮嘱了一些琐事，便离开了，离开的时候脚步匆忙，像是有什么急事。
　　水流年花了几天的时间打听了关于这个异世的一些事情。他现在所在的国家叫做疏雨国，经济条件十分发达，主要依靠的是商贾三大家族。南宫家、冷家和水家，而水流年现在的身份是水家三少爷--水流年。一样的名字，也算是一种巧合。
　　这个水流年，虽然是水家的三少爷，但是却并不是住在主院，而是一个人被安排在离院生活。每天三餐秋笙都会送饭过来，有几次他问秋笙为什么就他一个住在离院，秋笙都眼睛闪躲地回避这个问题。后来，他从别人那里听说才知道，这个水流年是水成生和妓女所生的孩子。因为身份低贱，所以被水成生安排再离院独自生活。
　　在这几天里，他一直在想以后的生活该怎么办。现代是回不去了，他也慢慢地接受了这个事实，开始适应异世的生活。但是，水流年的身份并不是皇家贵族，在水府也不受宠。如果自己以后的生活想要好过一点，那么势必得找个靠山。至少要让自己的生活好过一点，在离院，他翻过水流年的衣物，都是最下等的布料，用的也是最差的。他就想不明白，虽然是妓女所生，但好歹也是水成生的孩子，怎么会是这种待遇……
　　“小年，大少爷要回来了。”
　　“大少爷？我大哥？”指指自己，水流年表示惊讶。这个身体原主人的大哥水天霖是个有名的人物，小小年纪便已经是疏雨国的武将，这次也是出征去边境打战。
　　“是的，大少爷打了胜仗回来，估计明后天就会到水府。”秋笙没有丝毫的喜悦，提到水天霖的时候，一脸厌烦的表情。如果可以，他并不像见到那个人：“大少爷回来，小年你记得准备礼物。虽然不一定要送，但是毕竟是小年的哥哥，而且大少爷也离开三年才回来。小年有送礼物的话，大少爷应该会很高兴。大少爷一高兴，小年你以后的日子就可以过好一点。”
　　水流年眯着眼睛重新打量秋笙。这个秋笙也就十一岁，和自己现在同年，这个年纪就懂得送礼巴结，人情世故。想当初自己在他这个年纪，还在孤儿院里和其他孩子打水战，该说这个异世的小孩真早熟呢，还是该说这种大家族出来的人就是不一样。
　　“那你饭记得吃，礼物也记得准备。我先走了，要不我娘要找我。”秋笙文雅地笑笑，挥挥衣袖转身离去。这挥袖的弧度，也像是用量角器量过似地。
　　对于秋笙，他一直有种奇怪的感觉。怎么说，就是好像秋笙的一举一动都好像是经过训练地。微笑、皱眉、抬手、转身……都像是经过长期的训练形成的。这很像前世接受过公司培训的员工，一举一动都要得体有度，但是却缺少灵气。不知道这个秋笙和水流年是什么关系，为什么对水流年异常的关心，又是被谁训练成这样子的。
　　水流年摸摸自己的下巴，眼里划过一丝精光。突然想起秋笙说水流年的大哥要回来的事，自己还在想靠山的事，马上就来了个现成的。远处，还在回程路上的水天霖突然打了一个大大的喷嚏：“哈欠！”
　　“老大，你生病了？昨天小花这么猛？你们两个滚床单，都让老大你生病了！”豪迈爽朗的声音从满脸胡子的男人口中吐出。
　　“噗次，大牛你也不怕老大扒了你的皮哈哈哈！”水天霖身边的下属一个个都笑了出来。笑了还不忘挖苦一下满脸胡子的男人
　　看着身边一个个乐开了的下属，水天霖朝满脸胡子的大牛挥挥手：“去去去，谁说我生病，一边呆着去。你不就是因为昨个小花没看上你吗！憋着那牛脸干屁啊！”
　　“哈哈哈，大牛那原本就是牛脸啊哈哈哈！”其他人看着大牛憋红的脸，一阵调侃。
　　水天霖没有理会下属间的吵闹，疑惑地摸摸刚刚打喷嚏的鼻子，感觉一阵冷风袭来。怎么突然有种被人盯上的感觉，奇怪了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六章 偶遇
　　章节字数：2645 更新时间：11-09-30 00:06
　　今天是水天霖要回来的日子，但是水流年却很郁闷。因为他翻遍了离院也没找到能拿得出手的礼物。反而从床底翻出来一箱箱发臭的棉被和垃圾，为此他还狂躁了很久，因为他有小小的洁癖。所以在发现床底下那么一大堆的垃圾，他真的是什么话都说不出来了。
　　这段时间，水流年一直在回避前世的事情。每天都尽量让自己很忙，忙得忘记，忙得没时间去想那些过去的事。虽然刚来的时候，他觉得无所谓，前世的过去就过去了。但是，日子久了，每天醒来，没有再看到月月可爱的笑脸，每天也不用再对着电脑忙个不停……他发现，在这个异世，自己空虚的可怕，他开始会想前世的许多事情，也会开始做关于前世的梦。为了不让自己再想起前世的事，也为了自己不再无聊，水流年向秋笙要了些菜种，天天对着菜种自语自语。就差没变成神经病了。
　　现在水天霖要回来，水流年一下子像打了鸡血一样，因为这代表他不会闲，不会无聊了。只要巴结上水天霖改变现状，就不用一个人住在离院，一个人真的是太寂寞了。但是没有礼物便抱不了大腿，看起来他得出去找找，看看有没有什么礼物能送。
　　“我们一起玩好不好？”
　　“呐，一起玩吧？”
　　“好”平淡的声音，面无表情。
　　哒哒哒，哈哈哈哈，来玩啊，我们一起玩啊。风中传来小孩子欢乐的笑声还有奔跑的声音，混着快乐的气息。“不要和她玩！她是南宫家的人，别和她玩！”尖细的女童声音突然打破快乐的嬉戏：“不准和她玩，要不我就告诉爹爹！”
　　走在水府小道上的水流年听到尖锐的声响，一时好奇，加快脚步在一个开阔的平地看见几个小孩围着一个女孩。带头的小女孩一把抢过坐在地上的女孩手里的风筝。“啪！”将手里的风筝折断，重重甩在地上，发出清脆的声响。
　　“不准你们和她玩！还有你，和我一样才十岁，你看看你自己。大脚，还长这么高的个，你以后一定嫁不出去的！走，都跟我走，不准跟她玩！”说完小女孩做了一系列标准的古代母老虎经典动作，插腰，横眉，吐舌，眼睛一扫，一瞪……
　　看着彪悍离去的小女孩，水流年忍不住冒汗。这么凶，放在现代就是一野蛮女友了。这小孩子也真是可怜，肯定哭了吧。慢慢靠近女孩想安慰她。只是，还没等水流年接近女孩，女孩就粗鲁地将自己的裙子掀起来，然后露着里裤站了起来。水流年目瞪口呆！女孩面无表情地看着水流年，比水流年还高了一个头，起码有一六几了。十岁竟然长这么高，和水尊衾刚好形成强烈的反差。
　　巨人女孩穿着一件淡蓝色长裙，头发用三根玉质的发簪固定在头上。冷冷微翘的桃花眼，挺翘的鼻子，和一张微抿地粉嫩薄唇，面无表情，淡淡地看着站在眼前的水流年，整个脸绷地紧紧地，蓄势待发像在防备些什么。好一个冰山美人啊！就是一小孩的脸配着巨型身材，有些怪异。
　　“这个，小妹……妹妹啊？”水流年摸摸耳朵：“小妹妹啊，我没有什么恶意。你叫什么名字？我叫水流年，我就是路过刚好看见。刚那小女孩太过分了，那样子说你，你不要放在心上。个子高是你的优势，很多人矮地还得喝增高乐。说不定她那是羡慕嫉妒你……额……”这个女孩也真可怜，被那么多人欺负，现在心里一定很委屈。小孩子是最敏感的，被这么说，肯定不好受。希望这个孩子不要把别人的话放在心上。只是，水流年说了半天，发现对面的女孩只是面无表情，淡淡地看着他，他终于明白了，人家根本不鸟他！
　　“咳咳，那个，你没事了吧？那我还有点事，我就先走了。”水流年有些尴尬，准备脚底抹油，开溜。只是刚转身要走，水流年的衣摆被拉住了！“小妹妹啊，你拉着我有什么事？”
　　“小离，我叫小离。”冷冰冰，没有情绪。
　　“咳咳，那个小离很好听。你好，我叫水流年，你可以叫我流年。”水流年习惯性的伸右手，等了半天没回应，才想起来这不是在现代，自己现在在异世，异世并没有握手的习惯：“很高兴认识你。下次有机会我们再聊，我现在有事。你可以把手放开吗？”
　　小离还是一副面无表情，抓着衣摆的手也没有放开。看着没有放手的小离，水流年依旧诚恳地说：“那个小离，我还有很重要的事情要做，你放开好不好。”
　　“……”依旧是小离冰冷的一号脸。
　　“……”你干嘛不放手啊！不放手你也说句话啊！你为什么都不说话呢！忍不住开始发牢骚了。他拼命克制，对方只是个十岁的小女孩，不能说难听的话。水流年努力保持着绅士风度，牵强地挤出笑容，一脸的和蔼可亲：“你拉着我有什么事吗？”
　　“……”
　　“你到底抓着我干什么？”水流年忍不住了提高了音量，一爆出来，顺时觉得整个人都通畅了。他不是个好脾气的人，他要是个好脾气的人，也不会在跟那个人渣推挤的时候，出了车祸。有些事，他会忍耐，但不能过了那个度。令人意外的是，小离完全没有被水流年突然爆出来的音量吓到，依旧是天王一字号表情，抓着的手也丝毫没有要放开的意思。
　　莫名其妙，遇到疯子了？自己还赶着要去找礼物给靠山，哪有时间陪小孩子在这过家家啊。礼物可是关系到他以后的生死存亡，赶紧放手。水流年伸手拉住衣摆，掰开小离的手，想要将被揉虐的衣角解救下来。没想到小离竟也加大了力气，两个人展开了抢衣角的拉锯战。
　　“放手，快放手！”
　　“……”
　　“撕拉！”衣角承受不住两人的同时疼爱，开始露出它羞涩的内线，撕拉一声，分成两“嘭！”“嘭！”两声，两人双双倒在地上。
　　水流年摸着腰呲牙咧嘴，瞪了一眼同样跌倒在的女孩：“看你干的好事！”果然是遇到疯子了，赶紧走，转身就要跑，整个人突然被人从后面抱住了！小离紧紧地抱着水流年，整个身子都贴着水流年，平板的胸部也直接紧贴着水流年的后背。这么个巨大的身子压在还是豆芽的他身上，呼吸不畅！双手还死抱着他的肚子挤压，太重了！不行，要死了，被个巨人压着还让不让人活了。
　　“放手，放手，小离有事慢慢说，先放手。我难受啊。”水流年赶紧求饶，要死了，他才穿来几天，不能这么快又让他挂了吧。老天，不待这样的！
　　小离听到水流年的呼救，马上放手。水流年得到呼吸，转过头准备大骂小离一顿。只是，转过去，看到小离，他就傻眼了！要骂的话一下子都吞进肚里。小离依旧是面无表情，天王一字号表情。只是，她竟然在掉眼泪！眼泪盈满了眼眶，一颗颗跟短线的珍珠一样，不停地往下滚，还有越演越烈的趋势。
　　一米六几的十岁巨人女孩小离用着这个一号脸，留着泪的奇异组合，淡淡冷冷地说：“哥哥，小离迷路了。”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七章 所谓面瘫
　　章节字数：2986 更新时间：11-09-30 12:12
　　上帝给了你一张脸，就是让你来表达的，你长了一张脸，拿它来便秘，这是违反了上帝赐予脸的使用价值。此时此刻，巨人女孩小离，就拿着一张便秘地脸，冷淡地看着水流年。只是，说出的话，却和表情完全相反。“哥哥，小离迷路了？”
　　“……你怎么好好的迷路了？”水流年抬头望了一下天，忍不住嘴角抽搐。虽然这个小离有些怪异，但还只是个十岁的孩子，还哭得这么伤心。自己不能放任不管，更何况，还叫自己哥哥不是，冲着这句哥哥，就该帮啊。
　　“是爹爹带我来的，可是走散了，小离找不到爹爹。”小离一号脸表情抓着水流年的衣摆，眼泪落地更凶了：“爹爹叫南宫信。”
　　“南宫信？”不是三大家族南宫家当家的人吗？水流年眼里闪着精光，脑子里开始飞速打算。这么说，小离是南宫家的人，他如果帮了小离的话……天助我也，老天你果然没有抛弃我。一想到以后的美好生活，他就各种惬意，但是，突然想到了一个严重的问题。他悲剧了，因为他根本不知道南宫信在哪啊！！“我不知道他现在在哪，我们一起找人问问吧？”水流年恨不得直接带着小离去找南宫信，只是别说在哪了，连南宫信的脸，他都没见过啊……
　　小离收起眼泪，瘫着一张脸说：“哥哥，你是好人。”
　　水流年抓了抓头发，有些无奈地叹了口气：“小离，你一直是这样子的吗，说话都没有表情？”如果不是之前的对话，还有知道她只有十岁，他肯定不会认为她那句哥哥你是好人是赞美的话。谁夸人这样子面无表情，冷冰冰地，讨债的才这样吧。
　　“一直是这样的，小离一生下来就是这样的。”小离难过地低语，觉得伤心难过。只是出来的是小声冷淡的声音，好像对这个并不在意：“爹爹找人看过很多大夫，都没法治好。”
　　“不对啊，原来你有表情啊！”水流年突然像发现新大陆一样指着小离的眼睛，笑得开心。他看到小离眼里的难过了。树下的小孩，凤眼微翘，闪闪惑人，嘴唇像六月的桃花艳红，在一片绿色的映衬下，顺时迷惑了小离的心。小离的脑海里，只浮现出一个词‘妖精'.
　　“你看，你真的有表情。”水流年靠近小离，垫着脚，直视他的眼睛：“看，你刚刚难过了吧。我从你眼睛里看到你伤心难过了。”
　　“真的吗？”小离面瘫着，语气冷淡，可是紧握的双手，头出卖了此时他紧张的心情。
　　“真的！”水流年笑着点点头。红衣飘飘，容颜妖娆，凤眼长卿，灼世皆然。
　　此时此刻，小离只能想到这个来形容笑起来的水流年。这个哥哥，笑起来很美……
　　异星横降，妖孽乱世。家乱，国乱。孤星，煞星……所谓妖孽，古人以为是不祥之兆，《礼记？中庸》中曾有云：国家将亡，必有妖孽。
　　妖孽，爱之者欲其永生，恨之者欲其万死……
　　“究竟是什么东西给我看一下。”水流年睁着一双凤眼看着对面的小离。
　　小离天王一字号表情，将手里的小袋收得死紧：“不行，这个不能给流年。这个爹爹说要小离一直带着，不能给别人的。”小离越不拿出来，他就越好奇，究竟是什么东西这么重要？
　　冷脸对冷脸，刚刚成为朋友的两个人此时此刻却互瞪着对方。其实，这事还是因水流年要送礼物给水天霖而起，第一次交到朋友的小离希望能解决水流年的难题，便自告奋勇地说他有许多宝贝。小离是三大家族南宫家的人，有宝贝自然不稀奇，对水流年也是出手大方，直接将布带里一颗跟鸡蛋一样大的夜明珠送给了水流年。水流年拿着夜明珠笑的合不拢嘴，这礼物有着落了，人也开心。
　　原本是皆大欢喜。只是，水流年瞥到了小离将一块镶边的红色手帕，小心翼翼地抹平对折，像是对待珍宝一样。红色手帕一时引起了水流年的注意。
　　“我就看一下，我不会叫你送我那个的。”水流年拿着夜明珠晃了晃，表示他已经决定送夜明珠。就是好奇，什么东西那么小心翼翼，难不成还有比夜明珠还珍贵的东西。想着想着，水流年的眼睛亮了。
　　小离面无表情地看着水流年，在水流年刚要开口放弃时，把塞了一半的红手帕又拿了出来，在石凳上摊开。整条红色手帕的中央，绣着一只金色凤凰，金色的丝线在红色手帕中闪闪发光，整只凤凰活灵活现。凤凰高傲地抬着头，仿佛傲视天下一样，迎风而立，孔雀翎微微展开，羽毛根根分明。凤凰下面还一朵暗红金边的莲花，莲花盛开，花瓣层层叠加，衬托着凤凰华丽和尊贵。
　　凤凰其貌，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀毛。红莲其意，象征浓烈，绝望，破裂，不惜一切……
　　“这是什么？”水流年忍不住赞叹，前世，这种刺绣更多地是被工业机器所代替，机器毕竟无法取代这种古老的传承。看到这么精细和华贵的刺绣图，真的是大饱眼福。真好啊，真美啊，真贵啊，这上面的金线就值不少钱啊！
　　“这个是千年凤凰和嗜血红莲，我们疏雨国的象征。疏雨国的子孙，世世代代都要守着凤凰和红莲，尤其是我们三大家族的人。所以，这个不能给流年。”小离说得一板一眼。
　　“千年凤凰，嗜血红莲？”水流年眯起眼睛，貌似和自己之前一直听的那句话有些关联，不知道这两样东西，和凤琴有什么关系，和自己又有什么关系呢。竟然他决定在这个异世生活，自然是受不了不清不楚的神秘，关于发生在自己身上的事，为什么会异世重生，他可是很好奇啊。可是，自从上次出现过一次后，凤琴便再也没出现过了。
　　……
　　外面太阳高挂，灼热的光线照的树上的绿叶萎蔫地打着卷。
　　昏暗的房间，只有一缕亮光在夹缝中照射进来，投在地上的残影渐变扭曲。床上的纱帐散落在地，像掉入红尘的女人，无力地任人揉虐。黑暗的空气中弥漫着一股暧昧腥臭的气息，声声野兽的喘息声，不断地鼓动着你的耳膜，剧烈，激情，酣畅淋漓……
　　“啊！”稚嫩沙哑的声音尖锐而急促，脚趾因为高潮蜷缩起来，少年在男人背后抓出几丝血痕，最后失去力气，整个人像个破旧的娃娃瘫在男人身上。色情的白浊从两个人相交的下体慢慢渗出，流在早已被汗水浸湿的床单上，形成一幅暧昧的图。
　　“最近有什么事情发生吗？”成熟暗哑的成年男子声音，尾音带着高潮后的慵懒。男人靠着床柱，一手摸着少年满是汗水的脊背，另一手食指一直抚摸着大拇指上的玉扳指。
　　“……”趴在男子身上的少年低着头眼神闪烁“没有，最近水府没什么事情。只有水天霖要回来这事。”
　　“没有什么事情？”男人摸着少年的手顺着脊椎慢慢上滑，到少年脖子的时候手掌打开，握着脖子细细磨蹭，大拇指按在脉门上“最好不要让我知道你有什么事情瞒着我。”
　　“小的不敢。”
　　“水天霖回来”男人收回掐着少年脖子的手，将他搂在怀里，压在身下，手握住少年刚发育的下体，玉扳指冰凉的触感让少年忍不住打了一个寒颤。“记得我交代你的事情，不要有任何差池。听到没有！”握着的手一下子收紧。
　　“呜”少年咬着嘴唇，防止自己的呻吟外泄“我知道了，主人。”
　　“这就对了，听话的孩子才有奖励。”说着，将炙热再一次挺进少年的体内，开始了狂野地律动。
　　“啊，啊恩~~啊！主人！啊”少年因为激情，整张脸泛着红晕，两眼迷茫，已经陷入情欲的漩涡无法自拔，双手抓着身下的床单，整个人不断地扭动呻吟。
　　太阳西斜，窗外，一丝亮光照了进来，折射在少年的脸上。被男人压在身下不断呻吟的，竟是管家的儿子秋笙……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八章 被调戏
　　章节字数：3645 更新时间：11-09-30 00:23
　　之后没多久就有仆人找到水流年和小离，将小离带走了。小离走的时候依依不舍，虽然还是面无表情，但是水流年已经能从她的眼睛里看出她的不舍。小离是依依不舍，水流年则只有想吐血的冲动。
　　这是他找到的，他要亲自送小离回去，他要见南宫信！他建功立业的时刻到了！最后，却全部被扼杀在摇篮里，他想死的心都有了。只剩下怀里的夜明珠还能安慰他了，总算不是什么都没有……
　　“嘭”水流年正要开门，门就从里面打开，冲出来的黑影把水流年一下子撞倒在地。水流年摸摸自己被撞倒的头，还有屁股，觉得倒霉死了。这几天怎么不是被车撞、就是被人撞、要不就是被推倒。“谁啊！”水流年抬头一看，整个脸跟吞了苍蝇一样恶心。竟然是是水尊衾？他怎么来了。
　　水尊衾依旧是一副小正太的样子，看见水流年跌倒在地，赶紧爬起来走到水流年面前，把水流年拉了起来，还一脸歉意：“小年，我不是故意的，你很久都没有回来，所以我才想出门去找你。”越说越小声，一双圆鼓鼓的眼睛满是委屈。
　　水流年冷冷地看着面前的水尊衾。这是什么，在跟我玩变脸？你是以为装可怜点过来，我就不认得你了是吧，恨不得拿把菜刀直接出来剁碎了你。看你这脸，要不是因为就一小娃娃，我下不了手，越想就越想剁碎你！踩我脚的时候你舒坦吧，现在怎么跟个小媳妇一样了啊。
　　“小年？”水尊衾皱着包子脸：“小年你怎么了？为什么都不理我？”
　　“你说呢？”水流年瞥了一眼水尊衾，直接越过他往屋子里走。水尊衾转着眼睛想了半天，也没想明白为什么小年不理他，赶紧也跟着一起进去了。
　　“小年，究竟怎么了？我是不是做错什么事了？”水尊衾拉着水流年的衣袖，睁着无辜地双眼，希望水流年能看到他眼里的委屈。
　　“……”水流年看着水尊衾像只被抛弃的狗狗一样，就差没摇着尾巴汪汪两声：“你还好意思说，这个不是你做的吗？”水流年把自己的右手举起来，在水尊衾面前晃了晃。看着一脸呆样的水尊衾，水流年有些疑惑，貌似跟上次见到的感觉不一样。全身没有那种戾气，难不成自己真认错人了？不可能吧，长得一模一样啊。
　　“这个，这个是我弄的？”水尊衾指着自己的鼻子，睁大双眼，有些吃惊：“不是我弄的，我不可能会伤害小年的。真的不是我弄的。”水尊衾边摇头边摇手，委委屈屈地，好像水流年才是真正的恶人，冤枉了他。
　　水流年眯起了眼睛有些凶神恶煞：“真的不是你？那你记不记得那天你在我屋里的事？”
　　“我就记得那一天，我说快要晚上了，之后看外面的落日就没知觉了。我还想问你我后来怎么了。”水流年擦了擦眼角的泪珠，说话软绵绵地：“我有时候会这样的，突然就睡着了，然后也不记得之后发生的事。”
　　“……”这难不成就是所谓的双重性格，什么鬼东西，这不是电视剧里才有的东西吗。还真有人会这样，白天和晚上不同的性格。水尊衾是水家二少爷，这种双重性格都没人发现吗？这未免也太奇怪了点吧。
　　“小年……”水尊衾看着陌生打量他的水流年，擦干的泪珠一下子又流了出来：“我真的没有伤害小年，哇哇哇，小年你不要不理我。府里的人都不跟我玩，只有小年还愿意跟我玩。小年，你不要不理我，要不然，我就又只剩下一个人了呜呜呜。”
　　“我没说不陪你玩。”最见不得小孩哭，水流年按着太阳穴有些头痛。这个水尊衾也真是个奇葩了，好好的玩什么双重性格，害得他手受伤，还不能找他算账。这世道，太没天理了。
　　“额，我没哭，我不哭。小年，你不会不理我，不跟我玩了是不是？”水尊衾抓着水流年的衣摆，一定要了说法。
　　“是，我会陪你玩的。擦擦吧，脏死了。”某些地方，他跟自己的女儿月月有几分相似，都是敏感爱哭的孩子，而且哭起来都是一把鼻涕一把泪的。估计也不是眼前这孩子踩伤自己，看那包子脸皱的那样，给他十个胆子他也不敢这么做。等晚上那个水尊衾出来，自己就一定要他好看。水流年到桌边倒了一杯水，看着贼眉鼠眼的水尊衾：“说吧，你来找我有什么事？”
　　“就是，就是那个……”水尊衾有些不好意思，摸着自己的脑袋，有些脸红“就是，我之前被爹爹训了，很伤心很难过，然后就想到了小年。小年不是说，伤心难过，要握着自己的小弟弟吗？可是，我握了还是很伤心很难过。”水尊衾脸红地睁着大眼睛看着水流年“所以，我想找小年帮我握看看，是不是会比较不伤心不难过……”
　　水流年刚喝进嘴里的水，一下子喷了出来：“噗！咳，咳咳咳，咳咳，咳咳……你，你刚刚说了什么？”
　　水尊衾不好意思地低心下头，马上又抬起头理直气壮地看着水流年：“是小年说的，伤心难过的时候，握着自己的小弟弟就不会伤心难过。你上次明明也是这样子的！”
　　“我什么时候说过这话了！”水流年顺了顺自己的呼吸，还好水已经喷出来了，要不还得喷一次。自己什么时候说过这样子大逆不道的话，这么猥琐的话。什么伤心难过的时候握着小弟弟就可以了。可以的吗！啊！可以的话，他来异世的这段时间是在伤心难过什么，他早就自己握着小弟弟，把来异世的郁闷和委屈全像打飞机一样打掉。
　　“那，虽然没有，但是我说的时候你没有反对，不就是同意我说的吗。而且，你那时候明明手也是握着小弟弟的！”小年怎么可以骗人。一定是小年不愿意帮他，他惹小年生气，所以不帮我。想到这，水尊衾的嘴嘟起来了，长长的睫毛也黯然地低垂。
　　那时候他是因为沉浸在一连串的打击中，忘记把放在家伙上的手收回去了好不好。自己什么时候赞成他的话了。
　　“我知道，你一定还在生我的气，所以不愿意帮我。小年，我是你哥哥，你不能这么小气！”水尊衾生气地走到水流年面前，伸手使劲戳水流年的额头，一脸的愤慨。“我原本就被爹训了，刚刚还被你吓了。我这么伤心难过，你竟然还不肯帮我。小年，你不能这样子，我都跟你说你那伤不是我弄的。你怎么能不帮我呢？我是你哥哥，哥哥！懂不懂！”
　　水流年一把抓住水尊衾的手：“干嘛，不要戳我。”
　　“叫哥哥！我是你哥哥，你得帮我！”水尊衾的手被抓着，但是还是睁着圆滚滚的眼睛瞪着水流年，瞪着瞪着，眼睛里出现了水雾。看到这水流年投降了，水流年不是个好脾气的人，但是对于小孩，他真的是毫无原则可言，可能和他是孤儿有关，也可能和月月有关。总之，看着比自己矮一个头的小娃娃，大大的眼睛里出现了水雾，他就举白旗了。
　　“行了行了，我真没生你的气。我帮你不就好了。”
　　“真的？”水尊衾眼里的水雾一下子消失不见，两个大大的眼睛闪闪发光，然后像个小姑娘一样娇滴滴地扭了扭衣袖，吞吞吐吐：“那，那我想要你帮我握小弟弟，我就不会难过了。”
　　“握？啊！”水流年意识到水尊衾想要他做什么，清秀的脸便皱了起来：“那个真的没用的，你要是难过伤心，把心事告诉我就可以了。不用那样子做的。”
　　水尊衾甩开水流年的手，在床上打滚：“小年骗人，小年骗哥哥！啊啊啊，小年是坏孩子，说话不算数啊啊啊！我不管，有没有用是我说的，你得帮我，你不能说话不算数。你一定还在生气，哇哇哇，我不干，我不干。”
　　“好了，你别哭了。我帮你了，我帮你了。”事实再次证明，对于小孩子，水流年真的是完全没有免疫力。
　　“嘿嘿，我就知道小年对我最好了。”水尊衾从床上爬了起来，一脸狗腿地看着水流年：“那小年你赶紧帮我握着，我今天心情很不好。”水尊衾抓着水流年的手，就往自己的下面放。当手碰到热热的温度，水流年忍不住抽了抽手，还是有些接受不了。水尊衾则抓得死紧，还无辜地看着水流年：“小年，你不能说话不算数。”
　　眼不见为净，就当是捂暖水袋好了，想象自己现在在捂暖水袋。该死的，自己有多久没碰别人的这个，除了那个死人渣的。不对不对，这不是男人的那个，对方还只是个孩子，想成热水袋，想成热水袋。水流年心里慢慢平衡了，水尊衾却难受了。水尊衾，一十二岁的男孩？少年？因为某些原因，水成生一直没有派人教他男女间的云雨之事，对于一些基本的情事，他也是压根不懂。所以，现在他握着水流年手，胡乱地磨蹭下体。没有感觉到舒服，也没有被安慰到，反而感觉下面热热的，涨涨的，布料摩擦时下面有些刺痛。在难受和挣扎间，水尊衾满头大汗。
　　水尊衾松开水流年的手，水流年转过头刚要问，竟然看到水尊衾在脱裤子，圆圆跟莲藕一样，白花花的腿晃得他直眼花。水流年的眼睛一下子大了：“你脱裤子干什么！”
　　“不舒服，裤子磨着很痛，所以脱了。”水尊衾一本正常地说，说完又抓住水流年的手要往现在赤裸的下体处放。
　　“不行，我不帮你！”这摸暖水袋，跟摸暖水袋里的水，根本不是一回事，水流年使劲抽回自己的手。
　　“你还说你不会说话不算数！”大大的眼睛，满是谴责，活像全家被烧杀抢劫一样。水流年愣了一下，而就是这一下，水尊衾便抓着水流年的手往小弟弟上一放。
　　手碰到真实炙热温度的触感，水流年一下子鸡皮全起……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九章 初体验
　　章节字数：3336 更新时间：11-09-30 00:29
　　当手碰到热热的、软软的、还有些毛刺刺的时候，水流年全身的鸡皮都起来了，忍不住打了一个寒颤，然后使劲抽手，使劲拍打水尊衾：“你给我放手，恶心不啦，我不要帮你摸。”
　　水尊衾看起来个子小小的，力气倒是很大，死抓着就是不放手，还睁着圆鼓鼓的眼睛瞪着水流年：“小年！不能说话不算数，鼻子会变长的！”
　　“我不介意鼻子会变长。”要是能长的话。
　　于是床上就出现了这样一幕：一个下半身赤裸的小正太，裸着白白的双腿还有翘翘的屁股，两只手紧紧抱着少年的胳膊，少年的右手则贴着正太的下体……屋子还开着窗，外面的凉风吹了进来。凉风吹到光亮的屁股上，小正太打了一个寒颤，超少年大吼一声：“关窗户啊！小年，我的屁股凉死了！”
　　水流年被吼得一愣，看着眼下的局势，吊着凤眼斜了水尊衾一眼：“你放开，不放开我怎么去关？”
　　“……那还是不关了。”水尊衾皱皱鼻子：“小年，说话不能不算数。不带这么骗哥哥的！”
　　水流年摸摸有些泛红的耳垂，知道自己有些出尔反尔。眼看水尊衾又是水汪汪一副蓄势待发的样子，水流年无奈地咬牙切齿：“摸，摸！我摸还不行吗？上辈子欠你的。”对于小孩子，他真的毫无抵抗力。他恨不得甩自己两巴掌，自己右手上的伤还是眼前这个孩子踩伤的，现在自己竟然还这么好心地帮他弄这什么东西。真的是，还有比他更憋屈的人吗。可是，自己又下不了手送他几个巴掌。水流年一脸痛苦地握着水尊衾的小弟弟，用力地捏来泄愤。
　　“小年，轻点！”水尊衾躺在床上开始叫春，完全是一副享受的样子：“对，就这样再用力一点……恩，左边一点。啊，好舒服……”
　　水流年则恨不得一头撞死，还有比这更尴尬憋屈的了吗，愤愤地冲着水尊衾就是一吼：“好了没！我手酸了！”
　　水尊衾睁着水雾雾的大眼睛无辜地看着水流年，眼里有些闪烁：“还没，啊！我心情还是有些糟糕，小年，你可千万不要停下来。”
　　“切！”水流年转过头，又开始继续干活，耳边水尊衾的喘息声越来越大声。突然感觉到手里的下体有些膨胀，水流年有些吃惊地转过头，看着躺在床上赤裸裸地水尊衾：“你……怎么大了？”话还没说完，浊液自水尊衾的下面喷了出来，溅的水流年一手都是，由于是初精，量比较多，有些竟溅到了水流年的脸上。水流年顿时吓得回不来神……
　　水尊衾觉得他像是做了一个美丽的梦一样，在梦里忘记了烦恼，忘记了所有不开心的事情。即使是现在醒了，他也觉得自己从头到脚好像新生了一样，整个人舒畅多了。回过神看到水流年瞪着凤眼看着他，两眼无神，手上和脸上有些白色液体。水尊衾整个包子脸皱了起来，摇摇眼前的水流年，一脸的羞愧和难过：“小年对不起，我不知道自己竟然尿尿了，还弄到你脸上和手上，对不起。”
　　水流年回过神，看看眼前皱着包子脸委委屈屈的小娃娃，再看看手上的液体，最后用另一只手抹抹脸上的白液，眉毛紧皱，苦大仇深，好像被人奸杀了妻子一样，一脸的悲痛欲绝。转过去背对着水尊衾，郁闷地将手上的液体擦在被子上。没人告诉他十二岁竟然就会射精……这恶心巴拉的东西，粘着自己手上都是，恶心死了。
　　“小年，对不起，别不理我，我刚刚心情真的变得好了。可是，你现在不理我，我的心情又开始有些糟糕了……”水尊衾抓着水流年的衣服，那叫一个委屈，越说越小声。
　　“你糟糕屁啊，我的心情还糟糕呢！”
　　“那……我也帮你握着？”水尊衾眨巴眼睛，一眼兴奋跃跃欲试的表情。
　　水流年看着他一副天真无辜的摸样，最后咬咬牙，字从牙缝里挤出来：“算了”
　　“哦”水尊衾摸摸头，有些失望，然后接着开始穿上裤子，看到下面的白色液体，害羞地看着水流年：“小年，对不起，其实我很早就不尿尿了，今天是意外。”
　　“……这不是尿尿，这是男孩子的正常现象。”看着一脸害羞的水尊衾，还只是个孩子。算了，反正也没下次了。越想越恨不得赏自己两个巴掌，真的是昏了头才会答应他做那事。一定是来异世的时候，自己的脑子被夹过了。这该死的怎么都擦不干净！
　　“正常？那就好，不过小年的方法好管用，我的心情变得好好。小年，我得走了，要不爹得找我了。”水尊衾说着穿好衣裤，站在床边，对着水流年的脸颊就是一亲：“么！哥哥最喜欢小年了。我下次再来找你玩。”
　　水尊衾像只小兔子一样蹦蹦跳跳地离开，走到门口突然像想起什么事，转过头对水流年就是甜甜一笑：“小年，我下次难过再来找你，你再帮我握哦！”说完，没等水流年回答，就跑得不见人影。
　　摸摸被亲的脸颊，就这样拍拍屁股走人了？感情他来这就是让我帮他打飞机，打完飞机就拍拍屁股走人了？将沾过浊液的手在墙壁上蹭了又蹭，恨恨地骂：靠！别让我再见到你，要不下次我直接捏爆它。
　　……
　　“小年！你准备好了吗？我们要去花园了，大少爷回来了。”看着一脸郁闷的水流年，秋笙拍拍他的头：“走吧，迟到了不好。”
　　水流年在秋笙后面看秋笙走路有些一顿一顿的，和平时似乎不太一样，忍不住好奇问：“秋笙你脚受伤了？怎么好像走路姿势很奇怪？”
　　“……没有，可能之前撞到的还有些痛。”之后没看他走路有一顿一顿的，水流年摸摸头，也没多想。秋笙把水流年带到一个离主位子最远的角落，摸摸水流年的头然后离开了。水流年趴在桌子上，双手撑着脸颊，看着走来走去的下人，貌似客人都还没来，只有他一个人坐在位子上，有些无聊。
　　花团锦簇，一朵朵娇媚华贵的花朵绽放着美丽，橘色笼罩着整个花园泛着一种神秘的色彩。花园里开始亮起点点烛光，在慢慢降下的夜幕中，显得温馨和美丽。正在水流年托着下巴沉醉与这一切的时候，一个黑影接近了水流年，然后直接坐在了水流年的旁边。
　　水流年听到声响，转身一看，对方是个和自己年纪差不多的孩子，约莫十一岁。细长的剑眉直入发鬓，一双凤眼冰冷狭长，眯起来的时候，竟是有些残酷和高傲，英挺的鼻子，薄凉的嘴唇。明明应是妩媚的凤眼，英俊的五官，在他的脸上，却硬是变成了冰冷邪魅，小小年纪，眼里却透着一股不耐烦和暴虐。
　　“你看什么！”小孩微微抬着头，嚣张地看着水流年，好像水流年是水沟里跑出来的臭虫。“你既然看到我坐在这边，就自觉点到旁边去。”
　　被人这么说，水流年也没有生气，因为对方只是个孩子。既然是孩子，那就是无害的，在水流年的认知里，孩子是最没有攻击性的人。所以，对于孩子，他也是最没有原则和防备心理的。
　　看到水流年没有离开，小孩皱起了眉，眼里的暴虐一闪而逝：“我说的话，你听不懂吗？没看见我坐在这，给我走开。”
　　“你确定？”水流年故作惊讶：“这是我的位子，要离开的人也应该是你。”
　　小孩没想到竟然会被顶撞，眼里有些惊讶，眯着眼睛高傲地看着水流年：“你不知道我是谁？”
　　水流年摸摸耳垂，摇摇头眯着眼睛重新打量眼前的孩子。他没见过眼前的人，更不知道他是谁。不过从他身上穿着来看，就知道绝不是一般人家的孩子。又是一个可以巴结的对象，只是看着对方脸上的神情，还是算了，这个一看就是不好惹的主。于是，决定离开。水流年起身准备离开，却被小孩抓住了手。
　　“你不知道我是谁？”小孩不相信地看着水流年，冷哼一声：“现在的倒是变聪明了，装作不认识故意接近我。怎么，引起了我的注意，觉得很荣幸。”明明还是个孩子，说出来的话却带着大人的味道，显得老练。
　　水流年看着眼前的孩子，无奈地叹了下气：“我真的不认识你。既然你这么喜欢这个位子，这个位子就让给你好了。”
　　水流年的话一下子刺激到了小孩，小孩突然站起来，狭长的凤眼满是暴虐：“让？你是什么身份，你可知道我是谁，竟然跟我说这个字。”
　　“……我说了我不知道你是谁。”水流年甩开小孩抓着他的手：“你是小孩，我不跟你争。”看在你是小孩的面子上，我不跟你计较。不过这个异世的小孩怎么都不可爱，水尊衾不可爱，这个孩子也是，比起他家月月差太多了。
　　小孩看着水流年离去的背影，暴虐的双眼越发的残忍，狭长的凤眼里满是火光：很好，竟然敢无视他这个堂堂疏雨国的太子，我青延今天记住你了！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十章 恶魔太子
　　章节字数：3542 更新时间：11-09-30 00:36
　　人越来越多，烛光也越来越亮，整个水府脱去了夜晚的衣衫，慢慢换上了金光璀璨的新衣，这个娇艳欲滴的花园，奢侈和迷醉。晚宴七点才会开始，水流年被秋笙提着耳朵捉回花园，之前的怪小孩也不见了。水流年摸着被提红的耳朵，有些尴尬：“我只是出去走一下，晚宴不是还没开始吗？”
　　“你哪都不能去，乖乖呆在这，等下老爷一来就能看见你。”秋笙看着面前的水流年，耐心地解释。
　　“我知道，我知道。我乖乖在这，真的哪也不去！”水流年坐在单桌旁，点点头，一副乖巧的样子。秋笙看水流年这次老实了，点点头，摸了摸水流年的头，便又被人叫走了。水流年看着秋笙的背影深思。
　　这个秋笙对水流年真的是好的没话说，但就是因为这样子才可疑。究竟是为了什么……
　　“喂！”水流年被吓了一跳，转过头直接和一双大眼来了个近距离接触。水流年往后退了一点，才看清站在眼前的是个十七八岁的少年。黑色的长发利索地束起，一身白衣长袍紧裹，却不能忽视四肢的修长和有力，剑眉下是一双明亮的大眼，虽然五官还有些稚嫩，但却无法忽视他发出的野性气息。这样貌和水尊衾有几分相似，大致猜到眼前的人是谁。
　　“喂，我刚刚看见秋笙和你说话，你们什么时候这么熟了？”水天霖看着眼前的水流年，眼里闪过不解，趁水流年没注意，一下子伸手捏住水流年的脸颊：“还有你，看见大哥，怎么不叫人呢！”
　　“咦”水流年突然被掐住脸颊，有些不满。前世怎么说也是个成年人，被像小孩子一样对待，当然会不高兴。水流年皱着眉，凤眼瞪着水天霖：“饭收”
　　“饭收？什么东西？”水天霖听不明白水流年说什么，依旧掐着水流年的脸颊，朝身后的人说：“这个就是我弟弟，怎么样，是不是比小衾可爱多了哈哈。”
　　“哈哈，是比刚刚那个可爱，刚刚那个根本就不像个小孩，倒像只野兽。俺喜欢这个弟弟。”满脸胡子的男人还没说完，就被站在他旁边的青衣男子打了一下头。胡子男气地直瞪眼：“青衣，你好好的打我干嘛，我揍你啊！”
　　“笨牛”青衣男子摇着扇子，看着大牛，斯文的嘴里吐出了一句嘲讽。
　　“小年，快说，你什么时候跟秋笙这么要好了？”水天霖无视他们，掐着水流年的脸颊继续问：“快告诉大哥。”
　　水流年瞪着水天霖，知道这个人不会放手，干脆举起手抓住水天霖的手：“饭收”
　　“啊？哦。”水天霖开窍地放开手。
　　水流年则拍拍被捏的地方，翻了个白眼。心里一直默念：不能生气，不能生气，这是靠山，这是靠山：“靠，山……不是，大哥，你回来了。”水流年心里一直默念靠山，开口就直接讲错。摸摸袋子里的夜明珠，心里暗爽，把这个礼物送给靠山，这以后应该就有着落了。应该不用再呆在离院那个鬼地方了：“大哥不在的这段时间，都是秋笙在照顾我的。”
　　“原来是这样。”水天霖摸摸下巴，变得很兴奋，靠近水流年偷偷地讲：“那你告诉我，秋笙这段时间过得怎么样？还有处对象了没？秋笙有没有提到我？秋笙……”噼里啪啦地一大堆问题，直接轰地水流年有些头晕。
　　水流年看着眼前笑得一脸春样的水天霖，闪过一丝非常不好的想法：“大哥，你看上秋笙了？”
　　“是啊”水天霖点点头，一脸的坦然，看见水流年目瞪口呆的表情，有些邪恶：“不可以吗。”
　　水流年突然觉得背后凉飕飕的，这是靠山，他就是喜欢上玉皇大帝，自己也得说可以。更何况喜欢的是秋笙，只是，男男相恋的道路毕竟难走，不过反正也不关他的事。只是这个大哥也真变态，竟然喜欢上还只有十一岁的秋笙，恋童癖，估计也就是玩玩的。怎么可能认真。
　　“可以啊，大哥喜欢谁是大哥的事。”
　　“哈哈哈，小年几年不见，你变得这么可爱了。”把水流年整个人拍得一晃一晃。拍完，水天霖直接将水流年抱起来，自豪地对大牛和青衣说：“看吧，我弟弟小年，我就说他很可爱哈哈哈。”
　　水天霖高兴，水流年自然也高兴。这可是个好时机，抱大腿的时机。水流年将袋子里的夜明珠拿出来，放到水天霖面前，狗腿地笑：“大哥，这是给你的礼物，欢迎你回来！”明明是一张清秀普通的脸，笑起来却凤眼勾魅，银光闪闪，容貌妖孽，灼世皆然。
　　抱着他的水天霖一下子脸色大变，连站在对面的青衣也突然一脸苍白，握着扇子的手刺进手掌，血滴在扇子上……
　　“就是他！把他拿下！”来没来及问清楚水天霖和青衣为什么变脸，一群人突然出现，围住了水流年他们。“就是他偷了本宫的夜明珠！把他给我抓起来！”从黑衣人身后走出一个小孩，抬着头，嚣张地指着水流年。
　　黑衣人听命，上前伸手便要抓水流年，水天霖却是回过神拍掉黑衣人的手。黑衣人拔出腰间的剑，情况一触即发。花园其他角落的人都自觉无视这边的发生，纷纷远离水流年的单桌。
　　“臣敢问太子这是怎么回事？”水天霖将水流年护在身后，暗骂自己的好运，竟然这么快便遇到“尊主”要找的人。
　　小孩嚣张的看着水天霖，瞥了一眼他身后的水流年，笑得有丝暴虐：“我不是说了吗，他偷了本宫的夜明珠，水天霖，难不成你认为我连抓个犯人的资格都没有吧！”
　　“小的不敢，只是他是在下的么弟，绝不会做出这种事。也许只是个误会。”水天霖看着青延，微微鞠躬。太子青延，传闻’恶魔太子‘性情暴躁，脾气古怪，不知道会不会给他面子不追究这事。
　　“不行，我无论如何都要带他走！”
　　“我没有偷你的夜明珠”水流年站出来淡淡地说：“这个夜明珠不是你的，这个夜明珠是南宫家的小姐小离给我的。”神经病，鬼要偷他的东西。不过，这个小孩为什么好好地要说自己偷他的东西？自己跟他只有刚才的接触，难不成就因为个座位的事情，就特地来找自己麻烦。这未免太搞笑了点，还是个太子，有这么记仇的太子吗。
　　“你怎么说都可以，我是太子！我说这个夜明珠是我的，是被你偷走的，那便是你偷的！”青延理直气壮地看着水流年，右手一挥，黑衣人又开始靠近水流年。
　　“等一下，太子，就算这夜明珠是小年偷的。国有国法，家有家规。小年犯了这样的错，理应我们水家负责，这件事情，我们查清楚之后，一定会给太子一个交代，就不牢太子费心了。”’恶魔太子‘的称号不是随便给的，关于这个太子，他也是听过许多传闻，小小年纪，却已经是视人命如草芥，不知道弄死多少人。他怎么可能推小年进火坑。
　　“你！”青延握紧双拳，狭长的凤眼尖锐地看着水天霖：“你这是故意和我对着干？”
　　“臣不敢。”
　　“好一个不敢！水天霖，那么你是准备袒护你弟弟了！”
　　“不，在未查出事情之前，臣的弟弟会关在柴房，太子可满意。”水尊衾弯身鞠躬，语气却不容反驳：“大牛，带小年去见管家，将所有的事情和管家说了之后，让管家处理。”
　　“啊，哦，俺知道了。”大牛抓抓头发，有些云里雾里的。这怎么前一刻还嘻嘻哈哈的，来了个怪太子，事情就变得这么大条了：“走，弟弟，俺带你去见管家。”
　　水流年憋着一肚子的火，这个乱七八糟的太子，把他的巴结之路扼杀在摇篮里了。要是可以的，恨不得冲上去给那太子两巴掌，管他是不是小孩。不能开口骂人，水流年双手拉开嘴巴，撑大眼睛，做个鬼脸，气得青延的脸色越发臭，才觉得解恨了点。水流年踢着石头，跟在大牛的身后，离开还不忘回头瞪青延几眼。
　　水流年离去的几个瞪眼，气的青延额头的青筋直冒：很好，很好，好个水流年，我算记住你了。要是不好好对你，我就不是太子了！
　　“水天霖，我要在水府借住几天，你不会介意吧！”青延看着脸色一下子难看的水天霖，嘴角染上阴狠：“父皇总是叫我多向你学习，我相信这是个好机会。”说完没看水天霖一眼，便带着笑离开。之前安静的花园，又开始热闹起来，每个人仿佛都没有看见刚刚的一幕，离晚宴的时间越来越近，可是走的走，关的关，没来的没来，到时候参加的人，还剩几个。
　　水天霖双手紧握，里面全是汗水，看着离开的青延，叹了一口气。这时，青衣站到水天霖身边，脸色苍白，声音有些嘶哑：“老大，尊主……”
　　“我知道”水天霖制止他接下去说，明亮的大眼里满是严肃：“去通知尊主，说人找到了！”
　　“是，我这就去通知。”青衣抓着扇子，却没有离开，看着一脸凝重的水天霖，眼神微暗：“老大，尊主说的可是真的？异星，真的会是你的弟弟？”
　　“青衣！”
　　“老大我错了，请别告诉尊主。我这就去告诉他人找到了。”青衣跪在地上一脸害怕，握着扇子的手微微打颤。
　　“我不会告诉尊主的，你下去吧。”
　　青衣离开后，水天霖看着高高挂在天上的月亮，一脸的凝重。没想到，尊主要找的异星，竟然会是小年……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十一章 被关
　　章节字数：2212 更新时间：11-09-30 00:42
　　“啊啊啊！！！”发出这个声音的人，正是被关在柴房的水流年。水流年是个有些洁癖的人，所以，面对这个柴房，水流年只能又一次爆发了。为什么是柴房啊！！
　　“吱吱，吱吱”老鼠睁着大大的眼睛看着水流年，拼命咬着手里的东西，一副偷偷摸摸的样子煞是可爱。可是，水流年是什么人，有洁癖的人。看着脏乱的柴房，看着浑身黑毛的老鼠，水流年抓着自己的头，歇斯底里地叫，完全没有形象可言。
　　“别靠近，别过来，远点，给我离远点！”水流年毫无形象地站在木柴上，手里拿着木棍，指着老鼠：“给我去那边去。”
　　“吱吱”老鼠对水流年很好奇，叼着吃的，又往水流年的身边跑了几步。水流年跳脚往后退了几步，将手里的棍子直接扔向老鼠。老鼠吓的“吱”跑回洞里了。水流年看着破旧的柴房，头皮发麻。
　　“为什么要把我关柴房啊？啊，这个该死的太子，要不是他，我就不会被关在这里了！”水流年现在对那个太子真的是一点好感都没有：“死太子，烂太子，什么破柴房。”
　　“嗒嗒嗒”窗边传来细微的敲打声，水流年侧耳仔细听了一下，走到窗口，看见木栏外的小离。
　　“流年，对不起。”小离顶着一张一号脸，没有表情地贴着墙壁，在黑暗的窗边，有些吓人。
　　“……”小离的出场，让水流年想起前世看的鬼片，觉得背后有些凉，这大晚上的，太刺激不好。但其实，他看见小离还是很高兴的，今天刚认识的朋友能来看他，说明小离是真的关心他，心里有些暖暖的。在异世的这段时间，他其实一直很不安，有对于未来的迷茫，也有对于过去的怀念。虽然一再告诉自己要适应这边的生活，但是每次看着冷冷清清的离院，都会不自觉地觉得寂寞。
　　如果离开离院，能接触更多的人，也许自己就会更快的适应这个异世。就是因为这样，所以他迫切地想要改变现状，想要巴结水尊衾。如果有了朋友，自己也能更好地适应里。虽然说出来有些可笑，自己前世是成年人，但是，果然还是个怕寂寞的人。一个人面对清冷的离院，无论如何都受不了。
　　“小离，谢谢你来看我。”
　　“都是小离的错，小离去和太子说清楚，那个夜明珠是我送给你的。”小离面无表情，眼里闪着泪光，有些愧疚。
　　水流年知道小离面瘫，但是看着一张冰冷的脸却两眼汪汪，还是大受打击：“不要去，这事我大哥会解决的。你不要去。”
　　“可是流年你？”小离双眼愧疚，眼泪挂在眼眶里，随时会掉下，长长的睫毛一眨便缀上泪珠。
　　“不要哭，我真没事。”水流年拉着小离，用衣袖给她擦泪，感觉心里暖洋洋的。
　　“啪啪啪”水尊衾从黑暗中走出来，狭长像蛇一样的眼珠紧盯着眼前亲密的两人，嘴角嘲讽：“真是没有想到，一来便看到这么精彩的一幕哈哈！”
　　水流年看着出现的水尊衾有些惊讶，当看到他狭长的蛇眼和阴冷的眼神，便知道这个水尊衾不是傍晚见到的那个，而是之前变异踩伤他手的’水尊衾‘.一想起手上的伤，水流年眼里流光一闪：“你来干什么！”
　　水尊衾虽比小离大了一岁，但是只有一米四左右，跟巨人女孩小离的一米六几直接形成差距。小离眼里闪过骄傲，抬头挺胸，低眼鄙视水尊衾。
　　“不男不女的东西，让开。”水尊衾瞥了一眼小离。没想到小离却不让开，顶着一张天王一号表情又向他走近了一步，整个人几乎把水尊衾笼罩在影子下：“你以为你高一点，我就怕你？”
　　两个人之间的战火一触即发，水流年摸着下巴眼冒精光：不知道，打起来谁会赢，身高上一看，就是小离占优势。小离一定能把水尊衾打残哈哈哈哈哈。“咕噜噜~~~咕噜噜”雷鸣般的声音打断了水尊衾和小离之间的战火，水尊衾和小离都一致转头看向水流年的肚子。水流年的耳朵刷地一下爆红。
　　水流年尴尬地摸摸耳朵：“你们继续，你们继续，不用管我。”
　　“……”面无表情一个。
　　“……”蛇式白眼一个。
　　“真不用管我哈哈。”水流年捏着肚子，恨不得揍自己两拳。什么时候不叫，偏偏这时候叫，看你破坏气氛的。他还等着水尊衾被小离打得哭爹喊娘的，真是恨不得现在有个地洞直接钻进去算了……
　　小离面无表情地从怀里掏出一块肉？应该是肉？两眼讨好地看着水流年：“流年，小离有带吃的。”
　　“这个是什么？”水流年看到吃的并没有高兴，盯着水流年手上又油又黑的不明物，他的嘴角直抽。心里嘀咕个不停：敢情刚才小离一直把这个揣怀里？也没拿什么东西包一下？就这样放在怀里？这是什么东西？肉？确定吃不死人吗？
　　“兔肉，小离带来给流年吃的。”
　　“哈哈哈，你那个也叫肉？会吃死人的吧。”水尊衾看着黑乎乎的肉，毫不客气批评，一副看笑话地看着水流年和小离：“怎么？小年你倒是吃啊。人家特地给你带过来的。”
　　“用不着你费心，闭嘴！”看到这个’水尊衾‘,他就烦。还不如之前那个，虽然有些傻，但至少无害。这个水尊衾给他的感觉，则是和那个人渣一样，压根无法对他有好感。
　　水尊衾也不生气转了转狭长的眼珠，掩不住眼里的兴奋。走到柴房门口，将柴房的门打开，看着站在窗边的水流年，水尊衾笑地兴奋：“小年可想出去？”
　　“什么意思？”水流年防备地看着水尊衾，他才不会相信这个水尊衾。
　　水尊衾靠着门，一脸笑意，灯笼的火光照在他的侧脸上，有些狰狞。昏暗中，他的声音透着诱惑：“我说，小年可想出去？我可以放你出去哦~”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十二章 雌雄难辨
　　章节字数：3682 更新时间：11-09-30 00:53
　　水流年听到水尊衾的提议，想也没想，直接一个白眼：“我没那么傻，现在跑了不就是证实我偷了太子的东西吗。”
　　水尊衾眯着大大的蛇眼看着水流年。他清楚地记得自己是杀了水流年的，明明应该死了，却又活过来了。而且，活过来之后，整个人的性格都变了。以前的水流年一看到自己，便会全身发抖，害怕个不行，像只没用的老鼠一样，恨不得缩进洞里。现在的水流年，在自己踩伤他之后，见到自己还能不害怕，还敢跟自己顶嘴。不得不说，两个水流年的胆子就不在一个层次。看起来，是有些蹊跷，以后的日子应该不会无聊了……
　　“流年给，这是小离带给你的。”小离将兔肉放到水流年面前，双眼满是期待和讨好。
　　“你那个东西吃了会死人的。”水尊衾再一次毫不客气地打击小离，将一个袋子提出来：“如果真的要吃，吃这里面的东西。”
　　用油纸包好，解开之后竟是切好的鸡肉，金黄色油滋滋的散发着香味。“咕噜噜~~~!”这次肚子的叫声干脆更大了。
　　小离看着水尊衾拿出来的鸡肉，再看看自己手上的兔肉，脸上有些尴尬。羞愧地瞄了一眼水流年，看到水流年双眼直直盯着鸡肉，嘴角还有可疑的口水，更羞愧了。一脸面无表情，但是手里将兔肉纠结地绞来绞去，趁人不注意一甩扔在角落里。这个兔肉真丑……
　　“这个？”水流年擦擦嘴角，确定没有口水流出来，防备地看着水尊衾。自从来到这里之后，他就没吃上过肉！虽然他喜欢种菜什么的，但不代表他能顿顿素食。看到金脆的鸡肉，顿时觉得自己像见到梦中情人的裸体一样激动。但，水尊衾是什么人，仇人！
　　“给你吃的，你放心吧没毒。怎么说你也是我弟弟，我不可能害你的。”水尊衾一脸诚恳，但是越发狭长的眼珠却透露出不一样。只是，此刻被美食迷魂头的水流年根本没注意到这个。“真的没毒，如果有毒，我不会这么光明正大的给你吃。你放心吧！”水尊衾将鸡肉放到水流年面前进行引诱。
　　水流年真的不傻，可是此时的水流年真的是饿过头了，而且想肉想过头了。你想想，一个多星期，都没吃过一点肉，天天都是小米粥和菜的。此时此刻，对肉的欲望该有多强烈啊。水流年瞄了瞄水尊衾，眼睛也出现了错觉，觉得这水尊衾又是那个天真可爱的小娃娃。于是一高兴，笑得屁颠屁颠地接过水尊衾递上来的鸡肉：“没想到你这人挺好的。”水流年拿起一块金黄的鸡肉就往嘴里塞，久违的肉味让他的眼睛一下子眯了起来，像只被顺毛了的猫一样，整个人看起开慵懒享受极了。小离看着水流年这么享受，也忍不住拿了一块鸡肉放进嘴里。
　　“好吃吗？”水尊衾蛇眼泛着绿光，一脸兴奋地看着水流年迫不及待地问：“味道怎么样？”
　　“很好吃啊”小离就眯着桃花眼一脸享受。水流年附和地点点头，又将一块鸡肉塞进嘴里，脸边的腮子鼓得满满地，只能看见油嘴不断地动。
　　“哈哈哈”水尊衾蛇眼一转，开心地看着拼命吃的水流年，笑地一颤一颤地：“真是想不到，小年这么喜欢吃鸡屁股。要是这么喜欢的话，下次我再叫下人做一大盘的鸡屁股给你吃~”
　　鸡，鸡……鸡屁股，鸡屁股！水流年眼睛猛地睁大，仿佛要把眼珠都爆出来，鼓着的嘴一下子停下了咀嚼。然后“噗！”地一声，嘴里的东西全喷出来了。有些碎末溅在水尊衾身上，水尊衾跳开，掸掸衣服瞪着水流年：“你竟然敢喷在我身上！”
　　“呸呸呸，我喷的就是你！竟然拿鸡屁股给我吃，你缺不缺德啊！”水流年愤恨地看着水尊衾，气地要将手里的一包鸡屁股都扔过去。却发现小离竟然还伸手往里面又拿了一块肉往嘴里塞，水流年顿时满头黑线：“小离，你干什么？”
　　“吃”
　　“你知道这是鸡屁股吗？”
　　“知道”小离面无表情地看着水流年，眼里满是困惑：“鸡屁股不能吃吗？可是，小离觉得这个很好吃。”
　　“……”水流年看着一号脸的小离，真为她爹感到心寒。这孩子究竟是怎么养出来的。将手里的一包鸡肉都给小离，水流年摸摸她的头：“小离，你喜欢吃，就多吃点吧。”
　　“流年也吃。”小离拿着一包鸡屁股邀请水流年一起吃。水流年转过头，故作慷慨地摇摇头：“小离你自己吃吧。”
　　“流年对小离真好。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈，你们还真是绝配啊！这真是太好笑了。”水尊衾像是看了一场满意的戏，双手交叉在胸前，一脸的高兴。笑完之后，水尊衾又一副无奈地摇摇头：“不过，虽然是绝配，但是你们却是不可能的。”
　　“你在那边自言自语地发什么羊癫疯。”水流年快要气炸了，今天水尊衾的所作所为，完全超过了他的度，没冲上去将鸡屁股都塞水尊衾嘴里就很不错了。先是踩伤自己的手，现在还来恶作剧，这个该死的水尊衾就不是个好东西！
　　“你不知道吗？”细长的蛇眼咕噜转，一看就知道又是不好的事，水尊衾看着水流年一脸紧张的表情，嘴角越发上扬：“你竟然不知道这个？”水尊衾走近水流年，一把抓住水流年的右手，在他还没反应过来的时候，将水流年的手迅速按在小离的下体上。水流年惊讶地要抽回自己的手，却被水尊衾按着不动。小离则拿着一包鸡屁股依旧面无表情，好吧，他原本就不会有表情，但他眼睛能反应他现在的表情应该是目瞪口呆。
　　古怪的气氛在柴房里面蔓延开来，水流年瞪着近距离看更野性的蛇眼，恼火地不行：“你给我放手，神经病，病，病……”口吃了。因为，水尊衾将他的手又用力地按了一下，他摸到了貌似凸出来的东西。唰地一下抬头看着小离，水流年像看到外星人一样：“小，小，小，小离，你，你怎么有这个啊啊？”
　　“哪个？”小离拿着鸡屁股面无表情，双眼疑惑：“我有那个？”
　　“你怎么有把啊？”水流年又伸手握了一下，真的，真的！带把的！只有男孩子才有把啊，女孩子哪里会有那种东西，难道小离就是传说中的人妖！
　　“什么把？”小离依旧一头雾水。
　　“你下面怎么有块凸出来的！你不是女孩子吗？女孩子下面怎么会凸出来！”水流年终于指着小离的下面大声质问。
　　“哦”小离奇怪的瞥了一眼水流年，拿着一包鸡屁股，觉得水流年太大惊小怪了：“我下面是有块凸出来的。”
　　水流年瞬间风中凌乱了……
　　水流年看着水尊衾，一脸的疑惑：“你怎么知道小离的事？”
　　“切！”水尊衾交叉着双手，一脸看白痴的样子，就差没鼻孔朝天：“这么大的骨架，还是变音的年纪，只要仔细看，白痴才看不出来。”
　　水流年凤眼瞪着水尊衾，这摆明了是说他，鬼知道这小离怎么好好的有变装的喜好。这个异世还真奇怪，一个水尊衾是个双面怪咖，一个小离是个变态女装魔，明天是不是还有更刺激的等着他。
　　“流年，小离下面有那个，真的是不好的吗？呜呜，怎么办，那小离该怎么办？”小离终于把手里的鸡屁股放下了，抓着水流年的衣袖有些难过，眼里的泪水又开始蓄势待发：“是娘说不能告诉任何人，其他都没和小离说。”
　　“没事，真的没事。其实，这个是因为小离是男孩子。小离自己不知道吗？”
　　“男孩子？那就是说我和小离一样，是男孩子！不是女孩子！”小离的声音依旧是平淡没有起伏，但眼里的泪水又开始泛滥了。
　　水流年擦擦小离的眼泪，安慰他：“小离，你别哭了，回家问一下你娘不就好了。是男孩有什么不好，是男孩的话以后就和我一样了。我们可以一起去爬树、打弹弓、抓鱼，我们还可以一起洗澡。”
　　“洗澡？”小离直接抓住了’洗澡‘两个字。然后突然奇异地眼神羞涩了，表情上看不出来，但是那扑闪扑闪的眼睛，时不时发光的征兆，证明小离羞涩了。小离两只手抓着衣袖不断地摆弄，嘴里一直重复着：“洗澡，洗澡，洗澡……”
　　“时间差不多了，你该回宴会上去了。要不我想得有人来找了。”水尊衾突然看向门口脸上露出了古怪的笑。盯着门口不知道在看什么。
　　“小离，你不要想太多。你回家问问你娘是怎么回事就可以了。不要难过了，有什么事情的话，你可以再来找我一起商量。”水流年擦干小离的眼泪，温和地安慰他。这个小离也不知道该说他什么好，被当成女孩子养，自己竟然一点自觉都没有。该说太单纯了，还是太迟钝了呢。
　　“谢谢流年”小离被水流年推着走出柴房门口，满眼开心，当脚踩在门口的一霎那，小离突然转过身羞涩地看着水流年，桃花眼一眨一眨地。小离低着头，手指指指水流年的身后，还是面无表情，语气平淡：“流年，我鸡肉忘了拿……”水流年看着那包被放在一边的鸡屁股，嘴角直抽。临走还不忘记这个。
　　“我想要带那个回去给爹和娘吃。”
　　“快点走了。”水尊衾睁着蛇眼不耐烦地看着水流年和小离：“你们准备婆婆妈妈到什么时候。”拉着小离就出了柴房，然后将柴房的门锁了起来。水尊衾古怪地朝树上瞥了一眼，那里却是什么也没有。
　　等水尊衾和小离离开之后，一个男人从树上跳了下来，蒙着黑色面罩的男人拍了拍胸口，一脸地庆幸：“这个小鬼还真是不得了，竟然发现我了，差点就露出马脚。”
　　男人眯着眼看着水尊衾和小离离开的方向，该回去通报皇上：大皇子，找到了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十三章 前因后果
　　章节字数：2750 更新时间：11-10-29 22:29
　　金碧辉煌的皇宫就像一座巨大的鸟笼一样，在这个皇宫之上，黑色的夜幕像块黑色的布，将一切都笼罩其中。只有点点灯火，还在证明，这个皇宫依旧富丽堂皇。安静的夜里，没有一丝人气和小孩的哭啼声，整个皇宫静的可怕，好像一个巨大的怪物正睁着狰狞的眼睛等着你……
　　一个男人背手站在窗户边，微凉的凉风吹着耳边的发丝飘动，硬朗的脸庞有着被岁月刻画的痕迹，男人看着月亮目光迷茫。今天又是个月圆之夜，可是，却终究只有自己一个人在看。那个曾经一直站在自己身边的人影，却不会再回来。男人的眼里丝丝波荡，感情在胸腔里不断激荡，好像下一刻就要迸发出来一样，无法抑制。
　　“嘀，嘀嘀嘀”
　　男人收起外泄的感情，将整个人都武装在冰冷和霸气之中。整个人散发贵气，高高在上的姿态：“什么事？”
　　一个蒙面人影突然出现，跪在离男人四米远处，低着头，浑身的肌肉都绷着紧紧的，被男人身上的霸气压着死死的：“皇上，大皇子的下落找到了。”
　　“哦”男人的手一下子紧握，看着月亮的眼睛又开始迷茫：“他现在在哪？”
　　“在水府，水成生的府邸里。”
　　“……下去吧”男人说完，蒙面人就像是松了一口气，马上消失不见，背上的冷汗浸湿了黑衣。
　　“国师”
　　“臣在”一个戴着纱帽的男人突然从房间的另一角出现。一袭白色的长衣，整个脸被纱帽遮住，看不见脸上的容貌。国师站在原地，等待男人的吩咐。
　　“你可听到了。”
　　“臣听到了，皇上想……”国师看着站在在窗边的男人，纱帽下的眼睛了满是痴迷。
　　“最多能多久？”男人背对着国师，一动未动。
　　“七年，最多七年。臣尽力了。”国师低下头，双手紧握。他真的是尽力了……
　　“好，那便七年。国师，你准备一下，然后出宫。”男人的声音里终于出现了一丝波动，带着一丝激动“你要做到，七年里，我要保他平安长大。”
　　“微臣遵旨。”国师鞠躬，最后深深隔着纱帽看了窗边的男人一眼，眼神微暗，转身离开了。
　　窗边的男人看着月亮，冰冷硬朗的脸变得温柔，嘴角泛起了温柔的笑：“皇后，皇儿找到了。如果你想护他，我便随你的愿护他。只是，只有七年……”突然男人变得哀伤：“皇后，我很想你。”
　　眼角的泪划过脸庞，溅落在窗边的木栏上。迷蒙的双眼，仿佛又看到那个在月下跳舞的女子。一袭红衣长袖，翩翩舞动，身姿如柳，一颦一笑，像被施了魔法一样，魅惑人心。那一回眸，笑可倾城，从此，他便万劫不复。只是，现在，却阴阳相隔……
　　我们的孩子，由我护着……
　　……
　　夜里的残月，何时才能是圆满。等了千年的寂寞，何时才能结束。
　　一轮残月高挂，黑色的夜幕星光闪闪，在广阔的星群承托下，月亮显得孤单和寂寞。仰望月亮的男人，身影在月光的笼罩下，隐约朦胧，飘渺和浮华的好似下一刻便要消失。狐媚痴迷得看着男人。
　　“你来干什么？”男人望着黑夜，竟是不屑。
　　“尊主，水天霖和青衣来消息说，异星找到了。”狐媚迷恋地看着眼前的男人，即使是如此的距离，她也会心跳加速，全身发热，忍不住悄悄往前走了一步。
　　“啊！噗！”狐媚被瞬间弹开，倒在地上吐出血，血沿着嘴角慢慢滑下。狐媚惊讶地看着男人的背影，眼里满是受伤：“尊主……”
　　“不要把你的狐骚味散发出来，没有事的话马上离开这。”男人自始自终都没有看狐媚一眼，狐媚梨花带雨地擦拭嘴角的血渍，痴迷得看着男人，黯然离开。
　　男人依旧一动不动地背手而立。月光打在男人身上，将他的全貌一下子映出来。披散的长发风中飘扬，脸庞棱角分明，像是雕刻出来的，硬冷的眉目，紧抿的薄唇。仔细看，眼睛竟是绿色的，绿眸里满是狂傲和不屑，对着整个夜空冷眼傲视：终有一天，我会毁了这天下！
　　想到狐媚之前提到的事，男人嘴角出现一抹温柔，整个刚硬的脸开始融化，冰封千年的心再次获得重生。看着月亮，男人眼里有着痴迷和眷恋：凤，千年的时间，我终于等到你了。很快，我们就会见面了……
　　我的凤。
　　一切悄悄开始。
　　千年前，这个异界由天界神使掌管，除了神使，还有执天职者辏执世者四人：凤凰、苍龙、腾蛇、天狐。其中，凤凰掌风，苍龙掌雨，凤凰和苍龙的关系最好。只是在五千年前恰逢神使闭关，腾蛇与天狐煽动人间作乱，想要取代神使。
　　凤凰和苍龙抵御腾蛇、天狐。却不想腾蛇利用凤凰对人类的怜悯之心，使计破坏了凤凰图腾。凤凰图腾为凤凰掌管的人间风象图阵，一旦凤凰图腾遭到破坏，意味着整个异世的风象大乱，人间风象将无法控制。凤凰为救人间，想通过“凤凰涅”,来获得更强大的力量修复凤凰图腾。奈何在“凤凰涅”时遭腾蛇破坏，最后凤凰涅失败，凤凰被反噬。执世者凤凰消失……
　　神使与旮系降氖焙颍便只看到苍龙逆天的行径。神使将腾蛇和天狐打入轮回，生生世世受轮回之苦，并将苍龙囚押。
　　“晨露、青竹和梧桐呢？”神使看着被关押披头散发的男人，有些不忍，曾经的苍龙，竟是变成这种样子。
　　“在凤凰消失的时候，就不见了。估计是随凤凰……”昝挥屑绦说下去，但是神使明白，那三个人终日跟着凤凰，凤凰离去，估计他们也不会再留着了。
　　神使看着苍龙，有些可惜：“苍龙，你修行五百年为角龙，千年才为应龙，现在即将又是千年要成为天龙，你竟然做出逆天的事。”
　　“哈哈哈哈哈，放开我！”被关押的苍龙睁着一双绿色的眼睛，眼睛里满是血丝：“放开我！我要去找凤！”
　　“苍龙，你现在还是执世者。你该明白戒规。”神使冷冷看着苍龙，觉得自己有必要提醒他。
　　“我知道，所以放开我！我要去找他！”苍龙披头散发，绿眼里满是仇恨和不甘。
　　“你确定要为了凤凰放弃这几千年的修行。你可知道，你将是第一个成为天龙的人！”天龙，那是要经过上千年的修炼，经过蛟龙、角龙、应龙最后才能成为天龙。这已经是最后的时间，他竟然要放弃！
　　“我说过放开我！”苍龙根本没有回答神使的话，只是不停地重复这一句“我要去找他！”
　　“不后悔？”
　　“绝不后悔！”
　　“即使失去这千年的修炼，成为一个凡人；即使要等上千万年，也许都找不到他！苍龙你不后悔？”
　　“绝不后悔。我放弃千年的修炼，只为凤凰。”
　　“……从今天开始，再没有执世者苍龙。”
　　经过五千年前的战役，天界的四位执世者，均消失不见，由新的执世者接替。而这段历史，也逐渐被时间埋没在岁月里。
　　没有曾经的苍龙，只有现在的逆天！逆天睁着绿眼温柔的看着月亮：凤，我的凤，你可还记得我……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十四章 馊主意
　　章节字数：2123 更新时间：11-09-30 01:00
　　水流年躺在自己的床上，翘着二郎腿跟个大爷一样得瑟，用眼睛瞄瞄站在一边的水天霖。水天霖则跟个小媳妇一样，站在床边不停地傻笑，后面还跟着大牛和青衣，这三个人还真是形影不离。
　　水流年不是还关在柴房吗？怎么就出现在自己的床上了？话说，太子青延那事做的真不高明，毕竟还是个小孩，能想出什么有深度的阴谋。水天霖把那夜明珠拿去给南宫信一看，人家南宫信直接说了是他给小离的，青延的脸瞬间变地跟黄花菜一样黄。那是，人家南宫信根本就不知道发生的事，要不然南宫信肯定不会说实话。
　　听到水天霖画蛇添足，现场直播一样的解说，水流年笑得合不拢嘴，恨不得自己当时就在现场，好好看看那个嚣张的太子便秘的脸。不过，看着站在旁边点头哈腰，一副猥琐表情的水天霖，水流年端起了大爷架子：“你有什么事情，快说。”
　　“哈哈，这个”水天霖看着水流年，一脸的讨好，搓搓双手，好好一副阳光少年的，硬是被糟蹋了：“小年，你不是和秋笙很好吗？”
　　“是啊。”
　　“那个，他喜欢什么样子的对象，你知道不？”水天霖看着水流年一脸期盼的表情，和那个傻傻的水尊衾不愧是兄弟，就差没摇尾巴了。
　　水流年爬起来，一本正经地看着水天霖：“你真的要追秋笙？他可是个男的。”
　　“我知道啊”水天霖翻了个白眼，他有眼睛，秋笙是男的，他当然知道。“男的也可以追。”
　　“可是，秋笙应该喜欢女孩吧？”水流年同情地瞥了一眼水天霖。
　　水天霖听到水流年的话，眼神也一下子就暗了下来。水流年看着水天霖，收起了玩笑得心情，歪着脑袋仔细看着水天霖。他是不明白这异世的小孩有多早熟，只是，秋笙喜欢的是女孩，那水天霖就很难办了……有什么办法呢？毕竟是靠山，大腿还是要抱的，忙还是要帮的。水流年撑着脑袋摇来摇去，脑子里不断高速运转。想着想着，水流年的眼睛突然亮了起来，激动地抓住水天霖的手：“有办法了，只要让他不喜欢女的不就好了！”
　　“不喜欢女的？你是说让秋笙不喜欢女孩，我就有希望了？”水天霖一脸激动地看着水流年，突然一巴掌拍在水流年的脑袋上：“你个笨弟弟，我怎么会不知道让他讨厌女孩，这个我早就试过了！根本没用！”
　　“你好好打我干什么！”水流年蹦地一下跳了起来，他是成年人，还是公司经理，这个水天霖，一个奶娃娃的还敢拍他脑袋：“知道我是谁吗！你竟然敢拍我脑袋！”
　　“你是我弟弟，我教训你怎么了！”水天霖一下子把水天霖压在身下不断折腾“我让你嚣张，给你点阳光，你就以为自己是太阳了。还想爬到哥哥头上，敢装大爷了啊！”
　　水流年被压在底下尴尬地抓抓头发，被发现了。一下子没管住，把前世的毛病给带过来了。克制，克制，现在这个人是靠山，克制，不能发火。水流年调整完呼吸，做出一副狗腿的样子，趴在水天霖身下笑得灿烂：“大哥，嘿嘿，我给你想办法还不成。我想。”
　　看到水流年的笑，水天霖却一下子止住话，古怪地看着水流年，直到水流年奇怪地摸摸耳垂。水天霖才转过头，尴尬地咳嗽两声：“小年，以后别这么笑。”
　　“为什么？”
　　“太狗腿了，好像看见上好的肉一样，我觉得你眼睛都在冒绿光了。”水天霖拍拍水流年的头。
　　水流年没有相信，他知道不是这个原因。水天霖和青衣一样，看到他笑都是一副奇怪的表情，眼神闪烁。他知道这两个人有什么事情瞒着他，而且还是跟他有关的。水流年假装没有在意，拉着水天霖笑呵呵地：“大哥，你真的试过让秋笙讨厌女孩？你怎么做的？”
　　“没成功。没怎么做，就是找两个丫鬟，在他面前吵架。然后告诉他，女孩子怎么怎么不好，怎么怎么吵，怎么怎么烦。顺便告诉他我怎么怎么好，怎么体贴人，怎么怎么安静。秋笙就直接说他不相信。”看着越说越起劲的水天霖，水流年脸越来越黑了。不要说秋笙，就是他，听到水天霖这样子说也不会相信。体贴人？安静？是在说他水天霖？秋笙没相信他是对的。
　　“你这样子没成功是正常的。”水流年一脸老成地看着水天霖。武将就是武将，脑子里总缺些东西。
　　“那应该怎么办？”
　　“你要让秋笙自己对女孩感到恐惧。就是让他觉得女孩太可怕了，太可怕了，怎么会这么可怕。这样子，从小在精神上摧残他，他以后就不会喜欢女孩子。”水流年一边说，一边点头，觉得自己分析地很有道理。但是，却完全忽略了对面绿了脸的三个人。
　　水天霖、青衣和大牛，都不禁在心里有了一个一致的想法：小年，你真可怕啊！
　　“比如找个很丑的女孩天天跟在秋笙的身后，天天烦他。让秋笙看到她就想吐，就难受。形成一种心理暗示的强迫就可以了。”水流年摸摸下巴得意地笑。
　　水天霖一脸佩服地看着水流年，冲过去就是一阵狂抱：“小年，那哪来的丑女？哪来的丑女？”大眼咕噜转了一下，他突然盯着大牛不动了。青衣和水流年顺着水天霖的目光也看向大牛。孔武有力，四肢发达，满脸胡须，声如洪钟。铁铮铮一个好男儿！水天霖、青衣和水流年看着大牛，都狰狞地笑了……
　　大牛像只被围观的兔子一样，睁着虎目：“你们看着俺做什么？”
　　“你说呢？”
　　你说，看着你做什么呢……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十五章 无敌丑女
　　章节字数：2752 更新时间：11-09-30 12:15
　　一个一脸忧郁，下巴光亮，浓眉大眼，长相粗狂，四肢发达的男人，对着一个泛黄的铜镜摆出忧郁的四十五度角。摸摸光滑的下巴，牛一般的眼睛开始湿润，胡子没了！大牛看着镜子里的虽然还算是粗狂，但是怎么看怎么不像个男人的男人，男儿泪忍不住落了下来。俺的胡子没了！
　　“不错不错，这个长相我倒是更喜欢了。”青衣拍拍大牛的肩膀，看着镜子里干净，粗狂却不失俊朗的脸非常满意。
　　“你喜欢，俺不喜欢。”大牛拍开青衣假惺惺的手，一脸的悲愤。
　　“好了好了，我把人叫来了。”水天霖激动地冲进屋子，后面还跟着一个十六左右的丫鬟，手里提着一个布包。“就是他就是他，帮他打扮一下。”
　　“俺……俺不穿那个，俺不扮女的，老大。”大牛睁着大大的牛眼，一脸祈求地看着水天霖。可是，在场的几个人完全无视了他的个人意愿，都开始忙活起来了。
　　“这个，这个，穿这个，这个好看。”
　　“给他涂这个，这个涂了好看。”
　　“这个，还有那个，嗨，给他画上去。”
　　“说什么呢，走开走开，不要好看的，要丑的，这样秋笙才会不喜欢。闪边去。”
　　“别挤，别挤。我看看，我看看。”
　　“大哥，你头挡到我了，看不见了，让让。”
　　总之，今天的离院真的非常热闹。
　　半个时辰之后。
　　“……”水流年面无表情，看着坐在眼前的大牛。
　　“咳咳……”水天霖拍拍被呛到的胸口，一脸满意地看着眼前的大牛。
　　“额……”青衣开始怀疑，自己也许真得没什么眼光，才会看上眼前的大牛。
　　“呜……”丫鬟捂着嘴，一脸痛苦地看着眼前的大牛。
　　“……”大牛，睁着一双大牛眼，额头上青筋直冒，一抽一抽地很有节奏，一脸纠结地看着镜子里的自己。
　　“非常好，非常好，就这样子去见秋笙。大牛好好干！”房间里，一共五个人，只有水天霖一个人还笑得出来。其他人都是一脸痛苦，真的，太痛苦……
　　“大牛，你……”青衣觉得说不出话了，看着这样子的大牛，他真的没有任何说话的欲望。即使，他是自己晚上春梦的对象。但是，这张脸……自己也许真的瞎了，才会看上他。
　　“其实，我想说，这样子应该没有人会相信他是女的。”水流年看着眼前的大牛，有些同情。明明是一大好男儿，身高大约一八五，四肢有力，牛眼厚唇，声如洪钟。但却穿着一件红衣长裙，抹着红色胭脂，两团那么明显的红晕，配着刚硬有些粗矿英俊的脸，看起来完全就是个现代翠花。
　　“不像个女的就不像个女的。只要让秋笙恶心就好了。”水天霖拉着大牛就往外走，恨不得马上见到秋笙。水流年跟在他们几个人后面，也跟着一起去看热闹去了。
　　水流年跟在后面，看着前面的三个人，表情严肃。其实他没有想过水天霖竟然这么傻。他当时是提出了让秋笙讨厌女孩的办法，这其实也没有错。但是，他的确没有想到水天霖会赞成把大牛扮成女孩。该说，这个水天霖真的如外表一样，是个脑袋缺点什么的武将。还是说，这个水天霖太会演戏了，所以连他也看不透。
　　水流年知道水天霖是目前的靠山，因此该抱大腿的时候还是得抱。只是，自从自来到异世，这边的人，总是透着怪异。水天霖和青衣，他也明显感觉到了变化，和第一次见面的时候有些不一样。尤其是他笑的时候，他从他们的眼睛里，明显能看到回避和闪躲。
　　不过，要装傻，大家自然一起装傻。要玩，自然就大家一起玩下去。毕竟在异世他的确很无聊，有人陪他，他也不会那么无聊和寂寞。有的玩，有人陪，他便不会总是想念前世的事，不会每次醒来看着清冷的离院，总是有种想哭的冲动。
　　秋笙是管家的儿子，平时没有什么事情的话，他都是呆在书房里，帮他爹整理账本，今天也是如此。只是，又有些不一样。秋笙站在书桌前，翻来翻去，一边擦擦额头流下的汗，一边不停地翻找。时不时注意外面的动静，整个房间似乎只能听到强烈的心跳声。汗沾湿了两鬓的青丝，慢慢滑落，溅在木质的桌子上，在安静的房间里发出’咚‘的声音。
　　秋笙两只手都在不停地翻找，应该就这这附近，明明有看到过。着急地将抽屉一个个打开，不露痕迹地翻找被压在底下的信件，为了怕抽屉发出刺耳的声音，满是汗的手紧紧握着抽屉提高放平，就怕刺耳的声音，引起别人的注意。明明知道整个房间只有他一个人，但是恐惧和猜疑就像烟云一样，不断地扩散，总觉得有谁就在那后面看着他……
　　秋笙站了起来，准备到书架再找找，但因为紧张一直蹲着的双腿开始打颤，整个人不稳地直接趴在书桌上，手心的汗印在白色的宣纸上面，马上出现了痕迹。他颤抖地将宣纸握紧成团，拼命敲打发颤的双腿，将宣纸扔进纸篓里。看着纸篓里的纸，眼睛开始发晕……也许。
　　一想到这个也许，秋笙马上走了过去，跪坐在地上，将纸篓里的纸全部倒出来，然后一张张的查找。都是些没有用的字画，和不需要的废纸，并没有找到他要找的东西。突然像是被火烧过痕迹焦黑的东西引起了他的注意，秋笙激动地将焦黑的东西拿起来，是一张被烧了还剩下一半的纸。看着纸上’清风楼‘三个字，秋笙一下子收紧手掌，找到了！
　　三大家族中，南宫家主食品衣饰，冷家主药材学院，水家则主酒楼赌坊。虽三家还会参与一些其余的，但是还算是泾渭分明。而清风楼，便是水家在疏雨国最大的酒楼招牌，在疏雨国各个角落都有分店。
　　秋笙拿着这张写有清风楼的纸，并没有松了一口气。手里的汗有些黏腻，弄得纸张开始湿滑。这张纸，一旦交给主人，代表什么他是明白的。一想到后果，秋笙的双手便开始发抖。难道他真的要毁了水家吗？
　　“哒哒哒”急促的脚步声一下子吓到了正坐在地上的秋笙。秋笙慌张地把手里的纸收进怀里，颤抖的手将散落在地上的纸都收回纸篓。因为手不停地发抖，一些纸从手里滑落，落在地上打了几个诡异的滚……
　　“快点，秋笙一定就在里面。”听到门外的声音，秋笙趴在地上，将纸一下子全部扫在一起，然后捧着纸往纸篓里面送。站起来，用衣袖擦擦脸上的汗，一只手捂着藏在怀里的纸，心跳一直无法停下来……如果，被发现了，他只有死路一条。
　　“啪！”书房的大门被打开，外面的阳光照射进来，一下子让秋笙眼睛刺地睁不开眼。觉得眼前一片光亮，脑子有些晕，也许是刚刚蹲太久的缘故。
　　“我就说他在这吧，哈哈，秋笙你在干什么？”水天霖打开门就直奔秋笙，把水流年等人直接甩在后面。走到秋笙面前，水天霖看着倚站在书桌边，一脸表情未定的秋笙，身子突然变得僵硬，声音也一下子变得冰冷：“秋笙，你在干什么。”
　　秋笙的脸’刷‘地一下越发苍白，微颤着唇，额上的汗再次冒了出来：“我……”
　　水流年看着突然变脸的两人，顿时觉得风雨欲来……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十六章 风雨欲来
　　章节字数：2228 更新时间：11-09-30 01:16
　　整个书房的人都屏住了呼吸，水天霖眼神冰冷地看着对面的秋笙，总是笑嘻嘻的眼里没有丝毫的笑意。犀利的眼神好像要刺穿站在眼前的秋笙，看着秋笙越发苍白的脸色，水天霖双手紧握。
　　“老大！”青衣突然打破书房的安静，水天霖转过头看向青衣，眼睛微闪，脸上的表情瞬间变回一脸笑嘻嘻。水天霖看着秋笙，伸手擦干秋笙额头的汗，顺着秋笙的额头慢慢往下，炙热的温度让秋笙全身打了一个颤。
　　秋笙慌张地后退一步，挡开水天霖的手：“大少爷有什么事。”
　　“没事就不能来找你？”水天霖将手放到背后，一脸轻松得看着秋笙：“秋笙，你怎么脸色这么难看，是不是不舒服，我刚刚还在担心你。”
　　“担心？”
　　“是啊，我看你的样子都快要晕倒了，所以问你怎么回事。怎么了？”水天霖浓眉大眼，笑起来以一副无害的样子，好像不解为何秋笙对他充满防备，一副委屈的样子。
　　看到这样子的水天霖，水流年的眼睛眯了起来。从进来一直到现在，水天霖脸上的表情，他都看的清清楚楚。他一直以为水天霖是个脑子缺点东西的武将，觉得这样子的人不是装的，就是真傻。但是从刚才水天霖的举动来看，他确定这个人不简单，藏得太深了。如果不是因为秋笙，也许他便不会暴露自己。他就知道，作为疏雨国的武将怎么可能简单。只是，他在人前装傻，在自己面前装傻，为的是什么？
　　“我没事。刚刚有些头晕，现在没事了。”秋笙收拾慌乱的神情，用衣袖擦擦额头，动作得体优雅：“大少爷找我到底有什么事？”
　　“啊，对了，我是要给你介绍一个人。就是她，我帮你找了一个丫鬟，她叫大牛，是专门来伺候你的。”水天霖将大牛拉到秋笙的面前。秋笙并没有表现出恶心或是惊讶，只是淡淡的看着大牛，微微一笑：“大少爷，我是管家的儿子，我不需要丫鬟。”
　　“你没有其他的想法吗？”水天霖惊讶地看着秋笙，又看了看大牛一眼。明明在来的路上，见到大牛的人，都是非死即伤，路过的地方到下了一片又一片。为什么秋笙丝毫没有反应。
　　“我该有什么反应？我真的不需要丫鬟。”秋笙淡雅地笑，完全没有之前的慌乱，高兴地走到水流年身边：“小年，你怎么出来了，是来找我的吗？”
　　水流年看着被冷落了的水天霖，没有丝毫不满和不高兴的表情，只是看着秋笙的背影表情严肃。大牛则站在一边有些无措，抓着插着发簪的头发。在水天霖和秋笙几个人之间看来看去，水流年凤眼微翘，笑了：“大哥带我来找你，因为这段时间都一直是你在照顾我。想说给你送个丫鬟你会高兴。”
　　“小年真乖，不用了，我也用不到丫鬟。”秋笙拍拍水路年的头，举手投足间，没有一丝多余。回过头对水天霖恭敬地鞠躬：“大少爷，如果没有什么事情的话，我先下去了。”
　　“……”水天霖看着秋笙的头顶片刻，点了点头：“那你先下去。”
　　“小年，我先走了，有空我再去找你。”露出一个完美的微笑，又拍了拍水流年的头，转身离留下一屋深思的几人。
　　“小年，我叫大牛先带你回去。”水天霖看着水流年，一副笑眯眯的大哥形象。突然冲了过来，抱着水流年，在水流年的脸上猛亲了两下：“小年最可爱了，我下次还找小年一起玩。还有，今天的事情不要说出去哦。要不，大牛一定会羞愧而亡的。”
　　水流年看水天霖装天真的表情，眼睛骨碌一转坏坏一笑：“那大哥以后要经常带吃的和玩的东西给小年，小年什么都不讲。”
　　“好。回去路上小心一点。”
　　水流年被大牛带出书房的时候，回头看了一眼水天霖，这个人，真以为他是孩子。不过也是，现在的他，可不就是个孩子。不管是秋笙、还是水天霖，都和他没有关系，只要别打扰他平静的异世生活，爱怎么样都跟他无关。不过，兴趣还是有一些，水流年摸着下巴，笑得有些精明。多掌握一些信息，对自己并没有坏处。况且，他现在也很无聊不是吗。
　　书房只剩下水天霖和青衣，水天霖坐到椅子上，双手搭在书桌上，缓慢得一下一下敲打桌面，之前一直笑眯眯的眼里满是深思。“嗒，嗒，嗒……”整个书房只有敲打桌子的声音，还有缓慢的呼吸声。
　　“老大……”青衣忍不住开口打破了书房的宁静。
　　“青衣，去查一下”水天霖终于回过神，看着书房门口一脸严肃：“查一下秋笙刚刚来这是干什么，然后马上告诉我。”
　　“老大，我知道。”青衣抓紧手里的扇子，斯文的脸上有丝兴奋和激动：“还有，尊主说他已经在路上了。”
　　“尊主要亲自来？”水天霖有些惊讶地看着青衣：“尊主还是这么关心异星的事。只是，不知道，这次会不会真的就是小年，还是又弄错了。异星的事到时候尊主来的时候再说。我刚刚叫你查的事，你马上去查，我要尽快知道答案。”
　　“好”青衣弯身鞠躬，一下子消失不见。没想到斯文书生一样的青衣，竟是深藏不露的人。
　　整个书房只有水天霖一个人，撑着下巴看着门口，搭在书桌上的手猛地抓紧：秋笙，希望你没做什么事……
　　站在小河旁边的男人，背手看着河里自由畅游的鱼，强烈的阳光照在身上都没办法感觉到温度。男人的右手一挥，河里的水波荡漾。等水面平静之后再一看，刚刚还在嬉戏的鱼儿全都翻着白色的肚皮飘在河面上。
　　男人看着一条条鱼地尸体，眼角狂傲：“这个世界的动物，越来越让我感到恶心。尤其是人。”
　　风吹起男人披在身后的长发，男人的背影形成一幅画，遗世独立，高高在上。
　　凤，我们马上就要见面了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十七章 你死我活
　　章节字数：3091 更新时间：11-09-30 01:24
　　大牛离开了后，水流年便跑出离院，准备去找秋笙。秋笙在书房的举动很奇怪，即使是他也看出来了，水天霖他们一定也看出什么端倪。不知道现在秋笙在做什么，总会有些蛛丝马迹的。
　　“咚”什么东西掉进水里的声音引起了水流年的注意。水流年顺着声音，扒开树丛，看见一个人站在湖边的青延。看到青延，水流年的眼睛就亮了起来。看见青延身边没有什么侍卫，凤眼更亮了。
　　轻声轻脚地慢慢靠近青延，屏住呼吸没有大声。对于这个青延，他一直记恨着，如果不是因为他，自己也不可能被关柴房，还和可恶的老鼠一起睡了一个晚上。想到这，水流年全身的鸡皮疙瘩又竖了起来。自己一定要狠狠赏他几个巴掌，才能解恨。
　　水流年慢慢地接近，突然在快要靠近的时候，青延却一下子转过身，与水流年的凤眼相对。两双凤眼就这么直直看着对方，一双眼里有丝惊讶，一双眼里则有丝暴虐。青延伸出手，趁水流年一不注意，就扇了他一巴掌。“啪”清脆的声音，在寂静的湖边显得异常响亮。水流年眯着凤眼，捂着自己的脸颊，愤恨地瞪着青延。自己跟这个人，果然是犯冲。
　　青延高抬着头，一双凤眼冰冷狭长：“谁允许你过来的？”
　　水流年没有回答青延的话，直接冲过去将青延压在身下，握紧拳头就朝着青延的脸上揍去：“老子不发威，你当我是病猫是不是。”青延被压在身下，不停地挣扎，抓着水流年的衣袖拼命地拽，想要将压在身上的水流年拉下来。
　　水流年跨坐在青延身上，一只手紧紧压着他的肩膀，一只手直接往青延的脸上挥去，青延的左眼马上肿了起来，发出一声惨叫。青延的手放开抓着水流年的衣袖，收回来捂着眼睛，声音里面充满了愤怒：“水流年，你竟然敢打我！”
　　“我打的就是你！”水流年不是个好脾气的人，在前世，有谁敢扇他巴掌。这个青延，还只是个小娃娃，竟然就敢扇他了。水流年压着青延，声音里面有些嚣张：“我今天就把你打地谁也认不出你来！”突然，水流年的左手被拉了一下，水流年一下子失去重心，侧了过去。青延马上抓住机会，伸出脚向上一踢，踢到水流年的脊背，趁他失去重心，反手把水流年压在身下，也是伸出巴掌又往水流年脸上扇去：“我让你打我，我就给你颜色看看。”
　　水流年和青延两个人在湖边滚来滚去。一下子青延在上面扇水流年巴掌，一下子水流年在上面扇青延巴掌。两个人打得难舍难分，两双凤眼都凶狠地瞪着对方，恨不得马上把对方打回娘胎一样。
　　过了一会儿，两个人终于都没有力气再打下去，青延先瘫在一边，喘着气：“我不和你打了，你给我记着。”
　　水流年倔强地瞪着青延：“是你先打我的。”一脸指责，本来是要报仇的，没想到反被扇了巴掌。不出这口气，他怎么能服气。虽说对方只是个孩子，不应该和他计较。但是，这被扇巴掌，他相信一定没几个人忍地了这口气。睁着凤眼等着青延，恨不得活吞了他。
　　奇异的是，青延躺在地上，突然笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，水流年，你是第一个敢打我的人。”突然转过头，趴在地上，对水流年笑了。一双凤眼微翘，眼睛闪闪发光，薄唇掀起，整个看起来真真就是个孩子。青延看着水流年，一脸认真地说：“水流年，我们做朋友吧。”
　　“神经病”水流年爬起来，扫了扫身上的灰尘转身准备离开。青延也站起来想要拉水流年，却脚底一滑，身子一歪，双手挥舞几下，竟然掉到了旁边的湖水里。青延在水里拼命地扑腾双手，一脸的痛苦，双手用力地划动，整个人在水里滑稽地上下浮动：“救命，救命！呜，快救我上去。”
　　水从外面呛进青延的嘴里和鼻孔里。青延喉咙干涩，眼睛有些湿润，手脚开始慢慢冰冷……
　　青延不停地在水里拼命呼救，水流年则一脸淡定地站在岸上毫无动作。为什么水流年不动呢，因为水流年怕水吗？错，水流年在等青延沉下去。水流年真这么狠心，对青延这么痛恨？当然，还是错。你看水流年两眼发光的凤眼就知道，水流年在打青延的主意。
　　这么早就跳下去救青延的话，肯定不能让青延印象深刻，既不能报仇，也许青延还会反咬他一口。所以，他就是要等，等青延沉下去之后再去救他。这样，既报了仇，也会让青延对他这个救命恩人感激涕零。水流年站在岸上看青延开始慢慢地下沉，想时间差不多了，于是弯身下腰，做了几个热身运动，伸展动作。然后后退几步，接着就冲了出去，一下子跳进湖里。
　　湖里的水很干净，水流年往青延沉下去的地方快速划去。水流年右手拉住已经昏迷的青延，左手环过去抱住他，整个人抱着青延，双脚摆动向水面游去。“哗”水流年带着青延冲出水面，拉着青延往湖边拽去。把青延整个人推上岸边之后，他也浑身湿透地爬上岸。水流年抹了一下脸上的水，“呸呸”两下把嘴里喝进去的水全吐出来。
　　“喂，醒醒。”水流年看着脸上鼻青脸肿的青延，没有可下手的地方，于是推了推他的肩，昏迷中的青延一点反应也没有。
　　水流年双手压在青延的身上，两手交叉拼命按压。湖水从青延的嘴里吐出来，可青延还是昏迷没有一点要清醒的迹象。敲打了半天，青延还是没有要醒。水流年额头开始冒汗了，不会真的是死了吧，杀死太子的罪名，这次不会玩完了吧。他没那么衰吧，不就是晚下去了那么一会，这太子也太不经折腾了，怎么一下子就挂了。要死了，这太子要是挂了，他在异世也别想混了。
　　一手掐着青延的脸颊，让青延的嘴微张，水流年深深吸了一口气，然后弯下腰，对准青延的嘴亲了下去。两唇相贴，水流年闻到青延身上湖水的味道，忍着超青延的嘴里呼气。等嘴里的气呼完之后，又抬起头猛地吸一口气，然后又亲了下去。如此反复，水流年一直超青延的嘴里呼气，也就是所谓的人工呼吸。
　　水流年是摒除了杂念在一本正经地在救人，因此也没有发现，躺在地上的青延手指有了动作。青延慢慢张开眼睛，当他睁开眼睛的一霎那，便看到水流年的薄唇出现在眼前，然后就这样越来越近，在他还来不及呼救的时候，贴上了他的唇。青延瞪着凤眼，狭长的凤眼竟是夸张地爆鼓，好像要把眼珠也滚出眼眶。青延就这样惊呆地躺在地上，任水流年朝着他嘴里呼气。直到水流年呼完气，起身来看见暴涨眼睛的青延，顿时吓了一跳：这怎么翻死鱼眼了，真死了啊。
　　青延回过神来一把推开水流年，往后移了几下：“你干什么”一边说，还一边擦嘴唇，眼睛愤恨，一脸的杀气，如果忽略他脸颊的两红晕。
　　水流年也擦擦嘴唇’呸呸‘两声，看着青延一脸正经：“我这是救你，人工呼吸知不知道，要不是我给你送气，你早就死了！你还这个不知好人心的。”水流年将湿透的衣袖挽起来，用力一拧，全是水。
　　“你好大的胆子，这也叫救人！”青延生气地站起来，走过去就抓着水流年的衣领，恨不得再扇水流年一巴掌。
　　“又想打了？你可是我救上来的，你就是这么对待救命恩人的！”太子没死，这下子也就不怕了，水流年在这一刻胆又肥了。
　　青延恨恨地瞪了一眼水流年，一脸的不相信：“这真的是救人的？”
　　“废话，要不你以为你的嘴是黄金，人人都想亲。”水流年擦了擦嘴唇，表示他的不屑。青延看着水流年的脸，最后放开抓着水流年的衣领，脸颊有些红。
　　“太子！”惊呼声突然划破湖边的安静，几个黑衣人突然出现的湖边。看到青延满脸淤青还有衣衫不整，都害怕地心里直发怵，太子叫他们走远点，没想到才一会儿就出了这种事。伤了太子可是死罪。直接拔刀架在水流年的脖子上。
　　“放肆！给我把刀放下！”青延站在后面冷冷地说。
　　“不能放！”突然出现的声音，再次阻止将要放刀地侍卫。一个男人从小路另一边走了出来：“冒犯了太子便是死罪。”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十八章 神秘国师
　　章节字数：3157 更新时间：11-09-30 01:37
　　黑衣人看见男人的那一刻都跪在地上，头虔诚地磕在地上：“国师。”
　　来人一身的白衣，头上戴着白色的纱帽，让人看不到他的容貌，缓缓走到水流年面前指着水流年：“冒犯太子便是死罪，不能放。”
　　青延看着国师，凤眼有些疑惑，在他的印象中国师并不是这么多事的人。青延疑惑地看着国师：“如果我要放了呢？”
　　“太子是天之骄子，岂能容他人放肆。”国师看着他，刺眼的视线穿过纱罩看向青延，让青延一下子动弹不得。站在一边的黑衣人，明显选择了听从国师的话，放在水流年脖子上的刀又近了几分，冰凉的刀贴到肌肤上的感觉，让水流年的脖子一下子泛起了一层疙瘩。水流年的脖子也立刻出现了一道红。
　　红色在水流年白皙的脖子上异常的刺眼，国师走近拿刀架着水流年的侍卫身边，突然伸出右手，一下子刺穿了侍卫的心脏。一切发生地快速又诡异，在场的几个人都惊呆地站在原地看着国师。国师的手从侍卫的心脏位置拔了出来，另一只手从怀里掏出一条手绢，将手上的血渍慢慢擦干净。根本就不像是杀了人，更像是要喝下午茶一样，淡定和优雅。
　　水流年目瞪口呆地看着国师，瞳孔猛地一缩。死人了，而且是死在自己的眼前。血腥味让他的胸腔变得气闷，有种想吐的感觉。在前世，他没见过死人，死人这种事，也只有在电视上看到。可是现在却活生生地发生在眼前，这样一条生命，就这样子一下子没了。水流年对于这个异世突然感到恐惧。这个不把人命当回事的异世，有一天是不是自己也会这样……
　　国师没有看躺在地上已经死去的侍卫，只是看着水流年：“冒犯太子便是死罪，我要把他带下去，把他给我带走。”挥一挥手，水流年身边马上又出现了两个黑衣人。水流年并没有抗拒，顺从着被黑衣人带走跟在国师身后。他知道，现在的自己还是安分的好。
　　国师带着水流年便要离开，青延却是堵在了国师离开的道上：“国师，不关他的事，你要带他去哪里？”
　　“太子，我说了我要带他下去。我以为太子应该听得很清楚。”国师轻轻衣袖一挥，青衣突然往后退了几步，跌倒在地。国师对当今的太子如此不敬，在场的几个黑衣人却都没有出声制止。
　　青延一脸暴虐地看着国师：“国师，你！”还没说完，便止住了话。国师看着青延一脸凶残的样子，有些不屑，只是只未成年的野兽罢了，甩了一下衣袖带着水流年就离开了。
　　国师离开之后，原先出现的几个黑衣人走到太子身边，恭敬地站在一边：“太子请起。”竟没有一个伸手去扶青延。青延双手紧握，牙齿紧咬站了起来，也不管身上全湿地衣服，看着平静的湖面，一脸的阴森。他虽贵为太子，但是所有人都不知道，他的父皇，根本就没把他当成过儿子看待。即使是一个国师，也能让他如此难堪。狭长的凤眼了满是残暴。
　　被带走的水流年不断地调整自己的呼吸，把自己刚刚看到杀人的一幕从脑海里去除，跟在所谓的国师后面，脑子里不停地转着。这个国师，不知道带他出来是要干什么，在疏雨国，国师又是什么样的等级。看刚才几个人对他的态度，甚至是比对青延更恭敬。这个国师的地位一定不低，否则也不会肆意地杀人。
　　水流年跟着国师一直走，竟然是走回了离院。国师走到离院大树的石桌旁坐下，然后挥挥手，水流年身边的两个黑衣人便消失不见了。国师看着水流年，指了指对面的位子：“你坐。”
　　“你把手伸过来。”国师伸出右手，放在石桌上。水流年的眼睛闪了一下，没有拒绝，乖顺地把右手交给国师。
　　国师的手非常冰冷，就像是冰箱里的冰块一样，一个人的温度竟然可以这么低。水流年全身忍不住打了一个寒颤。国师把水流年的手打开，仔细描绘手掌的纹路。指尖在手掌的纹路间慢慢滑动，水流年手心痒痒地，想要收紧，手掌却被国师摊的更开。看了许久之后，国师抬起头，叹了一口气放开水流年的手。国师将右手收回架在自己的额下，声音在黑夜里显得清脆：“水流年，你想不想学武？”
　　“学武？”水流年收回手，莫名其妙地看着眼前的男人，他怎么知道自己的名字？而且不是说要惩治他吗？怎么突然问他想不想学武？不学白不学，想到被杀死的侍卫，水流年眼里闪过精光：“想学，你要教我吗？”
　　“是，我教你学武。但是，我只教你逃跑用的轻功。其余的我不教。”
　　“为什么？”如果只能是逃跑用的话，那么便只能自保。他不想像那个侍卫一样，那么轻易地就死掉。
　　“因为除了这个，其他的都不能教你。”清脆的声音在夜里，有些阴寒：“其他的武功，就一定要杀人，你想要学吗？”说到杀人的时候，故意加重了语气。
　　一想到鲜血溅出体外，喷洒在自己的身上，溅满自己的衣服，染红自己的眼，水流年的眉就皱了起来。貌似，很不干净。水流年的小洁癖又发作了，为了干净，竟然不学神功了。很久以后在被人压在身下的时候，水流年后悔地恨不得赏自己几拳。但此时的他，想着只要能自保便可以了。只要不死在别人手上，他也并不想杀人。
　　水流年乖巧地点点头：“我学轻功。”水流年走到国师面前，弯下腰九十度深深地鞠了一个躬：“师傅在上，请受徒弟一拜。”在弯下腰的时候，却被国师的手阻止了。“我不是你师傅，你以后也不要说这是我教你的。我只教你一个月，一个月后你学得如何，便不是我的事情。”国师说完，便将水流年扶了起来，不让他再拜。
　　“谢谢国师。”
　　国师在原地站了一会看着水流年，然后穿过水流年离开离院，离开前都没有再回头看他一眼，只留下一头雾水的水流年。国师走出离院，看着外面出现的月亮，深深地叹了一口气：“笑起来，果然很像皇后。大皇子，七年。”
　　黑暗的房间里，男人依旧站在窗口，看着外面的夜空不知道在想什么。直到听到脚步声，回过头看见出现在房里白衣戴纱帽的人，才放松全身紧绷的肌肉。站在窗边的男人，便是疏雨国的当今皇帝--青狄。青狄看着走到跟前的国师，成熟的男性磁性声音响起：“怎么样？可见到了。”
　　“见到了”国师走到青狄面前，蹲了下来跪在地上，动作如此虔诚：“见到了，大皇子现在很好。”
　　“他……”青狄手悄悄抓紧，那个孩子：“他……”对于从未见过面的孩子，他不知道自己该说什么。
　　“大皇子他”国师轻轻挽起青狄的手，将自己的唇慢慢地贴在青狄，疏雨国的皇帝手背上，浅浅的一吻：“大皇子很像皇后，笑起来的时候，几乎一模一样。”
　　“真的？”不介意被亲吻的手，青狄的声音有丝激动。那个孩子真的和皇后一样，那个自己这一辈子都无法忘记，一生中最爱的女人。
　　“真的。”
　　听到国师的回答，青狄的眼眶开始湿润了：“朕想见他。”
　　“皇上，你该知道，现在不要去见他为好。”
　　“朕是他的父亲。”
　　“可你也是疏雨国的皇帝。难道你想要太子和他一起去死吗！”说到后面，音量猛地提高，看到对面的青狄有些忧伤的表情，国师一下子止住了话，没有再说下去：“我，只是不希望皇上你做了后悔的事。”
　　“朕知道，你下去吧。”青狄甩开国师的手，转过身看着窗外，直接下了驱逐令：“你下去，朕想一个人静一静。”国师从地上站了起来，双手紧握，双唇微微张开，最后还是什么也没说离开，只留下青狄在房间里。
　　青狄眼里湿润，作为帝王，他却没办法守住自己心爱的女人，即使是自己的孩子，也没办法保全，还要心爱的女人一个人来成全。青狄痛苦的双手捂着脸，眼泪从眼角慢慢滑落，在寂寞的深夜里悄悄的哭涕，此时的他，不是那个高高在上的疏雨国皇帝，只是一个思念爱人，和想念自己孩子的男人而已……
　　门里的男人压抑的哭泣，而站在门外的男人，听着门里传来压抑的哭声，心猛的一抽，却没有推门进去。一个在里面，一个在外面，隔着一扇门，却隔了许多东西，那么远……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第十九章 什么玩法
　　章节字数：3708 更新时间：11-09-30 01:47
　　今早水流年一醒来，便看见一身蓝色长裙的小离站在门口偷偷摸摸，不知道在看什么。水流年将小离带进屋子里好好进行了一番拷问。一拷问才知道，这小离离家出走。
　　水流年当时喝的水又喷出来：“你好好的离家出走干什么？”
　　“小离回家跟娘说自己是男的，结果娘就打我，一直说小离是女的，还不准小离说自己是男的。娘第一次生气打小离。所以……”小离面无表情，除了那扭捏地绞裙摆的动作：“所以就离家出走了，流年会收留小离的吧？”一双桃花眼，殷勤地看着水流年，可怜兮兮的，虽然还是天王字一号脸。
　　水流年一想到以后有个吃白饭的就头痛：“小离，离家出走不好，你还是回家和你娘好好说。你娘肯定是为你好。”
　　“流年，你是不是嫌弃我，所以一直想叫我回去？”小离有些伤心的绞着衣袖，他以为流年一定肯收留他的。
　　“没有，你想住就住呗，我就是怕你娘担心你。”水流年赶紧拉着他的手，表示自己很欢迎他。否则这个面瘫的又要哭了，唉，对小孩子，他就是没抵抗力。
　　“小年！”水流年正在安慰小离，水尊衾突然出现，跑过来一把把小离推到一边，趴到水流年的怀里扑腾个不行：“小年，我又很伤心，我刚刚被师傅骂了，小年你快安慰我。”
　　见到水尊衾飞来的那一霎那，水流年原本想一巴掌拍飞他。但一听他说话，就知道不是晚上那个，是白天那个傻傻的水尊衾。水流年抱着水尊衾，还没来得及感慨，就听到让自己黑线的话：安慰？他又来求安慰！
　　水流年狠狠地拍了一下水尊衾的脑袋：“不行！”
　　水尊衾双手捂着脑袋，两个大大的眼睛水汪汪地看着水流年，一脸的指责：“我是你哥哥，你只要像之前那次一样就可以了。我真的很伤心，你干嘛还打我！哇啊啊啊，小年你打哥哥，我不活了哇啊啊！”水尊衾边哭，还边跑到水流年的床上去打滚。水流年看打滚假哭的水尊衾，按着自己的太阳穴，这个小鬼又来了。现在他大致明白水尊衾应该是人格分裂，白天一个人格，晚上一个人格。只是看他的样子并不知道自己人格分裂，也算是个可怜的孩子。
　　水流年知道水尊衾白天和晚上回性情大变，但是小离不知道。小离一看见水尊衾便跑过去，爬到床上，两脚张开，直接将水尊衾压在身下。小离一米六几，水尊衾一米四，小离一压水尊衾身上，水尊衾就哇哇叫的更大声了：“你干什么！给我下去，给我下去。你竟然敢压我！”
　　“小离压的就是你。”小离面无表情压着水尊衾，眼睛里有着恼火，压着水尊衾狠狠地捏他胖胖的包子脸。水流年在一边急的不行，好好的怎么两个人打起来，赶紧跑过去劝架：“小离你下来，好好的你打他干什么？”
　　“他那天晚上先打小离的！”小离绷着一张脸，面无表情，声音里也没有情绪，但是眼睛却都要冒火了：“那天去看流年，回去的时候他就打小离。”
　　话说那天晚上，水尊衾，当然不是这个，是晚上那个变态的水尊衾，真的是打了面瘫的小离。那天晚上，水尊衾带着小离回宴会的路上，威胁小离不准再靠近水流年。对于第一次有朋友的小离而言，他自然是不肯，那顶撞变态水尊衾的下场，就是被水流年痛打一顿，当天晚上小离面无表情，眼泪拼命流地走进宴会现场，当场吓坏不少人，个个都惊悚地看着面瘫的小离泪流满面。
　　小离他爹问小离，小离也不说自己被打了。因为小离心里已经想好了，下次见到水尊衾的时候，小离自己要揍死那个人。所以，现在，他就在实现承诺。
　　“别打了别打了！小离，你再不下来，我就要生气了。”水流年叫了半天，那两个人还在拼命打。水尊衾那个豆芽哪里打得过小离，只有被压在底下拼命嚎叫的份。水汪汪的大眼睛到处飙泪。水流年看着两人，头都痛了。
　　一听到水流年要生气，小离马上从水尊衾的身上趴下来，走到水流年身边，偷偷拉拉水流年的衣袖，眼睛有丝委屈：“流年别生小离的气。”
　　被压着水尊衾一被放活，马上就爬起来，跑到水流年的另一边，用力一挥打掉小离抓着水流年的手：“不准你碰小年，小年是我的！”
　　小离的桃花眼眯了起来，也伸手把水尊衾的手打掉，自己抱着水流年不放：“流年是我的！”两个人把水流年夹在中间，把水流年拉来拉去。
　　“呦，这真热闹。”突然门口出现了一个小孩，狭长的凤眼微眯，盯着房间里的三个孩子，嘴角有丝嘲弄。
　　看见来人的那一刻，水流年的头更痛了。这两个就够了，怎么又来了一个。
　　青延站在门口，看着里面的混战，一脸的嘲笑。但是，他却忘记了自己脸上的伤。因此一笑，嘴角马上痛的一抽变成了古怪的笑，让对面的三人看得寒碜。
　　“你来干什么？”水流年被夹击在中间，心情不好，自然语气也不会好到哪里去。看着青延有些不乐意：“今天是什么日子？”
　　青延直接走进房间，做在椅子上，仪态大方得体：“我只是来看你死了没有。”
　　水流年瞥了他一眼，然后看了身边的小离和水尊衾，死命地甩手：“放手，你们两个都给我放开。手痛。”一听到水流年语气里的不满，水尊衾和小离都识相的放手，乖巧地站在两边，一个是无辜地眨巴桃花眼，一个是委屈地眨巴着大眼睛。水流年无视两双炙热的眼神，直接坐到青延对面：“你这个太子还真闲。”
　　“是很闲，不过看你活得好好的，想来是没事。”青延一脸老成的看着水流年。
　　“那个国师是什么人？”水流年好奇地看着青延。虽然那个国师说要教自己轻功，但是，他不是白痴，天下没有白吃的午餐。那个国师不可能这么好心无缘无故教他。
　　“我不知道，没人见过他的真面貌。我小时候，他就一直跟在父皇身边。听说他是疏雨国最接近神的人。”青延说着，眼里出现了阴狠。
　　“最接近神？”这个异世还有这种东西？不过算了，反正他只是个十一岁的小孩，应该没什么利用价值。真有的话，他也绝对不会让国师好过的。看着还没走的青延，水流年一脸鄙视：“你现在知道我还活着，你怎么还不走？”
　　“你！”被揭穿的青延一下子站了起来，有些愤怒。狭长的凤眼微眯：“我是来请你去我那玩的。”
　　“啊？”水流年看着面前有些别扭的青延，一下子不知道自己该怎么反应了：“你来请我过去玩？为什么？”
　　“我们不是朋友吗，是朋友当然要一起玩吧。”一脸理所当然的样子，说完还拿着鼻孔朝水流年哼了一声。水流年有些震惊了，这个太子，传闻’恶魔太子‘,性情暴躁，脾气古怪。但古怪也不至于这么古怪吧，变得也太快了，之前还和他打得要死要活，怎么就开始玩起当朋友的游戏了。“本太子叫你去，是看得起你，你敢不去。”一下子细长的凤眼里出现了暴虐，一脸的不耐。
　　“我去，我去，我没说不去。”水流年赶紧点头，就怕青延又搞些破事出来。上次就因为个位子的事情，他就让自己去蹲柴房了。这次要是拒绝他，鬼知道会有什么下场。自己现在没什么本事，只能听大人物的，要不真蹲牢里，他哭死都没人理。在离院已经够冷清无聊的，要是去牢里的话，他一定得疯掉！
　　“我也要去。”水尊衾和小离两个人难得地异口同声。
　　“凭什么！我只叫水流年一个人去。”青延冷冷地看着水尊衾和小离，小离和水尊衾则也瞪着青延。看着三个人互瞪的样子，水流年抚了一下头，深深地叹了一口气。感觉自己一下子老了很多岁，怎么感觉自己有点像奶爸啊？
　　“一起去，一起去，这样子人多比较热闹。”水流年抓着小离和水尊衾的手，一脸笑眯眯讨好地看着青延：“没关系，我们一起去。人多热闹。”
　　清秀普通的脸，笑起来却异常妖孽，让人愿为其生，为其死。水流年没有发现三个突然变得安静，推了推面前的青延：“快点，不是要带我们去你那玩吗？”
　　一个时辰之后。
　　“那个，青延你不是说找我过来玩吗？”来了这里已经很久了，但是青延只一个人在那里画来画去。水流年终于憋不住问了出来。
　　青延抬头看了水流年一眼，冰冷的凤眼皱了起来，一下子让水流年说不出话了。更令水流年无语的是，水尊衾和小离也转过头瞪了他一眼。意思很明显：小年，你好吵。水流年血气上涌，卡在喉咙处。
　　又过了很久，终于在水流年的期盼之下，青延终于结束了作画，将画拿起来。水尊衾和小离竟然一脸认真地和青延讨论，哪里好，哪里不好。水流年看着眼前相处融洽的三人，忍不住再一次开口：“青延，你不是说带我来玩吗？玩什么？”太子应该有很多宝贝的吧，像小离那样，夜明珠什么的应该很多吧。水流年一副赶紧玩，赶紧拿出来的表情。
　　青延不耐地看着水流年，一副你打扰了我们：“不是一直在玩吗。”
　　“啊？”水流年疑惑的声音。
　　“我刚刚不是一直在作画，不是一直在陪你玩吗。”
　　“啊！”水流年惊讶的声音。
　　“是啊，小年你好奇怪，刚刚青延不是一直在跟我们玩吗？”水尊衾眨着大眼睛，不明白小年在惊讶什么。
　　“恩，小离刚刚也很认真的看图了。”小离点点头，表示青延刚刚的确陪他们玩了。
　　什么宝贝，什么夜明珠，什么陪他玩，什么东西啊啊！水流年终于崩溃了，迎来了异世又一次爆发：“玩什么啊！刚刚明明是我在陪你们玩！”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十章 最初的梦
　　章节字数：2905 更新时间：11-09-30 01:57
　　水流年气冲冲地回离院，身边什么人都没跟。小离被南宫家的人带回去了，被带走的时候，小离又是一脸面无表情，泪流满面，看得水流年有些心软。但是，一想到以后离院有个吃白饭的，决定还是算了。至于对水尊衾和青延，水流年也没什么好说的，于是就自己一个人回离院烧水洗澡。
　　在这异世就是没有前世方便，洗澡都会比较麻烦。躺在热气腾腾的木桶里，感受身体的每一个细胞都打开，全身都是一种通畅的感觉，水流年深深地松了一口气。热水太温暖，眼前的雾气也慢慢熏地水流年有些昏昏欲睡，上眼皮慢慢地搭了下来，水流年陷入了一片黑暗之中……
　　一个男人，坐在一片桃花下，双手撑着自己的脑袋，看着漫天飞舞的桃花，一副很美丽的画。男人穿着一件火红的衣服，额头上有一个奇怪的图腾，一双红色的凤眼，长长的睫毛微翘，小巧的鼻子和精致的脸。和水流年对视的一瞬间，水流年觉得自己的心跳一下子停止了。很美，美的无法形容，完全不是能用语言形容的美。
　　男人看着水流年恬静地笑了：“苍龙。”所谓的一笑倾城，风华绝代，便是如此。还没等水流年踏步过去的时候，一个身穿黑色长袍绿眼的人穿过水流年的身体，直接走向男人。
　　“凤，这是我给你带来的东西。你看你喜不喜欢？”一身白色长袍，冰冷的脸上却透着一丝柔情，黑衣男人摸摸红衣男人的头：“凤，你又在看桃花了。”
　　“恩”凤，那个美丽的红眼男人叫凤。
　　“要是让晨露、青竹和梧桐知道了，他们一定又会说你的。怎么不多穿几件衣服再出来？”虽是责备的话，但却动作轻柔地帮凤披上外袍。
　　“我们已经知道了哦，凤你真是的，又跑出来了。”又出现了三个男人，一个一身白，一个一身墨绿，一个一身棕色。
　　“晨露，青竹，梧桐。”凤朝着来人开心地一笑，水流年只觉得心跳加速，好像有什么神马东西要破茧而出。眼泪突然一下子流了下来，明明眼前是如此美好的一副画面，四个男人围着中间的凤坐在在桃花树下，一副开心打闹的样子。但是自己眼里的泪水却停止不下来，不停地流。
　　突然眼前的人和桃花消失不见了，取而代之出现一场大火。熊熊燃烧的大火，拼命地燃烧着一切，大火中央是那个美丽的男人，凤。水流年想上前去拉他，却发现自己根本动不了。水流年眼睁睁地看着眼前那个美丽的男人被大火所吞噬，最后什么都没留下。水流年眼里的眼泪还是不受控制地流个不停。
　　画面再一转，便变成之前在桃花下的另外三个男人，一个白衣，一个绿衣，一个棕衣。他记得，是叫晨露、青竹和梧桐。三个人站在唯一存活的桃花树下，一脸的沉重。
　　“决定了吗？”晨露面无表情地看着眼前的桃花树。
　　“我已经决定了。”
　　“……”
　　“梧桐，你已经修炼千年了，你确定也要跟我们一起去？”
　　“……去”咬牙切齿。
　　“你，真的要去。你明明……”晨露欲言又止。
　　“就当作从来没修炼过好了。”一身棕色的梧桐笑地有些癫狂：“谁让我欠了他的。”
　　三个人站在桃花边，晨露手里却突然着起火，“哗”唯一没被被的桃花树一下子燃起了大火。三个人就站在桃花边，让大火慢慢吞噬他们。自始自终，三个人都闭着眼睛没有睁开。到最后，也没有哪个人后退一步，避开大火。
　　水流年喉咙根本发不出声音，明明之前还是很欢乐的几个人，现在却都消失了，只能眼睁睁地看着眼前的一幕泪流满面。为什么会突然发生这样子的事，究竟那个凤为什么会被火烧，那三个男人又为何自焚。还有，究竟为什么自己会泪流满面……
　　眼前的景象又不见了，没有了大火，没有桃花。突然出现的是一个巨大的石盘，石盘上面躺着一个身穿黑衣的男人，一头披散的长发，绿色的眼睛。男人被铁索四肢分开绑在石盘上。
　　“苍龙，我最后问你一遍，你真的宁愿成为凡人，也要去寻找凤凰？”
　　“是，我宁愿变成凡人。”
　　“不后悔？执世者变成凡人，要受到九天玄雷的惩罚，将你身上的所有神力都去掉。你还是要……”
　　“我说了，我要找凤！”苍龙冷着一双眼拒绝。
　　“轰”“轰”像要划破天空一样，巨大的野兽撕裂天空，露出它可怖的牙齿，撕咬着天地。巨大的声响、巨大的威力让整个地面都开始摇晃。绿色的闪电划破天际，直接打在石盘上，在石盘中间的苍龙像触电一样，整个人开始痉挛，全身都在发光。硝烟迷茫，慢慢散去，石盘中间的男人全身的衣服都破烂了，身上出现了深浅的伤痕，鲜红的血在不断地往外渗……自始自终，他都没有叫出声。水流年站在一边看着，从这个梦开始，他的眼泪便一直没有停过。
　　“继续！九天玄雷完了之后，我便去找凤。”绿色的眼里满是坚持。
　　天空雷鸣阵阵，水流年眼前却又是一黑，便什么都看不见了。
　　“凤凰性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。异星，吾叫凤琴。”
　　凤琴，是那个他一来异世便出现在脑子的那个声音。
　　“异星，这便是最初。”
　　什么最初？为何让他看这个？
　　“这是最初，一切的开始。异星，等我们见面的时候，吾便把东西还给你。”
　　东西？什么东西？他有什么东西在凤琴那？
　　“有，你最重要的东西在吾这。异星，只要找到吾，吾便会把东西还给你。”
　　找到你？怎么找到你？
　　“疏雨皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。千年凤凰血，嗜血红莲开。我们终有一天会见面的。吾等你。”
　　你等等，我还有很多东西想问，你等等。“你等等！”’哗‘的一声，水流年从水里冒出头。
　　“咳咳，咳咳”水流年不停地拍胸膛，差点要淹在洗澡水里了。水流年转头看了半天，才确定正在房间里洗澡。那么，刚才的一切都是一场梦吧。
　　“叮！”水落入水里的声音，水流年伸手捂住眼睛，眼泪顺着脸颊快速滑下，滴入水中消失不见。如果只是一场梦，为何自己要流泪。那个凤，那个晨露，那个青竹，那个梧桐，还有那个苍龙……最初的开始又是什么……为何自己看到那些画面，心会像被撕裂了一样，疼痛不已。看着那些男人被火吞噬，看着苍龙被折磨，自己会忍不住内心的悲伤。究竟，自己和他们，还有自己和凤，是什么关系。这是第一次，自己这么迫切地想知道一切……
　　“啪嗒哗叭！”水流年还没收拾好情绪，屋顶上方突然出现了破洞，瓦砖哗啦啦地落了下来掉到木桶外面。突来的意外打破了水流年的伤感，水流年目瞪口呆地看着掉在地上的瓦片。半天才回过神，还好没砸到他，要不肯定重伤……
　　“啪嗒！”突然什么东西掉在水里溅起一片水花，把水都溅到水流年的脸上，还有眼睛里。水流年伸手抹干净脸上的洗澡水，睁开眼睛便和它对上了眼。一只蛇，头上有两个可爱的角，差不多有手臂那么长，拳头粗的一只蛇，应该是蛇。蛇睁着绿色的眼睛直直盯着水流年，两眼发光。
　　水流年看着蛇，心里有种熟悉的感觉，也不害怕，伸手弹了弹蛇头上的角：“你是哪来的？”
　　所谓的蛇睁着绿色的眼睛亮晶晶地看着水流年，很兴奋。水流年看着蛇的眼睛，一动不动了。这双绿色的眼睛，好像在哪见过……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十一章 贱贱色蛇
　　章节字数：2566 更新时间：11-09-30 02:03
　　在房间里的桌子上，水流年趴在桌子上，凤眼眨巴眨巴地看着眼前的蛇。蛇也趴在桌子上，绿色的眼睛直直地看着水流年。一人和一蛇就这样在桌子互看着对方，一动不动。水流年伸出手，弹了弹蛇头上的角：“嘿，蛇的头上怎么有角？难不成不是蛇？可好像就是蛇啊，没有脚。”
　　蛇全身蜷起来，委屈地用尾巴盖住自己头上的角，一双绿色的眼睛看着水流年。水流年觉得从蛇眼里看到了委屈和惊喜，见鬼了，这动物怎么可能有表情。“我看你还挺可爱的，要不以后我养你好了。”水流年将对面的蛇举起来抱在怀里：“说不定你还是个通人性的蛇。”
　　蛇被水流年抱在怀里眯着眼睛，嘴里的舌头伸出来在水流年的脸上舔了一下，乖顺地躺在水流年怀里。水流年看到它这样子笑了出来：“真可爱啊，我给你想个名字，叫什么好呢？”
　　“嘶嘶”蛇伸出舌头，说了几个字，但是水流年完全没懂他在说什么。水流年转转眼珠想了一会，突然拍着蛇的脑袋笑得一脸开心：“叫贱贱，你就叫贱贱好了。”前世的时候，月月最喜欢的动画片是贱狗，那时候月月老是缠他说要养贱狗。看眼前可爱的蛇，就叫贱贱好了。
　　“嘶嘶”蛇张开嘴巴齿牙咧嘴，嘴巴咬着水流年的手指抗议。贱贱这名字太难听了！水流年将蛇一甩，将蛇放在他的肩上：“贱贱，走咱们睡觉去！”
　　“嘶嘶（不能叫贱贱！）”
　　“贱贱，你怎么从屋顶上面掉下来？”
　　“贱贱，你是公的还是母的啊？”
　　“贱贱，你现在几岁了？”
　　“贱贱！你怎么不说话呢！”水流年生气地从床上爬起来，愤怒地看着眼前的贱贱，当看到贱贱一脸看白痴，翻了一个白眼给他的时候，才顿时觉得自己傻透了。这是只蛇，怎么会讲话。水流年大字型躺在床上，叹了口气：“离院这边都没人和我说话，我很寂寞。这里真的很无聊，要是一直这么无聊的话，我又会想以前的事……”真的不想再这样子一个人生活在离院。虽然秋笙他们时常会来，偶尔会让自己不寂寞。但是，大部分的时间，自己都必须独自一个人呆在离院。面对这里的寂寞，独自一个人承担，却又带着对过去的回忆。这种挣扎一直折磨着他……
　　“白痴”低哑的男性声音。
　　“我也这么觉得”水流年叹了一口气点点头：“我也觉得自己现在像个白痴。”
　　“……”
　　“啊！白痴！”水流年从床上跳了起来，转过来两眼发光，手指指着贱贱抖个不停：“啊，贱贱你竟然会说话！你是不是说话了！”蛇竟然会说话。
　　“白痴”蛇张开嘴，舌头伸出来吐了一下，一脸看不起水流年的样子。
　　“你会说话，你是什么东西？蛇会说话吗？”水流年激动了，这是会说话的蛇，自己捡到一只会说话的蛇了。
　　“我当然会说话。”贱贱竖起弯曲的身子，和坐着的水流年平视，有些骄傲：“我是神兽，我当然能说话。”
　　“神兽？贱贱你是什么神兽？”
　　“龙，我是龙。”
　　“龙？”水流年从上到尾看了一眼贱贱，有角是没错，但除此之外，都跟蛇一模一样，它是以为自己从没有见过龙吗？“贱贱，你是蛇。”十分百分之百的肯定。
　　“我是龙！”贱贱突然跳起来就要围上水流年，被水流年闪过去：“还有，我不叫贱贱！”
　　“贱贱乖，晚了，我们先睡觉，有什么事情我们明天再说。”水流年一脸开心地拍拍有些生气的贱贱。凤眼翘起，勾起多少诱惑，贱贱一下子便没有再说话，只睁着绿色的眼睛看着水流年。
　　“贱贱晚安。”水流年将贱贱放在旁边，自己躺在被窝里慢慢地进入梦乡。终于有个人陪着自己了，终于不用再一个人呆在离院，终于应该不会再寂寞了，也不会再无聊了……这次，自己终于能睡个好觉，不用再做梦了。
　　水流年的作息非常有规律，来到异世之后更是如此，晚上时间一到，就必定要上床睡觉。水流年的呼吸慢慢平缓，逐渐进入梦乡。而贱贱则一直趴在水流年身边，睁大眼睛没有一丝睡意。过了许久之后，贱贱嘴巴张开，缓缓朝水流年的脸呼出一口气，水流年陷入更深的睡眠中。此时窗外的月光照在床上，原本手臂长的蛇开始越来越大，好像里面的东西要撑破蛇皮爆出来一样。慢慢地尾巴慢慢变长，分成两双修长有力地腿，头上的角慢慢缩了回去，黑色的长发慢慢出来，越来越长，从床上慢慢地散落在地上。蛇腹处开始出现手的形状，逐渐出现五指，然后越来越清晰。
　　月光照在床上，之前的小蛇不见了，再次出现的是一个一身黑色长袍，绿色眼睛，发丝披散的男人。男人一脸温柔地看着躺在床上的水流年，右手抚上水流年的眉眼细细描绘，最后停在水流年眼角的地方。绿色的眼睛一片深情，男人弯下腰，慢慢靠近水流年，在水流年颜色微淡的唇上轻轻一吻：“凤，你还是和以前一样。”
　　还是那么傻，那么天真，那么的美好……我的凤。
　　月亮羞涩躲进了云层，床上是两个交叠的身影。一个成年男人躯体压在面明显还是少年的躯体上，男人的双手在少年的身上不断抚摸，性感的薄唇从少年的脖子慢慢下滑，湿润的舌头在少年白皙的胸膛留下了淫秽的痕迹。睡梦中的少年难受地发出呻吟，却并没有醒来。
　　男人将少年的双腿分开，置身于两腿间，将自己的下身和少年的贴在一起，色情地摩擦。唇舔着少年敏感的耳垂，引来少年的一阵颤动，男人性感的笑声在房间里响起：“凤，你还是这么敏感。”
　　男人解开少年的裤绳，将手探入。听着身下的少年不断发出呻吟的声音，男人猛地俯下身吻上少年的唇，两唇相贴，将舌头伸进少年的嘴里，拼命地索取少年嘴里的香甜。舌头不断地在少年的嘴里搅动，多余的液体顺着两人的嘴角慢慢滑下。
　　“恩啊！”少年突然全身一阵痉挛，双手紧握，在男人高超的手技中发泄出来。这个身体的第一次发泄让少年不停地气喘吁吁，赤裸的胸膛不断的上下起伏。男人看着少年染红媚色的脸颊，眯起了绿眼。
　　男人将手伸了出来，最后在少年的嘴角亲吻了一下：“凤，今天就先放过你。我们有的时间，我等你。等你再大一点呵呵~”将衣服散落的少年重新收拾好，盖好辈子，将少年搂在自己的怀里，闭上双眼。
　　月亮再一次从云层中出来，照在房间中相拥的两人，如此和谐。没有曾经的苍龙，只有现在的逆天。
　　少年趴在逆天怀里，嘴角泛着甜蜜的微笑。逆天搂着少年，一脸的满足。像是，两个人本该就如此……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十二章 怎么办
　　章节字数：2314 更新时间：11-10-03 21:12
　　在水流年和逆天相拥入眠的时候，另一个房间却正在进行着黑暗的交易。
　　黑暗的房间里，男人摸着手里的玉扳指，翘着二郎腿看着跪在底下的秋笙。秋笙跪在底下，头贴着地面，不敢抬头与坐在上位的男人相视。
　　“秋笙，我让你找的东西呢？”男人摸着大拇指上的玉扳指，磁性的声音中带着温柔。
　　“我……”秋笙低着头，双手放在头两侧猛地收紧，额头上的汗慢慢滑下，滴在地上。整个大厅显得安静和诡异，秋笙吞吞吐吐半天，终于在男人不耐烦准备问话时开口：“我没有找到。”
　　“……没有找到？”坐在上面的男人摸着玉扳指的手停了下来，从位子上站了起来，慢慢走下台阶。听到男人的脚步声，秋笙趴在地上，被刘海盖住的双眼猛的一缩，心脏都停止跳动。秋笙趴在地上，全身开始无意识的冒汗，手脚不受控制一样的开始发抖，呼吸都在不自觉的时候急促起来。越来越近的脚步声，吓得秋笙差点没尖叫起来。
　　男人将秋笙的下巴抬起来，男人的容貌一下子映在秋笙的眼里：一双狠厉狡猾的单皮眼，眼角因为岁月的痕迹有些微勾，英挺的鼻子，时不时带着坏笑的邪魅。整个人都散发着一股邪气。男人捏着秋笙的下巴，带着玉扳指的大拇指磨蹭着秋笙的红唇，说出来的话，让秋笙如置冰窖：“秋笙，什么时候开始，你竟然敢对我说谎？”
　　“主，主，主人……我不敢……”秋笙颤抖着不断地说：“主人，我没有说谎，真的没有找到。”
　　“哦，是吗？”男人放开捏着秋笙的下巴，站了起来，阴狠地看着跪在地上全身发抖地秋笙：“竟然没有找到，那便是没有完成任务。秋笙，你是想好了是吗？”
　　“……”秋笙抬着头，发抖地看着男人，眼睛开始湿润，总是优雅的少年，在这一刻显得异常的狼狈：“主人，我……”
　　“竟然没有完成任务。来人！”男人右手打了一个响声，马上出现两个男人：“带他下去好好伺候，让他知道规矩。”
　　两个男人靠近便要抓秋笙，秋笙突然像发疯一样地推开他们，爬到男人的身边，紧紧抱住男人的大腿，一脸的惊恐地不断求饶：“主人，我错了，我错了！你让他们下去，我错了，我找到了，我真的找到了！”抱着男人，不停地祈求。
　　男人挥了一下手，让两人离开，低头不屑地看着秋笙：“这回肯说实话了。”秋笙痛苦的点点头，一手伸进怀里掏出褶皱的纸，颤抖着将纸递到男人面前。男人伸手接过信，秋笙却并没有放手，男人单眼一眯：“秋笙，你这是不放手！”
　　秋笙像触电一样，马上把手缩了回去，头在地上拼命地磕：“秋笙不敢，求主人饶过小的，求主人饶过小的。”
　　男人阴狠地拿过纸，将纸放进衣服的隔层，蹲下身子拍拍已经被吓坏的秋笙：“秋笙，你最好乖乖听话，要不然你该知道自己会有什么下场。别忘了，当初是我救了你。”男人看着一直不停发抖的秋笙，有些无趣，站起来甩袖便离开，只留下秋笙一人还在大厅跪着。
　　秋笙还是一动不动地跪在地上，全身不停地冒着冷汗，整个脑子呈现空白。终于还是把东西交给主人了，终于还是背叛了水家。秋笙的眼泪从呆滞的双眼中流出，脑子里不断地回忆着三年前的一幕：三年前，还只有八岁的自己，被一群男人压在身下。他害怕地不断哭涕，全身颤抖，可是眼前的男人没有一个人肯放开他，只是在他身上发泄着欲望。他记得那时，自己一直不停地哭涕和叫救命，就是没有一个人来。他就像个破烂的娃娃一样，不停地任人玩弄，每一次昏迷，他都觉得应该已经死了。没有人来救他，他喊了无数遍，就是没有人来，喊到后来喉咙都哑了，都喊不出任何话为止。都没有人出现在他的眼前来救他，他甚至已经绝望了……
　　最后是主人出现救了他，那时那些男人身上的血溅出来，溅地他浑身都是。男人的肮脏的液体和血液混在一起，让当时还只有八岁的他脑子一片空白。是主人，用温暖的怀抱救赎了他，是主人带他离开了地狱。
　　而推他入地狱的人，便是水天霖！水天霖，我一辈子都不会原谅你的！我要你为你曾经做过的事付出代价！秋笙趴在地上泪流满面，整个身子蜷缩在一起，像只小兽一样。没有往日的风雅和温润，整个人显得尖锐和充满仇恨。
　　……
　　“咕咕咕”窗外传来一阵奇怪的声音，躺在床上的逆天睁开绿色的眼睛，看了一眼身边的水流年，在水流年的眼睛上轻轻一吻，然后起身消失。
　　“尊主”看见逆天出现，水尊衾和青衣马上跪在地上。
　　“有什么事？”逆天不满地看着眼前的两人。
　　“尊主，异星真的是小年吗？”水天霖疑惑地看着逆天，有丝不确定。过去也找过很多所谓的异星，但结果都不是，不知道小年是不是真的异星。
　　“这不是你们该管的事。”逆天一脸不满地打断他们，想到那个乖顺躺在自己怀里的人，逆天的眼里泛起笑意。
　　“尊主。”
　　“没事的话，不要来找我，就当作不知道我在这，我让你们办得事，你们继续办。其他的事情，不该过问的就不要问。”逆天说完，也不等水尊衾和青衣回应，便消失不见。
　　水尊衾和青衣站在原地，两个人沉默了很久都没有说话。水天霖明亮的大眼也皱了起来，突然想到了什么，对青衣说：“我之前让你查的事情，你查地怎么样了？”
　　“秋笙的事情？”
　　“是。”
　　“……秋笙貌似在书房里拿了东西，但是具体的是什么不知道。只知道秋笙最近和冷家有接触。”青衣一脸古怪地看着水天霖，欲言又止。
　　“这件事不要告诉任何人。只有你和我知道。”水天霖一脸警告地看着青衣。青衣马上跪在地上，点头表示自己不会说。
　　水天霖长长地叹了一口气，伸手按住太阳穴：冷家，疏雨国三大家族之一。秋笙，我到底该拿你怎么办……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十三章 偷人代价
　　章节字数：2546 更新时间：11-09-30 02:16
　　“小年，今天没人，你到底帮不帮我。”水尊衾跟在水流年身后围转个不停，水流年走到哪，他就跟到哪。
　　水流年拿着浇水的勺子，恨不得直接扣水尊衾脑袋上，这个二百五的。水流年用凤眼瞥了一眼水尊衾：“不帮，你找别人去。”
　　“不行，没用的，就小年有用，小年你帮不帮我到底？”他这次是铁了心一定要小年帮忙，小年已经拒绝他太多次，不行这次一定要帮忙。
　　“不帮”水流年冷冷地吐出一句，又开始专心地给自己的菜浇水。
　　“哇啊啊啊，小年你个没良心的，你怎么会这么没良心。我是你哥哥哇啊啊。”水尊衾看水流年不帮忙，又开始坐在地上闹腾。这次水流年没有心软，看着在地上假哭的水尊衾无动于衷。
　　水尊衾透过眼角看见水流年对他没反应，极了，跑到水流年身边拉着水流年的衣袖，一脸委屈的样子：“小年，你帮哥哥好不好？我知道小年最好了。”苦肉计不行，就用上哀兵政策。
　　水流年看着眼前两眼泪汪汪的水尊衾，包子脸都皱到一起了，看起来真的怪可怜的。水尊衾看见水流年沉默，大大的眼珠转了一转：“要不小年你教我，为什么我自己安慰不了。你教我完之后，我以后就不会再找小年帮我弄这个，我自己来就好了。”
　　水流年看着眼前单纯的水尊衾，歪着脑袋想了一想，这貌似是个好办法。水尊衾学会打飞机之后，就不会老是缠着自己了。要不天天过来烦这个，他不疯掉才怪。看见水流年软化，水尊衾赶紧鼓着包子脸，一脸兴奋地说：“小年是吧，你教我，我会了就不会再老是要你帮忙。”
　　水流年在水尊衾迫切的眼神下点了点头，所以说，对于小孩子，水流年，你真的是一点办法都没有。
　　当然水流年同意，不代表逆天也同意，听到水流年和水尊衾的对话，逆天绿色的眼睛微闪，他敢肯定绝对不是好事。果然，当他跟着进到房间的时候，便看到水尊衾在脱裤子，逆天吓地差点没跳起来。
　　水流年看见趴在门口的逆天，走过去将逆天抱起来放在桌子上：“贱贱，你在干什么？”得到的是逆天的一个白眼，又叫他贱贱。他都说过自己不叫贱贱，但是水流年直接无视他，依旧一口一个贱贱，气得他直接拿尾巴扫水流年。
　　“贱贱，你在旁边等下，要不你出去玩一会也行。”虽然贱贱说过自己是神兽，但是看那可爱的模样，就是只宠物蛇。而且这几天因为有贱贱在，他也没有那么想前世的事，因为不再像过去一样，整个离院只有他，冷冷清清，每天只能对着菜苗说话。现在的他，即使没人陪他，也还是有贱贱陪着他，陪他一起说话。
　　“小年快点。”水尊衾脱好裤子坐在床上，光着下面不停地召唤水流年。水流年转过头看着动作神速的水尊衾，有些黑线。“快点，小年你快点教我。”
　　“你就呆在那，你自己握着，自己动。”水流年指着水尊衾的手，让他开始动作。
　　水尊衾看水流年没握着自己的小弟弟，不高兴了，嘴巴嘟了起来，整个包子脸也皱起来：“小年，你要握着教我这才行。你这样子说我根本听不懂。”
　　“你自己握着，不要太用力，轻轻握着，然后温柔点慢慢地上下撸动就可以了。”水流年可不想再碰那个东西。一次就够恶心死他，他可不想再恶心自己。
　　“你握着！要不我怎么知道！”水尊衾直接伸手去抓着水流年的手，硬拉着他的手往自己的下体靠。水流年则拉着自己的手，决不能过去。两个人又开始了拉锯战。
　　两个人完全忘了房间还有一个人，不，还有一条龙。贱贱，也就是逆天，龙形的逆天趴在桌子上，尾巴竖地高高的，看着眼前两个人拉来拉去的一幕，绿色的眼睛开始冒火：这才几千年没见，竟然就背着他偷人了！逆天全身的绿色鳞片都开始泛红，绿色的眼睛里也开始冒红丝。从桌子上爬了下来，头抬得高高地，在地上游来游去走着S曲线。绿色的蛇眼一直看着床上拉来拉去的两人，嘴巴张开，露出里面的牙齿。
　　“小年，你快点。是你说要教我的。”水尊衾不乐意了，心里郁闷了，水汪汪的眼睛开始冒泪了。小年咋老是骗他呢。
　　“你个该死的小鬼，我都告诉你怎么弄了，你自己撸动就好了！”水流年觉得要不是看水尊衾那一副委屈样，他肯定扇个巴掌过去，这在前世，都构成性骚扰了。
　　逆天看着床上的两人，尖锐的嘴却笑开了：很好很好，还在给我继续调情。沿着柱子爬上床，竖起身子看着浑然忘我的两人，逆天磨了磨尖利的兽牙。
　　“小年，你怎么总是让我这么难过呢？我这个哥哥对你不够好吗？”水尊衾哀伤地皱着一张包子脸，一脸郁闷的对着水流年。水流年顿时没有言语，即使知道水尊衾肯定是假装的，但是这么张包子脸皱着这样，也怪让人心疼的。看着没有动作的水流年，水尊衾的大眼闪过一丝得意。逆天的绿色也闪过一丝狠厉。
　　“恩~啊！！！！”呻吟声接着惨叫声接连而起。水尊衾刚将水流年的手按在自己的下体上，舒服的同时也痛了。太痛了，水尊衾哭得一把鼻泣一把泪。
　　水流年看着水尊衾有些意外，后来看到水尊衾手上的逆天，就明白了。此时的逆天，将他的血盆大口紧紧咬着水尊衾有些婴儿肥的短手上。水尊衾光着屁股从床上跳了起来，拼命甩着手，逆天也是发狠地咬着。血腥味在房间慢慢散开，水流年看见水尊衾的手上都出现了，赶紧拉住逆天的尾巴：“贱贱，把嘴巴张开，别咬了，都出血了。”
　　逆天懒懒地瞥了水流年一眼，意思摆明是：我就是咬，不放口。
　　“快，快放手，要不我把你拿去烤蛇肉吃了。”水流年说这话是纯粹吓唬贱贱的，他又不喜欢吃蛇肉。哪想逆天把这话当真了，眯着绿眼又狠命地咬了水尊衾一口，然后松开被水流年拉着尾巴倒吊着。
　　“你好好的咬他干什么，你看好好一个孩子都被你咬哭成这样。”水流年伸手拍了一下逆天，逆天因为是原形，被倒吊着原本就不舒服，听到水流年还帮着小鬼说话。气的一下子甩了上来，将身子围在水流年脖子上，朝着水流年的脖子就是一口。
　　“啊，贱贱你干什么！”水流年狠命地将脖子上的逆天甩了下来。好好地咬他干什么，疼死了，这该死的蛇。之前还看它那么可爱，现在恨不得抽它两下，也不知道贱贱有没有毒。要死了，被蛇给咬了，要是有毒就惨了……
　　逆天被甩开，翻腾一下在床上漂亮地落地，睁着绿眼得意地看着水流年和水尊衾：不给你点颜色看看，你就不知道我是谁！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十四章 凤凰图腾
　　章节字数：3467 更新时间：11-10-03 21:14
　　没有了外人的骚扰，水流年和龙形的逆天就这样开了一人一龙之间的相处。白天，水流年就会浇水种菜，和逆天晒晒太阳，唠嗑几句有的没有的。晚上，水流年会看看书，和逆天散散步之类的。睡觉后，逆天就会动动手脚这些。总之，总得来说，一人一龙之间的相处还是十分融洽的。只是……
　　“怎么？不记得我是谁了？”一身白衣，头上戴着纱帽的男人看着眼前有些惊讶的水流年，有趣地笑了。
　　“不，不是。这不是你一直没来，我以为那是你说说玩笑的事。”水流年赶紧摇摇头，这疏雨国的国师，他怎么可能不记得了。更何况是在他面前第一个杀人的人，让他做了好几天噩梦的人，他怎么可能不记得了……想到几天前死人的场景，水流年还有些心悸。
　　“那好，从明天开始我会教你轻功。你要做好准备，明天开始训练。”国师说话一板一眼的，看着水流年也没有丝毫的情绪。
　　“是，我知道，谢谢。”水流年摸摸头发，对国师鞠了一个躬。虽然不知道这个国师为什么教他，但是，现在毕竟是好意。如果让他发现了不是的话，他也会让这个国师吃不了兜着走。
　　国师看着鞠躬的水流年，满意地点点头。突然看向石桌上晒太阳的逆天，纱帽下的眼眉皱了起来。国师看着一脸什么都不知道的水流年，指着逆天：“那是什么？”
　　“嗳，是我捡到的宠物蛇，你看很可爱吧。它的名字叫贱贱。”水流年一脸兴奋，将石桌上的贱贱拽在怀里，向国师不断地介绍自己的宠物。完全是一副主人的自尊心作祟的样子。
　　水流年怀里的逆天因为水流年的动作睁开眼，看见眼前蒙纱的国师，绿色的眼睛泛起笑意。站在对面的国师，纱帽下的脸却黑了。所谓的冤家路窄就是这么回事。
　　“明天开始，我会来教你轻功。我先走了。”国师离开的脚步有些狼狈，走出离院的时候，回头看了一眼水流年怀里的逆天。苍龙竟然出现在这里！
　　异星，苍龙。国师面纱下的脸有些疲惫，七年，看起来，大皇子，这就是你的劫……
　　离院的太阳不算大，在绿荫下一身白衣的国师悠闲地喝着茶，逆天趴在石桌上假寐，远处的水流年则在太阳底下蹲马步。虽然太阳不是很大，但是大颗大颗的汗还是从水流年的发鬓两边滑落，滴到自己的衣领里面。
　　国师喝着茶，转头瞄了一眼趴着的龙形逆天，有些幸灾乐祸：“我听水流年叫你贱贱。怎么，四大执世者的苍龙，竟是变成了人类的宠物蛇。只不过几百年没见，你竟然变得如此落魄。”
　　逆天懒懒地看了一眼国师，兽嘴一咧：“你明明知道他是谁。更何况，我们两个人，究竟落魄的是谁，你不是应该很清楚吗？”
　　国师拿着茶杯的手指一收，纱帽下的眼神冰冷地看着逆天：“你都知道了。”
　　“哈哈哈，你以为我是谁，就你那事情，我还不爱管你。”逆天直起身子看着国师：“怎么？叛徒也敢在这说话。”
　　“叛徒？”国师摸摸茶杯的边缘，声音里带着笑意：“你不也是叛徒，和我一样，都是背叛神使的人，不是吗？”
　　“那又怎么样？至少我接受了九天玄雷，不像你是逃跑的。原来，接替我位子的人，原来就是你这样的孬种。”逆天有丝不屑，在五千年，旧的执世者全部消失之后，便有新的执世者代替接管执世位子。眼前的人便是当初其中的一人。
　　“咔嚓！”茶杯破裂，尖锐的边缘却没有让国师的手受伤。国师朝着水流年的方向，笑地有些疯癫：“苍龙，你这是在挑衅我吗？不要忘了，你现在是人不人、妖不妖。至少我还保留着原来的法力。”
　　逆天张开兽牙，尖锐的牙齿隐隐若现：“你要不要试一试？”
　　“我不和你打，你也不看看自己现在的样子。”国师嘲讽一笑：“好好的天上苍龙，现在却变成这个样子，连自己的脚都不见了。怎么？五千年的时间，只够你长出角，没脚的龙，我该叫你蛇吗？还真当是一只宠物蛇。”
　　“那又怎么样，我们是半斤八两。不要以为你有那个资格来笑我。只要你别惹到我，你那些破事我才没兴趣管。”逆天傲慢地看着国师，一脸的不屑：“更何况，我早就不叫苍龙了，我现在的名字叫逆天。”
　　“逆天？”国师突然哈哈哈大笑起来，看着逆天笑个不停：“哈哈，竟然是连名字都不要了，好一个苍龙，好一个逆天。只是不知道，你这个逆天，为的可是谁？”说着瞥了一眼在认真蹲马步的水流年。
　　“我的事情你最好少管，你的事我也不会管你。你就好好当你的疏雨国国师，守着你那个皇帝。”逆天冷哼一声，完全不把国师放在眼里。伸直尾巴，指着国师的脖子尖锐和犀利：“不要伤他一根发丝，否则我绝对不会放过你！”
　　国师没有理会逆天的威胁，看着水流年淡淡地叹了口气：“我不会伤害他。”那个人的孩子，他怎么舍得伤害……
　　“那最好”
　　……一个月后……
　　水流年在这一个月里学的非常认真，国师让他做什么他就做什么。虽然有水天霖这个靠山，但是靠人不如靠己，最关键的时候，还是自己最有用。所以，这个月不管再苦再累，他也咬牙忍过去。可是，现在忍不下去了。为啥？因为，国师竟然让他脱光站在瀑布下来个凉快的冲澡。冲澡没关系，但是脱光……为什么啊？
　　“为什么要脱光？”对于国师能在水府找到瀑布他已经很惊讶，对于国师提出的要求，更是惊讶。现在正是秋季，虽然不会特别冷，但也绝对不会热到要冲凉的地步。而且，为什么要脱光啊。
　　“我让你脱光就脱光，还是你不愿意？今天是最后一天，你必须在瀑布下淋水，这是为了打通你的经脉。”国师说话有证有据，好像就是这么回事。
　　“我。”水流年看着眼前的一人一蛇，而且蛇的眼里还有可疑的绿光。水流年咬牙切齿：“我脱，我脱！”水流年将腰带解下来，慢慢地是外袍脱下来，衣服一层层地掉在地上。
　　逆天的眼睛更绿了，突然转过头，狰狞地看着国师命令道：“把你的狗眼转过去。”
　　“我要是不呢？更何况我对他根本不感兴趣，我感兴趣的是别的东西。”国师一副你能拿我怎么办的样子：“还有，别让我再听到那个词。”
　　“哪个词？哦，你说’狗‘是吗？我倒是忘了呵呵呵。”逆天绿色的兽眼一转：“不过，你原本就是不是吗？”
　　在逆天和国师要打起来的时候，水流年拉着裤绳，一脸的困惑：“这个也要脱吗？”
　　“要”国师和逆天异口同声，说完两个人都互瞪了对方一眼，撇开头。
　　水流年纠结地拉着裤绳，虽然都是男人，但是当着别人的面脱裤子，还是有些尴尬。耳朵泛红，水流年摸摸耳垂：“你们转过去别看，这样子盯着我，我怎么脱。”
　　国师和逆天都转过身去，逆天瞪着国师一脸严肃，国师看到他这样子乐了：“嘿，不用这么看着我，我说了我没兴趣。”
　　逆天将国师从上到尾扫射了一下，最后看着国师的纱帽，一脸鄙夷：“你这样子，我也没兴趣。”
　　水流年脱完裤子之后，全身打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都冒起来。碰到水的时候，两腿都在打颤。水流年将身子浸在水里，朝身后的国师喊了一声：“好了”双手抱在胸前，一副怕冷的样子。
　　“走到瀑布下，背对着我。”
　　冰凉的水从上面直接落下来，将水流年头上的发髻都冲散了，长长的发丝在水面开始蔓延，形成一幅美丽的画面。好在瀑布水并不是很大，水流年站在下面站了一会，开始适应水的冲击力和温度。慢慢地水流年开始享受这种被冲刷的感觉。还是蛮舒服的，就是不知道这个国师为什么要自己在这冲澡，什么打通经脉，自己压根不信。
　　“那……那是什么？”逆天张大绿色的眼睛，看着水流年的背后。虽然被发丝遮掩，但是还是能够看见，火红色的图腾，张翅高飞的样子，高高昂起的头。即使过了千万年，他也绝对不忘记那个图案。
　　“我说了，我对他不感兴趣，我感兴趣的是另外的东西。”国师看着水流年背后出现的图腾，纱帽下的嘴角微掀，果然没有错。
　　“那是什么？”
　　“凤凰图腾，疏雨国皇室的象征。双生双象，此生彼亡，天下大乱，祸国殃民。弑父夺权，天降大同，为任凤凰。双生出现了，凤凰图腾也出现了……”国师看着水流年背后的红色图腾，喃喃自语：“水流年果然是大皇子。”
　　“你的意思是？”
　　“我的意思是，这次的异星也是疏雨国的双生子之一。怎么样，很有趣吧哈哈哈。这次，所有的可是都凑到一块去了。”国师看着凤凰图腾竟是笑了。
　　逆天听到国师的话，脸却黑了，这并不好笑……
　　远处的一双眼睛看着水流年背后的凤凰图腾，单皮眼微眯，摸着手指上的玉扳指，嘴角笑地阴狠：这下子，可是越来越有趣了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十五章 国师真容
　　章节字数：3224 更新时间：11-09-30 02:32
　　“该教的我都已经教了，你学得也差不多。从明天开始我就不会再教你。”国师对从水里出来的水流年说。
　　“这么快？”水流年摸摸脑袋，还有些缓不过劲。之前每天都要蹲马步什么的，现在竟然告诉他学得差不多了。不过，轻功他也的确学地差不多。当初他第一次能飞上屋顶的时候，兴奋了半天。那种只有在电视上看到过的轻功，在现实生活中竟然也存在，他还学会了，一想到以后自己能称王称霸，拥着很多的金银珠宝，水流年笑得嘴都歪了。
　　“恩，明天开始，我便不过来了。”国师说完看了逆天一眼，虽然国师的表情被纱帽遮着，但是逆天却能感受到国师的幸灾乐祸。
　　“好，谢谢国师。”水流年有礼貌地鞠了个躬，对国师，还是表示真挚的感谢。
　　“不用谢，我们很快就又会见面。希望到时候你还能说谢谢我。”国师一语双关的话让水流年的凤眼眯了起来，疑惑地看向国师，却没有任何答案。
　　很快，水流年就明白国师说的是怎么回事。那时水流年恨不得揍自己几拳，果然天下没有白吃的午餐。
　　那一天，天气和往常没有什么不同，水流年和往常一样早起，然后晨跑运动。自从学武开始，他便注重每天的锻炼。而且在异世他不用上班，也其他的事情可以做，为了怕自己早上无聊，就每天晨跑锻炼。晨跑完了之后便是日常的吃饭和贱贱晒太阳。躺在躺椅上，享受阳光，所谓的享受便是如此。但是很快，一连串急促的脚步声打乱了离院的安静。
　　“嗒嗒嗒……”一个穿着灰色的麻木衣男人跑进离院，站在门口就迫不及待得冲着水流年大喊：“三少爷，老爷叫你马上去大厅。”
　　“什么事？”水流年摸摸头发，看着满头大汗的下人有些不满。
　　“国师来了，所以老爷叫你马上过去。”下人看水流年没动，跑到水流年身边便要拉他。逆天的尾巴用力一甩，下人的手上马上出现了红印。下人看到逆天，手也抽回来，没有再拉水流年。
　　水流年皱着眉，站起来整理了一下衣领：国师才刚走，而且教自己的轻功已经教完了，为什么还来水府，而且还是这么光明正大的来找自己。他记得国师说过，不要让人知道武功是他教的。那么为什么……水流年越想越不对劲，脚下的步子忍不住加快。
　　逆天在后面慢慢地爬着，看着前面水流年的背影绿眼泛光：终于还是来了……
　　水流年来到大厅的时候，很多人都在，包括水尊衾和在水府做客的青延。所有的人都安静得坐在位子上。主位上左边坐着国师，右边坐着水成生，水流年一进大厅，所有人的眼神都看向他。所谓万众注目也不过如此，水流年这个身份，什么时候变得这么值钱。
　　“你来了。”水成生刚硬的脸上没有一丝笑意，只是看着水流年冷冷地问了一句。
　　“是”水流年低着头看着鞋，不知道在想什么。
　　“国师，这就是小儿水流年。不知道国师找小儿什么事？”
　　“这就是水流年？”国师的声音里透着一丝古怪。水流年猛地抬头，隔着纱帽，一脸的疑惑。国师明明认得他，为什么要装作不认识？
　　“是。”
　　“那好。”国师从位子上站了起来，走到大厅的中央，将手中的黄色绸缎拿出来，双手举平，放在眼前。冰冷威严的声音：“圣旨到，水流年接旨。”
　　所有人都在那一刻从位子上站起来跪在地上，包括太子青延。所有人跪在地上，双手放在地上，低头看着地面：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　洪亮的声音震地水流年一呆，然后马上回过神跪下来鞠躬，将双手抬起：“水流年接旨。”他记得电视上是这么演的。
　　“水流年接旨，异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱。天星观象，异星为疏雨十八年辰时甲子出生之男婴，五行缺水，方位为东，即为水家三子水流年。异星横降，妖孽乱世，唯有冰封山可解其煞气，顾念其尚且年幼，下旨将水家三子水流年，关押于冰封山七年。水流年接旨。”国师一字一句地说，但是水流年却完全不明白里面的意思。
　　水流年低头看着地面脑子里飞快地思考。当听到那个异星横降的时候，他眼皮一跳。梦里出现的话，竟然在圣旨中被提及。
　　“水流年接旨。”国师又一次加重语气。
　　“水流年接旨。”水流年回过神，将圣旨拿在手上，觉得那样地烫人。
　　“后天，皇宫后天会派人来接水流年，七年的时间，水流年必须在冰封山上度过。”国师对着所有站起来的人淡淡地说，水尊衾和水天霖的脸色早在听到圣旨的时候，便脸色苍白，秋笙则是一脸闪躲的表情。
　　“我知道。”水流年紧抓手里的圣旨。
　　“那么，我就先走了。”国师转身离开，经过水流年身边的时候，轻轻地说了一句：“后天见。”水流年的手猛地一紧。
　　国师走后，水成生也没说什么，便让所有人散去。只有水尊衾、水天霖和秋笙一围着水流年，一脸担心。青延则站在远处看着水流年不知道在想什么。
　　国师坐在马车里看着外面来来往往的人群，纱帽下的嘴唇微掀：“出来吧，我知道你在，不用这么凶狠地看着我。”
　　“你知道。”逆天从窗口闪进马车，长长的尾巴紧紧围着国师的脖子，长长的牙齿抵着脖子的血脉：“为什么这么做？”
　　“他是双生之一，也是疏雨国的大皇子，这么做是为了保全他。”国师右手撑着脑袋悠闲地样子，完全不把逆天的威胁放在眼里。
　　“你当我是白痴吗，你把他是异星的事公诸于众，是为了保全他？”逆天的牙齿刺进国师的血脉，血滴一下子染红了国师的白色纱帽。
　　“我说苍龙，不，逆天。你觉得水流年真的是异星吗？”
　　“你什么意思。我不可能连他都认错的。”
　　“是吗？这五千年来，你一直在找异星，可是结果呢？我想你比我还清楚，究竟谁是异星，你和我根本就没底。妖孽，所谓的妖孽是谁，你真的确定是他？”国师不在意脖子流血继续说：“逆天，还有你不要以为我真的不知道你想做什么。”
　　“你这话什么意思，还是你知道了什么？”逆天放开国师，身子竖起来傲慢地看着国师：“我不可能认错凤。”
　　“希望如此，我没说你认错。”国师伸手摸了一下脖子上的血，声音有丝阴狠：“不过，你的小动作最好给我收起来。”
　　“如果你有本事让我收起来的话！”
　　“逆天，逆天，你还真以为自己逆得了天不成！”国师伸手便要掐逆天，却被逆天躲过去，顺便被逆天赏了一个巴掌：“苍龙，你是一定要和我为敌！”
　　“你不是已经知道我的小动作了吗，何必还假惺惺。”逆天盘在马车的车顶，看着国师绿色兽眼满是嗜血：“如果你护着那个国君，护着疏雨国，我自然是连你也一起铲除。”
　　“你就为了五千年前的事情，要亡了这天下，逆天你未免太可笑了一点！把你的那些亡灵军给我收起来！”国师整个人都收起来，身子躬起来，四肢着地，一副野兽进攻的前兆：“你在疏雨国里的那些亡灵军，最好给我收敛点！”
　　“你算什么东西，只是个神使的看门狗而已，也敢来管我的事。”逆天直接冲过去，原本只是手臂长的身子猛地增加了一倍，整个身子围着国师，将国师整个人紧紧地捆紧：“五千年，这个人界对凤做过的一切，我要全部还给它。这个天下，我是毁定了。你最好少插手！”
　　“你这个疯子！”国师的五指猛地奇异变长，手指里的骨头猛地全部爆出，青筋满布，看起来异常的可怖。爪子向着逆天的身子就是一划。爪子和逆天的龙鳞相碰，竟是划出火光，逆天的尾巴朝着国师的纱帽打去，尖锐的鳞片瞬时在国师的脸上留下一个巴掌大的红印。
　　纱帽掉落，国师的青丝落下，容貌显露出来。硬朗英俊的容貌，剑眉星眸，明明一张英俊的脸，却硬是失去了美感。因为，在额头中央竟镶着第三只眼睛，额头上的白色眼睛红丝分布，活生生地转动让整张脸的英俊都破坏殆尽。
　　“你还是老样子，古怪的让人恶心。”
　　“逆天，我要杀了你！”国师捂着脸上的红色伤疤，一脸的阴狠。额头上的第三只眼睛猛地爆睁，白色的眼睛凸出，眼里的红丝越发明显。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十六章 食人宿命
　　章节字数：2885 更新时间：11-09-30 15:53
　　街道上行驶的马车突然消失不见，街道上的一些人擦了擦自己的眼睛，又开始忙手上的事，只觉得是自己眼花了。
　　“唰唰唰……”树林里风吹过树叶发出美妙的旋律，同时伴随着一股恶心的血腥味，在一个空地的地方停着一辆马车，马车外坐着一个身穿灰色衣服的男人。男人两手摊开，双目爆睁，血泪从眼睛留下，整张脸显得异常惊恐，好像在死前见到了令他恐惧的东西。仔细一看，竟发现男人的胸腔是空的，里面的血不断地往外流，一些大肠像被利爪抓破一样，有些还被拖拽在身体外。整个人靠着马车，死状恶心，看起来死了有一段时间……
　　“给我出来！”国师，不，是一只有着三只眼睛的动物，比人还高一些，长长的尾巴卷起，像狗一样的动物，但是背后却长着一双黑色的翅膀。四肢着地，张嘴咧牙，嘴里的唾液滴溅在地上，右爪上还有一些血渍和肉末。
　　“你还是和以前一样那么恶心……”逆天漂浮出现在国师的上面：“怎么样？人类的滋味怎么样？你应该有几千年没有吃过了吧！哈哈哈。”
　　“你给我闭嘴！”国师甩动背后的翅膀一跃而起，跟逆天在空中对视，嘴里的唾液滴下来，伸出前爪朝着逆天就是一巴掌挥过去：“你该死！”
　　逆天身子又猛地一长，直接将尾巴甩到前面，挡住了国师的爪子，另一边身子迅速一扭，将身子盘上国师的脖子，尖锐的牙朝着脖子便要压下去。国师身子一低，另一只爪子扣住逆天的身子就是一甩。逆天还没咬上国师便被甩开，两个人分开都对朝着对方咆哮了一声。
　　“吼！！”“嚎！！”
　　“逆天你竟然！”国师惊讶地看着逆天，现在人不人，妖不妖的逆天根本不应该是他的对手。却能跟他打了这么久，那么只有一个答案：“逆天，你真的是不要命了！连那种东西你也敢去碰。”
　　“呵呵，那又怎么样？没有我碰不得的东西，更何况这样子我就能天下无敌，即使是神使也不能阻止我想做的事。”逆天盘着身子居高临下地看着国师，一脸的鄙夷：“你说要杀了我，凭你现在的本事根本杀不了我。更何况，你很久都没有吃人了吧……”
　　“你！”
　　“我有说错吗？虽说你也是四大执世者，但你跟我们却不一样。当初你被神使发现吃人的时候，还不是狼狈地逃了。连你那第三只眼都是因为这，不是吗？怎么，还是跟那个疏雨国的皇帝在一起久了，真的产生了感情，舍不得吃他了！你未免太可笑了点。竟然喜欢上要吃的食物！”
　　“你！”国师额头的第三只眼睛爆睁，朝着逆天就是扑了过去：“用不着你来教训我！”
　　“啪”逆天嘴里吐出一条青色长鞭，身子往后，像弹攻发射一样弹了出去。嘴里的长鞭绕着国师就是一捆，用尾巴捆着长鞭的另一边一勒，逆天嘲笑地看着被困的国师：“你现在根本没办法和我斗。我劝你还是趁早吃了那个皇帝，赶紧拿回你的本源，否则的话，你也撑不了多久。窝囊废，还敢来管我的事！”
　　“逆天！你就不怕毁了这天下，到时候凤凰醒来的时候会伤心！”国师整个身子被捆住，张开獠牙撕咬，尖利的五爪朝着长鞭划去。长鞭却一点都没有损伤。国师忍不住超逆天咆哮：“把这给我松开。”
　　“这是龙筋，你弄不开的。”逆天看着犹如丧家犬的国师：“我不会杀你。我还要你看着我是怎样毁掉这天下的！我要你看着，我是怎样毁掉这一切！”
　　逆天瞧了国师一眼，便消失不见。国师撕咬着青鞭：“逆天，你给我回来！”该死的，如果是以前的自己一定不会如此狼狈，只要要回本源，只要拿回本源，就可以了，就可以……
　　额头的白色眼睛开始泛红，嘴里人肉的味道开始迷惑他的神经，心脏开始剧烈地跳动。他们这一族，每到满月的时候，必定要吃人肉，他已经有多久没吃了。自从见到’他‘之后，他便没有再吃人肉。刚刚撕咬逆天时，不小心咬到了那个车夫，嘴里人肉的味道迷惑着他，越来越强烈，眼珠越来越红……
　　吃了那个男人，吃了那个男人！吃了那个男人，你便能拿回本源！吃了他，吃了他……
　　“啪嗒！”皇宫里的男人看着手里突然断掉的毛笔，心脏猛地一缩。
　　“皇上，要不要换只笔？”
　　“不用，你下去，朕想一个人静一静。”青狄挥挥手让所有人都下去，整个书房只有青狄一个人，看着手里的段笔发呆。
　　“滴，滴，滴，呼呼呼……”听到声响，青狄从位子上站了起来，突然眼前出现一只三眼野兽。像狗一样，却又和狗不一样，背后有一双巨大的黑色翅膀。额头上的第三只眼睛红色爆睁，里面的血丝泛紫，恶心的唾液从獠牙滴落，一点点溅在地上。
　　“你……”青狄看着眼前的野兽却丝毫没有害怕的感觉，慢慢走近，也不怕野兽嘴里时不时发出野兽的声音。青狄走到野兽面前，看着比自己高一点的野兽，有些惊讶：“你怎么……”
　　野兽似乎没听到青狄的话，直接“嘭”一声将青狄压在身下，爪子压着青狄的两手，巨大的兽嘴朝着青狄就是一吼：“吼！！！！！！”声音让整个皇宫都为之一颤。
　　“皇上！”门口传来一阵脚步声还有焦急的喊叫声。
　　“不要进来！”青狄朝着门口一喊：“你们不要进来，都走开。我没有事。”
　　青狄看着眼前的野兽也不害怕，双手伸出安抚着：“国师，你怎么了？”今天并不是满月，为什么他竟然会以原型出现。还是发生了什么事情……
　　国师巨大的獠牙抵着青狄的脖子，看着青狄白皙的脖子，双眼瞳孔一缩，硬是刺进去了一分。嘴里的唾液顺着獠牙滴溅在青狄的脖子上，红色的血也顺着白皙的脖子滑落下来，看到这，红色的第三眼越发红了，好像下一刻就要沸腾了。吃了他，吃了他，吃了他便能拿回本源，便能杀了逆天了，吃了他……
　　“疯杀。”
　　“……”疯杀？这是谁的名字？国师红色的第三眼闭了起来，整张兽脸痛苦的皱在一起。獠牙抵在青狄的脖子边，看着那双眼里的自己，国师突然咆哮了一声，整个人蜷缩起来痛苦地嚎叫起来。
　　“疯杀，你怎么了？”青狄看着国师，眼里没有丝毫的害怕。从国师身下爬出来，将国师巨大的身子放在自己的腿上，熟练抚摸他的头：“你到底是怎么了？”
　　国师整个身子蜷缩在一起，将脸埋在青狄的腿上，红色眼睛张开，慢慢地变白，里面紫色的血丝开始慢慢变回红色。嘴里的獠牙开始收回去，尖利的爪子也开始收回手里，全身的兽毛都收缩不见。原本可怕的三眼怪物开始一点一点地变成了一身白衣的国师。看到这一幕，青狄也不惊讶，好像早就已经习惯了一样，只是担忧地看着国师。
　　国师依旧将脸趴在青狄的腿上。自己总归是野兽，自己总归逃不过食人的宿命。一开始，千年前，便不应该把本源给他。一开始便错了。差一点，自己就要吃了他，差一点，就要吃了。差一点，这个男人便要死在自己的手上。差一点，自己便要后悔生生世世……眼里的眼泪流了下来。
　　寂静的大殿中央，一个一身黄袍的男人抱着一个一身白衣的男人，整个大殿都弥漫着悲伤。也许，有一天，自己真的会控制不住，真的会为了本源吃了他……一想到自己会吃掉这个男人，便无法控制自己不流泪……
　　青狄，我该怎么办……
　　----------
　　猜国师是什么神兽？
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十七章 逃跑不
　　章节字数：2341 更新时间：11-09-30 21:00
　　所有的事情都发生地异常快速，前一刻他还在想怎样离开离院，开始适应这异世的生活，怎样不再一个人孤独地面对离院，让自己能改变这种现在。但是，下一刻，却来了圣旨告诉自己将要离开这里，去所谓的冰封山七年。七年，并不是七天，他和妻子结婚一共八年，来这异世这么多天，他都不能忘记这八年之间的时光。如果是七年，自己又将要怎样的度过……
　　七年的时间，在所谓的冰封山，自己能受得了那里的寂寞吗？自己能够忍受没有人陪伴，没有人说话，那里无止境的孤独吗？连在离院他都受不了，更何况是冰封山，想到这，他就觉得头痛。真是衰到家了，才会穿到这个什么的水流年身上。
　　啊！啊，要疯了，要不逃跑？跑了应该就不用去那什么冰封山了……
　　“你想要逃跑？”突然尖锐的声音出现吓了水流年一跳，水流年转头看去，竟然是青延：“水流年，你是不是想逃跑？”
　　“你来干什么？”对这个太子他没有什么好感，就是一个脾气古怪嚣张的小孩，不好相处。莫名其妙说要和他做朋友，然后经常去离院找他。而且不知道为什么两个人的磁场就是不合，每次都是不欢而散。
　　“我们是朋友，自然是来看看你。”青延也不嫌地上脏，直接坐在水流年身边：“你是不是想逃跑？”
　　“你是我肚子里地蛔虫，什么事情都知道？”鄙夷地看了一眼青延。
　　青延坐也不生气，狭长的凤眼看着天上的星星，没有说话出奇的安静。水流年看着旁边的青延有些奇怪。
　　“水流年你是不是想逃跑？”飘渺的声音，不知道是对水流年说的，还是对自己说的：“其实，我小时候也想过逃跑……”
　　“你不是太子吗？干什么要逃跑？”水流年奇怪地瞥了一眼青延。要是当初他穿在太子身上，现在一定很潇洒，也不用担心什么异星的事，还有什么去冰封山的事。这个青延真的简直是莫名其妙。
　　“是太子又怎么样？”青延转过来看着水流年，狭长的凤眼里满是他看不懂的东西。青延转过去又看着天上的星星，水流年顿时觉得松了一口气，不知道为什么，刚刚青延那一眼，让他觉得有些窒息。
　　“是太子可以做很多的事情啊。你看可以骑在那么多人的头上，可以做很多事，你想做什么就做什么。做了什么也不敢有人说你，这不是很潇洒，很威风哈哈……”水流年佯笑两声，想打破现场的尴尬。青延一直没有说话，无聊地也抬头看天上的星星，真不知道这青延来到底是什么事。自己还在烦恼去冰封山的事，他还来这里扮忧郁。
　　“那太子不是我想当的。”青延就像一个迷茫的孩子，一脸困惑地看着天空，显得有些孤寂：“从我一出生的时候，我便被封为太子。但是，我并不想当太子，你知道吗？因为我，我的母妃死了，我母妃是父皇最爱的女人。而我是在我父皇的眼前出生的，我出生的那一刻，我的母妃也死了。所以，我的父皇每次看到我都是一脸的痛苦。想要爱我，却不能爱我，因为我是杀死他最爱女人的凶手……即使我是太子，即使我是他的儿子……”
　　看着一脸迷茫的青延，水流年没有说话，突然想到很久以前，那个在角落里不停哭涕的人。那时的自己，是为什么哭，那时的自己，又是为了什么在流泪……他已经记不清了，但是唯一能记得便是，从那之后，他便无法再爱上任何人。因为他的爱跟眼泪一样，丢在了那个角落。
　　“为什么后来不逃跑了？”水流年侧头看着青延，像在看很久以前的自己：“既然想逃，为什么不逃？”
　　“想明白了，所以不逃。”青延没有发现水流年的不对劲，依旧看着天空，狭长的凤眼里不再是迷茫，而是狰狞和残酷：“我并没有错，为什么要逃。错的是他们，我根本没有错，是他们把那些东西硬加在我身上。总有一天我会强大起来的，总有一天我会将他们对我的屈辱百倍、千倍的还给他们！总有一天我会成为万人之上！”
　　“总有一天你会强大的，你现在还是个孩子。”水流年拍拍青延的头，温柔地笑了。这次是不带一丝偏见，发自内心的微笑。这个青延，只是个孩子……一个渴望爱的孩子，和当初的自己一样。只是，当初的自己选择的是逃跑，他没有青延这样子的勇气，还能留下来……
　　“我原本不喜欢你。”水流年故作一脸无奈地摇头叹气，看到青延变臭的脸，哈哈哈大笑起来：“但是，我现在喜欢你这小鬼了，你还挺可爱的。”说着弹了青延的头一下。
　　“水流年，你竟然敢打我！你知不知道我是谁！”青延恼凶成怒地站起来，凤眼残暴地看着水流年。水流年却是双手一拉做了一个鬼脸：“我根本不怕你，你就是个多愁善感的小鬼哈哈哈。原来传闻中的’恶魔太子‘什么性情暴躁，脾气古怪，都只是多愁善感啊哈哈。”
　　“水流年，我一定要叫父皇诛你九族！”
　　“来啊，来啊，我等着。”
　　“你给我等着瞧。”
　　“我们是朋友，那诛九族有没有你的份啊。”
　　这个孩子，和当初的自己很像，那个阴暗角落，恨着所有人，恨着这个世界的自己很像。对，在十年前，那时的自己，恨着所有人，恨着将自己抛弃的父母，恨着那个人渣，甚至恨着自己。直到后来结婚生子，有了月月，什么都忘了，什么都不再恨了。因为他想要幸福的生活……
　　在青延和水流年不知道的一棵大树后面，一双大大的眼睛一直看着眼前的一切。蛇一样针尖的瞳孔猛地一缩“啪！”树干的树枝被折断了，水尊衾看着嬉笑打闹的水流年和青延，笑得异常诡异：“异星，异界之星，也是所谓的妖孽。疏雨国的命运为其改变，是盛？还是衰？一切有识之士均听之……妖孽，爱之者欲其永生，恨之者欲其万死……”
　　“哈哈哈水流年，虽然也许你是重生之人，但这一次的异星却不是你。这一次的异星是凤，这倒真是一场闹剧，竟然让你做了凤凰的替身！凤的替身也是你可以做的？真是不自量力！看起来，会越来越有趣……”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十八章 人不见了
　　章节字数：3217 更新时间：11-10-01 12:29
　　“我走了！”
　　“……”
　　“我真走了！我走了……”水流年看着眼前的几个人，都是一副面无表情，顿时觉得胸腔有一股无名火在烧：“我真的走了！”对面的几个人还是没有表情，水流年忍不住吐槽，他这是真地要走了，要去那什么鬼冰封山七年。这几个人还有没有人性，怎么都没有人说一句。
　　秋笙，就是你，不要看别人。你不是最关心水流年的吗？啊，自己现在要走了，你没有什么想说的吗？平时跟个大妈一样跟在自己身边说这说那，现在自己要走了，却是什么话都没有吗。
　　还有水天霖你，你也是，不是大哥吗？还帮你追过秋笙吧，这一个月我们两个关系也都不错吧？平时不是狂抱着他小年小年地喊，现在咋这么严肃的一句话也不说。
　　还有你！就是你！小离，你个面瘫，平时面瘫就算了，现在竟然还给他面瘫。眼泪呢，眼睛里面竟然没有眼泪。你不是最喜欢哭的吗，为啥今天没有眼泪了！
　　还有水尊衾那兔崽子！啊，那兔崽子呢？竟然没看到那个包子脸大眼睛的水尊衾。转头看了半天愣是没有看到，这个更有本事了啊，干脆就直接不来了。
　　“流年，你是不是在找小衾？”水天霖看转来转去的水流年，终于忍不住出声了。
　　“恩，是……”摸摸头发有些尴尬，就是想知道那兔崽子在干什么，因为昨天晚上他还是在自己那里哭得昏天地暗，要死要活地，哭得都快休克过去了。今天怎么就突然没来了……
　　“小衾他被关起来了。”水天霖眨着大眼睛，好笑地看着水流年：“今天早上他竟然偷偷在收拾东西，说要跟你一起去冰封山，被丫鬟发现告到父亲那了，所以父亲就把他给关了。”
　　被关了？想到那个包子脸现在一定在地上打滚，他就觉满脸黑线，算了，原谅他了。有想要跟他一起去冰封山，也算是有心了。
　　“那我走了。”最后看了一眼水天霖、秋笙和小离等人，还是一点表情也没有。水流年走到小离面前，瞪着小离，眼睛里面明明白白地写着：小离，我最后给你一个机会，如果你现在马上掉几滴眼泪，表示一下对我的不舍，我就原谅你，还认你这个朋友。
　　……
　　小离依旧是面无表情，天王一字号表情，抓抓头发一脸傻兮兮地看着水流年。水流年终于绝望了，这个小离太不可靠了。“我走了。”
　　“等一下。”青延突然出现，走到水流年的身边将一块白色玉佩交给水流年，一脸地严肃：“这个东西你要好好保管。”
　　“什么东西？”白色的玉佩，晶莹剔透在阳光下泛着光，一看就是值钱的东西。两眼闪亮地看着青延，这个朋友真不错，临走还给自己这么贵重的东西当礼物。
　　“你不要想着把它当了。”看着两眼发光的水流年，青延就知道他在想什么：“你以后可以用这个来找我。还有……我会记着你的！你要是把这块玉弄丢的话，我一定诛你九族！”
　　看着眼前有些别扭的小孩，水流年在众目睽睽之下开心地一把抱住他：“哦，小青延，我一定会记得回来找你的。”现在真的是越看这个小鬼越可爱，只是自己发现的太晚了，没有多余的时间可以逗弄他了。
　　“你再敢这样子对我，我一定诛你九族。”青延恼凶成怒地一把推开水流年，转身就离开，背影异常的狼狈，像是落荒而逃。
　　“那我走了！大家拜拜~”被青延这么一闹，他的心情好了很多。算了，走吧，就这样收拾包袱上路了。不知道冰封山会有什么等着他呢，不知道那是个什么地方。
　　“小年照顾好自己，再见。”水天霖睁着大大的眼睛一脸的不舍，秋笙一副欲言又止的却没有说一句话。小离则依旧是面无表情，歪着头迷茫地看着一切。
　　水流年坐上马车，对戴着纱帽一身白的国师潇洒地一笑：“走，我们上路。”
　　“你甘心吗？在冰封山上七年。”
　　“不甘心。”
　　“那为何不逃？为什么还要去。”
　　“我是个害怕寂寞的人，很怕寂寞。我不知道在冰封山上，我会不会因为害怕寂寞而疯掉。但是，我不想逃了，我不能总是逃……”不知道是说给国师听，还是说给自己听。人生就是这样，不能总是逃避。前世，他已经逃避过太多次，这世，他不想也一直在逃……
　　“你变了。”和之前的不一样，之前的水流年就像是刺猬一样，对所有人都有所防备，好像有一个厚厚地盔甲防备着一切。可是现在的水流年，变得似乎更投入，更亲切。就是一种，没有那种拒人千里之外，也没有在外围观戏的感觉。
　　“是吗？人总是要变的。”水流年躺在马车里，听着马车车轮的转动声，有些悠闲。不管以后面对的是什么，他都要认真的面对。前世他已经回不去了，他不能连个孩子都不如，该是自己面对这个异世的时候了。
　　“你真不像个十一岁的孩子。”
　　“也许”水流年装过头，对着国师妖孽一笑：“我也许真的不是孩子，是个妖怪哈哈。”
　　“……”这样子的容貌，必定是以后的祸患。也许，水流年你就是个妖怪，嗜人心的妖怪。
　　水流年的马车渐渐离开，秋笙看到马车消失的时候松了一口气。有些事，小年不在便不会恨他，他最不愿意看到的事便是小年恨他。水天霖看着秋笙叹气，眼睛微闪却没揭穿。
　　小离看着水流年坐着马车离开才回过神，两眼泪汪汪地看着秋笙：“流年去哪里？”
　　“小年要去冰封山七年，这七年都不会再回来了。”水天霖莫名其妙地看着，面无表情的小离泪流满面。这流泪流的有点晚了吧。
　　“啊！为什么流年都没和我说，我以为流年是出去玩，他要去七年，怎么都没人跟小离说呜呜呜。以后不是都不能见到流年了呜呜呜。”小离哭的一把鼻涕一把泪，面无表情的脸上全是泪水，小离擦擦鼻涕，满心的纠结。为什么流年都不跟他说要走的事，以后都见不到了呜呜呜……
　　当然除了小离后知后觉，还有一个人也因为水流年的离去正在水生火热中，那就是卷包袱，准备跟水流年私奔未果被抓的水尊衾。“啊啊啊啊啊！！！！我不活了！！！你们竟然绑着我，我要和小年去冰封山，你们放开我。”水尊衾在床上被邦的跟个粽子一样，全身扭来扭曲，脸上的鼻涕和眼泪飚的到处都是：“放开我啊啊啊！！小年一定走了，我不活了，我不活了啊！！！”整一天都能听到从水尊衾屋子里传出来的嚎叫声，一直都没有停止……
　　冰封山，位于疏雨国北方冰城，因为其常年冰雪积压，四季都不融化而得名。在很久以前，冰封山一直被传是修仙修道最好的地方，因为冰封山是冰城所有山中最高，历史最悠久，最接近天际的一座高山。水流年之所以会被关押在冰封山，便有其原因，为了化解他身上所谓的煞气和戾气，需要在最纯净的冰封山独自关押七年。
　　不管怎么说，这个原因都有些牵强，总觉得自己这次被关押七年应该有更深层次的原因。但是每次国师都左右而言其他。
　　七年的时间，这已经不是现在目前最主要的问题。现在目前最主要的问题是，冰封山很冷，温度很低，而水流年最怕的便是冷！怕冷排第二，没有能排第一的！该死的，怎么会这么冷！水流年穿着两件大棉袄，蜷着身子走小碎步跟着前面的国师。国师依旧穿着和来时一样，只有一件白色长袍，看地水流年直打哆嗦。
　　“就是那，你以后就住在那屋子里。”又走了半天，终于在一个屋子前停下了脚步。一个落魄的屋子，外面歪歪斜斜地围着篱笆，屋前有一棵应该有百年历史的古树，树干上一片树叶都没有，就这样赤裸裸地站立在那。
　　“我，我，我以后就要在这破地方生活？”水流年转头看向国师，一脸的指责，有没有错啊，让他生活在这种地方。但是，他想吐血了，因为他转头的时候发现，什么国师，什么人啊。都消失不见了，国师人没了！！
　　“啊啊啊！！国师啊，你去哪里了。”这个冰天雪地，白茫茫的一片，只有一间破旧的屋子，外加一棵古老的树，然后再加一个穿着两件棉袄的水流年：“国师你去哪里了啊！这让我这么活啊，火呢？饭呢？菜呢？我要吃什么，我要怎么生活啊！！！！！！”
　　整个冰封山都回荡着水流年的哀嚎！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第二十九章 重逢
　　章节字数：2973 更新时间：11-10-02 09:45
　　该死的，该死的！这什么鬼国师，竟然就这样子把他扔在这种鸟不生蛋的地方。而且话也不说声竟然就这样子消失了……啊！疯了。
　　打开房子的木门，水流年顿时觉得他的人生跌到了最低谷。房子正中央只有一个桌子，上面什么都没有，然后靠窗的地方有一张床。除此之外房间里什么都没有。水流年到厨房还有其他地方一一的看，就希望能在哪个角落看见那个该死的国师。可是，把整个屋子都逛了一遍，连貌似是养猪的草棚都看一遍，就是一个人影都没有。这让他怎么活啊，难不成那个国师就是希望自己死在这里？太恶毒了吧！
　　水流年坐在床上，全身都用棉被抱起来，整个蜷缩起来，鼻子被冻得都没有知觉。眼睛有些迷雾，鼻子酸酸的。来到这个异世的时候，他虽然对过去的一切已经无所谓了，因为已经回不去了。但是在离院的日子，太寂寞，太无聊。所以他只能靠着过去的记忆来安慰自己继续生活在异世。可是现在，当他已经决定真正面对这个异世的时候，面临的竟然是这种现状。
　　果然他不管是什么选择，即使这次选择的是面对，他还是后悔了……
　　一个人在这冰封山，能撑多久？没有食物，没有水，什么都没有。人在不吃不喝的情况下能活多久，他是会先被冷死还是先被饿死？一下子倒在床上，看着还挂着蜘蛛网的屋顶，无奈地叹了一口气：也许，这就是第一个考验……
　　不行，不能就这么下去。水流年从床上爬起来，将棉被也裹在身上，准备沿着来时的路回去找人。他可不想就这样挂掉，那太逊了。
　　冰封山很冷，常年积雪不化，踩着冰冷的雪面，一深一潜留下一大串的脚印。水流年独自走在这冰天雪地中，白茫茫的一片，望不到边际。寒风刺骨的吹来，睫毛上沾染着湿意，不知道是雪花还是泪水。水流年像个固执的旅行者，在这雪地中不断地前行。
　　离水流年不远处站着两个人，两人从水流年离开房屋之后一直在观察水流年，一身黑衣的男人疑惑地看着前面的国师，不知道国师的用意。
　　“国师？”
　　“你是觉得奇怪，我为什么突然把水流年一个人扔下？”国师看着不断前行的水流年，眼里有丝惊讶。
　　“小的不敢，只是国师既然吩咐小的照顾他，也已经为他打理好以后的生活，为何不告诉他，也不让小的现身？”
　　“我只是想看看。”国师看着水流年，眼里有丝精光：“水流年这个异星究竟有什么本事，这个当初的四大执世者之一的凤凰，到底有什么能耐，能让那么多人为了他生，为了他死。连那个苍龙都为了他成为逆天，还碰了那种不能碰的东西。”
　　“国师……”
　　“你应该知道，我当执世者的时候凤凰已经不在了，所以对于这个传说中的男人，我当然是很感兴趣。”国师转过头看向黑衣男人：“你是冰封山的山神，他以后的事情就交给你了，你必须在这七年的时间里保证他的安全。”
　　“小的一定会做到的。”黑衣男子虔诚地跪在地上：“你是小的救命恩人，我一定会做好你交代的事情。”
　　“那最好，如果他有一丝的损伤，我一定不会放过你的。”看着在冰天雪地上摔倒又爬起来的水流年。纱帽下的眼睛瞥了一下另一个地方，却并没有人在那里，眉皱了起来，他故意这样子做究竟对不对……
　　“是。小的会记得的。”
　　“我走了，之后的事情就都交给你了。”说完还没等黑衣男人回答，便消失不见。他相信，这个男人应该会照顾好水流年。水流年，七年后，我们再见。不知道到时的你，又会变得怎么样，我很期待……
　　皇宫的夜晚很安静，青狄一个人坐在龙椅上，握着毛笔批改奏折。听到声响的青狄抬头看见突然出现的国师，没有丝毫的惊讶，只是硬朗的剑眉中有着担忧：“他怎么样了？”
　　“大皇子很好，已经到了冰封山，我已经派人照顾他了，皇上你不用替他担心。”国师不像过去一样，而是站在远处隔着距离，像是忌惮着什么。
　　“那就好。”青狄松了一口气看着国师有些疑惑：“国师，我不明白你为什么要说将皇儿是异星的事情公布于众。这样子真的能保全他吗？”
　　“……”国师纱帽下的眼睛有些闪躲：“我算过大皇子在这七年中必有一劫，只有将大皇子是异星的事公之于众，并将大皇子送往冰封山七年才能避过这一劫。皇上你难道不相信我？”
　　“不，我就是不相信谁也绝对不会不相信你，你该知道的。”青狄看着有些激动的国师，出声安慰：“我只是担心皇儿在那种地方生活……”
　　“皇上你放心，我已经找了最可靠的人照顾大皇子。”
　　“那就好……”
　　国师看着坐在龙椅上的青狄有些悲伤，希望在七年之后，在真相揭穿之后，你能原谅我。相信我，我真的是为了你，为了水流年才做出这样子的事。我最不想欺骗和隐瞒的人便是你。对不起，青狄，我没有其他的办法。
　　国师沉溺在难过之中，另一边的水流年也难过的都要哭了。不知道自己冰天雪地中走了多久，觉得自己的双腿都要废掉了。双腿已经没有知觉了，只能机械地一步步不断前进，走了一分钟？还是走了十分钟？还是已经走了一个小时？他不知道，一片白茫茫的，他已经看不到前进的方向。来的路看不清楚，走过的路也记不清楚。自己不会就这样子挂掉吧！
　　咬破嘴唇，血腥味让自己的嘴唇有了些温度。不能就这样子屈服，他不会放弃的，一定要坚持下去。眼前白色的一片扎疼了他的眼，让他的眼睛开始酸涩，不知道是因为雪花长时间的刺激还是自己内心的崩溃，眼前越来越迷糊。如果那时，他逃跑了，不来这什么鬼冰封山是不是就不用这样子了，这次不逃跑是不是错了。其实，最适合他的也许还是逃跑……水流年伸手，用冰冷冻得跟冰块一样的手擦擦自己的眼睛，早知道还是逃跑好了。
　　“啊！”一时没注意，水流年又摔倒在雪地里。眼眶里的眼泪再也忍不住了，一下子流出来了。水流年像个受伤的孩子嚎啕大哭，很大声很大声，好像要把自己来异世的所有委屈都哭出来。
　　离婚的时候他想哭，来到异世的时候他想哭，知道自己回不去的时候他想哭，怀念过去记忆的时候他想哭，知道要在冰封山七年的时候他还是想哭。但是最后都没哭出来，只是觉得难过，但是可以忍。可是现在……看着无边无际的白，看着没有人的冰天雪地，恐惧、害怕、寂寞像疯长的野草一样，在跌倒的一瞬间压垮了他。
　　对于这个异世，他真不知道该如何选择，选择走进的第一次结果难道就是这样。
　　冰风寒冷，一片迷茫，一个人趴在雪地上放声大哭。哭涕中的水流年没有注意到一个黑色身影慢慢在靠近。
　　黑色身影皱着眉，一脸的心疼看着倒在地上的水流年。走到水流年面前蹲下，将温暖的大手放在水流年的头上，那样子温柔，那样子深情。水流年睁着一双水雾的眼睛抬头看向来人。
　　“凤，我来接你了。”一身黑色长袍，脸庞棱角分明，硬冷的眉目，紧抿的薄唇。绿色眼睛里满是深情和温柔，和梦中那个苍龙一模一样的容貌。逆天将水流年紧紧抱在怀里，声音里带着一丝笑意：“我终于来找你了。”
　　不远处，几只雪狼正在吞噬一具尸体。一身黑色长袍，眼睛爆睁，脸色发青，舌头伸出，明显是被人掐死的。仔细看，死者竟是冰封山的山神……
　　--------
　　祝各位国庆快乐，天天开心（^o^）/~现在文文每章量都很足，而且日更两章，不定时爆发O（∩_∩）O~,希望大家投枝、收藏、撒票鼓励判官俺~~
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十章 你是我的
　　章节字数：2550 更新时间：11-10-02 11:48
　　“你是谁？”水流年看着逆天有丝疑惑，之前在雪中他竟然很丢脸的哭了，还哭得很带劲，把老脸都丢光了。最后还是被眼前这男人抱回屋子，真的是丢脸丢到波西米亚去了。不过这男的，怎么和他梦里的那个苍龙长得一模一样。
　　“是我。”逆天摸摸水流年的头，绿色眼里满是深情：“声音听不出来吗？”
　　声音，这个声音……是贱贱？啊！是贱贱！水流年目瞪口呆的指着逆天，一副吃惊的样子。神兽，难道是真的！还是会变身的神兽！
　　“就是你想的那个，但是我不叫那个名字。我叫逆天。”逆天把水流年包裹起来，像粽子一样抱紧在自己怀里。还只有十一岁的水流年，在高大的逆天怀里显得异常的娇小。
　　“逆天？不是叫苍龙吗？”听到水流年的疑问，抱着他的双手猛地一紧，逆天的声音里带着颤音，带着一丝不确定和期盼：“你刚刚说了什么？”
　　“我说你不是叫苍龙吗？难道不是吗？”水流年仔仔细细地看着逆天，明明和梦里的苍龙一模一样。
　　“……”逆天抱着水流年，将头埋在水流年的脖子上，越来越紧：“你再叫一遍……”
　　“叫什么？”
　　“叫我苍龙，你再叫一遍。”
　　“苍龙？苍龙。”
　　“再叫一遍。”
　　“苍龙。”
　　“再叫一遍，一直叫下去。”
　　“……苍龙，苍龙，苍龙，苍龙！苍龙！苍龙……”有完没完，水流年莫名其妙地看着逆天，要不是看在他是自己的救命恩人份上，肯定不理他，这不是有病嘛！
　　逆天一直抱着水流年，整个脸贴着水流年的脖子。耳边一直不停地传来水流年的叫唤：苍龙，苍龙，苍龙……绿色的眼睛泛起涟漪。
　　苍龙，你今天来做什么？我没有偷偷出去看桃花。
　　苍龙，你又欺负青竹了？你这样子我要生气了。
　　苍龙，你怎么把桃花树的花给摘了？不要这样子，我会生气的。
　　苍龙，苍龙，苍龙……
　　五千年了，整整五千年了，凤，你还记得我，记得我叫苍龙。抱着的手更紧了。
　　“你还记得我？你还记得哪些？”不再是高高在上，不再是狂傲霸气，绿色的眼里是满满的期待和高兴。
　　“没有，你弄错了。”水流年摸摸头，好像有些搞错了：“我压根不认识你，我是在梦里见过你，梦里你叫苍龙。除了你，还有凤、晨露、青竹和梧桐。”
　　“……你就是凤。”十分肯定的语气：“你就是凤。”
　　“你说什么？”水流年从逆天的怀里挣脱出来，惊讶地看着逆天：“你刚刚说什么？我是凤。”手指指着自己，不是吧，搞错了吧。
　　逆天看着水流年的眼睛，看到水流年灵魂的最深处：“前世你是凤，我是苍龙。你和我前世是恋人。”
　　“恋，恋，恋人……”水流年语无伦次了，直接从逆天的怀里爬了出来，指着逆天的鼻子就是嚎叫：“不可能的事，我前世不叫凤。你不要乱说！”简直睁着眼睛说瞎话，当他好骗。他和那个凤压根长得一点都不像，更何况还什么前世恋人，他怎么可能和男人。
　　“五千年前你是凤凰，我是苍龙，你是我的恋人，这是真的。”逆天霸道地将水流年抱回怀里：“现在你是水流年，我是逆天，这一世，你也是我的恋人！”
　　“神经病！”水流年拼命地挣扎，什么五千年前，什么凤凰苍龙的。关他什么事，而且男人啊，男人啊！有那个人渣就够了，难不成再来一个。他喜欢的是女人，胸前澎湃的女人：“放手，神经病，我不喜欢男的，我喜欢的是女的！”
　　“你敢！”逆天直接将水流年整个用棉被捆在怀里。还只有十一岁的水流年哪里是逆天的对手，扑腾了一下就满身是汗，眼睛使劲地瞪着逆天。逆天完全无视水流年的瞪眼，直接伸出一指在水流年小巧的鼻子上一刮，颇有些宠溺调情的意味：“凤，你一点都没变。”水流年瞬间呆住了，他是大男人，还是个成熟的已婚男人，竟然被人这样子对待。刮鼻子？你有没有搞错。
　　“我真的不是你说的那个什么凤，你赶紧把我放开我跟你说！要不我对你不客气了。”水流年凶狠地瞪着逆天，可是逆天根本就不把水流年的威胁放在眼里。“贱贱，快给我放手！要不我一定会把你烤成蛇肉来吃。我是你主人，快放手！”
　　“……”一听到贱贱这名字，逆天的利眉挑了一下，直接按住水流年的头跟自己面对面，两个人之间只有一个手指的距离：“说，我叫什么名字？”
　　“贱贱，贱贱！贱啊~~~~~~苍龙！苍龙！”水流年就是瞪着说贱贱，一说逆天便用力缩短两人之间的距离，眼看唇就要相贴，水流年赶紧举白旗求饶。
　　“不对，我现在叫逆天。快说，要不就要吻你了。”逆天绿色的眼里满是笑意，按着水流年后脑勺的手又是用力一按：“凤，叫我逆天。”
　　“啊啊啊！别按，我说我说，逆天，逆天，逆天！！逆呜……”你个%$##%#说话不算数的色蛇。水流年在心里把逆天从上到下都问候了一遍。
　　两唇相贴，逆天顺着水流年张嘴呼救的一瞬间，将舌头伸进去纠缠。水流年后脑勺被按地紧紧的，动也不能动，只能两眼张大，瞪着眼睛企图用眼神谴责逆天。直到水流年快要断气的时候，逆天终于结束了这个缠绵的吻。水流年整个人顺时马上瘫软在逆天的身上，连瞪眼的力气都没有了。
　　“从今天开始，我便是你的主人。在这冰封山的七年，我会照顾你周全。”逆天摸着水流年柔顺的头发，心里痒痒的。两个人在冰封山生活也不错。
　　“我才是你主人！”水流年不干了。恶心的吻也就算了，竟然连主人的位子都变了。不行，是救命恩人也不行。
　　“恩？你刚刚说了什么，再说一遍。”逆天眯着眼睛邪恶的看着水流年，一副不怀好意的表情。明摆着你要再说，我就再吻你。水流年条件反射地捂住嘴巴，拼命地摇头。“那从今以后，你就要听我的。”
　　水流年凤眼一转，脑子里精光一闪，一脸讨好的看着逆天：“是是是，你是我主人。从今以后，我就跟着老大你混了。”真是笨啊，他要是惹怒了眼前这个，在冰封山自己肯定活不了几天。现在有个现成的冤大头，只要叫几声主人就好了，又不吃亏。
　　“对，这样子才乖。”逆天摸摸水流年的头，霸道地又在水流年的唇上亲了一下：“你是我的！”
　　水流年悲愤地捂着嘴巴，一副吞了苍蝇的恶心表情。错了，还要被这变态亲，还是吃亏了。%$$#%该死的！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十一章 一生为你
　　章节字数：3313 更新时间：11-10-02 21:26
　　“你能不能不要抱着我啊？”看着眼前紧迫盯人的逆天，水流年觉得他的头都要大了。他真是疯了才会答应逆天，这几天，他真的快受不了了。每天不管是吃饭还是睡觉，就连平时下个床走路，逆天都要抱着他。他又不是残废瘫痪重症病人，天天这样子被抱着，会让他有种自己已经命不久矣的感觉。
　　“不行。”逆天不顾水流年的意愿，将水流年抱在怀里：“我是你主人。”
　　“主人就主人，用得着这样子吗？我连上个茅房你都要抱着，要不是我坚持，你一定都会跟我一起进去。你自己说你这样子变不变态？”天天跟个幽灵一样，你觉得刚甩了他，他就又马上出现在你身后。
　　“你是我的。”依旧是冷静霸气的语气，没有多余的解释。
　　“你，你，你简直是无法无天了！”水流年被气得不行了，手指着逆天直抖。
　　“我就是天，我想做什么就做什么！”抬起水流年的头一脸威胁：“你再说，再说的话我就要惩罚你了。”
　　“……”%$@#@,水流年把一大堆的话都吞进肚子里了，不能跟眼前这个人讲道理，讲不通的。今天这样子的谈判在这几天已经发生过了好几次，每一次都以他的失败告终。没有办法，谁叫他比较没有骨气。
　　这几天除了老是喜欢抱着他之外，其他的逆天对他真的很好，非常的好。早上醒来，他就能看到桌子上丰盛的食物，虽然不知道逆天是哪里弄来的，但竟然都是他喜欢吃的东西。而且每天房间都干干净净的，没有一点灰尘。最主要的是，每一天房间里都会有暖炉，整个房间都非常的温暖。尤其是逆天的怀里，也许是因为他自身的温度非常高，只要坐在他的怀里，一点寒冷的感觉都不会有。
　　总之，数起来的话，逆天的优点非常多，比他的缺点多很多。只是，如果逆天能改了老是抱他的这个毛病，他一定会放烟花庆祝的。完人啊。
　　房子后面躲着一个人，不用怀疑，这个人便是水流年。话说水流年为什么会出现在这里，还一副偷偷摸摸的样子，还是因逆天而起。水流年早上醒来，看见逆天不在床边，兴奋地直偷乐，利索地从床上爬起来，穿上厚厚的衣服就准备跑路。只是跑到门口的时候就想到一个很严重的问题，也许还没改掉逆天的毛病前，他就会先死在半路上。所以为了好好教训逆天，也为了他的安全着想，他准备就近原则，躲房子后面就好。躲在房子后面，露出一个头看着院子门口，只要逆天一回来他就能看见。
　　没过一会儿逆天便出现在门口，水流年赶紧把头缩起来，心跳加速。等了老半天都没有什么动静，连开门的声音都没有听到。水流年疑惑地皱着凤眼露出头准备瞧上一眼。嗳，怎么没人了？明明看见他进院子了啊？就在水流年探头的一瞬间，他都还来不及眨眼，整个人便被抱起来了。还是公主抱！水流年目瞪口呆地看着抱他的逆天，一脸的愤怒：“你怎么知道我在这？”
　　逆天直接无视他，将他抱在怀里用外袍包起来。走到房间里将手里的油纸打开。里面热腾腾的包子，让水流面的口水一下子流了出来。
　　“快吃。”逆天拿着一个包子给水流年，绿色的眼里丝毫没有怒意。水流年一脸心虚地看着逆天，一会看包子，一会看逆天，最后一咬牙结果包子奋力地咬。什么都没吃饭大。逆天也不吃，就抱着水流年一直盯着他看个不停。
　　“看什么？没看过帅哥？”水流年朝逆天鄙视一下，顺便咬包子泄愤。自己处心积虑的计划，就这样子落空了。
　　“凤乖。”
　　“我不叫凤，我叫水流年！”
　　“凤不要淘气。”
　　“我说了我叫水流年，我不是凤。”
　　“你就是凤。”霸气不容质疑的回答。水流年看着逆天，一脸生气地瞪着凤眼，这就是另一个让他不满的原因。逆天一口咬定他就是凤凰，不管自己说什么，他都说自己和他是恋人。一副自己情人的态度。
　　逆天看着瞪眼的水流年，绿色的眼睛里满是深情和温柔：“凤，不要生气。”笑着抱着水流年，一只手揉揉他的发髻。水流年一下子鸡皮疙瘩全起了。“我是男人。”
　　“我知道，我看的出来。”
　　“你能不能别把我当女人。”
　　“没当女人，当成我的人来看。”
　　水流年塞下最后一个包子，挣脱逆天的怀抱，跑到床上一躺，两耳不闻窗外事。真是活见鬼了，完全没有共同语言，他们真的同是地球人吗？还是其实这次他穿的是外太空，这人和他完全没有共同语言。
　　水流年躺在床上，逆天没有跟上来，水流年眯着眼睛有些疑惑。这几天他们经常为了这几个酸掉牙的问题，争个不停，其实也就他一个在争。但是，每次不欢而散之后，逆天都会跟狗皮膏一样贴上来，这次竟然一点动静也没有。水流年躺在床上也开始不安分了，睁开眼睛的一角偷偷偷看，哪还有什么逆天，房间就他一个人。不会吧，他也来个失踪！
　　水流年坐在床上开始郁闷了。应该不能就这样子扔下他吧，早知道就不跟他顶嘴了，爱叫什么叫什么，爱吃豆腐吃豆腐，反正他都没有损失。至少逆天能保证他在冰封山的安全。水流年后悔地在床上画圈圈，委屈了，后悔了。
　　“你在干什么？”逆天一进房间便看到这样一幕，只有十一岁的水流年坐在床上，一脸的郁闷，鼓着包子脸，原本就普通清秀的脸，更是皱着看不清五官了。
　　水流年一看到逆天便两眼放光，像被抛弃地小狗又找到了主人一样，一脸讨好地看着逆天。逆天走近将手里的脸盆放在地上，摸摸水流年柔软的头发，笑了：“真乖，凤。”说完将水流年的脚握在手里，将水流年的靴子脱掉，握着水流年冰冷的脚，有些心疼：“我叫你不要出去玩，老是不听话，下次不要不听话，你看脚都冻伤了。”
　　水流年这几天都被逆天看的紧紧的，有逆天这个随时都能移动的大暖炉，他自然也不觉得冷。今天偷偷跑出去，躲在房屋后面因为兴奋也没注意，现在看着自己冻得青紫的脚，顿觉得一阵刺痛。
　　逆天双手捂着水流年冰冷的双脚慢慢揉搓，将水流年的双脚放在脸盆里，温柔地按摩他被冻伤的脚。感觉双脚慢慢开始有知觉。水流年顿时什么话都说不出来，只是看着逆天细心的动作，内心开始有什么要涌出来。
　　温热的水暖和他被冻伤的脚那一刻，似乎连他的被冻伤的心也暖和了。很久了，十年了，从十年前，他便没有这种感觉了，这种被人在乎的感觉。从十年前，他便不会再爱上任何人，不管他再怎样的坚强，再怎样的豁达，再怎样的自我安慰，受伤了便是受伤了。十年前的伤疤，成了他心口永远无法言语的痛楚。
　　现在，看着眼前为他洗脚的逆天，他并没有觉得感动。他的心已经藏得太深，甚至已经上了锁了。不管是谁，他都不予许走进他的心，他的心也不予许任何人的靠近。曾经的妻子，即使花上了八年的时间，都没有走近，即使他们很幸福。所以，在离婚的那一刻，他对他的妻子更多的是愧疚……
　　“我叫你不要出去，你看都冻伤了。”逆天认真蹲着为水流年洗脚，边洗边说：“真是一会儿不看你，你便会出事。我以后得看紧点。”
　　“……”
　　“怎么？怎么不顶嘴了现在？”没有听到水流年的回答，逆天好笑地抬头：“平时不是都有很多话说吗？”
　　“为什么？即使前世是恋人，恋人之间应该也不用这样。为什么看我看得这么紧？”
　　“……我不想像五千年前一样。”逆天捂着水流年的脚没有多说，只是认真的帮他温暖冻伤的脚。水流年知道他说的是什么，他不想像五千年前一样失去那个凤。可自己真的是那个凤吗？
　　“凤。我以后都会陪在你身边。”
　　“一直吗？”水流年有些迷茫，他是个怕寂寞的人，这几天如果没有逆天，他知道他根本无法在冰封山活下来。他不知道此时自己说出这话是什么意思。是为了自己日后的生计，还是为了什么……
　　“一直，这一生，凤，我会一直陪在你身边。”霸道固执，一如既往没有其他的言语。
　　水流年的心里突然涌上了一股恐慌，却说不出为什么……
　　七年的冰封山生活，逆天说到说到，一直陪着水流年。只是当七年后，当七年后的真相揭穿的那一刻，所有的一切都变了。凤，我会一直陪着你，这一生。是的，他的誓言做到了。只是，谁是他口中的凤。到那时，他才知道，从一开始自己就只是一个替身，从一开始自己就是个错误。从头到尾，一切都只是偷来的……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十二章 怎样开始
　　章节字数：2554 更新时间：11-10-24 00:04
　　“我让你找的人找到了吗？”地牢里单皮眼的男人坐在椅子上，摸着手里的玉扳指笑得狠厉狡猾。
　　“找到了，人现在就关在牢里。主人可以进去看。”黑衣人跪在地上低着头不敢看眼前的男人。
　　“好，竟然真的找到了。”男人兴奋地站起来，摸着玉扳指笑得邪魅，走近牢房打开房门便闻到一股腥臭的味道。混合着男人的液体和交合过的气息，一下子便让男人的单皮眼皱了起来，有些恶心。
　　牢房里面一片昏暗，在斑驳的墙壁上绑着一个红衣男子，男子的头垂着，垂泻的青丝遮住容貌。红色衣服的前襟被人撕开，全身的红色衣服有些破烂，明显是遭过揉虐之后的惨状。白玉般的双腿裸露在外面，上面有着暧昧情色的淤痕，好像不久前才染上去。红衣男子整个人都散发着一种诱惑和情色的气息。
　　男人走进伸出一手将红衣男子的脸抬起来，男子额头上有一个奇怪的图腾，一双红色的凤眼，长长的睫毛微翘，小巧的鼻子和精致的脸。好一个倾国倾城的男人！这样子的样貌，在这样的时代，只能是种悲剧。
　　红衣男子瞪着火红的凤眼，咬着粉嫩的红唇一脸的倔强地看着男人：“怎么？又来一个吗？”
　　男人放开手，看着跟进来的黑衣人有些阴阳怪气地问：“他身上的那些痕迹是谁弄的？”
　　“小的不知道，小的不知道。我们是在妓院找到他的，那时候他身上便已经有这些痕迹了。”黑衣人惊恐地跪在地上直磕头，就怕男人一不高兴一刀了解了他。
　　“哈哈哈。”红衣男人忍着眼里的泪，愤怒地看着跪在地上的黑衣人：“你的意思是我身上的痕迹跟你们没关系吗？那么刚刚是谁在我身上发泄的？”黑衣男人的脸一下子白了，全身颤抖地趴在地上。
　　“刚刚是他对你做的是吗？”男人看着地上的黑衣人，像看蝼蚁一样。
　　“是又怎么样，你和他还不是一伙的。”鄙视地看着男人，红衣男人一脸的不屑。
　　男人没有说什么，直接走到黑衣人身边，伸出右手迅速掐住黑衣人的脖子用力一扭。“卡擦”一声黑衣人的头便转向一边。男人看着倒在地上的黑衣人，右手一挥，原本在地上的黑衣人便消失不见，仅剩下一堆的黑色衣服和沙尘。红衣男人看着男人有些惊讶。
　　“从今天开始，你便是我的贵客，如果有人对你不敬，我绝对不会放过他。”男人邪魅地拍了一下手，对突然出现的两个女子说：“从今天开始他便是你们的公子，好生照顾他。”
　　“是。”
　　“为什么你要帮我？”红衣男子看着男人有些疑惑，如果他没记错，他根本不认识这个人。为什么这个人却要帮自己。
　　“我不是帮你，我是在帮我自己。”男人笑得邪魅狡猾，没有再理会红衣男人的叫唤转身离开牢房，整个牢房里面的味道让他觉得恶心。
　　男人走出牢房，吹着晚风，之前牢里那股恶心的腥臭才慢慢消散。真是没想到，曾经高高在上的人，现在竟然变成了千人枕万人骑。不知道那个人知道他心中最重要的人，竟变成这样会是什么表情，摸着手里的玉扳指，阴狠的眼里满是兴奋，真是期待啊……
　　疏雨国有一个每个人都知道的传说：每五千年，疏雨国便会出现一个异星。异星横降，妖孽乱世。这个异星给疏雨国带来的将是命运的改变，疏雨国是福？是祸？一切未知。所以对于异星，所有人都非常关心，因为他关系到疏雨国的生死。
　　而在五千年前，最爱凤凰的人只有四人，他们分别是苍龙，以及一直陪伴侍奉凤凰的三人，晨露、青竹和梧桐。五千年前因为腾蛇的背叛，人界受挑拨，致使曾经的四大执世者凤凰消失。为了凤凰，苍龙接受九天玄雷自毁千年修行，放弃成为天龙的机会变成凡人，只为寻找投胎的凤凰。而晨露、青竹和梧桐也自焚接受九道轮回，在轮回道上一直寻找投胎转世的凤凰。
　　凤凰被凤凰涅吞噬已元神俱灭，根本不可能投胎转世。五千年前同时失去四大执使者的悲剧让神使异常后悔，苍龙为凤凰成为凡人，晨露等人也为了凤凰终日守在轮回路上。神使为了弥补悲剧和悔恨，将凤凰元神重聚封印送往异界修复，也曾对苍龙和晨露等人许诺：五千年后这次的异星将是凤凰。正是因为神使的承诺，苍龙才答应重新修炼，晨露、青竹和梧桐也才答应不再终日守在轮回道上，而是入九道轮回，期待和凤凰的重逢。
　　这一次的异星便是凤凰。本该如此，但是有时候事事便不是如此圆满。当疏雨国同时出现两个异星的时候，当真凤遇上假凤的时候，谁是真谁是假，又有谁知道……这一切，该怪谁呢？在冰封山的水流年并不知道，他将面对的是一场抉择，谁真谁假的抉择……
　　“凤，你怎么这么冷？我叫你靠近一点，你老是不听。”逆天将缩成一团的水流年拉回怀里，用双手紧紧地捆住他，不让他动弹片刻。
　　“靠那么近干什么！”水流年挣扎着就要脱离：“两个大男人太近了。”
　　“你是我的！”逆天温柔地摸摸水流年的头，一脸的霸道：“你是我的，要听我的。”
　　“我知道了，我知道了拉！你一天到底要说几遍这个话。”水流年捂着耳朵受不了地嚎叫，没有办法，不能怪他太大惊小怪，实在是逆天一天到晚，平均每天都要说上十几遍的’你是我的‘,就跟个复读机一样。他的耳朵每天都要被摧残好几遍。
　　“谁叫你总是不听我的话。”逆天绿色的眼睛好笑地看着动来动去的水流年，伸出手指弹了一下水流年的脑门：“你要是听话，我就不说。”
　　“嘿，我一直很听话好不好，而且靠这么近我睡不着。”水流年捂着额头，一脸愤怒地看着逆天。两个大男人靠这么近，他的确是睡不着。
　　“我睡得着就行了。”逆天不管水流年的不满，直接将水流年按在自己的胸前，就这样子整个人抱着他。水流年转了一下，动不了，瞪着眼睛只能看到逆天的胸。磨了磨牙恨不得咬一口。
　　“咚、咚、咚、咚……”平稳有力的心跳声，一下一下，听着耳边厚重的心跳声，水流年的眼皮慢慢变得沉重，睡觉的时间到了，接着便进入甜蜜的梦乡。逆天看着熟睡的水流年，轻轻在他额头上深情一吻，便抱着水流年也进入了美好的梦乡……
　　房外狂风乱吹，将雪花吹得到处飘零，冰雪张着它巨大的嘴拼命地咆哮，冰冷、刺骨、毁灭一切。冰封山在夜里孤寂地抓狂，雪花到处发狂，撞击在房屋墙壁上发出惨烈的声音。好像是垂死之人嘶声的悲鸣，让人觉得可怕。疯狂的冰风雪锥，却没有影响到房里温暖相拥的两人……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十三章 戏弄的吻
　　章节字数：3238 更新时间：11-10-23 20:01
　　水流年对着窗外的冰封雪地深深地叹了一口气，他都要老了，唉。这个逆天真的是忍无可忍了，天天抱着他没完没了。而且这不是最严重的，他现在面临着一个更严重的问题。那就是，逆天竟然要帮他洗澡！洗澡，一想到这个，他就受不了。他堂堂一个大男人，怎么能忍受别人帮他洗澡。唉，又是无奈地叹了一口气。
　　“凤，我带你去洗澡。”逆天突然出现，将在发呆中的水流年抱在怀里。水流年被吓地扑腾一下，朝着逆天就大骂：“洗什么澡，我不洗。”
　　“你有几天没洗了，今天必须洗。”
　　“冷死了，我才不洗。”水流年一脸讨好地看着逆天，凤眼里全是狗腿：“那个我们打个商量好不好，这么冷的天气，一两个星期不洗没关系的。更何况我也不臭。”嗅了嗅自己身上，做出真的不臭的样子，水流年眼巴巴地看着逆天。
　　“你不臭，我嫌臭。”逆天皱着眉，霸道地抱着水流年就往门口走。
　　“你要是嫌臭不要抱我就可以了。”水流年不想洗澡的另一个原因，就是他在打小算盘，最好逆天嫌弃他然后不会再缠着他。一想到自己不用再像个孩子一样被抱来抱去，水流年笑得嘴都歪了。
　　“你是我的。”逆天我抱你是理所当然的表情，水流年再一次无语了，复读机又来了。
　　“你能不能不要每次都说这句话？”
　　“我是你的。”逆天一脸认真的思考后，又蹦出了一句让水流年崩溃的话。
　　“这有区别吗？”耍他好玩是吧。
　　“有区别，我还是喜欢’你是我的‘这句。凤乖一点。”逆天将水流年抱在胸前，用外袍包住便打开房门，走进冰天雪地。耳边传来’呼呼‘的风声，能听到外面的狂风是多么的猛烈。在逆天的怀里，他却一点都不觉得寒冷，因为有逆天在，那就是个活动的暖炉，这是逆天最让他满意的地方。要是不要动不动就说是他的恋人，他一定会和逆天相处的很好，说不定还能会成为朋友。
　　前世的他，也许是因为那个人渣的关系，对所有人都保持着看不见的距离。在别人眼里，他是个严厉的上司，他是个能干的下属，他是个慈祥的父亲，他是个体贴的丈夫。但是，没有人知道，他在与人相处之中，早就画了距离。这些似乎成了他的习惯，当他发现的时候，他发现他与所有人都保持着距离。所以，前世的他没有朋友，没有人走近他的心。
　　刚来异世的时候，他虽然知道自己必须在这里生活，他也知道自己该积极的融入，所以他采取积极的行动，想要离开离院，想要接触人群，想要融入。只是直到那天与青延的对话，他才明白他错了。他从来之后，便一直在逃避，对于异世的逃避，对于孤独的逃避。他让自己很忙，他让自己很快乐，他让自己忘记前世，都只是因为他在逃避。他一直忽视自己内心的想法，他一直忽视自己内心的孤独和酸楚，只是迫不及待的想要自己接受。
　　那一刻，他开始真正看待现实，也是那一刻他决定面对内心真正的想法。只是后来却接到了冰封山关押七年的消息。逆天是他决定面对异世，决定开始接受的第一个人，如果不是逆天的有些行为太过度了。他和逆天也许会成为朋友，他的第一个朋友，也是异世的第一个朋友。
　　黑乎乎的什么也看不见，水流年睁着凤眼瞪着眼前的黑暗。他一定不会告诉逆天自己想要和他成为朋友，因为逆天一定会说’你是我的‘.他就是一复读机转世。
　　“到了。”外袍被掀开，水流年终于又能看见外面的风景。看着眼前冒热气的池子，水流年惊讶地眼睛都要掉下来：“这是温泉？”
　　“温泉？”逆天抱着水流年，看着水流年惊讶的表情有些好笑：“这个是地热。这样子洗澡就不会冷了。”
　　“地热？”水流年眼冒精光地看着眼前冒热气的池子，这不就是温泉吗。他最喜欢的就是泡温泉，那叫一个舒服，那叫一个通畅，那叫一个神经气爽。那叫，那叫，那，那，那……那叫一个身材好啊！水流年指着脱光上半身的逆天直哆嗦：“你干什么？”
　　“脱衣洗澡。”逆天走近水流年，直接开始脱他身上的衣服，按着挣扎个不停的水流年，声音里有丝不满：“凤，不要乱动。”
　　“不是我洗澡吗？你脱什么，而且我自己会脱，不用你。”水流年拉着腰间的裤绳，死也不放手，一只手抵着逆天胸前结实的肌肉，一脸的羡慕。真的是身材太好了，比他前世有锻炼的身材还好。为什么他当初穿越的对象不是他呢，你看看这结实宽广的胸，这结实有力的腹肌，这修长强壮的臂膀，还有这有型英俊的帅脸。这脸怎么这么近了？
　　逆天抵着水流年的额头，绿色的眼里满是笑意：“凤，你流鼻血了。”
　　“……这不可能。”水流年看着眼前的逆天，一脸的嘲笑：“你以为你很帅？就算你再帅，我也不可能看你看得流鼻血。”
　　“真的流了。”逆天伸手就在水流年的鼻子下一抹，然后拿给水流年看，修长的手指上有点点红点。
　　“不可能。”水流年瞪着那红红液体，一脸的坚持：“我不会流鼻，鼻血，鼻血的。”不明物体划过嘴边，伸出舌头舔了舔，有点咸。水流年伸手在鼻子下面一抹，看着手上的红色液体，水流年一脸不可置信地看着逆天：“你刚刚一抹，就把我打出鼻血了！你这个人太可恶了！”
　　“哈哈哈，凤你真的流鼻血了。”逆天将水流年来了个公主抱，水流年顺时觉得天旋地转，胸口有些气闷。刚刚没有注意到，这个温泉是在没有通气的地下窑洞，温泉的热气熏得他有些胸闷，估计就是因为这样，所以才一刺激就流了鼻血。水流年愤愤地抹干净鼻血，他就说，自己怎么可能因为看个男人就看得流鼻血的。
　　逆天早就趁着水流年不注意脱光他身上的衣服，抱着水流年就走进温泉。温热的液体让水流年舒服的发出一声叹息，他挣脱逆天的怀抱，整个人除了头都浸在温泉里。逆天看到水流年像个小猫一样眯着眼一脸的享受，绿眼微眯，有些危险。
　　“这个是什么？”逆天指着水流年胸前的玉有些疑惑，之前在离院的时候并没有那个东西。
　　“青延给的。”水流年趴在温泉旁边，像是被顺毛的猫，异常的乖巧。逆天眼里闪过一丝不满，将水流年拉过来抱在怀里，将水流年脖子上的玉直接握在手里：“这个我帮你保管。”
　　“快还给我！那是我的。”那可是他的东西，而且还是个值钱的东西。
　　“不行，你是我的，你的东西也是我的。”逆天一脸霸道的把玉佩握在手里不还给水流年，随手一晃玉佩便消失了。水流年瞪着突然空了的手一脸的哭丧：“你把它藏哪了？那是我的！”
　　“以后我会还给你的。我只是替你保管。”
　　“真的？会还给我不骗人？”
　　“真的。”假的，到时候他就毁了那玉佩。自己怎么会允许他身上出现别人的东西。
　　“那我就不跟你计较了。”知道自己再吵也没用，水流年识相地还是不跟逆天争，反正他也打不过逆天。话说，他不是学了那什么逃跑的轻功。想起这个他就一肚子火，什么逃跑轻功，他那时候跑的要死要活，一眨眼就被逆天给领回屋子。还摸着他的头一脸霸道地说’凤，不要玩捉迷藏，会冷的。‘从那之后，他就绝了逃跑的心，那个国师教的什么逃跑轻功，他辛辛苦苦学了一个月，在逆天眼里就是过家家，严重伤害了他的自尊心。
　　“跟我计较？你敢吗？”逆天靠近水流年，越来越近。水流年就像被逼到角落的小兔子，睁着无辜的凤眼一脸的惊恐：“你想怎么样？”
　　“你说呢？”
　　“……”水流年脑子飞快的打着算盘，这被亲已经是家常便饭了，被吃豆腐吃的自己都已经习惯了，但是不管怎么样，作为男人这样子无法反抗很伤自尊。可是又跑不了。水流年看着越来越近的逆天，不行！他也是男人！
　　逆天还没吻到水流年，水流年的唇便已经迎了上去。看着逆天绿色的眼里有丝惊讶，水流年的凤眼里满是得意：不是只有你会吃我豆腐，我也会吃你豆腐！还没得意完，便马上被逆天拿回了主动权，水流年在温泉里被吻地昏天暗地，实力之间的差距，马上见了分晓。水流年完全落败。
　　最后逆天将在温泉里被吻休克的水流年捞上岸，看着已经晕过去的人儿，逆天的绿色眼睛一片温柔。这七年的时间，他会好好珍惜。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十四章 野兽的爱
　　章节字数：2408 更新时间：11-10-24 00:12
　　天上的月亮高高挂起，满月原应该是团圆的象征，在这样的日子里每个人都幸福的聚在一起。但是对于有些人而言，这样子的满月却是噩梦的开始。
　　寂静的夜晚，一切都静悄悄的没有一丝的凌乱，所有人都收起白天的不安分，进入了甜蜜的梦乡。在黑暗的世界，一切都被掩盖看不到真相。富丽堂皇的皇宫在灯光的照耀下，即使是夜晚也发出美丽的色彩。沉睡的人们不知道，他们将面临的是怎样的可怕和噩梦。
　　“听说了吗？最近又死人了。”侍卫贼头贼脑地看看身边的环境，拉着身边的伙伴，悄悄说了一句。
　　身边的人突然感觉背上有一阵阴风吹过来，整个颈背都挺直了。看着贴在身边的侍卫，一下子把他推开：“不要吓我，你还嫌我不够害怕啊。”
　　“可是，皇宫最近总是死人，而且还都死的及其恶心。”侍卫又靠近身边的人，全身都害怕地直发抖：“今天又是满月，我害怕。”
　　“你别说了，要不等下真出来了。”
　　“你不要吓我，最近发生这么多次，你还说这么晦气的话……”侍卫转头害怕地看向身边的人，可是身边哪里还有人。侍卫手里的灯笼掉在地上，看着人突然消失不见的地方，全身一下子瘫在地上直发抖。灯笼落地一下子窜起火苗燃烧起来，红艳的火光映照着侍卫扭曲害怕的脸庞。“啊！！”尖叫声一下子划破寂静的夜晚，注定又是个无眠的夜晚……
　　在皇宫黑暗的角落里，一双野兽的眼睛闪着金光，额头上的红色眼珠淌血一样的可怕。野兽一步步逼近已经吓晕过去的人，尖利的爪子一下子刺进肉体。“噗”的一声血液喷溅出来，红色温热的液体溅到野兽的脸上，野兽伸出长长的舌头在脸上一舔。铁锈味一下子让野兽额头上第三眼的眼珠开始翻滚，眼里紫色血丝还是膨胀，獠牙一下子伸出兽嘴，腥臭的唾液流了一地。
　　野兽扑到晕过去的人身上，锋利的长獠牙一下子刺进胸口，将心脏用力拽出体内，开始“咔嚓咔嚓”的咀嚼。进食的声音在寂静的夜里被放大了无数倍，异常的诡异。爪子将尸体的胸腔剖开，将里面的器官全部拽出体外，野兽张开血盆大口，将整个人慢慢吞噬。温热的血液顺着尖长的獠牙滴落，牙齿间还隐约可以看见几丝皮肤。红色的眼睛在黑暗里透着亮光，野兽疯狂地撕咬、啃噬身下的尸体。在黑夜的皇宫中静悄悄的进行。
　　人类的血他有一千年没有喝过了，人类的肉他也有一千年没有吃过了。自从一千年前遇到’他‘之后，他便没有再吃过人类。可是，现在的他终于开始忍不住了，他终于还是吃了人类。
　　水面倒映着一只可怕的野兽，跟狗有些相似的巨大野兽，额头上有第三只眼睛，已经恢复的白色眼睛里布满了红色血丝。野兽满脸的血渍，露出嘴外的长獠牙上也有红色液体，牙齿之间还有一些肉末，身后巨大的黑色翅膀沾着污渍耷拉在水中。看着水面丑陋的自己，野兽的双眼满是悲哀和狰狞。一千年了，明明已经一千年了，却还是功亏一篑。他的道行终究只能撑这么久。他必须赶紧拿回本源，否则就像逆天所说的那样，他也活不了多久。只是……
　　他这个样子，所有人看见他都是害怕地尖叫。他是只野兽，他是只吃人的怪物，他是只恶心的怪兽。他什么都不是，一想到那个人也会用看怪物的眼光看他，他便不能接受。更何况要他亲手杀了那个人取出本源，他做不到，他做不到！
　　“嚎吼！嚎！！！”对着水面的倒影，野兽发出了巨大的咆哮声。高高在上的月亮又大又圆，却是他噩梦的又一次开始。他讨厌满月，因为他无法控制自己吃人的欲望，事情一旦有了开始，便很难结束。一旦又开始吃人，他怕哪一天当他清醒的时候，会发现自己吃的人是那个人。
　　皇宫的人还是在神秘的消失，野兽的噩梦也还是在延续。食人的宿命，就是这样……没有办法控制，没有办法拒绝，即使多么的不愿意，还是不能违背宿命。
　　“滴答滴答”水珠顺着发丝滴溅在琉璃石上，发出清脆的声音。青狄看着出现的国师有些无奈：“你又没有擦干头发便把纱帽戴上了。”青狄拉着国师走到床榻上，伸手便要将国师头上的纱帽摘下来。
　　“不要拿下来。”国师伸手抓住青狄，冰冷的湿气从国师的指尖一下子传到青狄身上。青狄拿过干净的布，将国师披散的青丝挽起放在布上，动作十分轻柔。
　　“国师，我们相识到现在也有二十年了吧。”
　　“……有，二十年有了。”
　　“时间过的真快。不过真的好在这么多年有你陪在我身边。”青狄真诚的擦着手里的青丝，声音里带着一丝笑意：“你还记得我们第一次见面是为了抢桂花糕吗？你和我还打起来了，每次我想起这个我就会想笑。堂堂疏雨国的皇帝和国师，想当年也因为一块桂花糕而大打出手。”
　　“是啊，那时候的你还这么小。”那时的他还很小，只有自己胸前那么矮，原来时间这么快就过了二十年了。
　　“对啊，这么多年过去了，我都老了。但是国师你却一点都没变。”青狄握紧手里的青丝：“你都没有变过。”
　　“……你怕吗？”
　　“不，我怎么会怕这个。连你的样子我都不怕，我怎么会怕这个。”青狄有些好笑，他疏雨国的皇帝，胆量没这么小。青狄伸手抚上国师头上的纱帽，动作有些迟疑：“为什么不拿下来？”
　　“我今天有点不舒服，所以不要拿下来。”国师低头一转，青狄的手便落了空，看着自己的手，青狄的眼睛眯了起来，眼角的皱纹也勾了起来：“你有事在瞒着我？”
　　“没有，臣今天只是不舒服。”国师站了起来，朝着青狄鞠了一个躬：“臣先下去了，不打扰皇上了。”
　　“我说过只有两个人的时候，你不用自称臣。你是不是有事瞒着我？皇宫最近发生的那些事是不是……”
　　“皇上！”尖锐的声音打断青狄还没说完的话，双手紧握，沉默在两个人之间开始蔓延：“皇上，臣累了，臣先下去了。”国师脚也不停地离开大殿，只留下青狄一个人。
　　疯杀，不要爱上食物，我们这一族，最大的禁忌便是爱上要吃的食物。
　　族长，已经晚了，我已经爱上了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十五章 七年后
　　章节字数：2390 更新时间：11-10-05 13:58
　　七年后，冰封山还是被积雪笼罩着，到处都是一片白茫茫，看不到边际，除了无边无尽的冰雪之外，看不到任何东西。在冰封山的山脚有一个破旧的房子，房子的主人便是水流年和逆天。
　　此时，在房屋的院子里有一个鬼鬼祟祟的身影，弯着腰蹲在地上不知道在折腾什么。水流年一边擦着汗，一边将外面搬进来的积雪不停地拍平。这几天太无聊，今天难得出了大太阳，天气也不错，看到外面白皑皑的积雪便想到堆雪人。水流年先是吃力地从外面推雪到院子里，开始慢慢地拍打弄出形状。
　　逆天走出房门，便看见在那边跑来跑去忙个不停的水流年，绿色的眼里满是笑意。这七年的时间过得太快，好像昨天他们才一起在这冰封山开始生活，所说的时光如箭便指的是这个。看到水流年边推边呵气，逆天的眉皱了起来，走到水流年身边一下子将他拉了起来抱在怀里。过了七年，水流已经十八岁了，除了个子拉长，五官稍微展开了，其他都没有变化。还是一个普通顶多算清秀的少年。
　　水流年看见抱自己的人是逆天，也没有生气，反而一脸狗腿和讨好地看着逆天：“我没玩，我就是无聊看看。”
　　“……”逆天看着他，摆明一副我根本不相信你的表情。
　　“真的！我就是看看，我没玩。”水流年双手背在身后，扔掉还抓在手里的积雪，一脸我发誓我没说谎。
　　“真的没玩，那那个是什么？”逆天指着已经有点形状的雪人，胖胖的两个圆球叠在一起，上面一个比较小，还插着两根木棍。完全不知道这是弄什么东西。
　　“没什么，没什么，那不是我弄的。”七年的时间，早就足够水流年了解逆天的一些举动，看着他眯起的眼睛，他就知道自己要糟了，哪还敢撞枪口上。
　　“真的不是你弄的？我也这么觉得。”逆天摸摸下巴，眼里闪过一丝狡猾：“这么丑的东西，我也觉得不是凤你弄的。”
　　“丑……丑！你竟然说丑？哪里丑了，我可是很用心很认真的做了，怎么会丑……”看着逆天阴险的笑，水流年一下子住嘴了，他上当了。水流年一脸的悲愤，该死的，一激动就给忘了，他怎么这么受不住挑衅。这几年在冰封山的生活，无忧无虑真的是让他越活越回去了。
　　“我没有不让你玩。”逆天霸道地摸摸水流年柔软的青丝：“我只是担心你会着凉。”
　　“……不会着凉的。”知道逆天是担心自己，水流年有些别扭。水流年早就已经习惯逆天的碰触，而且即使就算自己拒绝，每次逆天还是会霸道地凑上来。“我就是玩一会儿，不会着凉。”
　　“你在玩什么？”逆天看着有些别扭的水流年，绿色的眼睛微闪。
　　“堆雪人，你看。”水流年挣脱逆天的怀抱，跑到堆了一半的雪人旁边，将还没装上的眼睛鼻子等等都一一装上去，还跑到房里拿出一件衣服披在雪人的上面。看着眼前的得意之作，水流年笑地开心。容颜妖娆，凤眼长卿，灼世皆然，白雪中的十八岁少年，美地让人窒息，所谓妖孽不过如此。
　　逆天看着这一幕，心里突然有些不舍，不想要七年便这样子结束。放弃俗世的一切恩怨情仇，放弃对凤凰许下的灭世承诺，放弃对人界的仇恨，放弃亡灵军。就这样子和他在在一起，不只有七年，两个人生生世世就这样子在冰封山度过。逆天走近水流年，指着眼前的雪人有些不屑：“这就是你花了这么长时间做出来的东西？”
　　“那是，好看不？像不像我？”水流年一脸兴奋地看着逆天。
　　“不像，丑。”逆天毫不客气地指出，看着有些丧气的水流年，绿眼里满是笑意：“如果你再做一个就很像了。”
　　“再做一个？”水流年疑惑地看看逆天：“什么再做一个？”
　　“再做一个雪人。我叫你做你敢不做，再去拿些雪球进来。”逆天一副霸道危险的表情，明摆着你不去你就死定了。水流年屁颠屁颠地跑到院子外面，又推了两堆雪球回来。逆天满意地拍拍水流年的头，接着在水流年目瞪口呆下开始动手做雪人。
　　水流年惊讶地看着逆天忙碌的样子，吃惊地嘴巴都合不拢：“你在干什么？”
　　“做雪人。”
　　“你会做吗？”看着逆天笨拙的动作，一看就是不会做的主。
　　“哼。”逆天朝着水流年就是不屑的一哼，满眼的高傲：“我是谁？这世上没有我不会做的事，也没有我逆天做不到的事情。”
　　“是是是，你是最厉害的。”水流年无奈的走上前也开始帮忙，一边帮忙，一边指手划脚：“错了，错了，不是这样子的，应该这么放。哎呀，你怎么这么笨。”
　　太阳照在冰封山，阳春白雪，真的是一副无比美丽的画，忍不住感叹大自然的鬼斧神工。看着逐渐成形的雪人，水流年笑了：“你做的比我还丑。”
　　逆天根本不理会水流年，认真的给雪人添上眼睛和鼻子，最后将自己身上的外袍披在雪人身上，拍了拍手大功告成：“好了，这样子就像多了。”
　　“哪里像？一点都不像，头还是歪的，还这么肥。”水流年嘲笑地看着逆天，指着又肥又丑的雪人笑得开心。
　　“不会，我说好看就好看，我说像就像。”逆天将水流年抱在怀里，将水流年冰冷的手捂在怀里不停的揉搓。一会儿过后，握着还是冰冷的手，逆天有些不满：“你看都这么冷了。”直接握着水流年的手伸进自己的怀里。
　　接触到温热的肌肤的那一刻，温暖从指间传到心头，水流年看着逆天，眼睛有些迷离：“你不冷啊？”
　　“你冷。”
　　“……”就是因为这样，霸道也好、生气也好、高傲也好、温柔也好……这七年，有逆天随时随地的陪伴。一切的一切，他都已经习惯了。水流年的胸腔好像有什么被堵住一样，有什么要破茧而出。
　　“走了，不要在外面。要不你又要被冻伤了。”逆天抱着水流年走回房里。破旧的院子里是两个紧紧依靠的雪人，一个身上穿着黑色的长袍，一个身上穿着灰色的长袍。两个胖胖的身子显得异常的可爱，脸上大大的笑脸在阳光的照耀下异常的灿烂。逆天抱着水流年坐在窗口看着两个靠在一起的雪人，都傻傻地笑了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十六章 干柴烈火
　　章节字数：3241 更新时间：11-10-24 00:13
　　七年的时间快速流逝，在这七年的时间里，很多事情都改变了。不管是曾经的水府，还是曾经的皇宫，亦或是整个疏雨国，所有的一切都在这七年的时间慢慢改变。改变的除了这些死物之外，还有那些人，桃花依旧，人面已改……
　　“小的对不起，对不起。对不起少爷，小的真的不是故意的。”下人害怕地跪在地上不停地发抖，冷汗一滴滴地落在地上，就怕惹毛了眼前的主子。
　　“大白天的你没有长眼睛吗？”蛇眼冰冷中透着一股阴狠。
　　“小的知道错了，小的知道错了。求少爷饶了小的。”下人跪在地上拼命地磕头，一声比一声大。蛇眼却依旧是无动于衷地看着，没有丝毫要阻止的意思。血腥的气息散发出来，被磕破头的鲜血滴溅在地上，下人还是拼命不停地求饶。
　　“够了！”浓眉大眼，明亮的双眼变得更加深邃，曾经修长的少年已经褪去了仅剩的青涩，变成了真正的男人。男人阻止下人继续磕头，看着蛇眼的少年有丝不满：“小衾，你不要这样子，他已经道过歉了。”
　　“大哥，你还真是爱多管闲事。”蛇眼少年冷冷地瞥了一眼下人：“今天我就给大哥一个面子不跟你计较，下次张大你的狗眼给我看清楚，不要再撞到我。”诡异地笑了之后，水尊衾转身离开。看着越来越奇怪的水尊衾，水天霖明亮的大眼里满是疲惫，这七年，小衾变得太多了。
　　水尊衾站在湖边，湖边的凉风吹来，吹起衣角的一边，看着水里自己的倒影，笑得嘲讽：“怎么？你想出来？”
　　“……”
　　“你也不看看自己是什么东西？如果不是我，这七年水府早就垮了。”
　　“……”
　　“我倒是忘了，七年到了，水流年要回来了。怎么？你想见他？”
　　“……”诡异的一幕出现了，水里水尊衾的倒影笑得很开心，拼命地点点头，一副迫切的样子。“我没说过要让你出来见他。”看着水面的’水尊衾‘,蛇眼里满是阴狠。突然，水尊衾脸开始扭曲，整张脸青筋开始浮现，白皙皮肤下的血脉血液滚动，脸上的青筋和粉红的血脉像是有了生命一样，开始不停地挪动。
　　“该死的！你竟然还敢出来。”水尊衾的蛇眼发出亮光，整张脸开始扭曲。水尊衾蹲下来遮住自己的脸全身不停地颤抖，整个人湖边只有水尊衾一个人自言自语：“不准出来，我让你不准出来！”
　　水尊衾双手紧握，汗浸湿了后背，脸颊边的发丝都贴在发鬓边。过了很久，水尊衾移开遮着脸的双手，阴狠的蛇眼被明亮的大眼所代替，身上的戾气消失不见。水尊衾整个人显得天真和喜悦：小年要回来了。看着水中的自己，水尊衾笑得开心。
　　七年了，小年终于要回来了。
　　“嘿！我说逆天，你能不能别这样抱着我了。我已经这么大了，都跟你差不多高了，抱着我吃饭很难看。”水流年转身想挣扎出逆天的怀抱。这七年来，逆天什么都好，就是这一直抱着他的习惯不肯改。以前还是十一岁的小孩，要抱就抱，可是现在自己都已经是十八岁了，加上前世的年龄，都可以做爷爷了。被人抱着吃饭，他怎么受得了。
　　“你是我的。”逆天依旧是复读机转世，七年来不变的回答。
　　“是是是，我是你的，你不烦我都烦了，我不会跑的。你就不要抱着我，好好吃饭行不行。”
　　“抱着吃。”逆天一脸霸道，不容更改。看着他这样子，水流年无奈地叹了口气，举白旗投降，乖乖坐在逆天怀里吃饭，一边吃饭一边不停的嘀咕：“暴君，暴君，戳死你，戳死你。我都这么大了……”
　　逆天看着一直低头嘀咕的水流年，绿色的眼睛微眯，整个人更加贴近水流年，唇贴在水流年的脖子上慢慢磨蹭：“你说，你都这么大了。那么……”水流年的警报在这一刻拉响了，全身的寒毛都竖起来了。他怎么忘了，这七年来，除了自己的个子在长，还有逆天毛手毛脚的尺度也在长。水流年一下子正襟危坐，身子往前一倾，拉开他和逆天之间的距离：“哈哈，那个哈哈，我还小，我还很小哈，哈，哈。”
　　逆天将水流年一下子搂进怀里，站起来将水流年轻松地公主抱抱起来。水流年抱紧逆天的脖子，看到自己又被公主抱，一脸气愤地指着逆天：“吃饭呐，你好好地干什么？”
　　“我饿了。”
　　“饿了就吃饭。”
　　“我想吃你。”逆天看着水流年，一脸的危险表情，像是盯上猎物的野兽一样。
　　“我还小。”
　　“不小了。你自己说的。”逆天笑着将水流年放在床上，还没等水流年扑腾爬起来，便一下子把他压在身下：“要不我来试试，就知道你小不小了。”
　　试试？试试就知道小不小了？小你个头啊！水流年死命地扑腾反抗，这可是关系到男性的自尊。他就知道逆天一直窥视他，看着他的眼神在这七年里也是变得越来越炙热。而且有时候早上醒来，他会发现自己的衣服是凌乱的，身上也会有奇怪的痕迹。如果他没认识那个人渣，他肯定不会知道男人和男人之间也可以做那种事情。可就是他知道，所以他不淡定了，每天看逆天都跟看野兽一样，就怕逆天哪天控制不住扑上来。
　　他照过很多次镜子，真搞不懂对着这么一个普通清秀的人，逆天怎么也会有兴致。现在，看着压在身上蓄势待发的逆天，水流年总算确定了，逆天不仅是有兴致，而起还是兴致勃勃！
　　“放开！你想要干什么？”
　　“你说，我想干什么？”逆天朝着水流年敏感的耳垂就是一吹，让水流年耳朵的鸡皮疙瘩一下子全起。水流年捂着耳朵，满脸通红。
　　逆天右手将水流年的双手按在头上，伸出舌头肆意地舔上水流年泛红的耳垂。看着水流年一脸羞愤的表情，逆天趴在水流年耳边笑了出来：“呵呵呵，你还是没习惯我的碰触。我以为七年的时间，你应该已经习惯了。”热气吹进耳朵，让水流年痒地直躲。
　　“谁会习惯这种事，快放手，呜……”逆天直接用嘴封住水流年。
　　“你个……王八蛋呜呜……”趁水流年张口的一瞬间，逆天将舌头伸了进去，敏捷的舌头一下子找到水流年羞涩的小舌，一起勾搭纠缠。舌头拼命缠着，不断吮吸水流年嘴里的津液，水流年觉得快要喘不过气来了。头上被按住的双手不断地挣扎，但是被按住根本挣脱不了。逆天吻着水流年，拼命激烈地吮吸，舌头划过牙贝，牙龈根部，连同水流年舌头的根部都不放过。水流年觉得自己呼吸越来越困难，连同舌头都开始隐隐作痛，凤眼开始迷离，水雾一片。
　　水流年凤眼可怜兮兮的看着逆天，逆天顿时觉得心头一颤，松开吻着水流年的唇。唇贴着水流年的耳边，略带嘶哑的声音轻轻地深情一唤：“凤……”
　　“呼呼，呼，你……这个……人，真，的是。”水流年不断地调整自己的呼吸，差一点他就以为自己要因为接吻而窒息，还好终于又呼吸到新鲜空气。“你这个人，真的是……呜”还没说完，便又被逆天堵上嘴。
　　逆天色情地在水流年的嘴唇上一舔：“你还有力气，那我们接着。”说着又将舌头伸进水流年的嘴里，放肆的舌吻起来。房间的温度越来越高，桌子上凉掉的饭菜已经没有人去关注。逆天的另一只手解开水流年的腰带，将水流年的外袍解开，手一下子探进了最里面。
　　温热的手和外面冰冷的空气一下子让水流年打了一个冷颤。一瞬间的清醒，水流年转头躲开逆天的吻，朝着逆天就是一喊：“快放开。”满脸通红，桃花三分艳丽，逆天直接又霸道的吻了上去，直接无视他。
　　温热的大手在水流年光滑的肌肤上不断地抚摸，在肚脐的地方打着转，暧昧色情，大拇指轻轻磨蹭。水流年顿时觉得一股热气从下面涌了上来，身子一下酥软，刚才拼命挣扎的力道都消失不见了。看着瘫软的水流年，逆天绿眼里闪过笑意，加深两人之间的吻，气温持续升高。
　　手慢慢往上，摸到水流年胸前的突起时，逆天用力一捏。水流年突然浑身一颤，惊讶地看着逆天。看着惊讶的水流年，逆天觉得异常可爱，离开水流年的嘴，唇移到水流年的额头亲了一下，霸道地一如既往：“你是我的。”
　　“圣旨到！水流年听旨！”突然响起冰冷响亮的声音，让房间里陷入情欲的两个人一下子找回了理智，也打断了房间里正在不断升高的气温。房里的水流年和逆天都突然愣住了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十七章 真假见面
　　章节字数：2652 更新时间：11-10-24 00:21
　　“圣旨到，水流年听旨！”
　　水流年推开逆天，赶紧收拾自己身上的衣物，差一点就干柴烈火烧起来了。水流年羞愧的脸都红了，要死了，老脸都丢光了。一想到要是没有人阻止，他和逆天就会做接下来的事情，水流年的脸一会儿红，一会儿绿。
　　水流年急急冲冲穿好整齐，便从房屋里跑出来。院子里站着一个人，一身白衣戴着纱帽的神秘国师。水流年有七年的时间没有见过国师，站在门口有些发呆，这是七年来他第一次见到逆天以外的人，一瞬间竟然有一种不真实的感觉，没办法太久没看到人类了。
　　“水流年，接旨。”国师的声音依旧和七年前一样冰冷清脆。逆天也从房里走出来，两手环胸靠在门上不屑地看着国师。国师看见逆天根本不惊讶，只是将圣旨举高打开。“异星横降，妖孽乱世。异星关乎疏雨国存亡，唯有冰封山可解其煞气。当年顾念水流年尚且年幼，下旨将水流年关押于冰封山七年。”
　　这都是七年前早就知道的事情，怎么又来一遍逆天和水流年都疑惑地看着国师，可是国师的下一句话，却将水流年和逆天都打入了地狱。
　　“距关押之日还差一天便满七年，但是因为找到真正的异星，所以释放被关押于冰封山的水家三子，水流年。”
　　“钦此！”
　　在场的三人都异常的安静，水流年看着国师，看着眼前的圣旨，觉得他一定是听错了。水流年走近国师，看着刺眼的黄色圣旨，声音里有丝他自己都没发觉的颤抖：“你，刚刚说了什么？”
　　“找到真正的异星，所以放了关押的水流年。”冰冷的语气没有起伏。
　　“你说，找到了真正的异星？”水流年眼里出现了笑意，看着国师有些荒唐：“关了我七年，你说找到真正的异星了！”
　　“是。”
　　水流年一下子抓住国师的衣襟，有些狰狞，凤眼里有些疯狂：“你有没有搞错啊？关了我七年，你竟然说搞错了！”
　　“所以现在放了你。”国师隔开水流年，将圣旨交给他：“如果你不够清楚，你可以自己看看里面写什么。”
　　逆天依旧冷静地靠在门上，没有丝毫的动作，看着国师有些看小丑的意味。国师看着逆天的出奇冷静的样子，纱帽下的眉皱了起来：“你不相信？”
　　“他就是异星，我知道。”
　　“他不是，真正的异星已经找到了。”
　　“我说他是，他就是。”逆天一副摆明不相信国师的样子，放开环在胸前的双手，一下子靠近国师，快准狠地掐住国师的脖子，绿眼里满是危险：“我说他是凤，他便是凤。”
　　“他不是。”国师的语气依旧没变，好像只是在陈述一件事实。“你自己之前也在怀疑不是吗？否则一开始，你为什么不以人形去见水流年，而是以你的兽形去见他。”
　　“你说什么！”逆天一下子加大手里的力气，手上的青筋毕现：“那时候，你明明说他是凤凰的转世，也说过他是异星！”
　　“我是故意的。”看着开始发狂的逆天，国师有些开心，声音里带上了一丝兴奋：“我知道那时候你在冰封山，你想要确定水流年是不是异星。所以，我故意对冰封山的山神说那些话。哈哈哈，你果然后来相信了，还杀了山神，照顾了水流年七年。”
　　“为什么！”逆天的另一只手朝着国师的胸膛便要刺进去，却被国师已经变长的五爪挡开。逆天绿眼不停地翻滚：“为什么，为什么你要设计骗我，还要我陪他在这七年！”
　　“我不会告诉你。”国师反手握着逆天的手，五爪刺进逆天的手掌里：“你想杀了我？你不想见真正的异星吗？你不想见凤凰了吗？”
　　“凤在哪里！”逆天不顾手上的伤，依旧握着国师的脖子，血顺着手腕滴溅在白雪上面，形成一幅妖异的画。
　　“你放开我，我便带你去见凤凰。”国师看着疯狂的逆天，笑地越发开心：“疏雨国五千年只会有一个异星，你和我都很清楚。放开我，我便带你去见凤凰。”
　　逆天放开国师的脖子：“带我去见凤，立刻。”
　　“可以，但是我也要带水流年回去。”国师捏了捏自己的脖子，走到水流年身边，一手抓着水流年：“拉紧我的手，我带你离开冰封山。”
　　自始自终，水流年都像一个看客一直看着眼前的一切。从圣旨开始，从宣读开始，从两人的争斗开始……他不是异星？找到了真正的异星？那凤琴为什么会叫他异星？他觉得越来越混乱，一切都藏在谜团之中，搞不清楚真相。现在的他整个人都处于放空的状态，完全不知道自己该说什么，该做什么。更让他难受的是逆天，如果他真的不是凤凰，那是不是代表他和逆天这七年的相处都是建立在错误之上。他并不是逆天口中深爱的’凤‘,他也不是逆天寻找了五千年的恋人，他和逆天之间，其实什么关系都没有。一想到这个，不知道为什么心里像被大石压着一样，喘不过气。难受，没办法发泄。
　　“如果要见凤凰，就跟着我。”国师说完，便拉着的水流年消失不见。逆天回头看了看院子里已经融化只剩外袍的雪人，心里有一丝不宁。冰封山恢复了安静，在这生活过的两个人也都不在，山上的积雪融化，从最顶上滚下来。越滚越大，最后一下子将破旧的房屋吞噬，连房子也不剩下……
　　眼前一片白光，刺得眼睛都没办法睁开。过了一会儿，等刺眼的亮光消失，水流年便睁开眼睛，映入眼帘的是花团锦簇的花园，美丽的牡丹开得娇艳，一下子晃花他的眼。国师看着还没回过神的水流年，淡淡地说：“这里是皇宫的御花园。”
　　“凤在哪里？”逆天突然出现在水流年身边，直接一脸的狰狞看着国师。
　　国师转过头看向花园中央，花园的中央有一座亭子，亭子里坐着一个红衣男子背对着他们。消瘦的背影，红色的长袍，乌黑的青丝，水流年觉得自己的心脏在那一刻被掐住似地不能跳动。国师指着红衣男子，冰冷的语气里带着一丝嘲讽：“那就是凤凰。”
　　逆天直接越过水流年，上前几步对着红衣男子沙哑地叫道：“……凤。”
　　红衣男子转过身来，水流年瞬间抽了一口冷气。额头上有一个奇怪的图腾，一双红色的凤眼，长长的睫毛微翘，小巧的鼻子和精致的脸。对视的一瞬间，像要被卷入漩涡一样。很美，美的无法形容，完全不是能用语言形容的美。
　　红衣男子看着逆天恬静地笑了：“苍龙。”所谓的一笑倾城，风华绝代，便是如此。逆天全身颤抖，飞一样地冲过去猛地将红衣男子抱在怀里：“凤。”
　　逆天绿眼朦胧，眼泪顺着刚硬的脸颊滑下，逆天哭了，但是水流年却笑了。
　　水流年看着眼前紧紧相拥的两人，就像那个梦里的一样，梦里的两个人也是这样紧紧相拥在一起。水流年笑了，真正地笑了，还觉得松了一口气：还好，自己还没有爱上他……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十八章 老乡见面
　　章节字数：3118 更新时间：11-10-24 00:33
　　水流年看着眼前相拥的两人，瞪着站在身边的国师：“他就是真正的异星？”
　　“……是。”水流年不应该是这个反应，国师有些疑惑：“你没有其他的反应吗？不难过？”
　　“哈？难过什么？”水流年像是听到了什么笑话一样，突然凶狠地抓着国师的衣襟，咬牙切齿：“我不仅难过，我还很想杀人。你把我关在冰封山上七年，就这么一句搞错了，就想完事了？”
　　“不是我关你，是皇上。”国师纱帽下的表情有些惊讶，他没有想到水流年竟然一点都在意，好歹是生活了七年的时间，逆天的魅力也太差了一点。仔细看水流年脸上的表情，却没有找到任何破绽，水流年对于逆天的行为真的不难过。
　　“总之关了我，应该有赔偿吧。七年的时间，别想一笔带过！”水流年凤眼闪过精光，一副凶样：“你要是敢不赔偿我这几年的损失，我一定跟你们没完。”把他关起来的这笔烂账，休想就这么算了。这要是放在前世，那就是一大冤案。该死的，之前怎么不查清楚。
　　“……你想要补偿？”国师觉得越发看不懂水流年这个人了：“当然，关了你七年自然要补偿。皇上已经下了圣旨要亲自接见你，你将成为皇宫最尊敬的客人。”
　　“真的？”水流年的凤眼一下子闪过亮光。皇宫，天下所有的珍宝尽在其中，在皇宫里做客。水流年想到以后奢侈的生活，就开始流口水了，终于苦尽甘来了。
　　那边逆天和凤还在亲亲我我的相认，这边水流年已经为未来开始和国师打起了口水战。那边甜甜蜜蜜战火烧地起劲，这边也同样打得火热。如果此时有人走过的话，一定会为眼前的一幕震惊的。一边是流泪的相认，一边是狰狞的逼债……
　　“哟，你们结束了。”国师看着逆天拉着凤凰走过来，声音里有丝幸灾乐祸：“我以为你们会说得更久。”
　　“你这是什么意思？”逆天绿眼微皱，对国师的语气十分不满：“你以为我说不杀你，便肆无忌惮了？这次冰封山的事情，我一定会记得，相信不用多久，我也会送份大礼给你的。”
　　“哈哈哈，逆天你活了多少年？几千年有没有？这七年对于活了几千年的你而言，不过是一眨眼的功夫，用得着这么较劲吗，还是说这七年的时间对你来说不一样？”一语双关的话让逆天的脸色一下子变得难看。国师看着逆天眼里带着嘲弄。
　　“你！”逆天朝着国师便要刺过去。一只白玉般的纤细在此时抓住了逆天满是鳞片的手，水流年的眉一下子皱了起来，心里有些刺痛。水流年不知道自己现在的心情该如何描述，有些沉闷，有些难受。自己并没有爱上逆天，他不会爱上任何人。但是，当看到那个真正的凤凰抓住逆天的手的时候，他却有种无法压抑的感情。这两个人本该如此，而他是真正多余的人，从头到尾，站在逆天身边，握着他手的人都应该是凤凰，而不是水流年。心底无法言语的难受。
　　“苍龙不要在意，我相信国师没有恶意。”温软的声音就像是三月的春风，连带着你的烦恼也一起吹散了，让人不自觉地沉醉在他的声音里。凤凰看着水流年，火红的凤眼带着歉意：“你就是水流年吧，我听逆天说了你的事情。真的是对不起，这七年来让你替我被关在冰封山。”
　　在梦里的美丽男子，竟然活生生地出现在他的眼前，走近了才发现，男子比梦里的更美，更迷人。水流年看着凤凰一下子回不过神，好像连人都要被火红的凤眼吸进去。
　　逆天看水流年一直盯着凤凰看，一脸的色迷迷的样子，顿时觉得不满。逆天直接将凤凰挡在身后，对水流年就是一哼：“水流年你看什么，谁允许你看了？”
　　“……”水流年？现在不叫他凤了？哈哈哈，水流年觉得有些好笑，前一刻还抱着自己叫凤，下一刻却直接改叫自己水流年了。逆天啊，逆天，你真地是让我无话可说。水流年嘴角勾起坏笑，笑里有丝嘲讽：“没想到原来你会叫我的名字，我还以为你只会叫凤呢。”看着瞬间脸黑的逆天，水流年笑得越发开心。笑起来容颜妖娆，凤眼长卿，灼世皆然。逆天身后的凤凰眼神一下子变得悲伤。
　　水流年根本不理会逆天难看的脸色，直接越过他走到凤凰面前。水流年习惯性地伸出右手友好的笑笑：“你好，我叫水流年，你可以叫我流年。”
　　“你好。”凤凰令人意外地握住水流年的手：“很高兴认识你，流年。”笑得一脸真诚，水流年却笑不出来了……见面握手是他前世的习惯，但是这是在异世，并没有见面握手这种礼仪。水流年握着凤凰的手没有松开，脑子里有什么一闪而过：“what's-your-name?”
　　“……my-name-is-qingluan.”凤凰看着水流年开心地笑了，眼睛里有丝惊讶和高兴。真的是倾国倾城：“那是我前世的名字，我回到这之后就记起了所有的事。我真正的名字是凤凰。”
　　“很高兴认识你，老乡。”水流年也笑了。不知道为什么，看到凤凰，他总有一种安心和舒服的感觉。而且过了这么久，他终于遇到了一个也是穿越的，有种见到同乡的喜悦。
　　“水流年，你要握到什么时候。”逆天霸道的打掉水流年的手：“你看你一副色迷迷的样子，真是难看。”
　　“我？你说我？”水流年指指自己，惊讶地看着逆天。委屈地转过去看着一直冷眼旁观的国师，水流年想要求证：“我一副色迷迷的样子了？”
　　“没有，只是某人心虚了。”国师莫名其妙地冒出一句毫无相关的话。
　　“苍龙。”凤凰拉了拉要发火的逆天，转过来对水流年笑笑：“你不要在意，苍龙有时候就像个孩子一样。对了，流年，我想和你好好聊聊，我一直以为只有我一个人来到这。”
　　“你要和他聊什么？”逆天像是护犊的母鸡一样，看着水流年充满了防备：“你是我的。”听到这句话的时候，水流年的耳朵一抖，这句话在此时此刻听起来，竟然有种刺耳的感觉。
　　“你真是的，这句话你没说腻，我都听腻了。从以前就一直说到现在，这么久了你都没变。”凤凰笑着摸摸逆天的眉眼，动作自然地像做过千万遍一样。国师和水流年一下子都被隔开在他们之外。
　　“你不难过？”国师看着眼前的一幕，纱帽下双眼里满是兴奋。
　　“没什么好难过的。”水流年冷淡地看着国师：“你以为他对我有多重要？重要到我会为了这种事情难过吗？你错了。”他不会爱上任何人，就算是逆天也是一样，早在前世的时候他就已经失去了爱人的能力。
　　“你变了。”
　　“哈哈哈，国师，你不要每次一看到我就说我变了好不好。”水流年好笑地看着神秘的国师：“你这样子会让我以为自己是什么千面君，下次见面你是不是又要说我变了？”
　　“……不”国师透过纱帽认真地说：“你不是变了，而是应该说我没看懂你。”
　　“我不需要你来看懂。”水流年的声音突然变得阴沉，带着一丝煞气：“你最好不要刺探我。”水流年全身的气压一下子变了，和之前他给人的印象完全不一样。
　　“呵呵，水流年我真是对你越来越感兴趣了。”
　　“那真是我的荣幸。”低沉危险的声音，水流年的凤眼里有些血红。国师惊讶地看着眼前的水流年，看起来他刚刚触到了水流年的逆鳞。不过这个水流年，他倒是越发有兴趣了。
　　“流年走，我带你去你住的地方，我们边走边聊。”凤凰打破国师和水流年的谈话，一脸兴奋地拉着水流年的手臂。
　　“好，我也有很多想和你说的。”水流年又恢复一脸的笑眯眯，好像之前的变脸并不是他。
　　逆天沉默地看着前面的水流年和凤凰。国师走到逆天身边，轻轻地说了一句，带着嘲笑和幸灾乐祸：“逆天，你在意的究竟是谁。”
　　他看了一出戏，同样曾是四大执世者，不是只有他是疯狂地，也不是只有他是快崩溃的。从冰封山见到逆天的那一刻，他就知道，逆天终有一天也会疯狂，也会崩溃的。哈哈哈，还有比这更让人兴奋的吗？
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第三十九章 耻辱
　　章节字数：2465 更新时间：11-10-24 00:37
　　“你以后就住在这里。”逆天和凤凰都已经离开了，只有国师留在水流年的房里。
　　水流年点点头，看着对面没有丝毫要走的国师有些不满：“你可以走了。”
　　“怎么说我也曾经教过你轻功，你原本还要拜我为师，对我感激的很。这就是你现在对我的态度吗？”这水流年变脸的还真快。
　　“我想不用了。你应该一开始就知道所有的，教我轻功只是你过意不去罢了。”水流年坐在凳子上，看着国师眼里闪过精光：“我相信对于陷害我被关押七年的人，我不需要太客气。”
　　“过意不去？哈哈哈，我从来不会有那种感觉。水流年你太高看自己了。”他的确是过意不去，但不是对水流年，而是对’他‘.
　　“我不想跟你嗦，关也关了，话也说了，你可以走了。”水流年一副赶人的样子。国师看了许久最后识相地走了。关门的一霎那，水流年拿起桌子的杯子用力砸碎。杯子锐利的边缘刺伤水流年的手，鲜血一下子流出来。看着红色的液体，水流年心里有什么在咆哮。
　　他要克制自己，他要克制自己。全身紧紧抱着自己，水流年一步步走到床边倒在床上。这是皇宫，不知道有多少双眼睛在看，他要克制自己。被错关七年，这是他最大的屈辱。而被当成替身，更是耻辱。从刚开始，从见到真正的凤凰到现在，他一直在克制自己。克制自己咆哮，也克制自己发狂。奇耻大辱！
　　一想到自己被当作替身无缘无故关押七年，他就想杀人，心里的血液不停地咆哮，还有比这更让人憋屈的吗。不是因为爱上什么逆天，而是一种自尊被践踏，一种伤口被揭开的愤怒。’替身‘是他最不能容忍的两个字，也是他最痛恨的两个字。当初就是那个人渣和这两个字，让自己不会再爱上任何人。想不到这么多年过去，来到异世，竟然还会受到同样的屈辱。因为他现在的弱小，因为他的无能为力，即使面对这个错误，这个侮辱，他也不能说什么，他更不能表现出不满。弱肉强食，这是他在前世就明白的道理。
　　来到异世，原本是他不自觉地排斥，等他想要融入的时候便被带到了冰封山，致使他无法融入这个世界。可是此时此刻，他迫切地想要融入，不仅是因为他害怕寂寞，现在更重要的是他想要变强。他讨厌寂寞，但他更讨厌自尊被践踏！这次的奇耻大辱，他一定会让他们还回来。
　　躺在床上的水流年凤眼闭起来，把从冰封山出来的所有事情都想了一遍。找到真正的异星，也就是所谓的凤凰，这个凤凰和他一样还都是穿越的。之前跟凤凰聊了很久，他清楚的知道对方和他一样，都是从另一个时空来的。那时凤琴说他是异星，但是国师说过疏雨国五千年只会出现一个异星，如果他和凤凰都是异星的话，那是不是代表这次出现了两个异星？两个异星？
　　越想越乱，慢慢平静下来的水流年看着床顶叹了一口气。他一定要查清楚所有的事情，他不会是那任人玩弄的白老鼠。要玩，就大家一起玩。今天的耻辱他一定会百倍奉还。
　　“啪嗒！”青狄将桌子上的东西全部扫落在地上，一脸愤怒地看着站在眼前一身白衣的国师。作为皇上，青狄很少这样子失态，只是这次国师做得太出格：“国师，你能不能告诉我这是怎么回事？是你说皇儿是异星，只有关押冰封山七年才能帮他渡劫。可是为什么会出现圣旨说他不是异星，那封圣旨是怎么回事？我根本没有写过那圣旨！你这是假造圣旨，欺君之罪！”
　　国师站在原处没有说话，纱帽下的眼睛紧闭。从一开始，他便撒了谎。他欺骗了眼前的人，他知道七年后一定会面对他的指责，只是没有想到，当真正面对的时候会如此难受。
　　“皇儿真的不是异星？”想到那个没有见过面，笑起来和皇后一样的孩子在那个地方受了七年的苦，他就不能控制地想发火。
　　“是，水流年不是异星。异星是别人。”他早就知道水流年不是异星，就是知道水流年不是，所以才让他代替异星。因为他知道真正的异星会在七年后出现。
　　“你竟然早知道，还让皇儿在冰封山七年！国师，你也太不把我放在眼里。”
　　“如果不说他是异星，根本没有理由关押大皇子七年。而且也不能帮他渡劫。”国师低着头看着地上，声音里有丝担忧。
　　“为什么？即使真是这样子的话，你为什么连我也瞒！”相对于国师伪造圣旨，他更介意的是国师为什么要欺骗他，他一直以为他最相信的人便是国师，他从来没有想到有一天，国师也会欺骗隐瞒他。“国师！你未免太不把朕这个皇上放在眼里了！”
　　听到青狄自称’朕‘,国师纱帽下额头上的第三只眼猛地爆睁，咕噜地转了一下，又闭了起来。“臣知罪。”
　　“你以为一句知罪，便能不计较了？七年的时间，就你这样一句知罪就能算了的？他是朕的儿子，是朕和皇后的儿子！”青狄现在完全是怒火中烧，完全不知道自己在说什么。
　　国师突然跪在地上，声音冰冷：“臣愿意领罪。”原来，自始自终他心中最在乎的都是皇后。国师双手紧握，指甲刺进手掌里，却没有丝毫的痛楚。
　　“你愿意领罪，你以为这样子就算了！来人，把国师押下去关进天牢！”青狄看着跪在地上的国师，心里的火气窜地一下子烧到最高点。侍卫出现在大殿，看看坐在龙椅上的皇上，又看看跪在地上的国师，都是一副犹豫不决的样子。
　　“朕让你们把国师关进天牢，你们是没听到吗！”青狄站起来厉声怒斥。侍卫都害怕地跑到国师面前要将国师押进天牢。
　　“臣自己走。臣知道去天牢的路。”国师闪过侍卫的碰触，直接站了起来头也不回决绝地离开大殿。看着国师离开的背影，青狄一下子跌坐在龙椅上。
　　我可以告诉你大皇子水流年要度什么劫，我可以告诉你为什么要关押冰封山七年，我也可以告诉你所有的事情，这样我便不用担心什么对你的欺骗和隐瞒。只是，我想知道，七年后知道真相的你会怎么样。我在打赌，明知道是个会输的赌，我却还是想赌。现在我知道答案了，在你的心中不管过了多少年，都只有一个皇后，即使现在过了十八年，你的心中依旧只有她。活人争不过死人……国师纱帽下额头的第三只眼，一下子由白变红。
　　不甘心，不甘心，不甘心！一千年，比不上那女人的五年。嘴里的獠牙忍不住冒出来……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十章 惊现女儿
　　章节字数：2799 更新时间：11-10-24 00:39
　　水流年作为被请到皇宫的贵客，这几天真地是享受到天堂一样的待遇。吃的和用的都是最好的，而且不管他去哪里都是不受限制的，这让他很自由。但同时他也有些疑惑，疏雨国皇帝说要见他，却根本没有出现过，还有国师逆天他们，这几天也都没有看见。好像突然都人间蒸发一样，只剩下他一个人。这样也好，最好他们都被送到外太空，省的他见到心烦。
　　水流年潇洒地躺在床上，拿着笔画来画去。他已经下决心要变强，那么变强应该有计划，现在的他唯一的保障就是逃跑轻功，原本还有水天霖，只是不知道离开七年人家还认不认他。不知道他什么时候能捡到武功秘籍，然后成为东方不败，现在看起来，找靠山是他最实际的第一步。写累的水流年伸了个懒腰准备出去走走。
　　水流年双手背在身后，享受春风的吹拂，觉得世界还是如此美好的。比冰封山那鸟不拉屎的地方好太多了，多娇艳的花，多活泼的鱼，多清新的空气啊。
　　“呜呜呜，呜呜呜……”水流年转头四处看了一下，朝着声音的来源走去。最后在湖边的一棵树后面，看见一个身穿粉红色的小女孩在偷偷地哭。“呜呜呜呜，呜呜呜。”
　　“你在哭什么？”
　　小女孩受了惊吓，转过头张大眼睛瞪着水流年，脸上还有没来得及擦的泪水。小女孩受了惊吓，水流年更是像遭了雷劈一样，一下子僵在原处无法动弹。看着眼前的女孩，水流年眼睛眨也不眨，突然心跳加速，额头冒汗，双手颤抖激动地抓着女孩的双肩咆哮：“你叫什么名字？”
　　“月月，我叫柳月月。”小女孩被水流年吓得呆滞地看着他。
　　听到女孩的回答，水流年双手抖地更厉害了，像癫痫发作的前兆，整张清秀普通的脸瞬间扭曲到极点：“月月！你也穿越了！”
　　“……”小女孩呆滞地看着水流年，一副惊吓的样子。
　　“……”
　　“……我认错人了。”水流年看着眼前的月月，手不抖了，呼吸顺了，心跳也正常了。他就知道，哪有这么多人都穿越的。他和凤凰两个就已经很巧了，怎么可能连月月也穿了。“你为什么一个人坐这哭？”水流年坐在月月身边，熟练地帮月月擦脸上的泪水，也许这也算是种缘分。
　　“因为姐姐，选秀女姐姐要进宫。可是我有偷偷看见姐姐哭，姐姐不想进宫。月月也不想和姐姐分开。”月月一边说一边眼睛又红了。看着又要哭的月月，水流年将月月抱了起来，让她坐在自己的怀里，轻轻刮了一下她的鼻子：“女孩子哭得话会变丑，变丑以后嫁不出去就会变成老姑婆。”
　　“真的？”月月大大的眼睛一转，擦擦脸上的泪水，一副我不哭我不变丑的样子。水流年看着怀里的女孩，不仅和他前世的女儿长得一样，连名字都一样，也算是一种缘分。水流年一直是个好丈夫，好父亲，对于月月，他更是恨不得摘星星摘月亮得。来异世之后，也会经常想起那个曾经可爱的女儿。现在看到一模一样的月月，他真地是兴奋地恨不得马上放个花炮庆祝一下。老天你终于开眼了！
　　小孩就是小孩，哭了之后，被水流年抱在怀里轻轻拍抚，慢慢就睡着了。水流年靠在树干上，吹着暖风看着怀里的月月，心里一阵温暖。看着平静的湖面，他也慢慢进入梦乡。一大抱着一小，在湖边的大树下恬静地入睡，画面如此温馨，像一股暖流注入心底。
　　不远处树下的男子看着湖边相拥入眠的两人，冰冷狭长的凤眼也变得温柔。他还是没变，即使过了七年，他依旧没变……
　　“月月，月月，你在哪里，快出来。”温柔清扬的女音从很远的地方飘过来，水流年张开眼睛看到睡在怀里的月月愣了一下。慢慢反应过来，用力拍了一下自己的额头：“要死了，我竟然给睡着了。”
　　“在这里，你不用担心，她睡着了。”水流年抱起月月，放低声音对赶来的女子说，并示意她看怀里的月月：“她还在睡。”
　　绿衣女子看到他怀里的月月松了一口气，一脸地歉意：“不好意思，我妹妹睡着了，麻烦你了。”
　　“不会，我很喜欢你妹妹，她很可爱。”水流年凤眼微翘，笑里一片温柔。站在对面的女子一下子呆住，傻傻地看着水流年，脸一下子红了起来，低下头有些羞涩。
　　“谢谢公子。”
　　“我叫水流年，你叫我流年就好了。”看着对面脸红的女子，水流年笑得更是帅气。一边笑一边心里得瑟，原来他也是个有魅力的男人。
　　“我叫柳贞儿，流年你叫我贞儿便可以了。月月真是麻烦你了。”说着庄重地鞠了一个躬。水流年想要扶起她，突然怀里的月月醒了过来。月月看到柳贞儿，高兴地朝柳贞儿大叫：“姐姐，姐姐。”
　　水流年将月月放下来，摸摸月月的头：“嘿，你刚刚一动我都要抱不动你了，差点掉下来。”
　　“谢谢哥哥。”月月红着脸站在柳贞儿的旁边，一脸的天真。
　　“说谢谢就完了，我可是抱着你很久了，手都酸了。”看着皱着脸的月月，水流年哈哈大笑：“月月你太重了。”
　　“月月才不重，大哥哥骗人。”
　　柳贞儿看着月月气红的脸笑了出来，突然脸色一变，一脸不舍地看着水流年：“啊，我忘记了爹爹要回家了，我们得赶紧走了。”
　　“那赶紧去，以后我们一定还会碰到的。”完全不知道柳贞儿在不舍什么的水流年，一副你们赶紧走的表情，让柳贞儿抓着手绢有些郁闷。柳贞儿拼命眨着眼睛看着水流年，看了半天确定这水流年看不懂她的暗示，只能咬咬牙带着柳月月离开了。离开时还几步一回头抛个羞涩的媚眼。看着两人离开，水流年心情好了不少，看起来老天还是长眼的，让他和另一个月月相遇了。这么一想，之前被关的怨气也少了不少。
　　“人都已经走了，你还在看什么？”逆天突然走出来，看着水流年一脸的不屑：“一副色迷迷的样子，也不怕别人看见。”
　　“色迷迷？我？”水流年看着突然出现的逆天有些无语，不知道这个人躲在角落看了多久。他没说他偷窥就不错了，他竟然还敢说自己色迷迷。水流年双手环胸，抬起头将逆天从头到脚猥琐地扫射了一下，最后做了一个夸张想吐的表情：“你放心，至少不会对你色迷迷。”
　　“你……”逆天看着水流年，绿色的眼睛有些危险：“之前没发现你这么牙尖嘴利。”
　　“切，不过是一起相处了七年，别搞得很熟的样子。”水流年根本不想见到逆天，说完就要离开，却被逆天抓住了。逆天看着水流年，绿眼看着水流年的眼睛，像要看进灵魂一样：“你……”
　　“这真热闹。”突然出现的声音打断了逆天还没说完的话，一身墨绿色长袍，狭长的凤眼，一脸的高傲，阴阳怪气的声音。即使是七年没见，看到来人的一霎那，水流年也马上认出他是七年前的恶魔太子--青延。
　　水流年看到青延，一瞬间两眼发光一副饥渴的样子。水流年快速甩开逆天的手，激动地跑到青延面前，讨好地看着青延：“多愁善感的小鬼，好久不见了。”刚计划着找靠山，这现成的靠山马上就出现了。
　　青延和逆天的脸一下子都黑了。青延是因为水流年说出的话黑了脸，逆天则是看着被甩开的手黑了脸……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十一章 我是凤凰
　　章节字数：2949 更新时间：11-10-23 23:47
　　“太子好久不见了哈哈。”想当年他们两个人的身高可是一样的，这才七年就拉开差距了。看着额比自己高的青延，水流年有些郁闷了。
　　“水流年，我跟你没这么熟。”青延狭长的凤眼冷冷地看了水流年一眼，有些挑衅地看着逆天：“你不去陪凤凰吗？”
　　“你们认识？”这两个人什么时候有交情了。
　　“不认识。”逆天伸手将水流年拉了过来，横着眼睛看着青延。突然被拉的水流年一脸莫名其妙地看着逆天：“干什么。”
　　“……”逆天没有说话，只是瞪着青延，绿眼透着一丝野性，像只地盘被侵犯的野兽一样。
　　青延看着逆天，突然看向逆天的身后，嘴角微翘，笑得有些嘲讽：“你的老情人来了，我劝你不想让老情人误会的话，赶紧放手。”说完还瞄一眼逆天抓着水流年的手。逆天听到青延的嘲讽，非但没有放手，抓着水流年的手更紧了：“你算什么东西，我的事情还轮不到你来管。”
　　“我算什么东西？”青延有些好笑地一嗤：“我不是东西。但是逆天，不要忘了你现在是在谁的地盘上。所谓强龙不压地头蛇，我相信你应该明白我说的是什么。”
　　逆天眯着眼睛，绿色的眼里有丝精光，手上抓着水流年的劲更大了。一只手突然握上了逆天抓着水流年的手，声音轻柔：“苍龙，放开流年，你捏疼他了。”逆天像触电一样立马放开水流年的手，看见水流年白皙的手腕上出现淤黑的痕迹，眼里闪过一丝后悔。凤凰看到逆天眼里的后悔，美丽的凤眼一下变得黯淡。
　　“走，这么久没见，我带你到处逛逛。”青延一看逆天放开水流年，马上插在逆天和水流年之间，直接隔开他们。一脸威胁地看着水流年，一副你敢不答应，我便诛你九族的样子。
　　“去去去，我跟你去。”太子意味着未来的皇上，水流年没这么傻不巴结。要是能和青延弄好关系，他以后变强也有资本。更何况他现在看到逆天就觉得烦躁，自从知道自己是凤凰的替身之后，他对逆天更是烦躁。逆天在这七年里对待他的一切，根本都是一场错误，一场骗局。在这七年里，逆天在意的对象，深爱的对象都不是他水流年，而是凤凰。一想到这，水流年便觉得空气有些沉闷。水流年故作屁颠屁颠地跟在青延身后离开，留下逆天和凤凰在远处。水流年屁颠屁颠地跟在青延身后离开，留下逆天和凤凰在远处。
　　凤凰看逆天一脸迷惑地看着水流年的背影，美丽的容貌出现一丝狰狞，随后又是一副哀伤的样子：“苍龙，你……”
　　逆天根本没有听到凤凰说的话，只是看着水流年离去的背影，一直到看不见，才回过神来看身边的凤凰：“你刚刚说了什么？”
　　“……没，我什么都没说。我们回去吧。”凤凰温柔地笑笑，看见逆天一闪而过的痴迷，笑得更妖艳。双手抱住逆天的手臂，一副小鸟依人的样子：“苍龙，能回到你身边真好。”逆天没有回答凤凰的话，只是看着身边的凤凰，绿色的眸子满是困惑……
　　黑色的夜里静悄悄，只有屋外的蟾蜍还在发出亢奋的叫声。黑色的房间中，纱幔吹起，床上美丽的男子睡得安稳。突然美丽男子额头开始冒汗，双手紧紧抓着身下的被单不停颤抖，呼吸急促好像下一刻便会休克，背上的汗不断浸湿身下的被单，变得湿腻黏滑。全身痉挛抖个不停。
　　“你看看你现在的样子，哪里还像那个高高在上的凤凰执世。”绿衣男子冷眼看着倒在地上的凤凰，笑得有点癫狂。
　　“青鸾你竟然和腾蛇联手！为什么要害我？”一只火红的凤凰倒在地上，华丽的凤翎上血渍斑斑，一只翅膀耷拉地垂在一边，睁着火红的凤眼哀伤地看着眼前的绿衣男子。
　　“没有为什么，怪只能怪你是凤凰。”绿衣男子冷漠地看着倒在地上奄奄一息的凤凰。
　　“青鸾，我待你亲如兄弟，你竟然这样子对我！”凤凰撑起身体想要站起来，站了一半却又’嘭‘地一声倒在地上。
　　“那又怎么样？就是因为有你，我永远只能被压在下面。我和你是羽族同时出世的，为什么你有倾城的容貌，我却只有丑陋的面容，为什么神使从羽族选的执世者是你，不是我。为什么苍龙爱上的也是你，不是我！我不甘心，都是羽族最强的战士，你是凤凰，我是青鸾。为什么最后神使和苍龙都要选你！”绿衣男子不甘心地看着凤凰，眼里满是嫉妒和怨恨。
　　“青鸾……”
　　“你不用再说，我什么都不想再听！”绿衣男子伸出双手，在胸前做了几个奇怪的动作，最后全身发光，从两个手掌中出现数百条绿色泛光的细线。密密麻麻地形成一个网将倒在地上的凤凰网在里面。
　　“青鸾，你要做什么！’灭魂‘是族里的禁忌，一旦使用’灭魂‘代表与整个羽族为敌！”在网里的凤凰挣扎着想要冲破绿色的丝网，奈何之前凤凰涅失败被吞噬，伤得太重根本没有办法挣脱。
　　“那又怎么样？等腾蛇取代神使之后，你以为我会怕羽族那些老家伙。你先去地狱等他们吧哈哈哈哈哈。”青鸾收紧双手十指，将网里的凤凰全身勒住，突然百条丝线发出耀眼的光芒，变成千万把锋利的尖刀直接插进凤凰巨大的身子里。
　　“啊啊！！！”一声惨叫划破天空，绿色光芒中的凤凰抬高凤首，朝着天空嘶哑地长鸣，瞬间倒在地上一动不动。巨大的凤凰开始收起羽毛，慢慢变小，翅膀也变成了芊芊白玉的双手，身上带血的凤翎也变成红艳的长袍。倒在地上的凤凰竟变成了一个倾国倾城的美丽男子。美丽男子张开红火的眸子，嘴角带血妖艳地看着绿衣男子：“青鸾。”
　　“我不叫青鸾，从今以后我叫凤凰。”青鸾走近凤凰，咬破自己的手指按在凤凰额头奇怪的图腾上，念了几句咒语。
　　“你要封我的记忆？”凤凰惊讶地看着青鸾，一脸地震惊。
　　“你一定得死。我不管以后神使他们会不会救你。但我要你生生世世，不管是死是活，你都不知道自己是谁！我要你永远记不起自己是凤凰！”
　　“青鸾，你竟然如此恨我。”
　　“是，我恨你，我恨不得你死。现在你就要死了，我开心啊，我的愿望终于要实现了。”青鸾笑得有些疯癫。
　　“青鸾，我不会放过你！我一定会找你报仇的！”凤凰一脸愤怒地看着青鸾，红色的眼里竟出现嗜血。凤凰额头上的图腾慢慢消失不见，全身越来越透明，最后化作一缕青烟消失在风中。青鸾依旧保持伸手的动作，突然放声大笑，笑地眼泪都出来了。“哈哈哈哈，从今以后我就是凤凰。”青鸾仰天大笑。绿色的长袍慢慢变成红色，额头开始出现奇怪的图腾，凤眼长卿，灼世哗然，青鸾竟变得和凤凰一模一样。
　　“我不会放过你的。”
　　“我一定不会原谅你的。”
　　男人冷冷地看着青鸾，一脸的嘲弄：“青鸾，你永远代替不了凤凰。没有经过我的同意，你竟然敢杀了凤凰，青鸾你好大的胆子。不要做梦了，你永远比不上凤凰。”
　　“不不不，我就是凤凰，我就是凤凰。”青鸾又笑又哭地拉着男子的衣袖，一脸的开心：“我就是凤凰，苍龙他会很爱我的。我就是凤凰。”
　　“你永远比不上凤凰。”男人连看都不愿意看青鸾。“苍龙也不会爱上你这个假凤凰。”
　　“不！”床上在睡梦中的美丽男子突然坐了起来，一脸痛苦地握住自己的头，全身不停地发抖：“不，我就是凤凰，我就是凤凰。”
　　“我就是凤凰呜呜呜呜……”美丽男子坐在床上，抱着自己蜷缩成一团，眼泪不停地流，一边流一边不停地喃喃自语：“我是凤凰，我就是凤凰，我就是凤凰……”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十二章 中计了
　　章节字数：2353 更新时间：11-10-10 16:26
　　千年的等待，为的是与你相遇；千年的守候，为的是与你重逢；千年的爱恋，为的只是你脸上的笑。很多爱，没有开始，没有结局。很多爱，有了开始，也没有结局。我和你之间，就是因为一个错误的开始，而造成了一段错误的爱恋。
　　逆天看着窗外的月亮，绿色的眼里满是疑惑。那是他爱了千年的人，那是他舍弃生命爱的人，那更是他刻入灵魂的人。见到那面容的时候，他甚至控制不住落泪。可是之后，却再也没有了，没有喜悦，没有高兴，没有激动……有的只是迷惑。
　　明明是一张一模一样的脸，却总觉得不一样。是不是在这五千年的等待中，自己失去了爱人的能力，还是自己在这五千年中已经忘记了对他的爱。对于凤凰，自己还有多爱？他说不上来。
　　每一次，出现在他梦里的不是凤，是水流年。不是五千年前的时光，是七年的冰封山。一看到水流年，便痛上一分，一看到凤，便愧疚一分。他知道自己变了，可是，这背负了五千年的爱恋，他不知道该何去何从……
　　爱得太久，便变成了习惯。他是爱凤的，一直都爱，直到现在，他还是爱着凤。可是，冰封山的七年。那个生气的他，那个爱笑的他，那个淘气的他，那个机灵的他……明明不想梦见他，却还是会出现在自己的梦里。所以从离开冰封山他一直逃避水流年，他知道有什么变了……
　　如果没有离开冰封山，没有遇到凤，水流年便一直是凤，这样子他便不会迷茫，自己现在爱得是谁。凤是凤，水流年是水流年，明明那么像，为什么水流年不是凤。
　　逆天遮住自己的脸，有些疲惫：一开始便错了，错了七年，在这错了的七年里，我一直爱错了人……水流年，为什么你不是凤。
　　门口的凤凰看着房间里痛苦的逆天，火红的眼里出现了泪水，咬着牙齿不让自己发出声音。红唇上出现伤口，血腥味一下子在嘴里散开。泪水顺着眼角流下，看着逆天，凤凰火红的眼里慢慢出现了不甘。五千年前，你不爱我；五千年后，你还是不爱我！我等了你五千年，为何你始终不爱我！
　　凤凰就那样站在门口看着逆天，一直站着。而痛苦中的逆天也没有发现站在门口的凤凰。一个痛苦，一个不甘，这段剪不断的千年情……
　　“流年，你在皇宫感觉怎么样？”凤凰亲热地握着水流年的手，笑得一脸殷勤。
　　“没有怎么样，就这样啊。这个世界又没有电视，也没有电脑，什么都没有。即使是皇宫也没有什么有趣的事，无聊死了。”水流年有些不舒服，抽开被握的手，这两个大男人握着，感觉太奇怪了。
　　凤凰看着被抽开的手，眼里闪过一丝阴狠，之后又是一副亲切的样子：“流年，我一直觉得对你很抱歉，让你代替我被关在冰封山七年。实在是对不起。”
　　“算了，关都关了。”水流年豪气地拍拍凤凰的肩膀：“这又不是你的错，看在老乡的份上，也没什么好计较的。”
　　“对不起。”凤凰哀伤地看着水流年：“你和苍龙两个人被关在冰封山，苍龙一定也给你惹了不少麻烦。”
　　“你是我的。”“你的就是我的。”“我是你主人。”“没有什么我做不到的。”……一瞬间，许许多多的话一下子窜到水流年的脑海里，连带着一些画面也不受控制地进入脑海。水流年呆愣地看着眼前，好像回到了冰封山上的七年。
　　“流年，你在想什么？”凤凰看着发呆的水流年，火红的眼里出现狰狞，声音也变得阴森。
　　“……啊？”水流年回过神，看着凤凰摇摇头：“没，没什么，突然想起一些事。刚刚说到哪了？”
　　“你喜欢上苍龙了？”凤凰看着水流年，火红的眼睛有些危险。水流年没有发现眼前凤凰的变化，只是快速地回答：“没有，我没有爱上他。”
　　“我问的是你是不是喜欢上他了！”凤凰一下子激动地站了起来，发出刺耳的声音。
　　“……”水流年坐在凳子上没有看凤凰，只是收起笑容，一脸冷淡地陈述着事实：“我不会爱上任何人。”
　　“所以你喜欢苍龙是不是。”
　　“你为什么要纠结这个答案。”水流年莫名其妙地看着凤凰，突然胸口有些闷，好像有什么堵在胸口要破茧而出。水流年音量不自觉猛地拔高：“苍龙喜欢的是你，五千年他还为你接受九天玄雷不是吗？我的答案很重要吗？”
　　“咔嚓！”凤凰握着的凳子突然被捏断，看着水流年表情变得狰狞，美丽的面容开始扭曲，连额头的图腾也变了形：“为什么你会知道这个。”
　　“知道这个很奇怪吗？你怎么？”水流年奇怪地看着眼前的凤凰，总觉得有什么不对劲。凤凰没等水流年说完，直接伸手掐住了水流年的脖子。水流年被掐住脖子条件反射就要去推，却被凤凰压住，看着被压在地上的水流年，凤凰的声音带着阴狠：“原来是你！”
　　“你在说什么？快给我下来，否则我不客气了。”水流年看着凤凰，伸手就握住他的右手用力一扭，将凤凰推开擒在地上：“你发什么疯！”
　　“你想杀我？”凤凰看着水流年，笑得有些张狂。
　　“神经病，我好好地杀你干什么？”
　　“你想杀我。”说着另一只手奇异的扭曲，伸过来就给了水流年一个响亮的巴掌。“啪！”水流年挨了巴掌有些呆。凤凰看着水流年，红色的凤眼里满是不甘：“你不杀我，我便杀你！”
　　“你莫名其妙！”水流年压着凤凰，眼见凤凰的另一个巴掌又要打过来，直接一个巴掌拍开他。水流年伸手直接掐着凤凰的脖子，声音里有些暴躁：“你他妈的给我安静点！”心里突然升起一股暴虐，好像被关押在心底笼子里的什么东西，就要冲出来了。有些压抑不了。
　　凤凰突然停住动作，眼里落下泪水，看起来楚楚可怜。凤凰一脸委屈地看着门口，眼泪落得更凶猛，声音里满是哀伤：“苍龙……”
　　水流年顺着凤凰的视线看过去，一眼便看到站在门口的逆天和青延，握着凤凰脖子的手一下子僵住，冰冷的感觉从手指一指蔓延到心脏。该死，他中计了……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十三章 被强吻
　　章节字数：2538 更新时间：11-10-24 00:54
　　“你在做什么？”逆天绿色眼里没有怒气，却有丝看不清的情绪在里面。
　　水流年放开掐着凤凰脖子的手，从地上爬起来冷淡地瞥了一眼凤凰。抬头冷静直视逆天：“我什么都没做。”
　　凤凰从地上站起来，脸上还有未干的泪水，一副楚楚可怜的样子。看到这样子的凤凰，水流年的眼里闪过一丝冰冷，逆天的眉皱了起来，青延则双手环胸有些嘲讽。凤凰看着逆天，一副受了委屈的样子：“苍龙。”
　　“你没事吧。”逆天的眉皱地更深了，虽然是问凤凰，却是看着水流年说话。水流年从知道他中计之后，就一直是一副冰冷的态度。听到逆天的话，眼里更是冰冷一片。虽然早知道会逆天会是这种反应，但是真面对的时候，还是觉得难以接受。七年的相处，真的是什么也没剩下。
　　“我没事。”凤凰擦拭脸上的泪水，低头的瞬间眼里满是阴狠：“流年他不是故意的，他……”
　　“我是故意的。”水流年打断凤凰还没说的话，理直气壮地看着逆天：“我是故意的，那又怎么样。”反正也中计了，早知道刚刚应该再用力扇凤凰几个耳光，竟然敢陷害他。自己真是太疏忽了！
　　“哈哈哈哈，不愧是我认识的水流年。”青延突然发出洪亮的笑声，抱着自己的肚子一副我笑的很痛的样子。青延一边笑，一边走到水流年身边看着凤凰有些嘲讽。
　　“你笑什么？”好好的发什么神经，他不觉得自己说了什么好笑的事。
　　“没笑什么，只是想到很久以前你和我打架的事。”青延双手一摊，狭长的凤眼满是笑意。
　　“不是我和你打架的事，是我打你的事。”水流年一脸严肃地纠正青延话里的错误。
　　“是是是，你打我的事。”还是一样都不可吃亏，青延冰冷狭长的眼里有丝暖意。突然看着水流年右脸颊，嗜血的眼神嘲讽地看着凤凰：“是谁弄的？”
　　“什么？”
　　青延直接越过水流年，快速走到凤凰面前，快准狠地伸出右手用力扇了凤凰一巴掌。“啪！”响亮的声音在房间里响起，凤凰的右脸迅速红了起来，白皙的脸上出现一个清晰的红手印。凤凰吃惊地捂着右脸颊看着青延，青延抬高下巴，有些高傲冷酷地睨着凤凰：“他也是你能打的！”真是不知好歹！
　　“你！”凤凰抓紧身边逆天的衣袖。
　　逆天看着被打的凤凰，脸上并没有太大的反应，只是冷淡地看着青延：“青延，你是不是太不把我放在眼里了。”
　　“是又怎么样，打狗也要看主人。更何况水流年是我父皇请来的贵客，也是你想打便能打的！”青延冷眼看着逆天，随后转头一脸不屑的看着凤凰。凤凰捂着脸咬着唇看着逆天，逆天却没有丝毫反应，只是看到水流年有些泛红的脸颊，绿眼里亮光一闪而逝。
　　“你刚刚为什么掐着凤？”逆天看着水流年执意想要知道答案，不知道为什么心里还有隐约的期盼，却又说不出来是期盼什么。水流年一改平时笑嘻嘻的样子，有些冷漠地看着逆天眼里满是讽刺：“凤？如果我不想说，你想怎么样。”
　　“不想怎么样，只是下次不要再让我看见。”逆天对答案不满意顿时觉得有些恼火：“他是凤。”不知道是说给水流年听的，还是说给自己听的。
　　水流年脸色’刷‘地一下惨白，有什么直接掐住他的心脏，让他无法呼吸。他终于明白，之前自己在不满什么，心底是什么要冲出来。现在看着站在眼前的逆天，他终于想明白了！他是替身，他是不甘，但更重要的一点，在这七年里，他已经习惯了！习惯逆天对他说’你是我的‘.习惯逆天对他说’我是你主人‘.习惯逆天对他说’我的凤‘.他没有爱上逆天，但是七年的时间早就成了习惯，习惯已经深入他的骨髓。即使他不想承认，在凤凰质问他的时候，他只能说出不爱，却不能说出不喜欢。现在，他终于明白了！他一直压抑在心底的是，瞬间被代替的不甘，瞬间被替换的耻辱，但更深得是他早已习惯了七年的一切，现在却在别的人身上看到！
　　原本都是对他做的一切，现在却在他眼前对着另一个人做。这就是他一直压抑在心底，无法解释的感受。之前一直逃避，一直没有想明白，可是此时此刻，他终于明白。之前要冲出心底的是什么，要压抑的是什么……
　　青延看到水流年瞬间惨白的脸，走到水流年身边抓着他的手，冰冷的感觉让青延狭长的凤眼一下子皱了起来。水流年看着逆天，面无表情地说：“他是凤？”
　　“……”看见水流年一下子变得惨白的脸色，整个人摇摇欲坠，逆天有种想要将水流年拥入怀中的感觉，刚上前一步却被身边的凤凰拉住。逆天担忧地看着水流年，嘴巴张了几次却最后什么都没说。
　　“他是凤凰。”水流年调整自己的呼吸，压抑内心的情绪，冷冷地看着逆天：“我明白了，他是你的凤。”说完，便潇洒地越过逆天和凤凰走出房门，看着外面的景色，水流年有些疲惫的叹了口气。
　　还是弄明白了，的确是离开了冰封山，的确是回归了原本的生活。但是，七年的时间，不是你说没有变就没有变，你说错就错。一起泡温泉，一起堆雪人，一起吵闹，一起晒太阳……七年，七个一年组成，七个三百六十五天组成。到现在我都没办法忘记前世和妻子月月的八年，现在，我怎么可能马上忘记和他的七年。更何况是只有两个人的七年……
　　水流年看着湖面，眼神越来越冰冷，双手紧握，他不会就这么算了的。对于凤凰，对于今天的一切，摆明了是故意让他中计。凤凰，我不会就这么算了！自己真的是太大意了！
　　“你在想他？”青延走到水流年身后，看着他冰冷的脸庞狭长的凤眼微眯。
　　“没有。”想那个人干什么，找罪受。
　　“既然他已经找到真正的凤凰，你跟他就没有瓜葛了。”
　　“关你什么事。”
　　“不就是七年的时间，有这么忘不了吗？”青延的声音有丝嘲弄，对于水流年的现状有些好笑。
　　“不就是？在你眼里，七年的时间还真短暂。”水流年转过头一副你真看得开的表情：“你说的到轻巧。”
　　青延走近水流年，低头看着水流年的眼睛，凤眼里满是水流年看不懂的东西。青延暧昧地将水流年肩上的青丝放在鼻尖轻轻一嗅，抬头对着水流年邪魅一笑：“只要再一个七年，不就好了吗？”
　　说完趁水流年不注意，直接将水流年拉进怀里，一只手紧紧扣住水流年的后脑勺，一只手紧紧搂住水流年的后背，不让水流年动弹一分。青延霸道地直接吻上水流年的唇！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十四章 玉佩在哪
　　章节字数：2574 更新时间：11-10-24 00:58
　　“……呜呜”水流年被吻住，凤眼惊讶地看着近在咫尺的青延，眼里闪过一丝精光。水流年伸起右手，大拇指和食指在青延的脸颊上用力一掐，一扭。青延马上放开水流年，摸着自己的右脸颊拼命跳脚：“痛死了！你干什么！”
　　“你说我干什么？”水流年瞪着青延恨不得吃了他。水流年靠近青延直接快准狠地重重踩上他的脚。青延被踩痛脚，嚎叫一声后退几步，摸着脸上的伤，瘸着腿，狭长的凤眼里竟有些委屈：“不就亲了一下，你用得这么狠吗？”
　　“不，就，亲，了，一，下。”他还好意思说不就亲了一下，水流年愤愤地擦着嘴唇。别有什么病才好。
　　“七年前，你不是也亲过我，现在我们算是扯平了。”
　　“我那是救你，那是人工呼吸。”真是七年没见，变化真不是一般的大。脸皮竟然变得这么厚。
　　“我们是好朋友，有什么关系。”
　　“好朋友？”什么时候的事，他怎么不知道他们是好朋友。
　　“七年前，不是好朋友的话我怎么可能送你那玉佩。我可是把你当知己，才把那玉佩送给你。”青延一副你别不想承认的表情，要是你敢承认，我马上诛你九族。
　　“玉佩？”水流年转着眼珠想了一下，啊！他想起来了，七年前离开的时候青延的确给过他一个玉佩，可早就被逆天收走了。青延看着水流年惊讶的表情，冰冷狭长的凤眼眯了起来：“怎么，不见了？你要是弄丢的话，我诛你九族。”
　　“没，没哈哈哈哈。”水流年耳朵有些泛红，抓着脑袋佯笑：“怎么可能弄丢，你给我的东西我一直保管着呢。”
　　“那你拿出来给我看看。”青延看着心虚的水流年，伸出右手要水流年把玉佩拿出来。水流年看着青延，耳朵更红了。那什么鬼玉佩早就被逆天收走了，鬼知道还在不在了。不过他也没那个胆对青延说玉佩被拿走就是了。
　　水流年抓抓耳朵，有些心虚地笑笑：“那么贵重的东西，我怎么敢带在身上。我把玉佩放在安全的地方了，你不用担心，没有不见。你要是不相信的话，我到时候把玉佩拿给你看。”水流年一副信誓旦旦的样子，恨不得举起手掌对天发誓。青延是他现在变强的资本，更何况自己还要让那个凤凰好看。一定不能得罪这靠山。
　　“真的？”青延摆明不相信水流年：“你不会是想到时候上街随便买块一样的吧。我先告诉你，那块玉只有一块，你找不到第二块。那是我母妃留给我的东西。”
　　“那么重要的东西你干嘛给我！”一听到找不到一样的，水流年激动了，同时心里暗暗喊糟。好好地送他什么鬼玉佩，现在他到哪去生一个还给他。
　　“我们是好朋友，不给你给谁。”青延一副理所当然的样子让水流年当场汗颜。他还是直到要去冰封山的前一晚，才对这太子喜欢了那么一点。没想到人家把他当知己，这个还真让他感到不好意思。而且在冰封山的七年，他都没有想过青延一次。真不知道他是怎么被青延划到好朋友这一类的，越想越有些惭愧。
　　“我没弄丢，真没弄丢。那么贵重的东西给我一百个胆子我也不可能弄丢的。”水流年一脸真诚地看着青延，为了增加可信度，还使劲撑大的自己的眼睛。
　　“我不相信你，你到时候把玉佩拿出来给我看，我才相信你。”青延一副我还是不相信你的表情，水流年当场有喷血的冲动，他说了这么多还是不相信他。敢情之前他说的都是废话。看着眼前的青延，水流年也不敢咆哮，毕竟是自己没保管好玉佩有错在先。
　　“我差点忘了。”青延突然想起什么似地，看着水流年右脸颊红色印记，冰冷狭长的凤眼有些阴狠。“刚刚是那个凤凰打你的？你怎么会让他打，我不记得你是个会吃亏的人。”
　　“一时没反应过来。”青延的话让水流年又想起了不好的事，脸色有些僵硬。水流年摸着自己的脸有些自嘲：“我倒是没想到他会突然一个巴掌过来。不过我也没想到，你会扇他一个巴掌。”
　　水流年看着青延开心地笑了，凤眼长卿，勾人摄魂。青延看着水流年一下子没有反应。水流年奇怪地看着发呆的青延，伸手在他面前晃了晃：“你发什么呆。对了，我想问怎么知道凤凰是真正的异星，是谁带他进宫的？”这个问题他考虑了很多天，什么时候凤凰不出现，偏偏是在他被关押将要满七年的时候才出现，未免太巧了点。
　　“是国师。”青延不知道水流年为什么突然问到这个问题，但还是老实的回答：“是国师找到真正的异星，也是国师将凤凰带进宫的。”
　　“国师？”脑子里有什么连在一起，水流年突然激动地抓住青延的手：“国师现在在哪里？”
　　“国师被父皇关在天牢。不知道国师做了什么，被父皇关起来。”青延说到这的时候还冷哼了一声：“早就应该关起来，这些年，他是越来越无法无天了，根本就不把任何人放在眼里。”说着眼里出现出现嗜血，像对国师有着深仇大恨一样。水流年没有理会青延对国师奇怪的态度，听到国师被关的时候低下头不知道在策划什么。
　　“太子，太子！”一个大概十五岁的小太监急冲冲地跑过来，看见青延一脸的紧张：“太，子，皇，皇上请您过去。”青延冰冷狭长的凤眼一瞬间出现暴躁，小太监全身开始颤抖。
　　“你有事？那我先回去了。”水流年看了一眼气喘吁吁的太监，又看了一眼站在一边面无表情的青延，一副我很识大体的样子，潇洒地挥挥手离开。离开的时候还转身对青延做了一个鬼脸，兴奋地大笑：“你那一巴掌打得我很痛快，谢谢了！”
　　水流年的鬼脸一下子把青延逗乐了，狭长的凤眼里满是笑意。等看不见水流年的身影后，狭长的凤眼变得暴躁，冰冷残暴地看着跪在地上发抖的小太监。
　　“太子，对不起。”小太监跪在地上拼命地磕头，一副害怕的表情。恶魔太子，性情暴躁，脾气古怪。当看到太子残暴的眼神，他便知道太子现在的心情不好，非常的不好。
　　“你出现的真是时候。”青延看着地上发抖的太监，凤眼冷酷无情，突然一脚将小太监踹到一边：“下次不要让我看见你。”小太监嘴角的血流下来，赶紧爬起来继续磕头。青延看也不看便转身离开。恶魔太子，过了七年，依旧是那个阴晴残暴让人惧怕的恶魔太子。
　　水流年匆忙回到房间，从箱子里翻出一件黑色长袍穿上。看着外面慢慢变黑的天空，水流年凤眼低垂，看起来，还要再等几个时辰。到时候，他要亲自去问国师，是不是一切他早就知道。如果一切他都早知道，那么自己从头到尾，便都是一只白老鼠……水流年双手紧握，眼里慢慢出现红丝。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十五章 哥哥无聊
　　章节字数：2700 更新时间：11-10-24 01:05
　　“滴答滴答”墙角诡异的水声滴溅在地上，发出清脆响亮的声音，到处充斥着一股让人作呕的臭气。国师靠在满是绿色略带恶心苔藓的墙壁上，白色的长袍拖在地上，边角都擦出墨绿的颜色，褶皱上满是污黑的水渍。国师全身显得异常狼狈，不再是那个一人之下，万人之下的国师，更像是个要被判死刑的囚徒。全身上下唯一最干净的便是头上的纱帽，国师靠着墙壁，纱帽下的面容有些扭曲，两边的獠牙冒出嘴外，显得有些可怖。
　　“谁？出来。”国师朝着牢门的铁栅栏看去，额头的第三只眼睛猛地一涨。
　　水流年从角落走出来，走到栅栏前看着狼狈的国师凤眼微眯。国师被关在天牢单独的地下室，他之前找了很久，绕了很多弯路才终于找到这里。看起来这个皇上关国师还关地很有用心。
　　国师看见水流年并不惊讶，只是又靠在墙上，放松全身的紧绷的肌肉，额头上的第三只眼紧闭：“你来做什么？”
　　“我以为你有很多事情要跟我交代。”
　　“……的确，我是很多事情该跟你交代。”他早就知道水流年总有一天会来问他，只是没有想到水流年竟然会等不及他出去，直接跑来天牢问他。
　　“果然，当初你教我轻功时说的话就在暗示我，你早就知道我是异星所以才接近我。后来也是你拿着圣旨来说我是异星。七年将满之际，也是你把凤凰带回皇宫，说他是真正的异星。最后还是你拿着圣旨说我不是异星。这从头到尾，都未免太巧了一点。我不相信，这件事，你一点都没有参与。”水流年双手紧握铁栏，这种任人玩弄的感觉一点都不好，所有的事情一定都是国师计划的，要不然不会有这么巧的事情。该死的！他怎么没有早点发现那些不对劲！
　　“哈哈哈”国师看着愤怒的水流年，突然笑了起来：“水流年你是不是弄错了，我只是个国师，下圣旨的是皇上。你不要把什么都归到我身上。我说了，关你的是皇上不是我。而且对于弄错你是异星这件事，我们也在补偿你。你还有什么不满？”
　　“你以为一句补偿就够了！”真恨不得进去直接掐死这个国师，说得倒是轻巧：“七年的时间，你想怎么补偿！”
　　“……让你当皇帝这个补偿够不够？”国师身形一闪，突然一瞬间移到水流年的面前，两个人隔着铁栏面对面。水流年被突然靠近的国师吓了一跳，听到国师的疯言疯语更是一愣：“你说什么？”
　　“我说，让你当疏雨国的皇帝来补偿你这七年，够不够。”说完国师伸出手直接掐上水流年的脖子，手上用力一使劲水流年便没办法呼吸。
　　“你！”水流年双手拼命想要掰开国师掐他脖子的手，但是双手碰触到地却是冰冷的甲壳触感。水流年有些惊讶地看着国师，慢慢地开始无法呼吸。水流年张大嘴巴想要呼吸，胸腔开始变得沉闷，不会就这样死在这里吧，他还有一些事情没做，对于凤凰还有这七年的错误，他还没有让他们后悔，他什么都还没做，他不要就这样子死。眼看水流年就要断气的时候，国师甩手一放，水流年直接摔倒在地上。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”水流年趴在地上不停地咳嗽，嘴角的血慢慢流了下来。
　　“如果你不是他的儿子，我早就杀了你。”
　　“你什么意思？谁的儿子？”
　　“这个地方根本困不住我，我想走就走。”国师转移话题冷眼看着水流年，转身又回到之前坐的地方坐下，靠着墙壁有些慵懒：“我知道你会来找我。我也的确要跟你交代一些事，但是，你不要搞错了身份，是我想告诉你，而不是我非告诉你。”
　　“一开始，我的确以为你是异星。疏雨国每五千年便会出现一个异星。但是对于异星的具体描述却没有，只有流传下来的一句：异星，异界之星，所谓的妖孽。疏雨国的命运为其改变，是盛？还是衰？一切有识之士均听之……妖孽，爱之者欲其永生，恨之者欲其万死…”国师停顿了一下，控制体内对空气中血腥味的渴望。“所以我确定你是异星。但是之后我遇到了凤凰，我便推翻了自己的结论。他才是异星。”除去他故意隐瞒了这个消息七年，其他的都是事实。他在七年前就见到了凤凰，就知道水流年不是异星。但是他让这个事实延后了七年才公告天下。一是为了’他‘,一是便是为了’他‘儿子水流年渡劫。可是到头来，他赌输了，一败涂地，只能在天牢里。
　　“就因为那句话确定我是异星，未免太儿戏了点。”
　　“不，还有你的出生时间，的确是疏雨国刚好五千年异星出现的时间。但是，你也许不知道，五千年前神使就已经跟苍龙他们承诺过，这次五千年后的异星将是凤凰。所以，看到凤凰时，我便知道你不是异星。”
　　“什么神使承诺，什么五千年前？我不是太明白你说的话。”水流年觉得自己开始听得有些混乱。
　　“你不需要明白。总之这次的异星是凤凰，不是你。你只要知道这个就可以了。”国师靠在墙上隔着面纱看水流年，额头上的第三只眼开始泛红：“而且凤凰不是我找来的，是他自己来找我的，也是他要求我带他回宫的。”
　　“……”凤凰自己要回皇宫？这个凤凰究竟还有什么秘密在身上？水流年困惑地看着国师：“为什么你今天要把这些告诉我？”
　　“……你明天就会知道。”国师压抑嘴角的獠牙，笑得有些癫狂：“水流年，明天记得上柱香哈哈哈哈。”
　　“……”水流年最后看了一眼被关押在天牢中的人，擦干嘴角的血渍。明天他就会知道国师说的是什么。“我走了。”
　　“慢走不送。”
　　水流年转身离开，走了一半突然停住脚步，背对着国师身体僵硬：“不管怎么说，我还是谢谢你七年前教了我轻功。否则，我今天也不能进来。”说完没等国师回答便快速离开。国师看着水流年消失不见的身影，有些好笑，这个水流年他倒真是看不懂。突然一下子抓紧胸口，整个人缩成一团趴在地上。冷汗从头上渗出滴在潮湿的地上，污浊的空气从鼻子吸进胸腔。额头的第三只眼睛越来越红，眼里的血丝迅速变成紫色。
　　看起来，真的撑不下去了。嘴里的血一下子喷出来染红了唯一干净的纱帽。国师五指变形，紧紧抓住胸腔，最后终于受不了发出野兽的悲鸣：“吼！”
　　水流年站在远处听到长鸣回头看了一眼。黑暗的一片看不到边际，只能听到野兽痛苦的叫声。水流年心里有些发堵地擦了擦泛疼的嘴角，现在的他如此弱小，所以只能任人玩弄。总有一天，他要践踏他的人都付出应有的代价，他不会一直是任人玩弄的白老鼠！不管是什么神使，还是什么凤凰，他都要查清楚！他一定会变强的，然后让这些人付出应有的代价！
　　“哎呀呀。”蹲在屋顶的男人吐出嘴里的草根，双手撑着脸颊看着底下的水流年，边晃脑袋边叹气：“唉呀，我的弟弟怎么会变得这么弱了？连神使那个奶娃娃的看门狗都能伤到他。弟弟啊弟弟，你什么时候才能变强。哥哥我很无聊啊……”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十六章 国师之死
　　章节字数：2757 更新时间：11-10-24 01:11
　　“公子，皇上有请。”一个上了年纪，头发有些发白的太监恭恭敬敬地站在门口低着头。水流年心里一跳，来了这么多天，终于要见疏雨国的皇帝了。他还以为那皇帝早就忘记有他这个人。
　　“公公，皇上找我有什么事？”水流年跟在白发的太监身后试着打探。可是前面带路的太监却好似完全没有听到水流年的问话。又问了一遍，他才明白太监不是没听到，而是不愿说。
　　疏雨国的皇宫金碧辉煌，到处都闪烁着华丽贵气的光芒。每一个经过的宫女和侍卫都是一副面无表情，好像失去了七情六欲，都严谨刻板的生活在这巨大的鸟笼里。早就已经失去飞翔的翅膀，也早已成为孤寂的灵魂。
　　“请公子在这等候一下，小人进去通报一声。”水流年点点头，抬头看着牌匾上龙飞凤舞的三个字’玉轩殿‘,这里应该是皇帝的书房。不知道疏雨国的皇帝要找他干什么，水流年的心跳慢慢加速，一国之君，这个疏雨国最有权力的人，他马上便要见到。双手潮湿，额头开始渗出一些汗，自从来到异界之后，他明白人命有时候就跟蝼蚁一样，在强者的眼中，人命根本没有价值。就像他错被关在冰封山上七年一样，他根本不能说什么，因为他没那个权力说’不‘.
　　“宣水流年进殿。”尖利刺耳的声音一下子把水流年的思绪拉了回来。水流年用潮湿的双手整理一下衣摆，确定没有问题之后抬头挺胸走进玉轩殿。
　　外面太阳高照，刚走进玉轩殿的一霎那眼睛有些发晕，不能适应殿内的光线。慢慢眯起眼睛最后才看清楚那个坐在高位的男人。刚硬的五官，像是被刀雕刻过一样。双神清明有神，脸颊边的发鬓有些白丝，硬朗的脸庞有着被岁月刻画的痕迹。好一个冷酷俊朗的男子，即使是上了年纪，却依然有让人尖叫的资本。
　　“水流年拜见皇上，愿皇上”
　　“免礼，不用这些礼数。”皇上直接打断他的话，激动地从位子上走下来。
　　“谢皇上。”这就是疏雨国的皇上，一国之君。双手紧张地握在一起，心跳越来越大声，好像要冲破自己的喉咙。想起国师之前在他耳边的那句蛊惑’让你当疏雨国的皇帝。‘凤眼猛地一缩，这就是疏雨国的皇帝。不知道为什么心里有种被蛊惑的感觉。
　　“你们其他人都下去，没朕的允许不要来打扰朕，把门关上！”皇上一脸的激动地看着水流年，刚硬的脸颊有些抽搐。水流年惊讶地看着其他宫女太监都退出玉轩殿，’嘭！‘门关上的一霎那，心跳突然漏跳了一下。
　　青狄激动地看着水流年，嘴巴张了又合却没有发出任何声音，最后双手微微颤抖着放在水流年肩上。青狄看着水流年，眼里出现闪闪亮光：“你，你能不能……能不能对我笑一下。”
　　水流年歪着头有些不解。皇上叫他笑他敢不笑吗，又不是不想活了。只要一个命令便能要了他的命，更何况只是个笑。再笑不出来也要笑。水流年扯开嘴角的弧度，凤眼勾人的翘起，眼里一片水雾雾，让人沉迷其中，嘴角妖异的弧度让人沉沦。容颜妖娆，凤眼长卿，灼世哗然。妖孽，便不过如此。
　　青狄看着水流年的笑，一下子呆住了。好像回到了多年前的夜晚，多年前的相遇。那个在月下跳舞的女子，一袭红衣长袖，翩翩舞动，身姿如柳。那一回眸的笑，让他万劫不复。没有你的世界很久了，没有你的日子我习惯了，只是这一刻，看着一样笑容的人，我的心却在滴血，皇后，我真的好想你……已经成了心中的伤痕，时时心痛，永不能忘。
　　青狄突然将水流年一下子抱住，水流年惊讶的瞪大眼睛却没有推开。因为冰凉的液体滴溅在他的脖子上，有些灼热。
　　青狄抱着水流年没有说话，双手一直颤抖着，连眼里的泪都无法停止地流下来。他是皇帝，他是一国之君，他不能落泪，这一切他都知道。可是，这一刻，他无法压抑住自己的情感。就像那个女子没死，就像那个女子还活着，就像那个女子还在跳舞，就像那个女子还在对他笑。你看，她刚刚还在对他笑……
　　整个玉轩殿轻悄悄，没有一丝声音。水流年呆愣地被青狄抱着，既不能推开，也不敢说什么。只有脖子上的湿润告诉他，这个男人在哭。也许是男人的悲伤感染了他，也许是想到了其他的什么事，水流年的眼眶慢慢发红，却始终没有泪。他不会再哭，也不会再爱，他将眼泪和爱都丢在了那个角落，那个前世的十年前。
　　青狄抱着水流年很久，也许只有一分钟，也许有十分钟，也许有几个时辰，也许更久……总之当水流年回过神的时候，站在他眼前的是一国之君。脸上没有丝毫的泪痕，连眼里的红丝都没有，没有任何哭过的痕迹。水流年忍不住怀疑刚刚是错觉，但是脖子上残留的冰凉触感告诉他，这个男人真的哭过。
　　“你和我一个故人很像。”青狄转身走回位子上，口气冷淡地陈述，只是眼角的微红却泄露了他激动的心情：“关于弄错你是异星的事，我已经将国师关起来了，不知道你可满意？”
　　水流年眉毛一皱，国师被关是因为他？这未免太奇怪了点吧，他水流年只是个不被宠爱的水家三少爷，什么时候竟然因为误关了他，便把国师给关起来。越想越奇怪，这个皇上是脑袋坏掉了吗。
　　“你如果有什么要求尽管提，只要能做到的，我一定会补偿你。”青狄努力克制自己的心情，尽量让自己的口气听起来平稳。但是却还是让水流年听出了一丝讨好。
　　水流年奇怪的看着青狄，这个皇帝从跟他对话开始，都只用’我‘,而不是用’朕‘.“……我想回水府。”
　　“……我不能答应你，你必须再留在皇宫一段时间。但是我同意你明天可以回水府一天。”
　　“我能不能问皇上一个问题？”水流年弯下腰，佯装恭敬地行礼。
　　“你问，我知道的我一定都会告诉你。”
　　“请问皇上为什么要我再留在皇宫一段时间？”他以为说要补偿被错关的他只是借口，一旦他提出来要走，皇宫的人应该会直接顺着台阶下，让他赶紧滚人。看起来完全不是这么回事。
　　“我想要补偿你。”青狄看着水流年，一脸的真诚：“我想补偿你，所以希望你别拒绝。”我想补偿这十几年你失去的父爱。
　　“……谢谢皇上。”虽然说着谢谢，水流年的脸上却并没有高兴。眼睛骨碌一转，最后还是点头答应留下，他并没有别的选择。皇上已经发话，即使他再不愿意也只能接受。青狄依旧一脸热切的看着水流年，从水流年进来到现在，他的视线就没转移过。
　　“皇上！皇上！有事求见！皇上！”外面急促的叫唤声打断了青狄的视线，青狄刚硬的脸上闪过一丝不快：“有什么事！朕不是说了不要打扰朕！”
　　“……皇，皇上，可是小人真的有急事要禀告您。”迟疑之后依旧是略显焦急的声音。
　　“……进来。”青狄看着之前带水流年来玉轩殿的太监：“你最好真的有什么天大的事。”
　　“皇上，皇上。”太监跪在地上全身发抖，说话语无论次，边擦头上的汗，边发抖终于把要说的话说出来：“皇上，皇上，皇上国师他，国师他死了！”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十七章 怪物吃人
　　章节字数：2304 更新时间：11-10-24 01:14
　　“嘭啪！”书桌上的砚台被扫到地上发出响亮的声音，青狄脸色难看地看着跪在地上的人：“你刚刚说什么！”
　　“皇，皇上，国，国师他死了。”太监趴在地上不敢抬头：“今天检查天牢的人说，国师死在天牢，死状可怕，请皇上定夺。”
　　水流年听到太监的话，耳边突然一阵耳鸣。“水流年，明天记得上柱香哈哈哈哈。”原来他说的是这个。那个国师，昨天他才见过，怎么可能就死了。水流年觉得自己像听到笑话一样，那个高高在上，那个神秘莫测的国师，就这么死了？他根本不相信，他还没蠢到这种地步，那个国师根本就不是省油的灯，怎么可能这么轻易的死掉。
　　“我要亲自去看，国师现在在哪里。”青狄脸色一变，有些不稳地从上面直接走下来。
　　“还在天牢里。”地上的太监赶紧爬了起来在前面带路。青狄急冲冲地跟在后面，走到水流年身边时，朝面口的侍卫大声地命令：“水公子要出宫，到时候奉朕口谕带他出宫回水府一天，辰时回宫。”说完还来不及看水流年一眼，便赶紧离开。
　　水流年看着脸色大变，行色冲冲的青狄，想到国师的死，总觉得透着蹊跷。太突然，他刚去找过国师，国师第二天便死了。只有一种可能，国师根本没死，而且还是故意的。
　　“国师在哪里？”青狄觉得有把刀在插在自己的心上，疼痛难忍。他没有想到那个男人有一天也会死。如果是因为被他关在天牢而造成的，那么他一辈子都不会安心的。
　　“就在天牢里。”从刚才开始，皇上问了国师在哪里这个问题不下十次，他每次都要回答一遍。皇上听到答案则都要皱眉一下，不知道是什么意思。
　　青狄看着眼前有些破旧石砖砌成的建筑时，眼前一黑，嘴里突然涌出一阵血腥味。底下的脚步更快了，甚至连停顿都没有。看着发绿发黑的墙壁，闻着难以忍受的臭气，青狄觉得眼前越来越黑，是他将国师关在这种地方。他没有想过，原来天牢的条件这么差。当眼前终于出现灯火的时候，青狄往前一冲咬到了自己的嘴唇，血腥味一下子在嘴里散开。
　　三个侍卫站着，在他们的中间，躺在地上的是一个白衣男人。白衣男人的头上还是带着神秘的面纱，看起来只是安详地睡着。但是顺着纱帽慢慢往下，看到男人被剖开的胸腔，猩红的鲜血拼命地渗了一地，被割开的胸膛血肉模糊，里面的肠子都被拖拽在外面。双手畸形的扭曲，双腿也被划开了皮肤，露出里面的筋脉和血管，以及可怖带血的肌腱。在鲜血中白森的骨头显得妖艳和恶心。
　　青狄胃酸一阵翻滚，喉咙泛酸冲淡了嘴中的血腥味。青狄右手无力地挥了挥：“你们都下去，朕看看国师。”声音里有他自己都没有发现的脆弱。
　　“哒哒哒……”侍卫一个个都走出去，只留下青延一个人在天牢里。青狄看着眼前被染红的白衣男人，眼睛有些泛涩。这个男人，从十四岁相识到现在一共二十年。从皇后死后，也是这个男人一直陪在他的身边。皇后不在的这十八年，如果不是这个男人陪着他，他早就崩溃了。不是不懂男人对他的感情，只是他爱的是皇后，他对男人只有亲人之情，早就将男人当成了习惯，也当成了依靠。但是，他从没想过有一天，这男人也会死。
　　青狄颤抖地靠近国师，右手一直痉挛个不停地掀起纱帽的一角。当看到那熟悉的面容，当看到额头上那熟悉的第三只眼，青狄的眼眶红了，嘴里的血腥味重了。青狄蹲在国师身边，将脸趴在双膝间，脑子一片空白。
　　国师很厉害，国师无所不能，国师很强大。这是他对国师的所有的印象，在他的眼里，国师就是最可靠的亲人，没有人比他更可靠。可是，这么厉害的人，竟然也会被怪物吃了？青狄脑子一片空白。皇宫有怪物他知道，他甚至一度怀疑是国师做的。只是没有想到，几天没见，竟是最后一眼。青狄抓着被染红的纱帽，心里一阵发疼……
　　“嘿，这桂花糕是我看上的！”
　　“是我看上的，你知道我是谁！你不给我叫人诛你九族。”
　　“你这小子怎么这么凶。”
　　“你这个戴面具的才凶。”
　　“什么带面具的，我这是男人的象征。”
　　“你当我是小孩子，你是因为丑才带着面具。”
　　“你本来就是小鬼哈哈哈。”白衣带着鬼面具的男人，摸着十四岁少年的头哈哈大笑。
　　“这个送给你。”
　　“纱帽？给我这个干什么？我有面具不需要这个。”
　　“这是我送你的，你以后是我的国师，戴这个不会有人说你丑陋。你要不愿戴这个纱帽，就换个面具。”
　　“你也觉得我丑陋？”
　　“不，我只是不希望别人那么看你。而且这是我亲自帮你挑的。”
　　“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕，你不会害我，我相信你这就够了。”黄衣青年拿着纱帽对戴鬼面具的男人笑了。
　　二十年的时间，他变了，从顽皮的少年变成一国之君。有了心爱的皇后，有了孩子。二十年的时间，他长高了，变老了。可是，二十年的时间，国师却什么都没变，身高没变，声音没变，样子没变……连送他的纱帽都没变过。
　　……
　　昏暗的房间只有一盏油灯亮着，一只飞蛾拼命地想要飞进灯火里，不顾一切。黑衣蒙面男人跪在地上，恭敬地看着坐在上面的男人：“主人，国师死了。”
　　“哦。”男人摸着玉扳指淡淡地应了一声，单皮眼微掀邪魅地坏笑：“真死假死还不知道呢，一群蠢货。水家的事怎么样了？”
　　“主人，水家已经垮的差不多了。相信撑不了多久了。”
　　“很好，七年的时间也够久了。”男人摸着玉扳指笑得有些兴奋：“去叫秋笙回来，水家用不到他了。”
　　“是。”黑衣蒙面人说完便在原地消失不见。男人摸着玉扳指看着被烧死的飞蛾，单皮眼里满是兴奋。等了七年，终于要开始了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十八章 兄弟重聚
　　章节字数：2641 更新时间：11-10-24 01:25
　　“你为什么跟着我？”他现在最不想见到的便是这衰人。
　　“谁说我跟着你。”逆天双手环胸一脸的霸道：“我正好也要出宫，只是顺路而已。更何况我想去哪就去哪，就算我要跟着你你能怎么样？”逆天的回答让水流年觉得很奇妙，这人还真是霸道，跟着他竟然还能说得这么理直气壮。不过经过七年的相处，他也早就知道逆天就是个霸道的人，说什么是什么。
　　水流年翻了个白眼无视逆天跟着侍卫往外走，当走到皇宫大红色的大门看到青延时，左凤眼跳了一下。这真巧。“你怎么也在这？”
　　“我知道你要回水家，所以特地在这等你。”青延看着水流年身后的逆天一脸的不屑：“他跟来做什么？”
　　“我怎么知道。”今天还真巧，只是要回趟水家，不想见的人跑出来了，要巴结的人也跑出来了。今天是什么日子，这么巧都赶上了。青延跟在水流年身边，回头眼里带着挑衅地瞄了一眼逆天。逆天的脸当场黑了一半，咬咬牙还是跟在水流年和青延的身后。
　　红色的皇宫大门口停着一辆华丽的马车，青延看水流年上了马车，也立马钻进马车堵在车门口，完全无视站在外面的逆天直接命令侍卫：“走！”.侍卫接到命令马鞭一挥，“吁~”一声便踏出了前蹄。青延下巴微抬一副嚣张地看着逆天。逆天双手紧握，眼睛泛红一脸不甘地看着离开的马车。
　　青延坐在年对面，一直眼睛眨也不眨地看着水流年。水流年被看得有些恼凶成怒，瞪着青延：“你看什么！”
　　“看一下你又不会少块肉。”青延靠着马车一脸慵懒：“更何况，我们这么多年没见，想仔细看看你变了没有。”
　　“你真有兴致。”水流年冷哼一声，青延不所谓的耸了一下肩。皇宫离水府并不远，一下子的路程便到了。青延下马车时看到站在水府门前的男人愣了一下，随后又冰冷邪魅的笑了。水流年看到逆天的时候眉眼一皱：“真巧。”看起来逆天根本是有备而来的，真不知道这逆天是怎么想地，自己根本不想见到他。既然已经找到了真正的凤凰，就应该陪在那凤凰身边，跟在他身边干什么。
　　“的确很巧。”逆天一副故作惊讶的表情掩饰尴尬。
　　“太子？太子来了？快进去通知大少爷太子来了！”门口的人明显是认识青延，一看到青延变色大变直接冲着里面的人大喊，然后快速地直奔青延身边点头哈腰：“太子您来了，里面请，里面请。”
　　水流年等人走进水府的时候，水天霖和水尊衾带着一些下人正在赶来。水天霖看到水流年的时候脸色一变，看到水流年身后的逆天更是脸色发青，本能便要跪下去。水尊衾看到水流年那叫一个兴奋，完全不顾在场其他几个脸色难看的男人，直接飞扑过去撞到水流年的怀里，直把水流年撞得倒退几步，摔倒在地。“嘭”
　　水流年看着怀里的大个子，高大的骨架，结实宽广的胸膛，一只手就把自己抱个满怀，双手的肌肉隔着衣料都能感觉到。浓眉大眼，刀削般的俊脸，一副痴痴傻傻的样子。要不是熟悉的大眼，水流年真不能想象当初那个才一米四的矮子娃娃，竟然变成了快两米的肌肉巨人。
　　“快起来，你快压死我了。”要死了，这以前还是个矮冬瓜，这才七年没见，就长成这样，吃激素也不是这种吃法啊。水流年死命地推身上的水尊衾，一脸痛苦，快要变成肉饼了！逆天和青延则是一副狰狞地看着趴在水流年身上的水尊衾，恨不得用眼光射穿他。
　　“小年，我好想你。你都不来找我，爹也不准我去找你，小年，我想死你了。你有没有想我啊。我有好多话想要对你说啊，这么久你都不来找我，小年，你太坏了……”水尊衾抱着水流年像抱个小孩一样，抱在怀里兴奋地摇晃，一张嘴说个不停。水流年被晃得有些想吐。
　　“你快放开小年，没看见小年难受。”水天霖终于看不下去，赶紧将自家越来越奇怪的弟弟拉起来。水流年一站起来便看到惊悚的一幕，一个快两米的男人一脸委屈的看着他，水汪汪的大眼睛里满是泪花。这太抽象了！以前他是小孩的时候婴儿肥可以说可爱，可是现在快两米的高大男人竟然做这种表情。水流年转过头直接不看他，僵硬地堆水天霖笑笑：“大哥。”
　　“小年好久不见。”水天霖早已褪去了仅剩的一点的少年气息。“太子你们里面请。”
　　水尊衾一直跟在水流年身边，偷偷拉拉水流年的衣袖，希望水流年理理他。水流年转头瞥了他一眼还是决定无视。没有办法，七年没见，现在这个水尊衾给他的打击太大了，他的记忆还是停留在七年前那个矮矮小小的水尊衾，而不是眼前这个肌肉巨人。被无视的水尊衾很郁闷，于是更加拼命地拉水流年的衣袖，就差把衣袖拉破个角。水尊衾一边拉一边眨巴大眼睛：“小年，别不理我。我都没怪你。”
　　“怪我什么？”
　　“怪你抛弃我。”水尊衾一想到这个就伤心难过，他以为小年一定会带着他一起走的。没想到等他跑出来的时候，小年早就丢下他跟别人走了。“你没带我走，你跟着那个国师走了。府里的人都告诉我了。”
　　水流年听得一头雾水，但是’抛弃‘这个词他还是听懂的。想起离开前水天霖说水尊衾曾经拼命要跟着他一起去冰封山，不免有些心软。伸手摸摸水尊衾的头发：“对不起。”
　　“小年知道错就好了。”水尊衾听到水流年的认错，一脸开心，笑得洁白的牙齿都露出来：“我可是伤心难过了很久，而且小年走了，我都没办法找人帮我安慰。”
　　“卡擦。”水流年的脸又黑了，他就不应该同情这白痴！这七年没见，竟然还不忘提这个，难道除了那事，这个水尊衾就不会正常地想想自己。水流年顿时觉得自己做人挺失败的。
　　水流年一群人来到大厅喝茶。青延一脸关心地看着水天霖：“你爹的病怎么样了？”
　　“……不怎么好，看了很多大夫，都说没办法。”水天霖看着水流年一脸沉痛：“小年，有时间就去看看爹，自从你走了之后爹就一直很想你。而且爹现在病得很重，如果你有时间去看看爹。”
　　“……好。”水流年端着茶杯冷冷地回答。他根本不相信水成生会有多思念他，七年前从水流年吃穿用住的就可以知道，对于水流年这个儿子，水成生有多么不在乎。水流年一脸疑惑地四处转头看了看：“秋笙呢？刚刚到现在我都没有看见他。”
　　水流年提到秋笙的一瞬间，水天霖的脸色’刷‘的一下惨白，连一直傻笑兮兮的水尊衾也不笑了，皱着眉头一副委屈的样子。现场一阵尴尬。
　　“我在这，小年，我听说你回来就立刻赶来了。”一身白衣温文尔雅的翩翩美男，温润君子，只是眼角上勾的妩媚却硬生生将文雅破坏殆尽，一笑起来便显得尖锐和刻薄。看着这样的秋笙，水流年的心一下子凉透了。太像了！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第四十九章 狗血救美
　　章节字数：2410 更新时间：11-10-24 01:29
　　“你怎么来了？”水天霖一下子从位子上站起来。
　　“我只是听说小年回来了，所以来看一下小年。”秋笙眼角妩媚的笑，整张脸都显得妖艳：“你不用担心，看完我就走。”秋笙亲热地抓起水流年的手。水流年看着眼前和七年前完全不一样的秋笙，心一下子凉了。太像了！和那时的他太像了！像是被整个世界遗弃一样，狰狞地嘲笑着整个世界。这七年里，秋笙究竟发生了什么？
　　“小年还是没变，还是这么可爱啊。”秋笙一下子抱住水流年，脸颊蹭在水流年肩上，一会儿摸水流年头，一会儿摸水流年的脸，可以说把水流年从上到下摸了个遍。青延和逆天眼神可怕地瞪着秋笙，恨不得剁了那只到处乱摸的手。
　　“……秋笙，好久不见。”水流年硬是让自己挤出僵硬的笑容。
　　“看完了？看完了就走。”水天霖似乎根本不想再看秋笙一眼，直接对秋笙下了逐客令。秋笙听到水天霖的话，眼角却是笑得更是妩媚：“看完我自是会走，你不用担心我会赖着不走。”
　　水天霖对秋笙的态度让水流年疑惑。他记得七年前水天霖喜欢秋笙，怎么七年后就这么不待见了。果然当时的水天霖只是玩玩，男男相恋果然还是天理不容。秋笙抓着水流年，最后像七年前一样摸摸他的头：“小年，记得到时候有空去找我。我现在住长生客栈，你有空就来找我。”说完秋笙看着水天霖，眼里闪烁，嘴角带着嘲讽：“不用你赶，我现在就走。你满意吧。”
　　“我满意，你给我马上走。”水天霖冷冰冰地看着大门口，很明白赶人的意思。
　　“秋笙你这么快就要走了？”水流年拉着秋笙有些不舍，不管怎么说这个人是他来异世时对他最好的人，七年没见这么快就要走了？
　　“我还有事，如果小年要找我就去长生客栈。”秋笙淡淡笑笑，离开前也没有再看水天霖一眼。从秋笙来过之后，整个大厅的气氛很古怪。逆天和青延是一脸不满，活像老婆出墙偷汉子的愤怒。水天霖是脸色发青。水尊衾则是一副闷闷不乐，像个小媳妇一样拉着水流年。几个人诡异至极。
　　辰时很快就到了，因为虽说是一天，但是水流年之前因为国师之死的事情耽误了一段时间，离宫的时候便已经是中午。国师死了是件大事，他自然想知道是真是假。水流年和水天霖等人唠嗑几句，回了趟原来的离院看了下时间便差不多。水流年要走，水尊衾自然第一个不愿意。
　　“小年，你不能再抛弃我！”水尊衾一脸指责地控告水流年，像是被抛弃的糟糠之妻一样哭个不停。一个快两米的男人像个小孩一样委屈地哭，怎么看怎么别扭。
　　“我只是回皇宫，会回来再看你的。”对这个水尊衾，他还真是没办法，毕竟还是个孩子。水流年无奈地摸摸水尊衾的头。
　　“你骗人，你一定是想抛弃我！”水尊衾抱着水流年死不放手，一副你要是敢走我就和你拼命。
　　“你快放开他，是我父皇下的圣旨，你说不让走就不让走吗！”青延觉得他今天对这个男人已经是忍无可忍了，一见到水流年就又抱又亲的，一脸色相就差流口水了。
　　“小年是我的！”
　　“好了，好了，我真的会来看你。”水流年一边安抚水尊衾，一边警告青延。这个青延是纯粹找茬的吗，他知道水尊衾有多么缠人，要真弄不好今天他别想走了。
　　“真的？”书尊衾看着水流年点头，突然像个小媳妇一样低着头有些害羞：“那小年你亲我一下，亲我一下我就让你走。”
　　“你说什么！”
　　“不行！”
　　逆天和青延两个马上暴跳如雷，要不是有水流年在场，估计这两个男人会直接冲上去一刀了结了水尊衾。水尊衾也是个胆大的主，根本不怕被逆天和青延仇视，笑嘻嘻地一脸天真：“我要小年亲我一下，亲一下我就让你走。而且你还要记得来看我，不能抛弃我！”
　　青延和逆天的表情一下子更狰狞了，而且都一脸狰狞地转看水流年。被几双眼睛注视，水流年额头的汗突然冒了出来，看着水尊衾一脸委屈的样子，最后无奈地在水尊衾的脸上亲了一下：“么，好了，我亲好了。”就当作亲孩子，水尊衾跟孩子没什么区别。
　　水流年觉得没什么区别，逆天和青延可不这么觉得。逆天直接阴森地看着水尊衾：“你们走吧，我还有事要留下来。”
　　“切！原本便没有要等你。”青延拉着水流年便离开。水流年回头看着一直跟着自己的水尊衾，觉得有些心软。这个水尊衾对他倒还真是挂心：“我会回来看你的。”
　　“小年不能说谎，我会乖乖等你的。”水尊衾一边擦眼泪，一边挥手，一个快两米的巨汉看得一旁的下人直掉鸡皮疙瘩。
　　青延将水流年送入马车之后没有上车，对着驾车的侍卫命令：“把水公子安全送回皇宫，要是水公子有什么损失，你也不用活了。”全身散发出来的气势一下子让侍卫动弹不得。
　　“是，是，是……小，小的，一定会把水公子送回皇宫。”
　　“你不回皇宫？”水流年奇怪地看着青延。
　　“我还有些事，你先回去。”青延笑得有些邪恶，完了之后眼里还闪过一丝精光。教训完人之后他也有些事要好好查个清楚。
　　“……好。”
　　水流年一个人坐在马车里有些无聊，看着外面逐渐昏暗的天空。大街上人来人往，商贩在不停地叫卖着，时不时还有小孩的嬉笑声。看着马车外的街景，水流年笑了。突然眼角闪过一丝粉红让水流年的眼睛直接亮了：“停车，快停车，马上停下来！”
　　“吁~”侍卫拉着马缰看着从马车里出来的水流年：“水公子有什么事吗？”水流年根本没有理会侍卫直接掀开车帘，跳下马车就跑。侍卫看见水流年跑了，嗓子眼都要跳出来，马上放下马车也追了出去。
　　“小姐，陪我们几个玩玩嘛~”几个五大三粗，嘴巴下面还续着胡须的男人围着一个十几岁的少女动手动脚。女孩被逼着靠在墙上，全身微微发抖眼里满是害怕。“别怕哥哥们，哥哥们都会很疼你的~”
　　水流年冲过来便看到几个大汉正对少女毛手毛脚。水流年激动地说出了电视剧上，英雄救美时最经典的一句话：“住手！放开那女孩！”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十章 我娶你
　　章节字数：2635 更新时间：11-10-24 01:35
　　“住手！放开那女孩！”
　　柳贞儿靠在墙上满脸惊喜地看着水流年。几个大汉看到水流年，无耻地淫笑：“怎么？小弟弟也想插一脚？赶紧走，别打扰哥哥们玩乐。”水流年看着他们几个大汉光明正大的要下手，什么也顾不上就要冲上去，却被赶到的侍卫拉住。“水公子，我去。”
　　话说皇宫的侍卫就是不一样，对于几个混混三下就把他们打得鼻青脸肿，哭爹喊娘的，直跪在地上大喊饶命。水流年英雄情结一起，冲过去对着他们便是一脚：“让你们欺负女孩子！缺德的！”
　　柳贞儿和侍卫看着大展神威的水流年，都低下头偷笑。水流年一转头看到他们脸上的笑，脸刷的一下通红，尴尬地抓抓脑袋：“哈哈哈，这些人太人神共愤了。”
　　“谢谢流年你救了我。”柳贞儿温柔恬静地看着水流年，一脸的小女儿本色。绞着手里的手绢时不时抬头对水流年抛个媚眼。
　　“你怎么一个人在外面？女孩子一个人在外面多危险。”水流年左看右看没有看到月月，才皱着眉看柳贞儿。让他白高兴一场，还以为可以见到月月，看起来柳贞儿是一个人出来的。
　　“你叫我贞儿便可以。”柳贞儿睁着大眼为难地看着水流年：“我和丫环走散了，但我不知道回府的路，原本是想找人问问，没想到被人缠上了。”
　　“你要回家？那我送你回去，走。”水流年在前世就是个绅士，自然见不得一个弱女子流露街头，于是拉着柳贞儿的手直接往回走。在现代，男人送女人回家，拉女人的手都是十分正常。但是在异世，在疏雨国，这已经是越矩的事。柳贞儿看着拉着自己的水流年满脸通红，低着头安静得任水流年拉。
　　“你家在哪里？”水流年坐在马车里问另一边的柳贞儿，看到柳贞儿满脸通红的脸色不免有些担心，直接伸手按在柳贞儿的额头上：“你是不是生病了？”
　　“没，没，没，没有。”柳贞儿看着近在咫尺的水流年，脸上的温度更高了。“到宰相府就可以了。”
　　“你是宰相的女儿！”水流年激动地站起来，一下子撞到马车顶，发出’嘭‘地一声。水流年顾不得受伤，激动地掀开车帘冲着侍卫就是一喊：“去宰相府，先去宰相府送小姐回家！”老天真是开眼，这随便救一个人就是个宰相千金，一回来他消失七年的运气就一下子又都回来了。水流年恨不得仰天长啸一下，老天你终于开眼了！
　　“恩，流年还是叫我贞儿就好了。”柳贞儿害羞地看着水流年。
　　“月月怎么样？”水流年一心就记挂着月月，一想到和他前世的女儿一样可爱的月月，他就迫不及待想马上见到。
　　“月月很好。”柳贞儿低头有些脸红，随后又无奈地叹了一口气：“只是，也许过一段时间月月会很伤心。”
　　“怎么了？”
　　“皇上选秀女，我必须进宫。月月从小便很粘着我，等我进了皇宫，她肯定会伤心很久。”柳贞儿抓着手绢有些扭捏，突然转过头对着水流年鞠躬拜了几下：“贞儿有一事相求，想叫流年答应。”
　　“你别这么客气啊，有什么就直说，如果能帮的上的话我一定会帮你的。”倒是第一次有人请他帮忙，水流年抓抓耳朵有些不好意思，现在的自己都是自身难保，有什么能帮别人的。
　　“我希望我进宫之后，你能时常去宰相府邸看看月月，月月亲娘死的早，还是个孩子。我知道流年很喜欢月月，所以希望你能答应我这个请求。”柳贞儿拿着手绢一脸认真，期盼地看着水流年。
　　“你……”水流年看着一脸坚持的柳贞儿：“你不能不进宫吗？”
　　“不行。”柳贞儿无奈地笑笑，眼里满是水流年看不懂的东西：“流年你不懂。在这里女人没有决定幸福的权利，作为宰相之女的我更没有。”
　　“如果皇上答应了不就可以了。”水流年有些心疼地看着柳贞儿，一入皇宫那便永远只能生活在笼子里，他是真心不希望眼前这女子进去。那皇宫就跟个巨大的鸟笼一样，历史上那么多女子在皇宫中都是没有什么好下场。这几天呆在皇宫，连他这么一个男人都觉得压抑地喘不过气来，真难想象这么一个女子要是进了那吃人的地方，该如何生存。
　　“皇上答应当然可以。但是只要我未嫁，皇上再选秀我一样要进宫。”柳贞儿看着水流年，恬静温柔地笑了。
　　“那你嫁人不就好了。你是宰相之女，又长的这么美，一定有很多人追你。为什么一直不嫁。”
　　“因为没有遇到让我心动的男人。”柳贞儿认真地看着水流年“我想要我的相公只能有我一个妻子，不能有别的女人，我想要的是弱水三千，只取一瓢的爱情。我没有遇到让我心动的人，不过一切都已经晚了。我爹一心想让我进宫，他不会愿意我嫁给别人。”
　　“如果是皇上下令，你爹应该也没办法。”
　　“谁敢请皇上下令？没有人愿意和皇上抢女人。”柳贞儿笑得有些绝望：“所以我必须绝了这念头，进入皇宫便只能是皇上的女人。”水流年惊讶地看着柳贞儿，从疏雨国的女子嘴里听到这样子的话，让他很震惊。弱水三千，我只取一瓢。这样子的爱情，让自己无论如何都不能不帮她。
　　“我娶你，你愿意吗？”水流年看着震惊的柳贞儿，凤眼长卿，灼世哗然：“我娶你为妻。”
　　“你肯帮我？”柳贞儿激动地抓着水流年的手，五指隐隐发颤。“我怎么会不愿意，如果你肯娶我为妻，我便不用入宫。你真的肯娶我？”
　　“是，也许皇上会答应我的请求。”皇上说过要补偿他，他也许可以去试一试：“我娶你为妻，不过只是名义上的。如果有你一天你遇到了你的真命天子，你随时可以和他走。”
　　“为什么你要帮我？”柳贞儿看着水流年的笑泪流满面，一脸幸福的表情。
　　“没有为什么。能帮则帮。”这样子的一个女子，他不希望她在皇宫里后悔一生。娶了宰相之女，可以天天和月月在一起，这样还能帮到柳贞儿。十八岁，对于疏雨国的人来说也可以结婚生子了。如果柳贞儿到时候没有找到真命天子，也许他们也能组成幸福的一家。“但是，我不会爱上你。你可以等你的真命天子。”
　　“……”柳贞儿看着水流年有些疑惑，抓着水流年的手猛地一下子收紧：“为什么不会爱上我？”
　　“……我不会爱上任何人。”早在很久以前，他就不会再爱上任何人。水流年看向窗外冷淡地陈述事实，却错过了柳贞儿眼里一闪而逝的阴狠。“你放心，我回到皇宫之后会跟皇上说起这事。我会娶你为妻。”
　　“谢谢你流年，你真是个好人。怪不得月月回府之后也一直念着你。”
　　“真的吗？月月真的一直念着我吗？”一提到月月，水流年就眉开眼笑。坐在马车对面的柳贞儿拿着手绢遮住嘴角上扬的笑，这个笑让人全身发冷。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十一章 天狐幻化
　　章节字数：2602 更新时间：11-10-24 01:45
　　“皇上，你之前说愿意补偿我，是不是不管我提什么请求你都会答应？”水流年跪在大殿上，手心都是汗。说实话其实他一点把握都没有，但是已经答应的事情还是要做。而且那样一个女子，他还真不忍心。
　　“是。”青狄自从国师死后，一下子便苍老许多，两鬓的白丝越发的多：“只要你说出来，我便答应你。”
　　“那……我想要娶宰相之女柳贞儿可以吗？”水流年将额头碰到冰冷的地面，来降低脸上上升的温度。真担心这个皇上会一生气把自己宰了。没办法，他真的是一点底也没有，虽然皇上是有说过会补偿他的，但是跟皇上抢女人真也不是件小事啊。唉，早知道就不趟这趟浑水了。
　　“你想成亲？”
　　“是，我，我想娶柳贞儿为妻。”
　　“……”青狄看着跪在底下的水流年，这是他失散多年的孩子，也许以后一辈子都不能相认。对于这个和皇后相似的孩子，无论如何自己都会实现他的愿望：“好，我同意，我等下就下旨赐婚。”
　　“谢皇上。”
　　“我说过我想补偿你，如果你还有什么愿望尽管说。这个是我赐给你的金牌，只要有了这金牌以后你能自由的进出皇宫，只要有需要你随时可以来找我。”青狄走到水流年面前将水流年扶起，把金牌塞到水流年的手里。“没有事情的话，你先下去吧。”
　　“我先下去了。”水流年识相地赶紧脚底抹油溜了。紧紧吊住的心一下子松了下来，还真担心自己的脑袋。青狄一个人看着空荡的大殿，一种悲凉的感觉袭上胸腔。自从国师离开之后，他在知道原来整个皇宫是如此的冰冷。
　　……
　　“你说什么？”逆天看着凤凰，眼里满是惊讶：“你刚才说什么？”
　　“皇上给水流年赐婚。听说是水流年自行请求皇上赐婚，想要娶宰相之女柳贞儿，皇上下旨十日后完婚。”凤凰喝着茶，凤眼里满是喜悦，这可真是件好事。
　　逆天捏在手里的茶杯一下子碎掉：“成亲，真是好大的胆子。”
　　“这不是件好事吗？说不定流年真喜欢那柳贞儿，苍龙你不替流年高兴吗？”凤凰看着逆天捏碎杯子的手凤眼微闪，心里腾升起一股怒气。
　　“高兴？高兴，高兴啊！他要成亲，我可是高兴的很，我怎么可能不高兴呢！”逆天优雅地甩甩手里的碎片，一只手摸摸下巴：“我在想要送他什么礼物比较好。我一定要给他一个惊喜。”
　　“苍龙，你不要破坏流年的婚宴，你……”凤凰一脸苦口婆心的想要劝导逆天，却被逆天直接摔桌子阻止了。逆天一巴掌拍在旁边的桌子上，“嘭！”的一声桌子四分五裂，逆天绿色的眼睛泛着血丝：“我还轮不到你来管我！”
　　“苍，苍龙你。”凤凰有些震惊地看着发怒的逆天，随后站起来一脸委屈地凤眼水汪汪：“苍龙，你怎么了？是不是我不在的时候发生了什么我不知道的事情？”
　　逆天甩开凤凰要拉他的手，一脸冰冷地看着凤凰：“没什么，我只是有些激动。你慢慢休息，我先走了。”逆天看也没看凤凰一眼，快速地离开。逆天离开之后，凤凰美丽的容颜开始扭曲，额头上的图腾也开始丑陋。凤凰将茶桌掀倒在地发出清脆的声音，一脸不甘地咆哮：“凤凰，你连这样了都还要跟我抢！很好，很好哈哈哈哈。”整个房间都是凤凰疯狂的笑声。
　　“青鸾，没想到这么久了你还是这么恨凤凰呵呵呵。”诡异的女人笑声在房间里响起，没有出现人，只是声音在房间里回荡。
　　“谁！谁！给我出来！”凤凰，不，应该说假凤凰青鸾扭曲着一张脸，转来转去也没看见房间里有人：“谁！给我滚出来。”
　　“呵呵呵，几千年没见，连我的声音你都听不出来了。青鸾你可真让我伤心啊。”房间的屋檐上突然出现一个女子，女子生的十分貌美，微勾的狐媚眼，小小的樱桃嘴，穿着一身白色长裙，赤裸着双脚，脚上还系着两个铃铛。女子坐在屋檐的木横上，调皮得荡着双腿：“青鸾，好几不见呵呵呵。”
　　“天狐是你！你不是被神使打入轮回了，怎么在这！”青鸾看着天狐，收起扭曲的脸色做到凳子上，一副高贵大方的样子。天狐看着装模作样的青鸾咯咯直笑，从屋檐上飞下来，看着青鸾，狐媚眼里满是嘲笑：“我高兴在这就在这，这么久不见，你还是这么不讨喜。”
　　“你！”青鸾气得直接将旁边的杯子砸向天狐，杯子竟奇异地从天狐的身体直接穿了过去。青鸾看到这一幕笑了：“天狐原来你现在没有实体。这五千年没见，你倒是变得越来越有出息了。”
　　“嘿，这不用你管，至少比你好，顶着凤凰的皮囊。怎么样？苍龙可是有爱上你呵呵呵。”天狐捂着嘴笑得那叫一个开心：“而且你不用替我操心，我已经找到适合的肉身。很快，我就不会一直这个状态呵呵呵。”
　　“天狐，你的嘴还是和五千年一样那么臭。怪不得腾蛇看不上你！”青鸾被天狐当面揭穿，脸色一变有些毒辣。“你找到的肉身是谁？”
　　“苍龙的一个叫做狐媚的手下，狐媚原本就是是只狐妖，她的肉身倒是很适合我。”天狐飘在空中斜躺着，风情万种的样子地勾着媚眼：“腾蛇不喜欢我又怎么样，我有的是资本慢慢来。可是你呢？也许苍龙根本就不知道青鸾是谁呵呵。还有，你知道苍龙刚刚做了什么吗？说出来你一定会气死呵呵呵呵。”
　　“他做了什么？”
　　“我原本是要取狐媚的肉身，但苍龙出现所以我便没有成功，结果倒是让我听到了有趣的事。苍龙竟然叫狐媚去杀了那个什么柳贞儿，而且要狐媚幻化成柳贞儿的样子留在一个叫水流年的身边，不准别的男男女女靠近他。”天狐看着脸色越来越难看的青鸾，把玩着肩上的长发：“所以呢，你说没了凤凰，你就算和凤凰长得一样，苍龙不还是爱上别人了呵呵呵。青鸾，你可真可怜。”
　　青鸾听天狐说完，整个美丽的容颜又再一次扭曲，这次火红的凤眼直接闪着狠辣的光芒。青鸾指甲刺进手掌，一脸阴狠地看着天狐咬牙切齿：“你可知道那个水流年是谁。那个水流年就是凤凰！他是凤凰，天狐你还笑得出来吗？.”
　　“你说什么？”天狐直接直起身子飘在空中，狐媚的眼里阴狠：“你说那个水流年是凤凰！”
　　“对，那个水流年便是凤凰，只是现在没有人知道而已哈哈哈。他们都认为我才是凤凰！”青鸾看着天狐，突然脑子里精光一闪，整张脸眉开眼笑地：“天狐，我有个计划。既然你和我都这么恨凤凰，那么只要你和我合作。这个计划保准水流年，不，保准凤凰会从这个世上消失。”
　　“什么计划？说来听听。”天狐荡着双脚，铃铛清脆作响：“谁叫我最恨的也是凤凰呢呵呵呵~~”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十二章 替身新娘
　　章节字数：2737 更新时间：11-10-15 23:54
　　水流年大婚当天来了非常多人，水流年怎么说也是三大家族水家的三少爷，而柳贞儿又是宰相的千金，两人的大婚还是皇上亲自赐婚，大婚当日自然是来了非常多的人。水家水成生因为病重在床实在不能来，便只派了水天霖来，至于水尊衾又是被绑关在房间里。
　　“你们为什么又绑我！”水尊衾挣扎着背后被捆绑的手，手腕都出现了明显的红色淤痕，麻绳上出现点点红血：“快给我放开，我要去找小年！”
　　“少爷你就乖一点。大少爷参加完三少爷的婚宴回来，就会解开你。”
　　“婚宴？什么婚宴！小年不会成亲的，他说过不会丢下我的！他又骗我！”水尊衾更用力使劲，不顾身后的伤痕越发用力。水尊衾焦急地想要挣扎，脑子里一片空白，一直不停地想要出去找水流年。心跳开始加速，额头冒冷汗，整张脸开始筋脉具现。“呕！”一阵干呕。
　　“想出去吗？想找小年吗？我可以帮你，让我出来我就帮你去找小年。”
　　“真的？真的，你会带我去找小年？”
　　“会啊，你让我出来，我便带你去找小年。”
　　“真的？”水尊衾停止挣扎，脸开始扭曲，像异形虫变异一样，整张脸青筋开始浮现，白皙皮肤下的血脉血液滚动。圆鼓鼓的眼珠子’唰‘的一下变成了针尖的蛇眼，蛇眼看着眼前的纱帐，哈哈哈哈地大笑起来，越笑越大声。
　　“少爷你怎么了？”外面的人听到水尊衾的笑声有些担心。
　　“你说要带我去找小年的。”委屈的声音在脑海里响起。水尊衾蛇眼咕噜一转，有些嘲笑：“你这白痴，我什么时候答应你这事了！”
　　“你骗人，你骗人，我要出去，我要出去。”
　　“你以为我出来了，还会让你出来吗？”水尊衾双手猛地一使劲，’嘣‘的一声绑在手上的麻绳都散落在床。水尊衾转转手腕蛇眼些无趣：“没用的东西，还被人关起来。”水尊衾走到门口用力地踹了一下门发出巨大的声音。
　　“少爷，你怎么了？”
　　“马上把门打开，否则我自己出去的话，一定会要你好看。”水尊衾轻描淡写地说，但是站在门外的下人却被这冰冷的声音冻地全身发抖，抖着手将钥匙对准插口，老半天才把门打开。下人看着水尊衾的蛇眼马上跪到在地：“少爷，小人只是听从大少爷的吩咐。”二少爷又发作了，一旦发作就会跟魔鬼一样。
　　“今天水流年大婚？”水尊衾双手环胸看着下人，蛇眼咕噜噜一转满是有趣。
　　“是，是，是的少爷。”
　　“哼，他要成亲便让他成亲。”水尊衾好心情地转身离开，满心的欢喜。他要去皇宫一趟，听说凤凰出现在那里。之前他一直被’水尊衾‘那蠢货关着没办法出来，这次终于可以和凤凰相见了。至于水流年，一个被揭穿不是凤凰的假异星，他根本不会有任何兴趣，要成亲就成亲，与他无关。水尊衾直接一跃飞到屋顶，看着皇宫的方向满是欢喜。
　　皇上青狄这次不仅给水流年和柳贞儿赐婚，而且在婚宴当天，青狄更是送给水流年一份厚重的礼物。青狄封水流年为’无忧山庄‘的庄主。说起无忧山庄，很多人并不陌生。因为无忧山庄是当初疏雨国皇帝，青狄还未继承皇位游历江湖时创建的。虽然青狄登基之后，无忧山庄也逐渐淡出江湖，但是，这个山庄背后的人是疏雨国的皇帝这是不争的事实。可是现在青狄却将无忧山庄赠给个水流年，难免不让许多人揣摩圣意。
　　举办婚宴的宰相府异常的热闹，水流年被许多不认识的人敬酒。还好前世他十分习惯这种场合，应付起来也游刃有余。宰相府的前厅是一副喜气融融的样子，所有人都围着新郎官的水流年拼命敬酒。看着水流年的眼光，有羡慕，有嫉妒，有研究，有探索……而在被人们遗忘的宰相府后院，却又是另一幅场景。
　　“咿呀~”开门声让坐在床上盖着红盖头的柳贞儿一下子抓紧手绢。“……流年，你来了？”
　　“哒，哒，哒，哒……”一步一步缓慢得走向床边的柳贞儿。安静坐在床边的柳贞儿皱着眉有些不安：“流年，是你吗？”
　　来人站在柳贞儿面前没有出声，突然一把使劲掐住柳贞儿的脖子。柳贞儿喉咙处被掐住，左手伸出长长的指甲直接划破掐着脖子的手，右手从身下拿出刀子划向眼前的人。来人放开掐着柳贞儿的脖子，往后一退。柳贞儿掀开红盖头拿着刀子挡在身前，看着眼前的人一脸冷静：“你是谁？”
　　“真是没有想到，水流年要娶的竟是这么厉害的娘子。真是不简单。”逆天笑笑甩了一下子，真是疏忽了。“青延有叫你底下藏着把刀吗？还是说这是你自己的意思？”
　　“你在说什么，我听不懂。”柳贞儿眼睛一闪，冷静盯着逆天，突然身子一闪拿着刀子对着逆天就是一刺。逆天却闪也不闪用食指和中指便将刀子夹在手中。一用力直接将刀子折断，一掌打在柳贞儿的胸口上。柳贞儿被打摔倒在地’噗！‘吐出鲜血。
　　“你知道我在说什么。我说你家太子知道你在底下藏了把刀吗？”逆天走到柳贞儿面前，掐住柳贞儿的下巴抬起：“你真是好大的胆子，我看青延要是知道了，不用我收拾你，他就会第一个收拾了你！”
　　“你，你怎么知道？”
　　“呵呵，水流年是双生的事你家太子会不知道？要是不知道的话，那我对他还真是失望了。你估计就是你家太子派来确认水流年是不是大皇子，当年的双生子之一的人。或者可以说你是他派来监视水流年的人。毕竟’娘子‘是最适合监视’相公‘的人。我说的可对？”逆天掐着柳贞儿的下巴慢慢下沿，握着脖子把玩：“只是，这藏刀子的事应该是你自己的小动作了。”
　　“是又怎么样！那个贱人根本不配得到太子的一眼！”
　　“贱人！”逆天掐着柳贞儿的手一紧。’卡擦‘一声柳贞儿的双眼一鼓，头一歪便死了。逆天看着柳贞儿的尸体，手一挥尸体便消失不见：“没人能说他是贱人。”
　　“出来。”逆天站在原地叫了一声，突然从角落走出一个一身白衣的女子，美丽的女子婀娜地走到逆天的面前恭敬地跪下：“尊主。”
　　“我交代你的事情记得。好好给我看着水流年，不要让任何苍蝇靠近他！”逆天绿色的眼里满是狠厉：“如果你做出跟刚才那个女人一样的事，我不仅会让你生不如死，我还会让你魂飞湮灭。别忘了，你的灵丹还在我的手里。”
　　“是尊主，我一定会对你忠心，你放心。”看着跪在地上的狐媚，逆天满意地走了。对于狐媚，他是百分之百放心，因为狐媚绝对不敢做让他不高兴的事，她没那个胆。
　　跪在地上的狐媚看逆天走了，马上从地上站起来，扫扫长裙上的灰尘，风骚地拨了一下长发。“呵呵呵，苍龙，五千年没见你还是这么蠢~竟然没有认出我是天狐~~”天狐软绵绵地躺在床上，妩媚地手一扬，瞬间躺在床上的妩媚女子变成了之前温婉安静的柳贞儿，只是眉宇之间全是媚气。天狐把玩着肩上的长发，一脸的开心：“呵呵，这个游戏我挺喜欢的。和凤凰当夫妻，真有趣的游戏~”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十三章 九野天阁
　　章节字数：2794 更新时间：11-10-24 01:50
　　青鸾一个人坐在床榻上看着窗外的荷花池，看着荷花池残败的荷花，嘴角笑得有些阴狠。火红的凤眼微微勾起，想到现在天狐应该已经行动了，他便不能控制地想开怀大笑。
　　“咚！”
　　“谁？”青鸾看向门边，却看到一个不认识的人，一身绿色长袍，快两米高的男人站在门口一脸激动地看着自己。还没等青鸾说什么，男人便冲过来一把抱住青鸾：“凤凰，我好想你。”
　　“你是……”青鸾火红的眼睛一闪，并没有推开抱着自己的男人，而是乖顺地任他抱着。
　　“我是青竹，你不记得了？我是青竹，我终于找到你了。”水尊衾紧紧地抱着青鸾，声音有丝颤抖，针尖死的蛇眼有些泪光：“我找了你很久。我一直在阎王道上等你转世，即使后来神使要我们进入九道轮回，我也没有去，而是偷偷守在阎王道上等你转世。五千年，我整整等了你五千年，我终于等到你轮回。我就知道你一定不会扔下我们不管。”
　　“你是青竹？”青竹？终日跟在凤凰身边的三个男人之一的那个青竹？想到这，青鸾火红的凤眼眯了起来。
　　“是。”水尊衾抱着青鸾有些激动，双手有些颤抖：“我等了你很久，终于看到你投胎转世，所以我才跟着又回来了。我以为我一直要在阎王道那等你，我一个人在那里等了你五千年，终于等到你了。”
　　“青竹，我也很想你。”青鸾抱着水尊衾的头，笑地妩媚。
　　“真的？”水尊衾看着熟悉的眉眼，蛇眼因为想念变得温柔：“看到你灵魂转到疏雨国的时候，我便跟随着你重生，穿到了水家二子水尊衾的身上。只是这个身体原本的灵魂也在，于是我现在是两魂一体的状态。”
　　“两魂一体？那你不要紧吗？”青鸾状似关心地看着水尊衾，眼里满是温柔。
　　“不要紧，你不用担心我。”水尊衾沉浸在青鸾对他的关怀之中。蛇眼里闪过一丝阴狠，很快’水尊衾‘那个白痴便会消失。到时候这个肉体只会是他一个人的，当然他不会告诉凤凰，那么善良的凤凰一定不会同意自己的做法。
　　“青竹，你说你现在是水家二子，那和水流年是……”
　　“是兄弟，那个人是现在我肉身的弟弟。”水尊衾讲到这里的时候还冷哼一声，对于敢假冒凤凰的人，他是绝对不会有好感，即使他觉得水流年的确是个有趣的人。
　　“兄弟……”青鸾激动地抓着水尊衾的双手，心里笑开了花。
　　“凤凰，我好想你，真的好想你。”水尊衾将青鸾抱在怀里，深深地诉说着情意。
　　“我也想你。”青鸾抱着水尊衾眉开眼笑，只是这笑却透着狠辣。凤凰性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。晨露、青竹、梧桐是当初一直跟在凤凰身边的三大护使。
　　另一边水流年和柳贞儿的婚宴还在继续进行。过了许久，水流年才终于醉醺醺地逃脱出来被送进新娘的房间。水流年已经醉的不醒人事，连掀盖头喝交杯酒都是在喜娘的帮助下完成。最后，丫环捂着嘴乐个不停地关上门。当房门关上的时候，趴在桌子上醉醺醺的水流年睁开眼睛，明亮的眼睛里没有一丝醉意。之前他一直是装醉，没办法这种场景在前世他也是早就见惯了，要是真在大婚之夜喝醉了，说不定到时候还会闹出什么笑话，这场婚宴多少人羡慕嫉妒恨的，他还是看的出来。
　　“流年，你没事吧？”天狐扮的柳贞儿一脸的关心地看着水流年，只是眉宇间的媚气让水流年皱起了眉。
　　“我没事。”水流年皱着眉闪开柳贞儿的碰触。伸手按了俺太阳穴，虽然挡掉了不少酒，但是他喝进肚子的酒真的太多了。
　　“流年，你喝醉了，喝点水吧。”天狐将一杯清水端给水流年，水流年看着天狐装扮的柳贞儿一脸委屈的样子，觉得也许是自己多心了，豪爽地将手里的清水一饮而尽。天狐看着水流年喝完水，狐媚的眼睛满是笑意。
　　“贞儿，你今天也累了早点休息。”水流年说完便转身走出内间：“我去外间的床榻上睡觉就好。”
　　“谢谢你，流年。”天狐挥着绣帕风骚地一甩，水流年觉得脑中什么一闪而过，总觉得刘贞儿好像和之前不太一样，可能是自己喝醉的缘故，太痛死了，先睡觉。水流年直接走到外间床榻上躺下休息。
　　天狐回到床上，伸出长长的五指，有趣地描绘枕头帕上的鸳鸯：“呵呵，毒香，七七四十九天的毒香，到时候不仅是死。凤凰，这次再魂飞湮灭的话，我看神使会不会再帮你重塑灵魂呵呵呵~~”
　　屋外坐在树上的男人咬着草根，双腿盘起，看着睡在床榻上的水流年，剑眉之间满是兴奋：“弟弟啊，弟弟，你这幅德性让哥哥我好失望。怎么就被个假凤凰耍地团团转。想当初在九野天阁，有谁敢不听你的话，不过是重生被封了记忆，倒是变得这么弱。”
　　“哎呀，连这些小娃娃都敢打你的主意了，毒香算什么东西，要是以前的你，喝那种东西就跟喝水一样。只是现在的你哎呀，我可不想你还没找到凤琴，便先飞回湮灭。算了弟弟，哥哥我就帮你这回。”树上的男人一转眼消失不见。
　　“谁！”冰冷没有感情的声音，像是从冰窖出来的毫无机制的声音。
　　“是我，我说小娃娃，你用得着这么紧张吗？”男人坐在书桌上，荡着两腿：“小娃娃，你不是要找凤凰吗？找到了吧。”
　　“他不是，皇宫的那个是假的。他不是凤凰，是青鸾。”依旧是冰冷毫无机制的声音。
　　“嘿，四个蠢货，苍龙、青竹、晨露和梧桐里只有你认出皇宫那个是假的，不愧是跟着我弟弟时间最久的一个，一眼就知道皇宫那个是假凤凰。”男人咬着草根有些欣赏：“我答应过你会让你和我弟弟见面，明天你就会见到他。”
　　“……水流年是凤凰。”没有感情起伏，冰冷依旧。
　　“哈哈哈，果然是跟着我弟弟时间最久的一个，现在认出他的人只有你。”男人眼里有着煽动：“那几个人都没有认出我弟弟，这不是好机会吗？”
　　“我知道该怎么做。”
　　“我说，你当初为了我弟弟，跑到九野天阁的朱雀宫大闹。而且还被生生世世诅咒，不管轮回多少次，十五岁过后便会失去七情六欲，一辈子都是无情无心之人。要不是看在你为我弟弟做过这么多的份上，我也不会答应你和我弟弟见面。”不知道是说到什么让人生气的事情，男人吐出嘴里的草根，像个傲视群雄的霸主浑身散发杀气：“你们这几个算什么东西，我弟又是谁！连神使那个奶娃娃看到我们都要磕几个响头。要不是因为那件事，就你们这几个人还能糟蹋我弟！”
　　被男人的气势一压，整个人都跪在地上无法动弹。这就是差距，这就是九野天阁的人。这就是神使见了都要跪拜的人。
　　“我告诉你，这一次要是你们再伤了我弟。不管他愿不愿意，我都会带他回九野天阁。”男人跳下书桌，双手环胸，全身的气压让房间里的摆设都开始打颤：“你也只有这一次机会！”
　　“……我-知-道。”冰冷毫无感情的声音。当再抬起头的时候，便早已没有男人的身影，走到窗边擦着额头的汗。冷冷微翘的桃花眼，面无表情冰冷的脸，竟然是南宫家的南宫晚离，七年前的小离！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十四章 无忧庄主
　　章节字数：2821 更新时间：11-10-24 01:59
　　第二天水流年是被窗外的太阳照醒的，刺眼的光照在眼皮上让他的眼睛一阵阵的刺痛，水流年睁开眼看到的便是一双狐媚眼，瞬间条件反射就是用力一推。
　　“哎呦~”’柳贞儿‘被水流年一推，娇柔的身子一歪，夸张地跌倒在地。水流年看到跌倒的柳贞儿，才想起自己已经成亲，赶紧将柳贞儿扶起来，摸摸耳朵一脸的愧疚。
　　“对不起贞儿，我没看到你。”
　　“流年真是好大的劲~”柳贞儿一身的风骚让水流年的眉皱了起来，他不记得柳贞儿是这样子的性子。总觉得有哪里不对劲，却又说不出来。此时的水流年当然不知道真正的柳贞儿早就去见阎王，此时站在他眼前的根本不是什么柳贞儿，而是与五千年前和苍龙一起的四大执世者天狐。“流年，你先喝了这水清清醒吧。昨个应该喝了很多的酒。”
　　“……谢谢。”
　　“流年你快喝啊~”天狐一副期盼的神情：“喝完之后你和我去拜见爹娘，然后我们要回无忧山庄。”
　　“好。”水流年最后在柳贞儿的期盼中把杯中的水一饮而尽。等水流年喝干净，柳贞儿高兴地将水杯接回来，看着没有残液的杯底，笑得诡异。而此时在整理衣物的水流年却没有看到。
　　“要去见你爹娘了？”
　　“是，见完爹娘之后，我和你就要回无忧山庄。”
　　“那……月月可以跟我们一起去无忧山庄吗？她不是一直很黏你，带她一起去玩玩也好。”水流年凤眼亮晶晶地看着柳贞儿，好像要冒出光一样。他之所以愿意帮刘贞儿，一是因为同情刘贞儿，二就是因为她是月月的姐姐。他可能根本没有机会回去，也许永远都不能再见到月月，不管怎么说，这个月月就是老天爷送他的礼物。
　　“问一下爹娘。”
　　“好，我们现在就去。”水流年迫不及待地拉着柳贞儿便往大厅去。柳贞儿看着拉住自己衣袖的水流年，狐媚的眼睛眯了起来。这个凤凰虽然是忘得一干二净，但这性子倒是没变。
　　宰相看到水流年时明显一副不满意的表情，即使他夫人在旁边拉，也依旧对着水流年冷哼。想想也是，原本可以是妃子的女儿被个来路不明的人拐走，还是皇上下的圣旨，怎么可能高兴。水流年敬茶的时候，宰相也是看也不看一眼。水流年当然不是个好脾气的人，被这样子对待也冷了性子，将茶杯放在旁边看着宰相直接说明来意：“我想带月月到无忧山庄几天，不知道宰相大人是否愿意？”
　　“你算什么东西！”宰相用力一拍桌子吹胡子瞪眼：“你想带？已经拐走一个，还想拐走第二个！”
　　“宰相这是什么意思？”听到宰相话里的暗示，水流年的脸当场黑了。再怎么样，他也不可能对月月，一个才六岁的孩子有那种想法好不好。这宰相的脑子有问题吗，这么老的年纪思想这么龌龊。
　　“哼，我是不知道你给皇上下了什么迷药，但是我是绝对不会承认你的。”宰相一拍桌子，煞有气势的样子。水流年看到宰相这样，也不生气，反而识大体地笑笑。来到这异世之后他一直在计划他的变强之路，他的报仇之路。到目前为止最高的也只是巴结上了一个皇帝，还看不到尽头。真不知道要到何年何月他才能真正变强，而不依靠任何人。虽说他现在也算是宰相的女婿，但他根本没想过要依靠宰相的势力，也不是因为这个才帮刘贞儿，这刚好人家也不认同他。水流年两手一摊，一副无所谓的样子。
　　“这婚是皇上亲自赐的，如果宰相有什么不满的话，可以去找皇上谈。但是，宰相应该知道我现在是皇上跟前的红人吧。”说着还略带嚣张地将金牌拿出来晃一晃：“宰相应该知道这个，皇上可是说了，如果我有什么需要都可以进宫跟他说。你说，要月月跟我去无忧山庄这么小的事，需不需要皇上亲自下个旨呢？”
　　“你！你，你，你，你这个……”宰相看着水流年手上的金牌，食指抖个不停，下巴的胡子气得都快翘起来。
　　“怎么了？要我自己去跟皇上说吗？”水流年看着宰相快心脏病发作的样子，越发的嚣张。终于憋得一口鸟气可以出出来，原来狐假虎威的感觉也很爽。这宰相以为他娶了柳贞儿，就是几辈子修来的福气，想爬到他头上，还要看他愿不愿意。
　　“你！！！！,你！”宰相一边顺着自己的胸膛，一边指着水流年’你‘不停。宰相夫人赶紧上前帮他顺气，一边顺气还一边喊：“快，去把二小姐叫出来。让她跟你去无忧山庄，想去多久都随便你，真是造孽了这。你们还不走，再看下去，老爷就要进棺材了。”
　　“多谢夫人，还有多谢宰相大人。我要是再见到皇上，一定会帮岳父大人美言几句。”水流年对还在喘大气的宰相鞠躬冷嘲了一句。在弯腰离开的时候，看着身边狐媚笑的柳贞儿一脸的深思。这个柳贞儿变化真大，让他觉得很奇怪，自己跟她爹娘说这些话，她也不吭一声。难不成真的是出嫁从夫，所以认定了自己的？水流年觉得对刘贞儿自己也有些糊涂了。
　　“大哥哥！”月月一看到水流年便大笑地跑过来。
　　“月月还记得我啊~”水流年像前世一样，将月月抱起来在空中转几个圈，然后抱在怀里伸出一指刮了一下她的鼻子：“哟~小胖妞又重了。”
　　“才没有，大哥哥骗人，月月不重。”
　　“月月乖，我带你出去玩几天好不好？”水流年一脸温柔地抱着月月，眼里的宠溺好像要溢出来一样。好像回到了前世，还是和月月在一起，还是那个温柔体贴的丈夫，还是那个宠爱女儿的父亲，一切都没有变。没有异世，没有计划，没有变强之路。“我带你去吃很多很好吃的东西哈哈。”
　　“好好，大哥哥真好。”月月拍拍手掌，一脸兴奋地看着水流年：“在家里都闷死了，爹娘都不让我出去玩。”
　　“那我就带月月去无忧山庄好好的玩玩吃吃！”水流年将月月抱上马车，哪想到月月看见柳贞儿竟然没有扑上去，而是直接躲进水流年的怀里。“月月怎么了？不高兴看到姐姐？”
　　“不是。”月月躲在水流年的怀里摇摇头：“大哥哥带月月去玩。”
　　“好，回山庄我就带你去玩。”水流年抱着怀里的月月，觉得心里的一角慢慢开始软化，终于有了一丝归属感，也终于找到了融入的感觉。来异世这么久以来的第一次。水流年一边轻柔地摸着月月的头发，一边摸着怀里的金牌：无忧山庄……我一定会让无忧山庄越来越强大，我一定会变强。之前的一切，我一定都会讨回来的。
　　全身冰冷的男子背着手站在一棵桃花树下，六月的桃花开得妖艳，绑在身后的青丝随风飘扬，好一副引人遐想的背影。“他们到了没？”冰冷毫无感情的声音，瞬间将这幅美丽的画面破坏殆尽，让人犹如坠入了寒冬一样全身冰冷。
　　“没有管事，庄主傍晚时才能到山庄。”
　　“让下人做好准备，到时候迎接新庄主的到来。不要给我出一点纰漏。”冰冷没有感情波动的声音，硬是让冰冷的空气又降了几度。
　　“是，小人会吩咐下去。”
　　“好，下去。”南宫晚离看着纷飞的桃花，桃花眼里一片冰冷。生生世世的诅咒，不管轮回多少次，十五岁后便会失去七情六欲，一辈子都是无情无心之人。十五岁时，记起了所有的事，十五岁时，也失去了七情六欲，无情无心……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十五章 还是面瘫
　　章节字数：2425 更新时间：11-10-24 02:07
　　“这就是无忧山庄？”驾车到无忧山的半山腰，水流年站在华丽的门前有些惊叹，这哪里像个山庄，这根本就是宫殿，或是皇上的园林。这，这，这也太好了点吧，太华丽了点吧，太，太太闪了点吧！红墙金瓦，门两边竟然还立着两只金色的狮子，金色的晃得他的眼睛直发光，不会是真金做的吧。水流年看着两只金狮子直流口水，真想摸一下确认下。
　　“欢迎庄主！”
　　“欢迎庄主！”
　　“欢迎庄主！”水流年拉着月月完全被眼前的阵势吓到。上百人，不，也许更多，黑漆漆的一片在外院跪着，在他踏进大门的那一刻震耳欲聋的声音同时响起，洪亮的声音连带着地面都震动了几下。这个阵势真夸张！就算是前世管理公司的水流年，也没有见过这么多人一起向他下跪，高喊庄主。一瞬间水流年的虚荣心高涨到了嘴角，整张脸眉开眼笑。
　　“大哥哥好厉害，这么多人都听你的。”月月崇拜地看着水流年，水流年更得瑟了，他终于明白为啥皇上总是让人见到他都要高喊万岁，这种感觉真是太好了，让他激动的全身的鸡皮疙瘩都起来了，迎面扑来的气势瞬间毛孔全开，太让人激动了。
　　水流年两眼发光地看着眼前的上百人，抬头挺胸牵着月月从人群中间的空道走过去。每过一层，便一层的人都低下头高喊“欢迎庄主！”一直走到最后面，上百人齐身全部同一时间一转身再一次低头高喊“欢迎庄主！”水流年看着这阵势，恨不得扬手也高喊一句’同志们辛苦了！‘
　　水流年有些激动的看着这上百人恭敬地跪在地上。还没等水流年要说什么，跪着上百人又齐声说：“从今以后，尔等发誓，此生追随庄主，生是无忧山庄的人，死是无忧山庄的鬼！”整个无忧山庄都回荡着上百人的誓言，整个无忧山都回荡着一声声誓言。水流年听着这回荡山中的誓言，心里有股暖流拼命地往外涌，眼眶突然有些湿润。这份激动久久难以平复。
　　“你们起来。”水流年看着上百个没有见过面的人，脸上难掩激动。凤眼微勾，银光闪闪，眉眼长卿，瞬间让见到这笑容的所有人都锁住了心神。“从今以后，我便是无忧山庄的庄主水流年。”
　　水流年。这一刻，无忧山庄的百位山庄人员都记住了他们庄主的名字，也在这一刻，所有在场的人都一辈子无法忘记他们庄主对他们的笑。风华绝代，无人可比，这便是无忧山庄的庄主。
　　“愿誓死效忠庄主。”无忧山回荡的誓言，无忧山庄生命的誓言。在很久以后，每次想到那次傍晚黄昏令人心醉的誓言，都让水流年眼眶湿润。那让他一生都无法忘记。
　　“庄主请先休息，等下晚饭时间会有人通知庄主。”水流年点头表示明白，下人小心的离去还懂事地将门带上。水流年打开窗户看着窗外的桃花，整个人显得异常的柔和。这个无忧山庄真的是个好地方，在无忧山半山腰，不仅空气清新，风景美，连这里的人都训练有素，进退得当。对于他和柳贞儿新婚不同房也不多问一句，真想见见训练他们的人是谁。
　　“咚咚咚！”敲门声打断了水流年发呆，水流年边走边喊：“来了，来了。”
　　“……”水流年打开门看到门外人的时候吓了一跳。微翘的桃花眼，冰冷面无表情的面瘫脸，长细的俊眉，单薄的红唇。只是不是穿着长裙，而是穿着一身白色长袍，长长的青丝用白色绸带高高挽起。即使不是穿女装，水流年也一眼就认出这是七年前的小离，南宫晚离！水流年激动地扑上去抱住小离一脸的兴奋：“小离，你怎么知道我在这？好久不见，七年没见了，这是好久了啊。”
　　水流年这七年来虽然有长高，但是长到一七五便再没有长高了。小离七年前便有一六几，经过七年更是变得高挑，起码有一米九，因此水流年只能扑上去抱着小离的脖子激动地荡来荡去。水流年激动也是没有办法的事，在异世这里他认识的人实在太少了，见到要好的熟人自然激动。没想到还能见到小离，左看看又看看，恩正常了许多，终于知道自己是个男地穿起男装了。水流年有些欣慰地看着小离。
　　“我不认识庄主。”从白衣男人冰冷的薄唇中吐出来的话，瞬间将水流年冰冻住。“庄主，我是无忧山庄的管事南宫晚离。我之前并不认识庄主。”
　　“你生病了？”水流年将手放在小离的额头上量了量，没有发烧：“南宫晚离，就是这个名字，怎么可能不记得我了？我是流年。”
　　“庄主，我真的不认识你。”小离依旧是一副面瘫的样子，面无表情，天王一字号脸。桃花眼里一片冰冷没有丝毫的情绪。水流年靠近小离，两双眼睛对在一起。凤眼对桃花眼，连眼睫毛都能数的一清二楚，对方眼睛里的自己都看得清清楚楚。水流年看着小离淡薄始终没有情绪的双眼，凤眼出现了难过。
　　水流年退后一步，一脸悲痛看着没有情绪面瘫的小离。好像发现老婆喜欢女人一样难过，伤心欲绝的样子：“小离，我们分开七年，你竟然就变成了真正的面瘫。这下好了，你连眼睛里都没情绪了！”
　　水流年也许是受了无忧山庄的影响，也或者是受之前那上百人的影响。总之，水流年在这很轻松的放下自己，没有防备，没有掩饰，最真实，最纯粹的自己。水流年暴跳如雷，指着小离怒不可遏：“你好端端的什么不学，学别人做面瘫，这样子你以后怎么嫁的出去！”
　　“……我是男的。”小离依旧面无表情，冷静地陈述事实。
　　“……这不是关键。你原本好好的，现在好了，真的就是一个大冰块，没人能看出你在想什么了。”水流年一脸心疼地看着小离，这孩子真让他操心：“你好好的什么不学，学面瘫，七年前我就该教你，现在变真正的面瘫了。你这孩子真让人操心。”
　　“该吃饭了庄主。”小离无视水流年的咆哮，直接莫名其妙转移了话题。
　　“你说你这孩子……什么？吃饭？”水流年转头看看外面已经全黑的天：“是该吃饭了，吃晚饭再说。”这孩子真不让自己省心，先吃饭，吃晚饭接着讯。
　　“……”
　　所以这场关于小离面瘫的讨论最后无疾而终。小离看着水流年的背影，依旧面无表情。凤凰还是没变，既是最强大心狠手辣的，也是最善良心软的。从五千年前，便一直没变。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十六章 数字护卫
　　章节字数：2596 更新时间：11-10-24 02:11
　　“你是他哥哥，你一定能帮他。”一双桃花眼满是祈求，眼里满是焦急的男人看着坐在宫殿高位的男人，.“难道你想他死。”
　　“当初是我弟弟自己要走。”男人穿着一件黑色皮质短袖，衣服的款式和疏雨国并不一样，黑色短袖紧紧束在身上，领口张开交叉着几根黑色丝带，性感的胸前肌肉裸露，一头红色的长发显得放荡不羁。男人撑着自己的头，低垂着眼看跪着着人：“是他自己要舍弃在九野天阁的地位，留在那什么鬼疏雨国。我为什么要救他呢~”
　　“……凤凰并没有背叛你，我求你救他。”
　　“啪！”坐在高位的男人隔空直接给了桃花眼一个巴掌，桃花眼扑倒在地，嘴里的血喷了出来：“我弟弟没有背叛我？没有背叛的话，为什么他要离开这里，为什么他要把我一个人留在九野天阁！这朱雀殿为什么会易主！”
　　“如果你这么想问的话，为什么不亲自去问他！”桃花眼看见高位红发男人要走，赶紧撑起身子想要挽留：“如果你不救凤凰，那么你连问的机会都没了！”
　　红发男人根本不理会桃花眼男人的质问，脚步没停的直接离开。只是大殿里一直回荡着一句话：“我弟弟的事自然会有人去办，但是晨露你大闹九野天阁，长老们绝对不会放过你。你好自为之。”
　　白衣桃花眼擦着嘴角的血，眼里满是坚持。只要能救凤凰，不管是什么惩罚他都愿意接受。于是，便有了这生生世世的诅咒，不管轮回多少次，只要十五岁之后便会失去七情六欲，无欲无情一辈子。每逢十五岁，记起关于凤凰的一切；每逢十五岁，无欲无情；每逢十五岁，记起生生世世的爱人的同时也永远的忘记爱人的感觉。这就是晨露，南宫晚离生生世世的诅咒。对于大闹九野天阁的人，给的绝对是比死更难受的惩罚，前世的晨露，今世的南宫晚离便这样子轮回了五千年。你会爱吗？你会，不过，当你爱上的那一刻，你便也失去了爱哈哈哈哈哈哈哈……疯狂刺耳的嘲笑声一直在耳边回荡。
　　“管事，今天的晨练到此结束吗？”下人看着面无表情的小离恭敬得询问。
　　“到此结束。”小离看着下人，再看看面前在烈日炎炎下操练的百人，冷淡地点点头面无表情。刚刚他又想起那个诅咒。
　　上百个上身裸露的护卫整齐有序地一排接着一排往后院走，一个个安安静静面无表情。只是在看到不停抖动的草丛，还有传来小声的讨论声时，护卫们都互相看了一眼。带头的护卫走过去踮起脚尖一看，在草丛后面的水流年和月月就暴露了。
　　“大哥哥，你说要带我去玩。”月月拉着水流年的衣袖不愿意放。
　　“玩，玩，先等一下，我看看小离怎么教那些人的，怎么会教的那么听话。我学了以后才能更有庄主的样子。”水流年死盯着那边的操场，恨不得手上有个望远镜可以看得更清楚一点。
　　“不行，现在先去玩。”月月嘟着嘴继续拉水流年的衣服。
　　“乖。”水流年安抚月月：“看完我就带你去玩好不好。”
　　“不好。现在去。”
　　“月月乖。”
　　于是一只只闪亮的眼睛，都盯着在草丛后面叽叽喳喳的水流年和月月。水流年和月月还没发现已经暴露了，还互相拉着衣袖扯来扯去。直到感觉头上没有光线，两个人才抬起头瞬间看到一个个古铜色的胸膛。水流年两眼爆睁，一副惊讶的样子，月月速度更快直接消失不见躲在水流年身后，将水流年推出去直面惨淡的扫射。
　　水流年汗流浃背地站起来，潇洒地拍拍衣袖牵强地笑笑：“嗨，真是好巧。”
　　“庄主好！”上百个赤身裸男看着水流年动作整齐地鞠躬，洪亮的声音再一次响起。水流年看着眼前的护卫尴尬地笑笑，突然灵光一闪，激动地握着带头男人的右手，像前世见大客户一样满脸笑容：“你好，你叫什么名字。”标准的八个牙齿笑容。瞬间对面的上百个男人都没了声音。
　　“庄，庄主，小，小的。”被握着手的男人一脸面红耳赤，左手抓抓头发：“小的叫一号。”
　　“一好，很好地名字，很好哈哈哈，好好干，你绝对有前途。”水流年也不顾及眼前一号身上的汗直接豪爽地拍拍他的肩：“无忧山庄需要你。”接着水流年走到第二个男人面前，同样握住对方的右手笑容满面：“你叫什么名字？”
　　“小，小的叫二号。”
　　“二好，很好，好名字。继续加油。”水流年前世就是公司的经理，对于管部下他也有自己的一套。现在他就是在拉拢人，不能摆大架子，人人平等，你尊重人，别人也会尊重你。这是水流年前世得出的结论。这些护卫是无忧山庄的重要主力，他以后也是无忧山庄的一份子，一定要融入他们。自己这样子跟他们打好关系，以后无忧山庄就是他第一个根据地，他的变强之路指日可待了。想到这，就觉得前途一片光明。
　　“你叫什么名字？”
　　“三号。”
　　“你叫什么？”
　　“四号。”
　　“……”
　　“九十九号。”
　　“……”
　　“四百号。”
　　“……”一堆阿拉伯数字组成的人名，水流年有些无语了。终于理解为什么给取这种名字，要是他也一定会这么做。他单是笑和握手都累死了，要是取这么多不同的人名，一定会疯的。
　　“四百一十九号，庄主我是最后一个。”男人眼里有些激动，看着笑容满面的水流年一脸的钦佩。“小人愿誓死效忠庄主。”
　　“最后一个？”水流年笑容掰不回来了，对着四百多人一个个笑过去，对着四百多人一个个握过去。他不仅笑容已经僵掉，连手都是机械的姿势。终于最后一个了，水流年眼里的泪水差点没落下，激动地冲着四百一十九号地肩膀用力一拍：“很好，从今以后我们就是兄弟，你们就是我在这无忧山庄的兄弟！”慷慨激昂，情真意切，终于解放了。
　　“是！”上百个半身赤裸的男人站在操场上和一个已经笑抽的男人相互傻笑，这是怎样一副奇怪的画面。
　　“你们都下去休息，之后还有事情要做。”小离终于出现解救了水流年，上百个护卫再次整齐地对水流年鞠躬，然后排着队有序地离开。水流年有些钦佩地看着小离：“小离你真厉害，把他们训练的很好。”
　　“你为什么偷看。”小离没有回答水流年，只是一脸冰冷地看着水流年的凤眼，让人倍感压力，好像冷风迎面吹来，空气一下子冻结。水流年转头四处看看，才发现操场上一个人都没有，全跑光了！连之前一直躲在他身后的月月也不知道什么时候跑了！
　　“为什么偷看。”小离看着水流年，天王一字号表情。水流年尴尬地摸摸泛红的耳朵，完了，没法跑了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十七章 我给你煮饭
　　章节字数：2994 更新时间：11-10-24 02:15
　　“哈哈哈哈，我没偷看什么。”水流年摸着后脑勺笑笑，还特地用笑声掩饰自己的尴尬，小离面无表情地盯着水流年，一副冰冷的表情看不出情绪。
　　“小离是不是到吃饭时间了？”水流年闪着眼睛赶紧转移话题。他原本是想来看看小离是怎么训练那些护卫，不得不说看到的时候很震惊，和前世的军队差不多。水流年看着面无表情的小离开心地笑了，没有想到当初那个小离竟然也成长了。似乎这七年来，没变的只有自己。
　　“是到吃饭时间了，庄主你该到大厅去吃饭了。”小离没有理会水流年莫名其妙地笑，直接转身要离开，却被水流年眼疾手快地抓住。水流年惊讶地看着小离：“你不一起去吃？”
　　“不了。”小离习以为常地摇摇头：“我不吃饭。”
　　“为什么？训练这么累你不吃会受不了的。”
　　“不会。”
　　“什么？”
　　“不会饿。”小离看着水流年的凤眼，水流年一瞬间被定住无法动弹，血液一下子从脚底凉到心脏：“我感觉不到饿。而且吃的味道我也感觉不出来，所以有没有吃对我来说都是一样的。”
　　“真的？”水流年仔细地盯着小离，伸手往小离的胳膊上用力一拧：“你痛吗？”
　　“不。”小离的话让水流年的凤眼一下子闭了起来，双手的手指发冷。刚才他使出了十足的劲，小离胳膊上明明都有了淤痕，但是他却说没有半分知觉。
　　“发生了什么事？”水流年张开眼睛激动地抓着小离的胳膊，为什么会突然变成这样。只是七年没见，发生了什么事，为什么会这样？
　　“……没有。”小离依旧面无表情地看着水流年，对于水流年担忧的表情没有任何反应：“什么都没有发生，我也没有觉得这有什么不好。”
　　正常的人都有感知，知道饿，知道痛，知道喜欢，知道讨厌，知道……可是，现在的小离就是活生生的例子，不知道饿，不知道痛，对于什么他都没有感觉。水流年看着眼前的小离不知道该说什么。也许，在这七年的时间里，在自己不在的时候也发生了其他的事。看着这样子的小离，他觉得有些心疼，七年前的小离虽然也是面瘫，但是却可爱单纯，甚至有些傻傻地对待一些事。更是他在异世的第一个朋友，只是七年没见，当初的小离却一去不复返，水流年觉得心情有些难受，明明那时的小离那么可爱。
　　“不吃饭不行。”水流年故作潇洒地拉着小离的手：“我煮给你吃怎么样？”
　　“不需要，我不饿。”小离依旧面无表情的拒绝水流年，拉开水流年的手便要离开。水流年哪里肯放弃，直接跟在小离的身后一直唠叨个不停：“我煮给你吃，真的啦，相信我，我煮的很好吃，你一定会吃了还想吃。别这么不给面子啊。”
　　“吃，我也要吃！”不知道从哪个角落跑出来的月月一脸激动地看着水流年，眼里星光闪闪，一副献媚的样子。水流年看着月月，狠狠地给了一个栗子：“你刚刚跑哪去了？”
　　“躲起来了。”月月一脸撒娇：“大哥哥别生气了，我是看他太可怕了，所以才躲起来。”
　　“你躲得还真是时候。”水流年皮笑肉不笑地看着月月，发现小离越走越远快要没影了，赶紧拉着月月就跟了上去：“小离，真的很好吃，我煮给你吃。”
　　“小人还有事。”小离完全不领情。
　　水流年看着面无表情的小离有些无可奈何，突然两手叉腰，假咳了两声：“南宫晚离，庄主我命令你去厨房吃我煮给你的饭菜。”
　　“……”小离转过头，依旧是天王一字号表情地看着一脸严肃的水流年，冷冷冰冰地回答：“小人遵命。”
　　今天无忧山庄的厨房很安静，安静的诡异，因为宽阔的厨房只有三个人。一个水流年，一个小离外加一个梳着两辫子的月月。水流年看着厨房的构造，对自己说出大言不惭的话有些后悔。这异世的厨房和前世的根本不能比，一个巨大的锅放在灶台上，地上摆着一些木柴。旁边摆放的调料少的可怜，水流年粗粗看了一下，只有最基本的粗盐、油和糖，连味精都没有。水流年摸摸泛红的耳垂有些无奈，一转头便看到两双眼睛直勾勾地看着自己。一双冰冷看不出感情，一双可爱圆鼓鼓透着渴望。他顿时感觉压力有些大。
　　不知道要煮什么，水流年翻找了一下发现有一些面条，还有蘑菇、青菜、肉丝……材料还算新鲜。那直接煮杂酱面好了，方便而且好吃，更何况现在条件有限。水流年在前世就是个喜欢煮菜种菜的人，因为水流年是孤儿，从小都是自己一个人当家，所以对这些熟练都是理所当然的。而对于前世长相普通的水流年而言，真要说出什么优点的话，那厨艺便算是一个。也许是天赋特别高的关系，水流年煮出来的东西特别好吃。前世水流年的妻子和月月都特别喜欢水流年煮的饭菜。连那个人渣对水流年的厨艺也是相当喜欢的，当初也是因为这个，他和那个人渣之间才有了那段孽缘。
　　水流年熟练地拿着勺子翻滚锅里的酱汁。杂酱面最重要的便是酱汁，要粘度适宜，搭配得当，还要控制好火候。水流年将洗干净切丁的胡萝卜、豆腐、蘑菇等都和油一起翻炒。等炒到粘度差不多地时候便将酱汁装碗里，另一边锅里的水也沸腾的差不多，直接将面条放进锅里煮沸捞起。将酱汁淋在捞起的面条上，一阵香味扑鼻而来，最后将油放锅里温热直接淋在浇酱汁的面条上。’呲吱吱‘的声音伴随着香味让人一看就胃口大开。其实杂酱面的调料这里不够，如果加点番茄酱的话会更好，不过这样应该也不会难吃才对。
　　水流年刚将装好的三碗杂酱面端到厨房外面的小桌子上，月月就’唰‘的一下出现在桌子边，看着颜色漂亮的杂酱面，圆滚滚的眼睛热忱地看着水流年：“大哥哥，月月可以吃吗？我可以吃吗？”还没等水流年回答，就已经拿着筷子开始动手。
　　“可以，不过要先拌一下，这样子会更好吃。”水流年拿着筷子帮月月拌好，对站在远处的小离招招手：“快过来吃饭。”太阳透过绿树斑驳的影子照在水流年的身上，那个熟悉的笑容一下子晃花了小离的眼，好像很多年前，也有一个少年在树下对自己这么笑过。只是不记得自己当时的心动了。
　　水流年拿着拌好的杂酱面递给小离，阳光照在树下的三个人，一切显得那样温馨和恬静。三个人坐在破旧的小桌子边上，吹着六月的风很是温暖。月月吃的满嘴都是，水流年笑笑地帮月月擦嘴，月月不好意思地抬头，看见一脸笑容的水流年，脸唰的一下通红结结巴巴地说：“好吃，好吃，大哥哥，大哥哥煮的真好吃。”
　　“吃慢点，没人和你抢，以后想吃的话我每天都煮给你吃，让你吃个够。”水流年微笑地摸摸月月的头，在月月的心底留下了最深的记忆。
　　“小离，好不好吃？”水流年一脸期盼地看着小离，眼里满是期待。
　　“……不知道。”他吃不出来好不好吃，也说不上来好不好吃，味道对他来说都是一样。看着对面有些失望的水流年，小离张了张嘴想要说什么，却最后什么都没有说。
　　吃完之后水流年牵着月月离开，小离一直站在树下没有走。水流年送月月回去之后突然想到什么，又往厨房走去。当走到厨房拐角处，看到那个男人端着一碗冷掉的杂酱面还在吃的时候，水流年泪流满面。那是他剩下留在锅里的，他忘了才回来要处理，没有想到却看到这一幕。
　　男人端着一碗冷掉的杂酱面坐在破旧的桌子边，看着面不知道在想什么。男人面无表情一根一根小心翼翼地吃着，好像在对待这个世界最好吃的东西一样。一样的味道，他没有感觉，但是吃的时候，心里好像暖暖地……
　　水流年站在拐角处看着树下的男人泪流满面，哭地发不出声……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十八章 帝位宣言
　　章节字数：2517 更新时间：11-10-24 02:16
　　“流年喝水。”刘贞儿将一杯清水递给水流年，眉宇间尽是狐媚。水流年接过杯子一饮而尽，这段时间在无忧山庄，他和刘贞儿虽然是名义上的夫妻，但除了吃饭的时候几乎不怎么见面。刘贞儿作为妻子的确是最佳人选，贤惠安分。看着水流年将杯中的水喝尽，刘贞儿嘴角的笑更大了。
　　“好了，我今天要带月月出去玩，吃饭的时候你不用等我们。”水流年摸着耳垂有些泛红：“贞儿你要是无聊也可以到外面走走，多交一些朋友。”水流年觉得自己现在像是背着妻子偷人的丈夫一样，这一段时间，只要他有时间，他都会去给小离煮饭。因为小离如果不盯着他的话，他是能省则省，有时候根本就不吃，月月个小拖油瓶自从上次吃了杂酱面之后，也赖上他了。
　　“好。”刘贞儿拿着茶杯离开，脸上没有一丝的不满。水流年这才放心地松了口气，他和刘贞儿虽然只是假夫妻，但是他是真的不希望贞儿过得不开心。毕竟自己当初会跟她成亲就是因为想帮她。
　　刘贞儿端着茶杯走出房门，身边没有跟一个人。走到花园的时候，刘贞儿将茶杯扔进湖中，茶杯在水面上沉浮了一下便不见踪影。刘贞儿卷着肩上的长发媚笑，用不了多久，毒香的药效便会发作。
　　“天狐。”
　　突如其来的声音吓了刘贞儿一跳，刘贞儿转过头看着站在身后的小离，媚眼闪烁：“管事你刚刚说什么？”
　　“天狐不用装了，我知道是你。”小离面无表情，眼神冰冷地看着刘贞儿：“我劝你最好安分一点。”
　　“你是？”天狐有些疑惑地看着小离，从上到下仔细打量，最后突然想到什么似地发出清脆的笑声：“呵呵呵，我倒是忘了原来你是晨露。真是没想到竟然会在这看到你。”
　　“如果让我发现你对凤凰做了什么事的话，我不会放过你。”小离声音冰冷，看着天狐也是毫无情绪，就像在看死物一样：“如果让我知道了。天狐，你也别想活。”
　　“怎么？”刘贞儿拨了一下头发有些风骚，整个身子婀娜多姿地靠近小离，胸脯都要贴在小离的身上：“你心疼了？”
　　“心疼？”小离早就已经不记得那是什么感觉，只是看着刘贞儿一片冰冷：“我不知道你在说什么，总之不要让我发现。”说完小离便转身离开。刘贞儿看着小离的背影，嘴角的笑更大了，没想到晨露竟然也出现了，这认识的人真是越来越多了。
　　“咕咕咕！”鸽子似的鸟叫声在花园里显得诡异，刘贞儿看着树上的黑影媚眼里满是笑意。“出来吧。”刘贞儿的声音刚落，树上的黑影马上出现在刘贞儿的面前。
　　“太子让我来问你，叫你查的事怎么样了？”黑衣蒙面男人一脸严谨地看着刘贞儿。
　　“太子？查什么事？”
　　“你不记得了？这次不是太子安排让你接近水流年，找机会和他成亲，查清楚太子让你查的事吗？”黑衣蒙面男人看着刘贞儿疑惑的表情，眼里精光一闪便要动手。刘贞儿发现黑衣男人的小动作，马上眼睛一闪，衣袖一挥。男人的黑色眼睛开始变得呆滞和浑浊，整个人像是被脱去了灵魂一样。
　　“太子是谁？让我查什么？是怎么一回事？”刘贞儿靠近黑衣男人，狐媚的眼睛直盯盯地勾着黑衣人。天狐作为狐族的人，拿手的便是幻化之术和魅惑之术。只要对男人小小施一个’勾魂术‘,男人就会把她想知道的一切都告诉她。
　　“太子青延命令刘贞儿接近水流年，并让刘贞儿想办法嫁给水流年，然后要刘贞儿就近监视水流年。查探水流年后背是否遇水会显现凤凰图腾，监视并查清楚水流年是否是当初被送出皇宫的双生子之一。”黑衣男人一板一眼说着惊天秘密，眼神呆滞没有灵魂。
　　“这样子啊。”刘贞儿摸着嘴角笑得越发开心，靠近贴着黑衣人的耳朵诱惑地说：“告诉太子，水流年背后有凤凰图腾，水流年就是当初双生子之一。”
　　“是，告诉太子水流年背后有凤凰图腾，是双生子之一。”黑衣人呆板地重复着刘贞儿的话。
　　“真乖，真是个好孩子。去吧。”刘贞儿摸摸黑衣人蒙面的脸。黑衣人呆滞着眼睛点点头消失不见。刘贞儿看着平静的湖面笑得腰都弯下来：“哈哈哈哈，凤凰是双生？凤凰啊没想到你这么倒霉。这样子的话，那太子应该会马上想办法除掉你。呵呵呵，凤凰，我又帮你弄了个敌人，你不用太感谢我呵呵~”刘贞儿，不，天狐笑得媚眼横生。
　　疏雨国的皇宫一如既往的华丽，却也一如既往的孤寂，让人喘不过气。金碧辉煌的雕饰下掩盖了多少丑陋的欲望和贪婪，谁也不知道。青延站在御花园看着盛开的玫瑰，不避讳上面的刺直接赤手摘下一朵，看着开得美丽的玫瑰青延凤眼里满是阴狠。“你刚才说什么？”
　　“水流年后背的确有凤凰图腾，水流年是当初被送出宫的双生子之一，也就是大皇子。”黑衣蒙面人跪在地上一板一眼地汇报。
　　“他真的有凤凰图腾？”青延狭长冰冷的凤眼里满是暴虐。他知道暗卫是不会说谎的，暗卫从小便被培养成工具，只会服从不会反抗。
　　“水流年背后有凤凰图腾，水流年是……”
　　“够了！”青延打断黑衣人还没说完的话，玫瑰一下子捏碎在手心。细小的刺一根根扎进了手掌，红艳的鲜血立刻染出来，将红色残败的玫瑰染得越发妖异。“我知道了，父皇那边的可以开始行动。”
　　“是。皇上那边已经准备好随时可以动手，不会让任何人发现。”
　　“不要露出马脚，我不想到时候节外生枝。你下去准备。”黑衣人站起来消失不见，整个御花园只剩下青延一个人，好似根本没有人来过。青延凤眼微眯，手中残败染血的花瓣一片片落下。
　　他不能再等下去了。他就觉得奇怪父皇这几年的大动作，还有将无忧山庄送给水流年，原来是这么回事。父皇啊，父皇，怎么说我也是你的儿子，你对我这样是不是太不公平了些。竟然这样的话，就不要怪我！
　　双生双象，此生彼亡，天下大乱，祸国殃民。弑父夺权，天降大同，为任凤凰。疏雨国皇室秘密，当皇室中出现背后有凤凰图腾之人，便一定是疏雨国的下一位皇帝。疏雨国皇室历代规定，凡是生有双子，除背上有凤凰图腾外，其他一律处死。为什么他不是有凤凰图腾的那一个！为什么他不是疏雨国的下一个皇帝！就因为他没有凤凰图腾他便不能成为皇帝？那么这么多年来他受的屈辱又算什么！
　　我不甘心，疏雨国的皇上只会有一个，那一个一定是我！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第五十九章 崇拜庄主
　　章节字数：2384 更新时间：11-10-24 02:21
　　“庄主，水家有人来说要见你。”一号护卫一脸尊敬地看着水流年，经过这一段时间的相处，水流年已经完全成为无忧山庄的偶像。不拘小节，待人真诚，尤其对待他们这些下人就跟对待兄弟姐妹一样，让他们倍感温暖，对水流年更是钦佩和尊重。
　　“水家？在哪？”水流年一愣之后才反应过来，差点给忘了他这个身子还是人家的儿子。
　　“三少爷，三少爷。”水流年刚走到大厅，便被一个穿着灰色麻衣的人抱住，一把比鼻涕一把泪哭得煞是伤心。水流年看着完全陌生的脸有些头痛，将人推开：“你找我有什么事？”
　　“三少爷，求求你帮帮大少爷，再这样下去水府就要垮了。水家一定会被冷家吞并的。”
　　“你慢点说怎么回事。”
　　“小的是大少爷的跟班叫全福。其实三少爷不知道，自从三少爷去冰封山之后，水家的生意就越来越差。最开始是从清风楼，清风楼是水家在疏雨国最大的酒楼招牌，在疏雨国各个角落都有分店，但是从七年前开始，清风楼的一些货物来源都不知道被谁给断了。有人出比水家多三倍的价钱直接断了清风楼的货物来源，原本这些货物来源都是账本上的事，只有老爷才知道，其他的都是分批经手根本不可能知道。清风楼生意惨淡之后，水家的其他酒楼生意都出现了问题，而且冷家还出现了和清风楼非常相似的酒楼。不管是在味道和菜色上完全和清风楼一模一样，而且价钱还比清风楼低。”
　　“上次三少爷回来时水家其实已经快要撑不下去了，但是大少爷吩咐说不能告诉三少爷。而且后来大少爷知道，原来偷了账本将水家那些信息流给冷家的是秋笙，这七年里秋笙一直帮着冷家来弄垮水家。大少爷那时候气疯了，直接让秋笙滚蛋。大少爷越来越颓废都不管事，老爷的身体也越来越差，三少爷，大少爷都不让我们来找你。但是再这样子下去，水家真的就完了。所以小的求三少爷帮帮忙，回去帮帮大少爷。”全福说道后面越来越激动，直接跪在地上不停地向水流年磕头。
　　水流年一下子接收到太多消息，赶紧将福泉扶起来，按着有些发疼的太阳穴：“全福你一下子说了这么多，让我理一理，我还有些弄不清楚。”
　　“三少爷……”
　　“你的意思是水家现在很危险，秋笙将水家的秘密偷偷泄露给冷家，水家受到沉重的打击，而且现在水成生大病，水天霖自暴自弃。水家要完了？”水流年觉得全福说了这么多，无非总结一下就是这么个意思，说那么多他头听的都混了。
　　“是，三少爷真聪明。”全福一脸崇拜地看着水流年。
　　“那水尊衾呢？”他记得水尊衾是水家的继承人，水天霖是将军并不是要继承家业的。水家发生这么大的事，水尊衾都不管吗。不过上次见到水尊衾还是一副傻傻的样子，不会水家真的是由水尊衾来掌管吧，那根本不用多久，水家直接会垮了得。他记得水尊衾是双重性格，另一个性格跑哪去了？全福听到水流年问到水尊衾，脸色一下子变得难看，脸上带着一丝唯妙唯俏的惊恐，双唇颤抖个不停。水流年看着全福，突然眼角撇到全福的脚凤眼一闪，眼里一丝严厉一闪而逝，这个全福有问题。
　　“二少爷，二少爷他……”全福的脸色有些惨白，一副害怕的样子：“二少爷这一段时间变得越来越可怕，弄死了府里很多人。而且听说二少爷，听说……”
　　“听说什么？这没别人你直接说。”水流年凤眼微眯，他上次见到水尊衾的时候还好好的。
　　“二少爷好像迷上了一个叫凤凰的男人，天天和那个男人出去游山玩水，根本不管府里的事。”
　　“我知道了，你放心吧。”水尊衾怎么和凤凰扯上关系。
　　“三少爷，你一定要救救水家，要不水家一定会被冷家弄垮的。”全福哭丧着看着水流年，一脸的祈求，看到水流年点头，全福整个人都松了一口气：“谢谢三少爷，小的要先回去，要不大少爷会责骂我的，大少爷一直不让我们告诉你水家现在的状况。”
　　“好，那你先回去……”水流年眼里闪着精光点点头：“我让人送你回去。”
　　“不用了三少爷，我自己回去就可以了。谢谢三少爷。”福泉说完对着水流年鞠躬，便离开了无忧山庄。水流年看着福泉的背影摸摸下巴，凤眼里闪着精光。
　　“庄主……”一号护卫看着发呆的水流年有些奇怪，总觉得刚刚庄主怪怪地。
　　“一号你怎么看？”水流年莫名其妙的一问让一号一时摸不到头脑，一号憨憨地抓抓后脑勺傻笑。水流年看到他这样，嘴角一勾精明地笑了：“一号你真不聪明，这个全福是假的。”
　　“什么？我让人去抓住他！”一号说着便要冲出去。
　　“不用，估计这回也不见了。这个全福虽然是假的，但是他说的事应该都是真的。只是不知道是谁要特地让我知道这些事，又是为什么故意要这样子做。”究竟是谁要告诉他这些消息，又是为什么要这么做。一点头绪也没有。
　　“庄主你怎么知道他是假的？”
　　“笨蛋。”水流年朝一号翻了个白眼：“你看过哪个下人，身上穿着灰色的麻衣，鞋子却是绣金边的华丽紫靴。这摆明告诉别人他是假的。”
　　“庄主真聪明！”一号用更加崇拜的眼神看着水流年，这一天之后，无忧山庄的人越发崇拜他们聪明的庄主。
　　全福离开无忧山庄大门之后越走越快，等看不到无忧山庄的时候直接几个跳跃，快速穿梭在茂盛的树林间。全福来到一辆华丽的马车边，将身上灰色的麻衣脱下来，脸上表情一变：“主人。”
　　马车里的黑衣男人摸着手里的玉扳指，单皮眼里满是冷漠。一个一身绿衣梳着两条辫子的女孩掀开车帘，一脸甜笑：“紫玉怎么样，没有被认出来吗？”
　　“没有，没想到无忧山庄都是一些蠢货。”紫玉恢复原来的样子一脸笑嘻嘻地爬上马车，对马车里单皮眼的男人尊敬地鞠躬：“主人，已经把消息告诉水流年了。”
　　“恩，走。”
　　“是，驾！”华丽的马车越行越远，天边的天空被橘色的晚霞照地异常的灿烂，吞噬美丽晚霞的将是漆黑的夜……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十章 二者选一
　　章节字数：2736 更新时间：11-10-24 02:24
　　“庄主你们要出去？”二号好奇地看着偷偷摸摸的水流年和一号，眼里满是羡慕：“要去哪里玩？”
　　“去去去，不是去玩。这次我跟庄主是去办正事。”一号拿手肘顶二号，一脸认真除去眼里的骄傲：“下次庄主就会带你出去。”
　　“得了。”水流年看着得瑟的一号有些好笑，无忧山庄的护卫都是常年不能下山，之前他只不过带着月月下山的时候，顺便把在场的五号一起叫下山。没想到五号第二天竟是鼻青脸肿，那时他才知道无忧山庄也许是另一个鸟笼，将这一群人都束缚在里面。从那一天起，只要有下山，他便会找护卫中的人一起下山。“二号你也不要羡慕一号了，下次下山就你陪我一起去，一号便不能去。”
　　“没关系，能陪庄主去一次就够了嘿嘿。”一号傻傻地摸着头，能下山一次他就满意了。
　　“谢谢庄主。”五号娃娃脸上满是惊喜，好似已经开始幻想下一次的旅行。
　　“好了，我们该下山了。二号你不能说我们下山了，要是月月知道了又要大吵大闹的。”水流年认真的警告二号后才爬上马车。没办法要是让月月知道他们下山没带上她，一定会吵得整个山庄都不得安宁。
　　水流年靠在马车上看着斑驳的树影映照的可怕样子，凤眼冷淡。对于秋笙，他一直觉得有种违和感，秋笙的一举一动感觉像经过长期训练形成的，刻板完美不多不少刚刚好，却少了些灵气。但不管怎么说秋笙都是他来异世之后，第一个对他好的人，所以对于秋笙，他不知道自己是个什么想法。只是水家出的这事，他还是想亲自问下秋笙，是不是真的如全福所说，秋笙是这样子的人。
　　长生客栈离水家并不远，甚至可以说很近，从水家出来一个拐角便到长生客栈。秋笙离开水家之后不知为什么特地选了这间。在同一条大街上，只要有出门碰面是难免的，不会尴尬吗。水流年知道这的时候眉毛一皱：“我想问一下是不是有个叫秋笙的人住在这？”
　　“秋公子？”掌柜抬头看了一眼水流年，笑脸盈盈地直点头：“有有有，你是来找他的？”说完还暧昧的抛了一个媚眼。
　　“是，他在哪间房？”
　　“我劝公子等下再去，秋公子正在见客。”掌柜说话的表情有些猥琐，水流年凤眼精光一闪，一个不好的想法在脑里形成，脸色瞬间变得难看。水流年脸色难看地坐在一边的空位子等待，手指在桌子上有节奏地敲打。希望他的想法不会成真，秋笙还不至于这么堕落。
　　过了很久，从楼上走下一个风流的男人，男人摇着扇子装腔作势，经过水流年身边的时水流年闻到一股腥臭味。掌柜看到风流男人，猥琐地一笑：“楚公子慢走。”
　　“嘿，有空我还会来的。”楚公子摇着扇子故作潇洒地一挥。
　　“公子。”掌柜有些暧昧地叫水流年：“你刚不是说要见秋公子吗？现在你可以上去，楼上左边第一间房间便是秋公子的房间。”掌柜一说完，水流年的脸更黑了，话里这么强烈的暗示，他怎么可能听不懂。
　　水流年站在房门口有些踌躇，除了上次短暂的一见，他和秋笙有七年没见，从各方面来说，两个人跟陌生人一样。只是，不管怎么样，秋笙当初对他的好，他是记得的。水流年举着手没有敲门，他不知道敲了门，打开门是不是意味要捅破一些东西。一些他并不想知道的东西。
　　“咚咚咚！”等水流年反应过来的时候，才发现自己的手已经在敲门。一声声心跳声似乎和敲门声融成一体，背脊有些冒汗。
　　“请进。”
　　双手微湿地推开眼前的红色大门，推开的一瞬间腥臭味扑鼻而来，麝香欢爱后的气息一下子掐住了水流年的喉咙。温润风雅的君子，整个人像是夏日的荷花，高洁文雅。这是他曾经对秋笙的评价，这一刻水流年觉得像被狠狠扇了一个巴掌一样，瞬间清醒。
　　“是谁？”秋笙披着一件蓝色长袍坐在窗边的床榻上，转头看到水流年的时候，脸色有些扭曲，可是最后却是嘴角上扬，嘲讽妩媚地笑了：“是你啊小年。”
　　水流年努力调节自己的呼吸，这和他没有关系。水流年冷淡地看着秋笙，走到床榻的另一边坐在秋笙对面，声音冰冷：“为什么？”
　　“什么为什么？”秋笙有些好笑，像个可爱的孩子一样歪着头笑得尖锐：“男人而已，难道小年不知道男人和男人也可以欢爱吗？”
　　“……”水流年没有说话，凤眼直勾勾地看着秋笙。秋笙抬着头看着水流年的眼睛，头越来越低，越来越低，直至最后整个人都趴在窗栏上看不到表情。
　　“小年……不要看我。”声音微弱，让人听不清楚他到底说了什么。秋笙趴在窗栏上，指甲扣在木栏上，划出痕迹。
　　“为什么要这么做？”水流年还是固执地想要答案，不知道是在问秋笙还是在问自己。从那时再见秋笙，看到秋笙嘴角尖锐和刻薄的笑，他就知道秋笙和那时的他太像了。像是被整个世界遗弃一样，狰狞地嘲笑着整个世界。
　　“你不懂。”秋笙没有任何表情地抬起头：“小年，你不懂。”
　　“我不懂什么？是不懂你为什么要背叛水家，不懂你为什么要帮冷家，还是不懂现在你为什么自暴自弃！”说到后面水流年甚至有些激动，整个人都站了起来：“秋笙，你说我不懂的是什么！”
　　秋笙听到水流年的质问，脸上地血色一下子褪光，惨白地吓人。秋笙只是机械地摇摇头，有些固执：“你不懂，你不懂，你不懂……”
　　水流年走过去直接拎起秋笙的衣襟，看着脸色苍白的秋笙有些恨铁不成钢：“你这算什么，有本事做，现在倒没本事承担后果吗？”眼睛突然瞥到楼下对面酒庄的身影，水流年全身僵硬。水流年直接将秋笙摔在一边，拉着他指着窗户看楼下对面酒庄里的人：“你这算怎么回事！你别告诉我你不知道。”
　　秋笙看到楼下对面酒庄里的人时脸色一变，原来没有血色的脸更是白的可怕。秋笙嘴唇颤抖地说：“我，我……”
　　“我不管你了。”水流年看着秋笙，又看了一眼对面酒庄里的水天霖。这两个人的事他也根本不想管。“我今天只是来看你，现在我已经找到我想要的答案了。秋笙，你曾经帮过我，所以我给你个忠告。”
　　“……”
　　“如果不想一辈子后悔，要嘛放下，要嘛弥补。两者之间必选其一，就是别选逃避，你好自为之。”水流年说完便转身没再看秋笙一眼。要嘛放下，要嘛弥补，他当初选的是什么？是逃避。所以他一辈子都背负着枷锁，永远无法再爱上任何人。希望秋笙别和他走上一样的道路才好。
　　“庄主你出来了？”一号傻傻地摸着头有些羞涩，指指马车上一大堆的东西：“你叫我买的东西我都买了，庄主你买这么多东西是要干什么啊？”
　　“现在先不告诉你。”水流年看了眼对面酒庄里喝的烂醉的水天霖，又抬头看了眼秋笙的方向。也许，水天霖现在最需要的人不是他，他还是先回山庄再说。
　　“公子请留步，我家主人想和你聊几句。”要上马车的水流年突然被人叫住了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十一章 男人和少年
　　章节字数：3060 更新时间：11-10-25 10:45
　　“主人，人请来了。”
　　“进来。”暗哑诱惑的声音显得有些诱惑。女孩推开门，水流年第一眼便看到一个巨大的屏风，屏风上画着一只被火焰包围，仰头长鸣的火红凤凰。凤凰下面一朵巨大的红色雪莲妖异地盛开着。凤凰和雪莲，疏雨国的象征。水流年看着屏风上面的画久久无法回神，还真是壮观啊。
　　“公子看得可喜欢？”暗哑的男性低音一下子将水流年的神拉回来。水流年转过头，看到坐在窗边桌子的男人，男人一身黑色长袍，前襟还有衣袖绣着金色花纹，腰间用一条黑色镶金边的腰带系着。一双狠厉狡猾的单皮眼，眼角因为岁月的痕迹有些微勾，英挺的鼻子，时不时带着坏笑的邪魅。看上去差不多三十多岁，整个人都散发着一股邪气。
　　男人看到水流年的打量也不回避，反而摸着玉扳指一派大方。水流年从下往上打量男人，当跟男人的眼睛接触时，一种莫名的熟悉感袭上心头。歪着头想了半天却想不出在哪见过，就是觉得很熟悉，但是是种让自己感觉恶心和厌恶的熟悉。
　　“你好，我是水流年。”虽然不喜欢眼前的男人，但是基本的礼貌他还是有。水流年伸出手时才想起这个世界根本没有这种礼仪，迅速将手收了回去。
　　“……我叫冷煞。”
　　“你请我来有什么事？”水流年也不避讳直接坐到冷煞的对面，往窗外向下看时看到向酒庄走去的秋笙，凤眼亮了下，这样子也许是最好的。至少秋笙没有跟当初的他一样选择逃避，逃避只能一时，并不能一辈子。虽然对秋笙的自暴自弃很不满，但没有想到即使是自暴自弃的秋笙，都比当初的他有勇气。如果当时也有人和自己说，也有人告诉自己别逃避，也有人要自己选择，是不是那时自己的结局就会不一样，是不是那时的自己也不至于失去爱人的能力。
　　“水家三少爷，七年前被误认为疏雨国五千年一次异星的人，谁会没有兴趣呢？我只是想见见传闻中的水流年罢了。”冷煞拿着茶杯轻轻冷酌，单皮眼有趣地看着水流年，像在看什么有趣的猎物一样。
　　“现在见到了。”被打断思绪的水流年冷冷的看着冷煞，这男人看猎物一样的眼神真让人不舒服，好像自己没有穿衣服一样：“已经很晚了，如果没有什么事的话，我要走了。”
　　“等一下。”冷煞看着水流年，嘴角一掀笑地邪魅，眼角细细的尾纹勾了起来：“何必这么心急呢，我还有事没有和你说。”
　　“……”
　　“水流年，水家三少爷。但是”冷煞突然整个人都倚在茶桌上，右手拇指和食指扣住水流年的下巴，暧昧地贴近水流年：“水流年，你知道自己的真实身份吗？”
　　“你什么意思？”水流年心一下子被吊到嗓子眼，看着冷煞的单皮眼一片防备，故作冷静地用力一掌拍开冷煞的手：“我什么真实身份，你知道些什么？”
　　冷煞笑笑甩甩被拍开的手也不生气，靠回椅子一脸邪魅：“其实，你根本不是水成生的儿子，你也根本不是什么水家三少爷。”
　　吓了他一跳，原来是这个，他被吊起来的心一下子落地，长长的松了口气，还好。他还以为冷煞看出他不是这个世界的人，搞了半天原来是这个。刚刚差点把他吓出心脏病了，还以为被知道是借尸还魂的鬼魂，古代这种事情听说是要被烧死的，真地是吓了他一跳。不就不是水家的人嘛，不是水家的人就不是，他原本就不是。
　　“你的反应还真是出乎我的意料。”冷煞摸着玉扳指眼纹微勾：“你不想知道自己的真实身份，不想知道自己的真正父母是谁吗？”
　　“不想。”水流年冷淡地看着冷煞：“我会在水家，就代表我是被抛弃的人，既然是被抛弃的人，我何必要知道。”前世他便是孤儿，对于抛弃已经不陌生了，有什么区别，既然是被抛弃的人，为什么还要去找抛弃自己的人，自取其辱吗。
　　“咔嚓！”冷煞握着的茶杯一下子被捏碎，茶杯的碎片刺进手掌，鲜红的血染红上好的白瓷。冷煞脸色有些铁青地看着水流年，单皮眼变得嗜血：“紫玉、绿音你们出去。”
　　“……是。”紫玉和绿音不愿地离开，顺便关上门，房里只剩下水流年和冷煞。房间的气氛瞬间变得有些奇怪，水流年背上的寒毛竖起来，毛孔全部张开对眼前的冷煞有些发怵。这个冷煞怎么突然说变脸就变脸，看起来自己还是早点走比较好。
　　“你刚刚说什么，再说一遍。”冷煞完全不在意受伤的手，反而将手里的茶杯碎片捏的更紧。
　　“……我，我会在水家，就代表我是被抛弃的人，既然是被抛弃的人，我何必要知道。我唔！”水流年重复完刚想说自己要离开，就被冷煞用力拉了过去双唇直接堵住。水流年睁大凤眼瞪着冷煞，完全呆滞。水流年拼命推拒冷煞的胸膛，双手却被冷煞直接扣住。
　　冷煞的单皮眼里有丝疯狂，看着水流年像是在看另一个人。冷煞吻着水流年，在水流年的唇上拼命啃噬，血腥味在嘴里散开。嘴唇上的伤口痛的水流年直抽气。水流年气地直接抬脚踹上冷煞，冷煞这才放开水流年。冷煞摸着嘴角的血，单皮眼里的血丝依旧不停的暴涨。
　　“神经病！”水流年气愤地一拍茶桌，擦着嘴转身就往门口走去。真是遇到疯子了，这个世界的人都有毛病啊，之前是逆天，后来是青延那小鬼，现在连刚见面的人也这么变态。男人都改喜欢男人了吗，女人都死光了吗！水流年越想越生气，恨不得回去捅冷煞两刀。
　　“你不是水成生的儿子，你是当今皇上的儿子，十八年前皇后生下了你和太子青延，你们是双生子。你是太子他哥哥，疏雨国的大皇子！”
　　“你说什么？”疏雨国大皇子，青延他哥哥。是他？水流年？水流年觉得脑袋一嗡，整个人像被雷劈了一样，放在门上的手一下子顿住，血液从脚底凉到心脏。他觉得自己像听到了天大的笑话一样，完全无法思考。他不在乎自己是不是水成生的儿子，因为他原本就不是。但是，如果他是疏雨国的大皇子，青延他哥哥，这个身份对他来说，十分糟糕。
　　“你没有听错，你就是疏雨国的大皇子，你”
　　“嘎吱，嘭！”冷煞话还没说完，水流年直接摔门离开。被当面甩门，冷煞脸色难看地看着门口。
　　“主人，水流年走了。”紫玉一进来便看到冷煞铁青地看着门口。
　　“出去。”暗哑诱惑的声音变得冰冷，冷煞背对着紫玉，全身笼罩着黑暗：“滚！给我滚！”冷煞看着屏风上的凤凰和血莲，单皮眼里眼珠不停转动，越转越快，血丝暴涨。“啪嘭！”冷煞将屏风推到在地，将整个茶桌掀翻，将椅子全部踹倒。冷煞开始疯狂地砸房间里的东西，拼命发泄心里的不满。整个房间一片狼藉，茶杯的碎片在地上诡异的反光。
　　“嘭，啪，轰。”听着房里的声音，紫玉站在门外对绿音摇头：“主人不高兴了。”
　　“……主人一不高兴，就有人要遭殃了。”绿音一脸惊恐地看着紫玉，紫玉的脸色唰的一下变得惨白。
　　冷煞歇斯底里地摔着房间的东西，指甲在墙壁上划出重重的痕迹。冷煞有些神经质地靠近被毁坏的屏风，轻轻抚摸上面的凤凰和血莲，像对待爱人一样温柔：“只要找到凤凰图腾和嗜血红莲，我就一定能找到他。呵呵呵，你别想甩掉我，你以为你死了就能解脱，就能摆脱我？我告诉你，这生生世世，你都别想摆脱我。我一定会找到凤凰图腾和嗜血红莲的哈哈哈哈哈哈。”整个房间都回荡着冷煞疯狂的笑声。
　　“你是孤儿，那你会想知道你父母是谁吗？”男人有些惊讶地看着少年。
　　“我是孤儿，就代表我是被抛弃的人，既然是被抛弃的人，我何必要知道。”少年看着男人眼神冰冷。男人永远也无法忘记少年那时的眼睛，冰冷防备，却像最惑人的钻石一样闪闪发光。那一刻，男人万劫不复；那一刻，少年坠入地狱。
　　另一边离开房间的水流年紧皱眉头，一肚子火，事情大条了！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十二章 无法否认
　　章节字数：2597 更新时间：11-10-25 10:46
　　他妈的！水流年坐在马车上面觉得难受死了，死命地擦着嘴唇，好像要把嘴唇都擦破一样。夜晚的街道十分热闹，也许正在过什么节日，到处都摆放着花灯，整条街都被照得异常美丽，看着这样的热闹，他却只有难受，说不出的难受。
　　从来到这异世之后，他觉得就一直麻烦不断。先是被误认为异星，被关押冰封山七年，七年后说错就错，说放就放。根本没有人在乎过他的感受，也没有人跟他说一声对不起，只因为他是弱者。连同逆天也是，七年的时间说错就错。这就是他不愿意留在皇宫，和刘贞儿成亲的另一个原因，他不想再见到逆天。说不出为什么，也许是因为不想再见到那个凤凰，时时刻刻提醒自己曾经是替身的事实，曾经自己偷来七年的事实。
　　异星也就算了，反正他已经离开了。可是现在竟然告诉他，他是疏雨国的大皇子，青延的哥哥。这算是什么？搞笑吗？那么是不是代表皇上他们早就知道这件事，所以之前才说要补偿他，对他的态度才会那么奇怪！那么是不是如果他不是疏雨国的大皇子，这七年的错，根本就不会有人想补偿他！根本没有人会为自己这七年失去的一切愧疚吗，心里觉得难受极了，这就是自己，在这异世的渺小，让自己觉得可悲又可怜。
　　哈哈哈，他之前还在沾沾自喜，现在找到皇上这个靠山，有了无忧山庄，原来这一切还是建立在他的真实身份上！水流年，你真的是何德何能哈哈哈，竟然摊到了这么个好躯壳，要不是你附身在’水流年‘的身上，根本不会有人为你的七年有任何的愧疚、任何的补偿，哪怕一丝丝歉意都不会有。
　　水流年咬紧牙齿，难受地想要将眼前的一切都毁坏，真相往往让人这么难受！他根本没有被告知自己是高高在上的疏雨国大皇子的喜悦，他只有满腔的怨恨。这只白老鼠，他当地还真够彻底！
　　外面的街道熙熙攘攘，街道上地人都在嬉笑打闹着，水流年看着外面街道的热闹景象，整个人浑身冰冷。当马车经过桥边，看到那两个相拥的男人时，水流年的血液在一瞬间停止，冷的无法动弹，早就不知道被遗忘在哪个角落的泪就这么流了下来。水流年睁得大大的眼睛，就这样一直盯着着那两个男人，直到马车经过再也看不到，眼泪顺着脸颊快速落下，苦涩味和铁锈味一下子在嘴里散开。
　　水流年，你在哭什么？水流年，你不是早就不会哭了吗？水流年，你不是说你把眼泪和爱都忘在了那个角落吗？那么，水流年你为什么在哭？你眼角流下来的是什么？只是因为看到那个曾经在冰封山抱了你七年的男人，怀里抱着另一个人，你便哭了吗？
　　他不爱逆天，他真的不爱，他一直都知道自己不爱。不管是在知道自己是假凤，还是见到真凤的时候，还是在中计被逆天所伤之后，他一直都知道自己不爱逆天，最多，顶多大不了说自己喜欢逆天。可是，当亲眼看到那样子抱着另一个人，那样子笑着对另一人，那样子温柔地看着另一个人。习惯，只是习惯被人取代了觉得难受而已，不是爱上了逆天。水流年拼命地说服自己，只是眼角的泪却不知道为什么越流越凶，无法压制。水流年，你真地是越发没出息了！
　　马车外面的街道依旧很热闹，马车里面的男人却趴着身子咬着嘴唇，压抑地流泪。一手捂着自己的脸，眼泪却没法控制的从指尖流下来……
　　七年的时间，不长但也不短。七年的时间可以发生很多的事，七年的时间也可以改变很多事。当七年里一直看着你的眼睛不再看着你，当七年里一直对你的笑不再对你笑，当七年里一直温柔对着你说’凤，我爱你。‘的人对着另一个人说这句话，当……当这一切真正赤裸裸地揭开在你的眼前，真的没有任何借口。不能不承认，在这七年的时间里，自己早就越陷越深，也许更早，也许在七年前那冰天雪地的救赎就开始了。他还傻得为自己找借口，水流年你都哭了，你还在找什么借口……
　　当水流年正在难受无法压抑的时刻，皇宫的局势也正僵持不下，一切都从今晚开始。水流年不知道的是，在这个异世的大网中，他越陷越深，直至最后无法自拔。
　　“父皇他怎么样了？”华丽的房间满是药味，青延狭长的凤眼暴虐有些急迫地看着太医。
　　“太子，皇上这病地突然，而且还是我们没有见过的怪病，请太子息怒，臣等一定会好好医治皇上。”太医整个人跪在地上害怕地脸颊直颤。
　　“……”房间的气氛煞是诡异，青延将太医扶起来，突如其来的举动让太医颤抖地更厉害了。青延温和地看着太医，脸上却满是威胁：“今天父皇宫殿内的事，不得传出半点风声，否则的话你们全部只有一个下场--杀！”
　　“小的不敢，小的不敢，今天的事小的一句话都不会说。”
　　“那就好，你就好好的伺候我父皇。”青延亲切地拍拍太医的脸颊，狭长的凤眼里满是笑意。走到门口的时候，青延的脸色陡然变得阴森：“吩咐下去，皇上大病，将国事一切暂由太子青延掌管，大病期间，皇上不接见任何人！”
　　“是。”门口的侍卫恭敬地跪在地上。
　　第二天一条消息就开始在疏雨国大街小巷疯传：疏雨国皇上大病，怪病缠身无法治理国事，因此特口谕将疏雨国的国事交由太子青延掌管。大病期间，皇上不接见任何人。消息一经传开，人们便开始议论如果皇上真病死了，疏雨国下一个皇帝无疑是太子青延。各方势力开始蠢蠢欲动，太子一夜之间成了疏雨国最热门的话题。
　　“太子，一切都交代下去了。皇上那边的事情也都办好了。”太子暗卫恭敬地跪在地上。
　　“好，很好。”青延坐在高位把玩着手里的玉玺，狭长的凤眼里一片激动：“一切都在我的计划之中。”
　　“太子，水流年那边要怎么办？无忧山庄不除始终是个祸害。”
　　“……”青延拿着毛笔在砚台上沾了站墨汁，看着金黄色的绸缎，在绸带上写下了四个字’无忧山庄‘.然后看着无忧山庄四个字一动不动，整张脸有些扭曲似乎在做什么艰难的抉择。直到毛笔上的墨汁滴溅在黄色绸带上一下子渲染开来，青延才回过神。在黄色绸带上颤抖地写下了一个字’诛‘!然后迅速地在上面印上玉玺，直接将圣旨扔在地上，冰冷的声音里有些发抖：“把这个交给兵部，说是皇上下的命令！”
　　“是。”
　　青延抓着手里的玉玺，狭长的眼睛里有丝疯狂：我说过，我要做万人之上，我要曾经歧视和嘲笑过我的人付出代价！我是太子，我也会是疏雨国下一位皇帝！没有凤凰图腾又怎么样，只要我当上了皇帝，只要我成为了疏雨国的天下至尊，那么所有的一切都会在我的手里。
　　可是，水流年，为什么偏偏是你！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十三章 生日之日
　　章节字数：2800 更新时间：11-10-25 15:34
　　那天晚上，水流年回到无忧山庄便将自己关在房里，没有见任何人。等到第二天再开门的时候，依旧是那个嘻嘻哈哈的水流年。昨天的一切都好像烟消云散，什么都没有发生过。什么逆天，什么大皇子，都跟他没有关系。他是水流年，从现代穿过来带着记忆的水流年。不是水家三少爷，不是凤凰，更不是什么疏雨国的大皇子，他只是他水流年，异界来的一抹孤魂。
　　“庄主，你昨个怎么了？”一号、二号、五号等一大堆护卫都站在门口，水流年一推开门便看见堵在门口的他们。水流年看着他们担心的神情，豁然开朗地笑了：“没事，昨个就是坐车太累了。”
　　“肯定是一号做了什么让庄主不高兴的事对不对？庄主你放心，我们会好好教训一号的。”几个人一脸气愤地瞪着一号，一号委屈地摸摸头傻笑：“庄主，我这个人就是个莽夫，有什么不高兴的你别介意。”
　　“没有，我昨天是真的太累了。一号没做什么让我不高兴的事啊。”这个傻子跟自己道什么歉啊，昨天根本就不是因为他。
　　“一定是，要不庄主不会把自己关在房间里，庄主一定是生气了。”二号干脆走过去抱住一号的脖子，一脸讨好地看着水流年，一副你赶紧表扬我的表情：“庄主，你放心我们会好好教训他的。”
　　这都是什么跟什么啊，昨天明明是他自己出了问题，真是不知道他们怎么得出这结论地，真服了他们。“一号真没做什么，快放手你要把他掐断气了。今天怎么都不训练跑我这来了？”平时这时间段，他们应该都在训练才对。
　　“还不是一号惹庄主你生气！”娃娃脸的五号直接赏了一号一个栗子：“我们担心庄主，所以今天早上就跟管事请假，跑庄主门口来看你呵呵。”
　　“……”一整个晚上发酸的眼角突然又有些酸了。水流年故作豪迈地拍拍五号的肩膀，冲着站在门口的护卫咆哮：“看什么看！你们以为本庄主是谁，会因为一号这个傻脑子生什么气。去去去，跟观猴一样围着我，真把我当猴子看了。五号你也是，一号原本就傻傻的，你还敲他脑袋，要是以后真敲傻娶不到老婆，你负责啊？”五号和一号的脸一下子就窜地红了，围在门口的侍卫一下子都笑了。
　　“去去去，笑什么，他那德性原本就讨不到老婆！”娃娃脸的五号大怒，看到一脸傻笑的一号时更是气不打一处来：“你笑什么笑，被人说还傻笑！”
　　“呵呵，庄主是开玩笑嘛。”一号摸着头傻兮兮的样子。其他地护卫围着一号和五号不断地调侃。水流年看着起哄的一群人，也深吸了一口气笑了。压在心底的闷气都散开了，之前压抑了很久无法解释的感情昨天也终于都发泄出来了，真不知道自己怎么能憋那么久。既然无法否认，既然想开了，那么就不再逃避，勇敢地面对失去的。
　　“好了好了，今天你们既然不训练，干脆去踢球好了。”听到水流年的话，所有的人眼睛都亮了。踢球这玩意是前一段时间水流年教他们玩的，实在是无忧山庄太无聊，大家的娱乐项目也都有限。所以，水流年就想出了踢球这个运动，也没定什么规定，就是最原始的一边十一个人进球算分，四百多的护卫除去踢球的几个人，剩下的都是啦啦队。第一次踢球的时候，激烈的加油声和吵闹声差点没让整个无忧山庄都震动几下，还引地其他人也搬凳子，拿瓜子地在一边呼喊加油。这也是无忧山庄的人越发崇拜水流年的原因，因为水流年丰富了他们的生活。
　　“一号你不能去，我还有事找你。还有你二号、五号、八号……你们几个留下来”水流年指着最靠近自己的几个人，看着他们瞬间垮下来的表情，其他人都幸灾乐祸地笑，然后迅速地一个个消失不见。谁知道庄主会不会也叫他们留下。
　　“好了，都跑光了那就你们六个。”其他人都已经跑没影了，这跑的还真快：“一号去把我昨天叫你买的东西拿到厨房，二号去叫小离和月月，其他人跟着我，我们在厨房集合。”
　　“是！”
　　无忧山庄今天特别奇怪，操场上是一大批护卫在拼命地叫嚣加油，双方球员厮杀地煞是激烈。这是无忧山庄前院的景象，后院的厨房却完全没有这么热闹，甚至诡异地有些可怕。
　　“庄主，这么多的鸡蛋都要弄吗？”四百多个蛋，天呐，这要弄到何年何月，那些该死溜得到快，留下他们几个做苦力的。呜呜，他也想踢球，他不想弄鸡蛋。
　　“没错，全部都要打碎，你们分开来弄，打碎在锅里然后记得给我用力搅拌。”
　　“庄主我们弄这个是要干什么？”娃娃脸的五号一脸好奇地看着水流年，总觉得庄主每次都会有很稀奇古怪的想法，不知道这次弄这么多的蛋是要干什么。
　　“弄完了你就知道，现在不告诉你。”嘿嘿，一想到自己疯狂的举动，水流年就笑的合不拢嘴。其实他要做的很简单，就是要做一个巨大的蛋糕，没有奶油什么没关系，就做最简单的蛋糕。他听下面的人说，今天是无忧山庄建立二十年的日子，无忧山庄的人大部分都是孤儿，从来没过过什么生日，既然这样那就把无忧山庄的建立日当作他们的生日，以后每年都给他们过一次生日。这也是他作为庄主应该做的事，毕竟生日对一个人而言很重要。前世的他也是孤儿，也一直没有过过生日，直到那个人渣为他过第一个生日。到现在他还记得当时的心情：感动，一辈子无法忘记。生日，你存在的第一个日子。
　　从今以后，好好地生活，好好地享受异世的日子，跟这些人，跟无忧山庄的人。还有，跟小离和月月……水流年转头看着树下的小离和月月，笑得更灿烂了。阳光被树叶剪成美丽的形状，照在后院的所有人身上，洋溢着一种温暖和幸福的感觉。
　　“报告大人，已经将整个无忧山庄包围起来，就等下命令。”
　　“好，很好，让所有的士兵做好准备，听我指挥开始执行。皇上下圣旨，诛杀无忧山庄的所有人，不能留一个活口！”
　　“是，您放心，一只苍蝇都不会让它飞出去。”
　　“好。”拿着剑的人一脸肃杀地看着无忧山庄外的金色狮子。真不知道这无忧山庄怎么得罪皇上，竟是下了死令。
　　……
　　紧关的大殿将屋外的阳光都阻隔在外，整个大殿显得静悄悄，没有一丝生气。空荡地房间里只有急促的脚步声来来回回响个不停。青延整个脸色有些发青，急躁地在大殿内走来走去，狭长的凤眼里满是挣扎。兵部的人应该已经到无忧山庄了，再过不久应该就会动手了，水流年那个人应该活不了，以后应该见不到水流年了……越想青延的整脸越扭曲。手心竟然开始出汗，心跳开始加速，脑子有一个声音拼命地在对他说：不能杀他，你不能杀他，你不能杀了他……
　　青延咬着嘴唇直至嘴唇破裂，双手一握奔到书桌边快速写下几个字，朝着门口奔去。青延双手有些发抖地快速地打开门，朝着站在外面的侍卫大喊：“快去，把这个东西交给兵部！快去，慢了一步我诛你九族！”
　　“是！”青延看着侍卫快速离开的身影，整颗心都’嘭嘭嘭‘地跳个不停。希望，来得及，希望能来得及。
　　信上只有潦草的五个字：水流年活口。
　　包围无忧山庄的兵部，还有刚送出去的信，究竟谁会更快一步。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十四章 血洗山庄
　　章节字数：2866 更新时间：11-10-26 21:50
　　一片死气，到处都笼罩着死亡的气息。鲜红的鲜血染红了石板，顺着石板的裂缝延伸到泥土里，让原本深沉的泥土一下子变得诡异，好像吸血的怪物越吸越多。风吹过树叶婀娜地律动，像一首死亡的葬礼，为这些死去的人哀悼一切……
　　操场上不再是热闹的一片呐喊和加油，而是由一具具尸体堆积而成的人间地狱。那一个个前一刻还在微笑，还在调侃，还在说笑，还在助威的人，一个个都成了流血的木偶，睁着巨大的眼睛看着天空，好似在嘲笑，在难过。一切来得太突然，当那一群人闯进无忧山庄的时候，所有人都震惊地第一时间进行反抗。浴血奋战，四百多人对一千多人，这样的结局早就应该知道，孰强孰弱在一具具倒下的尸体上写了结局。
　　“快去保护庄主，快去后院！”前面的人死命地抱住前进的士兵，朝着后面的人大声咆哮。后面的人头也不回地往后院跑，所有的人都拼死拖延前进的士兵，让后面的人去保护他们的庄主。
　　从今以后，尔等发誓，此生追随庄主，生是无忧山庄的人，死是无忧山庄的鬼！愿誓死效忠庄主。
　　“快去保护庄主！”倒下的护卫在最后嘴里说的依旧是这一句话，保护庄主，保护他们的庄主。
　　“小离，带着月月走！马上离开这！”水流年听着前面激烈的打斗声，双手紧紧抓着小离，好像要把指甲刺进小离的肌肤里。
　　“不行，我要保护你。”
　　“带月月走，我自己可以离开，你相信我，我们到时候在长生客栈会合！”他会轻功，自己一个人跑是轻而易举的事。但是他的本事没好到能再带一个人。“你相信我，帮我带月月离开，这是庄主的命令！”
　　“……”
　　“马上走！要是月月有一个万一，我不会原谅你！”
　　小离深深地看着水流年，面无表情，即使在这种情况下眼里也没有半丝情绪。突然小离紧紧抱住水流年，在水流年的耳边说了一句话：“我等你。”依旧没有感情，但是却一下子揪住了水流年的心。“好，活着等我。”看着小离带着已经吓晕过去的月月离开，水流年终于松了一口气，他相信小离一定会带着月月安全离开。
　　“庄主，请你赶紧离开这！”五号一张娃娃脸绷得紧紧地，将水流年推到一号面前，一脸肃杀：“一号把庄主带走，护着庄主！”一号什么也没说将水流年护在身后。
　　“你们不用护着我，赶紧都给我离开这！”这都什么时候了，一个个还都跟木头一样都不离开。
　　“请庄主离开，我们拼死也会守卫无忧山庄。”五号一脸严肃地看着水流年，眼里有着祈求。
　　“给我马上都离开！人如果都死了，留一个山庄下来干什么！”这些人真是固执，水流年急的额头的汗都流下来。他可以走，但是叫他丢下这么多的人自己一个人逃命，他根本做不到。“我是庄主，我叫你们马上离开这，跟着我一起离开！”
　　“……是。”几十人护着水流年准备逃跑。
　　“报，无忧山庄只剩下后院处的一部分人。”
　　“叫弓箭手，一定要一个都不能放过。”
　　“是。”
　　万箭齐发只是在电视上看过的景象，水流年没有想到有一天自己也会亲眼见到。一根根锐利的羽箭划破天空，就这样直直地向你刺过来。黑压压的一片看不到原本天空的颜色。水流年呆呆地看着这一幕，觉得自己在做梦一样，一时无法动弹。等回过神的时候，血红的一片染红了水流年的眼，炙热的鲜血溅在脸上竟是这种感觉。黏黏热热地，却一下子冰冷了你的心。
　　“快，护着庄主回去！”一号紧紧抱着水流年，水流年像个玩偶一样整个人都呈现放空状态，就这样子被一号抱着，染红的眼睛呆呆地看着一号嘴角的血。
　　“杀！”
　　“保护庄主！”
　　“庄主，请你一定活下去。”
　　“生是无忧山庄的人，死是无忧山庄的鬼。”
　　被一号和五号挡在墙角的水流年全身抱着自己，冷得无法动弹。如果刚才他离开了，是不是就不会看见这一幕；如果刚才他自己一个人用轻功逃跑了，是不是就不会看见这些……脸上的血，冰冷的身子，张大的眼睛。他一眨也不眨地透过缝隙看着屠杀，那么多的人围着肆意地屠杀。
　　“说，你们庄主在哪里？”
　　“……”
　　“说，你们庄主在哪？”
　　“……死了。”看着二号倒在血泊里，水流年觉得自己有些神经质地全身发抖。全身的寒毛竖起来，双手插在头发里双眼惊恐地张开。
　　“怎么样了？”一个一身军装的男人走进来，水流年惊恐地看着他的样子，仔仔细细。
　　“报告大人，无忧山庄的人已经全部诛杀。”
　　“很好，任务完成了立刻收兵回去。我也要回去跟皇上汇报，今天的事让下面的人嘴闭紧一点，无忧山庄的人是遭土匪洗劫，跟朝廷一点都没有关系。知道吗！”
　　“是，小的知道。所有士兵集合。”
　　死亡的气息笼罩着整个无忧山庄，无忧山庄的二十年建庄纪念日，做到一半的蛋糕被摔倒在地，黏糊糊地上面全是灰尘和脚印。整个厨房异常的混乱，红颜的鲜血和蛋糕混在一起，显得异常恶心，旁边躺着一具具倒下的尸体。水流年僵硬地推推身上的一号，语气有些诡异：“一号，醒醒，该起床了。”水流年被紧紧抱着，上面的人没有一丝反应。轻柔地掰开一号的手将身上的一号和五号推开，站起来突然双腿一颤就又坐在地上。水流年有些呆呆地看看自己的双腿，用力敲打，然后看着摔倒在地的蛋糕，傻傻地笑了。
　　水流年走过去将地上破碎的蛋糕捡起来，一脸孩子气地拿到一号的面前：“今天过生日，我请你们吃蛋糕啊~”
　　“你不喜欢吃蛋糕吗？那二号你吃不吃？”
　　“你们都不喜欢吃吗？那我自己吃。”蛋糕的味道一点都不好吃，硬硬的还带着粗糙的质感，没有一丝的甜味，甚至带着浓浓的苦涩。“这么难吃，怪不得你们都不吃。”眼泪哗啦啦地流下来，水流年一边哽咽，一边拼命地吃着蛋糕。这蛋糕真难吃……
　　不是过生日吗？明明是要过生日的啊？水流年放声大哭，甚至有些歇斯底里，抱着手里的蛋糕眼泪拼命地流。明明是要过生日，明明自己想要给他们过生日的啊！为什么一转眼的功夫，所有人都不见了，为什么就这么一会儿，就只剩下自己一个人了呢。整个无忧山庄都响着悲伤的哀鸣，像是为山庄死去的所有人演奏的悲歌，久久无法停止。
　　熊熊燃烧的大火吞噬着整个无忧山庄，水流年跪在山庄的大门口，对着无忧山庄不停地磕头。就是在这里，那些人对自己说’从今以后，尔等发誓，此生追随庄主，生是无忧山庄的人，死是无忧山庄的鬼！愿誓死效忠庄主。‘无忧山回荡的誓言，无忧山庄生命的誓言。如今，一切都不在了，生日没了，人没了，山庄没了，唯独自己还在。额头重重地磕在地上，模糊的鲜血滴溅在地上，指甲抠在地上硬生生折断。水流年咬紧牙关，看着眼前浴火的无忧山庄，凤眼里满是仇恨和嗜血：我一定要报仇。今天的一切我要他们百倍奉还！你们等着，如果我不叫他们百倍奉还，如果我报不了仇，我便不得好死！
　　整个人精神紧绷，眼前一黑便晕了过去。一个黑影走到晕倒的水流年身边，看着满脸鲜血浑身狼狈的水流年，有些同情有些嘲笑：“凤凰，你真够可怜的。”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十五章 他叫水流年
　　章节字数：2134 更新时间：11-10-27 22:29
　　美丽的桃花妖娆地盛开，一棵巨大的千年梧桐醒目地长在桃花林中，在微风的吹拂下梧桐叶轻柔地摇摆着。红花黄叶，一座精致的院子，青山绿水衬映成一幅美丽的图画，在这个世外桃源中显得异常美丽。红衣男子坐在院子里弹奏着古琴，微风吹过掀起额前的刘海，美丽的图腾显得魅惑。“唰唰唰~”梧桐叶摇曳着跟随琴声编织成一曲美丽的歌。
　　“呵呵，我看到你了。你快出来。”红衣男人眼睛睁开竟是如火焰一样的美丽。
　　“我……”从梧桐树后走出一个少年，狭长的凤眼小心翼翼地看着红衣男人：“我叫梧桐，这棵千年梧桐树是我家。你是谁？”
　　“我？我是凤凰。”红衣男人看着少年笑了，突然皱着眉摇摇头调皮地一笑：“我叫水流年，你可以叫我流年哦，从今天开始我住在这，我们好好相处吧。”
　　梧桐害羞地看着男人伸出白皙的手，轻轻地将自己有些脏的手握了上去，笑得腼腆：“你好，流年。”
　　“你好梧桐。”温柔的大手抚摸梧桐有些粗糙的发顶，让梧桐一下子眯起了眼睛。
　　九野天阁朱雀宫前’帝尊‘水流年擅自离开朱雀宫，造成南方疏雨国时空混乱。九野天阁颁布惩戒令，由新一届朱雀宫’帝尊‘千月代替其弟管理朱雀宫，并抓捕水流年，消除疏雨国所有人关于水流年的记忆。
　　“我不想忘记你。”
　　“我不想失去关于你的所有记忆。”
　　“可以不忘记我，只是以后你们的记忆中不再记得我叫水流年，而叫凤凰。你们将不再记得我的本名叫水流年。”
　　“会记得你吗？流年就是凤凰啊？”
　　“会记得，消除记忆只能针对人名。千月一定会让你们忘记关于’水流年‘的一切。但如果我使用’换忆术‘将你们记忆中的’水流年‘变成’凤凰‘,把水流年的一切都变成凤凰的一切。那么千月即使消除你们关于水流年的记忆也没关系，关于我的一切你们都还会记得，’换忆术‘是钻九野天阁的漏洞。”
　　“你就是凤凰。水流年就是凤凰。所以，我爱着水流年，我也爱着凤凰。”
　　“是，只是今后你们会叫我凤凰，不会再叫我水流年，也不会再记得凤凰的真名叫水流年。所有人都不会记得凤凰叫水流年。我怕久了，我也会忘记自己的名字。”红衣男人看着远方，表情显得有些悲哀。
　　“我不会忘记！”梧桐狭长的凤眼就那么看着红衣男人。“我会记得你叫水流年！即使你用了’换忆术‘,即使你哥哥千月会消除我的记忆，我也会记得你的名字。我会记得我爱的凤凰叫水流年。”
　　水流年，水流年，我爱的那个人叫水流年。凤凰真名叫水流年。梧桐不要忘记，你爱的人叫水流年。凤凰是水流年。
　　青延猛地从桌子上抬起头来，额头上满是汗水，双手死命地抓着头。脑子里一片混乱，好像有什么东西在拼命敲打一样。好疼啊。
　　“嘭，有事禀报太子。”
　　“快说！”青延故作镇定的声音有些刺耳，额头上的青筋不断地鼓动，脑子里有什么要爆发一样。
　　“禀报太子，无忧山庄全部诛杀，没有留下任何活口。”
　　青延震惊地看着地下跪着的人，脑子里一片空白，只有一个声音不断地在回荡：没有活口，没有活口，没有活口，那意味着水流年也死了……
　　“噗！”卡在胸腔的闷血一下子吐了出来，鲜血染红了书桌上白色的宣纸。青延眼前一片发黑，双手抓着桌边不停痉挛：“滚！”
　　’滴答！滴答！‘嘴角的鲜血落在白纸上，在安静的宫殿里显得异常诡异。
　　梧桐，不要忘记，你爱的人叫水流年，凤凰的真名叫水流年。青延狰狞地双眼抓着自己的头，觉得自己的脑子好像下一刻就要爆炸了一样。“啊啊啊啊啊！！！”如果你是真的凤凰，如果你是我五千年前爱的水流年，那么你就一定不会死。让我看到你没死，我便相信你是我五千年前深爱的凤凰--水流年。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”青延抓着头不停撞着书桌，脑子里一直有一个声音不停在蛊惑。什么梧桐凤凰，什么五千年前的水流年，什么前世的爱人，什么凤凰的真名叫水流年。他的都头要爆炸了！胸腔沉闷地无法发泄，青延发了疯似地将头撞向书桌，想要缓解一下大脑的疼痛。
　　……
　　“……水流年人呢？”逆天一脸冰冷地看着眼前被烧毁殆尽的无忧山庄。破败黑焦的一切，只有空气中还有让人作呕的味道。指尖凉地发冷。
　　“皇上下了诛杀，整个无忧山庄没有活口。而且小人来的时候的确没有见到任何活口，尊主，水流年他应该是，噗！咳，咳咳咳……尊主？”青衣跌倒在地，趴在地上不停地咳血。
　　“他不会死。”逆天绿色眼里红色的血丝鼓胀，嘴角的笑让青衣浑身发抖：“不要让我再听到这个，他没死！马上给我去找水流年，把他给我找出来，让亡灵军的人都给我去找！如果找不到的话，你们也不用活着了。”
　　“……是。”竟然动用亡灵军的力量查找水流年，尊主对水流年，也许尊主自己都没有发现。
　　青衣离开后，逆天周围的气息突然变得古怪，黑色的迷雾围绕着逆天，黑气像是有生命一样缠着逆天。逆天的双手开始出现鳞片，只是原本绿色的鳞片竟然变得漆黑。逆天无所谓地看看自己的双手，冷哼了一声：“没想到这么快就变黑了。水流年，你是我的，我没让你死你便不能死。”
　　此时昏迷被藏在马车里的水流年，渐行渐远。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十六章 差点失控
　　章节字数：2439 更新时间：11-10-31 23:46
　　凤琴，你在哪里？你不是说我是异星吗？那么我来到这个异世究竟是为了什么？为什么现在的我还是这么软弱？到底什么是最初，到底什么时候我能变强？
　　找到我，你便能知道答案。找到我，你便会知道所有的一切。找到我，你便能恢复你所有的力量。
　　那么凤琴你究竟是谁？
　　我就是你，想知道所有的一切便找到我。我是你的记忆和力量，你曾经将所有的记忆和力量封印成我，所以找到我，我把所有的记忆和力量都还给你。记得，疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲，三大禁言现，天下纷争起。异星活下去，你必须找到我。我就是你，你必须找到我，那些人在等你。
　　谁在等我？
　　他们，你将他们缺失的记忆也留在我这，你说过有一天要还给他们。水流年，活下去，他们在等你。
　　活下去？如果我活不下去呢？
　　你必须活着，你必须活着找到我，我无法再帮你承受这些记忆和力量，你有你的使命。水流年，九野天阁朱雀宫的’帝尊‘,你必须活下去。我等你，等你来拿回属于你的东西。
　　凤琴，我累了……一片黑暗无望的挣扎，一片虚无不停的奔跑，一片地狱堆积成山的尸体。好冷，好冷，冷地全身都在打颤，牙齿都压抑不住地吱吱作响。水流年疲惫地睁开许久都未睁开的眼皮，眼前一片模糊看不清楚。
　　“你终于醒了？”水尊衾开心地拍拍水流年的脸颊，手里拿着一个装着冷水的勺子。看到水流年醒来的那一刻，直接将勺子里的清水从水流年的头上淋下去。
　　水流年傻傻地看着水尊衾，突然奇怪地笑了，还是很灿烂的笑一下子让水尊衾的寒毛都竖起来。水流年眼前细长的睫毛微翘，有些羞涩地看着水尊衾：“哥哥，小年难受。”
　　“……”水尊衾拿着勺子看着水流年的凤眼，直接拿过旁边的冷水直接整桶淋在水流年的头上。蛇眼微眯，眼里一片阴狠，他就不相信这水流年真的傻了。
　　“……”清水沾在水流年细长的睫毛上闪闪发光，水流年凤眼微闭，一双水汪汪的凤眼委屈地看着水尊衾：“呜呜呜呜，哥哥，小年难受呜呜呜，哥哥欺负小年。”说着还一抽一抽地吸着鼻涕。
　　“水流年，你以为你装疯我会相信！不要把我当傻子！”水尊衾双手直接抓着水流年的衣襟把他从地上拉起来，看到水流年清澈双眼里自己的倒影时却浑身一颤。这种眼睛，这种眼神是无法装的，水尊衾不知道为什么突然全身一下变得冰冷。
　　“哥哥。”水流年笑看着水尊衾，凤眼微勾，容颜妖娆，凤眼长卿，灼世皆然。水尊衾突然觉得心跳加速。
　　“……我倒要看看你是真傻还是假傻。”水尊衾像被蛊惑一样吻上水流年的唇，一碰便一发不可收拾，也不在乎水流年全身湿透的衣服，直接将水流年整个人压在身下。唇贴着水流年，舌头在水流年的唇线外细细描绘，动作出乎意料的轻柔。舌头撬开水流年的双唇，勾引着水流年的小蛇不断纠缠，***顺着嘴角慢慢滑下，滑进性感的锁骨处。水尊衾突然变得激动，双手捧着水流年的脸不断深吻，舌头划过嘴里的牙龈，舌头卷住水流年的不断吮吸。水流年全身发软地躺在地上，双手无意识地抱住水尊衾的脖子，学着水尊衾的样子，与水尊衾两个人热情地接吻。
　　地牢里的温度越来越高，水尊衾顺着白皙的脖子越吻越下，在锁骨处用牙齿在上面轻轻啃噬。双手激动地解开水流年的腰带，脱掉水流年身上湿透的衣服，双手在白皙柔软的胸膛上不断揉捏。唇不断在水流年白皙的身子上留下点点红痕，透明的唾液留下妖异的痕迹。水尊衾用力地分开水流年的双腿，下身贴着水流年的下身不断用力摩擦，像要把水流年整个人嵌入自己的身体一样。双手沿着水流年消瘦的后背慢慢往下滑，在脊椎尾部的时候色情地画圈，另一只手直接探入水流年的裤衩里，抓着水流年挺翘的臀部粗暴地揉捏，整个人趴在水流年的身上不断喘粗气。下身隔着布料不断地摩擦，越来越热，越来越硬。整个人完全陷入在情欲之中，水尊衾直接抬起身子，粗暴地撕开水流年的裤衩，双手用力将水流年的双腿抬到手臂上，将灼热抵在水流年的后面便要进去。
　　“痛！”水流年抓着水尊衾的双手死命抓紧：“哥哥，小年痛。”说着眼里委屈的眼泪直接流下来，一副楚楚可怜的模样。
　　水尊衾突然回过神，一脸惊讶地看着身下的水流年，针尖似的蛇眼猛地拉长。脑袋一空，用力推开水流年，有些急迫和惊慌将身上的衣服穿起来。看着半裸的水流年，水尊衾直接将散在地上的衣服捡起来扔给水流年：“快穿起来。”该死地，他差点失控了。
　　水流年笨拙地穿着身上的衣服，一脸委屈地看着水尊衾：“哥哥欺负小年，小年以后不跟哥哥玩。”
　　水尊衾站在原地蛇眼一片冰冷地看着水流年。原本他只是想要试探一下水流年是不是真傻，没想到自己竟然差点把持不住，一定是因为太想凤凰的关系，要不他也不至于对水流年有这种想法。看起来他得去找几个人发泄一下。水尊衾看也不看水流年，匆忙地转身离开，显得有些狼狈。
　　“呵呵呵，没想到我一来便看到好戏。”
　　“……”水尊衾一出房间门便撞上在门外的天狐，看着天狐调侃的笑，水尊衾原本就差的心情更差了。他对这个天狐一点好感也没有，真不知道凤凰怎么会跟这种人有来往。无视天狐水尊衾直接就想走。
　　“怎么？好歹水流年是我带回来的，你这样子对待他，我还是有资格问一下的吧。”天狐把玩着肩上的发丝，没想到竟然会让她看到这么精彩的一幕。真是不愧是凤凰，不管是五千年前还是五千年后，都能让这些男人团团转。
　　“我的事还轮不到你来管。”蛇眼阴狠地看着天狐，然后不屑地冷哼一声离开。天狐看着离开的水尊衾，笑得一脸妩媚：“呵呵呵，真想看到这些人知道水流年真正身份时，他们会是什么表情呵呵呵。青鸾果然有一手。”
　　房间里被铁链锁在墙上的水流年呆滞地坐在地上，也不管浑身冰冷湿透的衣服，整个人像是失去生命的娃娃一样，凤眼放空地看着墙壁。伸出芊芊玉手，沾水的手指在墙上缓缓写下了四个字，整个人突然傻傻地笑了，一脸天真地看着墙上的四个字：
　　无忧山庄
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十七章 独一无二
　　章节字数：2422 更新时间：11-10-31 01:02
　　“恩~快点继续弄，慢点，不要那么用力，手不要抓得那么紧。”水尊衾坐在椅子上一边指挥着坐在地上的水流年，一边发出暧昧的声音。这是这段时间经常上演的戏码，水尊衾每天来看水流年时，什么也不说直接让水流年帮他发泄。水尊衾眼神难解地看着水流年，没有办法，他试着找过别人发泄，但是自从那天之后，他脑子里一直都是那天的情景，闭上眼睛都是水流年沉醉在情欲中的模样。
　　“哥哥，小年累了。”水流年有些委屈地看着水尊衾。手上正帮着水尊衾发泄，脸上却一派天真。
　　“你继续弄，马上就好了。”水尊衾双手直接握着水流年的手开始用力摩擦。全身打了一个寒颤，灼液在水流年的手中直接发泄出来。水流年看着手里的东西，整个脸皱了起来，原本清秀普通的脸更看不清五官。这样的水流年，水尊衾却觉得有些可爱。
　　“小年乖，等下哥哥给你吃你最喜欢的烤鸡。”水尊衾轻柔地抚摸水流年的发顶，水流年像只享受的小猫眯着眼往水尊衾方向蹭了蹭。水尊衾蛇眼一样的眼睛眯了起来，里面有一丝可疑的温柔。
　　这一段时间，他每天都会来看水流年，说不出什么原因，自从那天之后就是想来看。那双凤眼太干净，里面自己的倒影印象太深刻。每次水流年看到他都会拉着他的衣袖一脸的撒娇喊’哥哥‘.说不出什么感觉，就是觉得曾经的水流年变成这个样子，变得痴痴呆呆里面也许有自己的一部分过错。他一直记得自己杀掉’水流年‘再次见到这个水流年的情形。一双美丽的凤眼就那么看着你，妩媚的笑眼里闪着光泽看着你，有一瞬间让他的心停止呼吸。那时固执，浑身带刺的水流年。现在，变成一只被拔光了刺的刺猬，整个人都柔软地依偎着他。水尊衾没来由地想叹气。
　　“小年乖，把手洗擦干净之后就吃烤鸡。”水尊衾拿着毛巾帮水流年把手上的污秽擦干净，五指一根一根仔仔细细地擦。
　　水流年抬头对水尊衾甜甜一笑：“哥哥对小年最好了。”就是这个一下子揪住了水尊衾的心。他知道水流年发生了什么，就是因为知道所以现在他没办法以平常心对待水流年。如果水流年没有疯掉，那么自己会一样恶毒地看着他，甚至会跟天狐他们一样嘲笑他。可是，他疯掉了，还这样子像个被抛弃的孩子紧紧地只依偎在他的身边。连被天狐嘲笑的时候也只是傻傻地看着自己喊哥哥，好像整个世界只剩下他一个人。那一刻，他觉得自己的整颗心都被那双眼睛揪住了。
　　“小年乖，哥哥就喜欢你。如果小年乖，我还会带你出去玩。”完全是下意识的话，但是在接触到水流年越发天真的笑容时，水尊衾觉得胸腔有口气被堵着说不出话。也许疯了更好。
　　“我就知道哥哥最好。”水流年拿着鸡腿吃得满嘴都是油，边吃还边看着水尊衾含糊不清：“哥，哥哥也吃。”
　　“……哥哥不饿，都给小年吃，吃慢点没有人和你抢。”食指抹了一下水流年嘴角的油渍，一直阴狠冰冷的蛇眼竟是笑了，一瞬间和那个傻傻的水尊衾重合在一起：“小年吃地到处都是，真笨哈哈。”
　　水流年拿着鸡腿看着水尊衾眼睛微闪，然后呆愣地说：“哥哥笑起来真好看。”
　　“笑？”
　　“是，笑起来真好看。”说完水流年又低头继续吃鸡腿，没有再看水尊衾一眼。水尊衾一直坐在对面看着水流年把烤鸡吃完，眼神越发不解。自从五千年前离开凤凰之后，他便不再笑了。在轮回上独自等待了五千年，见惯了生生死死，见惯了嬉笑怒骂，见惯了爱恨情仇。独自一个人整日坐在那片彼岸花海里看着一个个轮回的人，从等待、期望到失望。他早就不记得自己期望了多少回，又失望了多少回，就这样子站起来又坐回去。整整五千年吞噬那片寂寞和孤寂。如果不是因为爱着凤凰，还记得自己在等的人叫凤凰，他早就疯了，也许其实他已经疯了。五千年，就这样子麻木地等着，什么叫笑，什么叫开心，什么叫回忆……一点点都不记得，唯一记得便是凤凰，那份爱。
　　所以他不能容忍别人取代凤凰，在他的心中凤凰是独一无二，是能让他甘愿等待五千年的人。对于妄想取代凤凰的假异星水流年，他一开始便是嘲讽和恨。只是现在，看着眼前单纯什么都不再记得的水流年。原来一开始错的便是他，水流年没有任何错，没人能取代凤凰，自己最初对他的恨便是自己强加上去的。现在人已经疯了，自己还找到了凤凰，还有什么理由对这么一个傻子怀有恨意呢？
　　竟然没有恨，那么自己这一段时间对水流年做的事情又算什么。水尊衾觉得自己越来越不明白了。对，肯定是另一个水尊衾，一定是因为他的关系自己才对水流年有这种奇怪的念头，这一段时间才会总是来看水流年。对嘛，他就说，即使对水流年没有恨，他也根本不会做这种事。水尊衾紧皱的眉眼舒张开来，用力地揉搓水流年的发顶再一次笑了：“明天哥哥带你去花园玩。”
　　“……好，哥哥对小年最好了。”水流年像个五岁的孩子一样痴痴地笑。
　　水尊衾走出房间之后想到明天带水流年去花园，看到那么多的花他一定会像个小孩一样兴奋，针尖似的蛇眼微闪有些好笑。傻了之后的水流年异常的可爱。
　　“青竹。”青鸾站在对面看着微笑的水尊衾，火红的凤眼有些哀伤：“这一段时间你总是去见水流年，你是不是……”泫然若涕，楚楚可怜的样子。
　　“……不是。”水尊衾直接走过去抱住凤凰：“我没有，我只是把他当成玩物。你不该怀疑我，凤凰你是独一无二的。”他爱的人是凤凰，对那个水流年是因为另一个’水尊衾‘的影响自己才会对他那样，不是自己的本意。水流年只是玩物，这句话不知道对凤凰说，还是在对他自己说……
　　“我知道，我只是担心。”青鸾依偎在青竹的怀里，嘴角狰狞地笑了。水流年不愧是凤凰，真是好本事，看起来动作得快点，早点将水流年处理掉他才能安心。
　　房间里的水流年静静地坐在地上，突然手指伸进自己的喉咙里不停地抠弄。“恶，恶，哗啦啦恶！恶呸~~~”就这样机械地重复着，不停抠弄喉咙。直到肚子的东西都吐出来，水流年面无表情地将吐出来的东西弄到柜子底下，凤眼冰冷看着门口声音嘲讽：“狗吃的东西。”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十八章 开始心乱
　　章节字数：2609 更新时间：11-10-29 22:40
　　“哥哥，你在哪里？哥哥在哪里？”
　　美丽的花园开满了各色各样的花，妖异美丽地在述说着神秘的情愫，微风吹过妩媚的摇摆着舞姿。那一片花海中站着一个男子，一身红色的长袍眼睛被红色的绸带遮住。男子笨拙地伸出双手在面前抚摸，脚下一步步小心翼翼就怕摔倒在地。魅丽的红色绸带下是白皙的皮肤，还有一双嘟着嘴的红唇，整个人站在花海之中，好像要成为美丽的花妖。水尊衾站在另一边看着这样的水流年笑地温柔，连他自己都没发现蛇眼里有着不明的情愫。
　　“哥哥，我不玩了，你在哪里？我找不到你。”说着便要伸手接下眼上的绸带。
　　“不能解下来，这样子小年就犯规了，到时候要接受惩罚的。什么惩罚呢？让小年吃最不喜欢的葱，还是把小年关起来，还是不给小年吃饭呢，还是”
　　“不要不要，都不要，我都不喜欢这些。我继续找哥哥，找到哥哥，哥哥要给小年奖励。”水流年乖巧地放下双手又开始摸索。
　　“在这里，我在这里，往这边来。”水尊衾故意做到水流年的右边发出声音，然后在水流年朝他走出的时候，又轻声走到另一边。将水流年弄得团团转。
　　因为被蒙着双眼根本看不见，所以只能靠双手胡乱摸索。水流年一个脚步不稳，直接被绊倒跌进一大堆花丛中，直接就嚷嚷不干了：“痛，刺刺到我了，我不抓哥哥了，我不玩了。”
　　“怎么这么笨，这样子也能跌倒。”说着斥责的话，声音里却有宠溺。
　　“哈哈哈哈，我才不笨，是哥哥笨。”水流年突然抓住水尊衾，接下眼上的绸带笑得一脸开心：“我抓到哥哥了，是我赢了，是我抓到你了。”凤眼长卿，在一片花的映衬下笑得倾城倾国，瞬间揪住水尊衾的心。
　　“……是，你赢了，所以我奖励你。”双手捧着水流年的脸颊，轻轻在水流年的唇上蜻蜓点水。很温柔，很轻柔，像对待最宝贵的珍宝一样，针尖似的蛇眼水光粼粼。水流年呆滞地看着眼前的水尊衾，将头低下头眼光闪烁。水尊衾没有发现水流年的异常，直接在水流年的凤眼眼角温柔一吻，然后用力揉着水流年的发顶有些坏笑：“嘿，小年学坏了，连哥哥都骗，好啊，很本事嘛。”
　　水尊衾双手在水流年的腋下开始挠痒痒，水流年像个孩子一样放声大笑，边笑边揉着眼睛：“哈，哈哈哈，我不敢了，哥，哥哥，哥别弄哈哈哈，笑，笑得肚子痛啊哈哈，小年肚子疼。”
　　“让你骗哥哥，让你骗哥哥。”水尊衾越发闹腾水流年，水流年笑得上气不接下气，凤眼委屈地看着水流年，傻傻地求饶：“哥哥哈哈哈，哥哥放，难受。”
　　“以后是不是不敢这么干了？”看到水尊衾突然有些严肃的脸，水流年嘟着嘴有些委屈，嘴里小声地嘟囔个不停，时不时用眼角瞥水尊衾。水尊衾看到他的小动作，蛇眼又笑了。这个水流年就跟个孩子一样，或者更像是一面镜子一样。你怎么对他，他就怎么对你，没有心机，没有算计，整整半个多月的时候自己天天都和他在一起，越来越轻松，越来越开心。
　　好像回到了前世和凤凰一起的日子。那时的自己，也是大声的笑，疯狂的玩，天天跟在凤凰身后捣鼓这，捣鼓那。但是水流年终究和凤凰不一样，水流年是疯了所以像个孩子一样，而凤凰是真正的干净，独一无二。反正水流年疯了，也是他的玩物，那么自己找他玩或是闹腾他都是正常地。而且不知道为什么，水流年异常的依赖他，别人问话都不回答，也不许别人靠近，却唯独亲近他，也唯独只对他笑，好像自己是他的全世界，这种感觉说不出的让他有些高兴。
　　“我以后不敢了，小年最喜欢哥哥了呵呵。”水流年一脸讨好地看着水尊衾，一脸认真。
　　“最喜欢？”水尊衾蛇眼有些迷惑地看着水流年：“有多喜欢？”
　　“最喜欢，只喜欢哥哥一个。”
　　“只喜欢我一个？那会喜欢多久？”突然很想知道答案。
　　“多久？”水流年歪着头傻傻的笑了，阳光照在那普通清秀的脸上，却一下子印进了水尊衾的心：“一直一直，很久很久，到白头发为止一直喜欢哥哥嘿嘿。”
　　“……”水尊衾抚着水流年的脸颊，笑了，却更像是没有眼泪的哭，一下子紧紧抱紧水流年脸上有些痛苦：“水流年，对不起。”对不起什么，对不起现在的水流年，还是对不起将水流年当成玩物，还是对不起自己将要做的事情，不知道。只是这一刻心里有什么在咆哮，好像有另一个人在哭涕。
　　曾经在一片竹林里，有那么一个孩子哭地伤心欲绝，愤怒地冲着红衣美丽男子咆哮：没人喜欢我，他们都抛弃我，这个世界没人喜欢我，为什么我要活着！
　　有，我就最喜欢小青竹。
　　最喜欢？有多喜欢？
　　最喜欢，只喜欢小青竹一个。
　　只喜欢我一个？那会喜欢多久？
　　一直一直，很久很久，到小青竹都老了还喜欢。
　　同样的一身红，同样的一双凤眼，同样的话。水尊衾抱着水流年，对于这个水流年，他真的不知道该说什么。如果可以，一直这样傻下去，一直这样只依赖他一个人。但是，一想到自己将要对他做的事，水尊衾顿时觉得有些痛苦。如果没有答应凤凰，也许就好了。
　　水流年，真的对不起。
　　……
　　“小离，找到小年了吗？”看到回来的小离，秋笙马上冲了过去，
　　“没有，我没找到。”只不过半个多月的时间，小离英俊的脸庞变得沧桑，整个脸颊两边都有些凹陷。小离喝了一杯水后又坐到了平时的位置上，窗户边的一张椅子，坐在椅子上往下可以看到进出长生客栈的人。“庄主让我在这等，说不定很快就来了。”
　　“可是都这么久没来。”秋笙有些担忧地看着小离：“你一定很想小年吧。”
　　“想？不知道。”他没有感觉，不知道什么叫想。小离面无表情地盯着大街，一眨不眨。
　　“……我先回房了。”没有得到小离的回答，秋笙习惯地自行离开，走前帮小离把房门关上。这半个多月来小离一直是这样，白天出去找，晚上便通宵地坐在窗边盯着冷凄的大街看。第一次当他敲开房门看见小离动也不动地坐在窗边，他便知道小离一夜没睡。这样子一坚持，便是半个多月。从最开始的感动到后来的悲哀，尤其是有一次他终于忍不住问小离：你要在这等多久？
　　等到他为之。
　　等不到怎么办？
　　不会，他说让我在这等。所以他一定会过来。
　　如果一直不来呢？
　　一直等。没有多余的话，一直等。最让他难过的是，小离说这话的时候脸上有着从所未有的害怕，第一次看到面无表情的小离脸上有表情，却是害怕的表情。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第六十九章 声音男宠
　　章节字数：2787 更新时间：11-10-29 11:42
　　“你们这群混账东西！”书桌上的奏折被用力地扫到地上，青延怒气腾腾地站起来：“你们是一点都不把我这个太子放在眼里吗！来人！”
　　“太，太子，太子。小人没有，小人没有……”
　　“来人！竟然这么不满本太子的做法直接拉下去砍了！”青延整张脸扭曲的血腥，狭长的凤眼里满是血丝：“还不给我拉下去！”
　　“太子你不能这么做，我是三朝元老，你不能这样子对待我。我要见皇上，我要见皇上，我要见皇上！”声音渐行渐远，直到再也听不到凄厉的惨叫声。跪在大殿的其他人背上冒汗，放在地上的双手冰冷地颤抖。自从皇上大病，太子接管国事之后，越来越残暴，手段也越来越狠辣。
　　“如果你们也要违抗我，那么他便是你们的下场。”这些人真是越来越不知死活，竟然敢当面顶撞他，算什么东西。青延冰冷狭长的凤眼看着下面瑟瑟发抖的人，不屑地笑：“父皇既然将所有的事情都交给我，那么你们就应该明白现在疏雨国是谁做主。要是这么不识相妄想拂逆我，那么相信你们不会乐意看到结果。”
　　“是，我们为太子马首是瞻。”
　　“哼。”青延冷撇了跪着人直接离开。这些老不死的以为他是好惹的，不跟他们一般见识他们就爬到你头上去了。
　　太子寝宫的气氛有些诡异，青延端着茶杯轻轻吹起。动作优雅得体，完全看不出恶魔太子的暴虐和残忍。“父皇怎么样了。”
　　“回太子，皇上还是老样子，臣等已经尽力了。如果还是找不出问题的话，应该最多只有半个月了。”太医畏畏缩缩地跪在地上，不敢抬头看青延一眼。
　　“半个月。”还是有些长了，必须更短一点。“皇上的药里是不是少加了东西，所以才好的如此慢。”
　　“少加东西？”
　　“是，所以以后在我父皇的药里多加个东西加进去。”太子轻轻扶起太医，狭长的凤眼笑得诡异：“你懂我在说什么，记得多加个东西进去，让我父皇好的更快点。”
　　“……”太医被扶起，赶紧低着拼命点头。在皇宫的人，没有一个不是人精，太子话里那么明显的暗示他不可能听不出来。皇宫果然是个吃人的地方，怎么说皇上都是太子的亲生父亲，竟然要谋害自己的父亲。估计这种事情也只有皇宫这种地方才会有。
　　“好，很好，越快越好哈哈哈。”说完该说的话，青延看着呆在原地的太医，有些不耐烦：“还不下去。”
　　“是是，小人这就下去。”一听到可以走，马上狼狈地磕磕碰碰就往外走，连最后的礼仪都忘了。
　　“过不了多久，我就是最疏雨国的皇帝，我就是整个疏雨国最有权有势的人哈哈哈哈！这整个天下都将是我的！”青延有些歇斯底里的大笑。这是他从小到大一直的追求，成为疏雨国的皇帝，成为万人之上，成为最巅峰的男人。终于，自己要实现梦想了，整个人像是被附身一样显得异常的兴奋和血脉膨胀。
　　“咚，咚，咚”
　　“进来。”来人一红色长袍，青丝用绸带束起，端着茶杯战战兢兢地走到青延面前。这个人叫祭语，是青延偶然遇到的，祭语此人长得普普通通，可以说并不是出色的男子。但是青延却将他收做男宠，这一举措让不少人对这个祭语好奇起来，甚至有段时间，不少人都拼命巴结这个祭语。只是日子一长，大家也都明白了，这太子压根只是把祭语当成了泄欲工具。有需要的时候唤过来一下，没需要的时候直接赶走。
　　想要通过祭语传话讨好处的人都直接受处罚，连带祭语也是直接被赏了一个耳光。你算什么东西！这句话一下子就传遍整个皇宫。于是打小算盘的人又都安静了，果然时间一长，大家也都看出猫腻。这个祭语就是个泄欲的工具，还是个不怎么得宠的人，每次陪寝回去都是一身伤。
　　“到床上去躺好，把衣服脱光。”青延看没看祭语一眼，只是拿着茶杯轻轻转动，好似在慢慢品尝一样。原本有些歇斯底里的表情也全都收了起来，整个人都散发着冷气。
　　“……是。”小声的应答之后，祭语习惯地走到床边，解开腰间的带子，然后将全身的衣服都脱光，死鱼一样趴在床上。
　　“嘭。”青延将茶杯放在桌子上，双手背在身后走到床边，看着赤裸白玉的背部。伸出略有茧子的手慢慢抚摸。从脖子一直顺着脊椎慢慢往下，两根手指时轻时重。青延狭长的凤眼一眯，跨上床压在祭语的身上。伸手熟练地从枕头底下拿出布条绑在祭语的脸上，只露出鼻子以下。青延腰带也不解，衣服也不脱，只是解开裤绳将祭语的双腿分到最大，然后用力将下身挺进。下身被肠道挤压受阻，青延直接不顾身下祭语挣扎的身子，用力将他的两腿拉成一条直线，灼热用力往里面挺。不管身下的闷哼声，和散开的血腥味，沉默地像只野兽一样狂野地进攻。
　　没有听到想听的声音，青延粗暴地抓起祭语的头发，不带情欲的声音有些不耐：“叫，给我叫听到没有！”
　　“……恩，啊啊，啊，好厉害啊~恩，青延你好厉害。”暧昧的呻吟声不断响起，祭语咬破嘴唇硬是挤出青延想听的声音。
　　“继续给我叫！”青延一手掐着祭语的脖子，一手用力抓着他的头发，下身不断地挺进挺出。“不准停。”
　　“……恩，啊，青竹我还要，恩啊啊~~太用力了，轻一点青延。我受不了了啊~~”越来越大声的呻吟声，让青延狭长的凤眼慢慢染上情欲。
　　青延越发用力抓着祭语的头发：“说，你叫什么名字。”直接用力往最深处一刺，惹得身下的身子不断打颤。
　　“我，我，我叫水流年啊，青延啊，恩恩~~啊~青延，流年还要~~”听到想听的东西，青延律动地越发狂野，放开双手抓住胯部粗暴地进出，好像要将身下的身子都碾碎一样。
　　“继续给我说不准停！”
　　“恩~流年喜欢青延，青延放过流年~~流年受不了啊！恩啊~~~”
　　“太用力了~~青延轻点，流年不行了恩啊~~”房间床上的两个人不断纠缠，青延将祭语直接压在身下不断地发泄，一次也没让祭语转过身来，直到最后青延发泄在祭语的身体里。
　　发泄过后青延将灼热抽出，穿上裤子后脸上看不出情欲的痕迹。青延掐着祭语的脖子将他直接从床上甩到地上，一脸的厌恶和恶心：“赶紧滚出去。”祭语爬起来瘸着双腿，缓慢地一拐一拐往外走，低着头自始自终都不敢看青延一眼。青延看到他这个样子，直接走过去抓住祭语的手把他拖出寝宫扔在门外：“把他给我扔回去。顺便叫人来把房间清理一下。”
　　“是。”侍卫对从房里扔出一个赤裸的人早就习惯了，直接甩一件长袍在祭语身上，然后架起来带走。这是经常都会有的一幕，所以大家对祭语也都心知肚明。而每次召寝完祭语之后，太子便会离开寝宫独自散步。青延不知不觉就走到当初和水流年重逢的湖边，走到当初水流年抱着月月睡觉的大树下，站了许久许久，直到天边出现亮光，有太监跑来告诉他该见大臣了他才离开。
　　如果有人仔细留意祭语的声音，或是曾经仔细留意过水流年的声音，便一定会十分惊讶地发现，祭语的声音和水流年的声音竟是一模一样！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十章 禁忌修魔
　　章节字数：2305 更新时间：11-10-30 18:07
　　“滴答，滴答，滴答，吼嚎！吼！嘭！”
　　茂盛的树林之中时不时传出让人害怕的吼叫声，这一带的人因为受不了可怕的叫声都搬离了这。听说里面有一只巨大的野兽，曾经也有人英勇地说要去抓野兽，只是去的人都是有去无回，没有一个人活着回来。久而久之，人们就知道森林里的有一只可怕的野兽，这一带越发凄凉了。
　　“嘶~吼！卡磁卡磁~吼！”
　　越往树林里面走，野兽的叫声越来越大声，慢慢来到一个黑暗的山洞。野兽的叫声在山洞里不断回荡，让听得人不断竖起汗毛全身毛孔收缩。再近一点洞口竟然有些阴森的白骨，地上的鲜血不断顺延一直到里面，有些是长期早就干涸的深红，有些是最新鲜还在不停流动的朱红。越往里面，地上的残肢和骨头越来越多，白色的头骨两个黑黝黝的洞盯着你看，煞是吓人。残肢四处都是，明显能看出野兽的残暴和杀虐，还有一截截的肠子和黄色不明液体在地上，一股恶臭扑鼻而来瞬间让胃不停翻滚，一阵恶心。
　　再往里面走，野兽的叫声越来越大声，咔嚓的咀嚼声也让人头顶发麻。终于在山洞的最里面看到一只巨大的野兽。额头的正中间是一只巨大的红色眼睛，身子比人还高一些，长长的尾巴卷起，像狗一样的动物，背后长着一双黑色的巨大翅膀。野兽爬在地上不断撕咬着残肢，尖长的獠牙上血渍斑斑，长长的舌头将残肢卷起来在嘴里不断咀嚼，骨头在嘴里吱咋作响。仔细看便会看到野兽的后肢以及脖子被铁链锁住，粗长的铁链一直延伸到墙壁上。
　　野兽黑亮的双眼里早就没有人性，完全是发狂的野兽眼睛。额头的第三只眼血红精亮，像被鲜血渲染过，里面紫色的血丝不断鼓胀显得诡异和可怖。他们天狗一族，每当月圆之夜都要吃人来控制他们体内的野性，即使修炼上千年直到后来成神兽脱离原型。还是不能改变本族的食人宿命。自从遇到’他‘之后，他便一直压抑不再吃人，可是时间一长，再加上本源不在体内，他早就已经失控了，更何况上次让他又重新尝到人肉的味道。现在的他早就已经化身成为一只没有人性和思想的野兽。
　　没错，被绑住在山洞的野兽便是疏雨国的国师，也就是疯刹。只是现在的疯刹完全根本不能说是人，完全是一只野兽。化身野兽的国师狰狞地撕咬嘴里的食物，还时不时晃动着兽头往墙上撞，有些不受控制。
　　“神使，已经找到疯刹了。”冷冽的声音从洞口传出：“现在疯刹没有本源估计没办法控制自己。”
　　“他的本源呢？”温柔的声音犹如柳絮一样吹拂着你，声音里还有隐隐地担忧。
　　“在人类体内。但是那个人类时间快到了，估计就这一段时间阳寿会尽。到时候将疯刹的本源取回，我便带他回神界。”冷冽沉稳的声音缓缓解说。“还有苍龙，他修魔了。”
　　“苍龙？他好好的怎么会去修魔。”
　　“我还在查，苍龙私自开启魔域，将’魔幻域典‘取出来触犯禁忌修魔，还私自训练亡灵军。而且我之前观察过苍龙，看他的样子似乎已经开始魔化了。”
　　“苍龙真是疯了，竟然敢去碰那种东西！竟然还开启魔域还修魔。这次你把疯刹带回来的时候把苍龙也给我一起带回来！”神使温柔的声音终于有丝怒气。
　　“……神使，凤凰青鸾他们的事情，要不要插手？”冷冽的声音有些迟疑。“要不要把’四月‘的力量还给凤凰？”
　　“’四月‘的力量是什么你和我都很清楚。你觉得现在的水流年能承受那份力量吗！不要管，这是他的劫数我们管不了。”温柔的声音有些疲惫：“你记得到时候把疯刹和苍龙一起带回来就可以了。”
　　“……天狐现在给他下毒香，而且青鸾也一定要他死。真的不管他了？怎么说他当初也是四大执世者。”
　　“辏你是疏雨国神界的执天职者，其他的事情不是你能管，也不是我能管地。他虽然是凤凰，但他更是九野天阁的前’帝尊‘水流年！如果九野天阁发难，你觉得你和我能承担的了这后果吗？”神使越说越疲惫：“再说吧，如果到时候真的没办法，再把’四月‘还给他，那原本就是他的东西。”
　　“是。”甓宰叛矍吧袷沟挠跋裆钌罹狭艘桓龉：“属下会把疯刹和苍龙带回神界的。”
　　“你留在疏雨国做好我交代你的事，神界有麒麟和白泽他们你放心吧。疯刹已经逃了一千多年，该是时候带回来了。还有苍龙。”说完神使的影像越来越模糊，直至不见。
　　暾驹谠地没有说话，五千年前的一场纷争没想到竟是改变了这么多人的命运。神界除了他和神使，四大执世者均由新的神兽麒麟他们取代。只是，五千年前的事情过了这么久竟还是没有解决。疯刹失去本源从神兽变成了野兽，苍龙竟然为了凤凰修魔，青鸾偷用换颜术偷换凤凰容貌，天狐也再次出现。看起来，五千年后，又开始乱了。一切都是宿命，一切都已既定。
　　走近一看，甑脑貌出现在月光下，一身短袖束身长袍，一头黑色利落的短发，修长有利的身躯充满力量。但让人奇怪的是双眼上蒙着黑色绸布，看不到眼睛，竟是一个瞎子，这就是神界的执天职者辍Ｕ獯蜗吕吹娜挝袷谴回疯刹和苍龙。
　　另一边的逆天此时整个人呈现野兽的状态，曲弓起来趴在桌子上。颈部出现大片黑色鳞片，顺着脖子慢慢往下，原本是绿色的鳞片都变得漆黑，大团的黑气有灵性地围绕着逆天。逆天紧紧扣住自己的脸，绿色的眼睛里出现黑色的血丝，一条条血丝越来越粗，像有生命地不断移动，脸颊两边也开始出现黑色鳞片。逆天一下子将整个书桌掀翻在地，一只手砸向地面。
　　“轰隆”一声整个房间都剧烈摇晃，灰尘散开，原本书桌的地方出现一个巨大的洞。逆天绿色的眼睛不受控制地向外暴突：该死的，水流年到底藏到哪里去了！不行，他要控制情绪，如果不能控制情绪，会加快魔化速度。
　　该死的，水流年到底躲到哪去了！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十一章 一箭四雕
　　章节字数：2227 更新时间：11-10-31 23:45
　　水流年坐在地上身子往后缩靠着墙，凤眼有些委屈地看着青鸾和天狐。青鸾看到他这样有些好笑，走近水流年，尖长的手指划过水流年普通清秀的脸：“你现在变成这样，真是可怜，一点都看不出原来的样子。这样子的你怎么会是和我同时出世的那个人呢？”
　　“呵呵呵，他现在变成这样，你还嫉妒他，你还真有点可笑。”天狐坐在椅子上把玩着头发，媚眼一勾笑得一脸妖娆。
　　“你懂什么！”青鸾指甲用力直接划破水流年的脸颊，水流年整个身子更往墙壁上缩：“我最恨的人就是他。别在我面前装的你多么有胸怀，你不也一样恨他恨得要死！”
　　“是啊~我是恨她，不过现在看到他这个样子还是有点同情。怎么说五千年前我和他都是四大执世者，要不是因为腾蛇和一些事情，我也不会恨他。但是我想不到的是你，你和他从小一起长大还是好兄弟竟然这么恨他，害他，我还真是替他可怜。”天狐卷着长发，对青鸾的眼里竟然有着明显的不屑。
　　青鸾火红的凤眼满是愤怒地瞪着天狐：“你这是什么意思！”
　　“没什么意思，就是看你顶着这模样做这些事，让我有些不适应。你知道我说的是什么呵呵呵~~”天狐根本不怕青鸾的质问，整个人柔软地倚在桌子上一脸媚相：“如果你听不明白我说的是什么，可以当我没说哦~”
　　青鸾咬牙切齿，他怎么会听不出天狐的言下之意。他现在失去力量，与天狐相比，会被天狐瞧不起是正常的。这天狐在五千年前就和他不合，除了两个人都很恨凤凰这一点之外，其他的两个人一直不对盘。跟着腾蛇的时候两个人也没少互相挑衅，但是现在失去力量的自己根本对天狐的挑衅无可奈何，这个天狐就是知道自己拿他没办法，才敢这么放肆！
　　青鸾拿天狐没办法，于是火红的眼睛瞪着水流年，一副想要将水流年活吞的样子。青鸾将桌子上的杯子拿过来，一手用力掐住水流年的下巴打开嘴，一手将杯子里的液体灌进水流年嘴里。水流年自然是不愿意地挣扎，青鸾火红的眼睛里阴狠一闪直接甩了水流年一个巴掌。“啪！”被扇到一边的水流年凤眼里恨意一闪而逝，又变得委委屈屈。
　　“给我喝进去！”
　　“呜呜恩，阿唔咳咳咳，咳咳咳。”水流年被掐着下巴把杯子里的东西都灌进去。青鸾灌完水流年，看着水流年缩在墙上一副委委屈屈的样子，脸色扭曲地大笑：“哈哈哈，很快就不用再见到你哈哈哈。”
　　“这是第几天了。”时间应该差不多了，天狐把玩着手指：“毒香四十九天的量快差不多了。”
　　“差不多了，明天就让水尊衾把水流年送进皇宫。”青鸾将手中的杯子仍在桌子上，杯子在桌子上打了奇怪的几个圈便停了下来：“太子青延在皇宫里已经开始行动了，青延要当上疏雨国的皇帝，最大的障碍就是双生子水流年，水尊衾已经答应明天会把水流年带进皇宫送给青延。”
　　“……我真没想到你这么恨他。”天狐撑着头将青鸾从头到尾看了一眼：“以前我就觉得你在对付凤凰这方面出奇的精明，只是没想到这次也算地这么仔细。这算什么，一箭四雕吗？一来是借青延的手杀死水流年，逆天他们不会怀疑到你身上。二是让水尊衾到时候知道真相的时候，后悔一辈子。三是讨好现在还是太子的青延，送了这么份大礼给他。四是，即使到时候被发现，还能让水尊衾和逆天反目成仇，让他做你的替罪羊。哈哈哈，青鸾，你究竟是有多恨凤凰他们啊。”
　　“啪嘭！”桌子上的杯子扫落在地发出清脆的声音，青鸾狰狞地看着天狐：“我就是凤凰，他根本不是！还有，我的事情还轮不到你来管！”
　　“哈哈哈，你还是一样可怜。”天狐站起来不屑地看着青鸾。这么多年没见，青鸾还是跟只可怜虫一样。“我不会插手，我就是个看戏的呵呵~”
　　“我没你想象中的那么可怜。还有别装的自己有多清高一样，这件事你也参与其中。”青鸾冷冷瞥了一眼天狐转身就离开房间，脚步有些狼狈像被揭穿什么一样。
　　天狐无所谓地笑笑，走到水流年的面前蹲下与他平视，媚眼一勾有些妖媚：“水流年，我还真好奇你是装傻还是真傻，不过以我对你的了解你真傻的可能性很低啊。但是你放心~我不会告诉青鸾你是假傻的。毕竟这场戏我还是想看。谁让你这么不讨喜，我也不喜欢你呢呵呵呵~~”说完还拍了拍水流年的脸颊，婀娜地离开，只留下水流年一个人靠着墙壁。
　　等所有人都离开，房门被关上，水流年的气息瞬间改变。凤眼里没有委屈和不安，只有精光闪烁和狠厉。他一直不知道水尊衾他们抓自己来有什么目的，所以他唯一能想到的办法便是装傻降低他们的警惕。这一段时间他一直装傻，但也了解到很多信息，水尊衾和凤凰他们两个人，连带还有柳贞儿，不是，根本不叫什么柳贞儿，而是天狐。他们三个人早就认识，而且还很熟，当初设计自己娶天狐，以及天狐在自己的水里下什么叫毒香的毒，他们三个都有份。
　　虽然不知道那三个人为什么这么恨自己，也不知道血洗无忧山庄的事跟他们有没有关系，但现在看起来有一点是肯定的，那就是他们知道这个身体大皇子的真实身份，想要把自己送给青延立大功。这样子刚好随了他的意。血洗无忧山庄的便是皇上，只要他进了皇宫就能报仇，为无忧山庄的所有死去的人讨回公道！
　　至于水尊衾、凤凰和天狐这三个人，玩弄自己，关押自己，给自己下毒的事，他也一定不会忘记。他一定会牢牢记住这些人对自己做过的一切，不管是无忧山庄的血债，还是自己身上的屈辱，他都要双倍讨回！让他们后悔自己曾经做过的一切！
　　凤凰图腾，嗜血红莲，凤琴我一定会找到你，拿回属于我的东西！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十二章 不归之路
　　章节字数：2579 更新时间：11-10-31 23:44
　　一片黑暗，没有一丝风，整个世界完全是密封，像是被关在盒子里的世界。看不到天空，只有一片漆黑，下面是一片不流动的黑色湖面。一个男人坐在黑色的湖面上，双手将自己抱在一起缩成一团，头深深地埋在双膝之间。
　　诡异的一幕发生了，在男人的对面也站着一个人。男人针尖似的眼睛冷冷地看着全身环抱的男人一脸不屑。除去两人浑身散发的气息不同，站着的男人和抱着的男人竟是长得一模一样。
　　站着的水尊衾双手环胸，看着坐在湖面上的’水尊衾‘冷冷地笑。虽然他们是两魂一体，但却是完全不同的两个人。’水尊衾‘天真、懦弱，遇到什么事情就喜欢躲起来。尤其是在水流年离开水家去冰封山之后，一直懦弱地不想面对水家的种种，总是把他推出去。所以他才能在这七年里渐渐地掌握主控权，逐渐控制这个身体。对于懦弱的人，他从来就是不屑的，所以对于跟自己共用一个身体的’水尊衾‘他更多的是看不起，和不屑。
　　“你不能伤害小年。”坐在湖面的’水尊衾‘缓缓地开口，却是有些颤抖：“他是我弟弟，你不准伤害他。”
　　“我为什么要听你的？现在的你，你以为你有什么资格和我说话。”水尊衾针尖的双眼冰冷无情。
　　“总之你不能伤害小年。”’水尊衾‘倔强地抬起头，大大的眼睛直视着水尊衾，固执的重复着那一句话：“他是我弟弟，你不能伤害他。”
　　“哈哈哈，我不能伤害他？你真好笑，怎么突然变得有骨气了？这么多年，遇到什么事，你不是都习惯去逃避，都习惯把我推出去面对。你不是一直是那个天真什么都不懂的傻傻水尊衾吗？怎么现在开窍了？”水尊衾笑得身子都弯了。’水尊衾‘有多懦弱和多喜欢逃避，他比任何人都明白。“七年前，我掐死那个水流年的时候你不站出来，七年后我要对这个水流年下手的时候，你却站出来。这个水流年和七年前的水流年有什么不一样！”
　　“……你管不着，小年是我弟弟，你不能伤害他。”大大的双眼固执地看着水尊衾，那样认真和毫不退缩。
　　“那么七年前我掐死那个水流年的时候你为什么没有站出来，那时你为什么没有说他是你弟弟。现在你在装什么伟大哥哥？”水尊衾冷冷地盯着’水尊衾‘,’水尊衾‘一听到指控，瞬间将头埋进双膝里没有再抬起来。
　　水尊衾站着针尖的眼睛一转，嘴角掀起坏笑：“你不可能不知道，这个水流年根本不是七年前你原本的弟弟，这个水流年是借尸还魂的鬼魂！你是知道这件事的！水尊衾，你当初不敢救真正的弟弟，等那个死了，你现在竟然想要救被孤魂取代的假弟弟。我还真替你已经死去的那个真弟弟可怜。”
　　“没有，没有，他是我弟弟，我弟弟没有死。小年才没死。他就是小年。”’水尊衾‘浑身紧抱着自己，被揭穿有些歇斯底里地抓着自己的头发不断摇晃：“那时候是你掐死小年的，七年前是你掐死小年的，不是我。小年没死，我不知道你说什么孤魂，什么真弟弟，假弟弟。我只有一个弟弟，小年就是我弟弟。”
　　“这个水流年不是你弟弟。”
　　“是，他是，他是我弟弟，他是小年，你不要骗我！”’水尊衾‘越来越竭斯底里，甚至抬起双眼愤恨地看着水尊衾。
　　“你的弟弟七年前就被我亲手掐死了。这个水流年是孤魂，只是寄宿在你弟弟的身体里。他不是你弟弟。”
　　“……”’水尊衾‘大大的眼睛满是血丝，坐在湖面上突然变得平静，然后抬头诡异地冲水尊衾笑，这一刻两个人出奇的相像。“我知道，你故意这么说是想要在精神上打压我，然后可以趁机夺取这身体。”
　　“现在这身体原本就是属于我，你早就可以消失了。”他一点都不否认，他和傻子’水尊衾‘两魂一体这种事他根本没办法接受，这个傻子’水尊衾‘一定要消失，他不允许自己身上随时绑着一个定时炸弹。这个身体只能有他一个主人！
　　“你喜欢小年。”’水尊衾‘大大的双眼一眨不眨地看着水尊衾。对面站着的男人心瞬间漏掉一拍。“你不要否认，我们两个人两魂一体，你在想什么我多少能感受的到。你喜欢小年。”
　　“……哈，哈哈，哈哈哈哈你在说什么。”水尊衾撇开不看对面坐着的人，针尖的眼睛不断闪烁：“他只不过是个玩物，更何况我喜欢的是凤凰。水流年算什么，他是个傻子。”
　　“你喜欢小年，青竹你喜欢水流年。”
　　“你怎么知道我叫青竹！”水尊衾直接走过去掐住坐在湖面的’水尊衾‘,右手用力，针尖的蛇眼里满是愤怒：“你算什么东西！别以为你很了解我，我告诉你，水流年的事我绝对不会手软。你也趁早给我消失！这个身体是我的！”
　　“咳咳咳，你说过我们是两魂一体，你的事情我一清二楚。我不仅知道你叫青竹，我还知道你爱凤凰，你的心也明明白白地告诉我你，你，你，你喜欢小年。”
　　“我不喜欢他！你再说我喜欢他我杀了你！”
　　“呵呵，怎么杀我？我就是你，我和你两魂一体，你怎么杀我？你喜欢小年。”’水尊衾‘大大的双眼直盯盯地看着水尊衾：“你会后悔的。”
　　你会后悔的！
　　你会后悔的！
　　你会后悔的！
　　“唔。”瞬间扎到手的痛楚惊醒，呆呆地看着水流年没有动作。他又想起昨天找那个傻子’水尊衾‘谈判的事，原本想要让那个傻子’水尊衾‘消失，没有想到到最后整个脑子都是那个傻子的’你会后悔！‘.这两魂一体的事还真麻烦，而且他根本不喜欢水流年，水流年只是玩物，他只爱凤凰。
　　“哥哥手痛？小年帮哥哥吹，吹一下就不痛了。”水流年拿着水尊衾扎的流血的手指轻轻的吹，热热的气息一下子让水尊衾的心都乱了。
　　“没事，我继续帮小年梳头发，等下还要给小年穿新衣服。哥哥不是说要带小年去好玩的地方吗。”水尊衾抽回手温柔地揉揉水流年的发顶，继续帮他梳头。长长的青丝在手里流泻，一梳便到底。轻轻柔柔，就怕弄疼水流年一丝一毫。水尊衾熟练地将水流年的头发高高挽起，然后用一条红色头绳直接束紧。这一段时间一直是水尊衾帮水流年梳头，像是记忆中曾经做过很多遍一样熟练。
　　镜子前的两人，一个一脸傻兮兮地坐着对着镜子傻笑，一个温柔地站着梳头针尖蛇眼里满是温柔。两个人在镜子里那样和谐，那样温柔。
　　只是，这是一场交易的开始，这更是一场背离的开始。他亲手把他送上了不归路……
　　----
　　人物关系更新了凤琴，不懂可以点那。水尊亲两个性格以后会融合（RQ）/~~
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十三章 擦身而过
　　章节字数：2363 更新时间：11-11-02 00:36
　　六月的天美的不可思议，你有仔细看过天空吗？一片蓝色无边无际像大海一样，点点白云点缀在其中深深浅浅，描绘着不可思议的记忆和思念。那样静静地俯瞰着大地的一切，绿草，鲜花，湖水，鱼儿……这样子美丽，却见证了这一场背离，从此走上相反的道路。
　　“哥哥，今天小年漂亮吗？”水流年穿着红色的长袍，开心地在水尊衾面前转了一个圈，像个孩子一样可爱整个人显得天真和干净。
　　“很漂亮，小年今天最漂亮。”水尊衾揉着水流年的发顶，这个不自觉的动作在这一段时间里频繁地出现，但是水尊衾自己却没有发现自己动作的亲昵和眼里的温柔。“哥哥今天就带小年出去。”
　　“恩恩，出去，出去玩。吃好多好吃的东西，还可以玩。哥哥对小年最好了。”水流年傻兮兮地看着水尊衾，除去眼里的精光。这次水尊衾带他出去，名义上是出去玩，但是他很清楚水尊衾要带他去哪里。一想到将要去的地方，水流年的心更冷了。
　　“恩，带你去吃好吃的东西。”水尊衾带着水流年坐到一辆豪华的马车里。水流年一进到马车就先开车帘往后看，东看看右看看对什么都很好奇的样子。水尊衾直接将水流年拉到自己身边，双手不自觉地环抱住水流年，像抱小孩一样把水流年整个人抱在其中。“小年乖，等下上街就带你买好吃的。”
　　“恩，小年听话。”明明一张普通清秀的脸，笑起来凤眼长卿，瞬间蛊惑他人。水尊衾不自觉的低下头，脸颊蹭着水流年的脖颈，动作自然温柔。
　　“小年想吃什么？”将水流年送给太子，是他一早答应凤凰的事，他并不觉得有什么问题，这是一开始。慢慢的，每次一看到疯掉的水流年，每次靠近一点水流年，他便无法压抑内心说不明的感觉。愧疚？后悔？还是什么，他不明白。这五千年来，他只为凤凰而活，凤凰而生，甚至可以说真正的青竹早就已经死去了，现在完全是靠着爱着凤凰这唯一的信念活着，凤凰就是他的一切。
　　’青延你喜欢水流年。‘看着傻傻的水流年，脑子里回荡着之前傻子’水尊衾‘说的话。不，青延喜欢的是凤凰，水流年只是玩物。但是，面对玩物的水流年，只是将玩物送人而已，只是玩物会死而已，为何他会有一种想要哭出来的冲动。将脸颊贴着水流年的不断厮鬓磨蹭，也许只是错觉。
　　“想吃什么？”水流年低下头眼睛难受一闪而逝，咬着嘴唇双手紧握：“我，我想要吃冰糖葫芦。”
　　“冰糖葫芦？好，等下给你买冰糖葫芦，顺便带小年去放风筝。”一说出口水尊衾有些惊讶，这完全是没有经过思考便脱口而出。看着水流年期盼的眼神，水尊衾想要反悔的话一下子堵了回去。“算了，就带你去放风筝。”
　　“哥哥最好了。”水流年一派天真。
　　蓝色的天空下一片绿油油的青草生机勃勃，蓝天绿地，远方的树林。水流年站在马车边，拿着冰糖葫芦没有说话。七颗红红的山楂被漆上一层黄色的蜜，闪着诱人的光泽，上面渐渐融化的蜜浆就像哭涕的眼泪。水流年歪着头看着手里的冰糖葫芦，有些傻傻的笑了。他记得二号最喜欢吃的就是冰糖葫芦，他曾经答应下一次下山要带他去，他曾经说过下次会带他去吃冰糖葫芦。可是他却食言了，没有带他下山，没有请他吃冰糖葫芦。呐，我说过下次要带你下山，我说过不带一号带你，我说过要请你吃冰糖葫芦，你吃到了吗？
　　水尊衾拿着风筝下车便看到站在那里的水流年，一身红色长袍青丝飞舞，在蓝天绿树的映衬下那个背影美得瞬间夺走了他的呼吸。像怕打破美丽的画境一样，水尊衾小心翼翼地喊：“……水流年。”
　　水流年转过身，看着手里融化滴溅在自己手上的蜜汁天真地笑了，却也哭了。眼泪顺着凤眼直接滑落，美丽的笑靥倾国倾城，长卿的凤眼里却盛满了泪水。水流年看着呆滞的水尊衾天真的说：“哥哥，糖葫芦哭了……”
　　水尊衾拿着风筝立在那里，突然觉得自己无法面对水流年，突然很想就这样子跑了，或是很想走过去抱住水流年。但是水尊衾什么都没做，全身僵硬愣愣地看着水流年。这五千年来每次在轮回道他无望的等待，期待失望，不停地等待，如此循环五千年，千万百次，他再悲伤也没有哭过。可是现在，他知道心里的自己在哭。
　　“哥哥，你怎么了？”水流年凤眼天真的看着水尊衾，眼里根本没有一滴眼泪。一切都是水尊衾的幻觉，水尊衾猛地回神，看着眼前的水流年痛苦地笑了，又一次用力地揉着水流年的发顶：“没事，我们放风筝。”
　　“恩，放风筝。”水流年的凤眼里根本没有泪水，只有恨意和不甘。虽然不知道水尊衾刚才为何一脸痛苦地看着他，但是都换不会已经发生过的事。
　　“哥哥，放高点。”
　　“好，我放，小年你拿好。”
　　“我知道，哥哥快点。”
　　“哈哈哈哈，小年摔倒了，你怎么这么笨。”
　　“啊，哥哥不用这么用力弄头发都乱了！”
　　“好吧，我不动，乱了我再帮你梳呗，好啊，好大的胆子敢痒痒我。”
　　笑声和嬉闹声在一片绿地上不断响起。蓝色天空中放飞的风筝，和绿地上奔跑打闹的两人，让坐在马车上地马夫忍不住心羡：这两兄弟感情真好。
　　冰糖葫芦被丢在绿草地上，一颗未吃，整串留在那里。风筝被留在那片蓝色天空，走的时候直接放飞，让它越飞越远。
　　水尊衾看着已经昏迷躺在自己身上的水流年，针尖似的蛇眼有些痛苦。不管怎么样，最后还是要将他送进皇宫，最后还是要面对他即将死亡的消息。他知道青延一定会杀了他。抓着水流年的手越来越紧，水尊衾看着昏迷的水流年一片迷茫。
　　马车渐渐行驶，在去皇宫的路上经过长生客栈。男人一双桃花眼一眨不眨地看着街道，面无表情，脸色憔悴，嘴唇上甚至有些干裂。小离坐在长生客栈的窗边一直看着街道，这不知道是他第几次坐在窗边。他相信水流年说的话，他会等他回来。华丽的马车在他的眼皮下驶过，水流年和南宫晚离擦身而过，越来越远往皇宫的方向去。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十四章 阴谋暴露
　　章节字数：2055 更新时间：11-11-02 03:51
　　水尊衾将昏迷的水流年轻轻放在太子宫殿的床上，站在床边看了很久。水尊衾不知道自己站了多久，最后离开的时候双脚有些麻痹，但没有丝毫停顿头也不回的离开太子宫殿。水尊衾走回马车时，直接将车夫推到在地，自己紧紧抓着马鞭狠狠地抽。“吁~”狠辣的一抽让马匹的身上马上出现了伤痕，受了惊吓的马疯了一样往前冲。
　　“驾！”水尊衾越发用力地抽，好像在发泄什么。胸腔有一口气一直堵着怎么都无法畅通。
　　太子宫殿外的侍卫都没有发现，太子宫殿房间里面太子的床上多了一个人。一个太子青延以为已经死了的人。
　　毒香，是神界的秘药，是专门用来惩罚穷凶极恶之人，以防他们死后重生会对疏雨国进行报复，于是为了让他们能魂飞魄散神使炼取了’毒香‘.毒香这种药，只要使用四十九天后，毒性就会开始在半个月内从四肢顺着血管向心脏蔓延，一旦当毒性到达心脏的时候，会从心脏开始腐烂，整个人都腐烂然后魂魄也会跟着消散。也就是无法再重生进入轮回的意思。
　　青鸾和天狐一抓到水流年没有直接交给青延，很大一个原因就是因为毒香。昨天是水流年服食毒香的第四十九天。也就是从今天开始，接下来的半个月毒香的毒会从四肢开始慢慢侵蚀心脏，然后半个月后水流年便会消亡。毒香还有一个特殊的地方，就是服食四十九天之后，在接下来毒素蔓延的半个月内每天都会发作一次。发作的时候会浑身僵硬四肢无力，全身像被千万只虫子撕咬一样，也叫’万虫噬骨‘.只能躺在床上全身无法动弹，忍受非人的疼痛却无法发泄，这是为了折磨那些穷凶极恶之人的精神力想出来的办法。
　　今天，是服食毒香的第五十天，也就是毒香发作的第一天。这么刚好，水尊衾将水流年放在太子宫殿的床上，头也没回的就离开了。而水流年就在这时候毒香发作了。水流年躺在床上额头开始冒汗，嘴唇开始发紫全身不停的颤抖。血液一下子从脚底到头顶都被抽走，全身如掉入冰窖无法动弹。从手脚开始好像有上千万只的虫子开始在他的身上啃咬，一直咬，咬到心脏，尖锐的痛楚一下子让他有些休克。凤眼开始迷蒙，紧咬嘴唇，嘴唇慢慢血肉模糊还是不能缓解他全身的痛。想要坐起来拼命地抓挠自己全身都做不到，只能紧抓身下的床单，点点血渍渲染开来。
　　水流年承受着非人的折磨，两只凤眼直直看着床顶的雕花。不甘的眼泪从眼角滑落，不见踪迹。
　　“水尊衾出去的可真久。会不会临时变卦了呢~”天狐躺在床榻上，有些嘲笑地看着青鸾：“说不定他是察觉到不对劲，所以不送水流年去皇宫了呢呵呵呵。”
　　“不会，他根本不知道水流年就是凤凰。”这一点他还是看的出来，更何况在他们心中现在自己是凤凰。凤凰对那些人有多重要他是明白的。只要他们一天不知道水流年是凤凰，他们一天便不会背叛凤凰。水尊衾是这样，苍龙亦是这样。“更何况水流年已经服食毒香了，没得救了。”
　　“我没有想到你会给他用毒香。”天狐媚眼一勾：“今天应该是发作的第一天，不知道他能不能承受的了万虫噬骨的痛苦。”
　　“……他不会那么容易死的。”青鸾扭曲地看着天狐，眼里让人看不懂的东西：“他是凤凰，如果是凤凰他便没那么容易死。中了毒香，他一定会咬牙撑过去，不到半个月后毒香侵蚀心脏魂飞魄散，他是不会死。”
　　“呵呵，我还以为你会恨不得他马上死。”看着和前世凤凰长得一模一样的青鸾，天狐不屑：“真没想到青鸾你还挺了解他。我以为你对他除了恨，其他什么感觉都没有。”
　　“我和他是同时出世，他成为四大执世者之前，在羽族最亲近的便是我，要论了解我比你了解他。”青鸾冷冷地看着天狐：“虽然他中了毒香，但在他死前我怎么都不会放心。”
　　“让他死的方法很多。可是你偏偏用了毒香。啧啧，让他生不如死的半个月之后再魂飞魄散。青鸾如果比恨，我比不上你，比绝我也比不上你。”至少她还是做不出这么阴狠的手段。
　　“是又怎么样。总之他一定要死。”和凤凰一样的面容扭曲，额头的图腾挤成一团看不出原貌。青鸾的眼里闪着疯狂的光芒：“水流年一定要死，中了毒香还是便宜了他。如果不是答应了”突然想到什么青鸾闭嘴没有再说。
　　“答应了谁？我就觉得奇怪你失去所有的法力，是轮回重生，为什么手上有神界的毒香。青鸾你是不是有事瞒着我。你刚刚后面要说的是答应了谁！”天狐一改狐媚慵懒，激动地抓着青鸾：“说，你是不是见过腾蛇了！那药是不是腾蛇给你的！”
　　“我不知道你在说什么。”青鸾用力甩开天狐的手：“我没见过腾蛇，我不知道你在说什么。”
　　“你！”
　　“腾蛇什么的与我无关，我现在只想要水流年死掉。不过很快了，中了毒香的水流年估计也活不长了哈哈哈哈。”青鸾火红的凤眼开心地看着天狐，笑得歇斯底里：“你也很高兴吧，水流年马上就要死了哈哈哈哈！”
　　“嘭！啪！”
　　紧闭的大门瞬间被踢开，门板咯吱一声直接报废。逆天一脸铁青地出现在门口，绿色的眼里血丝脉动，整张脸扭曲的狰狞，嗜血和残暴地看着青鸾，嘴角带着扭曲地笑咬牙切齿：“你刚才说了什么！”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十五章 他是我的
　　章节字数：2893 更新时间：11-11-03 18:49
　　青鸾和天狐看到站在门口的逆天脸色一变，他们没有想到逆天竟然会出现在这里。青鸾颤抖地嘴唇有些紧张，勉强地掀起笑：“苍龙，你，你怎么在这里。”
　　“我问你刚才说了什么！”逆天依旧嗜血地看着青鸾，绿眼的愤怒像火焰一样要吞噬青鸾。“你刚才说水流年死是什么意思！”
　　“……我刚才什么都没有说。”青鸾火红的凤眼看着逆天，脸上满是倔强。他不知道逆天听到了多少，但是他是绝对不会承认的。
　　“你不说？”逆天森然一笑，青鸾瞬间的毛孔张开，这样子的逆天他第一次见到。逆天身子一闪直接出现在天狐面前，右手用力掐住天狐的脖子：“我想你应该知道答案，告诉我！水流年在哪里！”
　　天狐被掐着脖子身子离地，纤细的手指指甲伸长直接向逆天的脸上划去，逆天身子一退闪开天狐的突击。逆天站稳身子看着天狐，绿眼精光乍现：“你是天狐！”
　　“呵呵，苍龙真是好久不见了。没想到你还认得我。”天狐媚相地卷着头发：“真是不好意思抢了你手下的躯体。”
　　“你们对水流年做了什么！”逆天用力抓着青鸾的手，青鸾的手腕被掐地咯吱作响。青鸾嘲讽地看着眼前焦急的逆天，冷冷地笑：“你这么担心他做什么。”
　　“我，我。总之水流年在哪里，快告诉我，否则我对你不客气。”逆天觉得心脏好像被什么紧紧掐住一样，从在门外听到水流年中了毒香，水流年会死。他就觉得自己的心脏被扎了一针掐住没法呼吸。内心不断升起一股恐惧要吞噬他一样，脑子一片混乱，动作和说出的话都没办法控制，充满了焦虑的残暴。“快告诉我！”
　　“我要是不说呢。”青鸾早就恢复冷静，安静地看着着急的逆天：“如果我不告诉你水流年的下落，你要怎么对我不客气。”他现在还是凤凰的容貌，他就不相信逆天会对他怎么样。
　　“你！”
　　“苍龙，我是凤凰，为什么你要去关心水流年！”青鸾冷冷地看着逆天，声音里有着恨意：“你不是说过会爱我生生世世的吗！为什么现在为了一个水流年，想要不放过我！”
　　“我，我。”逆天觉得自己的头痛得要命，脑子里不断浮现和水流年在冰封山上七年的时光。那个爱笑的他，那个调皮的他，那个爱玩的他……那相互依偎在冰天雪地的两雪人。水流年，水流年，水流年……脑子里一片混乱。逆天看着眼前的伪装成凤凰的青鸾突然觉得厌恶，这就是自己爱了五千年的凤凰，为何自己会厌恶。逆天摇着头，绿色眼里血丝膨胀，手上开始出现黑色的鳞片。逆天突然一把抓住青鸾的头发，笑得疯狂，眼里有着不明黑丝：“我最后问你，水流年在哪里！”
　　“我不会说的。”他才是凤凰，水流年算什么。明明他才是苍龙最爱的人。“我不说水流年的下落，你是不是要杀了我！我是凤凰，你会杀了我吗！”
　　“如果你不说水流年在哪里，我就杀了你！”逆天一手抓着青鸾的头发，一手掐着青鸾的脖子用力使劲。绿眼里黑丝蔓延，整张脸狰狞：“水流年在哪里！毒香是你给他下的是不是！”
　　“咳咳，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”青鸾突然歇斯底里地笑了起来：“苍龙，你竟然为了水流年要杀我，你竟然为了水流年要杀凤凰哈哈哈哈哈。”
　　“……”逆天掐着青鸾脖子上的手更用力。脑子里好像被一根锤子不停地敲打一样。只知道现在的自己要见到水流年，非见到水流年不可。
　　“咳咳，如果，如果我，我不说。”青鸾和凤凰一样的容貌扭曲的可怕：“你要杀死我？你杀了我啊，杀了你曾经最爱的凤凰哈哈哈，你杀了我好了，我是不会告诉你的！就算你杀了我，我也不会告诉你水流年在哪！”
　　“你！”逆天掐着青鸾的脖子越收越紧，绿眼黑丝越来越明显。看着自己一直钟爱的人，逆天觉得脑子里混乱极了。明明是同样的容貌，却为何让他无法心动，他不明白，还是说五千年的时间已经将他对凤凰的爱消磨殆尽。他已经不爱凤凰，而爱上了另一个？那么他又爱上了谁。眼看青鸾就要断气，逆天放开手任青鸾跌倒在地。
　　“你还是下不了手？哈哈哈，苍龙，你背叛了凤凰，你爱上别人了，你爱上了水流年！”青鸾趴在地上歇斯底里的嘶声力竭：“苍龙，你违背了你的誓言，你背叛了凤凰！”
　　“……”逆天看着地上的青鸾，没有丝毫的怜悯。绿色的眼神冰冷暴虐：“如果你是凤凰的话，那么是。我的确背叛了你，爱上了别人。”
　　“你什么意思，我就是凤凰！水流年只是个凡人，你竟然爱上他！凭什么，他算什么东西！”凭什么水流年能跟他争，他不服。“我才是凤凰，水流年什么都不是，他只是个普通人。你爱的应该是我！”
　　“……我不爱你。我爱凤凰，我爱五千年前的凤凰。但是我不爱现在的你。”逆天看着倒在地上的青鸾眼里满是不解，然后绿眼残暴：“水流年不是凤凰那又怎么样，是凡人那又怎么样，是普通人那又怎么样！只要我想要他，他便是我的，不管他是谁。我是逆天，即使我想要整个天下，天下都会是我的。我想要水流年，谁敢说个不字！”
　　青鸾呆滞地看着逆天，像个被剥夺生命的娃娃眼神放空。逆天没有理会青鸾，绿眼残暴地看着一直在旁边看戏的天狐：“你一定知道水流年在哪！”抽出龙鞭快速甩向天狐，天狐一个跃身旋转躲开龙鞭。“啪嗒！”龙鞭触及地面砸开一条裂痕。
　　“苍龙，你还是这么暴躁呵呵。”天狐坐在房柱上荡着双腿，铃铛声叮当作响。白色的绸缎从衣袖下飞出缠上逆天的身体，瞬间收紧将逆天困住。逆天左手一转利爪割开绸缎，长鞭飞甩出去缠住天狐的小腿。细白的皮肤出现伤口鲜血染红青鞭。逆天用力一拉长鞭将天狐直接从房柱上拽下来，青光出现形成一个青丝网将天狐瞬间罩住。直接一脚就踩上天狐手上的小腿上，伸手就甩了天狐一个耳光。“水流年究竟在哪里！”
　　“你还是和五千年前一样，连女人都打！”天狐捂着脸颊咬牙切齿地看着逆天，媚眼瞪着：“你明明接受了九天玄雷法力尽失才对，你应该打不过我。苍龙你修魔！”就是因为逆天打不过她，她才没有逃跑而是留下看戏。
　　“我问你水流年在哪里！”逆天的青丝线越收越紧，开始割破天狐的肌肤流出鲜血。青丝像有生命一样开始吸血，越来越粗。
　　“苍龙，放开她。”冷冽空灵的声音响起，蒙着双眼的短发男人晖蝗怀鱿衷谀嫣烀媲埃左手一挥’嘣哒‘一声，缠着天狐的青丝全部断裂。
　　“辏俊碧旌和逆天都惊讶地看着突然出现的男人：“你怎么会在这里？”
　　“出使任务，竟然天狐也出现了，我要将天狐一起带回神界，你不能杀她。”晖蝗蛔向青鸾，看到坐在地上的青鸾脸色表情一变：“他是谁？”
　　“……他是凤凰。”逆天觉得有些奇怪，瓴豢赡懿蝗鲜斗锘恕
　　“苍龙，他并不是凤凰。”暌凰低辏在场的三个人脸色都变了。青鸾和逆天的脸色更是刷地一下惨白无比 ￡的双眼被黑布蒙着，所有人都看不到他的眼睛 ￡看着青鸾，突然脸色一僵铁青无比，直接丢下他们往门外快步走去。嘴里焦急地嘟囔：“遭了，凤凰出事了！”
　　执天职者辏虽然双眼被黑布遮住看不到外界，是个瞎子。但是暧行难郏可以看到任何东西，连同人的内心他也能看到，也就是所谓的’读心术‘.于是他看到了青鸾的内心，知道水流年出事了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十六章 迷醉的夜
　　章节字数：2189 更新时间：11-11-03 22:50
　　黑夜降临，黑暗笼罩着一切，太子宫殿里时不时传出诱人的呻吟声。站在门外的侍卫早就见怪不怪，恪守本分地站在门口。这时远远走过来一个人，来人披着一件黑色长袍，长袍将瘦削的身子紧紧包住，一张普通的脸颜色苍白。来人慢慢走近，来到太子宫殿的门口时，侍卫才逐渐看清楚来人的样貌，是祭语。侍卫的眉眼马上皱了起来。
　　“太子里面正忙，请公子回去吧。”每次都是侍卫负责送祭语回去，对祭语有些可怜。因此语气中也没有不屑，只是在陈述事实。没想到听到侍卫的话，祭语脸色一白，然后畏懦地点点头沿着来时的路离开。祭语边走边小声嘀咕：“是太子吩咐人叫我过来的，怎么回事。”
　　站在门边的侍卫有些奇怪的往房里看了一眼。这一段时间太子如果有需要侍寝都会叫祭语，这次太子竟然没有找祭语，找了别人吗，会是谁？
　　太子宫殿里的温度不断升高，到处都是一股麝香的味道和男子的体汗。透过朦胧的床帐可以看到一个强壮的男人，正压着身下白皙修长的男子不断冲刺。身下的男子趴在床上，紧贴被单的脸上蒙着面纱，只有紧咬的唇泄露他的挣扎。强壮古铜色肌肤的男人抓着男子的腿尽量往外拉开，粗鲁地将肉刃不断挺进紧致的幽穴，身上的汗珠顺着古铜色线条分明的曲线滑落，滴溅在白皙的背部滑落到床单上，显得暧昧色情。
　　水流年趴在床上整个人头昏昏沉沉的。他唯一记得的就是自己那时候全身很痛，痛的他晕了过去。等醒来的时候累的不得了，全身都没什么力气但是稍微可以动，背上浸湿一片粘腻难受，于是他费力翻了个身又失去意识。在之后被下体一阵撕裂的疼痛痛醒，脸上被蒙了一层布什么也看不见，指甲一下子刺进手掌。他知道自己正被人做什么事，他不是无知少年，这种事情前世人渣就曾经对他做过。他以为他再也不会遇到这种事，没想到换了个时空，换了个身体还会遇到这种事。这真是女人都死光了，还是怎么回事，这么有病专门找男人。
　　“放开，唔，你，你……放开。”水流年说的有些费力，没有办法之前的痛楚已经消耗了他太多体力，现在根本连动一下手指都很困难。该死的！
　　月光透过窗户照在朦胧的床帐上，模糊映出不断侵犯水流年的人，竟是太子青延。青延和往常一样直接召祭语侍寝，一回到太子宫殿便抽出布，将床上的人蒙上脸开始发泄。自从水流年死后，碰到和水流年声音相似的祭语后，青延都是这样子召祭语侍寝，只听祭语的声音，不愿意看到祭语的容貌。此时的青延两眼发红根本没有注意到身下人的异常，也没有注意到身下的人不是祭语，而是水流年。
　　青延整个人都趴在水流年的身上，温热的脸颊贴在粉嫩的裸背上。下身的肉刃不断地进出，紧致的肠道挤压让他的背脊一阵发麻，将身下的水流年的双腿分地更开，青延直接进入地更深，好像要刺穿水流年一样，水流年整个后背一收躬起形成美丽的弧度。青延被水流年猛地一夹差点泄出来，直接一掌拍在水流年的臀上，声音嘶哑：“放松一点。”
　　趴在床上面纱下水流年的凤眼猛地一收：“是，是你，啊！放开，放开我，唔。”还没说完青延又开始剧烈运动，刚要说的话变成了痛苦的呻吟。肉刃不断摩擦细嫩的幽穴，一进一出，幽穴附近开始充血，吃力地吞吐肉刃。青延越来越快，动作越来越粗鲁。双手掐着水流年的胯部不断挺进，缓慢拔出来当顶端被穴口不断吞吐挽留时再狠狠地刺进去，一直持续着激烈的律动没有停止。青延额头和身上的汗滴落在水流年的背上，在脊椎的部分形成水洼，然后慢慢顺着背部划出色情的弧度。水流年整个人像是从水里捞出来的一样。青延摸着身下的身体异常的兴奋，不知道为什么今天祭语的身子让他很兴奋，身体一直在不停地叫嚣。
　　青延不停地撞击水流年的身子，两人的交合处发出淫秽的声音，多余的***顺着交合处粘腻身下的床单。青延将水流年整个臀部拉高，使水流年整个人跪趴在床上承受青延的撞击，整个人被撞击地不断前后晃动。肉刃再次用力撞击幽穴，被肠道拼命挤压收缩，青延终于一下子将灼液发泄在水流年的体内，停止了这场欢爱。灼液滴溅在被单上，腥味一下子在房间里散开。水流年整个人无力地趴在床上，身子不停地起伏调整呼吸，这场欢爱消耗了他仅剩的体力，眼睛一闭又陷入了昏迷。
　　青延这次奇异地没有让身下的人滚蛋，而是轻轻抚摸身下人滑腻的后背难得想要温存一下。此时，诡异的一幕发生了……
　　水流年白皙的后背开始隐隐约约出现红色的纹路，慢慢的越来越红，越来越清楚，一条一条红色的线条，优美的曲线，华丽的弧度，上钩的凤眼，纷繁的孔雀翎。青延的眼睛越来越大，整个人完全处于呆滞的状态。白皙粉嫩的背部渐渐出现一幅火红色的图腾，高高昂起的头，睨眼高傲的凤眼，张开的丰满羽翼，精致的孔雀翎尾，一只栩栩如生的火红凤凰。
　　双生双象，此生彼亡，天下大乱，祸国殃民。弑父夺权，天降大同，为任凤凰。疏雨国皇室历代规定，凡是生有双子，除背上有凤凰图腾外，其他一律处死。当皇室中出现背后有凤凰图腾之人，便一定是疏雨国的下一位皇帝。凤凰图腾，遇水可现……
　　青延呆滞地看着眼前的凤凰图腾，伸出手指小心翼翼地描绘，全身无法抑制地发冷，不停地颤抖。也许是牵动了痛楚还是什么，昏迷过去的水流年闷哼了一声，吓得青延马上收回自己的手。青延赶紧将身下的人轻扶起来，摘下他脸上的面纱，看到惨白没有血色，嘴唇咬地血肉模糊的水流年，青延的呼吸瞬间停止了！
　　怎么会是水流年？！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十八章 梧桐雨落
　　章节字数：3317 更新时间：11-11-06 16:33
　　“流年，你为什么叫水流年？你明明是一只凤凰啊。”一个穿着黄色衣服的少年天真地看着红衣美丽男子。
　　“这是秘密，就像你为什么叫梧桐，小梧桐知道吗？”美丽男子坐在梧桐树上，阳光照到他的脸上显得温柔，双腿有趣地荡来荡去，像是树上的精灵一样。
　　“不知道，是爹给梧桐取得名字。”
　　“哈哈哈，所以我也不知道自己为什么叫水流年。就叫水流年有什么奇怪的。”
　　凤凰的名字叫水流年，谁是凤凰？谁是水流年？凤凰是你最爱的人，记得，凤凰的名字叫水流年。不能再忘记。
　　我忘记了什么？我曾经忘记了什么。
　　梧桐，也为凤凰树，为凤凰栖身之地。凤凰一死，梧桐也落，梧桐是为凤凰所生之树。一只凤凰只会栖身于一棵梧桐树之上，从此缔结誓言生生世世相伴。凤凰一死，梧桐树消亡，你的能力也开始消失。而且因为你接受轮回五千年等待凤凰，但却不愿消除记忆，带着记忆轮回五千年。五千年不停地寻找，一出生便知道今生的宿命，直到死亡终结一生的宿命开始另一段生命的寻找。
　　这五千年来你只为了和凤凰相逢。但是，带着记忆不断轮回五千年，五千年的轮回记忆开始混乱，于是有了我。你怕自己无法承受巨大的五千年轮回记忆，也怕接受不了失望和寂寞的自己会疯掉，于是你封印了自己关于凤凰水流年的所有记忆。只要你和凤凰水流年相遇，看到他的第一眼封印便会解除，你便会想起五千年前和凤凰水流年所有的记忆，想起这五千年来所有的记忆。
　　见到水流年的第一眼便会记起所有的事。是这样的吗？可是为什么在七年前第一次与水流年重逢时，他没有想起他是自己最爱的凤凰，为什么此时此刻他才想起他和水流年的一切。青延的泪划过脸颊……
　　他想起来了，他都想起来了。他想起前世他和凤凰，不，和水流年的一切。那个美丽桃花林古老梧桐树下的相遇。从今以后，我们好好相处。于是，凤凰和梧桐树生生世世相伴的誓言从这开始。
　　太阳下坐在梧桐树上，荡着双腿笑得美丽的他。小梧桐今天天气真好。
　　月光下站在梧桐树下，望着月亮笑得寂寞的他。小梧桐这里真安静。
　　风中靠在梧桐树干，嘴角微掀带着甜蜜笑容的他。小梧桐我很困想睡。
　　……点点滴滴。
　　还有那个羞涩的黄衣少年鼓起勇气，冲着美丽男子大喊：“我喜欢你，水流年。”美丽男子捧着肚子哈哈大笑，笑得腰都弯了，笑得他的脸都红了。美丽男子火红的眼睛温柔的看着少年，用力拍少年的头：“哈哈小梧桐，毛长齐了吗哈哈哈……”
　　只有少年和美丽男子两个人生活在这片桃花林里，相互陪伴。直到后来，直到后来有一天当少年再醒来的时候，美丽男子却消失不见。不管找遍整个桃花林，还是整个院子，再也找不到美丽男子，水流年就这样子消失了，凤凰就这样一个人带着属于他和梧桐树之间永生陪伴的誓言一个人不见了。少年哭了整整一个晚上，美丽男子却再也没有回来。美丽男子带走了少年的心，少年的爱。
　　再后来，少年离开了桃花林，离开了他的家踏上了寻找美丽男子的道路。一棵古老的梧桐树在一片桃花林显得寂寞，曾经的一切都被封印在时间里，消逝不见。少年一直找一直找，从少年变成男人，终于在那大殿之上找到他要找的人。万人之上，美丽男子依然美丽、年轻，但是不再是那个陪着他在桃花林梧桐树边的水流年。一身红色战袍，手执美丽凤凰翎剑，火红的凤眼艳丽地闪烁着光芒。所有人在狂欢，所有人在欢呼，所有人在骄傲和崇拜，神界的四大执世者--凤凰，羽族最强的战士，神界最强的执世者。那一刻，他却哭了，虽然已经成为男人不再是少年，但是他哭了。在深夜埋在被窝里痛苦的哭。万人之上，最强的执世者，离他那么远那么远，明白他和美丽男子之间的距离的那一刻，他哭得无法压抑。
　　那之后，他不停地变强，不停地练功。不管是多么难多么辛苦他都忍，只为了能离那个美丽男子更近一步。终于他成功了，在上千个人之中成功被选为凤凰的三大’下侍‘之一。他记得再见面的时候，美丽男子摸着他的发顶温柔地笑：“小梧桐。”
　　“我叫梧桐，我长大了，毛长齐了。”不知不觉就说出了这么一句话，大殿上的所有人都笑了，连同美丽的男子也了笑。那时，他又想起来，美丽男子说过他叫水流年。然后依旧是精致的房子，只是没有梧桐树，取而代之的是一棵古老的桃花树。当他听到美丽男子告诉他，那棵桃花是一个叫晨露的人种的时候，他的心一下子就凉了。那时候美丽男子离开后，他记得他对着桃花树哭了。不一样，在他寻找他的这么多年里，他的身边已经有了别人，有些东西只有自己还在原地，他却早已经离去。
　　从那之后他便学会远远地看着那个美丽男子。远远地就好。他身边有许多人，有陪伴他时间最久的晨露，有霸道不讲理的苍龙，有乖戾狡猾的青竹，有阴险虚伪的腾蛇……和以前不一样，不再是只有自己一个人陪着他，不再是只有自己和他两个人，两个人在梧桐树下的时间一去不复还。那之后他变了，变得脾气暴躁，阴晴不定。他甚至觉得也许少年没有离开梧桐树，没有去找美丽男子就好了。
　　最后，在要被千月消除关于水流年的记忆时，他才明白自始自终他都没有后悔过，自始自终他都不曾放弃过，自始自终他爱的人都只有一个，那就是水流年，那个凤凰。于是自己终于看着他的眼睛，一字一句：“我会记得你叫水流年！即使你用了’换忆术‘,即使你哥哥千月会消除我的记忆，我也会记得你的名字。我会记得我爱的凤凰叫水流年。”忽视美丽男子惊讶的眼神和惊讶，他说出了藏在心里一直的秘密。从在梧桐树下时起便没有改变过，水流年我爱你。
　　再后面就没有了，神界大乱，接到消息的时候他已经魂飞魄散。晨露和青竹要大闹轮回道，他也跟着去了。站在桃花树边，他毫不犹豫。
　　“梧桐，你已经修炼千年了，你确定也要跟我们一起去？”
　　“……去”咬牙切齿。
　　“你，真的要去。你明明……”晨露欲言又止。
　　“就当作从来没修炼过好了。”一身棕色的梧桐笑地有些癫狂：“谁让我欠了他的。”
　　凤凰性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。而他这一天刚好满一千年，他终于修炼千年成为千年梧桐。这意味着他可以成为凤凰所栖的梧桐树，只是凤凰不在，梧桐也逝。晨露和青竹他们都以为他对水流年只是一时迷恋，和他们不一样是爱了水流年上千年。他们都不明白为什么一直站在圈子外面的自己，要踏进圈子里。只有他知道，他不是一时迷恋；只有他知道，他爱凤凰，爱水流年爱了多久；也只有他知道他有多后悔，后悔自己说地太晚，太晚说爱那个人。连想要争取的机会都没有，连后悔的机会都没有。
　　五千年的轮回，五千年的寂寞，五千年的后悔，五千年在没有他的世界里寻找他。不知道怎样解释自己的固执，只是走过轮回路带着记忆重生，睁开眼的第一刻便想着走路，会走路的第一刻便想着找他。从出生到死亡，再接着下一个轮回。固执地寻找他，只是想要第一个找到他，然后亲口告诉他：’水流年，我真的很爱你，你知道吗？‘
　　其实他知道这是在惩罚自己，惩罚自己当初说的太晚，惩罚自己当初只是站在那里远远的看着，为何当初的自己不踏出那一步，为何当初的自己说的那么晚。所以，在没有他的世界寻找他是对自己的惩罚，直到见到他才能解脱。
　　五千年的轮回，你知道记忆有多少吗？五千年的轮回记忆，还有永无止尽的悔意折磨着自己，终于在没有他的世界里明白自己承受不下去了。于是将这份对他的爱，对他的悔意，对他的情愫一切的一切都封印起来。当再见到水流年的时候，封印便会解除，然后告诉水流年，五千年前说爱他是真的。自己会第一个告诉他这一切……
　　这是设想好的，可为什么现在才记起所有的事？为什么现在才想起来我爱的人叫水流年，为什么现在才想起我和他曾经的过往。
　　太子宫殿里，青延抱着昏迷的水流年哭得发不出声，眼里的泪崩溃地流在水流年的脸上，一发不可收拾。整个宫殿都无法压抑的痛苦。
　　水流年，为什么我没有一重逢就想起你，为什么我这么晚才想起你。
　　水流年，我想起了所有的事，我想起自己要第一个找到你，然后我要告诉你’梧桐真的很爱水流年，你知道吗？‘
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第七十九章 异星归宿
　　章节字数：2930 更新时间：11-11-05 01:50
　　到处都是一片黑暗，还有无尽的疼痛，全身都像是被车碾过一样疼痛难忍。水流年觉得自己呼吸一下胸口便痛，好不容易才缓慢睁开眼睛。
　　“你醒了。”杲水流年扶起来靠在树干上。水流年这时才发现，自己不在之前的房间里，而是在一个湖边。眼前的男人短发紧身短袍，眼睛被黑色绸布遮住，是个不认识的男人。
　　“你，你是谁？”说话的时候喉咙火烧一样的疼 ￡将装好的湖水送到水流年的嘴边喂他喝下去。
　　“你应该不记得我了。”甑难劬Ρ徽谧。所以根本无法通过眼睛看到甑那樾 ￡看着水流年，摸了摸眼角有些疑惑：“怎么还是看不到？”前世读心术对水流年没有用也就算了，怎么现在他变成凡人，自己还是没法看到，真是奇怪。
　　“什么？”水流年看着辏凤眼里有着不易察觉的防备：“我为什么会在这？”如果他记得没错的话，之前他是在房间里，而且是和青延在一起。一想到青延，他就气不打一处来。该死的，竟然强上了他！虽然不知道后来发生了什么事，但是没想到青延竟然对自己做这种事，一定要大卸八块了他。还有水尊衾、天狐他们一定没想到，自己现在还活着。
　　“……我把你弄出来的。”晁底呕暗氖焙蛴行┏僖伞Ｋ流年觉得奇怪，看了一下自己身上的衣服也是一愣，耳朵一红直接拉高身上的布料。他身上穿的根本就不能叫衣服，仅仅是一件床单把身子围起来。白皙的双腿还有裸露的双肩和手臂，之前都没有发现，他的脸一下子就热了。看到白皙的手臂和双腿上的淤青时，凤眼一闪，恨意浓烈。青延，他会记得昨晚他对自己所做的事。
　　“谢谢你帮了我。”水流年面无表情地看着辏虽然是他把自己救出来，但是这个男人是敌是友尚且未知。这一段时间发生的事让他完全掉入了另一个世界，他第一次明白自己的软弱无能和无能为力，自己渺小的只能任人宰割。这一段时间的事也让他恨上了许多人，恨上了诛杀无忧山庄的皇帝，恨上了水尊衾，恨上了凤凰，恨上了天狐，恨上了青延……他第一次发现自己原来也可以恨很多人。不像前世一样，他只恨一个人，就是那个人渣。在这一段时间里，他的世界在一点点改变，他的追求也在慢慢改变。不只是融入异世，不只是让自己不孤独，也不只是要变得更强。现在的他想要的是最强，想要报复一切，让那些人为自己所做的行为付出代价。
　　“……”炅成有些犹豫地看着水流年，终于犹豫很久之后开口说话：“水流年，你想不想变强？”
　　“你什么意思？还有你到底是谁？”水流年身子紧靠树干，防备地看着辍
　　“水流年，你仔细听我接下来说的话。”曜到地上一脸严肃地看着水流年：“你现在应该没有五千年前的记忆，但这是事实，在五千年前你是凤凰，是神界的四大执世者之一，羽族最强的战士。而我是神界的执天职者辏我和你应该说是神界的伙伴。”
　　“……”水流年有些莫名其妙地看着辏声音冰冷：“我不是凤凰，凤凰是另一个人，不要又把我弄错了。”
　　“不，你是凤凰，你是真正的凤凰水流年。那个是假的，虽然我不知道他是谁。”耆险娴目醋潘流年：“你不用不相信。只要找到凤凰图腾和是血红莲，你应该就会知道自己是凤凰。”
　　“你怎么知道凤凰图腾和嗜血红莲的事！”水流年激动地抓着甑氖郑声音有些急迫。找到那两个东西只有凤琴和他说过，为什么这个人也知道。
　　“疏雨国五千年会出现一个异星，这事你应该知道。当初九野天阁出现一些内乱，造成疏雨国时空管理出现问题。导致了这次的失误同时出现了两个异星。但是你是凤凰，这点你不用怀疑，另一个虽然不知道是谁，也不知道为什么他长得和你的前世一模一样。”
　　“等下，你说那个假的凤凰长得和我前世一模一样？”水流年打断昝凰低甑幕啊６且刚刚晁档绞裁淳乓疤旄蟪鱿帜诼遥不知道为什么看着他停顿了一下。
　　“是，五千年前你是凤凰的时候就是长那个样子，也许就是因为这样苍龙他们才会认错，以为那个假的是你。真的长得一模一样。”
　　“额，你继续说。”五千年前的他长那个样子？感觉他还是更喜欢现在的样子，那种样貌就是个祸害。不过该怎么说，他们就是因为长得一样，所以认为那人是凤凰？如果自己真像这个人所说的一样才是真正的凤凰，那不是自己其实没有被当’替身‘,而是那个人做了自己的’替身‘?怎么一个乱字了得。
　　“疏雨国很重视异星，除了异星是五千年才出现一个，可能会改变疏雨国的历史之外，还有一个很重要的原因。那就是只要异星找到疏雨国的最神秘的两样东西，疏雨国皇室的凤凰图腾和仙侠盟的嗜血红莲。找到这两样东西，就能唤出九野天阁的南宫朱雀，可以实现任何愿望。”说到南宫朱雀的时候，暧侄倭讼驴匆谎鬯流年然后接着说：“但是这两样东西都是传说中的东西，疏雨国到底有没有这两样东西谁也不知道。而且在你之前，五千年前的异星并没有找到这两样东西，也没有唤出南宫朱雀。你是这次的异星，只要你找到这两样东西，便能实现任何愿望。你可以恢复你五千年前的所有记忆和所有力量，你也可以想起自己曾是神界的执世者凤凰。”
　　“……任何愿望？什么愿望都可以？”
　　“是的，任何愿望。即使你要当疏雨国的皇帝都可以。”
　　“……”水流年低着头凤眼闪烁。他听得很明白，他记得凤琴曾经说过，找到凤凰图腾和嗜血红莲她便会出现，把记忆和力量还给他。现在看起来，瓴⒉恢道有凤琴的存在。找到这两样东西他不仅能见到凤琴，还能唤出南宫朱雀实现任何愿望。这么诱人的事他怎么可能不心动。任何愿望，那意味着他可以回到现代，也意味着无忧山庄死去的人都可以复活吗……
　　“所以水流年你是凤凰，这个你不用怀疑。”甑恼张脸有些严肃，好像在思考什么重大的问题有些挣扎。
　　“即使我五千年前是凤凰那又怎么样，那也是五千年前的事。现在的我只是水流年。”五千年前的事情已经过去了，他根本不想再去想：“那些和我没有关系，但是还是谢谢你和我说这些。”
　　“……你还是和以前一样。所有人还在原地的时候，你已经往前走得很远，让所有人只能不停追随你的步伐。”还是没变，曜旖且幌凭故切α耍骸翱雌鹄次矣Ω媒那个东西还给你。”
　　“什么东西？”
　　“’四月‘,你当初留在神界的东西。如果你想变强，我把’四月‘还给你。”也许是终于决定了，暾个人显得有些轻松。
　　“要，我要变强。”水流年想也没想直接回答。现在的他太弱了，如果可以变强，他有许多的事情要做，那些他恨的人，那些屈辱的事，那些悔恨的仇他便都可以做到。“既然是我当初留在神界的东西，理应还给我。”
　　“我也是这么想的。”暧沂忠簧欤手上出现一个精致手掌大的盒子。盒子上面雕着古老的金色花纹，透着一股神秘的气息 ￡将盒子放到水流年面前：“这就是’四月‘,你是凤凰也就是它的主人，只有你能打开这个盒子。”
　　水流年看着眼前的盒子，整个身体像有一股暖流划过一样舒服，身上的疼痛感慢慢消失。水流年伸出手还没碰到盒子，盒子便开始发出金色的光芒，刺得他睁不开眼。当再睁开眼的时候，他才看清楚盒子里面装得竟只是四片花瓣，指甲般大的粉红色花瓣，隐隐发着银光。水流年伸出手忍不住想触碰，突然事情发生了！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十章 四月幻化
　　章节字数：2438 更新时间：11-11-06 03:21
　　四片粉色花瓣突然发出耀眼的光，然后冲着水流年直直飞去，水流年用手挡住眼睛遮挡亮光。突然额头传来剧烈的疼痛，额头的肌肤好像突然被火烧了一样，灼热和疼痛一下牵动他的神经，直接喷出一口血。整个人靠在树干上不断地痉挛，水流年额头上赫然出现四片花瓣，颜色从原本的粉红色逐渐变成深红色，四片花瓣深深地嵌在水流年的额头上。
　　看到水流年吐血，臧岛耙簧糟了，迅速将水流年翻转过去，对着水流年的后背几个穴位点了几下，然后右手出现一团透明白光对着额头的花瓣直接拍进去。水流年眼睛紧闭整个人都处于模糊中，只能感受道原本灼热难忍的额头开始变得清凉，渐渐地没有之前滚烫的疼痛。
　　水流年睁开眼睛，睫毛上沾染汗水显得有些虚弱 ￡脸上有些抱歉地看着水流年，将水流年重新扶靠在树干上，然后拿出水给水流年喝：“我没有想到’四月‘的力量这么强，看起来你的身体还没办法承受所有’四月‘的力量。”
　　“四月究竟是什么东西？”水流年喝过水之后觉得舒服了很多，从额头开始传出暖流，全身的筋骨好像一瞬间都被打通了。水流年摸着额头花瓣有些疑惑：“这个四月有什么用？”
　　“四月是你留在神界的，是五千年前神界四大执世者凤凰所有。你知道前世你为什么被称为羽族最强的战士，四大执世者中最强的人吗？”晁档勒飧龅氖焙颍声音里有丝欣羡：“除了你拥有凤凰翎剑之外，还有一个原因就是因为你拥有四月。’四月‘在古书中记载，四月幻化，脱化重塑。说的是传说以前疏雨国有个最强的人，死后为了追求更强，于是将自己重塑转化成这四月，寄宿在强者身上，每到四月，便会使寄宿的强者力量重塑，所有的能力得到提升。当然只有最强的人才配拥有这’四月‘.我也不知道你是怎么得到它，但是每到四月，你便会幻化重塑，力量得到提升。因此你变得越来越强，神界，连同羽族、虫族等十八族再也没有你的对手。”
　　“如果五千年前我真的那么厉害，为什么我会死？”如果他记得没错的话，那个梦里凤凰是被大火吞噬。他真的这么强的话，为什么会死去转世投胎。
　　“……”暾帕苏抛欤最后又闭上只是叹了口气：“你的确是最强。但是五千年前你是因为凤凰涅被反噬，并不是被人杀死。”
　　“那现在我的身体没办法承受’四月‘的力量是怎么回事？”水流年擦了擦嘴角的血渍，这’四月‘真是个神奇的东西，之前他还全身难受的要死，现在全身好像重塑了一样，血液里充满了力量。
　　“你现在只是凡人，作为容器来说还不能承受’四月‘的所有力量。所以刚才你才会不适应。我已经冻结了你体内部分’四月‘的力量，当你的身体可以承受’四月‘时，’四月‘会渐渐转换成你的力量。”
　　“你冻结了’四月‘.那不是有给我相当于没有给我！那还不如不用给我！”水流年有些激动地抓着辍
　　“你想一下承受四月的力量根本不可能，只会承受不了能量而自爆。其实’四月‘在你体内，你的力量已经和以前大不一样。况且我只冻结了一部分，等你的身体能承受的时候，’四月‘自然会解放能量，到时候你幻化重塑的时候力量会提升的更多。”瓴幻靼姿流年为何如此迫切，但是以水流年现在的凡人身躯，想要承受四月的所有能量根本不可能。“明天就是四月，你会进行第一次幻化重塑。”
　　水流年闭上眼睛，感觉到全身血液里的力量不断膨胀，真的就像晁说的一样，跟他之前身体里的感觉完全不一样。“我明天幻化重塑后，力量是不是就会变强？”
　　“是，你的力量会提升比现在强。”甑愕阃罚突然指着水流年额头的叠在一起的花瓣：“你可以借由’四月‘唤出凤凰翎剑。”
　　“凤凰翎剑……”水流年伸手抚摸额头的红色花瓣，突然额头的四片花瓣发出银色的光芒，交叠在一起花朵形状的花瓣缓缓从水流年的额头飘落下来，直接形成一把长剑。剑身只有半截手指宽，一米长，剑柄的部分向上延伸是半截羽翼。水流年伸手缓缓握住剑柄，半截羽翼直接展开，竟是凤凰翎。这么华丽的武器还是第一次看到，水流年有些惊讶地看着手里的凤凰翎剑，觉得有些不真实。
　　“这就是你五千年前一直用的凤凰翎剑。”
　　“你，为什么要帮我？”握着手里的凤凰翎剑，他还是觉得不真实，之前他还在痛苦之中挣扎，现在却看到希望的曙光，总觉得有些难以想象。
　　“其实你的事情我不应该插手，因为你的身份比较特殊。但是不管怎么说，你和我毕竟曾经相识。”暾酒鹄矗骸捌渌的事情我便帮不了你，你中’毒香‘的毒只能靠你自己，水流年你好自为之。”
　　“不管怎么样，谢谢你。”
　　“你也曾经帮过我，这算是我还你的。”曜旖蔷故且恍Γ蒙住的双眼看不到情绪，只有嘴角上扬显示他现在的心情不错 ￡最后交代了一些事情后便离开，因为他还有更重要的事情要做。
　　异星，我是凤琴。水流年脑海里突然又出现凤琴的声音。
　　你怎么出现了？
　　水流年，你已经拿回了’四月‘和凤凰翎剑。只要找到凤凰图腾和嗜血红莲，你便能找到我，拿回五千年前的记忆和力量。
　　除了凤凰翎剑和’四月‘,我还有什么力量？
　　有，虽然你得到了’四月‘,但是现在你只能借由’四月‘重新提升力量，但是如果找到我，你便可以拿回五千年前，你曾经经过上千次四月幻化重塑得到的所有力量。五千年前最强凤凰的所有力量。
　　是不是找到那两样东西，不仅能见到你找回我的记忆和力量，还可以实现任何愿望？
　　是，召唤出南宫朱雀，任何愿望都可以实现。所以，异星，我等你。
　　水流年低着头看着手里的凤凰翎剑，精光闪闪，他一定会找到凤凰图腾和嗜血红莲。每次四月都会幻化重塑，明天就是’四月‘的第一次幻化重塑，到时候他的力量就会提升比现在强。一想到这，水流年普通清秀的脸竟是温柔地笑了，凤眼长卿，灼然哗世。有了凤凰翎剑和四月，他会慢慢变强，找到凤琴之后他就会是最强的。之前曾经所受的一切他都要一点一点讨回来。
　　明天，四月重塑后，我们走着瞧……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十一章 开始逆转
　　章节字数：2571 更新时间：11-11-06 17:26
　　一个华丽的大殿，中间有一个巨大的长方形木桌，木桌是用千年古树做成，上面雕刻着栩栩如生的星宿。巨大长方形木桌前只坐着四个人，东南西北四个方位坐着四个类型不一的男人。东边是个黑发绿眼的男人，此人是东宫青龙的’帝尊‘.南边是个银发银眸冰冷疏离，是西宫白虎的’帝尊‘.北边坐一个黑发黑眼温润如玉的男人，是北宫玄武的’帝尊‘.而在正南方向则坐着一个火眼红发短袍的男人，男人嚣张地将双腿叠加上桌子上，整个人慵懒地靠在椅子上不断摇摆，此人便是现任南宫朱雀的’帝尊‘千月。四人之中除了千月以外均为中年男子。
　　“千月，我们正在商讨大事，你是不是应该认真一点。”青龙终于忍不住对千月提出要求。
　　“我说这会已经开了十几天，你们就没有一点结论？”千月根本不把青龙放在眼里，还是摇着椅子继续无所谓：“你们这几个人也真无趣，开会也不弄些舞蹈什么，让我跟你们三个老头子关在一起，真是无聊。”
　　“千月，这是你跟前辈说话的态度？”白虎冰冷地看着千月。对于千月，其他三人早就有所不满。“跟你弟弟比，你真的完全比不上。”
　　“是啊，弟弟天生就是’帝尊‘的料子，我又不是。你这么不满意的话，跟长老们说撤了我这个南宫朱雀的’帝尊‘头衔啊。”千月无所谓地耸耸肩：“我还不愿意当这个’帝尊‘.”
　　“你！”
　　“好了，不要再吵了。这会开了十几天，我看大家都累了，还是先回去休息，事情就下次开会再说。”温和的玄武当起了和事老。一听到可以走，千月站起来伸了个懒腰便快步走向门口。这个会议已经开始了十几天，真的有够无聊，浪费他时间。其实十几天对于他们这些拥有永恒生命的人来说，根本不算什么，不要说十几天，几百天都只是过眼云烟。有时候开个会几十天，几百天都是正常的。
　　千月出了大殿，直接往朱雀宫走去，突然整个人浑身一震，眼前一黑然后又恢复正常。千月火眼一眯，脸色变得难看地对无人的走廊叫了一声：“鬼宿！”
　　“……帝尊，我在。”千月看着跪在地上的男人，直接走过去一把掐住他的脖子，将男人整个提起来。被掐着提起的男人也没有挣扎，只是认命地闭着眼睛。
　　“你好大的胆子！我让你跟着他，要是有什么意外要告诉我，你可有汇报！”千月火红的眼睛愤怒地看着鬼宿，整个刚硬的脸有些扭曲：“要是我没发现，你是不是一直知情不报！”
　　“咳，咳咳。”鬼宿被千月掐着没有挣扎，脸上一副平静。千月直接将鬼宿用力甩在走廊的柱子上，走过去一脚踩在鬼宿的胸膛上，语气森然：“要是他发生什么事，你就等着死！”
　　千月脸色有些铁青。这次他真的失策了！他没有想到只是开个小会，离开十几天那人竟然就会出事。刚才他明显感觉到’四月‘的力量，除了他没有人能用’四月‘.该死的，以那人现在的凡人之躯根本无法承受四月的力量。千月边走边脸色扭曲，走到南宫的时候突然停住了脚步。千月看着南宫朱雀殿门前的金色朱雀雕像，慢慢恢复冷静，之前慌乱的样子顿时没有了。
　　水流年已经不是他弟弟了，如果水流年还是他弟弟的话，不会那么弱，对于那么弱的弟弟，他根本一点兴趣也没有。这么弱的弟弟就这么死了他也无所谓。所以何必去救他呢。千月双手环胸看着朱雀雕像，风吹起嚣张飞扬的红发，整个人显得霸气：水流年，我的弟弟，我拭目以待你变强，不要让哥哥失望~
　　皇宫皇上寝宫里到处都飘着一股药味，整个宫殿安静地诡异，只有从床帐里时不时传出一声声咳嗽声打破寂静。青狄睁着黄浊的眼神迷糊地看着床顶的雕花，脸色青紫，脸颊凹陷，一看便是久病缠身将死之人。整个皇上寝宫只有青狄的呼吸声和咳嗽声，连一个宫人都没有。突然空气中出现一丝波纹，房间里又多了一个人的气息！
　　没有出现人影，只是在透过床帐可以看见床上多了一个人。来人蹲在床上，右手掐着青狄的脖子，火红的凤眼里一片恨意，来人竟是水流年！此时的水流年已经和以前有所不同，虽然还是那张清秀普通的脸，但是额头上艳红的花瓣形成的小花，让水流年硬是多了一份妖娆。
　　四月幻化重塑过后的他，整个人的气息也变得冰冷，似乎是把另一个内心一直深埋的他释放了出来。经历过真凤假凤，经历过山庄诛杀，经历过装疯卖傻，经历过万虫噬骨，经历过被人屈辱强占……这一切一切的恨，在他得到力量之后得到了释放。内心那个被深藏的黑暗的’水流年‘再也没有办法控制，他是人，不是神，会哭，会痛，会难受，会恨。于是现在的他没有办法，再假装坚强笑着说自己不在意那些事。
　　额头上妖异的花瓣与全身冷酷的气息，妖娆和冰冷形成巨大的反差，在水流年身上得到最好的融合，让清秀普通的水流年变得更具吸引力。让人想走近他，了解他，但却不知道此时水流年的心里已经上了锁。一把名为’恨‘的锁。
　　“为什么诛杀无忧山庄。”水流年冰冷地看着青狄，手上越发用力。只要再用力一扭便可以直接将青狄杀死，为无忧山庄的所有人报仇。
　　“嗄，咳……”被掐着的青狄根本没办法说话，原本黄浊的眼更加浑浊，随时会失去呼吸一样。水流年放松手里的劲，凤眼微勾眯成诡异的弧度：“人之将死，其言也善。你在死之前，告诉我为什么诛杀无忧山庄。”
　　“咳咳，没，没……”青狄看着水流年，黄浊的眼里出现泪光：“皇儿，皇儿，皇儿……”声音断断续续，仔细听还是能听出他在说什么。
　　“……”听到皇儿，水流年猛地抽回手有些惊讶地看着青狄。
　　“皇儿，我，我没有诛杀无忧山庄，我没有……”青狄像是不能忍受水流年眼里对他的恨意，哽咽断断续续地解释：“我没有，不是我……”
　　“不是你，是谁！”他明明记得那时候那个穿军服的人说，是皇上下的圣旨。水流年仔细看了眼躺在床上的青狄，青狄只是一脸祈求地看着他，脸上没有丝毫说谎的痕迹。难道真的是别人？“我不是你儿子。无忧山庄的事我不管是不是你，但是你现在是将死之人，不需要我收拾你，老天自会了结你。”
　　水流年说完便翻身下床离开皇上寝宫，独留青狄一个人睁着黄浊的眼睛，死死盯着床顶不断喃语：“皇儿，我的皇儿，皇儿，皇后，我们的皇儿……”眼角的泪划过脸颊，然后缓缓闭上眼睛再也没有睁开过。
　　“啊！！！！！！！！”远处山林里的山洞传出野兽的惨叫声，好像死去心爱之人的野兽不断悲鸣，在整个山林间久久回荡。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十二章 皇上驾崩
　　章节字数：2271 更新时间：11-11-07 19:16
　　他们第一次相遇是在一千年前，那时候疯刹是被神界追杀的执世者。神界的执世者被称为是守护疏雨国的神兽，绝对不允许有疯刹这样的异类出现。于是被发现食人的时候，疯刹逃跑了，被整个神界通缉。然后受伤的疯刹便和一千年前的青狄相遇了。
　　“你受伤了。我帮你包扎。”稚嫩的少年为一只怪物包扎伤口。疯刹将本源放在少年的灵魂里，这样即使他被神界抓回去惩戒，只要以后能拿回本源他便能再重修。就这样，一颗本源缔结了他们之间千年的情结。
　　“你不怕我？”
　　“为什么要怕？你是好人。”即使在看到疯刹吃人的时候，少年依旧固执干净地看着怪兽回答了这么一句话。从此野兽便不再吃人，就为了少年的那一句话。你是好人。
　　少年是人类，慢慢地从少年长成青年，再到老人直至死亡。野兽看着墓碑的一刻，发现自己竟然忘记拿回本源。于是疯刹开始寻找他的转世，就这样找了一千年终于找到了。那个跟他在抢桂花糕的少年，和一千年前一样一点都没变。他依旧呆在少年身边想要拿回本源，只是没想到……他爱上了少年。于是一场无望的爱恋开始了。
　　青狄不爱疯刹，青狄爱的是他的皇后，疯刹只是只野兽，一只吃人的野兽，所以青狄不会爱上疯刹。一只吃人的野兽不该有爱……
　　“啊啊！！！嚎啊！”深山的山洞里丑陋的野兽用力地将脑袋往墙上撞，好像这样可以减轻一点他的痛楚，巨大的獠牙不断分泌出唾液滴溅在地上，额头上的第三只眼红的发紫。野兽觉得心好像被刀剜掉一样的疼痛。野兽突然咬住锁着自己的铁链，疯狂地摇拽，兽爪指甲伸长在铁链上划过溅起星火。铁链依旧完好无缺，野兽愤怒地继续撕咬，连爪子的指甲都折断了还在继续拼命地磨。
　　过了许久许久，铁链上血渍斑斑，野兽嘴角的一根獠牙折断了一半。原本丑陋的野兽更加狰狞。终于铁链开始松动，铁链从墙壁上被拉了出来。野兽迫不及待地托着受伤的翅膀，身上血染一片地往洞口走去。
　　皇上寝宫里依旧很安静，除了空气中浓重的药草味，床上的青狄躺着没有动弹，眼睛紧闭脸颊边还有泪渍的痕迹。“呼，呼，呼。”突然出现在房间里的野兽托着受伤的翅膀走到床边，掀开床帐看到躺在床上的青狄时，额头上的第三只眼猛地一缩，充满了恐惧。国师小心翼翼地将青狄抱起来，让青狄的头靠在自己的手臂上，嘶哑的声音有些温柔：“我来带你走。”
　　美丽的湖边，鱼儿在活跃地畅游，月亮照在湖面上煞是美丽。夜晚的寂静有着虫儿的伴奏，自然界最美妙的歌声。在湖边的大树下，一个长得有点像狗，身后一双巨大地黑色翅膀，巨大地獠牙地野兽抱着一个男人坐在那里。
　　国师抱着青狄，沾着血的手轻轻抚开青狄脸上的发丝，兽形的脸笑起来有些扭曲：“只是一段时间不见，你变了很多。”暗哑的声音在寂静的夜里显得有些悲凉。
　　“我有些控制不了自己了。”
　　“我以为躲起来看不见你，我就可以控制自己。”
　　“但是我现在跟野兽没什么区别。”
　　“只有你不介意我是吃人的怪兽。”
　　“青狄，我要拿回本源可以吗？”国师温柔地看着已经死去的青狄：“我控制不了自己。”
　　长长的指甲刺进青狄的心脏，胸前的白衣一下子渲染开来。国师低声念了几句咒语，将青狄红色有些发黑的心脏挖了出来。国师看着手里已经停止跳动的心脏痴痴的笑了，突然好像听到一个声音对他说’对不起‘.再想仔细听的时候却没有了，就像是幻觉一样。国师握着手里的心脏看了很久很久，直到心脏的热度慢慢变冷，变凉。怪兽慢慢将心脏放到嘴边咬了一口，接着是第二口。将整个心脏都吃完之后，怪兽开始底下头趴在青狄心脏的洞口上开始不断吮吸血液。温热地带着苦味。
　　人肉的香味一下子引诱着他，他发了疯一样大口大口咀嚼青狄的身体。胸腔，手臂，双腿……野兽将青狄从上到下吃得干干净净。青狄整个身体支离破碎，森森地白骨裸露在腥红的肉块外。野兽将阴森的白骨也拿起来放在嘴里啃咬。
　　“咔呲，咔呲，咔嚓！”微风吹过湖面，荡起一些波纹，天空的满月冰冷地看着树下这残忍的一幕无动于衷。野兽额头的第三只眼越来越紫，血丝不断膨胀，嘴角的血渍顺着獠牙滴溅。野兽趴在沾满鲜血的白衣上面拼命吮吸，将一只手骨放在嘴里吞咬。突然云朵将月亮遮挡，没有光亮照射的野兽停顿了一下，呆呆地看着眼前的白骨然后继续啃咬。眼角的泪滑落滴在白衣上和鲜血混在一起。
　　食人宿命，人类是他们的食物。以前第一次见面，自己还觉得他应该很好吃。可是，为什么会这么难吃呢？一点都吃不下去，难吃死了。他从来没有吃过这么难吃的人类。野兽强迫自己把所有的都吃下去，除了肉，连同骨头也都吃下去。
　　“没关系，不好吃我也吃。吃了以后我们就一直在一起。”野兽咬着白骨诡异地笑：“你放心，以后我们再也不分开。你会一直和我在一起。”
　　一千年没有吃人，一千年在寻找他，除了本源他不知道是不是有别的原因。但是一千年后的重逢，他知道他犯了禁忌，他爱上了食物。不过没有关系，以后他们就不会再分开了。吃了他之后，他就会在自己的身体里，永远跟自己在一起。
　　野兽趴在白色染血的衣服上，眼里的泪不断滑落。血泪从额头上的第三只眼流了下来。拿回了本源，自己应该高兴，但却失去了他，自己痛不欲生。
　　疯刹，本族的禁忌，不要爱上食物。作为天狗一族这是他们的宿命。但是他却爱上了，失去了。不过已经没事了，他们以后再也不分离，永远在一起。
　　疏雨三十六年四月，疏雨国皇帝青狄驾崩，由太子青延继承皇位成为疏雨国的新皇帝。新帝登基，疏雨国新的开始。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十三章 齐聚皇宫
　　章节字数：2101 更新时间：11-11-07 19:15
　　疏雨三十六年四月，疏雨国皇帝青狄驾崩，疏雨国沉浸在一片悲伤之中，为他们已逝的皇帝哀悼。举国禁止吃荤饮酒一天。这样的禁令对于客栈而言无疑是损失一笔，但是却没有人敢说什么。
　　长生客栈今天的客人异常寂寥，清晨打扫客栈门口的小二抬头，看到那扇窗户依旧开着时忍不住叹了一口气。也不知道上面的客人是在等谁，这半个月来一直开着那扇窗，晚上关门打扫门口时看到亮光，直到白天开门的时候依旧能看到。真是有毅力，连他们这些局外人都看不下去。
　　“小离，不要等下去了。我看小年应该不会来了。”秋笙推开门看到小离还是坐在窗边，眉皱了起来。这样子等不知道何年是个头。小离像是没有听到秋笙的问话一样，还是坐在窗边看着街道一动不动。
　　秋笙走到窗边顺着小离的视线看向一片空荡的大街，忍不住叹了口气：“小离，你这样子等下去也不是个办法，都已经这么久了。”依旧还是没有得到回答，小离像是没有发现秋笙的存在一样，只是固执地看着大街一眨不眨。
　　“……小离。”秋笙又重重地唤了一声。
　　“他说过会来的，我相信他。”冰冷没有情绪的话却让秋笙的眼眶一下子红了，这半个多月来小离就像是失去灵魂的玩偶一样，只知道寻找和等待水流年。似乎除了水流年再也没有别的事。明明不是悲伤的表情，也不是哀伤的话语，却让旁人觉得他在哭，无声的内心哭涕。但是谁也帮不了他。
　　“嘎吱！”听到推门声，秋笙转头一看，看到水天霖的时候整个人浑身一震，脸色有些惊慌地转头不敢与水天霖对视。
　　水天霖像是没有看到秋笙一样，直接走到小离旁边，淡淡地说：“小年现在应该在皇宫。”一直看着街道的小离终于有了动作，转过头桃花眼冰冷地看着水天霖，一副想要确定的样子。看到水天霖点头之后慌乱地从凳子上起来，表情僵硬地向门口奔去。
　　“你……你怎么知道小年在皇宫里？”秋笙有些怯懦地看着水天霖，声音异常的小。
　　“……”水天霖一直明亮的双眼不再充满笑意，反而染上哀伤和讽刺：“秋笙，我知道这一段时间我喝醉都是你送我回府。”
　　“……是我。”笑声怯懦又带着点期盼。
　　“你以为你这么做能减轻自己心里的罪恶感吗？我们水家是如何待你，你却恩将仇报！”水天霖怨恨地看着秋笙：“就是因为你，我们水家才变成今天这个样子。现在我爹也死了，你满意了吧！”
　　“……你，你说什么？”秋笙觉得眼前一黑，整个人都瘫软在窗栏上：“老爷他……”
　　“你也配叫我爹老爷！这一切不都是你希望的吗，这一切都如你的意了！我们水家什么都没有了，一切都完了。你开心了哈哈哈。”水天霖明亮的大眼里满是恨意，除了一丝恨意还有一些悲凉：“秋笙，你变了，你和以前完全不一样，你变得太可怕。你根本不是我认识的那个秋笙。”说完再也没有看秋笙一眼，转身离开。
　　秋笙看着水天霖的背影觉得自己呼吸困难，双手遮着自己的脸整个人蹲在地上。整垮水家，让最恨的水天霖什么都没有，让水天霖后悔曾经抛弃自己，让水天霖悔恨背弃誓言。这一切都是他设计的，水家如他所愿的什么也没有了，水成生也死了。为什么愿望实现了，他却不觉得高兴，到底是哪里不对了？刚刚他又在期待什么。
　　水天霖走到长生客栈门口的时候停顿了一下，抬头看着依旧开着的窗户。青衣走到水天霖身边恭敬地鞠了一个躬：“老大，你真的决定了？”
　　“水家已经完了，小衾又和那个凤凰混在一起，根本不管事，就这样子吧，我也不想呆在这里了。太子登基之后，我就会请命去边疆。”这段时间里变得太多了，什么都和当初不一样了：“你帮我告诉尊主，我不能再为他效力了。”
　　“老大，你就这样子走了，你弟弟水流年怎么办？还有当初我们都发过誓要跟随尊主的，你真的打算就这样放弃了！”青衣有些激动，当初明明就是因为老大，他们这些人才会跟随尊主。他没有想到有一天老大会先退出。
　　“青衣！这一段时间我累了，恐怕这段时间不能再跟随尊主。但是我相信你们会跟随尊主重建疏雨国，我期待着尊主带着亡灵军重建疏雨国。”水天霖看着渐渐升起的太阳有些迷惑：“只是我想休息一段时间，小年有南宫晚离在我不担心。”
　　“我会等老大回来的。”
　　“会的。”水天霖豪气地拍拍青衣的肩膀：“我只是去边疆呆一段时间，等心情好了我再回来。”
　　“……好，老大我和大牛会等你回来。”青衣知道水天霖说的一段时间，也许是几个月，也许是几年，也许是一辈子。他虽然不明白为什么老大在这时候突然要去边疆，但是可以肯定的是一定和那个秋笙有关。曾经在军营的时候，老大最喜欢提起的人不是他的两个弟弟，而是一个叫秋笙的孩子，每次提都会嘴角带笑。但是不知从什么时候起提起秋笙，嘴角带着的却是苦涩。与其留在伤心地，不如离开不见。
　　当然这时所有人都不知道，这是他们的最后一次相见。正如青衣所想的一样，他们再也没有见过水天霖……直到圣旨颁布天下的时候，他们才再次想起水天霖。
　　此时另一边，所有人都在皇宫寻找水流年。逆天、青延、小离、青鸾……所有人都在寻找失踪的水流年。但水流年却像是人间蒸发一样消失不见。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十四章 原来是你
　　章节字数：2768 更新时间：11-11-08 22:12
　　在众人焦急地寻找水流年的时候，水流年此时正处于昏迷之中。之前因为四月的第一次使用使他的力量得到提升，于是他迫不及待地就独闯皇上寝宫，想要为无忧山庄的所有人报仇，但是最后看到即将死去的青狄他却没有下手。谁知离开皇上寝宫之后，’毒香‘却发作了，和之前发作的时间一模一样，看起来以后每天他都要忍受这种疼痛。万虫噬骨的疼痛让他眼前一片发黑，只能咬着牙来到一个偏僻的地方休息，再之后因为承受不了毒香发作的疼痛，失去了意识。
　　“……呃……”水流年痛苦地发出声音，全身像被卡车碾过一样疼痛不已。真是没有想到这个毒香发作起来竟是如此难受。
　　“你终于醒了。”水流年被人扶了起来，温热的水顺着喉咙流下，热辣的喉咙得到滋润瞬间变得舒服。微翘的睫毛微微煽动，紧闭的眼睛缓缓睁开，水流年看着陌生的环境，陌生的男人有瞬间的空白。
　　“你……”干哑的喉咙还是难受地发不出声。
　　“你刚醒多喝点水，等下就好了。”男人长着一张普通惨白的脸，唯一算的上好看的眼睛温柔地看着水流年：“你叫什么名字？”
　　“水……水，流年。”水流年靠着床柱吃力地说话。端着茶杯正要倒水的男人手上一滑，茶杯直接掉到地上砸成碎片。“你，你怎么了？”
　　“没，没事呵呵。你靠着小心点。”祭语拿着新的杯子装水，一边装一边手在抖。装好水之后将水递给水流年：“你慢慢喝。”
　　“谢谢你。”水流年喝了水觉得喉咙舒服多了，之前热辣的难受，一说话就像是被沙子磨一样。刚才没来的及仔细打量眼前的男人，水流年抬起头将祭语从头到脚看了一遍，是个普通的再不能普通的人。但是总觉得哪里怪怪的，好像有什么地方很熟悉，却又说不上来。“谢谢你，我好很多了。”
　　“……”祭语没有说话只是盯着水流年看。水流年被看的有些奇怪，忍不住摸摸自己的脸是不是有什么东西沾染在上面，摸到额头的花瓣时凤眼一闪。经过四月幻化重塑之后，他能明显感觉到身体里面的力量不断上涌，和之前只会轻功的他大不一样。现在的他，不只会是逃跑，血液里的力量不断在咆哮。
　　“你……”祭语看了水流年良久只开口说了一个’你‘字，又接着沉默了。
　　“你想说什么直接说。”水流年看到祭语吞吞吐吐的样子，放松自己减轻周围的压力：“你救了我，有什么想说的直接说。”
　　“你，我叫祭语。”祭语张合了半天只说了这么一句话。“你叫水流年。”
　　“是，我叫水流年。”水流年觉得奇怪，但还是点点头，歪着头看着眼前的祭语想了半天还是觉得有哪里很熟悉，却又说不出来。自己应该没有见过祭语，如果见过他肯定会记得。
　　“你是水流年……”听到回答祭语脸色一白，低着头喃喃地又重复了一遍。
　　“……”
　　“你好好休息，想离开的话随时可以离开。”祭语说完之后就离开了。水流年靠着床柱有些困惑。这个祭语真是奇怪，人冷冷冰冰的，救了他不问什么也不提什么要求，应该是个好人。
　　水流年喝了水觉得舒服了许多，于是下床伸了个懒腰。房间的摆设很简单，要不是知道自己还在皇宫，还以为只是在普通人家里，不知道这个祭语是什么身份。也许是第二次的缘故，或是四月的关系，这次毒香发作并没有之前那次来的痛苦。水流年走出房间到处看了一下，也没发现祭语的影子，不知道祭语跑到哪里去。原本自己想跟他道个谢再离开，既然找不到人那就算了。水流年叹了口气，离开了这个偏僻破旧的屋子。
　　祭语站在屋子后面看着水流年离开，普通的脸上有些疑惑。这个人应该就是太子心目中的那个人，虽然早就知道自己是个替身，但是没有想到竟是这么普通的一个人的替身，水流年竟然是这种长相。他还以为太子喜欢的那个人，应该是风华绝代，倾国倾城，没有想到竟是如此普通。和他没什么区别。
　　离开的水流年根本不知道祭语对他的想法，整个人轻盈地在宫殿的屋子上跳跃。他身体已经恢复的差不多了，之前在皇宫耽搁了一些时间，既然现在还不知道到底是谁下令诛杀无忧山庄，那么他得先去长生客栈找小离。不知道小离是不是还在那里等。想到这水流年凤眼一勾，嘴角一掀，额头冰冷的花瓣变得艳丽。以他对小离的了解，那个傻子一定还在那里等他。现在也只有想起小离他们，他的心情才能变得些许开心。四月重塑之后，他的力量得到提升，尤其是轻功更是上升了一个档次，在皇宫中来无影去无踪完全不会被人发现。一想到等下就能见到小离，水流年的心里有些期待，从在无忧山庄分开到现在，差不多有半个多月没见。
　　水流年在宫殿的瓦片上脚尖一点，像燕子一样飞跃到另一座宫殿屋顶。突然眼角瞥到军装一角，嘴角的笑一下子变得僵硬。水流年停在宫殿屋顶上，整张脸冰冷十足，额头的花瓣又变回了粉红色，凤眼里精光闪闪。
　　回廊上行走的人没有发现紧盯着自己的水流年，只是匆忙地往一个方向走去。水流年眼神冰冷地从屋顶一跃而下紧紧跟随在其身后。
　　水流年跟着穿军装的男人来到一个湖边，穿军装的男人恭敬得对站在湖边的男人鞠躬：“太子殿下。”皇帝刚刚驾崩，太子守丧三日，在此期间青延依旧是太子。
　　“怎么样，找到了吗？”青延凤眼悲伤地看着湖面，说话的声音里满是疲惫。跟随男人而来的水流年躲在树后，听到青延的声音全身猛然一震。一瞬间想起之前被青延压在身下不断侵犯的画面，眼前一黑扶着树干有些恶心。
　　“臣该死，到现在还没找到水流年。”军装男人跪在地上一脸愧疚，抬头看着青延欲言又止：“太子……”
　　“既然没有找到的话，就继续找，一定要找到他。”青延凤眼坚定，却隐藏着一丝害怕，停顿了许久缓缓闭上眼睛：“那件事口风给我紧一点，绝对不能让他知道。”他无法想象，如果流年知道无忧山庄的事是自己所为，会怎么样。一想到这更是觉得疲惫。
　　“是，臣会吩咐手下小心点，上次的事不会泄露半句。上次没有完成任务，太子不惩罚臣，臣万分感谢。只是臣不明白水流年是双生子之一，如果不除对太子以后的帝位必会影响。”军装男人小心翼翼地继续说：“上次诛杀无忧山庄让水流年跑了，这次太子为何……”不杀水流年。后面的话军装男人没有再说，因为他知道眼前的主子不会喜欢他说的话。
　　站在树后面的水流年血气上涌，一口气堵在胸腔没法呼吸，耳朵嘈杂听不到声音一片耳鸣。刚才他听到了什么？诛杀无忧山庄？下令追杀他的人竟是青延？那个多愁善感的小鬼？
　　“这事还轮不到你管！你只要听命令完成任务就行，一定要找到水流年，然后不许伤他分毫！”青延残暴的凤眼看着军装男人，男人腿一软便跌倒在地不断点头。
　　“不用找了！我在这里！”水流年咬着唇从树后走出来，凤眼怨恨地看着青延，整张脸被仇恨充斥着有些扭曲。青延看到水流年的一瞬间，凤眼爆睁，呼吸急促害怕地倒退一步，整个人表情惊恐万分。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十五章 不恨不悔
　　章节字数：2493 更新时间：11-11-09 23:42
　　“原来是你！”水流年愤怒地看着青延，他怎么也没想到是青延。那个七年前多愁善感的孩子，那个曾经他难得觉得喜欢的孩子。就是因为青延，他打消了逃跑的念头前往冰封山，继续面对这个异世不再逃避。但是没有想到这么讽刺。似乎现在都还能想起那个孩子曾经的誓言：总有一天我会强大起来的，总有一天我会将他们对我的屈辱百倍、千倍的还给他们！总有一天我会成为万人之上！
　　现在，青延终于做到他的誓言，万人之上，未来的皇帝。但是从没想过有一天自己会是他誓言的牺牲者。那些无忧山庄的人，到现在似乎还能听到他们的惨死的悲鸣。沾血的生命、染血的生日，一切的一切似乎都还在眼前，一睁开眼便能看到死不瞑目的双眼。
　　“原来是你！”水流年凤眼充满恨意，整个人扭曲地看着青延：“是你诛杀无忧山庄！”
　　青延没有想到会在这里看到水流年，面对水流年的指责一时说不出话，狭长的凤眼里满是惊恐，嘴唇颤抖张张合合想不到反驳的话，现在的他脑子里一片空白。“我……不是，不是我……我。”苍白的语言，惊讶害怕的神情一点都没有说服力的辩驳。
　　“是你！是你杀了无忧山庄那么多人，我要你血债血还！”水流年伸手一点额头粉红的花瓣，花瓣飘落幻化成一把华丽的剑出现在眼前。半截手指宽的剑身，剑柄的部分半截凤凰翎直接展开。青延看到凤凰翎剑的时候脸色更是惨白，嘴唇紧咬狭长的凤眼紧紧看着水流年。
　　“来人来人！抓住水流年，保护太子！”穿军装的男人看到凤凰翎剑的时候，将青延护在身后拔出腰间的剑指着水流年：“皇宫不许私带兵器，水流年把剑放下！”其实在水流年拿着凤凰翎剑的那一刻，太子暗卫便出现护在青延面前。
　　水流年完全无视拿剑指着自己的人，只是拿着凤凰翎剑冷冷地指着青延：“我问你，是不是你下的死令，是不是你叫那个男人杀的！”
　　“……我。”青延眼神闪烁不敢直视水流年：“我……”即使现在解释再多，也无法弥补他曾经犯下的错。如果不是因为流年没死，那么自己就真的永远失去了他。对他的愧疚自己怎样都无法说的清楚。自己是五千年前最爱他的人，最想珍惜他的人，最想找到他的人。此时此刻再也没有言语说这些话，现在的自己还有资格吗？为什么会发生这样的事，这一次五千年的等候为什么自己换来的是这个。青延狭长的凤眼满是痛苦和悔恨，不是他，真的不是他，是那个’青延‘,不是’梧桐‘,是失去所有记忆青延做的，并不是梧桐做的。青延用手遮着脸有些无法面对水流年。
　　看到青延的表情，水流年凤眼更红了。青延的表情已经完全说明一切，诛杀无忧山庄的人就是他。水流年眼神冰冷，额头的花瓣变得艳红，全身的气息瞬间改变，拿着剑缓缓走近完全无视身边的暗卫，只是冷酷地说：“让开。”
　　“……流年。”青延痛苦地低唤一声：“不是青延，是梧桐，你有没有想起我。”得到的依旧是水流年冰冷无情的眼神，青延一瞬间有些扭曲：“你真的不记得我了。”
　　“我恨自己认识了你，我更后悔和你相遇！”水流年拿着凤凰翎剑便直刺青延，却被暗卫阻挡，直接挽着剑花闪开暗卫的偷袭，一掌将暗卫打伤吐血在地。一触即发穿军装的男人拿剑阻挡水流年，暗卫也围着水流年，想要擒拿水流年。
　　青延呆呆的站在原地，狭长的凤眼难以置信地看着水流年，耳里一直回荡着那句话：我恨自己认识了你，我更后悔和你相遇！这是水流年对他说的话，恨了，后悔了。自己痴痴傻傻地等了五千年，换回来的是他的一句恨和后悔。虽然知道他可能不记得五千年前的事，但是为什么心在这一刻停止了呼吸。他等了五千年的相遇，竟是这样收场。一切为何要错过，看着深爱的人用憎恨的眼神看着自己，心如刀割。难道是五千年寻找等待的惩罚还不够，所以现在才继续。真的不是他，那时他明明没有恢复记忆，不是他，不是梧桐，不是深爱着水流年的梧桐。为什么会这样，为什么自己要做那样的事，为什么自己要下那道圣旨。为什么自己不仅没有在见到他的时候想起他，告诉他自己很爱他。而且还深深地伤害他，为什么会这样。
　　青延狰狞地遮着自己的脸有些崩溃。五千年，五千年等的就是这一刻重逢，这一刻相遇。五千年他没一天没有在做梦相遇的这一刻，他幻想了无数次，笑了无数次，醒来迷茫了无数次。这一次，他们真的相遇了，可是为何是用憎恨的眼神看自己，他做了无数次的梦，唯独没有想到这样子的结局。水流年，你真的不记得我了，你真的恨了认识我，你真的后悔与我相遇。为什么会这样。
　　青延歇斯底里地狂笑了起来，正在打斗中的水流年眉毛紧皱看着青延发疯，其他人也都停下来看着青延。青延捧着自己的肚子放声大笑，尖锐细长笑得让人心里发毛。青延笑了许久然后停下来，冷冷地看着穿军装的男人和暗卫：“所有人都离开。”
　　“太子，这……”穿军装的男人没有想到青延会说这么一句，不放心地跪在地上看着青延。
　　“我让你们都下去。立刻马上滚！”狭长的凤眼里满是残暴。所有人都害怕地点点头消失不见。整个湖边只剩下青延和水流年。看到青延把所有人都遣散下去，水流年还是面无表情冰冷地看着青延，沾血的凤凰翎剑指着青延。
　　“你真的不记得梧桐。”虽然是问话，却用的是肯定句。
　　“我不认识什么梧桐。”
　　“无忧山庄是我下令诛杀的。”狭长的凤眼坚定的看着水流年。
　　“你！”水流年凤眼怨恨地看着青延。
　　“对不起。”青延看着水流年，细长的凤眼里满是温柔：“对不起。”对不起很多，诛杀令和那一晚。
　　“……”水流年有些困惑地看着青延，然后凤眼血丝鼓胀：“你以为说对不起，我就会放过你吗！”水流年突然拿着凤凰翎剑刺向青延。’噗！‘长剑刺穿青延的胸口，艳红的血一下子渲染开来，黄色的绸缎瞬间变得污秽。水流年惊讶地抬头看着青延，没想到青延竟然没有躲开。
　　“对不起。”青延一脸哀伤看着惊讶的水流年。然后不管刺在胸前的剑，双手紧紧抱着水流年声音温暖：“对不起，流年，我是梧桐，我终于找到你了。”
　　你恨了，我不恨。
　　你后悔了，我不后悔。
　　即使晚了，我还是找到了你。水流年，我是梧桐。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十六章 揭秘到来
　　章节字数：2306 更新时间：11-11-11 00:06
　　“你以为不躲开，我就会原谅你杀了无忧山庄那么多人命吗。”水流年推开青延抱着他的双手，将凤凰翎剑从青延的胸前拔出来。凤眼冰冷地瞪着青延：“即使你死了，我也不会原谅你杀死他们的事实。”
　　“……咳咳，咳，我知道。”青延坐在地上，胸口的血不断渲染黄色长袍：“我知道，咳咳咳因为我了解你。”
　　“别说的你很了解我一样，如果你真的这么了解我，便不会派人诛杀无忧山庄。你应该知道只要我活着，我就一定会替他们报仇的！”水流年拿着沾血的凤凰翎剑，将剑举起来：“我要你和他们一样，我要你也尝尝死亡的痛苦。”举着凤凰翎剑便要再次刺进青延的胸口。青延像是早就料到水流年会这么做，只是坐在地上看着水流年。
　　突然水流年的手被白色绸带绑住，整个人被绸带直接往后一拉跌倒在地。天狐拉着白色绸带束缚水流年，一边甩出另一条绸带把凤凰翎剑卷到手中。水流年翻身看向树上的天狐，凤眼的眼睛一眯：“是你！”
　　天狐慵懒地俯在树上：“没想到你已经拿到这剑了。”
　　“把剑还给我！”
　　“这剑为什么要给你？你有什么证据证明这是你的？要我说还也应该还给他的’主人‘不是吗？”天狐把玩着手里的凤凰翎剑，突然手一松，剑直接从天狐手里掉下去。一只芊芊玉手接住了凤凰翎剑！竟是青鸾！青延狭长的凤眼闪过暴虐，水流年则一脸冰冷。
　　青鸾拿着凤凰翎剑，一副楚楚可怜的样子，声音委屈地对身后的水尊衾说：“你看到了，是水流年拿了我的凤凰翎剑。”水流年凤眼瞳孔一张，血丝蔓延冰冷的脸变得畸形。
　　“你！”青延着急地想说什么，血却一口喷了出来溅在地上，然后抚着胸口不断喘气咳嗽说不出话。
　　“他根本没有疯，全是在骗我们。”青鸾把玩着手里的凤凰翎剑，精致美丽的容貌有些扭曲：“到现在你总该相信我说的话了吧，水流年根本没有你想象中的那么单纯。”
　　“为什么骗我。”水尊衾复杂地看着水流年，不知道是在笑还是在难过，针尖似的蛇眼眼珠滚动。“你根本没有疯。”
　　“……”水流年一一扫过水尊衾、青鸾和天狐，冷冷一笑，额头的花瓣更是妖异：“为什么骗你？你不觉得你这个问题很好笑吗。”要不是他们将自己囚禁，给自己下药，自己需要装疯卖傻吗，这一切的一切不都是拜他们所赐，竟然还有脸来反问自己。
　　“那一切都是假的，你装傻的那一些日子都是假的。你喊我哥哥，你叫自己小年这一些，自始自终你都在演戏！是不是！”水尊衾说到后面声音猛得拔高，有些歇斯底里。水流年只是冷漠地回了一句：“那又怎么样。”
　　“哈哈哈哈好极了！”水尊衾针尖似的蛇眼亮的可怕，一下子便冲了过去将水流年一个擒拿反压在身下：“既然是假的，我也不用心软。你竟然敢欺骗我，你该死！”
　　水流年冷哼一声反转身子闪开水尊衾的擒拿，一脚直接向上踹向水尊衾的脸，然后后翻落地蹲在地，如野兽进攻的姿势一样凤眼嗜血：“骗你怎样，看你像个白痴一样装好哥哥，我就想吐。你真让我恶心，每次看到你你知道我有多想吐！”
　　“水流年！你不知好歹！”水尊衾迅速一闪冲到水流年面前与水流年打斗起来。青鸾拿着凤凰翎剑笑得诡异。
　　天狐从树上跳下来：“这下你可满意了，连凤凰翎剑都拿到手了。”
　　“哼，我原本就是凤凰，这剑原本就是我的，我拿回属于自己的东西有什么不对。”青鸾有些神经质地笑笑。“这样子苍龙就不会说我是假的，我是真的，我是真的凤凰哈哈哈。”天狐突然有些同情地看了青鸾一眼。青鸾已经完全走火入魔了，他现在完全把自己当成凤凰。真是没想到竟然为了一个男人到这种地步，真是让人觉得可怜可悲。
　　水尊衾身子一软直接缠上水流年，右手鬼魅地抓住水流年的左手用力一捏’咔嚓‘一声骨头碎裂的声音。水流年额头上的汗冒出来沾湿额前的花瓣，青延痛苦地撑着身子嘶声力竭：“放开他。”
　　突然水尊衾感觉到身后有危险，带着水流年一翻两人都倒在地上。手上感觉到一阵疼痛，一眨眼的功夫手里的人就不见了。水流年看到扶着自己的小离，眼眶一下子红了。无忧山庄那晚，所有的人都不在了，除了他、小离和月月。一看到小离，一看到那双冰冷的眼睛，就想起在无忧山庄快乐的日子。水流年整个人松了一口气，放心地倚靠在小离的身上。
　　“你还真有本事！”水尊衾蛇眼充血地看着水流年，瞥向小离的眼光是连他自己都没注意到的羡慕。
　　小离面无表情，声音冰冷但语气里有着明显的不满和怒气：“你不准说他。”桃花眼寒霜满布。直接一个飞镖打向水尊衾，水尊衾狼狈躲开。
　　“你们这算什么！当初是你们说要守护在凤凰身边，为什么现在一个个却被水流年迷得团团转！这算什么！明明凤凰就在那里，你们却视而不见，一个个都在维护那个贱人！”水尊衾越说，针尖似的眼睛越是血丝鼓胀：“当初明明一起发过誓，等了五千年现在凤凰出现了，为什么要背弃誓言！”所有人都沉默不语，青鸾美丽的容颜有些得意。闹得越乱越好，最好他们所有人都自相残杀。
　　小离扶着水流年面无表情地看着水尊衾，缓缓说出了一句话让水尊衾如置冰窖全身发冷。
　　“……你刚才说什么？”
　　“他不是凤凰，水流年才是凤凰。”依旧是没有感情无起伏的话语，却让水尊衾呆滞脑子空白。水尊衾看了看水流年，又看了看青鸾，针尖似的蛇眼全是慌乱：“你在说谎，凤凰明明在那，水流年怎么会是呢。你在说谎，你在说谎，你在说谎，我不相信……”这不可能，这根本不可能。
　　“他的确不是凤凰。”伴随着冷冽的声音出现的是甑纳碛埃甑暮竺娓着逆天。青鸾看到来人的一刻美丽的容颜苍白无血。所有人都聚齐，真相也终于揭露……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十七章 假凤真容
　　章节字数：2555 更新时间：11-11-11 00:15
　　“你是……辏俊彼尊衾惊讶地看着辏暝趺磁芟吕戳耍
　　逆天看到水流年被小离扶着的时候眼睛一闪，直接走了过去，绿色的眼睛担忧地看着水流年：“你没事吧？”
　　水流年根本不想见到逆天，直接头微微一转避开。自从那一次看到逆天和青鸾在桥边相拥之后，他便没有再想过逆天，他知道自己在逃避这个问题。但是他还是无法面对逆天。
　　知道水流年不想见自己，但是自己一路好不容易才找到他。水流年这样子无视自己，他怎么能受得了。逆天情绪有些激动地抓住水流年的右手：“他是不是打伤了你，伤在哪里？”
　　“放手。”水流年冷冷抽回自己的手。小离将水流年护在身后，桃花眼没有情绪地看着逆天，逆天绿色的眼睛看着小离，危险地眯起来压抑自己的怒火。两个人之间一触即发。
　　“他的确不是凤凰。”甑囊痪浠鞍阉有人的注意力又拉了回去，所有人都死死盯着青鸾。
　　“我是凤凰！我就是凤凰！你是谁，有什么证据说我不是凤凰！”青鸾握着凤凰翎剑一脸爱慕地看着逆天，美丽的容颜满是祈求。“我真的是凤凰。”
　　“对，他是凤凰，你们说谎。如果他不是凤凰，那谁又是凤凰……”水尊衾有些呆滞地站在原地，一脸的迷茫，针尖似的蛇眼里十分恐惧，嘴唇颤抖地问晗袷俏实剿连想都不敢想的问题，也怕听到自己不想听的回答。
　　“他是谁我不知道，虽然他长的和凤凰一模一样，但是他不是凤凰。那把凤凰翎剑也不是他的。”在场的几个人脸色各异。逆天眼里有些恶心和不屑地看着青鸾，水流年则是在小离身后不知道在看什么，水尊衾脸色有些扭曲，青延则是无奈地叹了口气……
　　“这剑是我的！是我的！”是他的，他是凤凰：“他说的不是真的，真的不是真的。苍龙你要相信我，我是凤凰，我是你最心爱的凤凰。苍龙我真的是凤凰。”青鸾拉着逆天的衣襟，美丽的凤眼楚楚可怜，和凤凰一样的容貌让逆天眼里的厌恶更加明显。
　　逆天直接将青鸾推到在地，绿眼冰冷：“你不是。”
　　“我不是？我不是！”青鸾眼里的泪流了下来，突然抱着自己的肚子笑了起来，笑地眼角的泪都出来了还在笑。一边笑一边看着逆天：“哈哈哈哈，之前你还抱着我叫我凤凰，可是现在呢？你爱上了水流年！你就说我不是凤凰，苍龙，苍龙！明明之前你还抱着我说我是你最心爱的凤凰，为什么你变的这么快哈哈哈。我知道一定因为水流年，因为他才不要我的是不是，因为他你才不要我的对不对。”
　　“你胡说什么！”逆天看到水流年一下变得苍白的脸，脸色铁青，右手举起一掌便要打在青鸾的天灵盖上，却被曜柚梗∧嫣煺狞地看着暧锲不满：“为什么阻止我！”
　　“你不能杀他，况且你不想知道他是谁吗？”晟硇我簧烈换谓青鸾带到远离逆天的地方，这么久没见，都还是老德性。在所有人关注青鸾的时候，天狐点着脚尖便要偷溜，转身的时候却被一个网丝直接捆住 ￡蒙着纱布应该看不到的眼直视天狐：“你不能走，既然你在这，我便要带你一起回神界。”天狐无所谓地耸了下肩。
　　“咳咳咳咳，他是谁。”所有人都看着甑人的答案。
　　晁浪蓝⒆徘囵剑被蒙住的双眼神秘非常 ￡神界执天职者，虽是瞎子但有心眼，可以看到任何的东西，包括人的内心 ￡看着青鸾，眉毛皱起来整张脸显得严峻。所有人都焦急地等待甑幕卮穑只有水流年一个人低着头一脸冰冷，好像事不关己。这一切的确都和他没关系，不管假凤是谁都和他无关。他是水流年，只是前世出车祸来到疏雨国的一抹幽灵，不是凤凰，不是大皇子，他谁也不是。所以即使真相出来了也与他没有任何关系。
　　炅成一下变得难看，看着几个人欲言又止。他没有想到五千年前凤凰死的事竟然是另有原因，只是该不该说……逆天看到甑牧成有变，绿眼微闪：“你知道了什么？他到底是什么人。”
　　“……他不是凤凰，但你们都认识他。”最后还是决定有所保留：“他的样貌，是因为换颜术的原因，他使用了换颜术，所以和凤凰长得一模一样。真是没有想到，羽族的这个换颜术竟是轮回也能保持样貌。”
　　真相不是所有人希望听到，至少此时此刻的水尊衾绝对不想知道事情的真相。水尊衾惊讶恐惧地看着青鸾。如果这个人真的不是凤凰，那么真正的凤凰是谁，答案似乎呼之欲出。但是这个答案所以让他害怕，他不敢想象如果是事实的话，那么之前自己做的伤害的事怎么办。水尊衾此时的内心充满了恐惧，但甑南乱痪浠爸苯影阉打入了地狱。
　　“水流年才是凤凰。”
　　水尊衾直接跌到在地上，恐惧地看着辏像听到可怕的消息一样整个人无法克制的颤抖。双手手心都是汗，这双手，就是这双手。曾经的事情像是走马观花一样在眼前浮现，一切都让他害怕地发抖，嘴里喃喃自语’不可能，不可能，不可能……‘
　　“他不是！水流年不是，我才是！我才是凤凰！”青鸾拿着凤凰翎剑就向甏倘ィ表情有些歇斯底里：“他不是！他不是！我才是！”
　　“换颜术并不是没有办法，只要解除就能知道你不是凤凰。我现在直接帮你解除，你们都认识他。”曛苯右桓龉馇蚓徒青鸾囚禁在里面。
　　“不要不要不要！”青鸾一脸祈求地看着逆天：“苍龙，我真的是凤凰，我真的是凤凰。你快救我出去，我真的是凤凰！”看到这样子的青鸾，水流年凤眼里一片冰冷。这个人曾经给他造成了无数次的痛苦，虽然现在他的确可怜，但是自己并不会同情他。人不能因为得不到，因为可怜便失去人性，如果灭绝人性的话，和动物有什么区别。
　　青延扶着胸口喘气一副早就料到的样子，逆天则是双手紧握一脸厌恶，水尊衾坐在地上有些惊恐，天狐被束缚在一边有趣地看戏。小离和水流年则面无表情。
　　青鸾的容貌渐渐出来：微勾的凤眼，和水流年相似的柳眉，小小的樱桃唇，白皙的皮肤，眼角美丽的图腾。和前世凤凰竟是不相上下的容貌，异常的美丽和妖娆，所有人一下子都愣住了……是青鸾，这样子的容貌竟然要舍去……
　　凤凰和青鸾是同时出生，青鸾和凤凰不仅是羽族最强的战士，同时也是羽族最美的两个人。青鸾是天地孕育而生，美丽优雅，和凤凰同为羽族最美的人，却因为爱慕苍龙，青鸾怀着一颗嫉妒自卑的心，无时无刻不认为上天对自己的不公，没有绝世的容颜，没有心爱的爱人，没有绝世的力量……嫉妒变得自卑，无法自拔，最后变得丑陋。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十八章 伤局突变
　　章节字数：2252 更新时间：11-11-12 21:20
　　青鸾的原貌一出来，所有的人都震惊了。逆天他们都认识青鸾，因为青鸾是凤凰在羽族最好的朋友，凤凰一直把青鸾当亲兄弟一样。谁也没有想到，假扮凤凰伤害凤凰的人竟是青鸾。
　　青鸾的容貌并不比凤凰差，能力也和凤凰不相上下，所有人都想不明白，为什么好好的青鸾要幻化成凤凰的样子……
　　青鸾整个人无力地坐在地上有些呆滞，恢复了原来的容貌意味被揭穿。青鸾眼神空洞地看着逆天，美丽的容颜有些祈求：“苍龙，我是凤凰，我是凤凰……”
　　逆天面无表情地看着青鸾，绿色的眼里有着怨恨。看到青鸾真面目的这一刻，他才知道自己的愚蠢，原来自己真的一直认错人了。不知道该高兴还是该难过，他说不清楚此时自己内心的感受。五千年前的一切和七年间的一切相互交叠，竟是那样一致，为何自始自终自己都没有发现。明明青鸾和凤凰是两个完全不一样的人，明明除了容貌一样之外完全不一样，为何自己竟然没有认出来。逆天的情绪没办法整理，乱地跟一锅粥一样，甚至有隐隐的担忧和害怕。看着一脸冰冷看着自己的水流年，逆天觉得自己有些无法面对。当事实真正摆在他面前，真的告诉他的时候，他反而却步了……
　　“我是凤凰，我真的是凤凰……”青鸾呆坐在地上不断重复着。在场几个人都死死盯着青鸾和水流年，眼神复杂。
　　“他是青鸾，现在相信了吧。”甓宰潘有人说话，但眼睛却是看着水尊衾 ￡走近青鸾：“既然是羽族的人，这次我一起把人带回去交给羽族，由羽族的人来处置他。”
　　“……”在甏蚩光球，要抓青鸾的时候，逆天却长鞭一挥直接甩向辏然后五指的黑丝直接缠到青鸾的身上：“你不能带他走。”
　　“苍龙，苍龙你还是爱我的对不对，你相信我就是凤凰对不对。我就知道你不会让他带我走。”青鸾呆滞的凤眼又有了生机，一脸兴奋地看着逆天，嘴角神经质地笑。苍龙一定还爱他：“我就知道你会救我。我就知道……”
　　“啪！”逆天直接隔空一掌甩了过去！青鸾被黑丝束缚摔倒在地不断咳嗽，惊讶地看着逆天。逆天收紧手里的黑丝绿眼暴虐：“我恨不得杀了你！这一段时间你将我、我们所有人都玩弄于鼓掌之间，你以为我会这么轻易地放了你！”
　　“苍龙！我要带他回羽族，让羽族的人来审判他。”
　　“辏这人必须留下，不要让我出手。带着天狐和青鸾两个人你根本打不过我。”逆天绿眼冰冷地看着辍
　　“青鸾不能带走咳咳。”青延抚着胸口咬牙切齿，凡是伤害了凤凰的人绝对不能放过。
　　所有人都在僵持的情况下，谁也没有发现天渐渐变黑。站在小离身后的水流年额头开始冒汗，全身僵硬，手指开始不断颤抖，今天毒香的毒性发作时候到了。水流年凤眼瞳孔猛地一缩，黑色瞳孔毫无光泽，然后整个人再也撑不住直接倒在地上。
　　“嘭！”
　　小离猛地转身看到晕倒在地上的水流年，一直没有情绪的桃花眼猛睁，没有表情的脸惊恐万分，整个人慌张地扶起水流年。青延看到水流年晕倒一急又吐了一口血，慌张地冲小离乱喊：“他怎么样了！他怎么样了！”千万不要有事！
　　逆天直接甩开昱艿剿流年身边，看到水流年紧咬嘴唇整个人不断痉挛，立刻将水流年扶好，双掌打在水流年后背开始运气。小离看到逆天的动作桃花眼只是一闪，便两手扶着水流年坐好，一边焦急地用衣袖擦水流年的额头。整个场面变得异常紧张，谁也不敢多说一句话。
　　水尊衾脸色慌乱坐在地上，全身不断颤抖。他知道水流年是怎么了，是毒香发作，这毒香自己也有份。水流年现在会变成这样，自己也有份，自己这双手也下了药，自己这双手……水尊衾站起来想走到水流年身边，却一昏眩腿一打颤又跌倒在地。水尊衾紧张地用双手敲打膝盖，然后膝盖用力跪在地上支撑起来。抖着两只脚一步一步接近水流年，一边走一边发抖，针尖的蛇眼里满是害怕：“水流年，凤凰，水流年，凤凰……”靠近水流年的时候突然双腿无力直接坐在地上，也不敢伸手再靠近，就坐在一边惊慌地看着水流年。
　　所有人都不敢喘一声气，曛道逆天帮水流年运气根本没什么用处。毒香的毒他也没有办法，这里有他们在，水流年不会有事。拉着天狐和青鸾便要离开。
　　“把他留下来！”阴森的话从全身发抖的水尊衾嘴里说出：“你不能带走他，把他留下！”语气冰冷，针尖似的眼里满是仇恨。
　　昕戳搜鬯尊衾，又看了眼青鸾，最后松开被黑丝紧捆的青鸾：“我没见过青鸾。”拉着被捆绑的天狐转身消失不见。
　　青鸾被黑丝紧捆，两眼呆滞地看着逆天为水流年运气，一脸痴迷嘴里不停地重复：“我是凤凰，我是凤凰……”
　　“噗！”逆天直接喷出一口黑血，额头青筋鼓胀，双手一用力又开始运气。即使逆天不断帮水流年运气，水流年的状态也并没有好转，全身依旧在不停冒汗，整个脸部扭曲，额头上的花瓣已经看不出原型，嘴唇紧咬开始流血。
　　小离直接掰开水流年的嘴，把自己的手放在水流年嘴唇上，让他咬在自己手上。水流年经受不住疼痛，牙齿痛苦地用力紧咬，鲜血顺着小离的手背流下来。小离扶着水流年的另一手有些颤抖，他不觉得疼，但是他能感觉到水流年很疼，不知道为什么一想到水流年疼，他的心就像被针扎似的痛，不知道是不是叫’难受‘……
　　逆天帮水流年继续运气，额头的青筋鼓胀，嘴角的黑血再次流出来，最后终于受不住又喷出一口血，整个人瘫软在水流年身上。青延眼前发黑，颤抖地将脖子上的短笛用力一吹，瞬间湖边出现许多黑衣人。青延抚着胸口对小离有气无力地说：“跟着他们走……”说完便晕了过去，陷入一片黑暗之中。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第八十九章 毒打招供
　　章节字数：2975 更新时间：11-11-12 20:21
　　水流年躺在床上没办法动弹，全身像被千万只虫子不断折磨，不停地撕咬着疼痛难忍，最让他难受的是全身不能动弹抓挠。嘴唇紧咬，铁锈味在口腔里散开。
　　小离面无表情地帮水流年擦拭额头的汗水，逆天在房间里走来走去，一边走一边眼睛看着水流年，绿色的眼睛里满是焦急。青延坐在床榻上，时不时咳嗽几声，狭长的凤眼痛苦地看着水流年。毒香发作的时候是没有办法缓解，所有他们只能眼睁睁地看着水流年痛苦。
　　青延脸色苍白地看着床上的水流年，每呼吸一下胸口都会隐隐作痛。这个时间，和那天的时间一样，恐怕那个时候流年就是毒香发作，可是自己却强占了他。想到他痛苦难耐的时候，自己没有帮他缓解痛苦，还增加了他的痛苦。越想青延的脸色越白。
　　“就没有一点办法吗！”逆天冲着小离大声。
　　“……你该知道毒香没有办法。”小离面无表情地看着水流年，语气冰冷，如果不是看到他颤抖的手也许根本不知道他在想什么。听到小离的回答，所有人都沉默了。他们都曾经是神界的人，自然知道毒香是什么，也知道毒香根本没有办法可解。但要他们这样眼睁睁地看着水流年一个人痛苦，他们根本做不到。
　　“该死的！”逆天用力一个拳头砸在墙上，痛恨自己的无能为力，脑子里都是水流年痛苦的表情。
　　三个人担心地一脸痛苦地看着水流年，房里的情况十分紧张。外面下着倾盆大雨，雨水打在树叶上溅起美丽的水花，’哗啦啦‘的水声似乎在述说着什么哀伤，冰凉的空气卷起尘土的气息一起消散不见。
　　雨中的世界朦胧不清，却隐约有个男人跪在门前。明明是轻柔的细雨，打在身下像被千万根针扎着似的疼痛不止。水尊衾静静地跪在门外一动不动，任雨水冲刷着全身，脸上的雨水模糊了视线，双眼疼痛干涩地睁着死死盯着房门。僵硬冰冷的全身不知道已经跪了多久，水尊衾静静地跪着，早就已经分不清是雨水还是泪水。
　　“我说过你会后悔的。”呆呆的声音从脑子另一个角落响起，带着淡淡地哀伤。“你不相信我，现在你后悔了吧。”
　　“……”
　　“我和你是两魂一体，你在想什么我很清楚。那一段时间你已经动摇了，对于那个痴傻的水流年你已经心动了。我说的可有错。”
　　“……”
　　“是你不相信我说的话，现在小年再也不会原谅你了。”
　　“……不会原谅？”水尊衾冰凉的嘴唇终于开口说话，眼神呆滞地看着房门：“恩，应该不会原谅。那个毒香我也有份，我这双手也有份。”双手摊开，看着十指微微颤抖，他现在毒香发作这么痛苦自己也有份的。自己为什么会认不出他？自己为什么会认不出他呢？水尊衾双手颤抖，任雨水不停地冲刷全身，却洗刷不了自己曾经犯下的罪恶。水尊衾静静地跪在雨中，针尖似的蛇眼显得孤寂。
　　“咯吱。”房门打开，逆天绿眼愤怒地看着雨中的水尊衾，恨不得撕烂他。逆天冲到水尊衾面前，狠狠地砸了他一拳，水尊衾没有反抗被揍倒在地。逆天直接又狠厉地一拳揍下来，一边打水尊衾一边愤怒地咒骂：“都是你！如果没有毒香，他也不会那么痛苦！该死的你！为什么那贱人给他下毒香的时候，你不阻止！该死的！”
　　“怎么，你不敢进去面对他吗！你不敢看到他的痛苦吗！你怕看到他的痛苦，就会想起自己做过什么吗！你给我去看看啊，看看他的痛苦！万虫噬骨，该死的你怎么忍心！”逆天完全已经失去理性，只是不停地发泄内心的不满，一想到那个躺在床上的水流年，连痛苦的呻吟都不愿意发出来，独自承受所有痛苦的水流年，他就觉得胸腔里的愤怒在咆哮。连同自己，如果自己没有认错，一直把他锁在身边就根本不会发生这样的事。逆天一边打着水尊衾一边不停地咆哮，不知道是对水尊衾的指责，还是对自己的痛恨。
　　泥土溅起，黑色的长袍变得更加污秽，泥土和雨水的气息交织在一起，形成一种诡异的味道，让人觉得无法喘息。
　　“我该死。”水尊衾呆呆地倒在地上任逆天打，完全感觉不到疼痛。针尖的眼睛迷茫地看着灰色的天空。
　　“你的确该死！”逆天狠狠地又揍了水尊衾一拳：“我恨不得杀了你！但我要你留着，我要你看着看你自己做过什么好事！”逆天绿色残暴，胸前不断起伏，全身黑色的气息再次出现。
　　“我该死。”水尊衾傻傻地重复这句话，除了这句话，他想不到还有什么话可以说。
　　逆天放开水尊衾，从地上爬起来在上低睨眼看着水尊衾：“如果他死了，我会要你给他陪葬。”而自己也会随着他一起……
　　雨下的越来越缠绵，交织在一起的雨混进泥土，到处都是一股潮湿的气味，粘腻带着青草的腐烂。地上的雨水积聚形成一个个低洼，缓缓相交暧昧地纠缠。水洼里倒映着这个朦胧的世界，显得有些狭小和冰冷。
　　“嗒，嗒，嗒……”脚步声夹杂着屋外细细的雨声，显得分外阴森。没见到人影一下子就将所有人的心提了起来，缓慢在灯火中一个黑色的人影慢慢出现，绿色的眼睛在黑暗之中异常的诡异。所有人都恭敬地鞠躬然后退在一旁，不敢有丝毫声音。逆天缓慢沉重地走到被铁链锁在墙壁的人面前，看着低垂的青丝，鲜艳的红色长袍，还有被吊起带有淤痕的双手，绿眸不断滚动。
　　掉在墙壁上的人看到眼前的长靴时吃吃的笑了，笑声在地牢里显得更是诡异。青鸾一边笑，一边抬起头，眼角的图腾慢慢显露出来。青鸾痴迷地看着逆天，笑得妩媚：“苍龙，你来看我了。”
　　“……毒香的解药。”逆天直接说明来意。如果可以，他根本不想来见青鸾。此时是水流年最痛苦的时候，自己最想做的事情就是陪在他身边。但是每看一会儿，自己便痛苦一分，宁愿躺在床上承受万虫噬骨的人是自己，而不是水流年。如果可以，他愿意代替他承受所有的痛苦！
　　“什么毒香？我不知道啊，苍龙你是来看我的吧，我就知道你不会不要我的。”青鸾痴迷地看着逆天，美丽的容貌上满是期待：“苍龙救我，我们一起出去然后找个没人认识我们的地方，就我们两个人一起生活。”
　　“毒香的解药。”手紧紧掐住青鸾的喉咙，对青鸾美丽的容貌没有半分怜惜。
　　“咳咳，咳……苍……龙……”
　　“我最后说一遍，毒香的解药。”手上用力，青鸾白眼一翻嘴唇紧咬不肯回答。逆天放开青鸾，直接一鞭子甩在青鸾身上：“你不说，我打到你说为止！”
　　逆天完全失去理性，只是怨恨地看着青鸾，不停抽动手中的长鞭。如果不是这个人，自己不会不陪在水流年的身边；如果不是这个人，自己便会一直和水流年在一起；如果不是这个人，自己便不会一直抉择不清；如果不是这个人，自己也不会让水流年中毒！一切的一切，都是这个人害的！水流年现在会躺在那里不断痛苦，也是这个人害的！逆天不停抽动手里的鞭子，每一下都狠厉地打在青鸾的身上。
　　其实，逆天的心里很清楚，他最想打的人是自己，他最该怪的人也是自己！如果不是自己，一切便不会发生！这一切都是自己的错！不能发泄的痛苦让逆天的绿色眼睛慢慢黑浊，整个人脸开始不断鼓胀扭曲。逆天扔下长鞭：“你们给我打，一直打到他说出毒香解药为止！”
　　青鸾全身被束缚在墙上，身上血渍斑斑，还有一些肌肤被鞭子划过，露出里面阴森的白骨。青鸾凤眼死死地看着逆天离去的背影，眼角的图腾变得诡异。自始自终他都没有因为身上的疼痛求饶一声。
　　地牢里鞭子飞舞的声音，长鞭划破皮肤的声音，以及不停的咒骂声，就是没有一声呻吟和求饶……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十章 幕后黑手
　　章节字数：2051 更新时间：11-11-12 23:37
　　热闹的大街上叫卖声和嬉笑声交杂在一起，一辆华丽的马车突然飞快地驶过大街，引起一阵咒骂。看着快速朝着郊外驶去的马车，大街上的人忍不住朝离去的马车嘟囔咒骂几句。
　　华丽的马车不停地行驶在山路上，直到越来越偏僻。坐在马车的冷煞摸着手指上的玉扳指有些冷然，单皮眼微微皱起来似乎被什么困扰着。
　　“主人，到了。”
　　听到外面的声音，冷煞才回过神掀开车帘。“你在这里等我。”说完便朝着一个幽深地山洞走了进去。山洞里是血多钟乳石形成奇形怪状，让整个山洞显得异常美丽和神秘，闪闪发光的晶石迷幻人心。冷煞熟悉地在山洞里行走，直到走到一个巨大的石柱面前，巨大的石柱正中间有一个巨大的黑洞，看不清里面的情景。冷煞紧皱眉眼站在巨大石柱面前。
　　“你来了。”轻飘飘浑浊的声音从巨大的黑洞里面传出来。
　　“……是。”冷煞站在石柱前，双手紧握，手指上的玉扳指出现汗渍，手心有些滑腻。突然从石柱正中间的黑洞里传出一束光冲击冷煞，冷煞胸口受创直接整个人撞到身后的钟乳石跌倒在地“噗！”鲜血喷出，冷煞边咳边站起来。然后黑洞里又传出一束光冲向冷煞，冷煞翻身躲开却没有躲过第三束光柱，再次被击倒在地口吐鲜血。“噗，咳咳咳，咳咳咳！”
　　“我以为你不来了。”浑浊的声音，没有表现出怒气和不满，但是冷煞眼皮却猛地一跳。“你以为我出不去，所以根本不会知道外面发生的事吗？”
　　“没有。”冷煞摸着手里的玉扳指。
　　“冷煞，我记得我说过不要伤害水流年。”轻飘飘的声音里没有一丝威胁，就像在说家常事一样。
　　“是凤凰给水流年下毒香，这件事我没有参与。”
　　“我记得，我好像说过那个人不是凤凰，如果不是你把毒香给他，他哪来的毒香。冷煞你以为你的小动作可以瞒得过我。”浑浊的声音气定神闲地说，浓重的慵懒意味：“冷煞，你是不想回去了吗。”
　　“我没有给青鸾毒香，青鸾怎么拿到的我并不知道。现在水流年中毒香也没有死，我只是想要利用青鸾拿到凤凰图腾，才会把他送进皇宫。我不知道他给水流年下毒香。”冷煞单皮眼微皱，有些紧张地抚摸手中的玉扳指。
　　“你还没死心，都这么久了，你还想回原来那个世界。”轻飘浑浊的声音有些温柔的笑意，慢悠悠的声音在山洞里却让人发寒：“你原来那个世界有那么好吗，那个人有那么好吗，连那时给水家三公子取名的时候也给他取名’水流年‘.冷煞，这么久你还没忘原来那个世界……”
　　“这你管不着，我只是要拿到凤凰图腾和嗜血红莲。只要我拿到那两样东西，我就可以回去！”冷煞一脸森然地看着石柱中间的黑洞：“我们有契约在先，我帮你找到凤凰，你帮我回去。我已经帮你找到凤凰，你是不是也要实现你的诺言送我回去。”
　　“再过不久我便可以出去，到时候我便会帮你找到那两样东西，然后送你回原来的世界。我答应你的事，我一定会做到。”浑浊的声音越来越小声：“如果你再伤害凤凰水流年，冷煞相信我，我也不会让你回去的……”
　　冷煞看着黑洞许久没有声音，然后头也不回地转身离开。脑子里一直回想起十八年前的一幕：
　　黑暗的房间里，一个全身颤抖的女人坐在一边两眼呆滞，一个黑衣人抱着婴儿跪在地上：“主人，这就是要送去水家的孩子，要给他取什么名字？”
　　冷煞撑着脑袋单皮眼冷然地盯着黑衣人怀里的孩子，摸着玉扳指嘴角邪笑：“水家？水字，这倒是个好姓。就叫’水流年‘好了。”
　　“水流年？是，属下这就把这孩子送往水家。”
　　“水家三子’水流年‘……”男人一身邪魅地邪笑，摸着玉扳指嘴里小声重复觉得好笑。真不知道自己为什么会给这个孩子，取那人的名字……
　　想起十八年前的那一幕，冷煞就觉得好笑，真不知道自己当时为什么会给那个孩子取那人的名字’水流年‘.那时他还经常去看那个孩子，但是看到那个懦弱、胆小地总是躲在房间里，畏缩的跟只老鼠一样的’水流年‘,他的脸越来越冷，单皮眼里的眼神越来越恶心，几次差点捏碎拇指上的玉扳指。那个孩子根本不配叫’水流年‘,应该死掉才好……
　　可是那个让他厌恶的’水流年‘却变了，在十一岁的时候水流年像是换了一个人似的，完全和原本那个懦弱、畏缩不一样。再到后来在湖边听到逆天和国师的对话，他才知道原来这个水流年是凤凰。还有比这个更巧的事吗，当年他特地送进水家的孩子，竟然就是那么多人一直在寻找的凤凰转世，这次的异星。
　　那一刻，他有些失望，他以为这次的异星会是出车祸死亡的水流年，没想到却是凤凰……所以对于凤凰他更不会手软。他的目的是凤凰图腾和嗜血红莲，而凤凰是他最大的障碍，他绝对不能让凤凰得到这两个东西，让自己功亏一篑。这么久以来他一直在寻找这两样东西，他绝对不能让别人拿走！
　　所以才有后来的青鸾出现，将青鸾送进皇宫以及后来的毒香一系列事情的发生……凤凰一定得死，他决不允许有人和自己抢夺凤凰图腾和嗜血红莲。他一定要亲手得到这两样东西，然后召唤出南宫朱雀，实现那个愿望！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十一章 双手奉上
　　章节字数：2013 更新时间：11-11-13 22:09
　　另一边一直在承受毒香发作痛苦的水流年，最后终于忍受不住疼痛昏死过去，咬着小离手的劲也一下松开。小离脸色微微一变，伸手摸上水流年的脉搏，感觉到微弱的跳动声，才松了口气。青延走到床上坐在水流年身边，看着昏迷过去水流年疲惫的脸，狭长的凤眼里有些哀伤：“毒香发作完了。”说完这句话却像用了巨大的力气，像似刚承受完巨大的痛苦一样。一想到水流年以后每天都会面临这样的折磨，脸色便有些惨白。真不知道这毒香是折磨水流年，还是折磨他们……
　　小离和青延两个人都看着水流年没有说话，血腥味在空间中蔓延。青延看着小离手上的齿痕，狭长凤眼一闪：“伤口先去包扎下。”
　　“不用，我不觉得疼。”他根本不觉得疼。小离头也没抬只是看着水流年，脸上有着可疑的温柔。淡淡地连自己都没有察觉到流露出来的表情：“我想陪着他。”
　　“……”他们都一样。不管是五千年前，还是现在，想陪在那个人身边的心情都没有改变过。只是此时此刻的自己，是否还有那个资格站在他的身边，青延觉得困惑。
　　水流年沾着汗水的睫毛微微颤抖，眼皮微动。小离和青延都紧张地看着床上的水流年。慢慢水流年睫毛翘起闭合，努力了几次美丽的凤眼终于缓缓张开，眼睛呆滞地看着前方，过了一会儿才回过神。当看到眼前青延的时候，水流年自觉往小离的方向缩了一下，脸上有着明显的厌恶。
　　“你怎么样了？”小离冰冷无情的声音让水流年愣了一下，然后像是想起了什么事摇了摇头，张了张嘴声音有些嘶哑：“我没事，我想离开这。”
　　“……好。”小离看了眼青延，然后将水流年扶起来。水流年除了额头上未干的汗水，脸色还有一些苍白之外并没有其他的不适。也许是因为四月的关系，让他的能力得到提升，现在对毒香发作也越来越适应。虽然发作的时候痛苦万分，万虫噬骨，但是发昨完之后每次都像是打通经脉一样，整个人异常的清爽，并没有像第一次如车碾过一样难受。
　　水流年根本没有看到青延一样，直接无视他跟着小离一起离开，独留青延一个人坐在床边一动不动。青延背对着水流年，嘴巴张了又合想要出声挽留，却最终是什么也没有说，因为他知道自己根本没有挽留的资格。
　　外面的雨已经停止，树叶上的水珠顺着叶梗滑落，在空中滑出美丽的痕迹。黑夜月亮的照耀下一切显得宁静，空气中混着泥土的芳香，还有清新的花草香。整个世界都像是被洗涤一样，带着污秽一起离开。水流年和小离看到跪在门口的人影有些惊讶，当看清楚人影是水尊衾的时候，水流年恨意一闪而逝，条件反射地抚摸额头的花瓣，却被小离按住了。小离逆光的表情看不清楚，只是朝着水流年淡淡摇头。“你毒香刚发作，我不希望你有事。”
　　“……我知道。”水流年收回手冷冷地盯着水尊衾。水尊衾一直低着头没有抬起过，整个人僵直跪在泥泞的地上，浑身湿透。头发被雨水冲刷过，乖戾地贴在脸上看不到表情，只露出刚硬的下巴。
　　小离扶着水流年离开，从水尊衾身边走过的时候，干哑的声音从水尊衾的干裂的嘴唇里发出：“水……流……年”.水流年和小离都停下来，水流年双手颤抖一脸厌恶地瞪着水尊衾，苍白的嘴唇因为愤怒而颤抖。要不是有小离拉着，他真是恨不得拿着凤凰翎剑就往水尊衾身上捅两刀！
　　“水……流……年”水尊衾依旧低着头，嘴巴张开不断重复，却只是叫着水流年的名字。头发上未干的雨水顺着发丝到脸颊，再顺着脸颊积聚在刚硬的下巴，在下巴形成水珠坠落在泥土里。水尊衾干涩的嘴唇却尝到苦涩。他不知道自己叫住水流年有什么想说的，想说的太多，想解释的太多，想道歉的太多，却反而不知怎样开口。只能叫着水流年的名字，心里带着一丝期盼，也许水流年并不是那么恨他。
　　“如果我现在还有能力的话，我一定会杀了你！”水流年说完这话，便跟着小离头也不回地离开这个让他无法呼吸的地方。只要再在这个地方呆上一会儿，他便无法忍受。都是些让他厌恶和恶心的人。
　　听到回答，跪在地上的水尊衾浑身一颤，刚张开的唇又闭了起来，把刚要说的话吞进心里。这声’对不起‘,水流年不会想听到。其实他早就知道，水流年根本不会原谅他。如果曾经有那么一点可能性，那么在他送水流年进皇宫，将他送往这条不归路的时候，他便失去了任何被原谅的机会。水尊衾跪在地上没有回头，被青丝遮住针尖似的蛇眼缓缓闭上眼睛。
　　窗边的青延看着外面水流年和小离离开的背影，狭长的凤眼有些悔恨。右手伸起抚着手上的胸口，嘴角突然淡淡诡异的笑了。笑着笑着眼里出现泪光，整个脸扭曲诡异。胸口的伤他不会忘记，同样的错他不会再犯第二次，无论如何，他都不能让流年再一次从他身边错过！既然曾经的青延下令诛杀无忧山庄，那么这一剑，他的命以及诛杀无忧山庄所有人士兵的命，他一起奉上！连同皇位，江山，他一并奉上！青延在回忆起五千年前的一切，在面对水流年厌恶之后，在这一条帝王道路上越走越远……
　　我要将全天下都双手奉上，只为换得你的回眸一眼。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十二章 破茧成蝶
　　章节字数：2468 更新时间：11-11-14 02:03
　　疏雨国每五千年便会出现一个异星，五千年前的异星并没有找到凤凰图腾和嗜血红莲，因此也没有唤出南宫朱雀实现任何愿望。所有人都以为凤凰图腾和嗜血红莲，只是传说中的东西，否则五千年前的异星为何会没有找到凤凰图腾和嗜血红莲。当然这这一切，都只是传说。
　　异星横降，妖孽乱世。家乱，国乱。孤星，煞星。每五千年出现的异星，都是妖孽，不仅有着魅惑人心的能力，更能让有识之士竞相跟随。爱之者欲其永生，恨之者欲其万死。容貌上的美丽带给他们的是无尽无悔的痛苦和地狱……
　　冷煞站在院子看着天上的月亮，摸着手里微凉的玉扳指，单薄的唇线一勾笑得嘲讽：不管是五千年前，还是五千年后，他一定要找到凤凰图腾和嗜血红莲。已经错过了一次，他不能错过第二次唤出南宫朱雀的机会。
　　乌云掩盖月亮，带走人们所不知道的秘密……
　　水流年跟着小离回到长生客栈的时候已经很晚，秋笙看到水流年时呆愣了很久。水流年对秋笙点点头，嘴角牵强地一笑：“秋笙，好久不见。”
　　“好，好久不见。”秋笙上前担忧地打量水流年：“小年你气色看起来很不好，早点休息吧，你饿不饿，我找人做点吃的给你。要不我看你累了，还是先睡吧。”
　　“恩，我想先睡了。”水流年对着秋笙淡淡地笑了，一直隐晦的凤眼初展魅力。这才是让他舒服的地方，这才是能让他喘气的地方。水流年看着一脸担忧的秋笙，嘴角一勾，凤眼长卿：“谢谢你，秋笙。”
　　“……你先去睡吧。”秋笙对水流年和小离摇摇手，退出房门的时候将门合上。水流年躺在床上，小离坐在一边直直盯着他看。
　　“你看着我，我怎么睡？”水流年一脸好笑地看着小离。也只有这个傻子还愿意留在他的身边。现在的他一无所有，没有了无忧山庄的他现在还有什么？也只有这个傻子还愿意呆在他的身边，愿意一直等着他。心里有暖流划过，像是孤寂了许久的心得到温暖。
　　“还有我陪着你，你放心。”冷冷冰冰的话，面无表情的陈述，却让水流年的眼眶一下子红了。仿佛再多的话都抵不过这一句。水流年缓缓闭上眼睛，点了点头：“我知道。”
　　桌子上的蜡烛在燃烧着它有尽的生命，柔和的光芒照在床边的小离。冰冷的脸显得温柔，看着熟睡的水流年，小离的手缓缓摸上水流年的脸。从额头开始，眉眼细细描绘，鼻子，还有嘴唇，再到下巴。好像是要把这模样完全映在心里，仔仔细细描绘。一直僵硬的嘴角慢慢勾起，形成了一个美丽的弧度，一直冰冷的桃花眼里温柔无限。小离握着水流年冰冷的手，就这样一直看着水流年，直到桌子上的蜡烛燃烧完生命。
　　听到关门声，一直紧闭眼睛沉睡的水流年猛地睁开双眼，坐起来靠着床柱看着门口不知道再想什么。其实他刚才一直没睡，所以小离的动作他全都知道。他不是傻子，小离的动作里蕴含着什么，他很清楚……水流年摸着嘴唇一脸的迷茫。
　　“那大哥哥，你没事吧。月月好想你，你一直都没有来找月月。”梳着两只辫子的月月整个脸皱着跟包子一样，有些生气地瞪着水流年。
　　“是我的错，那我陪月月去吃好吃的赔罪好不好哈哈哈。”水流年把月月抱起来转了一个老大的圈，乐的月月直笑。水流年今天一醒来就看到月月，看到这个和前世自己女儿相似的女孩，他自然是高兴地不得了。这么久没有见到，说不想念是假的，现在也只有呆在小离和月月的身边，他才会觉得高兴。不会那么压抑和难受。
　　“那大哥哥陪月月出去逛街，给月月买好多好吃的。”月月抱着水流年的脖子一脸撒娇。水流年凤眼微眯，一张清秀普通的脸笑起来异常美丽，瞬间让身边的秋笙和小离迷了心智。
　　“好，月月想买什么，就给你买什么哈哈哈。只要你喜欢，我就给你买。”水流年拉着月月，身后跟着小离和秋笙，四个人浩浩荡荡地上街扫荡。
　　以前只听说过伤心难过的女人喜欢逛街购物来发泄自己的痛苦，没想到疯狂购物也能发泄男人心中的痛苦。自从小离说了喜欢什么就买什么，他有钱。水流年和月月就疯狂的买东西，见到喜欢的就买，然后大包小包地都挂在小离身上。秋笙一脸同情地看着小离，却没有任何想伸出援助之手的意思。
　　水流年和月月偷偷瞄小离冰冷的样子，身上却挂着大包小包，红红绿绿，手上还拿着两串糖葫芦，两个人对视一下都开心地笑了。指着小离继续买这个，买那个。小离眼睛也不眨一下，就直接拿出银子付钱。水流年看着小离那个一直不断掏钱的袋子满眼星星，他倒是忘了，小离是南宫家的人，有钱人家的孩子就是不一样。瞅了瞅自己身上的东西，从发绳到鞋子，没有一样不是小离给他的。自己这样子算不算被包养呢？
　　想到这水流年就有种好笑的感觉，越笑越大声，脸上的笑容也越灿烂。好像要把这一段时间的郁闷都笑掉一样，这一段时间，他一直压抑着自己，连水流年是个什么样的人都已经忘记了。完全沉静在痛苦和恨之中，完全迷失了自己。
　　还难为自己是两世为人，竟然一直陷在仇恨的漩涡中无法自拔，让一直关心自己的人跟着痛苦。一想到那个傻子眼里无法掩饰的后悔和自责，他便笑了，仇恨的是他们，并不是所有人，也不是这个世界。为何要让仇恨蒙蔽双眼，自己应该开心，让那些怨恨痛恨自己的人看着自己笑着，总有一天他会用自己的双手让他们付出代价。但是在此之前，自己要开心的活着，比他们谁都开心。
　　水流年走到小离面前，调皮地眨了一下眼睛，然后拿过小离手上的糖葫芦：“看你这么辛苦，我帮你拿这两支糖葫芦好了。其他的你继续加油。”然后和月月一人一串乐呵呵地笑，继续大采购。小离抱着手里的东西愣了许久，然后淡淡地笑了，好像阳光一下子洒满阴霾。
　　“你笑了？”秋笙有些不可思议地看着小离，擦了擦自己的眼睛，还觉得是不是自己看错了，一眨眼又没有了。
　　“他回来了。”小离看着阳光洒在那个淡蓝色的背影上，闪闪发光，好像形成一条美丽的光芒。金色的蝴蝶飞过天空化成美丽的云朵。小离看着秋笙笑了：“他真的回来了。”真正的他现在才回来，真正的凤凰现在才开始回来……
　　秋笙看着小离的笑愣住了。小离桃花眼微翘，眼里满满的幸福和期待……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十三章 装睡的惩罚
　　章节字数：2308 更新时间：11-11-14 18:18
　　这一段时间，水流年一直住在长生客栈，有时候和月月、小离、秋笙一起出去玩。有时只是呆在房间里看小离带来的一些书。水流年看秋笙和小离紧张的样子，知道其实他们很担心自己，所以才会想要陪着他转移注意力。几次水流年笑着告诉小离没有事，小离却只是摇摇头面无表情，然后依旧是坐在离水流年最近的地方。只要一抬头就能和他的视线相接触，如果是以前他或许还能和小离打趣一下，但是自从自己知道了他的情意之后，便无法这么淡定。摸着泛红的耳朵显得有些尴尬。
　　“小离，我要睡了，你也早点去休息吧。”水流年将书放到床头，然后盖好被子对还坐在椅子上的小离示意自己要睡了。
　　“……你睡吧。”小离面无表情地看着手里的书，头也没有抬一下。水流年皱了下眉，这几天小离总会在他房间里留到特别晚。有个人在自己的房间里看着自己睡觉，怎么可能睡得着。后来也许小离他也察觉到自己不满的情绪，便假装看书粉饰太平。水流年伸手按了一下太阳穴，真是伤脑子，又不能直接说。
　　“那我睡了，你也早点回去睡。”水流年将被子拉起来盖在头上，转过身背对着小离睡觉。桌子上的烛光渐渐变得微弱，被窗外的风吹得一晃一晃。小离拿着书看了许久，然后站起来将窗关上接着看书。直到桌上的烛光越来越弱，“呲”的一声燃烧完生命。小离摸着书的封面，桃花眼看着床上的水流年眼睛微闪。
　　“嗒，嗒，嗒。”轻声的脚步在安静的夜里也是异常清晰。听到越来越近的脚步声，水流年抓着被子的手猛地一紧，睫毛微微一翘，尽量让自己正常呼吸不要紧张。脚步声停在床边，接着床铺明显下陷了一下，床边多了一个人。
　　小离桃花眼在黑暗之中有些发亮，一直紧紧盯着水流年的侧脸。房间的气氛有些诡异。手慢慢触摸上水流年的发鬓，将遮住脸庞的发丝轻轻挽在耳后，冰凉的指尖在水流年脸颊侧慢慢磨蹭。水流年觉得自己脸颊的温度开始慢慢升高，想要出口制止小离，却又怕尴尬不知道怎么开口。小离的动作越来越暧昧，从耳边到脸颊，从脸颊再慢慢到嘴角。然后指尖一直抚摸唇瓣，甚至用圆润的指甲在嘴唇中间的凹槽逗弄。紧闭眼睛的水流年恨不得张开眼睛把小离的手甩开，在被子里的手紧抓住床单，眼眉皱了起来。
　　小离的手停顿了一下，然后手从水流年嘴唇上收回来。水流年松了一口气，想是小离终于要回去睡觉了。没想到气刚松了一半，热气迎面而来，属于小离特有的冰冷气息直接从鼻尖吸进。温热柔软的触感从唇瓣传到大脑，脑子里名为理智的弦’嘣‘的一声断裂，抓着床单的手也呆滞地愣住。
　　炙热的鼻息，温热的触感，湿润滑腻的感觉。柔软朝着潮湿的气息从嘴唇上传过来，滑腻狡猾的舌头在唇瓣上游移，从嘴角顺着顺线慢慢滑下到下嘴唇微微的突处，然后再在唇瓣中间的缝隙慢慢舔弄。用舌尖描绘唇线的外缘，找到唇瓣中间的缝隙，双手撑在水流年的两侧，舌尖慢慢撬开紧闭的唇瓣，顺着缝隙深入其中，探寻其中的甜蜜。舌尖在贝齿上划过，一颗颗都不放过，连同牙龈也一一扫过。水流年紧闭的睫毛微微一颤，浓密狭长的睫毛轻柔扫过小离的脸颊，小离的桃花眼更加幽深，甚至带着一丝笑意。
　　感觉到轻柔的睫毛在脸颊上扑扇，可怜兮兮微颤的羽扇。小离靠地更近，舌尖直接撬开齿贝钻进唇中逗弄。舔着上颚，挑逗水流年的闪躲的舌头。鼻尖呼出的气越来越热，水流年觉得喘不过气，被子里的手蠢蠢欲动，正想要睁开眼睛把小离推开。小离却先一步放开水流年的唇。小离一直冰冷的脸上有些淡淡的笑意，只是此时装睡的水流年没看到，要不肯定会惊讶半天。
　　小离摸了摸水流年的额头，大拇指按着花瓣的位置，然后蜻蜓点水地一吻。最后像是终于闹够了帮水流年重新盖好被子离开了，离开的时候脚步欢快，显示此时心情很好。
　　“嘎吱。”听到关门声，水流年从床上激动地爬起来，整个身子靠在床柱上双手捂着发烧的脸，一脸不知所措。早知道就不装睡了！但是他没有想到一直冷冰冰的小离竟然会对他做这种事，虽然之前小离也会留下来，但是顶多摸摸他的脸什么，他也没什么损失。没想到这次，真是太失误了。
　　水流年双手捂着脸，将整个脸都埋在双膝里，头上都要冒青烟了。虽然不是第一次接吻，也不是什么纯情的处男，之前也被青延强迫过。但是对象是小离，他就没办法想象。他一直以为小离失去七情六欲，跟这种事根本搭不上边。而且他一直把小离当小孩子看，从七年前面瘫的小离就让他有种说不清的心疼。太郁闷了！小离好端端地怎么对他做这种事！整个头都埋在膝盖里脸颊发烫，他根本没把小离当男人看，今天的事完全打破了原来的相处模式。他真是有种想要仰天长啸的感觉……
　　天色微亮，小二便将大门打开，清扫客栈门口迎接新一天的生意。随着天越来越亮，人也越来越多，长生客栈一如既往的热闹，一楼喝茶喧闹的声音伴随着大街上叫卖声开始了每天的序章。
　　“叩叩叩！”水流年的门外响起了每天固定的敲门声。小离穿着一件白色长袍，长长的青丝束起，桃花眼微眯有些无法隐瞒的喜悦。“流年，起来了。”
　　等了半天却没有听到里面有任何回应，小离又敲了几声门，桃花眼低垂有些疑惑：“流年，我进来了。”怎么没有回答。
　　“流年。”小离推开门走进房内，却没有看到水流年的身影。小离匆忙走到床边掀开床帐，床帐上只有凌乱的被子，却根本没有水流年的身影。小离一直面无表情的脸有些僵硬，双手紧握连青筋都鼓了起来。走到桌子边看到桌子上的书信，小离迫不及待打开，看到白纸上的内容，僵硬的脸变得惨白，直接愤怒一拳打在桌子上，整张桌子瞬间散架支离破碎。
　　小离微眯的桃花眼里闪着愤怒的火光，微翘的眼角满是煞气，原本面无表情的脸庞狰狞地扭曲，整个脸乌云密布。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十四章 图腾钥匙
　　章节字数：2665 更新时间：11-11-15 07:47
　　“太子，属下失职，人跟丢了。”蒙面的黑衣人跪在地上，不敢抬头看上位的青延。青延批改奏折的手停了一下，然后像是没有听到一样继续批改奏折。朱红的毛笔尖在黄色的奏折上龙飞凤舞。约莫过了半个时辰，终于批改完手中的奏折，青延放下朱笔。’嗒‘的一声让跪着的黑衣人全身一紧，后背开始冒汗。
　　“你刚才说什么。”青延身穿一身黄色长袍，长袍上的龙样图腾张牙舞爪，和青延阴邪残忍的表情相互呼应。青延慢慢从龙椅走到黑衣人的身边，表情残暴地又问了一次：“我没听清楚，你刚才说什么。”
　　“……属下失职，人跟丢了。”黑衣人趴在地上战战兢兢，突然觉得脖子一紧，两眼一翻便陷入黑暗。青延甩手将手里已死的尸体扔在地上，狭长的凤眼残暴地眯起：“既然失职，那便没有活着的价值。”
　　“来人，我要出宫一趟。”
　　“……太子，这几天必须处理皇上的后事，您还要准备登基的事，不宜出宫。”太监跟在身边畏畏缩缩，青延冰冷看了一眼太监：“我要出宫，这事还轮不到你来说。马上备轿，顺便叫人把房间清理干净，回来的时候不要让我看到我不想看的东西。”
　　“……是。”自从上次太子受伤之后，恶魔太子又再次回来，性情古怪，阴晴不定，动不动就取人性命。整个皇宫人心惶惶，人人自危。
　　黑暗的房间里到处都是黑色气息，黑气缠绕着四根床柱灵活地嬉戏，巨大可供七八个人横躺的床上横躺着一个人。上半身裸露，下半身穿着黑色长裤。粗犷的长发豪放地散落在床上，结实狂野的后背若隐若现，后胛骨肌肉紧绷耸起整个背部曲线分明。黑暗的气息从逆天身上不断散发出来，从手指甲开始有生命地往上双臂上升。十指弯曲，筋骨突处突破人类的皮肤粗糙坑坑洼洼的兽皮出现，鳞片顺着黑气的上升开始出现，从兽爪开始延伸，漆黑发亮的鳞片在黝黑泛青的兽皮上显得可怖。
　　从兽爪到手臂，到肩胛骨再到整个后背，黑色鳞片慢慢开始蔓延，顺着脖子往脸上。到最后脸上也布满了黑色泛青的鳞片，只剩下一双相似的绿色眼睛能辨别出是逆天。慢慢脸上五官开始改变，鼻子部位突起开始异化，褶皱凹凸不平还有粘腻的透明液体。最后绿色的眼睛从里到外突然爆睁，整个眼珠往外翻滚，眼白增多并且浑浊泛黄，绿色眼珠里面一条条黑色丝线，瞳孔变红。抬起头来，再也看不出逆天原本的样子，竟变成一只可怕的怪物，龙不像龙，蛇不像蛇，人不像人……
　　床上的怪物弓着身子不断喘息整个房间黑气增多，所有的黑气开始形成一个漩涡不断集中在逆天的上方，然后漂浮在上空的黑气开始消失在逆天的身体里。整个房间的黑气都被逆天大量吸食，逆天全身的鳞片越来越黑，越来越多，最后连眼睑上都开始出现小鳞片。直到最后整个房间的黑气都被吸收到体内，逆天才换了姿势在床上打坐调息。
　　逆天耳朵微微一翘，爆睁着非人类的眼睛看着房间的一角：“你来干什么。”小离从角落里走出来，看到逆天狂化的样子也不觉得奇怪，直接伸手向逆天说明来意：“把钥匙交出来。”
　　“什么钥匙，我不知道你在说什么。”逆天绿色的眼睛不满地看着小离：“你随便闯进我的地方向我要东西，你倒是好大的胆子。”逆天说完右手一挥一鞭子甩向小离。小离闪开鞭子，鞭子直接击在墙上出现一个缺口。
　　小离从腰剑抽出软剑缠上逆天的长鞭，然后用力一卷一只脚踩住长鞭不让逆天收回。小离脸上有些急迫，声音也不复冰冷平稳带着慌张：“凤凰图腾在疏雨国皇陵后山里！当年青延给流年的玉佩就是开启凤凰图腾的钥匙！那个钥匙在你手里，把钥匙交出来。”不能再拖下去，一定要快点拿到钥匙。小离趁逆天发呆的时候，直接软剑一颤，整个人逼近逆天，左手点住软剑剑端，右手抓住剑柄让软剑形成圆形围在逆天脖子上，冰冷的触感抵在逆天的脖子上。“把钥匙交出来，否则你的脑袋就要落地。”
　　“是谁告诉你凤凰图腾在皇陵后山，还有玉佩是钥匙的事。一直都只知道疏雨国凤凰图腾，却没有人知道凤凰图腾具体的位置和样子。你哪里听到这消息的。”逆天无视脖子上的威胁，非人的眼睛闪着精光：“除了这个，你还知道什么。”
　　“你别管我知道什么，马上把钥匙给我。”根本没有心情跟逆天继续耗的小离直接将软剑扣紧，剑刃割进逆天的脖子，却碰到坚硬的鳞片时，身子一缩躲开逆天兽爪挥过来的一掌。小离翻身落在床的另一边，桃花眼因为焦急有些邪狠：“我问你钥匙给不给。”
　　“你告诉我为什么要钥匙，我可以考虑考虑。”兽化的逆天站在床上低睨看着小离，非人的脸上不知在打算着什么。“你怎么知道钥匙，是谁要那个钥匙。你不是应该陪在水流年身边，为什么会出现在这里？”要不是这几天魔化的速度越来越快他根本没有办法控制。他早就去找水流年了。这个男人没有陪在水流年身边在，怎么出现在这里。
　　看到因为水流年的名字而脸色苍白的小离，逆天兽化的脸顿时铁青，爆睁的眼睛危险焦急：“是不是他出了什么事！”没有得到回答的逆天气得直接一鞭挥向小离，这次的力道直接让整张床支离破碎。逆天握紧手上的长鞭：“他到底出了什么事，你是怎么看着他的！竟然让他出事！”
　　“……流年被抓了。”小离冰冷的声音有些颤抖：“不知道是谁做的，青鸾他们明明还被关着，我找了半天也没有头绪。抓流年的人只留了一封信，要我向你要钥匙去换流年。”
　　“那个玉佩真是开启凤凰图腾的钥匙？这还真是巧了。竟然还知道玉佩在我这里，究竟是谁抓走流年……”逆天魔化的脸开始慢慢变化恢复人类的样貌。到最后身上再也没有鳞片，依旧是俊美霸气的逆天。绿色的眼睛满是算计：“水流年在哪里消失的。”
　　“……长生客栈。把钥匙交出来！其他的事用不着你管。”小离软剑直接离手刺向逆天，他现在一刻都不愿意再等，一想到水流年有可能受到什么伤害，他的心便无法安定。也许这就是所谓的’担心‘.逆天躲过软剑长鞭甩出，两个人在房间里开始打斗。
　　“他的事就是我的事！现在他被抓了，你让我在一边看着不插手根本不可能！我警告你不要再跟我打，否则我不客气了。”逆天一脸霸道，一甩长鞭运气整条长鞭变红带着火气，甩在墙上’呲呲呲‘作响，脱离的墙壁像被火烧过一样。
　　“你真会帮忙。”小离冰冷地看着逆天，桃花眼里无机质的没有任何感情。
　　“和五千年前一样。我现在虽然是逆天，但是我也是五千年前的苍龙。关于他的事，你不能不相信我。”逆天收回长鞭一脸认真地看着小离。
　　“好，我希望你说到做到。”的确，对于他，他们这些人都不曾改变过。不管是五千年前，还是五千年后，只要是关于他的事情，他们都一样。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十五章 免费现场秀
　　章节字数：2636 更新时间：11-11-15 22:40
　　“啊啊……恩啊……啊啊……”断断续续嘶哑的呻吟声缓缓从红唇中传出，整个房间都沾染上暧昧的气息。床中间一个强壮的男人抓着身下的少年不断侵犯，把少年的身子一直不断向前撞击，少年的头埋在白色枕头上，红唇微张。因为后面过度的激情使得少年双手抓紧，眼神迷离，嘴角沾着不明液体不断呻吟。整个人现在情欲之中无法自拔。
　　“很舒服吧，舒不舒服？”男人更用力用硬挺撞击少年的柔软，抵着少年体内的凸点不断打转，激地身下的少年浑身打颤，只能张着嘴不断摇头。男人一把抓住少年的头发，下身用力一撞进入地更深少年肠道受到刺激猛地一缩，硬挺在少年体内又粗了一寸。“这样子倒是更敏感了。”舌头在少年的嘴角一舔，舔去少年嘴角不明液体，顺着脸颊、鼻梁、眼睛。舌头在少年的眼睛上不断舔弄，舌尖灵活地舔开紧闭的眼睑，
　　男人将少年的翻身侧躺，一条腿架在强壮的臂膀上，硬挺不断进入幽穴，带出粉嫩的内壁，进去的时候将少年穴内的灼液带出来。两个人相交合的地方浑浊一片，***部相抵达到最深处的时候，贴着臀瓣的缝线不断厮鬓。粉嫩的幽穴变得红肿，困难地吞吐男人粗大的硬挺，一副淫魅的画面。
　　“嗯啊啊……啊啊……恩……不要……”后处地臀肉能感觉到根部的耻毛磨蹭，瘙痒地忍不住缩紧肠道，挤压内部的***,感觉到硬挺上突出的青筋，紫黑的硬挺不断撞击，在体内描绘出粗大的形状。蠕动的挤压不断在体内涨大的硬挺，像是饥饿的小嘴不断吮吸。男人感觉出身下少年差不多了，于是将少年另一条腿也架在肩上，然后更加用力撞击。少年被撞击地只能抓着身下的被子不断摇头晃脑，红唇里不断魅惑地呻吟：“啊啊恩……恩恩……慢点……”
　　“舒不舒服？说你舒服。”男人用力掐住少年粉嫩的根部，不让少年发泄，情欲中的少年声音里带着淡淡的哭腔：“放手恩……啊啊恩……放手……”少年带着沙哑情欲的哭声听起来让人心痒痒。
　　“说你舒服，我就放手。”男人声音带着笑意，下身用力一撞色情地一顶穴内的密处。用力掰着少年的脸朝房间的另一个方向，单皮眼满满笑意，单薄的唇带着坏笑：“说你舒服，说’流年觉得好舒服‘,我就让你出来。”
　　房间的另一张床上，水流年冷着凤眼看着眼前的激情戏。少年脱光全身赤裸，纤细白皙的四肢，姣好的容貌只要是正常的男人都会流鼻血。身上的男人赤裸着上半身，裤子半褪压着少年不断折腾。冷煞时不时撞击身下少年的肉体，眼睛却自始自终看着另一张床上的水流年。一醒来便看到这么激情的一幕，差点眼睛没掉下来，扯着绑住自己的铁链，水流年面无表情地看着冷煞。难不成抓自己来就是来看真人激情不成。光天化日，也不怕污了别人的眼。
　　“说，说流年觉得好舒服，流年想射。”冷煞暧昧色情地看着水流年，更加用力撞击身下的少年。水流年突然感觉被蛇盯上了一样，寒毛瞬间竖了起来。冷煞的眼神赤裸裸，话明显是对着他说话，一边撞击身下的少年，一边看着水流年。让他产生一种其实冷煞压着的人是自己。瞬间被自己这种想法恶心到的水流年凤眼一眯，伸手往额头一摸，一把华丽的凤凰翎剑出现在手中。水流年拿着凤凰翎剑对着铁链用力砍下去！
　　“流年舒服啊！恩啊啊……啊啊流年想射……让流年射……”少年的呻吟声一下子让水流年的剑失了准头，砍在墙壁上。水流年转头看到少年一脸情欲，嘴里不断呻吟叫着’流年想射‘.抓着凤凰翎剑的手青筋都冒了出来，该死的这感觉真恶俗！
　　“流年真乖，我就让你射出来呵呵呵。”冷煞放开抓着少年根部的手，少年一下子发泄不来，乳白的液体射在床上，整个人不断喘息。冷煞扣着少年的臀部狂野地撞击，肉体撞击交合处***发出的’滋滋滋‘声，冷煞单皮眼带着诱惑看着水流年：“真紧，流年真是尤物，里面真紧。”边说还加大撞击的力道，扣着少年高翘的臀部顶撞，拍打声、交合声、呻吟声和喘息声让水流年的脸都绿了。
　　“流年舒服吗，舒服的话我全部射给你。”
　　“舒服，流年舒服，给我，都给我啊啊……恩啊啊……啊啊……啊！”少年短促的一声呻吟终于两眼一翻，最后受不了激情的刺激竟然晕了过去。冷煞并没有因为少年的昏迷就停止身下的动作，反而更加用力律动，几个来回抽动最后用力一顶按住少年的臀部不动，将***全部射进少年的体内。
　　发泄过来，冷煞直接推来身下的少年，丑陋的硬挺赤裸裸地展现在水流年面前。水流年握着凤凰翎剑脸色铁青，看到冷煞身下沾着灼液的孽根，恨不得一剑砍过去，只是绑着他的铁链距离有限。冷煞双手环胸完全不知道遮羞，刚发泄过的孽根微硬着对着水流年，单皮眼里一片邪魅：“看的可尽兴？”
　　“看你妹！”好久没有爆粗口，应该说来了异世也一直没有爆粗口的水流年，终于忍不住爆粗口。没有办法，看着那根沾着恶心液体紫黑丑陋的孽根，竟然敢直挺挺地对着他，他能不爆粗口吗。水流年握着手里的凤凰翎剑对着铁链就是一阵乱砍，这人就是神经病，在他面前表演春宫图就算了，谁知道会不会兽性大发，决不能留在这。
　　“蹦，锵！嘭嘭锵！”水流年用力砍，但是没有想到这次竟然连凤凰翎剑都没用，铁链完好无损一点伤痕都没有。
　　“没用的，那是玄石，你用凤凰翎剑怎么砍都没用的。”冷煞好笑地看着水流年，像是看白老鼠一样，笑得时候连同下面的孽根也一颤一颤的。水流年一不小心回头便撞到这一幕，恨不得插瞎自己的眼睛。
　　“你抓我来究竟有什么目的。”竟然砍不断，只好摊牌。水流年拿着凤凰翎剑指着冷煞的脸，凤眼直直看着冷煞，就怕一低头不小心乱瞄又看到什么恶心的东西。
　　“什么目的？我还没想清楚，就是想请你来，所以就请你来了咯。”冷煞悠闲地坐在床边，摸着手里的玉扳指：“这一段时间你就乖乖地呆在这。”
　　“……”
　　“水流年乖点，还有不用那么防备地看着我。”冷煞看着水流年拿着剑警惕的样子格外好笑，单皮眼里满是兴趣：“对你，我还没那个兴趣。”
　　没兴趣，你还叫那少年叫我的名字干什么！当然，水流年吞下这句话没有说出来。对着一个全身赤裸，孽根半挺的人，他最好保持沉默。
　　冷煞看着水流年笑笑，然后竟然全身裸露地就转身离去，留给水流年一个挺翘结实的臀部，以及结实有力的背影曲线。水流年额角青筋冒起，该死的，他眼睛一定会长针眼的！
　　走出房间的冷煞收起笑意，脸上有些严肃。刚才他看到水流年醒来的一瞬间，脑子就自动地闪过一个念头，如果身下的少年是水流年，会怎么样。没想到差点玩出火了。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十六章 流年狂化
　　章节字数：2795 更新时间：11-11-16 22:31
　　“听说你这几天吃得很少。”洗过澡的冷煞穿着浴袍，粗狂的长发搭在后背，双手环胸单皮眼冷淡地看着水流年。发丝上的水珠潇洒地点缀在青丝间。
　　“……”水流年躺在床上，翻着手里的书，看也不看一眼冷煞。他已经被关在这几天了，冷煞除了将他双手用铁链锁起来，也没对他做什么事情。房间里面只有两张床，一张是他躺的地方，一张就是冷煞当初和人欢好的床。这几天，冷煞经常会带人过来在他面前表演真人秀，从最初的惊讶到后面的淡定。看到冷煞和别人在他面前尽情表演，他也没有什么感觉，看到那孽根的也镇定得多。每次冷煞带来的人都不一样，但有几个共同点，就是对方都是少年，并且眉宇之间都有些相似，却说不出在哪见过。
　　作为被关押的犯人，他的待遇算是相当好，有这么豪华的房间住，有丰富的食物，还有这么好的床铺，还有书看。除了双手被铁链锁着只能在床铺附近活动，不得不说，对于囚犯而言，他的待遇真的算是不错。除了有些地方，比如虽然不常见面，但是冷煞要睡觉的时候，必定会回这个房间睡觉，虽然不是一张床但总归别扭。再比如……
　　“今天你只吃了半碗便叫人把吃的撤下去。你绝食？”冷煞没听到水流年的回答，直接走到水流年的床边，居高临下看着斜躺看书的水流年。
　　“没有，胃口不好。”关他什么事，嗦的男人。水流年看着书冷哼一声，接着翻书。真不知道自己是不是和这个冷煞八字不合，总是喜欢干涉他的一些事情。一个男人散发着邪气，有时候却用惊悚的表情看着他，让他注意这个，注意那个。跟前世那个人渣真有点像，就是这点更让他对冷煞没好感。
　　“叩叩叩”敲门声打破房内的气氛。
　　“进来。”房门推开，几个下人捧着碗碟进来，放在两张床铺之间的矮桌上，头也不抬恭敬地马上离开。水流年瞥了一眼放在矮桌上的粥，微翘的凤眼眯了起来，马上又转回去看手中的书。
　　“你晚上吃的太少，把这些吃完。”冷煞走近水流年直接抽掉他手中的书，朝矮桌抬了下下巴示意。水流年装作没看到，双手交叉在脑后，冷淡地闭上眼睛。看到水流年不合作，冷煞直接拉了一下锁着水流年的铁链：“我叫你再吃一点。”
　　“哟，你这是在和我说话？我没听到啊。”水流年被扯起来，嘲讽地看着冷煞：“怎么，这么怕我饿死。我说，你直接告诉我抓握的目的，说不定我会乖乖地配合你。”
　　“我让你吃，其他的不要废话。”冷煞端过矮桌上的粥递到水流年面前，眼神有些复杂：“赶紧吃，我抓你来干什么，你很快就会知道。”
　　“……我不想吃。”他根本没什么胃口，这几天一直被关在这里。铁链他每天都要砍上半天，就是一点效果都没有。不能出去天天闷在房间里，他没疯就已经很不错了，哪来什么胃口。“拿开，我不想吃。”
　　“你一定得吃。”冷煞摸着手里的玉扳指，单皮眼威胁：“我不管你绝食还是要其他，总之在事情完成之前，你给我留着命。事成之后，不用你寻死，我也会送你一程。”现在水流年还有用处，绝对不能死。
　　“我只是吃的少，又不是没吃，你怎么婆婆妈妈，跟个管家婆一样。放心，在知道你目的之前，我也不会死。”水流年厌烦地看了一眼粥。
　　你怎么婆婆妈妈，跟个管家婆一样。冷煞端着碗一动不动，单皮眼呆呆盯着水流年，摸着玉扳指的手指有些激动。这句话，那个人对他说过。冷煞将碗用力放在矮桌上，一句话也没说转身离开房间。房门关上的时候，冷煞看着空旷的走廊，耳边一直回荡着那句话：你怎么婆婆妈妈，跟个管家婆一样。时间越久，他们之间就越相似……
　　水流年早就习惯这个冷煞奇怪的举动，习以为常地翻了一个白眼，然后拿起书接着看。突然全身发冷，十指打颤，额头的汗水渗出，鼻尖喘息加重。糟了，毒香的毒又发作了！水流年全身发抖，嘴唇痛苦地呻吟，眼睛紧闭脑子一片空白。随着这几天毒香的发作，他的心脏越来越疼，每次发作都好像有许多虫子不停地吃他的心脏。毒香发作之后，也并没有之前刚四月幻化的时候轻松。他照过镜子，额头四片花瓣跟最初的艳红不一样，慢慢里面带着青紫，有向紫色转变的迹象。而且他十指的指甲根部也有发紫的痕迹。
　　晁倒他没办法控制四月的力量，因此四月一部分力量被解冻在他体内。看起来，现在他体内的四月已经不能控制毒香的发作，他必须找点找到解放所有四月力量的办法。心脏越来越痛，脸色苍白没有血丝，嘴唇和额头的花瓣开始发紫，慢慢变得紫黑煞是诡异。水流年睁着痛苦的眼睛看着床顶，凤眼爆睁努力保持头脑清醒。
　　冷煞冷哼一声，真是活着的时间太久了，久得他会开始胡思乱想。他们根本不是同一个人，一个是五千年前高高在上的凤凰，一个是前世被人抛弃的孤儿水流年。他们根本不一样。他一定要回去。冷煞站在外面长廊看着天上的月亮，吹着冷风许久头脑逐渐冷却，单眼皮里又恢复算计，邪魅非常。
　　吹完风恢复理智的冷煞，推开房门准备处理日常事务。当看到躺在床上全身痉挛的水流年，心跳猛地漏跳一拍。冷煞强迫自己冷静走到床边，惊讶地看到水流年脸色发紫，脸上不断浮现奇怪的纹络。他忘了水流年毒香发作的时间到了，在水流年被囚禁期间毒香每天都会发作，但是一般都是他不在或是他办公的时候，他根本不会理会水流年毒香发作。因为半个月时间没到，水流年就不会死，只要不死怎么样都和他没有关系，这是他第一次亲眼看到水流年毒香发作。
　　水流年脸上紫色的纹络越来越多遍布整个脸，顺着白皙的脖子有生命地向下延伸，凤眼狰狞地看着冷煞，粉白的嘴唇血肉模糊，整个脸扭曲可怕。突然水流年’噗！‘地一声喷出黑血，凤眼泛红，额头的花瓣瞬间变黑！
　　“水流年！”冷煞将水流年迅速扶起，对着水流年身后穴位用力点击，然后双掌合十一掌击在水流年后背开始运气。要是水流年这时候死了，计划就全完了。
　　冷煞全神贯注地为水流年运气。黑气从水流年头顶冒出，水流年额头的水珠凝结成冰，嘴唇上的水汽血渍也液化成水珠。额头的花瓣由黑色变成紫色，越来越亮连同嘴唇、十指根部都是亮丽的紫色。一直紧闭眼睛的水流年颤抖地睫毛慢慢睁开，微勾的眼角轻盈地斜勾勒，眼里原本黑色的瞳孔开始变色朦胧。瞳孔越转越快，越转越快，最后慢慢转红，红艳像火焰燃烧，冰冷的火焰眸子里没有丝毫感情。火红的眼睛，一脸奇怪淡金色的纹路，额前紫色花瓣，纤长锋利的紫色十指和妖艳的紫色薄唇。
　　身后运功的冷煞根本没有注意到水流年的变化。水流年红眸冰冷，突然右手诡异地向后一击直接将冷煞撞倒在墙，冷煞’噗！‘鲜血吐出。水流年半俯在床上，五爪用力在铁链上一划，铁链瞬间断裂。冷煞单皮眼惊讶地看着水流年不断咳血。水流年扯断铁链之后，像野兽一样迅速扑向冷煞，掐着冷煞的脖子将冷煞提起来。
　　冷煞被掐着脖子使力挣脱不开水流年，不明白水流年为什么会瞬间狂化。冷煞脸色铁青地瞪着水流年，却惊讶地发现，水流年火红的瞳孔里竟然没有他的倒影！
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十七章 上代异星
　　章节字数：2172 更新时间：11-11-17 22:40
　　“……水流年”被水流年掐着无法呼吸的冷煞拼命掰开水流年的手，力气怎么突然这么大。
　　水流年右手掐着冷煞，左手合并成掌，狭长的紫色指甲锋利地朝冷煞的脸刺去。眼看就要刺进冷煞的眼睛，冷煞猛地一偏脸颊边划出一条血痕。脸颊的肌肤外翻，却并没有露出里面的血肉，反而是新的完好肌肤。
　　水流年火红的凤眼有些疑惑，像是野兽一样地呆呆地歪头想了一下，然后左手长长的指甲从冷煞的左脸颊从眉眼开始一直往下划。冷煞的脸像是脱皮一样，外面一层的肌肤在锋利的指甲下分开，露出里面真正的容貌。左脸绝世容貌露出……
　　微翘妩媚的金色凤眼微翘，长长的睫毛浓密像是一把羽扇，白皙的皮肤，挺翘的鼻子和嫣红的上扬的嘴唇。活生生一个妖孽！每五千年出现的异星，都是妖孽，绝世的容貌，无人能比的风华绝代。不仅有着魅惑人心的能力，更能让有识之士竞相跟随。爱之者欲其永生，恨之者欲其万死。
　　水流年红色的眸子里没有倒影，只是像野兽一样看着冷煞有些疑惑，然后身子靠近冷煞做出一个嗅气味的动作。冷煞左边的脸皮被割开，看到水流年惊讶的表情马上用左手捂住自己的左脸假皮，手中的玉扳指一转瞬间出现许多细针，朝着水流年脖颈处便要刺下去。野兽的直觉瞬间让水流年避开玉扳指的袭击，后退在床上看着狼狈捂着脸的冷煞。
　　“吁！”冷煞仰天吹了一声口哨，瞬间房间出现许多蒙面黑衣人。“把他给我抓住！”黑衣人围住水流年展开堵击。水流年伸手在额头花瓣处一摸，华丽的凤凰翎剑出现在手中，水流年从床上翻一个跟斗凤凰翎剑一挽剑花，直接刺伤最接近他的黑衣人。出手快准狠，直刺心脏。
　　水流年火红的眼睛没有感情地拔出剑开始大开杀戒。凤凰翎剑因为沾染血液变得金色发光，水流年仿佛已经失去人性，像野兽一样不断斩杀身边的黑衣人。黑衣人的鲜血溅在空中划出美丽的血花，都不可置信地睁着眼睛死不瞑目地看着水流年。他们都是经过严格训练选拔出来跟在主人身边，究竟此人是什么来头，竟然一剑就能让他们毙命。
　　之前还好好的，毒香发作就突然狂化。冷煞有些不甘，看情况他们是制不住水流年。冷煞摸着手里的玉扳指有些烦躁，计划都要实施了，竟然在这紧要关头出这种事。
　　在水流年身边的黑衣人一个个都倒下去，有人靠近冷煞围在冷煞旁边保护他。水流年挽着凤凰翎剑，整个人漂亮地在黑衣人之间进行单方屠杀，杀黑衣人仿佛对他来说轻而易举，和捏死蚂蚁一样简单。围在水流年附近的黑衣人都不自觉退开，现在的水流年仿佛换了一个人，像是浴血的恶魔。
　　冷煞愤怒的看着水流年，右手玉扳指猛地一按，数十根细针直接飞刺向水流年。他不希望因为水流年而乱了自己的计划。水流年凤凰翎一挥，直接把全部的细针都挡回去甩到黑衣人身上。
　　水流年歪着脑袋看着冷煞，不顾地上的尸体直接走了过去。冷煞整个人都贴着墙壁，现在的这个水流年仿佛跟五千年前的凤凰重合在一起，看起来现在他已经在慢慢恢复力量，那个羽族最强大的战士。水流年拿着凤凰翎剑歪着脑袋，血红的眼睛红色一片，脸凑近冷煞跟动物一样嗅了嗅，并没有要出手杀冷煞的迹象。冷煞贴着墙壁，玉扳指蠢蠢欲动。
　　突然水流年的耳朵抖了抖，望着窗外满脸疑惑，然后扔下冷煞几个跳跃便跳出窗户消失在黑暗中。冷煞还来不及出手抓水流年。冷煞冷眼看着死光的黑衣人，鼻尖充斥着血腥味。将一直捂着左脸的手放下来，绝世的容颜再次出现，冷煞用力将脸上的人皮面具整张撕下来捏在手里。
　　金色凤眼美丽，左边绝世容颜，倾国倾城，不难看出这样的容颜能迷惑所有见过的人，但是在刚撕下来的右脸颊上却有一条丑陋的疤痕从眉毛处一直延伸到嘴角，破坏了整张脸的妖艳。仿佛是上好的白玉上面出现了裂痕。
　　冷煞捏着手里的人皮面具，金色的眼睛冰冷。现在水流年跑了，那么所有的计划都要提前。他决不允许有人破坏他的计划。
　　疏雨国每五千年会出现一个异星，每一个都是妖孽。
　　宇宙空间由九野天阁掌管，共分四宫：东宫青龙，北宫玄武，西宫白虎，南宫朱雀。四大宫殿以帝尊为帝，各自掌管东南西北四方时空秩序。疏雨国时空秩序归属南方时空朱雀宫所管。水流年当年离开九野天阁，私自除去朱雀宫帝尊一职跑去疏雨国重生凤凰，造成朱雀所管南方时空无人管理，疏雨国时空之门紊乱。时空紊乱之因引起了两个果：其一，这一次的五千年出现两个异星，凤凰和青鸾。其二，前世的人渣比水流年早五千年转世疏雨国，是五千年前的上代异星冷煞。
　　五千年前没有找到凤凰图腾和嗜血红莲，五千年后不会依旧如此。他一定要拿到凤凰图腾和嗜血红莲，他一定要一切重来，一定要回到那个世界！
　　水流年在树林之间自由穿梭，有一个声音一直在指引他，他知道自己必须过去。月下空旷处，一棵古老的苍天大树屹立在空旷处正中间。男人坐在树干上吹着笛子，悠扬的声音让水流年体内一直咆哮的力量得到缓歇。
　　水流年眨着火红的凤眼看着树上的男人，冷风肆意吹散男人火红粗狂的头发，自己要过去，自己要过去。心里一直有个声音在指引他。水流年缓缓靠近古树，一跃坐在男人身边安静地听着冷冽悠扬的笛声，像个乖巧的小动物，眼皮慢慢沉睡，歪着头靠在男人的肩上陷入黑暗。
　　男人放下手中的短笛，将水流年纳入怀中，英俊危险的脸上满是笑意：“弟弟，你终于变强了……”
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十八章 一半誓言
　　章节字数：2477 更新时间：11-11-18 22:24
　　长生客栈几个男人面对面坐着，弥漫着诡异的气氛。秋笙看看逆天、小离和水尊衾，有些想抚额的冲动。从前几天知道小年不见之后，这几个男人就天天来报道。原本之前只有小离一个人在长生客栈等小年，没想到小年回来之后没几天就又消失了。然后就变成几个人每天都来报道等小年。
　　秋笙看他们的表情就知道小年出事了，但是问半天却都没有人回答他，一个个都是面无表情不是坐在桌子边，就是站在窗边。现在四个人当中估计就他一个是正常的。秋笙无奈地叹一口气，将茶水放在桌子上留下三个男人在房间里。
　　逆天端着茶杯有些不满：“水流年到底被谁抓走了，为什么一点消息都没有。”声音里明显有质问和责备。他因为魔化速度越来越快，才会放心的把水流年交给南宫晚离，没想到水流年竟然会凭空消失。连他派出去的亡灵军都一点消息都没有。
　　“我也不知道。”小离面无表情，声音冰冷好像水流年的死活跟他无关，除了一脸疲惫沧桑的脸。和水流年相聚只有几天，便又再次分开，最难受的恐怕要数南宫晚离。
　　“你不知道！这句话你说了多少遍！”茶杯扔向小离，砸在窗户的栏杆上破裂，碎片在小离冰冷的脸上留下伤痕。小离连眉也没有皱一下，根本没有心情理会逆天的无理取闹。没有得到回答的逆天绿眼愤怒，却无处发泄。
　　三个人之中只有水尊衾自始自终一句话都没有说。这几天水流年消失之后，他就像是一个幽灵一样时常会出现在客栈里，但是却什么话也不说，问他什么也都没有反应，完全没有什么存在感。
　　“这样子等要等到什么时候。”该死的好好一个大活人怎么会无缘无故消失。
　　“除了等能怎么办，我根本感觉不到流年的气息。”小离双手环胸，看着暴躁的逆天桃花眼挑了一下。其实最烦躁的应该是他，自从流年不见之后，他的心里一直有种躁动，说不出是什么。他已经失去七情六欲，早就不知道什么叫感觉，什么叫思念。但是只要一想到水流年这个名字，心脏的地方却有疼的感觉，说不清道不明。
　　“该死的！偏偏是这时候！”偏偏是在他魔化的时候，要是之前他一定能找到水流年。
　　“咯吱！”开门声瞬间吸引住房内三个男人的注意力，穿着黄色长袍的男人看着房内表情不一的三个人，狭长的凤眼一眯：“还是没有找到他。”
　　“废话！要是找到了，我们就不会在这等。”听到逆天的回答，青延表情没有变，只是手中提着一个盒子放在桌子上。血腥味从盒子里传出来，整个房间都是淡淡的臭味。“他回来的时候，把这个给他。”
　　“什么东西。”
　　“送他的礼物，既然还没找到他，就把这个放这里。等他回来了把这个东西交给他。”青延狭长的凤眼满是兴奋，整张脸有些神经质，让离他最近的逆天愣了一下。
　　“这么臭的东西你以为我会让它留在这。”逆天冷着眼看着盒子，用鼻子闻就知道里面放的是什么，这种东西竟然想要送给水流年。“不要将这种肮脏的东西送给他，他不喜欢。”说着便要处理盒子。
　　“他会喜欢。”青延压着盒子神经质地笑，狭长的凤眼闪着血腥的红光：“你不是他，你知道什么。他会喜欢我送的这份礼物。”
　　“我说他不会喜欢，他就不会喜欢！”逆天一手冲着青延便扫过去。五千年前他们会和平共处，那是因为有水流年。现在水流年不在，他根本用不着让着他们。
　　“苍龙你是想打架。”青延扫开逆天的手，将盒子完整无损地护住，两个人一触即发。水尊衾依旧安静地坐在椅子上，没有要出手阻止的意思。小离也环胸看着窗外，对逆天和青延之间的争执，他们没有人理会，应该说现在除了水流年的事，其他的事根本不会引起他们的注意。
　　“我还没跟你算账，如果不是你，也不会出现青鸾给流年下毒的事！”青延咬牙切齿地瞪着逆天，恨不得撕碎他。听到’下毒‘两个字，一直沉默的水尊衾眼睛睁开，看着自己的双手发呆。
　　“你说什么！”逆天手一挥长鞭直接袭向青延：“你算什么东西，我和他之间的事还轮不到你来说！”
　　毒香的事，他们都有错。在场的四个男人都明白，如果当时哪怕只要有一个人知道真相，便不会发生现在这种事。就是因为知道，四个男人心中都有一个对水流年的疙瘩，因为他们的过失，水流年必须每天承受毒香发作的痛苦。现在水流年失踪，更是将这个疙瘩扩大，同时还有他们内心的不安，对水流年的不安。所以才会不知如何是好，只能等待，脾气暴躁，无法发泄……
　　“咻！”一只飞镖从窗外飞来，打破逆天和青延之间的僵局。小离第一个时间冲过去将飞镖上的书信解下来。
　　“是什么。”逆天冲过去急迫地拿过书信，看着书信里简单的几句，绿眼复杂。
　　“要我们拿着凤凰图腾的钥匙到皇家后陵。”终于有消息了，小离桃花眼急迫的看着逆天：“把钥匙给我。”
　　“我也去。”逆天说完便率先离去。意思很明白钥匙他要自己带过去。
　　“……”青延和小离都跟着逆天一起离开，他们一刻都不愿意再等。青延离开的时候脸色有些苍白复杂，从流年失踪后他就知道那玉佩是凤凰图腾的钥匙。那时他恨不得扇自己几个耳光，他没有想过自己送给流年的东西会害了流年。如果知道，当年他一定不会送。但是当知道玉佩在逆天手中的时候，他忘不了那时自己的心情，有些叹气有些失望。叹气什么，失望什么只有他自己知道……
　　房间一下子变得空荡，只有水尊衾还一动不动地坐在椅子上。水尊衾针尖似的蛇眼看着桌子发呆，然后双手慢慢将盒子打开。腥臭扑鼻而来，浓重的血腥味和鲜红的热血。盒子里放着一个人头，是一个二十几岁的男人，威武刚硬，竟是当初带兵诛杀无忧山庄的将军。人头面目狰狞，眼睛死不瞑目睁着仿佛在控诉什么。人头的旁边放着一封血书，上面记载着所有当初诛杀无忧山庄士兵的名字，所有名字上都有一个字--’杀‘.
　　这是青延送给水流年的礼物，所有诛杀无忧山庄人的命，他双手奉上。誓言实现了一半，还有另一半--江山双手奉上。
　　水尊衾看着盒子针尖似的蛇眼猛缩，然后看着自己的双手。礼物，他是不是也要送份礼物给水流年……于是后来，水尊衾送了一份可怕的礼物给水流年……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第九十九章 青竹的救赎
　　章节字数：2455 更新时间：11-11-19 15:34
　　其实他们之间的相遇很简单，他是青竹，他是凤凰，他们之间相遇是宿命。凤凰性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。一片青竹林与一只凤凰，他因为他的琴声而静身修养，幻化成型，有了肉身。因此，他是自己存在的前提，因为他，自己才存在。所以自己从来没有想过，有一天他会不见，自己会失去存在的意义。
　　他和天地万物一样，经历风吹雨打，像所有的植物一样茁壮成长，没有思想，没有情感。他不懂什么叫笑，不懂什么叫哭，不懂什么叫难受，不懂什么叫珍惜……他是无心的竹，他什么都不懂。但是当不懂的他遇上那个男人，当他从那个男人身上学会了一切的时候，他有了感情，有了心，幻化成型。
　　青竹，空心有节。第一次见面的时候，那个美丽的红衣男人就坐在那里弹琴，琴声很美，连竹林的很多精灵都跟着一起舞动，风吹过青竹林，有了以后的一切。那个美丽的红衣男人，总是寂寞地对着青竹林弹奏同一首歌，他却不知道那首歌叫什么。只是从听歌开始，从看到那个男人开始，他学会了一切。男人笑，他也笑；男人寂寞，他也寂寞；男人开心，他也开心……
　　因为有那个男人的琴声，所以他静身修炼，幻化成型，不再是竹子，而是和那个美丽的红衣男人一样，有双手、有双脚、有眼睛、有嘴。那个晚上他失眠了，在青竹林里高兴地跑来跑去，明天他就可以去见那个美丽的红衣男人。不再是竹子，而是和那个男人一样，这是他们的第一次见面，他高兴地在青竹里飞奔，兴奋地一晚上没有睡觉。
　　当太阳升起的时候，当照亮整片青竹林的时候，他怯懦地躲在青竹林里等那个男人和往常一样来弹琴。每天那个男人都会来弹琴，弹同一首歌。但是，他等了又等，当太阳落山之后，当黑幕降临星星出来。他还是没有出现，第一次幻化成型，第一次的相见没有了……那个美丽的男人再也没有出现过。他是无心有节的青竹，不懂的情感，于是刚幻形的他每天都在青竹林里等那个美丽的红衣男人。一等就是一千年，那个男人却再没有出现过。
　　他不知道自己等了多久，只是每次看着太阳升起，然后看着太阳落下，哼着那个男人弹得那首歌。他是因为男人才幻化成型，对于他们来说，这就是存在的意义。所以不管多久，都要等下去。那个独一无二的人，他存在的意义。
　　直到有一天遇到了另一个人，他才知道这片青竹林是他们羽族离族的最后修炼。所以那个男人离开之后，并不会再回来。于是他就去找那个美丽的红衣男人，然后找到了。他的名字叫凤凰。
　　“从今以后，你就是三大下侍之一青竹。”
　　“是。”那时的他，还是无心有节的竹子，即使他已经幻化成型。但是，慢慢地无心变得有心，有节变得无节。因为那个男人，他不再是竹子。战场上，他挡在男人的面前疯狂的杀人，鲜血溅在自己的脸上，他第一次体会热血的温度，疯狂便从那一天开始。他无法想象如果有一天凤凰倒在他面前，热血溅在他的脸上会是什么感觉。自己是因他而生，因他而存在，只有他在，自己才在。
　　所以，从那之后他变得疯狂嗜血。宁愿是别人的血，宁愿是错杀的血，他也不能看到凤凰的血。他的双手越来越脏，沾满了鲜血，他狡猾地隐藏自己陪在那个男人的身边。在他面前依旧是那个单纯天真的青竹，在他背后是那个疯狂嗜血的青竹。无心有节一去不复返。
　　他知道陪在那个美丽男人身边的几个人，都爱着美丽男人。他不知道自己爱不爱，也许爱，也许不爱。但是不管爱不爱，他都一直黏在那个男人身边，因为自己是因他而生。直到有一天，那个美丽的男人消失。他才明白，他早就不是什么无心有节的青竹，因为那个男人，他有了心。存在的意义不在了，那么自己自然要随着一起去。
　　在阎王道路上等待五千年，他以为他已经习惯了等待，在青竹林的一千年，这次只要等五千年。但是他忘了，有心和无心之间的区别，忘了爱与不爱之间的区别。有了心，有了爱的他看着彼岸花开，看着生生死死，看着分分离离……失望又期望，那种痛苦折磨着他，让他痛不欲生。每一次他都要放弃不再等下去，但是只要一想到那个美丽的男人，他便又会神经质的等下去。他知道，在无尽的等待中自己越来越暴虐嗜血，离疯只有半尺距离。
　　水流年只是个替身，从一开始就知道水流年是异星的替身。凤凰是他存在的意义，因为他，才有自己，他是独一无二的，任何人都不能取代的。对于水流年，他有着深深的怨恨和厌恶。替身永远要明白替身的价值，不能妄想取代，心中那个男人是独一无二，无法取代的，即使是水流年……这是最初，当水流年疯了之后，他却困惑了。
　　不一样的容貌、不一样的声音，却有一样的笑，那个他曾经看过上千遍的笑。然后对着那个傻傻叫着哥哥的水流年，对那个眼中只有自己的水流年，他心动了，却也怕了。因为这意味着他背叛了凤凰，背叛了心中的那个独一无二，所以他放任水流年中毒香，亲手将水流年送入皇宫。只为了证明他没有心动，只为了证明他爱着的人叫凤凰。
　　可是当真相在眼前撕开的时候，他才知道自己的狼狈。这段原本就是他单方面的相思，从五千年前他变得有心开始，他就明白凤凰不爱他。凤凰不爱青竹，所以五千年后自己的证明原本就傻，没有想到当真相出来之后，他才是真正的愚蠢。伤害那个人却是为了证明爱那个人？很蠢。所以他拼命说服自己那不是真的，水流年不可能是凤凰。如果他是真的话，那可笑的就是自己。
　　五千年前其实他一直在为自己找借口，因为凤凰不爱他，所以他也不愿承认自己爱凤凰。即使所有人都明白他爱着凤凰，但是他却不愿承认，直到凤凰死的那一刻，自己才愿意承认。五千年后，当真相撕开之后，他也不愿接受这结局。对不起这句话始终没有说出口。即使水流年想起五千年前的所有，即使水流年原谅了自己，恐怕自己一辈子都无法原谅自己。自己因为他幻化成型，因他而存在。这份伤害却是自己亲手施予他。悔尽吞噬着他。
　　只此一次，最后一次陪着你，只要找到你完成你的愿望。我便为自己曾经做过的一切付出代价，祈求你的原谅……
　　风吹进房间，针尖似的蛇眼里满是温柔，看着自己的双手发呆……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百章 皇家后陵
　　章节字数：2028 更新时间：11-11-21 22:23
　　巨大的古树上坐着两个人，一个一身紧身短袍，红色的长发嚣张地荡在身后。一个一身淡蓝长袍，黑色的青丝整个人温顺地躺在另一个人身上。
　　千月看着躺在身上沉睡的水流年，伸手将水流年脸上的发丝挽在耳后。水流年的样貌狂化之后发生了改变，和凤凰长得不一样，和原来的样貌也不一样。红色的眼睛，紫色的嘴唇，淡金色的纹路，紫色的花瓣。整个人显得妖异。千月像是早就习惯水流年这种样子，红色的眼里满是笑意。
　　千月拿出短笛吹奏，整个树林都飘扬着美妙的笛声。在千月大腿上沉睡的水流年缓缓睁开眼睛，困惑地看着千月。千月伸手抚摸水流年的脸，让水流年觉得很舒服，像动物一样往千月的手上蹭了几下，就差没有学猫叫几声。
　　“睡很久，弟弟你该醒了。”千月手里拿着短笛，抚摸水流年的头顶。之前水流年睡觉的时候，自己替他查探过身体状况。果然是因为凡人的躯体无法容纳四月的力量，随着四月的觉醒，他的身体承受不住才会出现狂化的状况。但是让他觉得奇怪的是，水流年的体内貌似还有另一种力量存在。
　　“赫赫赫……”不注意的时候大树下围着一群饿狼，一只只都眼睛冒着金星地看着树上的千月和水流年。千月敲着手里的短笛觉得好笑：“这些狼是想吃我们吗呵呵。”
　　“……”水流年困惑地歪头看着千月，不知道千月在说什么。现在的水流年因为四月力量的解冻，整个人处于力量融合期间，在完全吸收四月的力量之前，会呆滞地像没有灵魂的布娃娃。或者该说像是刚得到强大力量的野兽。
　　“弟弟去陪它们玩好不好，把它们都杀光，一个不留。”千月说完直接将坐在身边的水流年推下树。水流年只是困惑地抬头看了千月一眼，然后身子一转漂亮地落地。看到有人从树上下来，所有的恶狼都围住了水流年，张牙舞爪一副要将水流年撕碎。水流年红色的凤眼看着恶狼群没有动作。
　　突然，一只恶狼率先扑向水流年，水流年动作迅速地闪开拿出凤凰翎剑就开始屠杀。血不断从恶狼的体内溅出，有些血甚至溅到水流年的脸上，混着淡金色的纹络更是诡异。水流年面无表情地穿梭在恶狼群中，只要有恶狼扑向他，便挥动凤凰翎剑，出手快准狠，一剑直取恶狼的性命。最后二十多只的恶狼没多久都死光，一只不留。水流年淡蓝色的衣服被血染成红色，凤凰翎剑上也站着许多血渍和肉末。
　　千月翘着二郎腿看着站在尸体中间的水流年一脸兴奋：“不愧是我弟弟。”看起来全部恢复只是时间问题了，至少比之前弱小来说已经有天壤之别。
　　杀完所有的恶狼，水流年站在原地愣了一下，然后收起凤凰翎剑一跃上树重新坐在千月身边。水流年侧头靠在千月的肩上，声音在树林有些诡异：“哥哥。”
　　“……恩。”千月调整好姿势就这样子让水流年靠着，也不嫌弃水流年身上的腥臭和血腥味：“累了就睡。”
　　“……哥哥……”水流年靠着千月缓缓闭上眼睛，进入梦乡。最近的他觉得异常疲惫很容易睡，脑子空空的什么也想不起来，一片空白。只是听着笛声，知道是哥哥。在他身边是安全的。
　　这边水流年舒舒服服进入黑暗沉睡，另一边逆天、小离、青延等人却为了他来到皇家后陵。
　　“不是说在皇家后陵吗？人呢！”整个皇家后陵根本没有人，浓密的树林遮挡在白色的墓地建筑前。逆天焦急地看着空无一人的皇家后陵，水流年人呢。
　　“信上说只要把凤凰图腾的钥匙带到皇家后陵，就能见到流年。再等下。”小离面无表情，声线里也有着明显的不耐烦。
　　“……”青延算是三个人之中比较冷静的一个，只是坐在花坛边狭长的凤眼一直盯着后陵大门。
　　“等等，该死的要是让我知道是谁抓了水流年，我一定要把他大卸八块！”人还没到，逆天已经坐不住，走来走去宣泄内心的不满。已经几天都没有一点关于水流年的消息，怎么可能不担心。能让他们一点线索都找不到，一点气息都探测不到，抓走水流年的人一定大有来头。该死的！现在他们却一点办法也没有。
　　三个人在皇家后陵焦躁地等着水流年。此时水尊衾像是幽灵一样突然出现，然后坐在一棵树下针尖似的蛇眼也直盯盯地看着大门。看到水尊衾突然出现，逆天、青延和小离都习惯地直接忽视。这几天在客栈里，水尊衾也经常这样子突然出现，然后一点存在感也没有坐在角落里。
　　关于水尊衾所做的事，对水流年下毒还有送入皇宫的事，三人并不知情，如果三人知道水尊衾是罪魁祸首，让水流年每天都要承受毒香发作之苦，估计三人早就把水尊衾大卸八块，让他永世不得超生。
　　“该死的！”逆天绿色的眼睛黑丝又开始出现，整个人显得烦躁。
　　“我没有想到会来这么多人。”邪恶带着嘲笑的声音突然出现在皇家后陵，一身黑色长袍的冷煞出现在众人面前，身后跟着紫玉和绿音。这还真是出乎意料，有关系的人竟然都来了，除了跑掉的主角。冷煞摸着玉扳指冷笑：“关心水流年的人还真多，不过也没错，谁叫他是凤凰呢……”
　　赤裸裸的讽刺，让当初没有认出水流年真实身份的几个人脸色一下子变得难看……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百零一章 守护兽
　　章节字数：2842 更新时间：11-11-20 20:15
　　“流年人呢！”小离一看到冷煞飞镖甩过去，直接被冷煞身边的紫玉挡掉。冷煞看着掉在地上的飞镖，单皮眼有些好笑：“既然知道水流年在我手里，你怎么还敢动手。”
　　“……”
　　“只要先把你打残了，我就不相信你不说出他在哪。”逆天甩着长鞭站在冷煞身边，水尊衾和青延也默契地围着冷煞。明显的四对三，怎么说看都是逆天这边的势力比较庞大。
　　“哦~”冷煞摸着下巴微眯着单皮眼：“你们是觉得我会一点准备也没有，就来见你们吗？如果我有什么万一，相信我水流年也不会活着。只是我还真是好奇，一个是当年的苍龙，一个是疏雨国将来皇帝，另两个是三大家族中的两家。真是好奇水流年有什么魅力，竟然会让你们对他着迷。”像是在问对面四个男人，也像是在问自己。如果是当初那个强大魅力的凤凰他能明白，可是现在的水流年只是一个长相普通，失去所有力量的男人，这么平凡的男人究竟还有什么魅力可言。
　　“你把流年怎么样了！冷煞，水流年要是少掉一根头发，我一定会让你冷家从疏雨国消失！”青延狭长的凤眼狰狞地看着冷煞，即使是三大家族的人，只要伤害了水流年，他也绝对不会放过。
　　“信上面说的清楚，只要给我凤凰图腾的钥匙，我自然会放了水流年。”冷煞摸着手里的玉扳指，一副胸有成竹的样子：“我对水流年不感兴趣，我只对钥匙感兴趣。把钥匙给我，达到目的之后我自然会放了水流年。”
　　“我们凭什么相信你！除非你让我们见见水流年，否则钥匙我也不会给你。”逆天第一个不同意。鬼话谁都会说，他现在只想先见到水流年！
　　“你们不相信？”冷煞冷静地双手环胸一副我无所谓的样子：“你们要是不相信就算了。我可以等，就不知道水流年他能不能等。貌似毒香的毒已经半个月了吧呵呵~”轻松带着威胁。听到毒香，四个男人的脸色都变了。他们都知道毒香的事，也知道半个月的时间到了，这也是他们一直在不停找水流年的原因。
　　“流年真的在你那？”小离挡在逆天前面看着冷煞，看到冷煞点头之后直接伸手向逆天要钥匙：“把图腾钥匙拿出来。”
　　“你！我要先见水流年！”你算老几，没见到水流年，钥匙他谁也不给。
　　“把钥匙给他。”青延也站到小离的身边，抽出腰间的剑指着逆天。一副不拿就硬强的样子。“如果不把钥匙拿出来，不要怪我不客气。”
　　“你们！”逆天甩着鞭子就狠狠甩过去。这些人真是被焦急蒙了双眼。现在连水流年的影子都没见到，如果贸然把钥匙给人，如果水流年真出什么意外想找人也找不到。“我看你们是昏了头！”
　　几个人还没跟冷煞打起来，倒是先内讧了。逆天不肯将图腾钥匙交出来，青延和小离却是要硬强。场面三个人纠缠在一起，一时难分高下。冷煞摸着玉扳指一副显得着急。水流年现在根本不在他手里，所以他才会把计划提前在没有水流年的情况下，就把逆天约出来索要钥匙。这时候容不得一点过失，要不就前功尽弃。
　　“逆天！你是不是不想水流年活着了！”冷煞故意提高音量：“如果你硬要见水流年的话，我只要一吹口哨，就会有人带着水流年的人头来见你！只是到时候不要说我没提醒你！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”根本没有水流年，只能赌一把。赌逆天对水流年！
　　“你！”逆天绿色的眼睛黑丝尽显，还没向冷煞挥出长鞭，小离的飞镖直接射过逆天的肩膀，刺进他的肩膀。逆天皱着眉看着肩上的伤狠狠一收手里的鞭子：“我给你钥匙！但是不要让我发现你骗我，否则我让你死不足惜！”
　　“……好。”只要能拿到钥匙，能得到凤凰图腾，其他之后再说。
　　“哼。我知道你拿钥匙要干什么，我会跟着你。拿到你要的东西后就给我马上放了水流年。”逆天转身朝着皇家后陵的白色建筑走去，经过小离身边的时候拔掉肩上的飞镖绿眸危险：“你这一镖，我之后跟你算。”
　　“只要能救流年，我不介意。”小离桃花眼微眯，一副无所谓的样子。
　　皇家后陵，自古以来疏雨国只有皇帝和皇后可以葬在此处。皇家后陵处于疏雨国皇宫后山，是一处白色建筑，但是长期隐匿在绿色树林之中很难发现。而且皇家后陵平时有重兵把守也有众多机关，根本不会有人来这种地方。所有人都没想到疏雨国传说中的凤凰图腾竟会被放在此处。此时的皇家后陵异常的安静，所有的士兵都被青延遣退下去。几个人踩在落叶上发出’咯吱‘的声音，透露着什么不能说的秘密。
　　“凤凰图腾真的在这？”青延疑惑地看着冷煞，据他说知传说凤凰图腾和嗜血红莲根本没有确切的地址和样貌，五千年前的异星也并没有找到这两样东西。作为皇室一族，他也根本没有听说过这事。连玉佩是凤凰图腾的钥匙这事他也是才知道。
　　冷煞只是冷冷瞥了一眼青延，不愿多说的样子，走到皇家皇陵白色建筑物的后面时，向逆天伸出手：“把钥匙给我。”逆天从怀里掏出玉佩，直接将玉佩扔给冷煞。他倒要看看这一直被人们寻找的凤凰图腾究竟是什么东西。
　　冷煞接过玉佩之后，走到后陵白色建筑的空地的中间，然后竟然把玉佩放在空地的正中间位置。突然从怀里掏出匕首割破自己的手指，将血滴在玉佩上面，血融入玉佩里，白玉慢慢变得血红然后以玉佩为中心，血丝慢慢向四处蔓延形成一个八卦一样的图形。地面开始动荡，逆天、青延、小离和水尊衾震惊地看着地面以白玉为中心，开始向两边分开，原本紧闭的空地竟是以八卦图形分成两半裂开，露出入口。
　　一只火红的凤凰从黑暗的入口飞出，巨大的羽翼华丽的孔雀翎，高昂的脖颈，骄傲的凤眼，火红燃烧的丰满凤凰翎。火红的凤凰飞到空中，低垂着头睨着地上的逆天和冷煞等人。逆天等人惊讶地看看天空中巨大的凤凰，又看看冷煞，脸色复杂。这时候冷煞的身份他们多少能猜出一些，果然不是简单的人，还以为只是冷家家主，看起来不仅是如此。
　　“千年凤凰血，异界之人，你终于来了……只是你来的太晚，你不是这次的异星，我不能让你进去。”火红的凤凰高高飞起，凤眼一片平静地看着冷煞火红，巨大的翅膀煽动便要合上裂开的地面。
　　“要见水流年就帮我！”冷煞喊完接过紫玉手中的弓箭，一箭直接射向高空中的凤凰！长箭射中火红的凤凰竟是着火起来，凤凰羽翼一挥却又射来第二箭。逆天脸色一青，咬牙长鞭挥向空中的凤凰，细长的鞭子缠住凤凰狭长的脖子双手用力一拉。被抓住的凤凰哀鸣一声，朝着逆天就喷出一团火却被逆天躲开。小离双手合掌十指飞镖一起射向凤凰羽翼，飞镖上竟连着十根细线缠在小离十指上，小离十指用力一拉将空中的巨大凤凰往下拽。
　　“要想见水流年，必须帮我拿到凤凰图腾！”冷煞拉着长箭朝着被拉拽的凤凰心脏位置射去！
　　“啊啊！！”长箭着火消失在凤凰胸口，巨大的凤凰被绳子束缚发出哀鸣，倒在地发出巨大的碰撞声。冷煞收起长弓第一个掉进入口，紫玉、绿音跟随其后，逆天等人看着在地上的凤凰眼神复杂，最后都脸色难看地也跟着进入入口。
　　远处正在睡觉的水流年突然睁开火红的凤眼，看着皇宫的方向。好像有什么在那边叫他……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百零二章 恢复容貌
　　章节字数：2477 更新时间：11-11-21 19:04
　　水流年抬起头看着皇宫的方向，火红的凤眼迷惑。总觉得有什么在那边叫他，让他快点过去。水流年站在树上直直看着皇宫的方向，从树上一跃而下快速向皇宫的地方飞奔。
　　皇陵后山白色建筑物，空地有八卦图形一样的图案，从中间向两边分开形成一个入口。入口旁边有一只火红色的巨大凤凰，凤凰被细线束缚不能动弹，只能仰着脖颈悲鸣。
　　“嗒、嗒、嗒……”脚步声踩在地面的声音，水流年看着眼前火红的巨大凤凰，脸上淡金色的纹络突然颜色加深。总觉得很熟悉，好像曾经自己应该见过这只凤凰，或是曾经自己也是这个样子。水流年看着凤凰期盼的眼睛慢慢走进。
　　“千年凤凰血，你终于来了……”凤凰高昂的头缓缓低下，垂在地上闭着眼睛虔诚地看着水流年：“我等你很久了。”
　　“……”水流年走近看着巨大的凤凰，不知道它在说什么。伸手芊芊玉手抚摸上凤凰的凤凰翎，柔软的触感让水流年舒服的眯上眼睛。水流年整个人靠近凤凰整个脸往凤凰身上蹭，有些慵懒可爱。
　　“呵呵，你一点都没变……”凤凰整个巨大的凤头都低下来磨蹭水流年：“进去拿凤凰图腾。”
　　“……”水流年疑惑地抬头看着凤凰，根本听不懂它在说什么。狂化后的脸妖异地只是傻傻地对凤凰一笑。
　　“去吧，去拿凤凰图腾，去找凤琴。记起你的过去，记起你的力量……”巨大火红的凤凰将兽头缓缓底下，额头与水流年的额头对着，额头紫色的花瓣发出光芒。火红惊艳的凤凰整个被吸进水流年的额头中，金色的光芒围绕着水流年，将水流年整个人都笼罩在其中。“水流年，去拿凤凰图腾……”
　　等金色光芒慢慢消失，水流年额头的紫色花瓣消失不见，取而代之的是奇怪古老的图腾。脸上金色的纹路消失不见，美丽微翘的凤眼，小巧的鼻子，缓缓睁开羽扇一样的睫毛。火红的火焰仿佛燃烧着一切。嘴角微微一掀，凤眼长卿，灼世哗然。羽族最美最强的战士--凤凰水流年。水流年美丽的容颜歪着头想了一会儿，然后朝着入口处缓缓走进去。
　　入口走进之后是一座巨大的地下宫殿，黑色带着潮湿封闭上千年的地下宫殿，没有丝毫人气，只有湿臭和霉味。逆天几个人面无表情跟在冷煞的后面，黑暗的地下没有光线，但是对他们几个人来说这点黑暗还是能看见下面的情形。
　　“凤凰图腾在哪里，到底要找到什么时候！”逆天第一个沉不住气，跟着冷煞在地下宫殿已经绕来绕去半天，却根本没有找到什么凤凰图腾。他根本没有心情再继续找下去，满脑子的水流年。小离等人虽然没有出声质问，但是也都一个个情绪表现出不满。
　　“打开这扇门就到了。”应该是这里没有错才对。冷煞摸着眼前的石门，使力却没有任何动静。“打开这个就可以。”
　　逆天看冷煞推了半天也没推开，长鞭一挥甩向石壁。突然整个地下宫殿开始剧烈摇晃，不断有石块从上面开始掉落，小离、青延、水尊衾等人敏捷地躲开石块抚着墙壁防止晃荡。石壁被长鞭袭击过后缓缓裂开，里面金色的亮光刺得门口的一群人睁不开眼。
　　站在门口的众人慢慢适应刺眼的光线，再看仔细的时候都惊讶万分。石壁后面全部是一箱箱的金银珠宝，地上金沙堆积成山，甚至还有仿制的金桥，金湖。金湖上面还逼真的飘着金子做成的荷花和荷叶。整个像是由金子构建而成的院子，有亭子、有房屋、有假山、有树木……只是全是金子做成的，而且栩栩如生。站在门口的众人都目瞪口呆。虽然逆天、青阳、小离和水尊衾等人在神界见过许多，对这种俗物也不感兴趣，但是这么夸张的倒还真是第一次看见。这么精致逼真得用多少金子制成。
　　冷煞走进石壁，直接朝着金亭子走过去。逆天等人也跟着其后。看起来凤凰图腾应该就在这里面。金亭子里面有一个桌子，桌子上面放着一盘下到一半的棋，颗颗棋子也是由金子做成。对面坐着一个金子雕刻而成的男子，男子坐在椅子上手上还拿着一颗棋子。男人长的眉清目秀，狭长的眼睛紧闭，额头用一条绸带绑着，正中间刻着一个’朱‘字。
　　“这是下到一半的棋，只要下完这盘棋，就可以拿到凤凰图腾。”冷煞直接坐到金子雕刻成的男子对面，看着棋盘上的残局皱起眉，单皮眼里满是思考。这盘棋并没有这么简单，他一定要想办法破解。就差一点了，就差一点了……
　　冷煞伸手碰上棋盒中的棋，想要将棋拿起来放棋，却没有想到棋盘中的金子棋子文风未动，还是在棋盒里。该死的，怎么拿不起来。冷煞使出吃奶的劲，连两只手都用上了，棋盒里的棋还是一动不动。“怎么拿不起来！”
　　“你让开。”逆天伸手去拿棋子，却和冷煞一模一样根本没办法拿起棋子。之后的小离、青延、水尊衾、紫玉和绿音都一一试过，都没办法把棋盒中的棋子拿起来。如果不能拿起棋子，那便不能下棋，也就不能完成这一盘残棋。如果这样，那就拿不到凤凰图腾，自己的努力就功亏一篑。冷煞紧握双手咬牙切齿，额角的青筋冒起，没想到千算万算，还是漏算了一个！
　　“嗒、嗒、嗒……”安静的地下宫殿几个人都焦急地看着棋盒，突兀的脚步声在此时显得异常清晰。脚步声越来越近，越来越清楚。缓缓人影出现在破裂的大门。火红艳丽的凤眼，微翘长卿的睫毛，美丽古老的图腾，淡粉微掀的红唇……即使过了上千年，他们也不会忘记的容颜。水流年像是没有见到逆天等人一样，在他们惊讶之中走到棋盘旁边坐下，疑惑地看着对面金子制成的男人。
　　“……流年……”青延、小离等人惊讶地看着水流年。水流年像是没有听到他们的叫唤，只是拿起棋盒中的棋子将棋子放在残局上。冷煞看水流年轻而易举地便将棋盒中的棋子拿起，脸色瞬间一黑变得铁青。所有人都因为水流年的突然出现还在震惊中，水流年静静地坐在男子塑像对面开始下棋。
　　原本静止不动拿着棋子的男子塑像，在水流年下棋之后竟然开始行动，拿在手里的棋落在棋盘上。“你来了。”金子男子雕像说完这句话便没有再张口。
　　两个人开始面对面下棋，周围静悄悄，谁也不敢大力呼吸一声怕打破现状。逆天、青延、小离和水尊衾都眼神复杂地看着已经恢复容貌的水流年。这一段时间没见，他们有太多的想问，太多的想了解。但是此时，他们知道他们最好一句话也不要说……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百零三章 深处的记忆
　　章节字数：2929 更新时间：11-11-21 22:28
　　地下宫殿几个男人站在水流年身后，眼睛紧紧看着水流年不放。水流年像没有看到他们一样，只是看着棋盘将手中的棋缓缓放在棋盘上。美丽的容貌上很是认真。总觉得这盘棋很熟悉，好像自己曾经下过，或是曾经跟哪个人下了一半没有下完。手里的动作自发地拿起棋盘里金子棋子一步步的下，脑子里有个声音在指挥着他下棋。这种感觉很熟悉。
　　水流年抬头看着对面放下棋子的金色雕像。嘴角微微掀起带着温柔的弧度，眉清目秀，在哪里见过呢。
　　“你不记得我了？”头上绑着’朱‘字的男人雕像看着水流年，嘴巴没有动，却有声音出现。水流年疑惑地转头看，最后迷惑地看着男人，逆天他们都没有听到男人的话，只有水流年一个人听到。
　　“我……是谁？”水流年歪着头，还没张嘴，脑子里就已经出现自己的声音。
　　“你长大了。”明明是雕像，水流年却看到他笑了，疑惑地眨着火红的凤眼又什么都没有。“你长大了，流年。”
　　“你是谁？流年……是我？”最近他脑子一片空白，什么都不记得，只是觉得脑袋空空。很多动作在他想到之前就行动了。水流年拿着棋子看着对面的男人想要一个答案，总觉得这个男人能告诉他一切。
　　“是，你叫水流年。流年，你长大了……”男人雕像还是一动不动，两个人在逆天、冷煞他们都接触不到的空间里进行交流。“流年，你什么时候回来？”
　　“什么时候？回来？”什么意思，他不懂。
　　“没事。”好像有只熟悉温暖的手抚摸着他的头，好像在很久很久以前有个人总是喜欢这样摸着他的头，温柔、高大、温暖……“哪天流年玩累了就回来。”
　　“我是流年？”一点都不记得了。
　　“恩，是我最可爱的小流年。”温柔的声音，抚摸自己的头，然后像被纳入一个轻柔的怀抱，哼着熟悉的睡眠曲。“玩累了，就回来找我。吾儿……吾儿小流年……”
　　金色光芒从棋盘中射出，整个棋盘闪闪发光，光芒中水流年能看到对面金色男子雕像好像对着他微笑，还和他挥手说’再见‘.吾儿？那个人是自己的父亲吗？光芒从棋盘照亮整个房间，对面男子雕像也消失在光芒中。等棋盘光芒消失之后，棋盘像个打开的盒子一样从中间裂开，一个复古雕着古老花纹的长方形盒子从棋盘中出现，缓缓上升出现在众人眼前。
　　冷煞摸着玉扳指朝着紫玉和绿音使了一个眼神，单皮眼一眯趁所有人不注意率先在水流年之前将长方形盒子抢到手。冷煞将弓护在自己身前，手里拿着盒子单皮眼很是兴奋：“哈哈哈哈，这就是凤凰图腾，这就是凤凰图腾。我终于拿到凤凰图腾了。”
　　“把那个给我。”水流年依旧坐在凳子上，火红的凤眼看着冷煞像看死物一样。那个东西是父亲给他的，凤凰图腾是父亲的东西。“给我。”
　　“拿到手的东西怎么可能再给你！笑话！”
　　“冷煞，你骗我们！”逆天一鞭子就甩向冷煞，却被紫玉挡住。逆天、青延等人脸色铁青，看到水流年他们就知道自己上当了。冷煞根本就是趁火打劫，他们所有人都上当了！
　　“不要说的这么难听。我拿到凤凰图腾，现在你们也见到水流年。怎么说我也没有骗你们哈哈哈哈。”冷煞兴奋地看着盒子双手有些发抖，打开盒子。
　　“你做梦！”小离飞镖甩出，却被紫玉和绿音缠上。逆天长鞭甩向盒子想要拿回，直接被冷煞的长弓震回。青延也抽出软剑想要夺回盒子。既然骗了他们，想要这么容易的就拿走凤凰图腾，做梦！
　　几个人纠缠在一起，只除了了依旧坐在凳子上的水流年，以及一直像幽灵一样被忽视的水尊衾。水尊衾呆呆地看着水流年的侧脸，慢慢靠近。“……流年……”许久未开口的嗓音有些嘶哑。
　　水流年侧过脸，美丽的容颜满是困惑，歪着头淡淡地问：“你是谁……”
　　你是谁……你是谁……一口血堵在胸口，卡在喉咙处没办法呼吸。没有得到回答，水流年站起来错过水尊衾，右手一挥华丽的凤凰翎剑出现，剑柄部分的凤凰翎全部展开。水流年看着冷煞，将凤凰翎剑对着被人纠缠的冷煞：“把盒子给我。”
　　不管敌我，水流年将与冷煞纠缠的逆天和小离等人全部挑开，挽着凤凰翎剑就向冷煞拿盒子的手砍去。没有看到，左手握着剑柄部分的凤凰翎轻轻一拉，凤凰翎像美丽的绸带一样飘扬瞬间缠上冷煞的身体。水流年拉着绸带，右手的剑朝着冷煞的心脏便要刺过去。冷煞身子一矮躲过，长弓一拉，嘴上咬着一根长箭朝水流年便射过去。
　　两个人打地激烈，水流年明显处于优势，逆天等人想要帮水流年，哪想到一插手却被水流年一起打。水流年现在部分你我一起打，逆天担心地看着想要插手，却被小离拉住。“不要妨碍他。”逆天咬咬牙，绿色的眼睛闪烁一下便没有再动手。
　　水流年的凤凰翎剑刺在冷煞的左肩，凤凰翎一拉将冷煞整个束紧。绿音、紫玉两人也被小离、青延等人抓住。水流年身子一闪靠近冷煞夺走冷煞手中的盒子，双手紧紧拉着冷煞不准他动弹。左肩受伤的冷煞咬牙切齿地瞪着水流年，一脸不甘：“把盒子还给我！”
　　“这是我的。”水流年食指一弹，长方形的盒子打开，里面只放着一卷黑色的卷轴。水流年将卷轴打开，随着卷轴打开，一副栩栩如生的凤凰图腾像三维图像一样，立在卷轴上。凤凰一上一下首尾对应，围着中间的南方七星宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。水流年看着凤凰图腾，心跳开始加速，越来越快，头开始发晕。脑子里像是放旧电影画面一样不断快进，画面不断闪过。
　　美丽的容颜，古老的图腾，火红的凤眼。温柔的父尊，张扬的哥哥……小小年纪坐在朱雀宫殿之上，接受万人朝拜。掌管四方之一的霸主，天生的王者。乾坤宇宙，时空管理，各司其职，南宫朱雀的帝尊。无尽无望的寂寞和力量，深的不见深渊。
　　水流年拿着卷轴抚着胸口，额头不断有汗水渗出，脑子一片混乱，好像有大量的记忆和力量不断涌入身体里。
　　“水流年！”
　　“流年！”
　　“流年！”嘶声力竭的喊声，撕开喉咙一样可怕地喊声。熟悉的身子抱住自己，睁开疲惫的双眼望进一双桃花眼。这个人在记忆里曾经出现过，那个一直跟在他身边的人，那个在朱雀殿便一直陪在他身边的人。那个陪伴他时间最久的人……叫什么名字，叫什么名字。为什么脸色这么惨白，表情这么害怕，整个脸充满了绝望？
　　胸口插着一把刀。看着手里的血，缓缓从胸口流出血止不住地滴溅在地上。“我……”水流年一说话卡在喉咙的血便喷出来，溅在小离的脸上，红色的血液染红桃花眼。一句话都说不出来。
　　“这凤凰图腾我要了。”长得像狗一样，却有着巨大的黑色翅膀。国师拿着手里的凤凰图腾，额头的第三只眼变得血红。凤凰图腾、嗜血红莲。召唤出南宫朱雀，可以实现任何愿望。他绝对要拿到这两样东西。只要能拿到这两样东西，就能让青狄复活，即使水流年是青狄的孩子，他也绝不手软。
　　“疯刹！我要杀了你！”逆天看着血流不止的水流年，全身的黑色鳞片出现。整个人开始扭曲兽化，巨大的尾巴，兽头，咆哮的龙嘴，一只黑色长龙瞬间出现不断咆哮。龙尾朝着疯刹便甩了过去！
　　“水流年！”哀鸣响起，远处的千月心猛地一痛。
　　----
　　流年现在是因为四月记忆错乱。现在他就是脑子空白，力量融合期。从人渣那之后便是这样。第一百章有提。
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百零四章 请救他
　　章节字数：3932 更新时间：11-11-22 21:11
　　“水流年！”
　　黑色的长龙巨大的尾巴卷住天狗的翅膀，龙爪一巴掌便往国师的跟狗一样的兽头上砸去，国师天狗仅剩一边的獠牙刺向逆天的龙鳞，发出刺眼的火星。“疯刹！我要你死！”缩紧身子，一爪压住天狗，另一爪凶狠地朝国师的心脏位置砸去。是他！是他伤害了水流年！绿色的眼睛充满愤怒。
　　“噗！”国师一边翅膀挡住逆天的攻击，锋利的龙爪直接穿过国师巨大的黑色翅膀刺进左肩。国师抓紧手中的凤凰图腾，只有这个东西死也不能交出去。他要召唤南宫朱雀，他要青狄复活！
　　国师张开嘴直接咬上黑龙的脖子，将长龙甩开，整边黑色翅膀被逆天龙爪直接硬生生扯掉。“咳咳噗！”再打下去，输得一定是他。国师拿着凤凰图腾转身就逃跑，逆天巨长的龙身一甩便要追上去。
　　“流年！”水流年又咳出血溅染小离白色的长袍，长长的睫毛虚弱地闭在一起，整张容颜苍白地可怕。黑色长龙看着躺在地上的水流年，绿色的眸子有着痛苦，这画面和五千年前的画面重叠在一起，一时让他犹如坠入梦境。那时也是，等自己赶到的时候只看到他浴火魂飞魄散，五千年后还是一样吗……
　　“水流年，你不准死，我不许你死听到没有！”青延握着水流年逐渐变得冰冷的手，狭长的凤眼睫毛上站着水珠。这次又是眼睁睁地看着吗。“你是凤凰水流年，你不可能死的，你不可能死的。”
　　“……水流年……”水尊衾整个人瘫坐在水流年旁边，所有的事情就在那短短几秒。自己是离他最近的人，为什么自己没有救他，为什么自己没有挡在他前面……水尊衾惊恐地抓着自己的脸，不敢相信眼前看到的一切。
　　冷煞单皮眼微闪，看着吐血的水流年心里有什么想法一闪而过。但终究是太快没有抓住。逆天等人因为水流年受伤都围在水流年身边，没有注意到冷煞的动作。冷煞将紫玉和绿音从束缚中解救出来，使一个眼神便离开地下宫殿去追国师。
　　冷煞走出石壁之前回头看了一眼受伤的水流年，正好此时水流年凤眼睁开，一片朦胧水雾的火红。两人远远对视，冷煞摸着手里的玉扳指咬牙转身狼狈离开……凤凰图腾更重要。
　　“水流年，你敢死！”逆天恢复人形激动地抓着水流年的衣襟：“没有我的允许你敢死。”
　　“你……”水流年疑惑地看着身边的几个人，一脸痛苦皱着眉，鲜红的血顺着嘴角滑下。脑子里所有的记忆慢慢恢复，开始融合。他想起来了，他是九野天阁南宫朱雀的帝尊水流年，宇宙时空四方之一南方的霸主。但是眼前的几个人，除了跟在自己身边最久的那个人小离，其他人是谁……
　　水流年伸手抓住面前的小离，美丽的容颜笑了，凤眼长卿，用所有人熟悉的脸庞露出他们永远都不会忘记的笑。凤凰，这次真的是凤凰。在所有人心眼被提到喉咙的一刻，期待水流年恢复所有记忆，想起他们的时候，水流年却说了一句话，把他们都打进了地狱。
　　“我……我想起来了，你是小离……他们是谁？”他记得，小离是朱雀宫七星宿之一的井宿，在朱雀殿的时候便一直陪在他身边，是陪在他身边时间最久的人。但是，其他的人是谁……
　　“水，水流年……”逆天不可置信地看着水流年。“你怎么回事！你怎么会不记得我！你在说什么！”
　　“……”青延和水尊衾都呆滞地看着水流年，为什么会突然变成这样。
　　“我，噗咳咳！”还没说完，水流年突然喷出黑色的血，然后双手抓着头全身不断痉挛。脸上和手臂青筋开始鼓胀，胸口的血又开始往外流，只是不再是红艳的鲜血，而是诡异的黑血。“啊啊啊！！心脏好痛！”
　　“糟了！毒香发作了！这是最后一次了！”根本没时间伤心，一直呆滞的水尊衾总算回过神，冲过就将水流年按住，对着逆天等人就是咆哮。
　　“该死的！”逆天将水流年转过去对着水流年的后背便开始运气。“傻愣着干什么。”水尊衾和青延两人压制水流年不让他乱动，逆天和小离则开始不停运气。现在不是说水流年记不记得他们的时候，重要的是水流年的毒香发作了。一不小心，水流年便会飞灰湮灭。
　　即使逆天和小离都在拼命运气，但是水流年全身还是不停痉挛，从双手之间开始又出现紫色，紫色顺着手上的筋脉鼓胀，不断沿着青筋从手指向手臂蔓延。毒香的毒顺着血脉开始向心脏侵蚀，毒素一点点渗入水流年的心脏。不仅仅是万虫噬骨的痛苦，而是所有的虫都集中在他的心脏不断吞噬。头皮发麻，全身渗汗这种痛苦像硬生生扒去他一层皮。
　　“毒香怎么解来着！”青延冲着小离就是怒吼。已经完全乱了方寸，脑子里只有一个念想’水流年绝对不能死。‘.
　　“哒、哒、哒……”随着清晰的脚步声，一个男人出现在逆天、小离、青延和水尊衾面前。男人穿着一件黑色皮质短袖，衣服的款式和疏雨国并不一样，黑色短袖紧紧束在身上，领口张开交叉着几根黑色丝带，性感的胸前肌肉裸露，一头红色的长发显得放荡不羁。雕刻出来尖锐的长相，多一刻多，少一刻少。是水流年的哥哥千月。
　　小离脸上还沾着水流年喷出的鲜血，白色的长袍依旧污秽不堪。小离放开给水流年运气的双手，走到千月面前一脸认真，然后竟然朝着千月跪下，整个人恭敬地将额头贴在地上。“求你，救他。”和五千年前一样，从不求人的他再一次为了水流年，跪在这个男人脚下。“我求你，救他。”
　　“……呵呵呵，你还是没变。当初也是为了我弟弟才回九野天阁来求我。没想到现在你依旧为了他来求我。”千月双手环胸，火眸满是笑意：“可是现在的你，还有什么资格让我救他呢？”
　　“他是你弟弟，求你，救他。”小离跪在地上一动不动。他知道现在只有这个男人能救水流年。
　　“他是叛徒！早在他离开九野天阁的时候，他便不是我弟弟！你也是，在你随他离开九野天阁跑到疏雨国开始，你便也不再是朱雀七星的井宿！你们都是叛徒！”像是被触到逆鳞，千月瞪着小离恨不得一刀杀了他。当初他亲爱的弟弟潇洒地离开朱雀殿，竟然宁愿带着一个手下，也不带着他，把他一个人留在朱雀宫！这样子的弟弟真是让他感到心寒！“是他先背叛我的！他会变成这样是咎由自取！”
　　“求你，救他。”小离依旧跪在地上。嘴里只是重复着这句。
　　“我也求你，救水流年。”虽然不知道小离为何要跪这个人，但是他知道只要有任何希望能救水流年，他都愿意试。水尊衾也跪在小离的身边，祈求千月。
　　“你们算什么东西。”千月看着流血不止的水流年，刚毅尖锐的脸有些复杂。那个人……救与不救。
　　“噗！只要能救水流年，我什么都答应你！”逆天血一口喷溅在水流年身上。逆天抱着水流年痛苦地看着千月。他知道没有办法，运气根本一点效果也没有。如果再这样下去，水流年一定会死。“我愿意答应任何事！”
　　“只要是我们能做的，任何事我们都答应。”他不想再经历一次五千年前的悲剧，五千年前他们守护不了他，五千年后他们想守护他。青延狭长的凤眼里有着泪水。
　　“……任何事？”千月摸下巴高兴地笑了：“如果让你们再也见不到他呢？”
　　“……”几个人痛苦地闭上眼睛，一脸挣扎。九野天阁有多少强大，他们很清楚。如果九野天阁真的有办法救水流年，水流年一定能活。脑子里快速闪过五千年前的一切，还有五千年后的相遇。开心的他，难过的他，调皮的他，决绝的他……一切的一切，都是他。
　　“……我愿意。求你，救他。即使永远见不到他。”眼泪顺着桃花眼流下，小离痛苦地将脸贴着地面。只要他活着，即使永远见不到，他也愿意。
　　“……我也愿意，只要你能救他。”逆天低下他从来都是高昂的头，这是他第一次求人，第一次低头。只要能救活水流年，不见……便不见……
　　“好，竟然你们这么说。我便将他带回九野天阁，你们永远也见不到他。”听到回答，千月满意地微笑，身子一闪靠近水流年，双手抱起不断痉挛的水流年。“我要带他走，你不放手？”千月声音带着嘲弄看着逆天。
　　“……”这一放手，便是将他送进九野天阁，便再也见不到。他很清楚九野天阁是什么地方，不是他们能去的地方。没有见到之前，他可以叫自己再等下去。可是现在见到了，明明知道他以后就在九野天阁活着，却不能再见到。从今以后要承受着思念他的痛苦。抱着水流年的双手微微颤抖，却不愿意放开。
　　“放手！你想让他继续痛苦吗！”青延抓着逆天的手，紧地指甲都刺进逆天的手臂，手抓着逆天自己却也不断在发抖。“放手，放开水流年……”
　　“……我”逆天绿色的眼里满是痛苦地看着水流年，抱着水流年的双手开始松开。这一松，就是再也见不到……
　　千月抱起水流年转身离开，冰冷的声音在地下宫殿显得森冷：“我会带他回九野天阁，从今以后，你们永远都见不到他。”
　　沉静、孤独、黑暗、寂寞、绝望……一切一切包围着他们。
　　“啊啊啊啊！！！”黑色巨龙掀开地下宫殿，飞上天空，在皇家后陵的上空不断翻腾。悲哀的龙吟在整个疏雨国皇宫上空不断长吟。这一天，疏雨国的许多人都看见，在疏雨国皇宫上空，有一条黑色的巨龙在天空中哀鸣，像是哀悼死去的爱侣一样……
　　“哈哈哈哈哈！我终于出来了！”满是钟乳石的窑洞里，黑色石柱断裂，整个洞穴倒塌。一个男人从洞穴中飞出，短袖紧身短袍，狭长蛇一样土黄色的眼珠。男人双手一舒展，身后的山石全部爆炸破裂。“哈哈哈哈哈，被关了上千年，我终于出来了。我看现在天下还有谁能关的住我腾蛇！”
　　凤凰图腾、嗜血红莲。因为打开凤凰图腾，朱雀宫帝尊水流年恢复一半的记忆和力量。想起离开九野天阁前掌管朱雀宫的所有记忆，但是关于离开九野天阁朱雀宫之后，转生疏雨国凤凰的所有记忆依旧被封印。受伤被带回九野天阁的水流年、唯一被记起的南宫晚离、以及依旧被遗忘的逆天、青延、水尊衾，一切该何去何从……
　　异世之凤情万种 卷一：凤凰图腾 第一百零五章 现代的故事（番外）
　　章节字数：2917 更新时间：11-11-22 21:52
　　我叫水流年，是一个孤儿，从出生开始便被遗弃在孤儿院。十岁以前我没有名字。也许你会觉得荒谬，一个人怎么可能十年没有名字。但这是事实，在十岁以前我没有名字。小时候的我其实很天真，很可爱，小孩子是最没有害人的心，也是最单纯的，所以小时候的我也保持着那样一颗心。直到很多年以后，我都在想如果我没有这个名字，我没有遇到他，那么是不是我还是会保持一颗单纯的心，一直就这么结束我的一生……
　　小时候还没长大的我，会跟其他的小孩一样拉着孤儿院的阿姨问’爸爸和妈妈在哪里？‘孤儿院的阿姨回答所有孤儿的答案都是一样的。’在天堂，很开心。‘那时的自己信了，爸爸妈妈在天堂。但是当我长大之后，当我明白什么叫抛弃，什么叫天堂，什么叫孤儿之后……我便再也没有问过这个问题。
　　整个孤儿院有五十多个孤儿，但是加上院长只有五个阿姨。许多孤儿被遗忘是正常的事，而我就是其中一个。当我第一次见到院长，院长看了我许久许久，然后给了我一个名字--水流年。这个名字陪伴我在那个世界的一生，直到车祸死亡。
　　那时的我是个调皮的孩子，看到喜欢的玩具会抢，看到可爱的女孩子会欺负，看到好吃的东西会偷吃……一个十岁的孩子无忧无虑。但从我见过院长之后，从我有名字的那一刻，我的悲惨生活便开始了。只要是我抢到的、喜欢的、想要的，都会出现在院长的桌子上。院长会慈祥地摸着我的头，温柔地告诉我：“小年，不是你的东西不能要。”然后当着我的面，将那些东西一一弄坏，支离破碎再也无法拼凑。那一晚，我做噩梦了，一个十岁的孩子躺在床上不停地发抖生病。
　　当我病好了之后，我便变了……不管是多喜欢，不管多想要，我也不会说一个要字，用着一双孤独的眼睛看着其他孤儿，许多东西都改变了。我知道院长恨我，她的眼里总是能看到恨意。当看着一个个年纪比我小的孤儿被领养走的时候，我只会睁着一双眼睛看着他们，这时院长会摸着我的头一脸慈祥：“小年，不会有人领养你，你永远只能一个人。”于是，我成为年纪最大的孤儿，十五岁都没有人领养。
　　我很乖巧，听院长的话，照顾其他年纪小的孤儿，一副温和乖巧的样子，但是谁也不知道我的内心住着一只野兽，在深夜的时候总会跑出来。水流年是怎么样的一个人，最后连我自己也说不清楚。怕寂寞、憎恨这个世界、软弱、虚伪的人……
　　院长恨我的原因在我十五岁见到她丈夫之后，当真相赤裸裸之后全知道。院长的丈夫见到我之后，竟然领养了我，从那之后我不再是孤儿，我也有了所谓的家。当了太久的孤儿第一次有了家，我是高兴甚至是兴奋的，我偷偷地在孤儿院的后院跑来跑去，兴奋地想告诉全世界，我也有家了。
　　十五岁的那一年，是我在那个世界最幸福的一年。我找到了遗失五年的童真，我有了父爱，我有了家。我跟其他的孩子一样由父亲送着去学校，跟其他孩子一样牵着父亲的手去游乐园，跟其他地孩子一样一起去吃全家套餐……甚至，我还拍了全家福，虽然照片里只有我和院长的丈夫，我名义上的父亲。他好像要把我遗失十几年的父爱都还给我。
　　原本应该就这样故事继续下去，孤儿从此有了家，幸福开心的生活。但是就像院长所说的一样，我永远只能一个人。幸福就像是泡沫一样，一戳就破，短短一年的幸福就这样子到终点，画上了句号。
　　当大门打开，一个二十左右的男人拖着行李对着开门的我冷笑：“你就是那个野种。”恶魔出现，地狱开始，我无法再爱的序曲……“冷煞，你法律意义上的哥哥。”
　　“你是孤儿，那你会想知道你父母是谁吗？”冷煞看着少年。
　　“我是孤儿，就代表我是被抛弃的人，既然是被抛弃的人，我何必要知道。”少年看着男人眼神冰冷。冷煞永远也无法忘记少年那时的眼睛，冰冷防备，却像最惑人的钻石一样闪闪发光。那一刻，冷煞万劫不复；那一刻，少年坠入地狱。于是冷煞疯了，想要斩断少年的羽翼让他只能留在自己身边……
　　“野种，舒不舒服。”当被所谓的哥哥压在身下，不该进入的地方承受着痛楚的时候。我哭了。“野种，那老家伙没告诉你，你也是近亲相奸的产物吗。我试试看，我们能不能也近亲相奸。”
　　拖着赤裸的下身，看着旧照片和所谓父亲的亲笔日记，丑陋的真相赤裸裸。他是近亲相奸的产物，这个父亲和他的亲妹妹生下的不伦产物，被送往孤儿院寻找亲生父亲，却因为母亲死了便被当成孤儿收留在孤儿院。院长恨他，因为他笑起来和那个女人一模一样，而且院长的丈夫一直在寻找那个女人和那个孩子……
　　不是领养，不是法律意义上的父子，是真正的父子。知道真相的我笑了，谁也没有想到这一年的幸福竟然是建立在这么丑陋的真相之下。那个父亲，回来的第一时间，不是抱着我诉说过去的悔意，对我的愧疚，祈求我的原谅。而是抱着我请我别报警，请我原谅冷煞，即使冷煞强暴了我……那时，我笑了，这是我的父亲，亲生父亲。
　　那之后我被冷煞囚禁四年，四年的时间作为他的禁脔。就像他所说的一样，斩断我的羽翼将我囚禁。四年的时间，那个父亲每次只会叫我原谅，只会懦弱地请我别恨冷煞，只会无数次祈求冷煞放了我，却从没有一次将我从人渣的手里解救出去。于是，我开始疯狂，我开始憎恨这个世界，我开始憎恨所有人。四年的行尸走肉。
　　最后夜里当我抱着自己独自哭涕的时候，我的父亲终于打开了那个锁将我放了出去。看着他疲惫的脸庞，我却没有再哭，连同我曾经的爱和眼泪都留在那个房子，头也没回地逃离那个房子。从此再也没回去过。
　　十五岁找到家，十六岁梦醒，四年禁脔，二十岁逃跑，之后十年的流浪。当了乞丐，当了服务生，当了司机，当了职员，最后在公司上班。十年后，三十岁的自己与妻子相遇，妻子拉着他的手说：“我想跟你一起生活，你娶我吧，我们会很幸福。”,那时三十岁的自己竟然心动了，于是就这样和妻子走入婚姻的殿堂，有了月月，有了属于自己的家。真正自己的家。
　　十年过去，曾经的一切早就烟消云散，天天抱着月月见证生命的开始。很多事情随着时间也被封印在岁月里。直到那时拿着报纸，看到冷煞成为冷氏集团的总裁，才知道那个男人我的父亲早在十年前我走的那一晚便死了，跳楼自杀死亡。如果我那时候不是逃避他，如果我那时有勇气质问他，哪怕回头看他一眼，也许很多结局都不一样。于是，水流年是怎样的一个人，怕寂寞、软弱、虚伪、逃避现实的人……
　　所以将这段记忆都逃避掉，沉浸在现在的世界里。体贴的妻子、可爱的女儿、温和的自己，一个幸福的家庭。直到离婚、见到人渣、车祸身亡、来到异世……那时的自己孤身一人，将前世的一切记忆都埋藏起来，在异世做新的自己。但是究竟有多少个水流年，哪个是真，哪个是假，连他自己都分不清，最后连他自己都迷惑了。
　　在伤心难过想念月月的同时，却觉得松了一口气。现代的水流年，一切肮脏的记忆都丢弃，连同那个肮脏的自己、黑暗的自己一起丢弃……
　　但是我怎么也没有想到，在这异世，我却找到了真正的自己。单纯也好、天真也好、肮脏也好、黑暗也好……因为他们，我只要做自己，水流年，真正的自己。只因为他们……
　　----
　　算番外吧澹只是番外交代下穿越前的故事。不是流年恢复记忆。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 楔子
　　章节字数：287 更新时间：11-11-23 23:44
　　双生双象，此生彼亡，天下大乱，祸国殃民。弑父夺权，杀亲乱纲。天降大同，为任凤凰。
　　异星横降，妖孽乱世。孤星，煞星。家乱，国乱。
　　浴血灵鸟，异界重生。凤凰临世，踏寻红莲。天下之争，龙凤相抗。鸾凤啼鸣，九啸长空。
　　江山、仙侠盟、魔幻域典、凤凰图腾、嗜血红莲……三世姻缘，千年劫，斩不断的千年情。
　　乾坤宇宙，时空管理，各司其职，奈何姻缘想冲，为躲情债，遁入时空，穿越再生，为任凤凰，前世姻缘，后世再续。缘起缘灭，皆因一个情字。最强大的时空管理者，最强悍的修真修神魔，我想要变得更强，只因为有你的存在。
　　灭天灭地的爱，都只为你。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第一章 沉睡
　　章节字数：1781 更新时间：11-11-24 23:18
　　疏雨三十六年五月，太子青延正式登基为疏雨国的皇帝，疏雨国迎来新帝王的开始。同一时间，疏雨国武林出现最大的魔教--灭天，首领被传为疏雨国的黑暗帝王。两大帝王开始划分势力范围，互相较量。南宫家族在皇帝青延的支持下吞并其他两大家族，成为疏雨国唯一的大家族，南宫晚离成为疏雨国至高无上的新国师。水家和冷家两大家族消失不复存在。
　　五年的时间，发生了很多东西，连同这个也是。秋笙捏着手里的书信，眼泪从眼角滑落。水家长子水天霖死于边境，尸骨押回国都……那时的见面竟成了最后一面。五年的时间，所有的人、所有的物都改变了。自从小年消失之后，那些男人也都一一离去，他再也没有见过他们。唯一没变的只有自己，依旧留在长生客栈不知道在等待什么的自己。看起来，自己也该走了。书信的碎片从窗口飘散，飘在风中越来越远……一切重新开始。
　　九野天阁位于四方时空之上，不存在与任何一个时空和国家之中，是独立形成一个的空间缝隙。从有这个宇宙开始，便有九野天阁的存在。九野天阁分别由九野阁组成，长老阁、帝尊阁和七个星宿阁。四方七星宿由帝尊自行挑选，四方帝尊则由能力挑选长老会选举而成。
　　九野天阁四季如春，没有季节之分，四季红花常开。金色的阳光照在九野天阁的土地上，发出耀阳的光芒。一个男人站在花丛之中，看着不远处的桃花林，火红的发丝嚣张地放在身后，身上紧身黑色皮质短袍将身材剪裁地修长有利。静静地看着随风飘落的桃花，火眸深邃。
　　“帝尊。”突然出现的女人跪在地上。
　　“什么事。”性感的声音带着一丝魅惑。
　　“帝尊他……不是，是水流年他还没醒。”一时口快习惯性地又叫水流年帝尊了。不过也没办法，他们是水流年亲自挑选出来的七星宿，跟随千月才五千年，还没改过来。
　　“还没醒，你们下去吧。”
　　“是。”跪在地上的女人站起来将身边头上刻有’鬼‘字的男人拉走。直到离开千月能听到的范围之外，一脸不满地看着鬼宿：“鬼宿，你怎么搞的。”
　　“……我什么都没做。”
　　“你以为我不知道。你是不想活了吗！”真是不想活了。“下次不准靠近帝尊，要不我一定会揭发你的。”
　　“水流年已经不是帝尊了！柳宿，我们现在的帝尊叫千月！”那个男人竟然回来了。在见到帝尊将那个男人带回来的时候，他还以为那个男人死了。
　　“总之你不想被揭发，以后不要再做那样的事。”柳宿说完直接离开。如果鬼宿警告听不进去，她也没办法。
　　“切。”
　　千月站在花丛中许久，最后终于迈开步子向九野天阁朱雀殿的后山走去。把守在后山的人见到千月都恭敬地鞠躬，然后退在一边让道。千月站在巨大的铁门前，这个门从他将水流年送进去之后，便再也没有来过。巨大的铁门打开，里面的寒气直冲出来，空气瞬间雾化结珠。
　　这个地方如果可以，他不愿意再来，连同里面的人，如果可以他也不想再见。没想到这么快五年就过去了，五年对于生活在九野天阁的人而言只是一眨眼的功夫。千月走进后山，寒气越来越重，最后出现在眼前的是众多的冰柱以及一座由冰雕成的棺材，棺材中躺着一个人，正是五年前被千月带走的水流年。
　　“真不想看到现在的你。”死去沉沉地躺在棺材里一动不动，美丽的容颜却像是死去一样。挺翘的睫毛上沾染着白色的冰霜，脸色发白。最诡异的是原本一头乌黑的青丝却也失去最原始的颜色，柔顺地摊在冰块上显得透明，丝丝白发晶莹剔透。
　　“如果知道你会这样子沉睡，我就不会带你回来，死了更好。”千月红眸冷冷地看着冰棺材中的水流年。五年前，他将身中毒香的水流年带回九野天阁医治，因为毒香入侵，水流年会全身迅速被腐蚀老化，然后便飞灰湮灭。当然九野天阁要救的人自然死不了，水流年也不例外。因为腐蚀老化一头青丝变白发，虽然还是及时地保住了性命，但是之后竟然陷入了沉睡再也没有醒过来。他也将水流年放到了这后山冰洞中。
　　如果今天不是柳宿跟他汇报，他也会忘记自己已经将水流年放在这冰洞五年之久。千月看着沉睡的水流年一脸复杂。右手放在冰制棺材之上，隔着厚厚的冰层抚摸里面沉睡的水流年。只要一用力，这冰层便会破，扭断水流年的脖子，他便会死。
　　直到天黑，千月才从冰洞中出来并关闭后山铁门，离开的时候千月无奈地深叹一口气，带着深深的无奈。这个弟弟，他始终舍不得……
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第二章 苏醒
　　章节字数：2342 更新时间：11-11-24 23:18
　　“都睡了五年，真不知道帝尊为什么一直要我们看着他。”鬼宿远远看着冰封中的水流年，一脸不满。反正他不会承认这个当初逃跑的前帝尊。背叛了九野天阁就是大罪。
　　“你少说几句！当初他为什么会离开九野天阁你会不知道，要不是因为我们，他也不会离开！”每次来都要念叨几句，真是烦死了。柳宿皱着柳眉有些厌烦、
　　“……”鬼宿瞥了一眼柳宿没有再说话。南方朱雀的七星宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸，七个人是当初水流年亲自挑选出来守护南宫朱雀宫的人。只是水流年却离开了九野天阁跑到疏雨国，那个男人总是这样，一直往前走，然后把所有人甩在他留下的记忆里。让人憎恨无奈。
　　“你不要再像上次一样靠近冰雕，要不我一定会告诉帝尊的。”柳宿说完便开始就地打坐。柳宿和鬼宿是千月叫来每天看着水流年的人，千月自己则根本不会来这里看水流年。
　　“哼。”
　　被冰封的水流年静静地躺着，如果不是知道他是沉睡的话，真的会以为他已经死了，只是一具尸体被冰封在那里。背对着鬼宿的柳宿没有发现，鬼宿又开始接近被冰封的水流年。鬼宿看着冰封中的水流年，越走越近只要一伸手便能碰到冰层。
　　在冰层中的水流年安静乖巧地躺着，和以前高高在上孤独的那个帝尊不一样，现在躺着的他显得更加让人怜爱。想要再靠近一点，鬼宿不知不觉已经走到最近，伸手摸上冰层。冰层中的一直沉睡的水流年羽扇微翘，火红的眸子绚丽夺目。鬼宿看着睁眼的水流年，心跳猛地加剧，再仔细一看却又什么都没有，水流年依旧在沉睡。
　　鬼使神差地摸上冰层，突然手像被力量不断往冰层吸进去，手紧紧黏在冰层上收不回来。鬼宿看着冒寒气的巨大冰雕棺材，用力想要抽回手，越是用力越被吸进去。冰层开始不断冒出寒气，透明的冰层开始变得乳白还带着弄弄的烟雾。
　　“你在干什么！我不是警告过你不要靠近那里吗！”这个鬼宿真是不知死活！俏丽的脸紧皱在一起。
　　“我”鬼宿还没说完整个人都被吸得依附在冰层上“我的力量不断在流失。”就好像躺在里面的水流年在不断吸取他的力量。
　　“怎么回事。”
　　“不知道，分不开，该死的怎么回事。”倒霉，早知道就不碰了。这个男人连睡个觉都害人。
　　柳宿看鬼宿被吸依附在冰层上，赶紧双手拉在鬼宿的身上要把鬼宿从冰块上扒下来。没想到人没扒下来连自己也被吸附在上面，身上的力量不断流失。“糟了。”使劲想要分开放在鬼宿身上的双手，却怎么也挪不开，这下两个人都被吸附在上面。
　　“他在吞噬我们的力量。”鬼宿咬牙切齿，他们千年的修行竟然就这样源源被吸到冰块里。加大力量想要抽身，没想到冰层像是无底洞一样反而接受更多的力量。透明的冰层不断变得乳白，像是被包裹在一个巨大的白色茧里面，越来越浑浊开始看不清里面的水流年。“快放手。”
　　“你以为我不想放手，被吸住了。”柳宿柳眉紧皱，突然冲着铁门叫唤：“快来人！”真不知道这鬼宿之前做了什么。
　　“怎么了，你们两个怎么回事？”外面守护后山的护卫听到柳宿的声音都冲进来，没想到一进来竟然看到这一幕。
　　“快把我们拉开。”再这样吸下去他们的修行就全毁了。但是护卫一搭上柳宿和鬼宿想要分开他们，没想到却都无法动弹，一个个人都被吸附住力量开始流失。
　　“啊，这怎么回事，我的力量在流失。”
　　“见鬼啊，怎么搞的。”
　　“去叫帝尊，快去叫帝尊。赶紧也去找长老！”山洞中一片混乱。一群人被互相吸附着不能分开，力量源源不断地从他们的身上传到冰层上，茧越来越大，颜色越来越浑浊里面的水流年连影子都看不见。
　　1
　　等千月等人赶到的时候，鬼宿、柳宿等人依旧被吸附在冰层上，而且脸色惨白明显一副快要不行的样子。其他见到他们的惨状就要上前帮忙，却被千月制止：“不要过去，过去也会被吸食能量。”
　　“帝尊，这……”其他人六神无主，鬼宿、柳宿等人一脸祈求看着千月。
　　“他是要醒了。”苍老温和的声音在洞口想起，所有人转过去恭敬地看着站在洞口的老人鞠躬：“大长老。”
　　“他要醒了？”五年过去，真的要醒了。千月眼神急迫复杂地看着巨大的茧。
　　“我感觉的出来他要醒了。他的力量在波动。你们不用去救他们，他是不会伤害他们的。”大长老拄着拐杖说话缓慢。其他人听到大长老的话都松了一口气，大长老说没事那就没事。
　　突然中间巨大的茧停止扩大，发出耀阳的光芒将鬼宿、柳宿等人全部震开。鬼宿、柳宿等人被震开之后马上口吐鲜血昏死过去，被其他人带下去疗伤。茧不断发光浮到空中不停旋转，越来越快光芒四射，所有的人眼睛都被刺地眯起来。
　　“嘭！”巨大的响声从光芒的正中间茧中响起，连同四周的冰柱都开始爆破，整个山洞里面一片冰渣烟雾。有些人承受不住力量都倒地开始吐血，只有千月和大长老两个人还站着。千月火红的眸子精光一闪，他真的醒了！
　　乳白透明的烟雾慢慢散开，所有人看向茧爆炸的地方，一个模糊的人影出现。随着烟雾的消失，水流年出现在众人面前。
　　红色的长袍、一头散开拖地的银白色发丝、火红艳丽的凤眼、古老瑰丽的图腾、淡粉微翘的红唇、精致无可挑剔的五官，绝世的容颜。在场的所有人都震惊地看着烟雾中的人，痴迷、疯狂、爱恋……
　　水流年冷冽地看着眼前的所有人，然后冰冷高傲地笑了。凤眼微勾，嘴角上扬，张扬不屑，高高在上。千月刚硬的脸上也开始动容，他那个真正朱雀宫帝尊的弟弟终于回来了……
　　“我醒了。”睨视天下，所有都不放在眼里，高贵孤寂的朱雀宫帝尊水流年。在场的人看到水流年，像是记忆苏醒一样都自觉跪在地上，虔诚地诚服于他的力量，像很多年前一样。
　　“恭迎帝尊回来。”
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第三章 两大帝尊
　　章节字数：2624 更新时间：11-11-25 22:28
　　朱雀宫的前帝尊水流年回来了。现在整个九野天阁都在讨论这件事。还有一些人偷偷跑到朱雀宫去看水流年，有些是原本就知道水流年，有些是因为好奇，想要见见传说中那个舍弃帝尊地位的前朱雀宫帝尊水流年。
　　当然大家都不敢在水流年面前露面，只敢远远看着。九野天阁的人都是’智人‘,就是经过千挑万选才从所有时空中挑选出来，并且十分重视血缘，’智人‘只能在九野天阁内部挑选对象生子，决不能对外物色对象，或是爱上九野天阁以外的人。这就保证了九野天阁的’智人‘都是最纯正的血统。
　　九野天阁不管是男人还是女人都长得异常美丽，并且天生带着贵气，让人不敢远观而不可亵玩。朱雀宫帝尊水流年更是在九野天阁是出了名的美丽，否则当年也不会发生被迫成亲的事，跑到疏雨国重生凤凰。
　　“那个就是朱雀宫前帝尊吗？”
　　“恩，不过头发颜色不一样，以前不是银白色的。”
　　“银白色的感觉更高贵，真的长得很美，而且让人觉得不可侵犯。”
　　“废话，不美的话，大人那时候就不会挑他做成亲对象。他可是九野天阁出了名的美人。”
　　“哦，不过长得这么美，是我我也想娶他，难怪那么多人痴迷他。”侍卫痴迷地看着坐在亭子中的水流年。脑子里忍不住浮想联翩，突然脑袋被狠狠砸了一下。“你干什么打我。”他才幻想到一半。
　　“你别癞蛤蟆想吃天鹅肉，小心点要是让他听到，你别想活了。你来的晚所以不知道，水流年不仅是九野天阁出了名的美人，而且是四宫最厉害的帝尊。想打他主意的人不是死了，就是还没出生。当初也就只有大人敢打他的主意。”
　　“真的啊？话说大人，我一直没有见过啊。”
　　“大人去闭关了，已经闭关很久了。要是知道水流年回来了，他一定会冲出来的。不过听说以前水流年离开九野天阁后，大人就闭关了，之后再也没出来过。”
　　“终觉得好神秘的样子。不过朱雀宫现在不是有两个帝尊了，一个前帝尊，一个现任帝尊，还是兄弟。不知道到时候谁负责掌管朱雀宫？”
　　“……笨蛋，水流年回来了自然是他掌管朱雀宫。”又狠狠揍了身边人一下。“当初水流年走了，所以才由他哥哥掌管朱雀宫帝尊的。现在水流年回来了，长老他们一定会要他重掌朱雀宫。”
　　“那现任的千月不是很可怜？”弟弟回来，哥哥就没事了，这不是过河拆桥吗。
　　“你懂什么！”突然感觉凉飕飕的冷气，两个人身子一紧，脖子僵硬地转过去正好和亭子里的水流年对上了眼。被火红的凤眼看着，两个人脸立马涨红然后不要命似地逃跑了。
　　坐在亭子里的水流年习惯性地按着太阳穴。这段时间每天都能碰到这样的事，虽然以前他也习惯了被人关注，但是这几天未免也太频繁了。而且很多人眼里除了痴迷、爱恋，甚至还带着震惊，好像看到他是多么稀奇的事。
　　“我真的睡了这么久。”即使是听了很多次，他还是不太相信自己竟然会睡了那么久。但是他的记忆的确是到他去后山闭关为止，其他也没有了。只是没想到自己沉睡之后竟然发生了这么多事，朱雀宫已经易主。
　　“是的，帝尊。”
　　“不要叫我帝尊，既然朱雀宫已经易主，那么千月才是朱雀宫的帝尊。”反正他也不是这么喜欢当这个帝尊，脱下包袱也好。“柳宿，小离去哪了？”
　　“……井宿他……”柳宿在心里叫苦。七星宿就她一个女的，那几个臭家伙把她推进火坑就不管她了。帝尊不记得自己曾经跑到疏雨国转生凤凰，就只记得那时他闭关前的记忆，问起事情也就她一个应付真是苦不堪言。
　　“小离他怎么了？”水流年疑惑地看着柳宿，美丽的容颜一下子让柳宿心跳加速。
　　“他出去办事去了。”能编就编，先拖着再说。总不能让她告诉帝尊井宿为了他也跑到疏雨国去，现在人还在疏雨国。
　　“什么时候回来。”平时在九野天阁都是小离负责照顾他的生活起居，现在换成了柳宿，还是个女的，许多事情都不方便。以前倒是没发现没了小离有这么多的不方便。
　　“这个，那个，恩事情办完了井宿就会回来的。”井宿都为了你去转生，能回的来才会有鬼。柳宿赶紧端着茶递到水流年面前转移话题：“帝尊喝茶，喝茶哈哈。”
　　“……我说了现在千月是帝尊，你就不要再叫我帝尊。”水流年接过茶杯，凤眼微闪。他不是傻子，从醒来到现在，柳宿还有其他人的表情他都能猜测到他们有事情瞒着他，看起来事情并不像他们告诉自己的那么简单。而且总觉得自己忘记了什么重要的事。
　　“那你回来了，帝尊也应该”
　　“柳宿，千月竟然已经接手帝尊之位，那么现在朱雀宫的帝尊就是千月。”声音透着威严，瞬间散发出来的气压让柳宿跪在地上道歉。
　　“我知道错了，可是……”
　　“没有什么可是的。我不再是你们的帝尊。”水流年直接打断柳宿的话。
　　“流年。”苍老温和的声音，突然出现的大长老走到亭子，坐在水流年对面，手轻轻一拂让柳宿起来。看着水流年一脸严肃：“流年你回来了，朱雀宫的帝尊自然还是你。当初因为你不在，所以才会让千月代替，现在你回来了自然还是由你继续掌管朱雀宫。”
　　“大长老你这话是什么意思。”水流年凤眼不满地眯起来，大长老讲的话明显让他觉得不妥。
　　“千月并不是个合格的帝尊，其他三方帝尊对他都很不满，连长老阁的众长老对千月也甚是不满。如果不是你不在，长老阁也不会选千月当朱雀宫的帝尊。”大长老直接道明来意。“流年，你该知道帝尊承担着什么，千月根本不行，他的性情轻佻乖戾根本不适合。”
　　“大长老。”水流年将茶杯轻轻放在桌子上，却发出响亮的碰撞声。“今天你说的话，我会当作没听到。”说完起身潇洒离开，也不管大长老难看的脸色。虽然他和千月之间的兄弟之情并不好，但不代表他会做这种事，既然千月已经成为帝尊，没道理自己现在要抢走他的位子。
　　“那个，恩那个大长老，我先下去了。”得到大长老的点头，柳宿不要命似地也跑了。这伺候失忆帝尊的活真不是人干的，天天动脑筋撒谎，还要随时面对火药，她一定会过早老化的。
　　大长老坐在亭子看着湖边的荷花，深深地叹了口气很是无奈，原本就满是皱纹的脸上更是苍老了几岁。“月狸，你的两个儿子真让人头痛。早知道，你当初就不应该抱养他……”
　　九野天阁最重视的便是血缘的纯正，尤其对帝尊而言。
　　----
　　井宿就是小离，他是跟在流年身边最久的人，也是跟着流年一起转生到疏雨国的人。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第四章 不用你教
　　章节字数：3504 更新时间：11-11-26 18:07
　　华丽的房间里，长方形的桌子边坐着几个人，最上位坐着大长老。几个人聚在一起召开长老阁会议。
　　“水流年怎么说。”其他人都期盼地看着大长老，期待大长老的回答。
　　“唉，流年虽然没有明说，但是意思还是很明显，他并不想重新接掌朱雀宫。”其实流年不愿意重掌他也是能明白，毕帝尊承担着比普通智人更重的担子。但一想到千月他就想叹气。
　　“千月怎么样？”
　　“别提了，你们又不是不知道千月的脾气。流年一回来他就马上甩了帝尊的位子跑到’夜街‘去了。”大长老一说完，其他几个人立马就炸开了锅。
　　“他还是帝尊，都还没撤销他的位子，他怎么就跑到夜街去了！”
　　“太失帝尊的面子。”
　　“以后智人们会怎么说，会说我们长老阁教人不行，把帝尊教成这样。”
　　“快找人去把千月带回来，像什么话！”九野天阁虽是独立空间，但有其制度规章，除了长老、帝尊、七星宿依次下去就是智人。九野天阁的人主要管理宇宙时空的秩序，但是由于智人人数庞大形成了一个小型国家。
　　九野天阁的人除了长生、能够掌管时空和穿越于不同时空这几个优势，其他和其他空间并没有什么不同，也发展商业。而唯一合法的地下街夜街就相当于花街，是专门供九野天阁的智人玩乐的。夜街只允许智人玩乐，长老、帝尊和七星宿都是不能去。千月的行为无疑是藐视自己身为帝尊的身份。
　　“谁能说的动他。”大长老无奈地叹气，如果能说的动他就说了。千月是他看着长大的，那脾性真是唉，不说也罢。
　　“帝尊阁的脸都给他丢光了！”坐在大长老身边的男人用力地拍桌子。“我绝对不同意千月继续当朱雀宫的帝尊，绝对要换掉。”
　　“……”一时说出所有人的心声。一双双眼睛都看着大长老，大长老满是皱纹的橘皮脸一下子涨红，被气地：“我已经跟流年说过了，要说你们自己再去说。”刚一说完，所有人都垂丧着脸不停摇头。
　　“你说都没用，我们能有什么办法。”
　　“为什么没有用？”新来的菜鸟长老看着一个个垂头丧气的张老前辈，很是不解。“怎么有这么傻的人，让他做帝尊他还不要。”刚一说完马上得到其他长老的扫射。
　　“你懂什么。”狠狠揍了菜鸟长老：“你来的时间不长所以不知道。那水流年是我们看着长大的，性子倔的很，他说定的事那是谁求他都没用。而且帝尊啊，要说那朱雀宫月狸还真是生了两个怪胎，兄弟两都不想当帝尊。倒是苦了我们这些长老。”
　　听到月狸的名字，大长老脸顿了一下，很是咬牙切齿的冲动。“我看还是让流年去和千月谈谈，朱雀宫那边不可一日无主。”上梁不正下梁歪，月狸就是典型的代表。留下一堆烂摊子然后自己跑去逍遥。一想到流年和千月那两兄弟，他就头疼。
　　“……也只能这样了。”勉强达成一致的长老阁会议就这样子结束了，虽然菜鸟长老还是不知道这个开会的内容到底是什么。
　　晚上九野天阁的夜街格外热闹，风骚的舞娘穿着美丽的薄纱在楼上嬉笑，赌坊的呼喝声在大街上也能听得到。一片热闹非凡的景象，这是整个九野天阁最像人间的一个地方，只有智人才能到这个地方寻欢做爱。
　　九野天阁对帝尊、长老和二十八星宿要求都十分严格，每天不仅要许多的事务要处理，而且要清欲寡爱，最终的娶嫁也是不能做主，只能根据血统的纯正来结合生子。这也是当初水流年会舍弃帝尊之位的原因。
　　暧昧色情的的红帐之中两个身体不断纠缠在一起。红发性感地散在床上，有力地臂膀分开身下女人的躯体不断进出。身下的女人不断发出娇喘，整个人无力地躺在床上任身上的男人贯穿。千月毫不怜惜地将女人的双腿分到最开，像饥饿的野兽一样不断用灼热刺穿身下的女人，腰部剧烈抽动挺进。身上的汗顺着纹理分明的肌肉滑落，水珠在腹部的凹槽聚集形成暧昧的水洼。千月紧实的臀部用力前挺，贯穿到最深让身下的女人只能不断娇喘连连话也说不出来。
　　虽然下面正在进行剧烈的运动，但是千月的脸上却找不到一丝情欲，连火红的眸子都是一片冰冷，一张刚毅的脸紧绷着。千月扯着女人的双腿不断律动，突然空间里出现的波动，让原本面无表情的千月诡异地一笑，火红的眸子全是笑意。千月用力一挥扯掉围着床铺的粉红纱帐，床上两个欢爱的情景一下子映入来人的眼里。
　　“啊！”柳宿鬼叫一声，然后立马转过头脸颊迅速升温。没想到一来就看到这样的画面，天呐，那个帝尊也太大胆了。柳宿背过身面红耳赤地捂着耳朵。
　　“呵呵，你来做什么。”千月看着站着没有转头的水流年魅惑地一笑，将身下的女人一拽转个方向，两个人交合的地方赤裸裸地对着水流年。千月也不顾忌，反而把女人的双腿分地更开然后用力地一撞，身下的女人全身痉挛明显一副不行的样子。“不会是专门来偷看的吧。”
　　“……”屋子里女人的娇喘、肉体的拍打声、还有交合处淫秽的水渍声。情色的声音都让柳宿恨不得马上挖个洞钻进去，对于他们这些人，男欢女爱他们根本不会接触到，看到这种香艳的景象不尖叫才怪。真是佩服帝尊能这么镇定。
　　出乎千月的意料，水流年只是冲着他平常的笑笑，然后坐在旁边的凳子上拿起茶壶开始倒茶。完全直接无视床上的活春宫。美丽的容颜还是如此镇定完全一副与我无关的表情。
　　看到水流年无动于衷，千月更是用力撞击身下的女体，甚至开始发出沉重的呼吸声，但是撞击了半天千月都没有发泄出来。千月愤愤地将灼热从女人身体抽出来，发出色情的声音。一扫将身下的女人推到地上。“出去。”瘫软在地上的女人在千月杀人一样的表情下识相地离开。房间只留下水流年、柳宿和千月三个人。
　　没有得到发泄，千月是一肚子火。千月拉过被单盖在下身，烦躁地抓抓红色头发，该死的，怎么会发泄不出来。之前自己明明还兴奋起来，但是在那女人体内就是发泄不出来。该死的！
　　“有什么屁话赶紧说，好事都被你打断了。”下面还没发泄，自然说话的语气也好不到哪里去。
　　“……我不知道你们正在交合。”水流年端着茶故作镇定地笑笑，带着调侃的意味。
　　“交合？”怎么用这个词。千月皱着眉看着水流年想了想，突然乐了。他怎么给忘了，他这弟弟失忆只恢复了一半，只记得曾经九野天阁帝尊闭关前的事。和疏雨国那些个男人的事，他这可爱的弟弟都不记得了。现在的弟弟还只是一张什么都不懂的白纸哈哈。“哈哈哈，哈哈哈哈哈”千月在床上笑得直不起腰，他差点给忘了。
　　“你笑什么。”
　　“没笑什么，其实你应该换个说法。比如欢爱、做爱和性交。”千月双手撑在身后身子微颤，腹肌因为闷笑不断紧缩。
　　“……我是来跟你弹帝尊之位的事。”根本不想浪费时间，水流年直接道明来意。
　　九野天阁的长老、帝尊以及星宿都是清欲寡爱，不问世事，尤其是帝尊。因为帝尊背负着沉重的包袱，繁琐的公务、被支配的嫁娶生子、纯正的血缘。一切的一切让从很小就是帝尊的水流年根本还不了解真正情爱肉欲的世界。此时的水流年，就像千月所说只是一张被束缚在帝尊之位上的白纸。
　　“哦，帝尊之位，我不想跟你谈这个。”千月围着被单直接从床上走下来，一只
　　手搭在桌子上居高临下看着坐着的水流年：“我比较感兴趣和你谈谈刚刚我和那女人做的事。”
　　一直站在一边被无视的柳宿再一次转过身捂住自己的耳朵，非礼勿视，非礼勿听。
　　“那有什么好谈的。”水流年好看的眉皱了起来。只是男女间的交合，和动物没有什么区别，他对那个不感兴趣。
　　“怎么会没有好谈的。”千月低下头唇快要凑到水流年的脖子上，说话呼出的热气喷到水流年的脖子上。“弟弟你倒是不记得了很多事情，所以哥哥有义务教教你。”
　　“哦，我不觉得男女之间的事，需要你来教我。”水流年嘲讽一笑，美丽的凤眼冷静地看着千月。
　　“你根本没经验，却敢说出这样的话呵呵。”千月火红的眸子一闪，朝水流年的脖子呼气：“那男男之间的事呢~哥哥可以教你~”
　　“什么男男？我不感兴趣。我也不需要你来教我什么。”不是太明白千月的意思，水流年直接躲开千月站起来退后一步。“我只是来告诉你一声，你既然已经是朱雀宫的帝尊那就继续好好当。我不会跟你抢帝尊的位子，该说的说完了。我走了。”
　　“你等”千月还没叫住水流年，水流年说完转身就消失不见，快的就一眨眼的功夫。千月看着自己身上围着的被单咬牙切齿。调戏没成，反倒吃了闭门羹。根本来不及追上去。
　　“那个，那个，我也先走了。”柳宿尴尬地笑笑，帝尊跑了竟然就这么把她丢下了，她再也不干这种事了。看着千月想杀人的表情，柳宿赶紧也跟着消失逃命去了。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第五章 都被骗了
　　章节字数：2088 更新时间：11-11-27 10:17
　　几天之后的一个晚上，月黑风高，有一个人影在房间里不停地忙碌。这个忙碌的人就是水流年。现在的水流年很忙，在忙什么？在忙着打包，准备收拾东西走人。此时不走更待何时。当然并不是水流年恢复了记忆，而是终于找到机会让那些大长老放松警惕，没那么严地看守他。所以，现在的水流年准备去游历各国，告别九野天阁。
　　这段时间水流年装的很痛苦，在那几个长老还有那些星宿面前，装面无表情，装高贵，装若无其事装的他胃疼，原本他就不习惯装。不过虽然他只是睡了一觉，依旧只记得九野天阁的事。
　　但是，他百分之百确定自己好像忘了很多事，自己好像经历了很多，改变了很多。自己早就不是那个只能被束缚在帝尊之位上的水流年，像个深宫怨妇一样只能羡慕地看着别时空的水流年。
　　他很小的时候就被推选为朱雀宫帝尊，因为他的童年几乎都在繁琐的事务中度过，根本没有什么乐趣可言。但是其实每次透过时空门看到那些世界，他总是很羡慕。作为帝尊只有无尽的孤独和悲哀，没有人会懂你高高在上的寂寞。所以没人能分享他的痛苦和寂寞，久而久之他也变得也越来越沉默，疏离所有人，成为所谓的高傲不可一世。在别人眼中他是强大的四方之一的帝尊，高高在上，不可一世。但是只有他自己知道，不是不可一世高高在上，而是被这个世界所孤立的寂寞。
　　这是曾经的他，但是绝不是现在的他！虽然他还是想不起来，但就是这么确定。总觉得忘记了什么，好像就是因为那些自己才发生改变，才能冲破帝尊的枷锁找到自己。算了，想不起来以后肯定会想起来。现在最重要的是先跑了再说。
　　这一段时间故意装乖就是要让大长老还有其他人他们放松警惕，让他们察觉不出自己的变化，不让他们起疑。以为他这么傻，一问到他沉睡发生的事，一个个就眼神闪烁口齿不清。长老们有多了解水流年，水流年就有多了解他们。他才没那么傻，好不容易卸下了帝尊之位，可以潇潇洒洒地到处去游历，他怎么会放过这个机会。一想到可以跑遍不同的时空，可以跟里面的人一样买东西、玩游戏、吃饭和睡觉，也做一个正常的人类，水流年就笑的晚上睡不着觉，像个孩子一样在床上不断打滚。
　　要先去哪个时空，哪个国家呢。可惜小离不在，要不小离就可以跟以前一样照顾他的生活寝居。虽然现在陪在他身边的柳宿也很尽责，但是还是不适应，有些事情也不方便。男人终究比女人方便点。不知道小离被派去做什么事，要不可以去找他。
　　于是第二天九野天阁乱成一锅粥！朱雀宫帝尊，不是，是前帝尊水流年又不见了！大长老听到这个消息的时候，直接两眼一闭两腿一蹬直接气晕过去，嘴里还在喃喃自语：“造孽啊，造孽啊，江山易改本性难移，明知道没了帝尊之位的束缚，那孩子铁定会跑掉，这么忘了防这个啊。造孽啊。”
　　“被骗了，被骗了。上次他跑到疏雨国就被骗了一次。啊，都是疏雨国那些男人教的，以前那小子不是那样的啊。”
　　“大长老啊，你怎么忘了把水流年关起来。这下又跑了。”
　　“失策啊，那小子卸下帝尊之位，又失忆了，就放松了警惕。没想到真是失策啊，又给跑了。”
　　“还不快去追，找人找回来了。怪不得这几天这么乖巧，让他做什么就做什么。啊，他怎么能骗我们这些老人呢。”
　　“天杀的！该不会又跑到疏雨国去了吧，给我去疏雨国找，给我去找神使那个奶娃娃，让他们把水流年给我揪出来！要死了，要死了，真是造孽啊！”长老阁一片哀嚎，全都下令要捉拿逃跑的水流年。
　　此时在温柔乡的千月听到水流年逃跑的消息时，却奇异的没有反应，反而是一脸冷静。千月冷静地靠在床柱上，赤裸的上半身还有激情的汗水，还没发泄的千月将所有人都赶出去。千月靠在床柱上刚毅的脸颊微微抽动，像是在压抑什么。右手伸出握住还没发泄的下体，隔着薄薄的被单不断摩擦。
　　身上的汗渍又开始聚集，顺着脖子从紧实的胸膛滑落。千月加快手里的动作，不断用手中柔软的布料摩擦下体的灼热，动作越来越快，脸上也因为快感出现扭曲的表情，似乎有着痛苦又似乎快乐。
　　达到极乐巅峰，手中的灼液溅湿手中单薄的布料。千月看着沾染着灼液的手掌有些狰狞。一直发泄不出来，却因为听到那个人的名字竟然如此兴奋。千月没有理会下身的污秽，整个人靠在床柱上双眼放空，一直嚣张跋扈的脸上带着痛苦和迷茫。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”胸腔不断起伏，笑声在房里响起。千月坐在床上靠着床柱笑得一只手捂着自己的肚子。全身起伏打颤，双肩耸动，笑得刚毅的脸上全是扭曲的表情。“没想到，和那时候一样，他竟然又跑了哈哈哈哈。”
　　早知道就应该砍断他的双腿，将他牢牢锁在床上，然后看他还怎么跑……
　　笑声在房里一直没有停止。房外的人奇怪的互相对视，不明白这水流年跑了，帝尊为什么这么高兴。不管想想也是，没了水流年帝尊的位子就没有人动摇，的确是件令人开心的事。
　　此时扰乱一江春水，让整个九野天阁都乱成一团的水流年，正在某个时空里穿着休闲服带着帽子，眼睛上架着墨镜在肯德基里面吃全家桶。突然一阵阴风袭来，水流年困惑地摸摸鼻子。这大夏天的怎么突然感觉有点冷了。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第六章 误回疏雨国
　　章节字数：2518 更新时间：11-11-28 00:57
　　水流年不知道自己此时在哪个空间，只是在时空门那里随便挑了空间降落。但对于这个空间却没有任何的懵懂，好像很久以前自己曾经也到过这个空间一样。经过了解，有所谓的汽车、高楼、游乐场……许多以前只能在时空门看到的景色，现在自己都一一去尝试。那几个老家伙想要抓到他，我看他们怎么抓。
　　水流年带着帽子将银色的长发塞在帽子里，帽子的前沿将额头上古老的图腾也遮住。巨大的黑色墨镜将火红的凤眼遮住，精致白皙的脸只露出挺翘的鼻梁，粉嫩的红唇和小巧的下巴。穿着白色的短袖休闲服，下面穿着休闲长裤，修长的身材剪裁地十分适宜。即使只是坐在肯德基里面吃全家桶也能吸引所有人的注意。
　　不少女生男生都拿出手机对着水流年不断拍照，对着水流年指来指去，窃窃私语。作为当事人的水流年却只是咬着汉堡有些困惑，这味道怎么好像也吃过，不能说喜欢，但也不能说讨厌，但是不如自己做的。如果自己做的话一定会比这个更好吃。水流年一愣，怎么又出现了莫名其妙的想法。
　　水流年出门的时候有几个混混尾随在水流年身后。穿的都是名牌，出手也是阔气，这样子的水流年怎么看都是某家的公子哥。被流氓盯上也是正常的。水流年察觉出身后尾随的几个人，双手插在口袋里微微耸了下肩有些无所谓，转身走向巷子里对着跟进来的几个人：“你们跟着我干什么？”
　　“拿点钱借兄弟们花花。”流氓吊儿郎当地靠近水流年。水流年直接侧身闪过流氓伸出的手，墨镜下的眼睛微皱。“钱？我为什么要给你们。”
　　“不给？哈哈哈兄弟们，这家伙说不给。”故作凶恶一脸横肉，双臂的肌肉一舒展想要让水流年害怕：“不给的话，我们兄弟几个就只能好好教训教训你。”
　　“教训我？”有这个本事吗？水流年废话也不说直接身子一弯就要穿过他们走出去。见到水流年这么不识相，几个人都怒了上前就要揍水流年。水流年利落地抬脚前踢，犀利的拳头打进来人的脸上，漂亮的一跳、一踢就将面前的人踢飞出去，完美的动作，流畅的打法让其他几个人都目瞪口呆。本来以为是个公子哥，没想到倒是个练家子。
　　“我就不相信我们这么多人打不了你一个！”后面的三个人又冲上去，水流年无奈地叹了一口气，抓住冲上来人的手一扭一推，漂亮的一踹来人将身后的几个人都压在地上。
　　“没想到这个时空的人都这么弱。”水流年拍拍手就要离开，身后的人却趁水流年转身的一瞬间拿着木棍挥向水流年。水流年迅速弯身躲过，一抬脚将人踹到在地。对面的几个流氓惊讶地看着水流年。帽子掉地，一头银白色的青丝迅速掉落。银白色的青丝在阳光的照耀下散发银色的光芒，丝丝透明美丽，好像最亮眼的钻石一样，迷惑不清。
　　看着对面几个人呆滞的表情，水流年不满地捡起地上的帽子戴在头上。将头发都塞到帽子里可是花了他很长时间，这么多的头发不知道又要浪费他多少。想到不满处水流年用力地又踹了身下的人。“有手有脚，却只会想坐享其成。真是败类。”
　　等流氓一个个都逃跑，水流年一个人站在巷口摸着下巴不知道要去哪里。这个时空该玩的他也玩的差不多，十几天了他也玩地有些无趣了。看起来得换个时空折腾一下。正在打着算盘的水流年站在巷口正准备去另一个时空，却突然一动不动地看着对面。
　　“你不能抛弃我，我可是为了你婚都离了，你怎么能这么忍心。”一个长相普通，如果真要说只能说清秀的女人，拉着一个男人在不断哀嚎。还有一个可爱的女孩抱着一个巨大的娃娃可怜兮兮地站在一边。这一幕似曾相识，那两个人也好像在哪见过……
　　“是你自己要离婚，我又没有求你！”男人嘴里叼着眼一脸不满地看着女人。“再说鬼知道那个是不是我的种，你说是就是啊。”
　　“你怎么能这么说呢。你不能抛弃我们去找别的女人。月月是你的女儿！”女人拉着女人就是不放手，周围看戏的人越来越多。男人似乎拉不下脸一手将女人推开就过马路。女人摔倒在地马上爬起来也追上去，一边追一边像被抛弃的怨妇一样。“月月是你的女儿，为了你，我都和流年离婚了。流年都死了，现在如果你不养我们母女两的话，我们母女两就一定会饿死街头。”
　　“那就饿死街头，关我什么事。”男人绝情地甩开女人的手头也不回的离开。女人死命地跟在后面不断哀求。谁也没有注意到红灯亮起的一刻，原本站在原地的女孩抱着娃娃跟在她母亲的身后。
　　呼啸的车声，路人的尖叫声，还有紧急的刹车声。女孩抱着娃娃站在马路正中间呆呆地看着开撞过来的大卡车。
　　“月月！”女人听到声音回头惊恐的叫声。却看见一个白色的身影冲向月月，将月月一把推到路边。掉地的墨镜被卡车的车轮碾碎，银色的长发、古老的图腾、火红的凤眼、美丽绝世的容颜。小女孩被推开的一瞬间看着倾国倾城的男人低语了一句。“爸爸。”
　　银色的光芒刺得所有人都看不见，司机紧急刹车眼前的银光却根本让人看不清。等汽车停下来，银色光芒消失。所有人看向马路正中间，救了小女孩的人却消失不见，司机也赶紧下车看是不是有人被撞伤。所有人都互相交头接耳，刚刚明明看到一个一头银色长发，非常漂亮的男人救了那个女孩，但是人怎么没了。也许只是做梦，或是上天派来的天使，这个世界有着太多的不可思议，很快所有人就忘记了曾经见过一个美丽的男人。
　　小女孩坐在地上抱着娃娃，圆嘟嘟的脸上满是想念，嘴里轻轻地低语着谁也听不到的话。“爸爸……”
　　刚刚紧急情况，水流年将小女孩推开后直接随便打开一个时空门躲进去，避免被撞伤。他虽然不会死，但被那么巨大的机器撞到肯定也会受伤。躲进时空门的水流年松了一口气，抓抓自己的银白色脑袋有些困惑。刚才听到’月月‘两个字，不知道为什么身体竟然先行动去救那个女孩。唉，可惜不记得刚刚那个时空叫什么，要不可以回去看看，总觉得那个小女孩很眼熟，却想不起来在哪见过。
　　算了，都离开那里了，反正那里也逛的差不多。就在这个时空呆一段时间。水流年这次学聪明了，进入时空的时候仔细地看着时空门上的门牌。记住这个时空名字，省的到时候又不记得自己去的是什么时空，想再去也不知道名字。记完时空名字，水流年直接打开大门走了进去。
　　时空门牌上赫然刻着三个龙飞凤舞的字--疏雨国。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第七章 小巷的疯子
　　章节字数：2482 更新时间：11-11-29 20:06
　　九野天阁朱雀宫没有帝尊掌管自然是乱成一团，南方时空频频出错。大长老们一个个苦不堪言，一个水流年跑了，一个千月沉迷夜街，这是要折腾死他们这一批老骨头。偏偏又是叫天天不灵，叫地地不灵。大长老更是因此脸上的皱纹都急剧上升。
　　“千月，你到底想怎么样？虽说流年之前回来，但是你毕竟没有卸任，你还是朱雀宫的帝尊，你这样子不管事未免太说不过去了。”大长老拄着拐杖恨不得把地板也戳一个洞出来。要不是水流年跑了，他也不会再来找千月。
　　“哟，这不是大长老，我怎么敢呢。”千月修长的双腿交叠在桌子上，凳子后翘一副张狂的样子，红色的长发狂野地分散在半露的胸前，十足的性感。性感沙哑的声音带着挑衅。“我是个不合格的帝尊，弟弟比起我来说更适合帝尊的位子。不是吗？”
　　“你！”九野天阁原本就没什么秘密，长老阁的人对千月不满也不是第一天的事。平时不见千月计较，偏这时候计较摆明就是要他们长老阁的人难看。“流年跑了！”
　　“他跑了，所以我又得管。他回来，我又得还回去。大长老是不是这意思。”千月手指在桌子上有节奏的敲击。在这些人眼里，自己是什么地位他很清楚。无非就是个替身。“要我继续掌管朱雀宫可以。但是我有一个条件。”
　　“……什么条件？”
　　“水流年回来的时候，你们得把他交给我。不管我怎么处置他，你们都不能有任何意见。”千月一副跃跃欲试的样子。只要再抓到你一次，你看看我会不会让你逃跑。嘴角狰狞笑得嗜血。对面的大长老因为千月的表情一下子变得挣扎。
　　“如果你们长老阁不同意。有本事就再找个人当朱雀宫的帝尊。”现在也只有他能收拾这烂摊子。
　　“……好。”毕竟是兄弟，应该不会发生太大的事。大长老无奈地点头答应。“到时候抓回流年，流年由你处置。”
　　“呵呵呵，那他就是我的了。”
　　没觉得千月话里有什么不妥，大长老只是皱着眉握着拐杖。“你别高兴的太早，流年跑去哪里还不知道。之前派出去的人在疏雨国都没找到他。不知道他又跑到哪个时空去了。”想到这两兄弟真是头痛，月狸当初也是吃饱了撑着。明明一个儿子继承朱雀宫帝尊就够了，也不会搞出这么多事，偏偏要抱养一个……造孽，一切都是孽啊。
　　“这不劳大长老费心，大长老如果没事的话可以离开了。朱雀宫还有很多事务要处理。”摆明一副不想多说的样子，千月永远不知何为礼貌。
　　大长老憋着老脸不悦地离开，如果月狸当年的事情暴露出来，他看千月也不能再这么嚣张。什么朱雀宫的帝尊，只不过是一个抱养的孤子罢了！
　　千月没有理会离去的大长老是怎样的心情。有些事，他比任何人都清楚。至于他的弟弟水流年……握在手里把玩的茶杯瞬间粉碎。千月火红犀利的眼睛微眯。
　　只要跟着那些男人，就能找到他弟弟。那些男人和他弟弟之间的羁绊，他比谁都清楚。三世情缘，他倒要看看谁斗地过谁。三世姻缘，千年劫，斩不断的千年情。九野天阁时斗不过他，疏雨国依旧如此，这一世我看你们怎么斗！
　　那边刚刚踏进疏雨国的水流年，穿着淡蓝色短外夹灯笼裤，银白色的长发用布条缠成一个帽子一样在头上，连同额头前的古老图腾也遮住。然后就这样大摇大摆地在疏雨国的街道上逛来逛去。疏雨国大部分的人都是黑发黑发，但时不时也会有异邦的人，而异番人的打扮就和此时的水流年打扮如出一辙。
　　水流年来到疏雨国的时候刚好碰到异邦，抓着水流年热情地就帮他打扮。在疏雨国因为地域统治的关系，有一些自由独立的异邦存在。但这些异邦因为地域偏僻，发色和眼珠的不同经常受到歧视。因此异邦人一般进入国都会将头发遮起来，或是带着面纱，纱帽避免受到歧视。
　　水流年碰到异邦人自然被抓着打扮了一番，就变成了一个货真价实的异邦人。水流年也不介意，跟人家道了谢然后又开始上路。在游历各空间的时候，水流年很少使用能力。作为九野天阁的帝尊，他的力量足以毁掉一个疏雨国这样的小空间。所以，既然要像时空里的人一样品味人生，那自然不能动不动就使用力量，更何况他的力量一波动就会被九野天阁那些人发现。
　　就像之前救小女孩的时候不经意间就触动了力量，不过还好他及时收住只是打开了时空门，也跑的及时。要不肯定被那些老家伙找到。
　　水流年穿着异邦的衣服，长得又如此迷惑人，走过的地方不管是男还是女都会交头接耳几句。水流年也已经习惯别人对他指指点点。一路上也碰到过几个流氓，直接全部揍地他们鼻青脸肿认不出自己是谁。
　　“疯子，疯子，你们又去惹疯子了。”突然小巷子里冲出几个小孩撞到水流年身上。水流年扶着他们避免他们摔倒，几个小孩也不道谢站好就又窜地一下跑了。边跑还边打骂。
　　“都是你的错，好好的你去惹疯子干什么！”
　　“是你们叫我去拿那疯子的盒子，怎么是我的错。”
　　“让你去拿，你没拿到还被疯子追！笨死了你！”
　　“吵吵吵，还不快跑，疯子要追上来肯定打死你。”几个小孩’咻‘一下子都跑没影，水流年好奇地往巷子探头。
　　狭小的巷子光线昏暗，堆积着一些破烂的篮筐和垃圾，散发出让人恶心的霉腥味，让人有些反胃。在巷子的最里面角落似乎蜷缩着一个人影，人影蹲坐在地上靠着最里面的墙壁，黑长肮脏的长发遮住整张脸诡异地披散胸前。看不清容貌，冰冷阴暗，连阳光也吝啬给予一点光线温暖那个角落。是个货真价实的疯子，只有疯子能在那么脏乱和阴冷的地方呆下去。
　　天色慢慢昏暗，水流年摸摸有些饿的肚子决定先找个地方休息，用力伸个懒腰眼睛四处寻找，惊讶地发现旁边就是一家客栈，耸耸肩直接走进客栈准备先填饱肚子，晚上好好休息，明天继续出去游历。
　　天越来越黑，大街依旧很热闹，处处灯笼都开始高高挂起，点亮了整条街道。客栈的门口一片叫卖。大红的灯笼照在客栈的牌匾上，清清楚楚的四个大字--长生客栈。
　　太阳降落在山的那一边，月亮高高挂起。在小巷子里的疯子依旧抱着自己蹲坐在角落里。嘴里不停地喃喃自语，却没有人听清楚。只是含糊地能听到几个音符，仔细认真听组合起来竟是一个人名。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第八章 疯子的礼物
　　章节字数：3363 更新时间：11-11-29 23:37
　　清晨柔弱的阳光透过薄薄的纱纸照进房间，躺在床上的水流年睁开火红的凤眼，美丽的容颜上满是挣扎。他以为会睡个好觉，没有想到却做了一晚上的梦。梦里全是一个不认识的普通清秀男人的脸，模糊不清，最深切的是男人那种绝望和迷茫，直刺他的内心，让他也感觉到一起疼痛。
　　坐在床上发了很久的呆，水流年总算清醒下楼吃饭，然后开始今天一天的旅程。决定把昨天的梦当作只是一场梦，醒来就忘。
　　“快去把那疯子赶走，天天呆在这旁边不是妨碍我们做生意吗！”水流年一下楼就听到大呼小叫的声音。因为天色尚早，长生客栈里的人还不是很多，只有零星一些。掌柜地冲着正在扫大门的小儿吆喝。“快去，真是那疯子也怎么老不走，就爱呆在这里。”
　　“掌，掌柜的……那疯子厉害的紧。之前也赶过了，他就是不愿意走啊。”要能赶走早就赶走了，说地到轻松。小二吞吞吐吐，一脸不情愿的样子。
　　“我让你去你就去，你是不是不想干活了！”用力将算盘一放发出响亮的声音，掌柜不满地瞪着小二，老气的脸上皱纹都眯起来。“你个没用地，我让你赶了几次，你都没有把他赶走，这次你要还是不把他赶走，你跟着他一起给我滚蛋！请个没用的人是回来气我自己的啊！”
　　“说得到容易，有本事自己去赶那疯子。”只会叫叫叫，小二拿着扫把扯开嗓子。“知道了，我去赶就是了！”拿着扫怒气冲冲地把就往小巷走。
　　疯子应该就是昨天他见到的那个。水流年有些好奇地也跟在小二身后，总觉得那个疯子让他很好奇。
　　“我说你这疯子，要呆的话去别的地方。不要在我们店门口！”小二嚣张地拿着扫把指着疯子，一副你不走我就打你的架势，颇有点仗势欺人的感觉。“听到没有，真是臭死了，这么脏也就疯子你能呆的下去。疯子，你再不走的话我就叫人打你了！”
　　疯子依旧静静地坐在角落靠着墙壁，对小二的话没有任何理会。蹲着蜷缩成一团，好像隔绝了整个世界一样。看到这样子的疯子，水流年越发好奇了。他之前也见过几个疯子，但是没有一个是这么安静的。疯子不是应该都喜欢大吼大叫，跑来跑起疯颠颠的那种吗？这么安静的疯子，还真是让人好奇。
　　“喂，我说赶了你几次都赶不走，你真以为我对你没办法了啊！”小二一脸嫌恶地走进巷子里拿着扫把不停敲打疯子，看得出来小二是使了十分的力。“我说你走不走，你不走我就打到你走为止！”
　　这个小二也太仗势欺人了一点，就算是想要让疯子离开也不用这样子，出手这么重。水流年红色凤眼微皱起来，对小二的行为很是不齿。
　　但是被小二一直殴打的疯子却没有任何反应，没有起来反抗，也没有起来大喊大叫。依旧是静静地坐在小巷子的最角落一动不动。小二打在他身上感觉不到一点的疼痛。
　　“好啊！你骨子硬，我看你能硬到哪里去！打不死你呼呼，喘死我了。你个硬骨头的！”扫把直接砸在疯子头上，昏暗的光线看不出疯子有没有流血，但是小巷子里铁锈的血腥味开始散开。没想到小二出手这么重。小二转身回客栈，没到一会儿又从客栈里出来手上拿着火折子。“我看你硬，打不死你，我看火能不能烧死你！你给我继续疯，看火能不能烧死你这疯子！”说着手里的火折子就要往小巷子里扔。
　　小巷里虽然比较阴暗没有什么光线，但是小巷里堆积着许多竹筐和杂物，一旦被火点燃肯定整条小巷都会烧着。这么危险的行为，水流年直接皱眉一把抓住小二的手：“把那个灭了，你这么做未免太过分了点。”
　　“……我，我……”看到水流年美丽的容颜，小二奇异的红眸一下子脸颊涨红，结巴地说不出话来。“谁让他不走的，我都跟他说过很多次了。他这样子会阻碍我们做生意。”
　　“那你也不能放火，你这样会烧死他的！”掐着小二的手用力。
　　“唉，大人饶命，我不做就是了，快放开小的手，手要断了要断了。”小二被水流年掐着痛得跳脚。水流年以为小二说真的，没想到刚放开小二的手，小二就把火折子往小巷子扔！扔完还一脸好不理亏地看着水流年。“我就是想烧死那疯子，怎么样。”
　　“你！”水流年轻轻一挥手隔空将小二打进小巷子里。小二倒在地上吐血，整个人瘫在地上爬不起来。地上的杂物随着火折子不断燃烧，火星溅在小二的衣裤上。小二开始害怕地求饶。“大人，小的再也不敢了，大人小的知道错了。”
　　“你这种人根本不会知错。如果人命在你眼里如此廉价，但你也好好体会一下你的命被廉价处理的感觉。”水流年无视小二的哀嚎，直接越过他走进小巷子，皱着鼻子忍受小巷里的腥臭。小洁癖差点没发作，他根本不能忍受太脏太乱。水流年不顾疯子全身的肮脏和污秽伸手抓住疯子的右手便要离开，却捞了一个空。
　　右手下肢空荡荡，竟是个断臂的！小巷子的火一下子蔓延开来，烈火吞噬小二的身体发出不明光芒，还有小二不断惨叫的声音。整个小巷子火红四溅。如果再不走肯定也会被火烧到，水流年拉住疯子的双臂将疯子从地上拉起来。
　　此时才注意到疯子左手一直抱着一个盒子。长方形的盒子看起来很古老，疯子紧紧抱着盒子不放手，被水流年拉起来的时候全身挣扎地又要靠回角落。这边火烧的正烈，那边疯子还不配合。水流年一气之下用力捏着疯子的双臂：“你不走就自己被烧死吧你！”亏他还忍着恶臭要救这疯子。
　　“……”不知道是不是水流年的一吼有效，疯子竟然安安静静地任水流年拉着。大火烧得整个小巷子的出口一片火海，根本出不去。水流年右手一挥，两个人消失在小巷里。整个巷子不断地燃烧，臭味和惨叫声把周围的人都吸引过来，在小巷入口指指点点，却没有人进去救火。而掌柜还在那边拿着算盘不断抱怨小二怎么还不回来。回来一定要克扣他的工钱。
　　等大火烧尽了小巷里的东西，火越来越小直至熄灭，只有漆黑和烧焦味证明这里发生过火灾。而被烧得不发辨认的尸体，所有人都以为是这个小巷子的疯子，因为他们知道那个疯子是不会离开这个小巷。
　　和水流年从小巷子里消失，出现在长生客栈房间的疯子浑浊的眼睛微微睁开。针尖似的蛇眼里一片迷惑。疯子抱着盒子站在面前的水流年痴痴傻傻地笑：“……小……年……小年。”
　　“啊，你刚刚是不是说了什么？”水流年背对着窗户奇怪地看着疯子。刚刚是不是有听到这疯子在讲话。“你刚刚是不是说话了？”没办法，这个疯子之前一直都没说过话，被打没出声，他还以为是疯子呢。那一头乱发连长什么样都看不清楚。
　　“……小……年……小年。”因为长期没有开口说话，疯子的声音有些沙哑难听。疯子将右手伸出，长方形的盒子放在水流年面前。针尖似的蛇眼透过杂乱的头发发出兴奋的光芒：“小年……礼物。”
　　“小年？礼物？”水流年困惑地抓抓脸颊，完全听不懂。看着眼前乌黑的手掌上的长方形的盒子，还有疯子晶亮的眼睛，下意识地就接过疯子手里的盒子。“这个吗？给我的？”这是真疯，还是假疯啊，还送他礼物，知道感恩图报啊。
　　“……恩……礼物……给小年……”疯子断断续续的话，却还是让水流年听懂了他的意思。看起来这盒子真是给他的。水流年有些不好意思地拿着盒子，没想到救个人还能收到礼物。
　　长方形的盒子上面雕刻着古老的花纹，样子十分精致。而且虽然疯子看起来乱糟糟脏兮兮的，但是盒子保持地异常干净，似乎还散发着古老的气息和香味。而且总觉得这个盒子好像在哪里见过，很眼熟。
　　水流年有些期待地打开盒子，但是当看到里面的东西时，水流年惊讶地看着疯子，然后又看了一眼盒子。盒子掉落，里面竟然赤裸裸的是半截手臂，而且看得出来时间已经很久，早就被腐蚀地只剩下森然的白骨，阴森森的半截断臂连同没有肌肤和血肉掩盖的最原始的五指让水流年错愕。联想到之前抓着疯子右袖是空荡的，那么这盒子里的这只手，难道是疯子的右手？
　　疯子将掉在地上的盒子捡起来递到水流年面前，针尖似的眼神发光声音里带着兴奋。“……小年……礼物……哥哥送你的礼物……”
　　水流年惊讶地瞪着眼前的疯子，头皮发麻。遇到真疯子了！
　　存放凤凰图腾的古老盒子，存放着水尊衾的忏悔。是水尊衾亲手把水流年送上不归路，在皇陵失去水流年的那一刻，水尊衾便疯了，疯地彻底。疯了的水尊衾亲手将右手砍下来保存在古老的盒子里，一放就是五年。这是水尊衾送给水流年的礼物，承载着水尊衾所有的忏悔……
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第九章 帮他洗澡
　　章节字数：2639 更新时间：11-11-30 20:29
　　“那个，那个这个收起来放起来就好。不用送给我哈哈，哈哈哈。”水流年怎么也没想到打开盒子竟然是半截手臂，要是知道他肯定不会打开的。遇到真疯子了。
　　“给……给小年，送给小年……”疯子针尖似的眼睛冒绿光一样看着水流年，水流年颈部一寒，这真是给自己找了个麻烦。而且疯子一靠近，就可以马上闻到疯子身上古怪的臭味，这味道真不是太好闻。水流年暗暗后退一步，拉开和疯子之间的距离。
　　“小年乖……哥哥的礼物。”水尊衾根本没有发现水流年的异样，只是疯癫地靠近水流年，像个小孩一样要把手里的东西交给水流年。之前没有察觉，现在整个房间里都是水尊衾身上腥臭的垃圾味，水流年还没有吃饭的胃不断翻滚想要呕吐。
　　水流年实在受不了冲出门口对着楼下的掌柜大喊：“给我打桶水进来！”如果不用那桶水洗干净那个疯子，相信不用多久自己就会做掉他。救人的时候怎么没发现臭呢。
　　长生客栈的人还算是有效率，虽然之前才有一个小二死在小巷子里。没过多久就有人搬来木桶还往桶里放满水。水流年在他们离开的时候还不忘吩咐几句。“等下给我拿一套男子的衣装，身高比我高半个头左右，你们看着弄。”来人拿着银子笑嘻嘻地离开。
　　实在不是他要嫌弃，而是他敢保证疯子肯定有很多天没有洗澡，绝对的！水尊衾还是呆呆地站在原地捧着盒子，被脏乱长发遮住的容颜看不到表情。
　　“那个礼物先放着，你先洗一下。你看你全身脏的。”打开窗户外面清新的空气一下子涌入，还是不能消散房间里的恶臭。
　　“礼物……小年……给你。”沙哑的声音执着地看着水流年，水流年后背一紧接过盒子放到桌子上。“我收我收，你先去洗澡。那里。”
　　其实水流年可以自己跑了，把这个疯子扔在这里。但是，看到疯子那双针尖似的眼睛他却做不到。那双眼睛满是绝望和痛苦，期盼地看着自己，像一把锋利的刀直刺他的心脏。这种感觉从来没有过，好像自己的一个动作，一个表情都可以决定那双针尖似的蛇眼能上天堂，还是下地狱。从没想过离开九野天阁，他也能决定别人的生死。
　　“你洗澡，我不会把那个扔了。听到没有，去那里洗澡。”水流年站在水尊衾两米远的距离指指另一边的木桶，希望水尊衾能听得懂自己过去。但事实很明显，水尊衾已经疯了，怎么可能听得懂水流年在说什么。
　　水尊衾还是愣在原地，针尖似的蛇眼亮晶晶的看着水流年，嘴里一直不停念着：“小年……小年……我是哥哥……小年……”水流年忍不住翻白眼。
　　这个疯子比九野天阁那帮老头子还难搞。水流年无奈捏着鼻子靠近水尊衾，手指在他面前晃晃，然后指向木桶：“那里，往那里走。”一边走，疯子也顺着他的手指往那个方向走。水流年突然有种自己在遛狗的感觉，虽然他并不喜欢动物，在那个时空的时候也只是看着别人溜过。
　　疯子走到木桶前就不动了，一直盯着水流年白皙的手指看。水流年抽回收朝木桶点点头：“进去，爬进去。”
　　“……”依旧没有反应。也许他高估了疯子的智商。
　　“你听到我说的话吗？进去，爬进去洗澡。”
　　“……小年……小年……小年”完全没有反应，只是针尖似的蛇眼兴奋地看着他。
　　“好，好好，我是小年，那你进去洗澡，快点进去。”这味道越想忽略反而越重了。
　　“……小年……小年”直接忽略水流年的说教，水尊衾一直执着地不断重复着。
　　“我知道了，我知道了，我是小年。现在小年叫你爬进去洗澡，听到没有，快进去洗澡。”叫他什么都好，总之大哥你先洗澡吧，这味道可以让他死几回了，虽然他不会死。
　　看疯子还是一动不动，有些狂躁的水流年右手伸起对着水尊衾的脖子就想要砍下去，针尖的蛇眼就这么直盯盯地看着他，让他伸出的手缓缓收回来。无奈地叹了口气，真是救了个麻烦回来。刚才自己的确想要直接结果了疯子。
　　“快进去，你爬到木桶里面洗干净，到时候小年就陪你玩。”水流年只能无奈地举白旗，对着疯子他能说什么。
　　“哥哥，是哥哥，小年叫哥哥。”脏乱的疯子披头散发就是不肯进木桶。
　　“哥哥？”要是千月是这个样子，他就不敢逃跑把朱雀宫丢给千月。“行行行，哥哥，你快点进去洗澡。”赶紧洗吧，这味道他真的受不了，看那双眼睛又下不了狠心逃跑。想到这他也很奇怪，他并不是个多善良的人，这倒是还是第一次这样子。
　　“恩，我是哥哥。”疯子终于愿意踏进木桶里，水流年差点没蹦起来，这都折腾多久了。疯子衣服也没脱直接整个人浸到木桶里，肮脏纠结在一起的头发马上漂浮在水面上，油渍和不明物体在水面一层层泛开，原本清澈的水面立马变得浑浊。水流年在旁边看得直倒退。
　　“叩叩叩”敲门声响起。
　　“公子，你要的衣服。”再次看到水流年的样貌，来人又涨红了脸。这个公子长得真好看。
　　“……”水流年看看衣服，看看来人，突然邪魅的一笑，对面的人连越发涨红地说不出话。水流年知道自己这个皮囊有多吸引人，但今天他终于发现皮囊的用处了。水流年看着来人温柔地笑：“我想请你帮个忙，可以吗？”
　　“恩，公子有什么事情尽管说，小的能做到的一定做。”来人想也没想就迫不及待答应，他实在不想让这么美丽的人失望。
　　“真的，那真是太好了。我表弟刚刚掉进水沟里了，我想请你帮他洗下澡。”水流年一笑，凤眼微翘，对面的人只能呆呆地直点头。别说帮什么表弟洗澡，估计此时让他去死他也会照做。“真是太感谢你了。”水流年激动地拉着人就往房间里走，完全忽视被他拉着的人面红耳赤，一脸激动的心情。
　　当然这种心情只保留在见到木桶里的人之前。当看到木桶里的人，什么美好的心情都没了。恶臭，纠结在一起的头发，乌黑的浊水……来人在水流年和木桶里的水尊衾之间来回看，打死他也不相信这是什么表弟，打死他更不相信这是什么掉水沟里。
　　“真是谢谢你，忙烦你帮我表弟洗下澡。”水流年诚恳地看着来人，然后走到木桶前低声警告疯子。“等下有人给你洗澡，你要老实点，如果没洗好或是把人弄跑了。我就真走了。”
　　“……”乌黑的手从水里伸出来迅速地抓住水流年，快得让他一时没有反应。“别走，小年……不要扔下哥哥一个。”
　　“你洗好澡我就不扔。”死劲掰开抓着自己的乌黑爪子，水流年转过头就是一脸无奈。“我还有事情必须要出去处理，所以麻烦你了。真的是非常感谢你，我一定会重重酬谢你。”拿出一锭金子塞给来人，然后潇洒地出门去了。钱就是这么用的。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第十章 甩不掉忠犬
　　章节字数：2852 更新时间：11-12-02 20:16
　　“真看不出来，你这个疯子长得还挺不错的。”水流年对着坐在椅子上的水尊衾看来看去。高大的骨架，结实宽广的胸膛，剑眉冷星，玉削般的脸颊，最让人在意的是那双针尖似的蛇眼兴奋地盯着他。
　　“小年，小年，小年。”根本不理会水流年在看他，水尊衾依旧重复着，水流年听得头都大了。
　　“你除了这个还会说别的吗，不要老是说这个。”水流年坐在对面撑着下巴有些无趣。看起来这个疯子只是长得好看些，疯子就是疯子。“真是给自己找了大麻烦。”
　　“不是麻烦，小年，是哥哥。”似乎对水流年说的话不满，水水尊衾委屈地看着水流年，针尖似的蛇眼水汪汪。“小年不能扔下哥哥。”
　　“……”水流年无语了，自己真是心太软好好摊上了个大麻烦。水流年火红的凤眼微微一转，对着水尊衾笑了，凤眼长卿和记忆中的样子一样美丽。“那哥哥你在这等我，我去买些吃的。”
　　既然人已经救了就没必要在接着揽麻烦。水流年打定主意就准备找借口溜走。刚打开门要走出房间，却被水尊衾拉住衣袍。水尊衾拉着水流年的衣袖像个孩子一样扁扁嘴：“哥哥也去，小年会不见的。”
　　“不会不会，你在这等下，我去买东西就回来。”
　　“我要跟着。”
　　“我去了就回来。”
　　“……我要跟着。”
　　“我真的去了就回来。”水流年有些不高兴地扯开水尊衾拉着他衣袍的手，快速溜走。让他跟着还怎么甩开。
　　水流年跑下楼拿着钱交给掌柜的就是直道来意。“结账，付钱。”
　　“好。欢迎公子下次再来。”爽快地结清账目，水流年潇洒地就要甩衣袖走人，却被门口的小二拦了下来。“公子，就你一个人走？你表弟……他”
　　“哦，他说他要继续呆在这玩几天。”随便胡诌一个借口就要走，小二却还是挡在水流年身前，然后指了指水流年身后。水尊衾委屈地站在楼梯口，紧紧看着他一副快要哭出来的样子。水流年差点内伤，怎么就没注意疯子也跟着下来了。
　　“那个啥哈哈哈。你不是说还要玩几天吗。你也要回去了吗，那我们一起回去哈哈哈，哈哈哈。”水流年尴尬地自导自演把水尊衾带出了长生客栈。一走出长生客栈，水流年的脸就黑了，对水尊衾也没有那么好脾气。“你不要跟着我了。”
　　事实证明，真的不能救疯子，更不能被疯子缠上。水流年说的话疯子完全听不懂，水流年往哪里走，他就跟到哪里走。水流年停，他也停；水流年跑，他也跑。原本以为只要用轻功就能甩掉疯子，但是真不知道这疯子是不是狗鼻投胎，甩掉他刚在街边吃豆腐花，吃到一半就能看见他也在旁边直盯盯地看着你吃，什么好心情都没有了。
　　水流年坐在矮凳上端着豆腐花无奈地看着水尊衾，美丽的容颜都扭曲了。“你能不能不跟着我。”
　　“……小年，不能丢下哥哥。”水尊衾歪着头依旧是这句话。好吧，真的被疯子缠上了。
　　“你”还没说完水流年就没机会说了，因为一批明显是地痞流氓的人走进了豆腐花铺子，对周围的人吆喝来吆喝去。水流年看着眼前的戏码，难不成就是所谓的讨债。
　　地痞流氓自是不会对你手下留情，一进到铺子里就将锅和桌子等一一掀到在地上，其他的客人都开始惊慌地逃窜，没一会儿的功夫整个铺子就只剩下水流年和水尊衾两个客人。水尊衾完全不在意发生了什么事，就像只可爱的小狗一样眼巴巴地看着水流年，看着他寒毛直竖。
　　“快点把钱交出来，还有你们赶紧走，不准在这吃东西。”还好水流年闪地快，桌子直接被踢翻，在地上翻了几个圈就散架。看到穿着异服的水流年，几个地痞流氓的眼睛差点没直掉，瞪着眼睛呆滞地看着水流年。虽然早就已经习惯被人看着，但是这种目光显然是让他不悦的。
　　“哟，真是美啊，不会是哪家的小娘子偷溜出来的。”趁机接近水流年，毛手毛脚就要上去。水流年一路上早就见惯这种情形，手捏紧就要上去教训一顿。但是让水流年意外的是，他还没出手就有一个人比他快一步就冲出去。
　　虽然右手断截，但是左手依然完好，而且那身高体魄就是先天优势。水尊衾冲上去就将语言调戏水流年的人压在地上不停地狠揍，左手出拳快准狠直接让身下的人鼻青脸肿哭爹喊娘。后面的人看同伙被个残疾的人打了，自是冲上去就要揍水尊衾。水尊衾却压着身下的人也不闪躲，只是不停将身下的人往死里打。
　　“呀哟，快拉开他，疼死了我的妈啊！”被水尊衾压着的人不停挣扎。“他娘的把这疯子给老子拉开，打死我了，快给我拉开。”
　　“给我打！打死这疯子！”
　　“该死的，这疯子还是个练家子啊！”水尊衾虽然没有右手，但是修长的双腿有利地翻腾，左手一圈就将围上来的人掀到在地。针尖似的蛇眼狰狞地看着眼前的人，原本痴痴呆呆的俊脸此时变得异常立体有型，像是森林里的巨大蟒蛇露出野性的牙齿，拼命撕咬猎物。
　　水流年找了张凳子坐在旁边，端着豆腐花继续吃，一边吃着豆腐花，一边看戏，完全没有要插手的意思。
　　“该死的，我就不信我们这么多人打不过一个疯子！”狼狈地擦着鼻血又朝着水尊衾冲过去。但是普通人终究是普通人，怎么会是被放出笼子蟒蛇的对手，只能成为他的猎物。水尊衾左手掐上来人的脖子轻轻一扭，将瞪着双眼的尸体扔到地上。针尖似的蛇眼到处扫描寻找写一个猎物。
　　“啊！真的是疯子，弄出人命了。快点跑快点跑！”一看见死人，其他人怕地腿都软了，一个个狼狈地逃命。只有之前被水尊衾压在身下打的不成人形的人，因为腿受伤不能逃跑不停地往后退。
　　“你别过来你别过来。”虽然死了人，但是水流年完全没有上前阻止水尊衾的意思。水流年吃完最后一勺豆腐花，感兴趣地看着水尊衾。相比之前那个木讷的疯子，显然这个疯子更让他感兴趣。
　　水尊衾针尖似的蛇眼嗜血地看着地上的人，直接弯下腰左手掐着地上人的脖子提起来。被水尊衾掐着的人脸色涨红，直翻白眼随时要见上帝的样子。白皙修长的手掌握上水尊衾的手臂。“杀他会脏了你的手。”轻描淡写的一句话，水流年在桌子上扔下银子转身就走。
　　水尊衾针尖似的蛇眼闪烁几次放下手中的人跟在水流年身后。原本嗜血满是红光的眼睛也恢复原来的平静，模糊一片跟在水流年身后。
　　“我说你这个疯子还挺厉害的。”
　　“小年，小年，哥哥保护小年。”水尊衾忠犬一样地跟在水流年身后，神志不清地摇摇晃晃嘴里含糊不清。
　　“看起来是甩不掉你了。这样子好了，你就是我收的第一个小弟。以后就跟着我算了。”反正也甩不掉，在这个时空还要玩一段时间就让疯子跟着，等要离开的时候再帮他安排去处。
　　“小年，哥哥最喜欢小年。”
　　“好吧，那以后你就是我的小弟。”水流年无奈地笑笑摇摇头，两个人明显鸡同鸭讲，疯子听不懂他在说什么，他也听不懂疯子在说什么。总之还是达成共识，一个时空管理人带着一个疯子上路。旅途寂寞，有一个陪着也许是个不错的选择，虽然是个疯子。
　　“好。”疯子低着头喃喃自语，声音轻柔温柔，脸上有着痴傻的笑容。声音在风中消散没有人听到。
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第十一章 大肆选妃
　　章节字数：1939 更新时间：11-12-02 20:17
　　自从五年前前任皇帝青狄驾崩，由太子青延即位，疏雨国便开始在太子青延的带领下进入一个新的鼎盛时期。所有人都知道皇上青延是个治国严明，勤政爱民的好君主。最难能可贵的是，皇上青延不进女色，没有举行选秀民间女子，后位也一直悬空后宫无主，膝下同样无子。
　　虽然这对于江山社稷而言是件好事，但是民间对于皇上青延的许多揣测也随之不胫而走。众说纷纭，皇家的事到底是真是假，谁也说不清楚。更何况是砍脑袋的事，大家也就是背地里议论几句过过嘴瘾。
　　清晨皇宫大殿上，所有臣子跪在地上朝皇帝跪拜，除了一人。当今的疏雨国新任国师--南宫晚离。说起这南宫晚离也是无人不知，原本是三大家族南宫家族之子，后被前帝王青狄任命为无忧山庄管事。再后来又不知什么原因新任帝王青延全力拉拢南宫晚离，南宫家吞并无主的冷家和水家成为疏雨国第一大家族，南宫晚离以年仅二十登上国师一职。
　　青延更是赋予南宫晚离诸多权力，可以任意出入皇宫，可以调遣兵部，可以不叩拜任何人，包括当今圣上。当然当今圣上长得英俊潇洒，年少帝王；而南宫晚离眉目桃花，冰冷傲气的富家公子。关于这两个人之间的渊源也会牵扯出千情万意，编出许多街闻小道。朝中大臣虽全信，但也信了八分，对皇上和国师之间的事自也是睁一只眼，闭一只眼。
　　“皇上，灭天的事还请皇上早日解决，魔教一日不除对我们朝廷始终是威胁。”年迈的老人跪在地上一脸苦难。灭天是这五年疯长的魔教组织，其中的首领更是被人成为地下皇帝，黑暗之王，这不是摆明着和朝廷作对。灭天的事早有人提出，但不知为何每次皇上都会多加推迟，对灭天魔教的事甚至是听之、任之。
　　“灭天的事朕心里有数，还有其他事情的说。”青延坐在龙椅之上，狭长的凤眼冰冷地注视着底下的臣子。虽是几句简短的话，却冰冷地压着在场的人说不出话。
　　“殿下，魔教的事”
　　“朕说了自有分寸，还是要替朕决定。”轻言轻语却让下面的人不断朝老人使眼色。老人无奈地退回自己的位子不敢再说。就是这样才会每次都无疾而终。
　　“臣，臣还有事。”被推上来的大臣战战兢兢，不停地抹汗。“关于后位的事，还请皇上考虑一下。后宫不可一日无主，更何况皇上膝下无一皇子，臣等都为皇上担忧……”
　　安静的气氛一下子在大殿上蔓延开来，所有人都屏住呼吸等待青延的回答。这已经成为每次上朝的老戏码，总要有人出来说这么一遭，但是结果大家也都早就心中有数。每次都直接被皇上以’朕刚执政，社稷未稳，不易考虑这些。‘打发走。
　　让所有大臣意外的是这次皇上没有直接拒绝，而是敲打着龙椅一脸思考。刀削般的脸转向国师南宫晚离，狭长冰冷的凤眼没有丝毫波纹。但就这么一个转头的动作，大殿上的所有大臣都屏住了呼吸。所以说民间关于皇上和国师之间的纷说并非全部不实。
　　“国师你以为呢？”简简单单地一句问话，所有人的心都钓了起来。每个人都眼巴巴地看着南宫晚离等待他的答案。
　　“臣也以为皇上该填充后宫，早日泽福后宫，诞下皇子以安天命。”听到南宫晚离的回答，大殿上的众大臣差点没有蹦起来。这可以说是他们这次上朝最大的收获，甚至可以说是疏雨国五年来最劲爆的消息，皇上终于要选秀了。皇上你也点头吧。众人期盼地看着青延一脸迫不及待。
　　“……既然国师也这么说，那就下旨下去选秀，大肆填充后宫！”特地加重’大肆‘两个字。这是被当众刮了一巴掌，皇上生气了，南宫晚离太不识相了。众大臣点头哈腰朝堂一散立马都跑地不见人影了，谁敢继续留下来挨骂。都赶紧回去回家去张罗是不是有什么女儿、侄女、孙女……
　　整个大殿只剩下青延和南宫晚离两个人。南宫晚离一身白色长袍，脸上冰冷桃花眼犀利地直挺挺站在大殿上。青延看着殿下的南宫晚离，狭长的凤眼里冰冷地可怕。“你知道我并不是想要你回答那个。”
　　“……臣不懂，皇上希望臣回答什么。”南宫晚离面无表情，桃花眼无情地看着高高在上的青延。
　　“我以为现在只剩下你懂，为何你竟和那些人一样。”终究撑了五年也不愿再撑下去吗，握在龙椅两边的手狠狠抓紧。
　　“……他不会再回来。你该懂的。”南宫晚离冷静地看和龙椅上的青延。“我已经放下，为何你还执着。疏雨国的江山，不能无后。”
　　“你！”青延气地站起来怒指南宫晚离，狭长的凤眼充满杀气。
　　“臣告退，皇上切记江山。”南宫晚离潇洒地离去。走出大殿望着广阔的蓝天，一直冰冷的桃花眼有些困惑。
　　因为那人说要把江山送给水流年，所以自己也愿意留下甘为国师。如果放下，他为何还会在这。放下这两个词不知道说给谁听。
　　----
　　爽吧有文文人物图，大家有兴趣的可以去看看O（∩_∩）O~~
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第十二章 皇室丑闻
　　章节字数：2706 更新时间：11-12-02 22:45
　　第二天疏雨国大告天下，大肆征召选秀。这可是疏雨国千载难逢的机会，家里凡是有女儿的都挤破了脑袋想要占名额。朝廷大臣更是开始拼命查找族谱，看看有没有什么适婚的年龄都要拉出来晒一晒。大街小巷都传遍了消息，当然不仅仅是女儿，有些聪明的人早就看出猫腻。
　　这次皇上会大肆选秀女，据说还是因为国师一句触犯龙颜，再加上之前关于皇上和国师之间的种种纷闻，还有后宫一个不见光的男宠，一些人就打起了算盘。皇上说不定就是好男子交欢的乐趣，聪明的人就应该投其所好。于是左丞相万千钧就打起算盘，开始私底下大肆收罗美男想趁这次机会讨皇上欢心。
　　外面的骄阳晒得道路发出阳光的味道，娇艳的花朵依偎在墙角不断伸出额头想要碰触阳光。美丽的花瓣上点点星星美丽的水珠。池塘里鱼儿在不断跳跃，在空中划出七彩的弧度。男人靠在走廊的木栏上，面前摆放着一盘残局，悠闲的发呆，青丝随意地披散在肩上散在地上。
　　刚进走廊要汇报情报的人看到的便是这样一幅景色。微翘妩媚的金色凤眼微翘，长长的睫毛浓密像是一把羽扇，白皙的皮肤，挺翘的鼻子和嫣红的上扬的嘴唇。活生生一个妖孽。忍不住面红耳赤恭敬地低下头。
　　“主人。”
　　“恩。”像是夹着沙子一样厮磨的声音。
　　“皇上在大肆选秀，这是个机会。而且听说左丞相也在暗地里广招美男，估计也是为了想要讨好青延。”
　　“广招美男？”男人磨蹭着手里的棋子，金色的凤眼被阳光晒得睡眼惺惺。“你吩咐下去，让他们派些人去。至于左丞相那边，我亲自去一下。”
　　“主人！”这简直是大材小用。“不用主人出马，这种小事交给我们去办就好了。”
　　“……”碾碎手里的棋子，摸着拇指的玉扳指。冷煞冷淡地看着跪在地上的人。“你觉得我够不上美男子，不符合那个条件吗。”
　　“没有，只是觉得根本不需要主人出马。”声音颤抖带着恐惧。
　　“你下去把我交代你的事情办好就可以了。太久没有出去，我也该出去露露脸，这段时间不用再跟着我。还有，如果他们有机会进入皇宫记得让他们把那东西找出来。”沙哑带着魔性的声音让跪在地上的人点点头，乖顺地起身离开。
　　男子转过脸看向池塘，阳光照在右边脸上露出丑陋狭长的伤疤，从右脸眼睛处一直延到嘴角。原本单看左脸是倾国倾城，奈何一看右脸却让美丽的容颜出现瑕疵，一只蜈蚣一样丑陋的伤疤。冷煞把玩手里一颗新的棋子，看着池塘嘴角邪魅的笑了。
　　五年的时候终于找到机会了。还以为青延能撑多久，没想到五年竟然就撑不下去了，只要得到那个东西就可以打开仙侠石窟。看起来这场帝王选秀会很热闹，他就拭目以待。
　　凤凰图腾、嗜血红莲，转了一圈还是又回到这两样东西上。
　　安静的皇宫书房之中，疏雨国公认勤奋的皇帝青延还在不断地批改奏折。敲门声也没有让青延从桌子上的奏折中抬起头来。
　　“皇上……”李太监奸细的声音在书房中响起。
　　“时辰到了？”头也没抬依旧不停批改。
　　“是，时辰到了，人也到了。”李太监头也没抬恭敬地站在底下。“皇上要现在过去吗？”
　　“等一下，朕把这些弄完再过去。等着。”皇上说等着谁敢说个’不‘字。李公公恭恭敬敬地站在旁边，李公公原本只是个小太监，但是因为太子青延登位，重新挑选新的贴身太监，这位李公公就很荣幸地成为太监总管，皇上的贴身太监。李公公也是个知福的人，对皇上伺候地也是尽心尽力。久了在别人眼里那是皇上眼前的红人，众人都是巴结都来不及。在皇宫中的人没有人不是人精，时间久了李公公处理一些事情也变得圆滑，但是有一点始终没变，就是伺候皇上的心。
　　外界都是传皇上勤政爱民如何种种，但是跟着皇上时间最久的他最清楚。与其说是皇上的责任和重担，更不如说皇上的行为像在赎罪，拼命任劳任怨，把自己往死里做。从来没有休息过一天，喘过一口气。
　　“小李，好了。”突然的声音打断李公公的思绪，等李公公回过神只看到明黄色的背影。“不用跟过来，让人把凤凰轩的房间整理好，我等下过去。”
　　“……是。”每次事后都要去凤凰轩，五年的时间也够他了解一些事，就是因为这样他才会更尽心。
　　“叩见皇上。”
　　“免礼。”青延轻轻一挥手，便开门走了进去。宫人都自觉地将房门关上，两耳不闻窗外事，房间里响起早就心知肚明的呻吟声。
　　黑暗的房间里满是麝香的气味不停地散发着，沉重的呼吸和喘息声不断响起。青延坐在桌子边拿起还是温热的茶慢慢品味。对于床上传来的呻吟声好像没有任何反应一样。
　　“恩~~啊~~恩恩~~啊……”床上不断响起呻吟声，却丝毫没有动摇青延的心。青延狭长的凤眼冰冷地看着窗外，没有焦点。随着喘息声逐渐达到高潮，一声尖叫声划破房间，腥味在房里混着麝香一起散开。淫秽的气息让冰冷的青延眉皱了起来。
　　“皇上~”床帐掀开，一双白皙的玉腿出现逐渐向青延走去。白皙淫秽的身体上还有着粉红色的玫红，胸前甚至还有点点白灼，让见到的男人恨不得扑上去压倒。身体是绝对的尤物，但是往上看到脸蛋的时候难免会失望，这么好的躯体竟是一张如此普通的脸，真是浪费。
　　“皇上~我知道你也很想要吧~”祭语蹲在青延的双腿之间，纤细的手指搭上青延的裤腰解开细绳，脱下白色的裤衩露出沉睡的巨龙。竟然没有反应。祭语咬牙，之前他在床上卖力的演出，这个人竟然一点反应也没有。
　　“皇上~我会让你舒服的~恩”伸出红艳的舌头舔上沉睡的巨龙，收起牙齿小心碰到嘴里的硬挺，不断挤压喉咙收缩，舌尖也在铃口处不断打转。祭语一脸享受地不断吞吐嘴里的硬挺，白皙的双手也轻抚硬挺下面的双球慢慢逗弄。时间在祭语的不断逗弄中慢慢过去，青延坐在凳子上冷冷睨着跪在地上不断吞吐他分身的祭语。
　　“……皇上。”终于祭语眼里闪过狼狈，放开嘴里的巨龙，跪在地上有些怨恨。“小人下次不敢了……”双手紧握，这么长的时间在他嘴里的硬挺居然一点反应也没有，他以为以他现在的口技可以让这个男人勃起……
　　“你只是个不能见人的男宠，如果不是因为你的声音，你早就该死了。安守本分，不要妄想取代他。”不说不代表他不知道。青延收拾衣服站起来冷酷地越过祭语离开，前往已经叫人打扫好的凤凰轩。
　　祭语赤裸地跪在地上，普通清秀的脸因为嫉妒扭曲地丑陋。五年来每次来只是叫他自渎呻吟给他听，却从未再碰过他！“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”房间里爆发出响亮的笑声，站在门外的侍卫习惯性地对视一下耸耸肩，这都是老戏码了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”祭语笑个不停。谁能想到疏雨国的皇帝青延竟然不举呢？
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第十三章 难眠之夜
　　章节字数：2523 更新时间：11-12-03 22:07
　　“疯子，我逛累了，我们找个客栈吃饭顺便休息。明天再逛。”水流年看着跟在自己身边一直没有说话的水尊衾，水尊衾针尖似的蛇眼乖巧地看着自己，忍不住伸出手在水尊衾的头顶揉了揉。“真乖。”怎么越来越有养宠物的感觉。
　　“小年吃饭，哥哥饿。”水尊衾只是低着头有些委屈地默默肚子，肚子还很凑巧地发出雷鸣的声音。
　　“好，我们现在就先去吃饭。”水流年拉着水尊衾的手就往客栈去。虽然知道是疯子，但是出乎意料的还没有疯的完全没有神智。一直静静地跟在他身边，他去哪就去哪，也不插话，也没有奇怪的举动。因为出色的外表两个人同行，总是会吸引大部分人的注意力，虽然水尊衾没了半截右手。不是之前知道疯子脑子有问题，他真的会以为是出家游玩的公子哥。
　　但是关于这个想法很快就没有了。疯子始终是疯子！水流年带着水尊衾刚踏进客栈，拉着水尊衾坐到凳子上还没开始点菜，疯子就病发了。也许是太饿了，总之在水流年他们屁股刚坐下的时候，水尊衾就冲着邻桌扑过去。
　　扑过去也就算了，双手直接抓上邻桌的食物往嘴里塞，一张大嘴被塞地油腻腻。水尊衾一边狼吞虎咽一边针尖似的蛇眼狰狞地看着被吓到的人，像护食的野兽一样，让所有人有被野兽盯上的感觉。
　　旁边等着点菜的小二也被这突然的一幕吓得一愣。水流年抚着额头有些痛，疯子经不起表扬，才刚说他还没疯地彻底，这就马上发作给他看。面对有些抽搐的小二，水流年淡定地拍拍他的肩让他放松。
　　“这是我家宠物，不好意思。”一锭银子直接塞给小二收惊。水流年走到邻桌水尊衾对面，看着狼吞虎咽的水尊衾有些无奈。
　　“小年，小年也吃，小年吃。”水尊衾塞得满满的嘴，双捧着食物讨好地看着水流年。针尖似的蛇眼乖巧的看着水流年，就差后面来一只狗尾巴摇一摇了。
　　“这是别人的食物，不准吃。要吃我点给你吃，你再给我添麻烦的话，我就不带着你。”没想到带个疯子会这么麻烦，之前真的是太冲动了没有想过后果。水流年突然有种想要跑路的冲动。
　　一听到水流年说要扔下他水尊衾马上就愣住了，手里的食物都掉在桌子上，嘴里的东西也’呸呸呸‘地吐光，还伸手指往自己的喉咙处不断抠弄，’恶恶恶‘呕吐物也吐出来。在场的几个人看的脸色都变了。水尊衾还没有自觉，弄完委屈地看着水流年，耷拉地脑袋针尖似的蛇眼里水汪汪。“哥哥不吃，小年不要不要哥哥，哥哥不吃。”声音哽咽似乎还有要哭出来的趋势。
　　水流年抚着额头感觉越发无奈了。看着眼前水汪汪祈求地看着他的疯子，无奈地叹了长气，认命了。“算了算了，我给你点吃的。你可别给我哭。”
　　水流年拉着水尊衾又坐到位子上，看其他人都还愣着古怪地看着他们，豪爽地拍桌子。“小二！这些银子给邻桌陪个不适，实在对不起，大家继续尽情地吃。”
　　“谢谢公子，这个……只是这个……”疯子在店里吃饭，小二瞄瞄水尊衾希望水流年明白。
　　水流年看到小二的眼神凤眼皱了起来，美丽的容颜也板了起来。“出钱的就是主，有不伺候主子的道理。”明明看着是个易碎的美人，没想到说话出来的威严让客栈的人都不自觉地抖了一抖，赶紧装作低头吃饭眼不见为净。小二也识相地拿着银子马上闭嘴。
　　食物一样样香喷喷的被端上桌面，但是水尊衾却不敢再像之前一样扑上去。针尖的蛇眼眼巴巴地看着水流年，头上似乎有两个可疑的耳朵在不断晃悠，口水都要滴在桌子上。
　　“你看起来真像宠物狗。吃吧。”水流年的吃吧刚一落音，水尊衾就直奔着桌子正中间的烤鸡而去。两只油腻腻的爪子撕开烤鸡就塞进嘴里开始咀嚼。
　　“看起来你胃口很大，你有多久没吃饭了？”水流年撑着下巴看着对面用一只左手抓起烤鸡拼命吃个不停的水尊衾。水尊衾只是抬起头看看水流年，脸竟然有些红然后又拼命吃烤鸡。
　　“疯子你刚刚脸红了啊？真的假的？”不会是眼花了吧。水流年美丽的容颜上满是怀疑。水尊衾却低着头却没有再说话，粗鲁地撕开烤鸡不断撕咬。没有得到回答的水流年，一边纠结水尊衾到底疯到什么程度，一边夹着筷子也开始填饱肚子。
　　房间原本水流年要了两间，但是水尊衾死活都要和水流年睡一间房，水流年去哪里，他就跟着去哪里。最后水流年无奈地躺在床上叹气。“算了，我不跟你折腾，要不我明天起不来。”这跑来跑去都甩不掉疯子，他也无奈。
　　“小年，哥哥要跟你一起睡。”水尊衾抱着枕头委屈地看着地站在床边，好像水流年是大老爷，而他是受欺负的小丫鬟一样。“小年不能赶哥哥走。”
　　“……要睡就睡，我不跟你折腾。”水流年往里面一缩，直接背对着水尊衾。真不知道是真疯还是假疯，这时候看起来就又挺正常的。翻个白眼闭上眼睛开始睡觉。
　　“你动什么！还让不让人睡了！”身后的疯子翻来翻去，让人觉得烦躁。原本刚要入睡的水流年直接气不打一处来。
　　“……”安静了一会儿，身后又传来悉悉索索的声音。水流年终于火了，好不容易睡个觉也不让人安宁。
　　“你到底睡不睡！”
　　“……小年，我，小年。”水尊衾低着头傻兮兮地脸红，不敢抬头看水流年，露出衣襟的整个脖子都是通红。“我，我生病了。”
　　“病了？”刚刚还壮地可以吃下一头牛，好好的怎么病了。伸手在水尊衾的额头一放，火红的凤眼满是怒气。“没发烧，你病什么！你不说，我打地你有病！”
　　“我……我”水尊衾揪着被单一副小媳妇的样子，被水流年摸过的脸越发红艳，好像整张脸都要烧起来一样。“我，我不舒服。”
　　“你哪里不舒服。”已经是咬牙切齿不想再多说，如果这个死疯子再浪费他宝贵的睡眠时间，他一定会把这疯子塞回娘胎的。“快说。”
　　像是被水流年吓到一样，水尊衾怯怯地抬起头脸上一片红，针尖似的蛇眼水汪汪地看着水流年，里面还有可疑的泪光。“这里，这里不舒服。哥哥没骗人，真的不舒服。”
　　水尊衾完好的左手委屈地握住水流年的右手，理直气壮地放在自己的下体上。隔着单薄的棉被，感觉到疯子下体的硬挺和热度，水流年一下子呆愣住。
　　“小年，哥哥不舒服。”针尖似的眼睛一片水雾，水珠挂在睫毛上随时要滴下来。
　　该死的，这疯子发情了！
　　异世之凤情万种 卷二： 嗜血红莲 第十四章 你好样的
　　章节字数：2484 更新时间：11-12-04 20:24
　　月黑风高，夜深人静。在一个房间里，一个断臂的成年男人拉着另一个美丽男子的手掌放在自己的下体上。如此纠结的一幕，窗外吹进来的风让水流年瞬间遍体通凉。
　　刚才还说这疯子像宠物狗，难不成这下子连宠物发情他也要纠结。水流年看着眼前可怜兮兮的水尊衾有些发难，虽然不知道这个疯子怎么好好的就发情，但是这跟他没关系吧。水流年死劲地抽手，哪想疯子一只左手的劲那叫一个大，水流年气地直接伸出一只手往水尊衾头上敲。“放手疯子。”
　　“小年，哥哥难受。”被打的水尊衾乖巧地放开抓着水流年的手，但是针尖似的蛇眼委屈地看着水流年，无声地责备水流年欺负他的行为。
　　“难受自己解决去。”虽然他是在九野天阁长大的，担任帝尊之后更是薄情寡欲。但不代表他不懂着一些。这种男女该有的情欲他还是懂的，否则他也白活了这么多年。但是没有想到会这么赤裸裸碰到这种情况，他可是从来没有这种欲望过。
　　“……不会。”水尊衾扁扁嘴直接理直气壮地回答。差点没气死水流年。
　　“自己手握住上下动。”指示水尊衾开始动作，而且越想怎么越觉得这对话似乎曾经在哪里听到过，转着火红的凤眼却没有想明白，完全没有关于疯子的记忆。
　　水尊衾右手断臂，只有左手还完好无恙。委屈挂着眼泪的水尊衾左手笨拙地隔着裤子握住自己的灼热开始上下动。但是没动一会儿，就耍赖地躺在床上打滚。“哥哥不会，哥哥不会，难受死了。”
　　“你怎么这么麻烦。自己弄这个都不会。”水流年被水尊衾打滚地烦躁，直接从床上下来站在一边看水尊衾打滚。虽然他可以带着疯子，可是没有连宠物的欲望一起解决的道理。
　　“小年帮哥哥弄，小年帮哥哥弄。”水尊衾跪坐在床上，眨巴眨巴地看着水流年，乖巧可爱。除去有些挺立的下身也许会更可爱。“哥哥没有手，不能弄。”水尊衾委屈地伸出断截的右臂博取水流年的同情。
　　“……”$%@#水流年在心底咒骂，这场景怎么看怎么眼熟，连刚才心里闪过的差点点头的无奈感都离奇地相似。
　　“小年没良心，哥哥没有手，你都不帮忙。”水尊衾跪坐着开始掉眼泪了，大颗大颗的眼泪硬是让水流年愣住了。水流年无奈地抚着额头走近水尊衾，一手搭在水尊衾的肩膀上。“小年真乖，要帮哥哥”话还没说完，就被水流年带着消失在房间里。
　　水流年，九野天阁的帝尊，那是天不怕地不怕。以前谁敢大声跟水流年说话，别说要求了，说句话都得瑟瑟发抖。水流年不想做的事情，那是你再可怜也没有用。这次没有直接扔下水尊衾，已经是彗星撞地球，难得的奇景。水流年自己也纳闷了很久，只有一个结论他欠这个二百五的。那是也仅限于不丢下而已。
　　水流年一把把水尊衾扔在地上，马上红楼里一群莺莺燕燕就围了上来对水尊衾毛手毛脚。既然这疯子想解决，他就让他解决，这么多女人总该够他解决了。水流年满意地拍拍手。
　　“小年……救哥哥。”水尊衾被埋陷在一大堆女人堆里。这红楼是白天逛街的时候看到的，没想到这么快就派上用场了。只有一只左手的水尊衾哪里是如狼似虎的女人们的对手，一个个莺莺燕燕看到水尊衾像是看到肥羊一样眼冒绿光，双手直接朝着水尊衾的下面摸去，一个个娇笑不止水尊衾左手拼命推拒，脸红地和猴屁股一样。
　　听到水尊衾的呼救声，水流年潇洒地站在一边双手环胸一脸淡定，完全没有要解救水尊衾的意思。旁边除了对水尊衾虎视眈眈的女人，还有一批对水流年虎视眈眈。貌美如天神一样的男子带着一个同样俊美的男人，出现在红楼里一下子就吸引女人们的注意。但是因为穿着异邦衣服的男人看起来冷冰冰，反倒是那个脸红的男人更让她们感兴趣。
　　“公子以前没有见过，第一次来？”一个看起来应该是管事的男人走到水流年面前谦和的问。
　　“……是，你是这里管事的。帮我找你们这最漂亮的人伺候他。”出手阔绰地就是一锭金子。自己算是对得起疯子了，找个店里最漂亮的，疯子绝对不吃亏。
　　“……最漂亮的……”管事的语气吞吞吐吐地朝楼上一个方向看去，然后唯唯诺诺地朝水流年点点头。就是这一瞬间的迟缓，水流年也记在心上。
　　当管事将最漂亮的人带出来的时候，水流年才明白之前管事的顾忌，美丽的柳眉皱了起来。虽然很漂亮，白皙粉嫩的脸颊，挺翘扑扇的扑扇，炫人夺目的金色凤眼。但是，怎么是个男的。“为什么是个男的？”
　　像是听到什么好笑的话，在场的人都奇怪地看着水流年笑。连被带出来的男人也笑地魅惑好笑地看着水流年。“公子你不知道这红楼也有小倌吗？”
　　“……”虽然是美人，笑起来也是倾国倾城。但是不知道为什么这个男人笑起来给他的感觉却很差，好像自己是被豹子盯上的兔子一样。这种眼神让他很反感。没由来地不喜欢眼前这个男人。“换一个。”
　　在场的人听到水流年的话都忍不住倒抽一口冷气，这可是相当于直接打了来人一个耳光。不过看原本也同样是貌可倾城的水流年，心里忍不住有了较量，这红楼怕是明天就会成为焦点。一个晚上，两个同样举世无双的美男，这样子像天神一样的美男哪有可能如此有幸地同时见到两个。大饱眼福。
　　“小年……哥哥不要她们。”早就被大家遗忘的水尊衾终于从女人堆里爬出来，一副忠犬收到委屈一样抱着水流年的大腿。水汪汪咬着嘴唇看着水流年。“她们很可怕。”
　　如果忽略水尊衾底下的动作，水流年也许会相信水尊衾真的很害怕。但是一边用着还是硬挺的下体磨蹭他的小腿，一边哭丧的哭诉。这话的真实性就要大打折扣。
　　“她们都好丑，小年最漂亮，哥哥不要她们。”对面的一群众女子哀怨地看着水流年，这样的容貌的确是她们所不能比。“还是小年漂亮。”
　　“你！”看着傻笑的水尊衾，水流年一巴掌打在水尊衾的头上。但是，后果却是一直用分身磨蹭他小腿的水尊衾竟然直接射出来了！即使隔着布料小腿也能感觉到灼液的炙热和粘稠，水流年艳红的凤眼微眯，美丽的脸瞬间扭曲地看着水尊衾。“你好样的！”
　　----
　　明后天流年大概要入v了，希望大家到时候继续支持判官，谢谢撒花~~（s3t），入v后会努力多更。、


　　第十五章 出水芙蓉
　　
　　大庭广众之下，众目睽睽。虽然知道他只是疯子，自己不能跟他计较。但是，他有生以来第一次这么尴尬， 抱着他的疯子还没有自觉地朝他傻笑。水流年觉得自己恨不得抽他几个耳光，从来没有想过自己原来也是脾气这 么暴躁的人。
　　水尊衾忍耐的**得到**,像是舒服的小狗一样不断蹭着水流年的腿好似在回味一样。完全没有看到水流年变得 难看的脸色。为了不让自己变得难堪，也不想惹出太大的麻烦。水流年对着管事努力调整自己的呼吸。“给我一 个房间。”
　　“这个，公子你是要我们的小冷陪你吗？”管事的看看水流年，又看看对面金色凤眼的男子一副犹豫不决的 样子。
　　“什么小冷，我还大冷，我现在不冷！”关键时刻还在这里唧唧歪歪，水流年皱着眉好脾气都用完了。只想 马上找个房间把这个疯子处理一下。
　　“……”水流年一吼完，红楼显得异常安静，所有人都怯怯地看着对面的美丽男子似乎怕触怒他。没想到男 子微微一笑，金色的凤眼有着红尘的调侃。“公子你真会开玩笑，小冷是小的名字。在红楼之中的一个称谓罢了 .”
　　“……”水流年一时窘迫到了，他真的是被这个疯子气昏了头才会说出这种话。看着红楼所谓最漂亮的人-- 小冷。及时自己不是很喜欢这个头牌，但还是尴尬地点点头。“哦，小冷。”
　　“你不准动，就给我在地上抱着。”一起来就全部露馅了。如果让人知道疯子蹭着自己的小腿泄出来，他的 脸一定会丢尽的。宁愿再给他抱一会儿，他也不愿意让别人知道。怒斥完水尊衾的水流年转过头和言令色地对管 事的说。“给我一个房间，不用人伺候。”
　　“好。”管事的在点头之前又看了所谓的小冷一眼。水流年越发觉得这头牌有问题。
　　有没有问题之后再说，现在要做的是先解决腿上这个人。水尊衾乖乖地听水流年的话，抱着水流年的小腿一 动不动。水流年一走，他就被拖着走，乖巧地像是不愿离开主人身边的大型犬。于是所有人都目瞪口呆地看着水 流年拖着叫上的水尊衾一路走远，直接上了楼梯。
　　一节节的楼梯不断往上，但是不断被磕碰的水尊衾却丝毫没有疼痛的感觉。只是乖巧地抱着水流年的小腿傻 笑个不停，口水都黏在水流年的小腿上。一心只注意目的地的水流年完全无视这些。再忍忍，进了房间，关上门 ,他就可以大狗了！
　　“公子，这是空房。真的不需要找人来陪公子你们吗？”管事带着水流年进房，走的时候还再次询问一遍。
　　“不用。要的话我等下会叫你。”关门声将管事关在门外，连同楼下一群期盼的女人心一起关碎了。难得遇 到这么极品的公子，即使是过过眼福也好。众人散去，独留头牌小冷站在楼下。管事唯唯诺诺地走到小冷的身边 ,一副听从吩咐的样子。
　　“你的戏再给我演好一点。不要因为你搞砸了。”冰冷的话从红唇中吐出，美人如玉，金色的凤眼里却带着 最恶毒的刀锋。
　　“是，是，是，小的一定会注意。”说着双腿抖着就要跪下去却被冷煞拦了起来。马上擦擦额头的汗，结巴 地不断吞吐。“我，我知道了。”
　　“给我去查查他们两个的来历。”说完潇洒地只留下一个背影。优雅毫不拖泥带水。即使一个身影也让背后 的人看得入迷心醉。但是此时冷煞的脸上却是爱恨交加的表情，又是高兴又是狰狞，带着纠结不清的情绪。
　　水流年的出现完全出现在他的意料之外，但是他绝不会因为水流年打破他的计划。没想到凤凰图腾和嗜血红 莲这盘局再次开盘，水流年竟然也再次出现。五年没见，还是一模一样。只是，一切还是不会变，召唤出南宫朱 雀的人最终一定是他冷煞。不管是谁，只要挡在他面前，都杀无赦……
　　那边刚关上门的水流年一巴掌直接拍飞水尊衾，然后看着有些浊湿的裤腿凤眼扭曲。他一定是上辈子欠了这 个疯子，才会遇到这种事。水尊衾被拍开，傻兮兮的脸上终于发现水流年不对劲的样子，于是圆滑地爬过去跪在 水流年面前小心翼翼拉拉水流年的衣角。一边拉一边偷瞄，针尖死得蛇眼又开始可疑的泛光。“小年，不要生气 .”
　　“我不该生气？”怒极反笑，水流年双手环胸看着水尊衾笑了。
　　“……小年，对不起，哥哥下次再也不敢……”水尊衾怎么也有二十好几，身高一九几，格子高大强壮，四 肢发达。除了缺个右手臂，还有脑袋有点问题疯了，其他真的很正常。水尊衾像个孩子一样委屈地扁着嘴：“小 年对不起，哥哥下次不敢了。要不小年打哥哥鸡鸡，哥哥下次就不敢了。”说着竟真的要开始解裤子。
　　“不准脱。”腿上那腻歪的灼液就让他够恶心的，如果真的脱裤子，那他一定会长针眼的。“乖乖去面壁去 ,过去，蹲好，背对着，两手抓着耳朵。”水流年一个口令，水尊衾一个动作，真的是无比听话。
　　“吱呀。”听到开门声，水尊衾就匆忙地转过头，脸上一把鼻涕一把泪地看着水流年。“小年你干什么？不 能丢下哥哥！”一边说眼睛流出来的眼泪还混着鼻涕，看得有些洁癖的水流年直发晕。“小年，你真的不能抛弃 哥哥。会遭雷劈的。”
　　“……”用着满是鼻涕和泪水的脸告诉他会遭雷劈，怎么看怎么搞笑。水流年无奈地叹了一口气，和疯子在 一起才这么短的时间，他就感觉自己老了，虽然他的**是永生不会老的，但是面对疯子比他处理朱雀宫的事务还 让他沧桑。“我出去一下，等下就回来，你乖乖面壁。如果我等下回来没有看到你，我就真的不要你了。”
　　“乖乖，哥哥乖乖，小年不要不要哥哥。”立马转过头面对墙壁跪地端正。水流年满意地关门，看了一眼四 周没人消失不见。此时冷煞从拐角处走出来，看着房间的门沉思良久。
　　水尊衾究竟是真疯还是假疯？
　　另一边跑出去的水流年利用时空转移，瞬间出现在树林间。晚上的树林异常的安静，蝉虫的叫声在寂静的夜 里编织成一曲美妙的歌声，连同晚风的**谱曲，自由自在。没有喧嚣的束缚，轻松自在地解放自己。水流年坐在 古树上吹着晚风，之前被疯子气的发堵的胸腔也得到疏通。
　　作为帝尊他只能一直隔着时空门看各个时空的景色，却没有机会自己亲自去。他的生活大部分是平静、枯燥 、繁琐和一层不变。他就像是一个木偶麻木地看待这个世界。虽然他有着永生的岁月，但是他却宁愿没有。
　　游历空间之后，见到形形色色的人，他才明白自己还活着。红尘的喧嚣和吵闹，金钱、美女、权利和欲望。 一切的一切追逐游戏乐此不疲。但是看戏看久了，入人间久了他觉得这样子的宁静和平似乎最适合自己。
　　看起来他还是要早点找到小离然后如果疯子听话的话，就带着小离和疯子三个人一起找个地方隐居。偶尔弹 弹琴，种种菜，养养鸡鸭，有空就出去旅下游。这样的生活似乎是最悠闲的。
　　越想越美的水流年美丽的容颜上泛起笑容。在月光的照耀下，美得让人窒息，那种美是妖异地让人无法呼吸 ,像是硬生生被掐断喉咙一样，无法言语的美。还是觉得腿上有粘腻的感觉，水流年跳下古树，解开腰带，将头 上的缠布解下，一直被包裹其中的长长如瀑布般的发丝直泄下来，在漆黑的夜里划出银色的亮光。
　　脱下身上异邦的衣服，白皙透明的身体被银白色的发丝遮的若隐若现，额头美丽古老的图腾，火红绚丽的凤 眼。整个人在月光的沐浴下闪闪发光，月光在透明的身体上顽皮的跳动。
　　水流年跳进湖里自由自在地嬉戏。这天地孕育出来的水就是不一样。深潜进湖里，像鱼儿一样自由自在地游 ,完全化作深湖里美丽的人鱼。在水里玩的开心的水流年完全放下戒备，高兴地畅游。倒映在湖面的月亮中间波 纹粼粼，然后银色的亮光出现，在空中划出一个美丽的弧度，一头银发后甩，一张绝世容颜沾着水珠在月光下出 现。
　　芙蓉出水，焉若妖精，似神非神，似妖非妖。这古树、这深湖、这月色、这风、这妖精……噬惑人心，让你 永远也忘记不了水里的芙蓉妖精。
　　“呵呵，没想到我竟然会看到这么热情的一幕。”突然出现的声音一下子就让水流年全身紧绷，水流年转过 头看着声音来源。古树上站着一个男人，男人背对着月光看不到样貌，只能看到手里拿着一把玉笛。声音轻飘飘 带着柔软：“水流年，你可是想找南宫晚离？”

　　第十六章 最好人选
　　
　　“你是谁？”水流年站着湖里看着古树上容貌模糊的男人，丝毫不介意自己现在全身赤裸的状况，也没有想 过要遮掩。
　　“你很快就会知道我是谁，不用着急。”男人的声音**似乎一点也无害的样子。但是水流年知道男人绝对不 会像他表现出来的这么简单，单从男人能不被他注意地出现就知道。没想到这个疏雨国还有这么厉害的家伙存在 .“你想找南宫晚离不是吗？或者我说小离也许你比较听得明白。”
　　“你怎么知道。”水流年冷淡地看着男人，没有泄露半分情绪。
　　“呵呵，这天下没有我不知道的事情。水流年，你想找到小离。我告诉你去皇宫找他。”男人靠在古树上摆 弄着手里的短笛。“去皇宫，关于你一直想知道的一些事情，你就都会知道。水流年，你丢失的重要的东西也在 那边，呵呵。”
　　“你什么意思。”
　　“你应该很清楚。九野天阁隐瞒了你i什么东西，去了皇宫你就会知道。”男人将短笛放在嘴上轻轻一碰，做 了一个极其藐视的动作。声音却依旧是柔软无害。“九野天阁的帝尊水流年，期待下一次见面。”
　　“你想走！”像是被激怒的野兽，水流年直接瞬间出现在古树上，五指并拢伸手就往男人身上刺去。男人甩 手短笛一挡，跳下古树消失在水流年面前。
　　整个树林都响着男人轻柔的声音。“水流年，真是出水芙蓉，不愧是九野天阁出名的美人帝尊。”
　　“是吗。”没有追到人的水流年异常冷静的回到湖边捡起衣物，开始穿戴。丝毫没有要去追人的意思，也没 有技不如人的懊恼。
　　反观那边跑走的男人竟然扶着胸口，然后重重地吐了一口血喷在地上。男人握紧短笛，土黄色的蛇眼里笑意 浓浓，像是对情人说情话一样声音轻柔。“看起来，是我轻敌了。”
　　水流年穿戴整齐又变成一个异邦人，然后利用时空转移直接回到红楼。打开房门的时候，水尊衾依旧跪在角 落面壁，腰板挺直认真地跪着。水流年满意地点点头，这疯子是疯了点，但有时候还是挺听话的。以后也考虑带 着他。自己出去也挺久了，还是让疯子去休息别跪了。
　　水流年走到水尊衾身边要叫水尊衾去休息，却在听到细微的打鼾声停止了脚步。克制自己的冲动，水流年做 好心理准备走过去蹲下与水尊衾平视看。一张花脸还有未干的泪水和鼻涕粘在脸上，眼睛紧闭，嘴角还有可以的 口水，明显已经入睡。
　　这个疯子总能打破自己对他的幻想。这下子别说什么找他隐居了，估计到时候被气的一定是自己。水流年翻 了个白眼准备不叫醒水尊衾。竟然这样也能睡着，那就继续这样子睡，让他睡得开心，省的自己心烦。
　　水流年躺在床上想着神秘男子说的话，不知不觉慢慢进入梦乡。看起来，他得想办法去皇宫一趟。
　　黑暗的房间里，到处都是沉重的尸体腐烂的气味。阳光照射不进的地方，似乎还滚动着一些阴森的白骨，是 不是房间里还会发出让人毛骨悚然的‘咳呲’声。血腥味在房间里不断扩散，角落里的人不停地蜷缩自己吓得已 经失禁，喉咙完全发不出声音吗，连呼救的勇气都没有。
　　尖利的爪子一下子扯开喉咙，爆睁的眼珠滚落挨地打了几个诡异的圈，似乎在惊恐什么怪物。残碎的牙齿刺 进心脏吞噬，撕咬几口又吐出来，然后又爬下去把吐出来的再吃进去。额头的第三只白色眼睛咕噜噜地转动，背 后残缺的黑色巨大翅膀在血液形成的水坑之中滑动。疯刹狰狞地撕咬身下的猎物，完全失去理性地暴露野兽的本 性。
　　青狄死后，疯刹自然不会再继续留在皇室担任国师，国师之位由南宫晚离集成。而前国师疯刹则消失在众人 的眼球之中，再也没有人见过他。连冷煞和青延等人不断追查凤凰图腾的下落也毫无头绪。疯刹像是在人间蒸发 一样，没有存在过。
　　“吱~”开门声让疯刹停下嘴里啃咬的行为，额头的第三只眼泛红地看着门口。门口纤细的身影哀伤地看着房 间里的一幕，然后关上门有阻隔房内的一切。疯刹又继续低下头撕咬野兽。虽然拿回本源，但是不知道为什么自 从吃过青狄之后，他会控制不住自己在月圆之夜吃人。
　　这种难于言语的欲望是本源都无法阻止的。像是为了填补什么，或是为了记得什么味道，他也不知道。
　　外面的月亮圆圆的挂在天上，美丽和圆满。却并不是所有人都喜欢。纤细的身子靠在门板上听着房间里咀嚼 的声音和獠牙摩擦的声音，可爱的脸皱在一起。明明是包子脸应该显得可爱，却带着成人才有的哀伤。嘴角深深 的酒窝也变成承载痛苦一样，让人心怜。
　　终于房内没有动静，靠在木板上纤细身影再次打开门，微弱的月光照在房内，地上一滩滩猩红的血渍出现在 眼前。纤细的身影没有停留直接关上门，毫无惧意地朝着还是兽形的疯刹走去。
　　已经吃饱倒在地上的疯刹，巨大跟狗一样的兽头贴着地面闻着血腥味脑子里一片空白。又是一个月圆之夜， 又吃了一个人。轻柔的动作将兽头抬起然后放在自己的膝盖上，毫不在乎满室的尸体和血腥味，纤细的人影抱着 疯刹，轻轻抚摸疯刹残缺的黑色翅膀。
　　“我知道你难受。”清脆的声音很是温柔。手上的动作轻柔像是害怕会弄疼疯刹一样。大大的眼睛溢满了情 愫。“我会帮你的，我回去皇宫。然后找到仙侠盟石窟的钥匙。”
　　疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。两把钥匙都在疏雨国皇室之中，花了五年的时间，所有人都没 有找到另一把仙侠盟石窟的钥匙。而另一把钥匙究竟是什么，没有人知道。如果皇上只是人界的人那么这件事轻 而易举，但就是因为是青延，身边还有一个南宫晚离。一旦打草惊蛇便没有下次机会，所以所有人都在伺机而动 ,看谁先出手。这次，大肆选秀，无疑让原本安分观望的各方都开始蠢蠢欲动。
　　“白泽……”沙哑的声音带着浓重的血腥味。
　　“我知道你想说什么，你知道我的本事，我说到做到。”白泽的娃娃脸上带着笑意，酒窝煞是可爱。“别人 不知道，你该知道我和你不相上下，疏雨国还没有多少人能打得过我。”
　　“我知道。”简短的一句话便不想多说。
　　“没想到等了五年，最好的入宫机会是青延等不及选修。”白泽抚摸着疯刹的黑色断翅。“该说神马呢？时 间真是可怕的东西，没有神马东西改变不了。连同曾经永生永世至死不渝的东西都会变。青延就是最好的例子。 ”
　　“……”原本柔顺躺在白泽腿上的疯刹突然站起来，黑色羽毛脱落。兽形慢慢转变人形，俊美的容颜，冷硬 的脸颊，额头上的第三只眼睛还有这血丝。疯刹冷冷地看着白泽。“你在暗示什么。”
　　“……我只是希望你也能放下，毕竟青狄”
　　“啪！”疯刹还没等白泽说完，直接一巴掌甩过去。
　　“他的名字也是你能叫的。”疯刹像是被踩到痛楚的野兽一样跳脚。“不要随时提醒我该忘记青狄！要帮便 帮，不帮也无所谓！只要我拿到嗜血红莲，青狄就会复活！你总是提忘记他干什么！”像是无法忍受再看白泽一 眼，疯刹直接离开房间。
　　留在房间内的白泽娃娃脸上有些呆滞，嘴角的酒窝带着不能说的伤痛。这是早就知道的结局，早就知道疯刹 会有这样的举动，也早知道自己的行为不会换回任何的好感。但是，自己还是想要说。一直是这样，他的眼里自 始自终都没有自己，不管自己怎么样努力，怎样争取，他心里依然只有青狄。
　　既然你想要钥匙，你想要嗜血红莲，你想要青狄复活。那么我就帮你。只要是你的愿望我都会帮你！所以， 我一定会帮你拿到你想要的。只是疯刹，你明明知道，只要你开口我就会帮你。为何，你连口都不愿意开，而是 在这月圆之夜让我看到这一幕。你知道，最终我会心软……
　　疯刹不能入宫，因为他是前国师，更何况青延和刹离认识他，根本不可能打听到仙侠盟石窟的钥匙。那么需 要另一个人代替他进宫，这个人不仅要对他绝对的忠心，而且要有强大的力量。这个人就是白泽。

　　第十七章 带我入宫
　　
　　虽然不知道拿着短笛的神秘男人究竟是谁，但是话水流年还是听进去了。在九野天阁时，他就总觉得自己缺 失了一部分记忆，但是九野天阁的人都只说他一直沉睡未醒。这种蹩脚的话他怎么可能相信，更何况一个个脸上 还是眼神闪烁。
　　虽然想不起来那段记忆，但是既然这下有头绪，那么自然先去了再说。至于陷阱什么，他还没那么愚蠢。想 要设计他，必定也要付出相应的代价。
　　水流年原本还在想要怎么进皇宫，一个出乎意料的机会直接摆在水流年的面前。一大早红楼就直接被人围着 水泄不通，令人感到意外的不是被年轻的公子哥围堵，而是被拿着剑的朝廷官兵包围起来。所有人都在红楼门外 不停观望，想不明白这好好的红楼怎么惹了朝廷的人。
　　华丽奢侈的轿子停在红楼门口，珍珠吊坠的装饰让围在红楼之外的人忍不住指指点点，一看坐在轿子里面的 人物就绝对不是泛泛之辈。果然，当一袭湛青色长袍出现在众人眼里，鹰钩鼻、狐狸眼、奸猾相明显一脸纵欲过 度的病态脸。所有人都不敢吱声。此人便是疏雨国的左丞相万千均。虽然只有二十几岁的年纪，却有着五十几岁 的狠辣以及深沉的心思，一副早已被掏空的病态脸却带着说不出的威严。
　　万千均在下人的搀扶下走进红楼直接坐在最中间的桌子边，悠闲地敲打着桌面，在众多粉红之间看来看去， 狐狸眼里带着狠毒的审视，仿佛在看的并不是人，只是供人挑选的市场菜肉。即使是被人看惯的红楼之人也忍不 住缩后身子不愿对视。
　　“只有这些庸姿俗粉。”虚弱的声音像是最后被喉咙挤出来的一样，纵欲过度的脸上带着不屑。“我要见的 不是这种货色。”
　　“这，丞相，红楼的人都在这里，只除了头牌小冷之外其他都在这了。”管事的弯着腰擦额头的汗。虽然主 人之前都安排好了，也预料到左丞相会来。但是事情这么顺利还真是让那个他不得不惊叹主人心思的缜密。
　　“让他出来。”万千均摸着下巴狐狸眼微微挑起。“可是，我听说的并不是只有一个。管事，你知道欺骗我 会是怎样的下场。”
　　一夜之间，红楼出现两个绝世美男，犹如天神下凡的消息疯长似的传开来。红楼的倾城公子的消息连寻找美 男子的万千均都惊动了。但这后背操控这个消息的人，就不知道是谁。毕竟让一个消息一夜之间在疏雨国帝都传 开，并不是任何一个普通人做得到的。这背后隐藏着怎样的势力和阴谋还尚未得知。
　　“另一个并不是我们红楼之人。”沙哑**的声音带着说不出的暧昧，一身淡紫色长袍的冷煞出现在众人眼前 .明显是一副经过精心打扮的样子，长长的青丝被一根玉质发簪半挽在脑后。描着淡色的柳眉，眼角微翘的金色 凤眼，诱人的红唇，倾国倾城的容貌画着淡淡的妆。在出现的一瞬间都吸引到所有人的眼球。
　　坐在桌子边的万千均一直纵欲过度有些凹陷的脸颊也有些鼓胀，狐狸眼晶亮地看着缓缓走出的冷煞一眨不眨 .这样子的极品的确不像是人类该有的容貌，足以让见过他的人为他痴颠。
　　“小的是红楼的头牌小冷。”柔弱的美人婀娜地站在万千均眼前，低垂的羽扇扑扇。万千均忍不住屏住呼吸 像是怕破坏眼前的美景。“小冷见过丞相。”
　　如此的美人送入皇宫会有怎样的后果，万千均不住有些顾虑。他的确是想要美男进宫献给皇上。但是这样的 容貌，恐怕不仅是皇宫会打乱，甚至是整个疏雨国都会为之癫狂。如此美人竟然一直隐藏在这红楼中无人得知。 看着冷煞的万千均在心理已经经过九曲十八弯。
　　“是吗。既然这样的话，我想请小冷娶我的府上住一段时间。不知道方不方便。”万千均站起来，有些空虚 的身子由人扶着有些摇晃，狐狸眼瞄了一眼身边的人。下人马上掏出一袋金子直接扔在桌子上，发出巨大的声响 让站在一边的管事眉飞色舞。
　　“既然宰相大人这么说，小冷岂有拒绝的道理。”柔弱的美人一副娇羞的样子，似乎将柔弱美人把握地十分 准确。
　　得到想要的答案，万千均看了一眼一群莺莺燕燕：“另一个不是红楼里的人？”难道是情报出了错。
　　“回大人，另一个并不是我们红楼的人。应该只是道听途说罢了。”将万千均等人往红楼门口引去，似乎并 不像万千均等人在红楼久待的样子。
　　“那下冷公子请了。我想邀请小冷公子一个人就够了。”万千均搭着下人的手便要离开红楼。这个红楼头牌 已是绝色，应该不会再有比他更漂亮的人出现。自己游历花丛这么多年，也是第一次看到这么晶莹剔透的美人。
　　“要见的人时我吗？”冷清的声音从楼上传来。即使早就见过水流年的红楼众人此时再次看到水流年，依旧 是呆愣在原地。而第一次见到水流年的万千均直接脑袋空白，痴傻的看着水流年。
　　“你找我有什么事？”站在楼上往下望，低垂着红火的凤眼似乎带着睨视天下的不屑和冷傲。古怪的异邦服 装像是为水流年量身定做一样。和冷煞的美不同，冷煞的美更多的是精致和柔美，那是连柔弱的让人产生保护欲 ,虽然那张柔弱的皮囊下隐藏地是丑陋的心计。
　　水流年的美则更像野蔷薇一样，到处是刺，高贵和冷傲。火红的凤眼，粉白的红唇，尤其微微一勾，刹那间 就是勾魂使者。不是屏住呼吸的问题，而是不知不觉・・的问题。
　　“你找我有什么事。”看着下面一堆傻呆呆看着他的人，水流年提高音量又说了一遍。
　　“你，你，你就是传闻中的另一个。”一向能说会道的万千均也出现口吃的情况。这太出乎他的意料之外了 .原本以为一个头牌小冷就是万众挑一的人选，没有想到这个人有过之而无不及。两种完全不同的美，一下子让 他深深沦陷。这样子完美的容貌在疏雨国必定是祸，一想到自己原本的计划，万千均笑得嘴都裂开。
　　只要有这两个人，这疏雨国后宫还有谁可以与他们争锋。
　　“什么传闻中的？你是不是在挑选进宫的人。”根本不理会万千均说什么，水流年直接问出自己想问的话。 之前起来的时候就听到下面的人不停地在叽叽喳喳，旁边房间里还传出一阵阵惊叫声。大致下来他也明白这个丞 相来这个红楼干什么，为皇上挑选美人。这倒是入宫的好机会。
　　“……是。”
　　“那带我入宫。”毫不废话直接道明来意。
　　“……”周围听到水流年这么理直气壮的话，又看看那绝世的容颜，的却人家有那个资本说这样的话不是吗 .万千均有趣地看着水流年，狐狸眼一片笑意。：“非常乐意。”
　　冷煞在万千均的身后双手握紧。水流年也要入宫，这在他的计划之外。他计划引万千均来，但是这个计划不 包括水流年。还是说这次水流年也是有目的的要入宫。看起来异星之间还是不可避免的一场争斗。
　　水流年、冷煞随着万千均走出红楼，刚踏出门框的那一刻，整个红楼想起鬼哭狼嚎。一个人影从楼上狂奔下 来，尖叫连连扑到水流年面前仅剩的左手紧紧抱住水流年，哭的凄凉。
　　“小年，你不能抛下哥哥啊！！”
　　水流年扶额，一是给完格雷还有一个疯子。所有人都盯着像孟姜女哭长城一样的水尊衾，还有一脸无奈的水 流年，眼神来来回回。水流年看着好奇的万千均无奈的说：“我可以带宠物吗？”
　　“……可以”虽然不知道水流年说的是什么，但是还是点头答应。别说宠物，要带家当都可以。
　　“哦，那行，走吧。”水流年带头拖着腿上的水尊衾往门外走。没看见跟上来的人，水流年回头对万千均冷 冷一撇，指了指身下的水尊衾一脸淡定。“他就是我的宠物。”
　　“疯子乖。”伸手，水尊衾乖巧地也把手放上去。
　　“吐舌头。”真的把舌头吐出来。
　　“乖。”摸摸水尊衾的头，水尊衾也乖巧地去蹭掌心。
　　“你看，他是我的忠犬。”水流年满意的点点头，对着一众人等微笑。原本就是美丽的容颜再加上笑容，所 有人都没声了。
　　街道的拐角处一个人大大的眼睛冷冷的盯着水流年和冷煞。这两个人看起来回事他最大的对手，不仅是容貌 ,更重要的是他们的力量看起来并不是比他弱，尤其是那个异邦服装的男人。
　　这场争夺从现在开始，进宫之后鹿死谁手还不知道。
　　
　　第十八章 如此重逢

　　“一切都准备好了吗？”万千均一手撑着脑袋倚在木桌上，狐狸眼看着跪在地上的人。
　　“已经准备好了，那些美人都在后院呆着。”
　　“很好，明天我就带着那别人进宫。”像是想到什么一样，万千均有些无奈的叹了口气。“虽然有些可惜， 但是放长线钓大鱼，为了以后还是算了。”
　　“主子可是舍不得那两个美人。”跪在地上看着万千均暗淡的表情，咕噜眼睛一转自以为是地出主意。“其 实主子如果不愿意，可以将那两个美人自己留着。或是没有先给皇上之前，主子可以先……”猥琐的笑省略的话 语不言而喻。
　　“我该表扬你真是懂你主子的心，还是该骂你是猪脑子么？”万千均纵欲过度的脸上肌肉有些松弛。“这两 个人到我的府邸，你以为朝上那些老家伙会收不到一点消息。此事说大不大，但说小也不小。如果让别人落下口 舌，在皇上面前说些什么，你以为我这左丞相还有这么舒服吗？”
　　“这，这是小的考虑不周。”
　　“所以说我是主子，你是下人。你是猪脑子也是你的命。”万千均摆摆手不想多说。“下去吧，把我交代你 的事情做好，不要出纰漏。”
　　“是，小的这就去。”
　　“虽说是这样，不过还真的有些可惜。”万千均看着关上的门喃喃自语。
　　疏雨国皇上青延大肆选修，日子定在四月一日。这个日子必定是不寻常的一天。而水流年、冷煞等人被送入 皇宫的日子是三月的最后一天，在这么敏感的日子。送男宠挑在选秀的前一天，怎么说都有一些挑衅的意思在里 面。
　　但是皇上都点头了，其他人谁敢出来说声什么。更何况这几天朝廷之上一直是低气压，围绕在皇上身边。明 眼人都看得出来皇上和国师南宫晚离之间闹僵了，这时候面对皇上无疑是在在老虎身上拔毛。所以所有人都选择 明哲保身，对青延的决定没有任何的不满。
　　于是，在皇上的点头之下，所有人的默认之中。带着两三年、冷煞、水尊衾以及众干，美人一共十位的马车 缓缓驶进皇宫。开始了一场争夺，是位置中究竟多少人参与在其中，又换揣着怎样的利益权谋一切不言而喻。
　　“真像个鸟笼。”水流年放下手中的车窗帘，冰冷的陈述对这个皇宫的印象。果然，越是权利聚集的地方就 越像是鸟笼，所有人都被权力束缚在其中无法挣脱。不管是九野天阁还是这疏雨国的皇宫，都异常的相似。这些 真让人觉得悲哀。
　　“水流年似乎不喜欢皇宫，为什么还要入宫？”冷煞坐在水流年身边，金色的凤眼看着水流年带着不明的情 绪，水流年直接无视冷煞的问题，转过头其叶漠漠乖乖趴在一边的水尊衾。
　　“水流年看起来不喜欢我。”没有得到回答的冷煞再接再厉的寻找话题。水流年还是没有理会。跟这个什么 小冷比起来，他更喜欢和疯子相处。这个小冷的眼神让他觉得非常不舒服，甚至有些恶心。
　　“你们都在说什么，我也要听，我也要听。”可爱的娃娃脸瞬间出现在水流年面前，大大的眼睛稚嫩的扑闪 扑闪，嘴角的酒窝一下子让心情不好的水流年笑了起来。
　　“小白你什么都想听。”这个小白，名叫白泽。也是万千均收罗进来要送给皇上青延的美男之一。在一堆妖 艳的美男之中，单纯可爱的白泽无疑是百花中的小雏菊，很是清新，别有一番韵味。
　　和可爱的外表一样，白泽的性情也和小孩一样单纯天真。在万千均府上的时候总是喜欢拉着他们问长问短， 许多人被问得烦了都不爱和他接触，最后边曾喜欢赖在水流年身边。当然水流年也喜欢单纯的白泽，于是原本只 有一只疯子跟班，现在则是多了两条尾巴。
　　“就是好奇才问啊，我没听到你们在说什么。快说，快说，快告诉我啊。”白泽拉着水流年的袖子不断摇晃 ,跟旁边也是好奇盯着自己眨巴眨巴蛇眼的水尊衾，两个人真是越来越像宠物了。
　　“我们没说什么。”看着不满嘟嘴的白泽，水流年摸摸白泽的头发笑・・。凤眼微翘，火红的绚丽色彩总是 给人带来最震感的情感，车内的人只能呆呆的看着水流年。不管看几次，这个人的笑都让他们惊艳。
　　“停车，到了。”马车终于在一座华丽的院子前停下来，白泽小孩子心性的第一个冲下来就往里面跑。车里 的人也都陆续下来，最后下来的是冷煞、水流年、水尊衾。皇宫中的宫人第一次见到冷煞和水流年，都忍不住一 愣，但还是素质颇高的回过神低下头不敢再看。
　　水尊衾是疯子原本万千均并不同意带进宫。但是水流年却坚持要带着水尊衾。否则的话他便不愿意跟着马车 一起进宫。他不是弱质一流，他有很多种选择可以进宫，不是非要靠万千均。万千均只是其中一个选择罢了。万 千均就是明白所以才愿意放行让水尊衾跟着他入宫。
　　疏雨国皇宫给水流年一种熟悉的气息，却是一种恶心的感觉。而且当马车驶进皇宫的时候，他的胸膛有股沉 闷的感觉，像被石头堵住一样不能喘息。脑子里浑浊这有什么要破茧而出。突然想起那个在湖边的神秘男子，到 了疏雨国皇宫，就能找到九野天阁那些人隐瞒他的东西。
　　左丞相万千均送进来的美人另外安置在后宫的别院里，其中包括早就在疏雨国传的沸沸扬扬的红楼倾城公子 ,两个绝世容颜的美人。但是即使这样的传闻，当天晚上青延却并没有找见这两个美人。
　　“皇上，您真的不去见见别院的美人。”李公公在一边帮青延磨墨一边询问。“听说万千均送进来两个美人 ,真的是跟仙人一样。今天接人的那些宫人都在说。”
　　“真怎么不知道你什么时候对这个感兴趣。”
　　“不是，只是”
　　“真不想见。”打断李公公还没说完的话，青延握着毛笔继续书写。“这个世界上不可能有人比他更美。”
　　“皇上是说。”看着青延突然变得哀伤的脸，李公公收住话语，放下正在磨了一半的墨安静地离开。出门的 时候还将房门关上。原本想要让皇上有个好心情，没想到还是出道了皇上的伤心处。
　　只要一提到那个人，皇上便总会这个样子一时半会是回不过神的。那个人他没有见过，在他成为公公之前听 说就已经死了。但是在书房他见过皇上画的肖像，真的不像是真人，因为真的人绝不会长的那么美，至少他活了 这么大，没见过那么美得人。
　　哎，明天就要选秀，但是皇上的心情却丝毫没有改变。这又是个难眠的夜……除了在书房里独自一个人的青 延，此时再别院的水流年也睡不着。在陌生的环境他根本没有办法熟睡。
　　水流年独自一个人离开别院，跑到皇宫最高的屋顶之上沐浴月光。坐在最高之处才能感觉高位的寒冷，一览 全景，所有都映入眼帘。即使是漆黑的夜，疏雨国的皇宫也炫目的让人眼晕。站岗值守的士兵没有人发现在屋顶 晒月光的水流年。
　　“这里风景还真不错。”水流年伸了个懒腰直接躺在屋顶看着天上的月亮，不知不觉时间流逝，三月的最后 一秒度过，进去四月一日。
　　突然间水流年火红的凤眼出现血丝，整个身体开始・・，额头的古老图腾像是开始吸收月光一样不断散发银 色光芒。疼痛难忍的水流年在屋顶开始不停翻滚，像是有千万条虫子一样不停吞噬他的心脏和皮肤，血液沿着血 丝开始加速涌进心脏，身体里似乎承受不住什么要爆发出来。绝大的能量顺着月光从额头的图腾开始不断涌入， 整个身体都能感觉到明显的膨胀。
　　像是容纳不了巨大的能量的容器一样随时有爆裂的情况。水流年额头冒汗不断翻滚，这样痛苦时曾相识，身 体好想要得到重生一样不断被撕裂，再重组。
　　四月一日，四月幻化重生，力量得到提高，成为无人能比的强者。得四月者，幻化重生，强者为王。
　　忍受不了痛苦的水流年在屋顶一直打滚，全身不停・・，连头上的缠布都在翻滚之中散落。一头银色的粉丝 倾泻，遮住扭曲痛苦的容颜，额头古老的图腾还在不断发光。
　　“嘭呲！哗啦啦！”屋顶在水流年不断地撞击中终于破裂，不停打滚的水流年直接从屋顶的破洞掉入宫殿中 .没有掉到平坦的地面上，而是掉进温热的水池中溅起巨大的水花。
　　听到声响，在水池中沐浴的男人转过去，只看到一头散乱的银色长发纠结在水面上，冷静的走进拉起水中的 人。此时因为疼痛紧闭眼睛脑袋混乱的水流年浮出水面，虚弱的容颜出现在男人眼前。
　　男人惊讶的看着惨白脸色的水流年，微翘的睫毛上站着晶莹水珠的水流年，心跳瞬间停止。剧烈的心跳声无 法压抑的快速跳动，右手颤抖的慢慢举起抚上水流年的脸颊，感受到真实的温度眼里的泪直接掉下来，滴在水流 年的脸上。
　　男人一下子抱住水流年，双手紧紧抱着好像永远不愿意放开一样，一直冰冷没有表情的脸上满是重生的喜悦 .泪越流越多，喉咙野兽的哀鸣也越来越深沉，像个孩子一样紧紧死搂着水流年哭的伤心。
　　脑袋混乱的处于浑浊之中的水流年，根本不知此时自己被一个赤身裸体的男人抱着大哭，而且哭声让人觉得 怅然涕下。
　　五年的等待，为何在要决定放下的时候回来。水流年，你可知道，我想疯了你。
　　
　　第十九章 谁让勾引

　　五年的时间，多少个夜晚，没有感情的自己却一边又一遍的想着你。明明已经被下了生生世世的诅咒，没有 感情，无喜无悲，无情无欲。再想起所有时便失去一切的感情。
　　但是在你离开的时候，为何我却想起爱你的感觉。
　　爱你的痛苦、爱你的快乐、爱你的幸福和爱你的挣扎。为何在看着你被带走的那一刻，我却尝到了心酸的感 觉。对你的爱我记得，但是没有感情的我明明无法再体会那感觉和伤痛。不会流泪，不会疼痛，我却泪流满面， 疼痛的无法呼吸。
　　水流年，我给与你的爱情，你究竟还记不记得。在你被带走的时候，我只想问这么一句，但是痛哭流泪的自 己却第一次尝到眼泪的苦涩，那种疼痛和压抑让自己在喊不出任何话。
　　无欲无情，无喜无悲，成为无心之人。在失去你的时候，再想起爱你感觉的那一刻，我却如堕地狱，永不翻 身。五年来，不知道任何感情，没有任何感觉，只有一样--痛苦的思念，无望的心死。不懂喜悲，不懂酸甜苦辣 ,只懂思念，苦涩黑暗的化不开的思念。
　　去九野天阁乞求千月的时候，我不后悔；被诅咒无欲无情生生世世，我不后悔；与你重逢被你忘记的时候， 我不后悔在皇陵跪着求千月就你的时候，我也不后悔。但是看着你被带走，留在五年思念之中时我后悔了。我 对这个生生世世的诅咒后悔……所以，我只剩下一种，对你的痛苦思念。我无法体会其他的感觉，开心也罢，无 奈也罢，烦恼也罢……我唯一只能体会一种感情，那就是对你的思念。
　　很可笑吧，这个诅咒却让我在你离开的时候出现了裂缝。我知道了思念的痛苦。五年的时候，我一直活在在 对你的思念之中。对自己说了五年要放下，要忘记你，却还是一直思念你。
　　只剩下思念这种感情的自己，为了你在苦苦挣扎。如今的你，在五年之后却又出现在我的面前。
　　请你不要再次离去，起码不要只留下无尽的思念给我。至少要教会我喜悦和快乐，教会一切之后再离开我。 这样至少我能在没有你的世界里继续走下来。
　　一片热气渲染着整个水池，带着神秘的色彩，就像一场美丽的梦，不真切中带着哀伤。抱着水流年的男人如 堕悲海，像是把这五年来的所有思念都传给水流年，一直冰冷的桃花眼带着无法述说的泪水，冷傲的脸庞因为痛 苦而扭曲。
　　五年前你被人带走，我不恨你。但是水流年如果从此时此刻开始，没有教会我一切，你就离开我。那么，水 流年，我会开始学会恨你。在思念之后，我会开始恨你。所以，请别再离开我。无声的・・控诉着决绝。
　　我们之间，我不想只剩下这下。
　　算我求你……因为四月幻化重生的水流年，只是不停听到有一个在他耳边说着什么，却根本听不明白。眼前 模糊一片耳边不断传来悲伤的声音，自己却连动一动的力气都没有。想要伸手去・・眼前人的发顶都做不到。
　　熟悉的怀抱，熟悉的气息，却想不起是谁。好吵！原本就难受的身子，再加上身边不断少闹得声音，让他混 乱的脑袋越发肿胀。怎么会这么吵，不要吵了！
　　两三年抬起头直接堵住一直说个不停的嘴唇，终于没有声音了……温热的热水，迷离的烟雾弥漫房间，两个 美男相拥在一起，黑色的长发和银色的长发纠结在一起，编织着说不清的誓言。桃花眼惊讶的看着亲吻自己的水 流年，微翘的羽扇不断翘起划过自己的脸颊，微微颤颤像是频死的蝴蝶，脆弱的惹人怜爱。
　　小离搂进怀中的水流年想要把水流年嵌在自己的体内一样，恨不得化为一体。一手控住水流年的后脑勺，舌 尖灵活的潜入水流年的口中考试纠缠。另一手直接从水流年后来的衣领直接伸入，・・被水沾湿淫秽的后背。
　　舌尖撬开贝齿，抵着水流年的上腭不断舐弄，划过每颗牙齿的凹槽不断勾引。嘴唇被堵，无法呼吸的水流年 脑袋变得更加浑浊，整个人脑袋开始混乱不停的摇摆想要脱离控制，想呼吸新鲜空气。小离收回在水流年后背・ ・的手，双手捧住水流年的脸颊，固定住深深再次吻上水流年站着・・的红唇。
　　小离将水流年抵在水池壁上，将水流年上半身压在池壁边缘上深吻。灵活的舌头卷起两三年的小舌纠缠，整 个缠住水流年的舌尖让水流年感到一阵刺痛和发麻。嘴巴被小离堵住，不能合拢，淫秽的唾液从水流年的嘴角滑 落。小离捧住水流年不断舌吻，水流年脸上出现红晕，凤眼迷离呃微微睁开却看不清楚眼前的人影。只能模糊的 看到不断摇晃的白影。
　　舌尖顺着唇瓣往上，挺翘的鼻子上滑过・・的唾液，牙齿在水流年有些小巧的鼻子蹲上轻轻咬，中间的牙齿 咬着鼻子磨蹭，是不是用力不断挑弄。顺着挺直的鼻梁不断往上，从两眼之间的凹槽处用舌尖滑过在眼睛上的睫 毛上，站着水珠的睫毛站着唾液在微弱的光线之下散发着淫秽的气息。
　　水流年虚弱的靠在池壁之上，双颊发红，凤眼迷离微露出里面火红的美丽，微微半张的红唇隐约看到整齐地 贝齿，一头扑散的美丽银发。只要是正常的男人，没有不被・・地。
　　・・挤进水流年修长的・・，将水流年的一条修长有力的腿勾在自己的紧实的腰间。・・已经灼热・・的下 身隔着湿透的布料与水流年的・・亲密接触，互相摩擦。一手顺着水流年半开的衣襟越来越下，水流年被温水弄 湿的衣襟轻易被拔开，白皙的前胸暴露出来。半开的衣服很快被解开，掉在水面上，水流年双手无力的打在池壁 上，后背抵在池壁隐隐作痛。
　　火热的唇从脸上渐渐往下，经过修长的脖颈停留在・・的凸起之上，牙齿咬起发狠的咬，拉起再放下想要弃 妇身下之人来狠狠惩罚他一样，咬在贝齿之间碾磨。一只手架着水流年修长的右腿，另一只手玩捏在水面上因为 冷气微挺的另一・・凸起。不落下任何一边。
　　“恩……啊放手……放开……”被压在水池边的水流年咬着红唇忍不住发出・・。脑子像浆糊一样乱成一团 ,但是敏感的身体却被・・发颤。滑过身体的颤抖忍不住发抖，却不能不承认被挑起・・，美丽的脸上因为窘迫 而越发红晕。因为深陷欲海使得全身都发红变得・・，一下子让身上的小离呼吸加重不断喘气。
　　小离扯开水流年身上的所有遮蔽物，将水流年的一推高高架起在强壮的肩膀之上。水流年整个人上半身趴在 水池的大理石上，冰冷让身上起了鸡皮疙瘩。下身在小离的大力之下分开，一只手架在肩上，一只手迫不及待的 伸向水流年下面的隐蔽之处。唇还在水流年的胸前不断舐弄。
　　“恩啊啊……啊啊……啊……放开……难受……”虚弱躺在大理石瓷砖之上的水流年，湿润的银色长发粘在 身上显得更加・・。小离的桃花眼猛地一缩，一直冰冷毫无情绪的眼里发出野兽掠夺的光芒，恨不得马上撕裂吞 噬眼前的水流年。
　　手指在水流年的密处不断徘徊，经过温水的湿润变得柔软的入口，像是贪吃的小嘴一样轻轻吞药小离的食指 指尖。收紧吞咬，再张开放松，弄得小离的十指蠢蠢欲动恨不得马上挤入温热的柔软。再伸出一指两指不断试探 羞涩的入口，企图放松警惕，其他的手指在・・附近挤压，放松幽穴附近的肌肉。
　　“啊啊恩……不要弄那里……把手拿开恩……啊啊恩……”一指躺在瓷砖上的水流年挣扎的想要挺起身子阻 止身上的男人。但是双手刚碰到男人的肩膀就被立刻压在脑袋上无法脱困。随着房间里的温度越来越高，身上的 ・・越来越强烈，水流年觉得自己越来越混乱，眼前一片模糊，脑子一片空白。
　　听到水流年的・・，下面抵着水流年的・・更加滚烫，像是被刺激一样水流年忍不住往后缩想要离开小离的 怀抱。小离终于放开吻着水流年胸前的突起，抬起头痴迷的看着陷入・・的水流年。
　　“呜呜……呜呜啊啊……”在吻上两三年的同时，手下的食指用力直接刺进水流年身下的幽穴。受惊的・・ 拼命紧缩想要挤出入侵自己的人，却反而把手指咬得更紧，还不自觉的吞噬进入密处的手指。受到刺激的小离拼 命咬牙控制自己，否则一定会伤了身下的人。忍不住挤压水流年，・・毫无缝隙的更加近接触，甚至连灼热上的 青筋和脉络都能感觉出来，还有痒痒的耻毛刮着・・。
　　“呜呜……”・・的栖息在房间里越演越烈……
　　
　　第二十章  对象错了

　　“放开……滚……给我滚……”虚弱的・・完全被当成・・，小离直接忽略加重手里的动作。手指慢慢挤进 滚烫温热的肠道感受被挤压的・・，忍不住另一手指也伸进幽穴。
　　早就被打来的湿润入口慢慢变得贪婪，将两根手指都一一吞进去。小离架着水流年・・的肩膀肌肉忍不住抽 了抽，全身紧绷。毕竟下面是自己最爱的人，此刻这个人就在自己的身下，还有比这更让人心动和无法抑制的事 吗。早就将理智丢弃的小离忍不住开始抽动在幽穴中的手指。
　　手指进去再缓慢的抽出来，带出内壁的・・。・・的景色让小离的桃花眼瞳孔不断收缩，抽出来的手指又仓 促的刺进去。慢慢在来回抽插和插入的过程中，幽穴变得更加湿润和柔软，害羞的密处开始展开它羞涩的美丽， 开始向欢迎陌生的来客。
　　“滋滋滋……啧啧啧……”淫秽的水声在烟云漫漫的房间里异常的暧昧，双腿分开架在小离的双肩之间，・ ・暴露在别人的眼前。・・淫秽的声音让此时混乱的水流年也感觉到羞耻。想要挣扎起身推开身上的人，却怎么 也推不开，被压在头顶的双手无力的紧握再舒展。该死的，为什么一点力气也没有。
　　想要摇晃头脑让自己清醒不再受・・的影响，却只能浑身发烫，整个人越发的难受。像是火烧一样的・・从 下身一直侵蚀到自己的大脑，被磨蹭的・・不自觉地开始慢慢挺立，只能陷在越来越多的・・中无法自拔。似乎 比他自己更了解身体各处的敏感处，没经过一次都能引发他全身的颤抖和・・。
　　“该死啊……恩呃呃啊啊……快放开我恩恩啊……啊啊……”受不了・・的水流年不断摇晃自己的头脑，还 是无法脱离・・的深渊，只能慢慢的・・开始变调，渐渐拔高暧昧的婉转动听。
　　手下动作越发顺利，・・越来越习惯吞吐小离的手指。两个手指已经习惯，小离咬牙又将第三只手指插进紧 质的幽穴，没有丝毫缝隙的密处又没挤进来一根手指。“不要……真的不要了啊……嗯嗯啊啊……快拔出去…… 出去……”已经是没有多余空间却被撑得完全展开，・・没有丝毫的褶皱，一朵・・要以的花朵展现在眼前。小 离加快手中的动作，三个手指开始在水流年的后穴进进出出。・・经过磨擦流出来的灼液溅湿水流年的后臀和小 离的手掌。
　　“流年……”沙哑带着浓浓・・的声音。手中越来越滑腻，感觉完全可以了。小离终于控制不住的抽出手指 ,放开按着水流年的左手，将水流年后臀抬高・・直接朝着微张的・・插入。
　　“啊！呜呜”后面被异物入侵的感觉让水流年痛苦的挣扎，指甲刺进小离的肩膀上。被撑满没有丝毫的空隙 ,饱胀的诡异感和想被刺穿的可怕，让水流年抓着小离的肩膀微微发抖。这种感觉对他来说太陌生了，他重生没 有接触这种灭顶的感觉，下面内壁想要被撑开的一样难以忍受。
　　“出去……出去恩……快点出去你……”紧紧包裹的柔软不断挪动的挤压・・，给小离带来了无尽的・・。 从下面直冲头顶，脑袋头皮发麻，让他差点就控制不住想要在紧致的天堂中不断冲刺。整个人抱紧水流年，平坦 的身子相互贴近，不断起伏的胸膛是不是能与水流年的相互摩擦，胸前的突起时不时划过自己的胸前带来阵阵瘙 痒。
　　像是有千万只小嘴一样・・・・，尤其是吞进整个・・的入口，在根部部位不停涨缩。随着水流年的呼吸， 一伸一缩要紧又张开。伸手抚上水流年的分身不断・・，沿着根部到顶端的铃口都不放过，手指在铃口的地方不 断抠弄，白浊将有些茧的手弄得越来越滑。握着柱身开始上下撸动，原本紧皱眉头的水流年又开始无法思考，根 本说不出任何话只剩下・・的份。手中的柱身慢慢变得肿胀开始又要喷发的征兆，小离加快手中的动作，不断有 技巧的上下加重铃口的动作。
　　在水流年要喷发的时候，小离却堵住水流年柱身的铃口，被硬生生插着・・・・的水流年挣扎的要拔开小离 的手。“快放开……放手……”声音里生根只带着委屈的哭腔。再要・・的一刻却被掐住不能・・，这种难受折 磨着水流年，完全已经陷入・・的水流年凭着直觉地开口要求。如果是脑袋清醒着的水流年绝对不会做这种事， 但是此时此刻的水流年却早就已经失去理性，身体只是凭直觉追求・・。
　　“流年……我爱你。”在水流年的哀求之下，小离放开紧握的手，在水流年喷出白浊的一刻开始腰间律动。 双手紧紧握住水流年的胯部不断抽出再挺进，每次挺近都将水流年撞击的往后摇晃。挺近的时候又将水流年拉回 来再次撞击。粗大的柱身在幽红的・・之中不断吞吐，还磨擦着白色的灼液似乎要出现泡沫的痕迹。
　　“恩啊啊……啊啊恩……我……我不要……我不要了啊恩……”不知道该受什么的水流年只是不断重复这几 句话。恐怕水流年早就不知道自己在・・什么。
　　巨大的柱身撞击幽穴，・・的相互撞击声和臀瓣的拍打声，以及进进出出灼液的淫秽声，都让人羞耻的无法 想象。微痒的耻毛和臀瓣的撞击使得白皙的嫩臀泛红，艳丽的画面。
　　逐渐加快身下的动作，埋在身体内的柱身不断膨胀，将原本就撑平的内壁撑得紧绷。最后用力撞击然后埋在 幽穴不再动作。彭动的筋络膨胀，紧紧贴着内部的嫩肉，终于在停留数秒之后将灼液喷射・・之中，连续的几次 不断喷吐的灼液被・・中的柱身挤出小嘴。在两人的・・地方流下来沾湿耻毛，湿润两个的臀瓣滴溅在床单。
　　“啊啊！”原本・・过后进去昏厥状态的水流年，被・・的滚烫惊的・・，后穴的一阵紧缩让・・中・・后 的柱身又变得灼热。于是，两人还处在・・状态，直接将水流年翻身背对着自己，抬高・・又展开一场新的掠夺 .
　　“流年，我很爱你……”
　　整个房间・・不断，喘息不断，求饶不断，告白不断。情浓，意深……全身酸痛，但不会痛到无法忍受，全 身的筋骨像是被打碎之后中心经过组合，内在的一切都经过调息恢复。不仅是原来的力量，好像要比他之前的力 量更高，整个身体之中都能感觉到强大的力量的涌动。四月一日的四月幻化重生，强者在现。
　　水流年做起来看着陌生的房间，华丽奢侈的房间，全白的床榻，还有一个冒着热气的巨大水池。脑子里闪过 一些画面，低头看着自己单薄的单衣和裸露在外的一大片红痕，水流年美丽的容颜瞬间扭曲。该死的，竟然是真 的！
　　他一直处于混乱之中。脑子里时不时出现一些画面，是一个长相普通的男人被人压在身下侵犯的画面，让他 有强烈的真实感。他以为是梦境，这到底是怎么回事，为甚，他会梦到那个男人被侵犯的画面，而且那个普通清 秀的男人究竟是谁，这已经是第二次出现在他的梦境之中。不是。最重要的不是这些，最重要的是为什么他也会 被人侵犯了！
　　难怪那种感觉这么真实，感情就是发生在他自己的身上，究竟是谁对他做这种事情，他一直以为只有男欢女 爱，今天的梦境和他脑子里的那些画面，他算是真真切切的了解到，男人和南宁人之间也能欢爱。该死的！可是 他一点都不想体会！
　　他一定要杀了那个该死的男人！
　　烦躁气愤的水流年已经完全失去理性，直接甩开被单，穿好衣服就开始找人。整个房间里除了他之外没有别 人的气息，即使跑了也要把你揪出来。从来没有如此屈辱的水流年真实发狂了，堂堂九野天阁的前帝尊，他从来 没有受到这种待遇过。他根本没有想过这种事情会发生在他的身上，好大的胆子。
　　“嘭！”房门直接被水流年一掌震开，穿着白衣披散着银色长发的水流年出现在门口。守护在门口的侍卫突 然看到水流年，都惊得站在原地一时回不过神。
　　“公子”还没说完直接没水流年一掌震倒在地，鲜血吐出来直接死掉。可见水流年此时的怒气有多严重。
　　“你”水流年用力掐着另一个侍卫的脖子，火红的凤眼里一片冰冷，整个人身上散发着杀气，连附近的空气 都冻结一样。被掐着离地的侍卫恐惧的看着水流年，整个人害怕的发抖。
　　“说！这是谁的房间！”用力掐着手中的侍卫，像是要掐死侵犯他的男人一样。水流年额头的古老图腾也泛 着红光，妖艳非常。
　　“是……咳咳……是皇上”还没说完便被水流年用力一扭死过去，再也说不出任何话。连同后半句还没说完 的话：是皇上和国师才能进的温泉池。这样子美丽的误会便就此产生。
　　“疏雨国的皇上！只是个人界的帝王，我不管你是帝王还是天王。今天的事，我要你付出代价！”刚因为四 月幻化重生得到新的力量，水流年双手伸平，全身被压抑在体内的力量源源不断的爆发出来。房间里整座温泉池 连同附近的一片宫殿都瞬间坍塌！
　　“帝尊！找到水流年的气息了！”另一边的男人立马对身前的男人汇报。
　　“很好，弟弟啊弟弟。我该怎么说，跟着那些男人果然能找到你。你还真没让我失望呵呵……”像是笑却又 像是哭，开心却又带着无奈。说不清的感情。
　　
　　第二十一章 唯汝挚爱

　　四月一日，举国欢庆，疏雨国的皇宫一片喜气，所有人都洋溢在欢乐和兴奋之中。一座座豪华的轿子都依次 抬进疏雨国皇宫，轿子帘子被风吹开，里面俱是一些美丽娇羞的美人。有可爱的、有美丽的、有妩媚的、又端庄 的……总之今天的皇宫可以说是异常的热闹。
　　青延站在书房里对着拿出来的画痴痴地看，画里是一个男人站在桃树下，男人微微抬头看着飘落的桃花，煞 是迷人。微翘的羽扇、古老的图腾、美丽的容颜和无法比拟的气质。这就是疏雨国皇上一直放在心上的人。李公 公看着对着画像发呆的皇上忍不住叹口气。
　　只要一打开那轴画卷，皇上都要看和久，如果没有别人的提醒，皇上就会一直这样子看下去。华丽的男人很 美是没错，但是毕竟是画中之人，毕竟是死物，不知道究竟是怎么的感情需要这样子寄托。
　　“皇上，您该准备去大殿了。”李公公看外面忙碌的宫人，开口提醒青延。
　　“……我知道了。”放下手中的卷抽，将卷轴收起来放进柜子锁起来。青延没有任何异样的走出书房，去尽 他身为疏雨国所谓的责任。被放在柜子里的画像，在男人旁有一行字：
　　梦梦痴痴，痴痴醉醉，醉醉深深。前程往事，唯汝挚爱。
　　实现他的另一半誓言将江山双手奉上之后，他便会去见他，完全结束这个对他的承诺。所有的诛杀无忧山庄 的人和江山，那其中自然也包括他，因为他也是凶手之一。
　　“尊主，你真的要去皇宫。”青衣看着眼前一脸冷峻的逆天，害怕的问。
　　“你说呢。”气压直接压的青衣喘不过气来。虽然看尊主的意思是早就决定了，但是还是不明白尊主去皇宫 的用意。
　　“尊主，青延邀请你，小的不明白为何你要去参加他的选秀宴会。他邀请你，不是在示威摆明给你难看吗？ ”
　　“是吗。”逆天一脸无所谓饿的样子，根本不把青衣的话放在心上。“疏雨国的两大帝王相遇，这不是件很 有趣的事情吗？底下的皇帝和他那个皇帝，我倒要是很期待这次的重逢。”虽然少了那个人，两人之间也不知是 重逢这么简单。
　　“尊主。”
　　“不用说了，什么时候轮到你说话。”直接组织青衣接下来的话。逆天一副心意已决的样子。这五年来，逆 天的脾气越来越不好，而且动不动就发狂。魔化已经差不多了，只要再几天，他就能完全将魔域宝典上面的全部 学会。
　　到时候，别说灭了疏雨国整个空间，他也能去九野天阁找那个人。为了这一天，他等了多久。五年他都等了 ,不差这几天，再去九野天阁找水流年之前，他一定会让亡灵军毁了疏雨国！这个不该存在的国家！
　　如果没有疏雨国，不是疏雨国的人被腾蛇・・进犯天界，五千年前凤凰就不会被迫涅转世重生，他和凤凰 只见也不会错过那么长的时间。
　　一个为了水流年想要得到这天下，一个为了水流年想要毁了这天下。一个疏雨国人间之王，一个地下皇帝黑 暗之王。这场人和魔之间的天下之争，赢得究竟会是谁……三大禁言的最后一个禁言：浴血灵鸟，异界重生。凤 凰临界，踏寻红莲。天下之争，龙凤相扰。鸾凤啼鸣，九啸长空。
　　龙是指谁，凤是指谁？的天下的又将是谁？
　　因为残局的开盘，其他的所有一切也都开始转动。
　　坐在中间大殿之上的青延，顺着青延下去左边坐着疏雨国的现任国师南宫晚离，右边是一个没有见过，极其 嚣张的绿眼男人。所有大臣都在猜测这个陌生男子的身份，有些人则从男人不断散发出来的狂傲的气质上猜测此 人绝非常人。
　　整个大殿都是异常的压抑，连一直是冰冷的南宫晚离也不知道什么原因臭着一张脸，不断向外散发冷气，这 气场强大地让在场的官员发冷，时不时偷瞄皇上，想看看皇上有什么反应。这两个人，受害的始终是他们这些下 面的人。
　　“丞相之女柳月月到！”
　　“御史大夫之女水浅岑到！”
　　“兵部侍郎之侄女千嫣红到！”
　　……随着一个个娇羞的女子不断出现在大殿之上，冰冷的气息却没有得到丝毫的缓和。看到柳月月的时候， 小离桃花眼微眯似乎在回忆。逆天坐在右方摸着下巴有趣的看着越来越多的美女，绿色的眼里却是一片冰冷。
　　秀女们都有规矩婉约的站成一队队，所有的秀女都低着头露出白皙的脖颈，小巧的骨架和较小的身子散发着 女人的香气。
　　“皇上，秀女都齐了。”负责带着秀女进殿的人刚汇报完。一个个样貌毫不输女子的美男一个接着一个的进 入大殿。场上有送女儿来的大臣脸色一个个都瞬间变得难看起来，看着进来的一个个男人都恨不得撕裂一样。
　　“竟然是选秀，就一次选个够。”威压的声音让下面原本蠢蠢欲动的大臣不敢再吱声。皇上亲自开口，谁还 能说什么。只能用仇恨的眼神看着一个个狐媚的男人。
　　当冷煞出现在大殿门口的时候，原本还在仇恨的大臣一个个都呆住了。这比女人还没的娇柔的男人，如此妖 孽真的是人吗。那一身紫色长袍穿在身上显得越发柔弱，金色的凤眼扑扇，遮不住的绚丽色彩。瞬间让大点所有 的人都屏住呼吸。万千均看着在场的人看冷煞的反应，都忍不住笑开花，这就是他要的效果。如此美人，怕是皇 上也难以拒绝吧。
　　嘴角翘起，金色的凤眼琉璃炫目，不可不说倾国倾城。但是在大殿上的三个人的表情却丝毫没有改变。南宫 晚离依旧冷谈桃花眼带着狂躁的根本没时间看冷煞，逆天则是摸着下巴笑的霸道却隐藏着不屑。
　　坐在正中间的青延看着最后一个进来的冷煞，然后又环视了大殿上的所有秀女美男一眼。狭长的凤眼无奈。 “都是一群丑八怪。”
　　所有大臣惊得下巴都要掉下来！都是一群丑八怪？这看看最后进来的美人，怎么看都是世间难有，怎么会都 是丑八怪？
　　皇上简直就是睁着眼睛说瞎话！眼光究竟要多高，才会说出都是丑八怪这样子的话。
　　“都是一群丑八怪。”像是为了证明大殿上的人没有听见，青延又重复了这句话。在场的所有美女和美男都 脸色难堪，其中连冷煞脸色也有些变化。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”一阵爆笑声响起，所有人都看向不断捧腹大笑的逆天。逆天拼命敲打桌子，绿色 的眸子终于有了一丝笑意，霸气刀削一样的脸上满是不屑：“的确，都是一群丑八怪哈哈哈哈。这也能叫美人。 ”
　　在场的秀女和美男被人这么当众嘲笑，一个个都低着头绞着手帕脸色扭曲。其中更有胆小一点已经流泪哭了 出来。当然这么多人之中也有脾气火爆的人，比如兵部侍郎之侄女千嫣红。
　　“如果我们都是丑八怪的话，那什么样的才叫美人！不能心服口服的话，怎么可以说出如此伤人的话！”涨 红的笑脸上满是怒气。所有人都朝上看着殿上青延和逆天，想要一个确切的答案。
　　“白皙的皮肤泛着粉红的色彩，额头要有一个古老的红・・腾，奇异美丽。扑扇像是脆弱蝴蝶睫毛，美丽向 上勾翘的红色凤眼，在凤眼尾部的地方像是浓浓的墨渲染过后一样，带着淡淡的尾勾。挺翘小巧的鼻子，・・偏 白的嘴唇，中间嘟起像是随时想要人亲吻一样。比朕矮一点的个子，修长的身体，刚刚好的骨架，两手环抱就能 将他抱起。”
　　一束银光出现在大殿门口，青延忍不住站起来愣愣的看着站在大殿门口的男人，一直冷酷威严的脸上有着痴 迷。“看着你的时候，好像全世界他的眼睛里只有你，红色的世界满满的只有你的身影。笑起来的时候，嘴唇微 勾带起眼角的未纹，像是烟雨蒙蒙里的水雾一样。一笑，便让你万劫不复。这样子的就是美人。”
　　所有人顺着青延的视线都惊讶的转向大殿门口，逆天和南宫晚离也都惊动的站起来。大殿门口，一头银发、 古老图腾、红色凤眼、笑起来倾城倾国。
　　“这世上，他最美。天下没有人比他更美……”
　　
　　第二十二章 爆炸性消息

　　红色长发飘扬，千月站在疏雨国时空门前深深地叹气：“如果你真的跑的我找不到就算了。但是为何你偏偏 要让我找到呢？如果你没有去找那别男人该有多好。为什么，即使失忆了，你也要去找他们？弟弟啊弟弟，我到 底该那你怎么办？”
　　如果可以，即使没有找到水流年也没关系。心里还是有抱着一点期望，虽然嘴上说着他会去找那些男人，但 是自己心里多少希望他不会去找他们。最后的结果却多少让他无奈。
　　另一边站在大殿门口的水流年扫过所有人，最后视线落在最高位的青延身上。火红的额凤眼愤怒晶亮的瞪着 青延。就是这个男人！这个男人就是那个该死的属于国皇帝，那个在水池侵犯他的人！
　　出了南宫晚离是略带不满地看着水流年。青延和逆天都是惊讶万分的看着水流年，简直不敢相信自己的眼睛 .毕竟是背带王九野天阁的人，千月也说过不会让他们再见水流年。所以当水流年真实地出现在他们面前，他们 简直要以为这是一场梦。如果不是梦，他们怎么会见到水流年？
　　“你”青延没有想过，他才说水流年就出现在他面前，激动地脸颊都有些抽搐，鼻翼微微抽动充分显露自己 的激动。
　　在场被凉在一边的大臣、秀女和美男们从见到水流年的惊艳之中清醒之后，都开始不断猜测上头和大殿门口 的绝色之间的关系。从皇上之前的话中明显能听出来，他口中天下最美的人分明就是眼前的银色长发的人。
　　“你是疏雨国的皇上。”熟悉的声音出现，青延和逆天都眼冒绿光地看地水流年。青延完全没有听清楚水流 年在说什么，全部关注在见到水流年的惊喜之中没有缓过神来。
　　大殿之中静的可怕，掉针的声音都能听见，水流年皱眉看着殿上的几个人，看到南宫晚离的时候凤眼一亮。 小离竟然真的在皇宫，那个神秘男人没有骗他。注意到两个炽热的视线，水流年转过头去对着青延和逆天。一股 怒意直接冲心底冲上来。
　　这两个男人，他都感觉不舒服，虽然还不至于厌恶的程度，但是好像有些疙瘩颠地难受。一看到这两个男人 就是股想要抽他们的感觉，那个什么皇上也就算了，想到在温水池的一切恨不得把他大卸八块。可是另一个男人 ,根本没有见过，但是看着那双绿色的眼睛却想要抽他。
　　这种情绪还真是从来没有过，看起来自己的脾气真的变暴躁了。
　　看到水流年出现，冷煞金色的凤眼马上睁开一副出乎意料的样子。明明叫人绊住水流年，为什么他会出现在 这里！冷煞立刻回头对这几个秀女和美男使眼色，紧皱金色凤眼摇头表示不准行动。几个秀女和美男收到暗示马 上低下头，看起来这个计划要泡汤了。为什么突然要他们停止行动。
　　打折什么算盘的人不止冷煞，冷煞停止行动不代表别人也会这么做。
　　水流年右手伸出，掌心一个透明的光球，光球越来越大真只有丝丝的雷光闪过。看着差不多大小的光球，水 流年一挥直接朝着青延甩过去。光球错过青延，沿着耳边的发丝直接撞击在龙椅上，发出“嗤嗤霹雳”的声音， 金子制作的龙椅直接分崩离析，连同青延耳边的发丝也坠落在地上。
　　“快！快！快保护皇上！”像是被眼前的一幕惊醒的大臣开始拼命的喊叫。侍卫也从外面冲进来拿着剑指水 流年，锋利的剑朝着水流年便要刺过去。
　　“住手！谁要是敢伤他，朕诛他九族！”青延直至为这水流年的士兵厉声斥责。“把你们的剑放下！”
　　水流年根本不管眼前的事情，他只知道要先杀了这个男人。意外在这时却发生了！整个大殿像是发生地震一 样开始不断摇晃，随着摇晃笑声在整个皇宫上空响起。
　　“哈哈，哈哈哈。青延，疏雨国的人间皇帝什么时候轮到你来当了，你是什么东西呢呵呵。”轻柔飘逸的声 音在疏雨国上空响起。明明是轻飘的声音，却像是噪音一样让在大殿中的人都捂住耳朵，在地上不断打滚。
　　听到声音的水流年，竟然直接扔下要杀的青延冲出大殿。这个声音是那天在湖边的神秘人！水流年冲出来大 殿看到站在皇宫屋顶的男人。一身湛青色的长袍，长长束起的长发，一双土黄色的蛇眼，和水尊衾针尖似的不一 样，是扁长的蛇眼。手中拿着一把玉质短笛，站在屋顶之上迎风而立看起来颇有些仙骨。竟是一个温文尔雅的斯 文男人。
　　男人看到冲出来的水流年，笑的温润优雅，像是上天派来的使者一样真诚，让人忍不住想要亲近和相信的邻 家哥哥。“我说过，我们很快就会见面。你看，我们这么快就见面了呵呵。”温柔地笑诚恳，让人不会怀疑他的 诚意。
　　“你是谁！”
　　“我？你忘记了。”声音温柔得像是三月的春风一样，情人间的低语，但是水流年却听处里面的愤怒。“我 叫腾蛇，流年不要问我第二次，要不然我会生气的哦。”像是在警告不听话的小孩子一样。
　　恨着出来的青延、逆天和南宫晚离看到屋顶上的腾蛇，脸色都是扭曲一变。逆天绿眼直接瞪着腾蛇不待见的 样子：“你出来啦。”
　　“呵呵，是啊，好久不见。我可是出来了很长时间。一直没有来找你们。”像是在问许久未见的朋友一样， 斯文的脸上是真心的笑意：“今天难得你们都凑齐了，所以我也出来聚聚。”
　　“你来做什么！你以为我会相信你只是来聚聚！”就是因为太久的相处，他们之间都知根知底，腾蛇是个什 么样的人他们都很清楚。
　　“呵呵，你真了解我。我不跟你们计较五年前发生的事，现在流年回来了，我只是来送礼的。”看着跟在青 延他们之后的众大臣以及冷煞众人，腾蛇笑得越发高兴：“欢迎你回到疏雨国，我给你送来大礼。”
　　“什么意思？”引他来皇宫果然没有这么简单。
　　“所有人都听着。”明明应该是威严的话，但是还是轻飘飘的声音没有起伏，文雅的脸上还是带着斯文的笑 :“你们现在的皇上青延根本不是疏雨国的皇帝。他的背后没有凤凰图腾，他不是疏雨国归属的帝王。”
　　无视底下一片哗然，腾蛇继续讲着被埋藏了二十几年的皇室秘密。“站在你们面前的这个人--水流年，他是 当年皇后双生所生的大皇子，继承了疏雨国皇室的凤凰图腾。水流年才是真正众望所归的疏雨国的皇上！”
　　“背后拥有凤凰图腾的人是水流年，而不是青延。”腾蛇看着下面乱成一片的人，冲着没有表情的水流年温 柔地笑，像是深情地对待最深爱的情人：“水流年，这是我送你的见面礼，这个疏雨国的皇位。”
　　“咔嚓”被捏在手里的玉扳指被掰碎，冷煞美丽的容颜狰狞地在角落看着屋顶的腾蛇。这是他原本的计划！ 当场在所有大臣面前揭穿青延的真实身份，让朝廷大乱，皇宫崩溃。越乱越好！越乱他就越能拉拢势力，也能离 目标更近一步。
　　但是最后他决定找人绊住水流年，因为他不想水流年被牵连在这件事中！虽然水流年是当初早就刻意放到水 家的一个棋子，这次他却不想再把他搅和进来。在五年前，他就当‘水流年’这颗棋子已经废弃掉。所以刚才水 流年出现在大殿门口的时候他才会终止了计划。没想到他不做，还是有人做了！
　　看着冷冷站在一边的水流年，冷煞突然觉得胸口有些发疼。腾蛇的行为根本不是送礼，这哪里是礼物，这根 本是巨大的麻烦。看着在屋顶笑得真诚的腾蛇，冷煞手里的玉扳指玉渣刺进手里，血染红白玉。
　　所有的大臣都震惊地在青延、腾蛇和水流年三人之间来来回回。有些大胆地已经开始质问青延真相究竟是什 么，场面混乱一片，吵闹不止。
　　水流年根本不在乎混乱的场面，冷冷地盯着屋顶的腾蛇。脑子里飞快的转动。想要猜测腾蛇这么设计他的目 的是仅限于此，还是这仅仅是个开始。双生，凤凰图腾，他竟然还和这疏雨国扯上关系过，看起来他失去的一部 分记忆应该就跟这个疏雨国有关……
　　“你也来了。”腾蛇朝着另一个没人的方向轻声地问。
　　“我来的很是时候啊，这么热闹。”性感沙哑的声音，标志性火焰火红长发，紧身短袍，短线束身的半开前 襟。千月红色的眼睛直接锁住水流年：“想不到你还在，看起来这次我没来晚。我亲爱的弟弟~”
　　
　　第二十三章 无齿的逃跑
　　这可以说是疏雨国有史以来最热闹的选秀。所有人震惊地看着眼前的几个人，每一个都是有着独特的个性， 各式美男真是大饱眼福。一头银发绝色的水流年，红发嚣张的千月，温柔文雅的腾蛇，冰冷面无表情的小离，冷 峻刀削的青延，霸气邪魅的逆天，双面美人的冷煞。似乎还少了一个谁……疯癫的水尊衾，如果加上水尊衾，那 么所有的人都凑齐了。
　　“……你怎么在这里。”看到千月出现，水流年的确有点惊讶。
　　“亲爱的弟弟，你离开了，我怎么会在那里。”蕴含着什么意思的话就这么说出口，但是对面的水流年却根 本没有听懂。
　　“你是九野天阁朱雀宫的帝尊，本来就应该呆在那里，出现在这里干什么。”理所当然的口吻。“我不会和 你争帝尊的位子。”
　　“……”千月突然笑不出来了，想要像以前一样狂傲地邪笑，却因为水流年的回答堵在心口。千月没笑严肃 地看着水流年，红色的眸子写满别人看不懂的东西。深色的红色火眸眼里只有银发的水流年，认真地看着，仔仔 细细，像是第一次见到水流年一样。
　　“你以为我是为了帝尊之位来的？”奇异竟是冷淡的口气，没有任何掩饰。
　　“不然呢。”除了这个，他根本不觉得千月会为了其他的原因来找他。他们之间根本没有什么所谓的兄弟情 深不是吗。
　　“水流年，你很了解我。”千月直呼水流年的名字，连名带姓，不再左口一个弟弟，右口一个弟弟。“你比 我自己还了解我。”
　　“我只是实话实说。”还觉得自己说的话有什么问题，除了这个他真的想不到别的原因。
　　在场的几个人突然对千月感到同情，大概就只有水流年一个人没有发现千月说的是什么意思，也许不是没发 现，而是根本不会朝那个方向去想。
　　千月居高临下的看着水流年，全然不顾在场那么多的人，一直狂傲刚硬的脸上竟然有不易察觉的脆弱：“你 总是这样……”双手紧握似乎在忍耐着什么。一眨眼又好像什么事情都没发生过，千月冷冷地看着水流年：“跟 我回去。”
　　“不行！”水流年还没回答，倒是另一个人先喊了出来。逆天直接站在水流年前面挡住水流年，绿色的眸子 愤怒：“你不能带他走！”
　　“你们这是想反悔？”不冷不热，只是把当初求过他的男人都扫了一遍。这是想要过河拆桥。
　　“他有不走的权利。”小离也站出来，睁着眼睛说瞎话。明显不行就武力解决的架势。
　　“你们！”千月被眼前几个气得不行，这几个人根本就是过河拆桥。即使拖他也要把水流年拖回去，什么时 候轮的到他们来说了！“今天水流年要是不跟我走，我就血洗皇宫。”狂傲十足，终于是引发了导火线，原本被 压下的怒火又蹭蹭蹭地烧起来。
　　“看就要看你有没有这个本事！”青延右手一挥，一批黑衣人直接出现。“来人，将此人给我拿下！”黑衣 人接到命令都立刻冲了出去，皇宫的侍卫也都冲出去想要围击千月。所有人都已经忘了腾蛇带来的爆炸性消息， 都习惯性地执行命令，其他人眼看要一场乱战都怕死的躲回大殿内。
　　逆天直接长鞭甩着就朝千月狠辣抽去，千月拉住长鞭，一手晃出火球灌住在长鞭上，从长鞭的一头流窜到逆 天抓着长鞭的一头，整条黑色的长鞭变得炙热通红。宽阔的广场上一场争斗不可避免。
　　在屋顶被冷落的腾蛇看着缠斗在一起的千月和逆天，无奈地摇摇头嘴里啧啧作响：“自己难得送份这么大一 份礼物来，竟然一点效果都没有。唉，千月来的真不是时候，我还想看戏，这下戏都没了。几个男人的打斗我可 一点都不感兴趣。真不好玩，不好玩。”说着不好玩，但是脸上却带着笑，像是邻家温柔的大哥哥。眼角突然撇 到一个移动的身影，土黄色扁长的蛇眼温柔地笑了，这个比较好玩。
　　千月毕竟是九野天阁的人，还是南宫朱雀的帝尊，能力自然在未完全魔化的逆天之上。没过多久，逆天就在 和千月的打斗之中处于弱势。小离、青延和逆天向来不合，毕竟都是喜欢水流年的人，从五千年前起就一直都想 要独占水流年，所以互相看谁都不顺眼。但是这种对外一致的情况，他们向来有着无比的默契。
　　内乱可以之后解决，但是外乱必须马上解决！对他们而言，这个想要带水流年回九野天阁的千月就是外乱！ 外敌！先打了再说！
　　青延抽出软剑刺向千月，小离则双手十指摊开，十支飞镖直接射向千月，隐约能看见飞镖上连着透明的细线 被紧紧抓在小离手中。有了青延和小离的加入，逆天的形式马上就发生了逆转，不至于一直处于被打的状态。千 月刚硬的脸颊被小离的飞镖划出一条细缝，红色的血顺着伤口微微渗血。
　　“你们是一定要阻止我？”千月看着眼前的三个男人，红色的眸子像是火焰一样烧了起来，火红的长发和全 身都随着气压威风凛凛。俨然是要开始认真动手的前兆。“哈哈哈，我就看你们能不能阻止我！”
　　看到开始认真出手的千月，逆天等人互相使了眼色。不管怎么样，绝对不能让千月把水流年带回去。这次的 事明摆着是水流年逃跑出来，千月是来抓人的。这么好的机会谁知道有没有下一次了，竟然见到面，重逢了，怎 么可能再放手！
　　死也要牢牢抓住！管他的来的是谁！谁也不能带他走！
　　“很好很好！不灭了你们，我也不会放心。墙角的老鼠死不足惜！”千月全身一震，巨大的力量直接朝着逆 天他们快速冲去。大团数不清的火焰从天而降，逆天、青延和小离使出全部的力量抵御，逆天甩鞭子抽飞火球， 小离和青延也将近身的火球消灭干净。其他的火球撞击在地面上烧成一个个黑色的暗坑，还有一些飞溅在皇宫让 华丽射出的皇宫变得遍体鳞伤。一些被火球波及到的大臣都在地上拼命打滚，不断求救，现场变得异常混乱。惨 叫声，怪叫声，哭声和碰撞声混杂在一起。原本是皇宫选秀，但没想到却变成了人间炼狱。
　　听到惨叫声，小离习惯性地朝水流年的方向看去，却没有看到水流年的身影。桃花眼在整个场面扫瞄了一下 ,却连水流年的鬼影子都没有，面无表情的脸上出现一丝扭曲，这愤怒直接往上涨。水流年竟然自己跑了！
　　“该死的！他跑了！”愤怒的声音突然响起，还在打斗中的几个人被小离的声音吓了一下，小离一直冰冷疏 离的脸上竟是异常的狰狞，桃花眼都爆睁充满愤怒。这样子的小离让逆天、青延等人吓了一跳，顺着小离的方向 看去--水流年不见了。
　　“……”不仅是逆天、青延停下手中的动作，连千月也停下动作。整个场面显得异常安静，出现了短暂的停 顿。几个男人都直愣愣地看着水流年之前站的地方，恨不得把那个地面都瞪出一个洞来。
　　在发现连只蚂蚁都没有的情况下，几个男人终于愤怒了！在他们为了他打得要死要活的情况下，他却自己拍 拍**跑了！这种逃跑的行为这么可耻，水流年竟然也能做的出来！怒火中烧的几个男人都扔下手里的兵器和争斗 ,也眼冒火光地跑了，全部去抓水流年去了！
　　原本还战况十足，好像随时整个疏雨国皇宫都要毁于一旦，几个男人大打出手，像是要不拼个你死我活誓不 罢休一样。转眼之间，竟然一个个都**了，整个广场都是一些尸体和窟窿，还有黑烟滚滚。男人们都去抓水流年 了！
　　那边跑路的水流年一副完全毫无悔意，他不想回九野天阁，当然抓紧机会赶紧溜，也多亏了那几个男的。他 们这么喜欢打就让那个他们打个够。虽然有点对不起小离，把小离落下了，不过没事，已经知道他在皇宫以后再 去找他好了。先跑了再说。
　　“你跑地还真快。”还在得意的水流年一下子就被被人发现了。
　　“……”该死的，看起来他跑地还不够快，水流年火红的凤凰眼有些丧气。
　　
　　第二十四章 爱情棋局

　　“你到底有什么目的。”水流年看着眼前的腾蛇，这个男人绝对没有他表面看起来的这么简单，这是他对这 个男人的直觉感受。
　　“呵呵，水流年你会不会太狠心了点，那几个男人为你打地要死要活，你竟然自己跑了。我真替那几个男人 难过。”说地和表情却完全不一样，土黄色扁长的蛇眼带着幸灾乐祸，明显是非常满意水流年逃跑的行为。
　　“你很高兴？”挑一挑眉“你将我引入皇宫到底有什么目的。”他不喜欢被人猜测，更不喜欢被人利用。这 个腾蛇这次明显是故意把他引到皇宫，然后导演了这场戏。什么皇室双生、凤凰图腾的，这和他有什么关系。
　　“不要一下子问我两个问题，我一时不知道该回答你哪一个了呵呵。”温文尔雅的微笑，真得温润非凡。
　　“回答后一个就可以了。”
　　“我只想回答第一个怎么办呢？”腾蛇摸着下巴有些犹豫不决地看着水流年，真诚地可以骗任何人。“我的 确很高兴，至于第二个问题我不想告诉你，以后你就会知道答案。”
　　“……”
　　“水流年，你真的什么都不记得了？”在水流年要转身离去的时候，腾蛇轻飘飘的话一下子让他止住了步伐 .转身不知道腾蛇究竟想说什么。
　　“你什么意思，什么叫我什么都不记得了，我该记得什么吗。”红色凤眼里精光一闪而逝。
　　“就是你真的忘记了所有的一切吗。你曾叫过什么名字，你曾是谁，你曾爱过谁，你又曾忘记了谁……这些 的一切一切，你真的都忘记了吗。水流年。”这样带着愤怒质问的内容，腾蛇竟是一脸笑容，轻飘飘像是在说甜 言蜜语一样说出来。
　　如果不是亲自看到，真地无法相信一个人可以用这样的表情和语气却说出截然相反的话。想到这，水流年心 里有了较量，这个叫腾蛇的男人是个危险的男人，极度危险分子。不是武力能力上的差距，更多的是一种心战上 的差距。
　　水流年不自觉地拉开自己和腾蛇之间的距离：“那你说，你可以告诉我，我究竟忘记了什么。”
　　“……你真地太狠心了呵呵。”腾蛇温柔地摇摇头，像是看待做错事的小孩子一样祥和：“我不会告诉你的 ,你要自己去想起所有的一切，想起你到底忘记了哪些东西。”
　　水流年很想骂一声神经病，但是最后还是没有骂出口，只是带着无聊的眼神看着腾蛇：“你很闲吗，要说又 说一半不说全，真是没事找事。我忘记了什么无所谓，反正我也不记得，该想起来的时候自然会想起来。”人不 能一辈子活在回忆里，更重要的是现在，他要过好当下的每一天，开心快乐的每一天就够了。
　　“……”听到水流年回答的腾蛇温柔地看着水流年，看心爱之人一样，土黄蛇眼里竟是水流年的身影。腾蛇 微微摇摇头有些无奈：“我以为你会再求我一下，没想到你竟然不问了。”
　　“求你？！”真是天大的笑话，水流年冷傲地看着腾蛇：“我不会求人，我忘记了什么我自己去找，不需要 你来告诉我。所以我根本不需要求你。更何况你还不够资格。”从上到下扫了一眼腾蛇眼里带着明显的不屑，他 水流年从来不求人。
　　“不管过多少年，不管你换了什么名字，不管你还记得什么……你果然一直没变。所有的人都变，所有的事 都变了，都是为你而变的。然而水流年，为什么停驻在原地的反而是你。把所有人甩在回忆里无法自拔，你却不 断地往前走呵呵。”没有伤感，依旧是笑声盈盈一脸温柔，被拒绝的腾蛇竟然比之前更高兴。“真想看看你这张 美丽的脸也能扭曲狰狞一次。”
　　五千年前是，五千年后是。对水流年而言，那些男人给予的爱，他究竟是看到了多少。那些男人给予的恨， 他又究竟是看到了多少。这段千年情劫中的纠缠和挣扎，水流年究竟了解了多少。这个答案没有人知道，水流年 不知道，那些男人更不知道。
　　转生凤凰、重生异界、遗忘重现，拍拍**潇洒的离开，却留下一大堆的悔恨和挣扎给那些男人。也许水流年 痛苦过、难受过、哀伤过、绝望过……但是那是过去的疼痛，他忘记了，不再记得。也许以后他会再想起那些疼 痛，但是谁知道那些疼痛还剩下多少。而那些男人呢？那些男人却得一直记得，对他的爱，对他的伤害，对他悔 恨，对他的绝望。一直得记得，直到今天。
　　五千年前失去水流年，记了五千年的回忆。然后重逢，再次失去他，活在了五年的失去疼痛之中。如果可以 说不爱就不爱，可以说放下就放下，可以说转身离开就离开，可以说忘记就忘记。那么那些男人也不会一直痛苦 ,也不会一直记得水流年到现在。
　　所以这场千年的爱情残局里，究竟谁是输家，谁是赢家，最后的结论谁也不知道。千年痛苦的回忆，痴的痴 ,傻的傻，疯的疯……这盘千年情劫残局还要延续多久。
　　这些水流年永远不会知道，因为他忘记了所有。即使他记起所有，他也不会知道那些男人的千年疼痛。不会 说，不想说，不愿说。所有的原因只有一个--因为那些男人爱着水流年。
　　腾蛇看着眼前冷傲的水流年笑得开心，真心地高兴。最爱他的地方就是最恨他的地方。那些男人真当是可怜 .“呵呵，水流年不愧曾是九野天阁的帝尊，不愧是堂堂四方之一的南宫朱雀之主。”
　　“水流年，以后再见。最后送你两句，疏雨国的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲，三大禁言现，天下纷争起。 浴血凤凰，灵鸟重生，至尊降临，时空重开。”没等水流年反应过来就转身离开，腾蛇手中的短笛被握地发出小 声的悲鸣。背影竟是有些狼狈和凄凉。
　　水流年有些疑惑地抓抓银色脑袋，这人来追他究竟是要说什么。弄了半天什么都没说，算了，还是先继续跑 了再说。
　　两个背离的身影越离越远，一个往左，一个往右。
　　那些可怜的男人之中不知道有没有自己……腾蛇回答不了这个问题。
　　黑暗的房间里，男人把玩着手掌中碎掉的玉扳指，金色凤眼低垂看着碎片在思考着一些事情。今天的计划虽 没有完全实施，但还是借由着别人的手成功了，只除多了一项把水流年牵扯到这件事情来。他只想揭发青延并未 正统的继承人，现在却牵出了另一个：“水流年是正统疏雨国帝王。”
　　“来人。”
　　“主人在，请问有什么吩咐？”跪在地上谨遵冷煞的吩咐。
　　“把当年牵扯那件事的人全部杀光。”捏住其中一片碎片**,冷煞美丽的容貌上带着阴险：“不要留下任何一 个活口，既然现在水流年已经被牵扯进来，那么就不能让人发现那个秘密。”
　　“小人听命，这就去安排。”
　　“记住当年那个出宫的宫女一定要找到，然后杀掉。”带着决绝，金色凤眼狠厉。
　　“是！”轻声的脚步声离开。
　　“水流年，这次不是我不放过你。要怪只能怪腾蛇把你牵扯进来，我也没有其他的办法。所以，这盘棋你还 是继续走下去直到下完为止吧……”沙哑低沉的声音，血顺着手掌流出来。
　　二十多年前埋下的棋子，五年前决定舍弃的废棋，今天终于又开始放到了这盘棋上来。缘起缘灭，一切都已 注定。
　　两天后的一个夜里，南宫家突然烧起不明火，火势严峻迅速蔓延开来。南宫家不断抢水灭火，所有人不忙个 不停地浇灭大火。终于在所有人的努力之下扑灭了不明大火，还好南宫主屋保留下来和伤亡人员不多。只是烧毁 了后院一些房子和伤及数人。
　　应是不幸中的万幸，算是值得庆幸的，但是南宫家却是哭声一片。当天在皇宫办事的南宫晚离接到消息迅速 赶到家时便听到惊天的哭声。
　　被大火吞噬的人不多，但是其中却包括了南宫家的族母，南宫晚离的母亲--千云雪。在后院例行每天烧香拜 佛的千云雪被活活烧死……　　
　　
　　第二十五章 噩耗传来

　　“神使，牢里的人天狐不见了！”金色大殿冲进一个男人，粗狂男人的脸上带着惊讶，大嗓门直接让在大殿 中的几个人都皱起眉。“地牢的铁链被人砍断，看起来天狐是被人救走了！”
　　冲进大殿中的粗狂男人看到在场的几个人，都后知后觉地抓抓脑袋有些尴尬：“咳咳，你们都在这了，那就 好，天狐跑了。”
　　“赤虎，我们都知道了。”像春风一样温柔的声音轻轻划过，瞬间就让粗狂呱噪的天虎静下来。
　　右前方的一个半长发，头上有着奇怪的短角看白痴一样地瞥了赤虎一眼：“白痴。”
　　“你说谁白痴！有种你再说一次，看看 会不会把你的麒麟角拔下来！”听到死敌的嘲笑，天虎瞬间炸毛了。
　　“安静点。”冷冽的声音从前方短发蒙眼男人嘴里传来，麒麟和赤虎瞬间就不说话了。都看着神使等待指令 .
　　“天狐是腾蛇救走的，看起来你们要下去一趟了。”神使的声音里带着无奈，让人忍不住想要帮他分担事务 .“顺便，把那两个人也给我抓回来。”
　　“……”金碧辉煌的大殿上出现了短暂的窒息，谁也蒙眼说话，麒麟和赤虎的眼色一闪都低下头不再抬头。
　　“不要留情，如果他们不愿意回来，你们知道该怎么做。”神使看着麒麟和赤虎：“想离开天界，不想再当 四大执世者只有一个办法，那就是接受九天玄雷。如果承受不了，那么不要有这个念头。”
　　死一般的沉寂。
　　“在你们接任四大执世者的时候我就和你们说过了，如果真的选择了，那么就要做好任何准备。天界绝对不 允许出现叛徒，这样子的叛徒出现一个久可以，更何况是两个……”舒服的声音带着淡淡的叹息：“我希望你们 两个不要继承后路，执世者只能为世而活，为世而死，你们绝对不能背弃执世者的职责。”
　　原本心里有些苗头的人此时没有任何想法。神使这是在警告他们，或者说是在劝解他们不要有那个念头，突 然麒麟和赤虎两个人互看了一下，脸瞬间撇开谁也不看谁。
　　疏雨国时空由天界神使、执天职者和四大执世者管理。五千年前，因为纷争动乱四大执世者均被取代，由新 一届的四大执世者担任。但是，现任的四大执世者之中，除了麒麟和赤虎，还有两个，一个天狗疯刹因为食人现 被追捕，几乎不再担任四大执世者的职位。而另一个，一想到另一个，麒麟和赤虎的眼睛都暗了暗了。也已经离 开天界，脱离了执世者的行列。
　　想到当初那个男人站在人间入口一副豪不后悔的样子，他们就觉得悲凉。明知道结局是怎么样，却还是想要 去人间试一试。也许就是因为他们没有那个勇气，若有才会一直留在天界。
　　麒麟、赤虎、天狗和那个人，一共四个人被选出来替代苍龙和凤凰他们的现任四大执世者。他们曾经也有过 美好的回忆，现在却什么都没有了。“这次无论如何，你们都要将他们两个带回来！天界有我在这里，暂时不会 又什么事情，我还能应付地来。”
　　“是！”
　　“快去快回。”
　　“是！我们这就去。”三个人各怀心事地准备去人间。人情和旧识，这是他们最大的障碍。
　　一场大乱势必要开始了……
　　疏雨国皇宫之内一片喧哗，所以人都站在凤凰轩的外面质问他们的皇上青延。两天前的大乱虽然后来几个男 人都因为水流年的逃跑而平息了，但是大臣们和有心之人还是记住了那天腾蛇所说的话。青延并非是疏雨国正统 皇位继承人，自然也没有那个资格做在龙椅之上。
　　在没有十足的证据之前，所以的大臣也只敢在凤凰轩外质问，不敢直接举兵造反。更何况水流年的身份他们 也没有查清楚，一切真相究竟是怎么回事还未知。大门紧关，所以的大臣都站在门口大声询问，却没有人上前破 门而入。大臣们多少对青延还是有些顾忌。
　　凤凰选内只有三个人，小离、青延和李公公，关上大门的凤凰选显得有些冷清和阴暗。小离做在冰冷的凳子 上端着茶杯，面无表情的脸上不知道在想什么。
　　“朕知道你母亲死了，你很难受。但是这次真的非你不可。你有一半的兵权，我现在的境况尴尬，有你派遣 出行是最好的选择。”青延坐在对面，狭长冰冷的凤眼有些烦躁。“这些大臣已经烦了几天，看起来这一段时间 他们是不会罢休的。我也会尽快解决这件事。所以，现在能抽的出身的也只有你了。”
　　“……”小离像是没有听到青延在说什么一样，只是呆滞地看着茶杯，好像整个人都放空了一样。
　　“如果你不去，你知道疏雨国将会是怎么样子。这段你比我更清楚。逆天的个性我相信你比我更了解。”看 着无动于衷的小离，青延终于使出杀手锏。
　　“……他回来了。”沉静了许久，小离只是沙哑地说着这一句话，声音里带着疲惫。只是短短四个字，但是 青延却听到话里的拒绝。
　　因为水流年回来了，所以他不想走。这次一旦答应下来必须马上赶到边境去，也许一天，也许一个月，也许 更久，小离不愿意。
　　26.1 死亡真相
　　疏雨国举国哀悼，他们的国师南宫晚离的逝世，皇宫更是挂起白色的帐幕来哀悼这个死去的年轻国师。不知 是真是假的哭声久久不散，直到深冷的夜。
　　国师的灵位特殊地没有设在南宫府邸，而是设在皇宫之中。当天深渊，所以人都被皇上遣散出去，整个灵堂 只有皇上留下来，还有陪着他的李公公。
　　青延站在香炉前，看着小离的牌位，狭长冰冷的凤眼里有着愧疚。直直地站着没有离去，青延一站就是一个 时辰。
　　“我是不是做错了。”干哑的声音带着浓浓的悲情，竟然没有用‘朕',而是用’我‘字。里公公不是知道青 延是在对他说还是在自言自语，保持沉默没有应答。
　　“其实我一直不待见他。不仅是他，连同逆天，水尊衾，千月他们我都不待见。只要是和流年扯上关系的人 我都不待见，五千年前不待见，五千年后也不待见。我想要他的身边只有我一个人，虽然这是不可能的事。”无 奈的声音像在诉说内心的秘密。“没有一个男人愿意和其他人分享自己心爱的人。我也是，我希望他的眼里只有 我，只爱着我一个就够了。但是这是在双飞瓶底的爱情里，而我们这些人之间一直都不是……”
　　“我们爱他，他却不爱我们任何一个人。所以有时候就那么无奈，几十宁愿和他们在一起也好，只是这样那 个人会陪在我的身边。如果没有那些人，他连看也不会看我一眼。”深深的哀伤，冷硬的脸有些扭曲：“武力留 不住他，爱情留不住他，可以想的办法都想了，连很可笑的事情五千年前都做了，但是结果都一样。所以只能用 牵绊紧紧地系住他，一个不行，两个；两个不行，三个；三个不行，四个……只要能系住他，捆住他我就愿意。 ”甚至带上了咬牙切齿的意味。
　　“想是一回事，做又是另一回事。我意味自己可以，其实我做不到。所以我爱并恨着，我羡慕所以靠近他的 男人，我嫉妒所以牵绊他的男人。”叹气声。“所以，我也恨着南宫晚离，这个人是他最深的牵绊。所有人之中 只有南宫晚离陪伴他的时间最长，牵绊最深。”
　　“因为他，我们这些人之间没有谁能理解谁，谁喜欢睡的。我们都想独占他，我和南宫晚离都是。”停顿， 长时间的停顿。“但是南宫晚离离开时候对我说他和我一样时，我才知道，其实也行最了解自己的就是对方。因 为我们都看着水流年，都挣扎无奈幸福快乐，所以我们是最相似的。最了解我的人竟然是他，我真的没有想到… …”
　　“多好笑，最了解我的人竟然是和我抢流年的人，最后帮助我要守住这个国家的人竟然也是他。你说这有多 么的好笑啊哈哈哈。”青延看着灵位笑得喘不过气。“也许我真的错了……”
　　整个灵堂只有青延一个人的声音在缓缓地诉说。不知道是说给南宫晚离的灵魂听，还是说给自己听，亦或是 真的说给李公公听。总之李公公没有听明白，但整颗心像被掐住一样难受，他能感受到青延深深的愧疚和悔恨。 
　　“嘭嗒！”
　　灵堂的大门被一脚踢开，冷风灌入灵堂吹着白色的纸花刷刷作响。青延不敢直视站在门口的水流年。
　　“他真的死了吗？”冷淡的声音在这个深夜里显得异常冰冷。
　　“……”堂堂疏雨国皇上青延低着头不敢看水流年，李公公也没出声制止，他知道自己此时要做的是站在一 边闭嘴。“对不起。”真挚的愧疚和后悔。
　　“他真的死了吗？”没有听到’对不起‘三个字一样，水流年走向青延停在半米的距离。“他真的死了吗！? 我要你回答我！”
　　“……对不起。”依旧是这三个字。南宫晚离真的死了，他不想告诉水流年南宫晚离死的具体情况，因为水 流年会受不了……
　　“我不要对不起！”直接掐住青延的脖子，火红的凤眼满是愤怒地看着青延。这个男人！自己真该早点杀了 他！“我只有知道他死了没死！”
　　“……”不回答。
　　“他在哪里！我要亲自去！”
　　“皇上！”水流年直接将掐着青延一掌打在墙上，青延献血喷出阻止要上千搀扶的李公公。
　　“玉泉城池。噗咳咳！”四个字说完又一口鲜血喷出，水流年得到答案转身就要走。
　　“你不要去咳咳咳！”看着水流年，狭长凤眼里是无尽的恐慌：“我去玉泉城池，你等我的消息。”
　　“等你？我要自己去。”说完身影就消失不见，一刻都不能等。虽然他想杀了这个男人，但是现在更重要的 是小离。只要小离有什么万一，别说那个叫青延的男人，连同所有他都要一起毁灭。
　　“水流年咳咳！”青延又是一口血喷出，看到不见水流年。青延转身抓着李公公：“快！带我回凤凰轩，快 !立刻带我回去！”水流年出手不轻，青延嘴里流血不止，整个人仅仅站着就全是不断颤抖，抓着李公公的手不 自觉抖得厉害，好像下一刻就要闭上眼睛休克过去。
　　“皇上你”
　　“快带我去咳咳咳！快！”根本不理会身上的伤，青延随意擦着血抓紧李公公，一脸恐慌像是想到什么让他 害怕的事情。第一次看到冷清的皇上如此失态，此时的李公公忍不住动容。
　　“臣这就带皇上过去。”
　　26.2 死亡真相
　　一路上青延不断地咳嗽，整个人很是虚弱只能靠李公公搀扶支撑。但是青延却不肯放慢脚步，还是大步大步 很是匆忙，就怕晚了一分钟会发生什么让他后悔的事。一进凤凰轩，青延就立刻推开扶着他的李公公，跌跌撞撞 地跑到书桌上不停寻找东西。不断咳血，鲜血喷出溅洒在白色的宣纸上形成诡异的画，桌子上的奏折都被用力扫 开，青延不停翻找终于找到一份圣旨！一份早就盖好玉玺看起来写了已久的圣旨！
　　“小李子，你过来咳咳。”青延拿着圣旨对着李公公，一脸严肃突然流利的像在交代后事一样：“对外称我 病重需要调养，拒不接见。撑一个月，如果一个月后我没有回来，把这份圣旨拿出来公告天下。”
　　“这是？”
　　“你记住就可以了。”没有时间不愿多做解释。
　　“皇上你呢，你要”后面的话没有说出来，他隐约知道皇上要做什么。
　　“我不会让他死。”青延只回答短短几个字，拒绝里公公的搀扶，走出凤凰轩带着他的直属暗卫朝着玉泉城 池方向去。
　　“他不会死的，我死他都不能死！”奢侈坠珠华丽的马车上一个男人不断地咳血，一条条白色的手帕不断染 红，狭长冰冷的封印全是焦急：“快点！再给我快点！”马车越来越快，咳嗽声越来越响，血手帕堆积的越来越 多。
　　在凤凰轩的李公公拿着烫手的圣旨犹豫不决，最后还是狠心打开圣旨。大刺刺的两个字--遗书。下面的内容 李公公越看越心惊，虽然有猜到一点，但是他没有想过皇上竟是这么早就为自己准备了遗书。
　　曾诛灭无忧山庄所以人的命和江山，诛杀无忧山庄的包括他。青延送给水流年赎罪的礼物。遗书早在五年前 就写好了……
　　青延恨不得马上赶到水流年身边阻止水流年。因为他没有告诉水流年小离死亡的真相。南宫晚离真的死了， 在所以士兵的面前被灭天首领黑暗帝王逆天亲手掏出了心脏，心脏当场被捏碎，所以士兵亲眼所见，南宫晚离尸 体也被亡灵军团带走……
　　当天被送往皇宫的信封里装着两个消息：“一个是南宫晚离被掏出心脏当场死亡，疏雨国国师南宫晚离死亡 的真相。一个是逆天已经完全魔化，不在是苍龙，而是真正成为魔龙，走火入魔魔化的逆天能力已经今非昔比， 也许现在还没恢复所有记忆的水流年根本不是逆天的对手。”
　　如果水流年去了玉泉城池找逆天寻仇，那后果不堪设想。是以前的水流年他不担心，但现在的水流年他无法 不担心，更何况对象是已经入魔的逆天，魔域的魔幻域典不可小视。
　　绝对要在水流年之前赶到！否则就是继南宫晚离之后的又一场悲剧！
　　
　　27.1 血债血偿
　　“尊主，要怎么处置他的尸体？”青衣跪在地上询问做在高位的逆天。一身黑色战袍的逆天正在闭目养神， 被叫醒之后绿色的眸子有些呆滞，看着青衣一会儿才回过神。
　　“你叫我？你说谁的尸体？”逆天眼里绿色眼珠浑浊。突然绿色眼珠中的血丝变黑，整张霸气十足的脸变的 桀骜不驯，全是嗜血的意味。“把他炼成亡灵。”
　　“……是”青衣领命离开。这段时间尊主的情况很情况，时不时会发呆呆滞不知道在想什么，然后性情变的 更加煞气十足，倒是真正符合了黑暗帝王这个称号。有钱是在战场的时候，一旦见血情绪就会更糟糕，不把所有 人都杀光任他们怎么叫都不会听。不仅是疏雨国朝廷那边，现在连小异邦那边都非常惧怕逆天，一看到逆天就怕 得全身发抖想要逃跑。
　　青衣依照逆天的只是去处理小离的尸体。在暴晒的广场上一个男人的尸体放在那里，冰冷还是面无表情的脸 ,紧闭的桃花眼，整个人显得安详没有多余的表情，甚至没有一丝对死亡的空间。原本白色的战袍上染着鲜血和 污秽，在胸口的地方出现一个血窟窿游戏怵目惊心。黝黑鲜红的伤口里没有心脏，显得诡异十足。
　　青衣看着躺在地上的石头有感而发，这个男人是一个月前来到战场，没有想到当时见到冷清疏离高高在上的 白衣男人，现在竟然变成这样。想起但是的情形就忍不住打了个寒颤。
　　尊主最近在战场的厮杀手段越来越残暴和恶心。原本只是一鞭子或是一掌就解决对方是吧的姓名，简单利索 ,但是这一个月来却手段越来越恐怖，不是将人四分五裂，就是硬生生思考四肢拧掉头颅，或是将人直接上下半 身直接截断……南宫晚离只是被掏出心脏已经算是比较好的四方。青衣看着已经失去的小离没有做声。
　　“大人，这尸体带回了已经一天了，究竟要怎样处理？”
　　“……尊主吩咐把他扔去魔域的亡灵池，炼成亡灵。”青衣说完对侍卫使了个眼色，侍卫领命带着小离的尸 体离开。
　　灭天之所以把根据地设置在这里，就是因为魔域就在这个地方后面。魔域想到魔域竟是被设在小族异邦的地 放。而逆天领导的是灭天魔教、小族异邦和一万人的亡灵军。
　　不要小看只有一万人的亡灵军，因为所谓亡灵是已经死去的人，所以这一万的亡灵军不会死、不会伤。除非 将亡灵打的元神俱灭无法转世，否则的话只有一魂一魄的他们便继续是亡灵。面对这样的军队疏雨国朝廷只能束 手无策。
　　而所谓的亡灵有两种：一种是已死被逆天灌入魔气的死尸，这种行程的亡灵会非常听逆天的话，唯逆天的话 唯命是从。另一种是被扔到魔域亡灵池成为亡灵的死尸，这种形成的亡灵还会有一点思想，但是比较简单几乎也 是任人摆布。而且这种亡灵的能力一向比较强大，只是亡灵池炼化过程不是那么简单。
　　带着小离尸体的侍卫将小离拖到魔窟，黑暗诡异的洞穴像是野兽觉得的最一样要吞噬进入的人。越往里面走 惨叫声就越清晰，终于出现一片亮光，出现一个巨大的黑色冒起的原始水池。里面的水竟是黑色的，滚烫的还在 不断冒着热气和水泡，黑色泡沫在水面上不断喷裂发出’噗噗呲‘的声音。惨叫声则是从亡灵池的死尸发出来的 ,死尸被扔进亡灵池到一定时间额头会开始慢慢出现黑色弯月淡痕。从开始出现痕迹的时候亡灵们就会开始有感 知，但是必须继续承受亡灵池的高温和炼化，直到全部成形额头会有深黑色月亮痕迹。一旦黑色月亮图形完成则 代表亡灵炼化成功。
　　侍卫将小离直接扔进亡灵池，然后看情况差不多就离开。这些亡灵的炼化过程可不是那么好看的。而掉入亡 灵池的小离，瞬间被其他额头已经开始出现月亮痕迹的亡灵包围，浮在水面上的小离还是一动不动。其他亡灵因 为痛苦都围住小离嘶吼想要撕裂他，这就是亡灵池亡灵炼化不好看的地方。
　　用第二种亡灵池炼化出来的亡灵骑士就是优胜劣汰的办法，只有强大的亡灵才可以活下来，如果被其他狂化 的亡灵吞噬则永远消失。虽然这种亡灵很强大，但是一般是扔进去十个、甚至是几十个只会有一个亡灵炼成。
　　小离还是浮在亡灵池水面上一动不动，其他额头出现很久的亡灵已经包围小离，有人直接将骷髅可怕的五爪 刺进小离的小腿上，其他直接抓着小离的手臂咬上去。正亡灵池都乱场了，小离手臂和小腿上渗出来的鲜血一下 刺进了围上来的亡灵，一个个都扑在小离的身上不断撕咬，另一只手直接刺穿小离的胸腔，血越来越多，身上的 伤口越来越多。亡灵们咬着小离的血肉不停吞噬，肩膀上的血肉被咬掉，只剩下森然的白骨，半个肩膀的肌肉都 被吃掉，只剩下一副骨架，看起来煞是可怕。但是一直紧闭眼睛的小离还是没有任何反应，好像已经完全没有知 觉熟睡一样。
　　像一个破旧的娃娃被人扯破，突变在这时出现了。周围的黑水以小离为中心形成漩涡，小离的额头竟然开始 出现月亮痕迹！一般亡灵的炼化少则要一个星期，多则要一个月，像这种才几分钟就出现月亮痕迹的情形从来没 有过。周围还在吞咬小离尸体的亡灵都没有注意到异变。
　　27.2 血债血偿
　　额头的月亮痕迹越来越明晰，开始泛黑不断加深。没有一会儿小离额头的黑色月亮竟然就已经成型了！亡灵 的炼化过程竟然只花了几分钟！小脸支离破碎的尸体开始不断恢复，元宝被要掉的肌肉都开始重生，不断覆盖住 裸露的白色骨骼，甚至连胸口被逆天挖矿的上课也开始奇异地不断复合。周围的忘了似乎感觉到不对劲，一个个 都开始想要逃脱远离小离，却突然被小离周边的漩涡吞噬不能离开。
　　“嚎嚎嚎！！
　　”嗷嗷嗷！！“
　　亡灵池里发出比以往更剧烈的惨叫声，一个个忘了都不断挣扎要离开。小离全身已经计划全部愈合，但是还 是沉睡者没有苏醒。把守魔窟的人听到不同往常的惨叫声立刻跑进洞穴，要看发生了什么事。
　　巨大的黑色漩涡将亡灵们都死死捆住，而且随着小离的恢复，其他的亡灵逐渐变成黑色泡沫竟然消失在黑色 水池里。黑色水池里的温度越来越高，站在周围的侍卫都受不了地倒退回去。”扑哧“巨大的黑色水泡发出响亮 的爆破声，正亡灵池飞天的水池的谁要喷溅出来一样。这是之前炼化亡灵从来没有发生过的事情。
　　所以人都看着眼前的一幕有些惊讶。
　　水池中的小离已经完全恢复，一点伤痕都没有仅仅是像睡着一样。突然一直紧闭的眼睛微微发颤，桃花眼慢 慢打开，黑色图琉璃炫目一样深不见底，冰冷黑暗让人忍不住颤抖。只花了几分钟就完成炼化，这个可以说是' 亡灵之王',也许会是目前为止炼化出来的亡灵之中最强的一个。
　　”怎么回事！快去告诉尊主！“是我慌乱地往外跑，这样子的情况他们谁也没见过。
　　”嘭！“的一声亡灵池突然爆炸，所以的黑色污水凑溅射出来，溅在石头上瞬间腐蚀，而被溅到的侍卫都发 出惨叫的**声。雾气浓浓，正洞穴一片混乱。当雾气散去的时候，所有人都往亡灵池往前，却根本没有人，南宫 晚离竟然凭空消失了！
　　”快去告诉尊主。“这实在是太奇怪了，亡灵炼化第一次出席这种情况，现在人消失了，不知道要怎么跟尊 主交代。
　　南宫晚离，原为九野天阁朱雀宫的七星宿之一--井宿小离，负责照顾南宫朱雀帝尊的水流年。后因水流年转 生疏雨国凤凰，其也跟着转生疏雨国四大执世者之一凤凰的三大下侍之一晨露。为救水流年，小离两求千月，五 千年前也为救水流年大乱九野天阁，被诅咒生生世世无欲无情、事情七情六欲，五千年不断轮回重生。
　　这一世的他为南宫家族的长子南宫晚离，从小被扮女装隐藏着怎样的秘密尚未得知。成为疏雨国国师出战边 境，被灭天首领逆天杀死，尸体炼成亡灵……也许是最强的亡灵王，但是却失去踪迹。
　　侍卫匆忙跑去寻找逆天想要汇报此时，但是却得知逆天刚刚带人去战场开始了下一场的厮杀。这一段时间逆 天痴迷于战场，对死亡情有独钟。
　　赶到玉泉城池的水流年看到的便是两方交战的情形，双飞激烈的交战，但是看起来却更像是单方面的厮杀。 水流年直接跃上玉泉城池的城墙拉着一个已经受伤的士兵询问：”小离在哪里！“
　　”……你说谁？“
　　”南宫晚离，你们的国师他在哪里！“声音带着急迫。
　　”国师他……国师他……已经死了。“有些沮丧，没有国师这次展示的结果显而易见。”是他，是他杀的！ 是灭团首领逆天亲手杀死了国师！是他们杀死了国师！“士兵愤怒地指着城墙之下的两方交战中骑在马上一身黑 色战袍的逆天！
　　”真的死了？“呆呆放下住着的衣襟，水流年脑子一片空白。一路上过了其实他根本不相信小离会死，比较 小离是跟随他的人，是七星宿之一怎么会死？还是这其中有什么他所不知道的事。水流年辗转城墙之上看着交战 中的逆天，火红的凤眼一片嗜血，想要吞噬一切的火焰。
　　”逆天！我要你血债血偿！“一声咆哮响起，水流年双手一挥，全身气势打开头上的缠带散开，一头银白色 的长发飘扬，露出额头处的古老图腾。一只火红色的凤凰从水流年额头处的图腾中飞出。
　　巨大的火红灵鸟在天空飞翔，发出刺耳的长鸣，凤凰翎震动，双边巨大的羽翼高扬，华丽的孔雀尾潇洒地摆 动。所以人都停下手中的动作，呆呆地看着天空中不断长鸣的灵鸟凤凰。
　　28.1 解除诅咒
　　”苍龙，你知道不当四大执世者进入人间只有一个办法。“
　　”我知道。“霸气十足的回答。
　　”那你还是选择接受九天玄雷，你真地决定了吗，千年的修炼就要成为天龙，这疏雨国时空十八族中唯一的 天龙。苍龙你真的要放弃吗？“
　　”我要去寻找凤凰，为了凤凰我什么都愿意！“坚决的答案好不妥协。
　　”好吧，既然你心意已决。那么你就好自为之。“
　　接受几天玄雷之后失去千年修行，没有法力的他成为一个普通人。普通人会老，普通人会死，普通人会轮回 喝忘尘水……更重要的是，普通人配不上凤凰，而他也等不了凤凰五千年。他要变得更强，他要去寻找凤凰，他 要成为唯一能站在他身边的人。所以他去了魔域，拿了魔域宝典开始修魔。
　　没有人比逆天更了解魔域所在地，因为魔域所在的山群就是逆天出生的地方。逆天原来只是山中野龙，如果 千年前没有遇到水流年，他早就修魔。只是因为水流年的关系，所以他才会成为四大执世者之一的苍龙。但是没 有想到失去水流年之后，他还是走上折腾道路。
　　”逆天，我要你血债血偿！“巨大的凤凰灵鸟在高空中冲着逆天直飞下去，眼眶巨大凤凰就要撞套逆天的位 置。逆天直接往后飞跃，跳离危险范围。
　　”嘭！“巨大的声响，没来得及跑的人都被巨大的坑土填埋。不管是逆天这方的人，还是疏雨国朝廷这边的 人都被填埋干净。没有伤到逆天，巨大的凤凰站在地面高扬着头长鸣一声，双翼振动荡起千层灰土。
　　早就已经杀红了眼的逆天根本还没有清醒过来，绿色满是红色血丝的眼睛直直盯着巨大的凤凰灵鸟，脸上出 现嗜血的扭曲：”血债血偿？我倒要看看你有没有这个本事！“
　　黑色旋风刮起，所以士兵早就已经丢下手中的兵器乱成一团。有眼睛的人都看的出这场战争不是他们可以参 与的。黑色旋风越来越巨大，越来越高。火红的凤凰看的黑色旋风，也展翅高扬一副拭目以待的样子。
　　黑色旋风直通蓝色的天空，突然闪电划过，天空像被巨大的怪物吞噬一样，变得漆黑阴森，想是上海的墨打 翻渲染出来遮住一切。黑色旋风越来越快，越来越大，将许多是吧都卷入其中。
　　”吼！！吼！！“响亮的野兽声从漩涡之中传出，但是却不清楚黑色漩涡中的情形。
　　”嚎吼！！“一条黑色的巨大尾巴伸出黑色龙卷风，接着合适巨大的身子用力一卷瞬间打散龙卷风，露出旋 风中野兽的真相面。一条巨大的黑色长龙翻腾在空着，五爪浮云对着地上的凤凰长啸。
　　浴血灵鸟，异界重生。凤凰临世，踏寻红莲。天下之争，龙凤相抗。鸾凤啼鸣，九啸长空。凤凰现世，黑龙 亦出，天下之争，鹿死谁手。
　　黑色发亮的鳞片，巨大的黑色长龙腾云驾雾，锋利的龙爪伸展，龙头低垂张开巨大的龙嘴，牙齿锋利龙须飘 荡。和逆天的原来的兽形没有什么区别，出来颜色由青色变成黑色，头上原本没有龙角现在竟然长出来了！黑色 的龙角长得异常巨大！
　　”吼吼！！“黑龙冲着凤凰不断咆哮，居高临下霸气地看着地面上的巨大凤凰。谁流年辗转城墙之上有些惊 讶。他到是没有想到这逆天竟然不是人类，现在这么一看就明白了，怪不得小离会惨死他手。一想到小离的死， 水流年火红的凤眼越加愤怒，脸上狰狞一闪而逝。
　　不是人，你也得死！
　　地面上的巨大凤凰挥动双翼，美丽的凤凰翎煞是华丽。高空中一方黑龙，一方凤凰。所有的士兵都痴傻得看 着天空中的两只神兽，早忘了自己还在战场上，觉得自己一定在做梦。如果不是做梦，怎么会看到这么奇异的一 幕，龙和凤凰，只存在在传说中的东西。
　　合适的巨龙身子一甩直接缠上凤凰的脖子，锋利的龙尾直接充值凤凰的头部狠狠抽去，五爪更是锋利地想要 捆住凤凰。在控制争斗的两只神兽，一场战争变成两只神兽的决斗。青延赶到的时候就是看到这么一幕。
　　”不！！“锋利的龙爪冲着凤凰的心脏刺去，刚拉开车帘的青延看到地便是这一幕。直接凄厉喊出一声，血 吐出喷溅在车帘上，眼前一黑晕死过去。一路上马不停蹄的赶路甚至终于支撑不住倒下去。昏死过去的脑子闪过 最后一个念头是：”逆天刺进了流年的胸膛，流年也会和南宫晚离一样死掉。水流年会死……
　　没了碧绿的湖水一层层波荡，泛起层层粼波很美丽。美玉的绿色翡翠玉上缀着些许艳丽的荷花，娇滴滴的荷 花花瓣冲到中间到外层的泛红，想是姑娘脸上的红晕一样显得青春和娇羞。绿是荷叶片片相连，一眼望不到边， 你纠缠着我，我纠缠着你，片片互相纠缠分不清哪片荷叶是在守护哪朵花。微风吹过，荡起绿色的波纹层层晕开 ,荷花低垂摇摆美丽婀娜，绿叶伴奏点水**.安静、美丽、无法比及的牵绊……
　　在湖中央有一个华丽精致的亭子，中间有一座石桌，在这里观赏风景应是最美丽的景象。白衣男人弯身拿着 毛笔在白色的宣纸上描绘，没有一会儿工夫，一个美丽的男子就翩翩跃然于纸上。白衣男人拿着笔看着白纸上的 男子许久，然后呆滞像是潜意识的动作，右手拿着毛笔在白纸上继续写下了几个字：
　　南宫晚离深爱水流年。
　　白衣男人写完发呆地看着白纸，桃花眼有些困惑，有些不明白自己是什么时候写下了这几个字。冰冷毫无感 情的桃花眼微眯着思考了一下，脑子里迅速闪过许多画面。最后在看到自己被一个黑色战袍的男人挖出心脏的一 刻，桃花眼猛地紧缩一脸狰狞。他叫南宫晚离，画上的男人叫水流年，南宫晚离爱水流年。他记得，小离将已经 干掉的画折起来，将画放在自己的怀里。
　　一直面无表情的脸上带着欣喜，满意地隔着衣服拍拍放在衣服里的画。很好，他记得。但是小离的表情却很 是奇怪，有些像哭，有些像笑……之前他醒来的时候就发现自己在亭子里。这个亭子似乎是专门给文人墨客赏花 吟诗的地方，石桌上有墨笔和宣纸，的确是个文人墨客爱来的地方。看到桌子上的画笔时，他行动先于思想拿起 笔，然后在无意识的情况下画下了水流年。脑子里闪过一幕幕过去的事情，包括在九野天阁的事情他也全部想起 来，但是同时他也发现他的脑袋出现了一些问题。想到以后，小离冰冷的脸上有些痛苦，一直冰冷的桃花眼里满 是挣扎。
　　没关系，他自己会解决。
　　“吼吼嚎！！”远处传来细细的神兽声音，一下子吸引住小离。静静地感受了一些，发现到熟悉的气息，小 离的脸上一变马上朝着那个方向直奔而去。
　　可以明显察觉到自己的现在的能力比之前强大了很多，源源不断的力量从没有心脏的地方传来，黑暗力量传 遍他全身。现在的他不知道该算是忘了还是人类，也许应该叫忘了，因为他额头上有忘了的黑色月亮标志。
　　可奇怪的是他明明没有心已经成为亡灵，现在似乎却能体会到七情六欲，想到画里的水流年不再仅仅只有思 念。有些许甜蜜、些许无奈……想起过去的一切时，把早就遗失的一切感觉都重拾回来。他不再是无欲无情生生 世世受诅咒的南宫晚离。
　　生生世世的诅咒是对小离的惩罚，誓言是不管他轮回多少次，没一次只要满十五岁就会失去七情六欲，变得 无欲无情，在知道爱人的那一刻失去爱人的感觉。这个诅咒是对轮回人间的小离，但是现在的小离并不是人类， 他已经死了，这个诅咒便不能再束缚他。五千年的诅咒终于解除了，他开始能感受到喜悦开心挣扎和无奈，所以 的酸甜苦辣。只是……
　　明明是解除了束缚他五千年的诅咒，但小离的脸上却没有丝毫的喜悦，桃花眼紧皱，应该喜悦的脸上一片愁 云……
　　因为他想起全部的事情时，也发现了一件事。他出现了问题。
　　这边小离前往玉泉城池，那不黑龙锋利的龙爪直接刺进巨大凤凰的胸膛，凤凰双翼浴火，将黑龙抱住，凤凰 火熊熊燃烧。凤凰将黑龙牢牢困在双翼之中，大火燃烧蔓延到黑龙的身世，天空窜起的巨大火苗将两只神兽团团 围住。燃烧的火焰中两只神兽都发出咆哮的嘶吼声。
　　水流年辗转城池上冷淡地看着天空的一幕，心里一片冰冷。
　　29.1 要见皇上
　　火红的凤凰火将黑龙团团围住，两只神兽在天空中不断纠缠在一起，天逐渐变得黑暗闪电时不时出现划过天 空。庞大的龙尾一扫直接将火红的凤凰鸟扑倒，灵活巨长的甚至一转就将身边的凤凰火苗都打散。黑龙重现在空 中冲着城池上的水流年咆哮不止：“吼吼吼！！”
　　连他的护身兽都能打败，折腾黑龙不是一般的龙。水流年冷冷地看着天空中咆哮的黑龙，双手按在自己额头 古老图腾上，抽出一把华丽的长剑，剑柄处的凤凰翎直接打开。凤凰翎剑直指天空中的黑龙。
　　“我就要看看你是不是就这么无法无天了！”凤凰翎剑的凤凰翎直对着龙形逆天，水流年剑花一挽，华丽锋 利的凤凰翎直接像光束一样直接射向逆天。逆天甚至一甩坚硬的龙鳞将凤凰鳞甩开，但是没有想到凤凰翎却没有 掉落，而是换个方向继续向逆天刺去。被凤凰翎纠缠不清的逆天在天空中不断翻滚，地上狂风大起。
　　水流年看着天空中的逆天，总觉得自己的脑海里曾经也有一些这样的记忆。这条龙对他来说很熟悉，却不记 得自己究竟以前什么时候见过。越想脑袋突然一阵剧痛，双手紧紧抓住自己的脑子不断摇晃，总觉得好像有什么 东西被遗忘了自己不记得了。究竟是什么事情，究竟是什么事。
　　也许是受了水流年的影响，凤凰翎的威力急速下降。逆天直接龙尾一甩将所有的凤凰翎甩向水流年。眼看凤 凰翎就要刺向毫无防备，头痛不止的水流年。突然一个白色身影出现在水流年面前，将所有的凤凰翎直接一掌打 下来！
　　在城墙上的士兵看到突然出现的小离，都一脸惊讶带着难以言语的兴奋。他们的国师回来了，而且又有一个 看起来很厉害的人在帮他们，这场战争谁赢谁输还不知道。原始士气低下的玉泉城池又开始一片欢呼，所以人都 大声喊着’国师‘二字。
　　逆天看到小离出现，绿色的龙眼狰狞的嗜血：“你不是已经被炼成亡灵了！”浑浊的绿色眼睛依旧没有恢复 ,因为之前的争斗早就已经杀红了眼。
　　小离冰冷地看着空中的逆天没有表情，直接带着身后的水流年直接从城楼上下去。没有得到回答的逆天不甘 心地吼叫，黑龙在玉泉城池上方不断翻腾，龙尾直接打在城墙上，将城墙上的牌匾’玉泉‘直接打落。
　　“吼吼！”龙吟声被甩在身后。
　　水流年被小离牵着从城墙上下来，看着白色背影的小离，水流年静静任他牵着。夕阳下两个身影拉成长长的 弧度，纠缠在一起。
　　“他们说你死了。”有些沙哑的声音打破了安静的气氛，水流年还处于不真实的状态中。以为已经死的人却 出现在眼前，不真实感，甚至不敢打破。就连说话也带着一点小心翼翼。怕自己一说话这画面就被打破，像是没 了的泡沫一样消失不见。
　　“……”听到水流年的问话，小离的身子一僵脚步停顿没有说话。水流年也停下前行的脚步看着有些深沉的 背影。手忍不住想要摸上去看一些是不是幻影，没有被牵着的手真地慢慢伸出去想要碰触。
　　虽然他的记忆知识睡了一觉，但是他知道不是那么简单。否则不会见到小离的时候胸口有着隐隐作痛的哀伤 ,一看到小离面无表情的脸就想叹气，一想到那个他在树下吃面的景象就想哭……也许在他沉睡的时候，他喝小 离之间发生了什么让他不能忘记的事，所以即使梦醒了也有着些许感觉。
　　“他们说你死了……”依旧固执地想要一个答案。
　　“是死了。”让人窒息的答案，然后竟然回头对水流年微微一笑，桃花眼承载着夕阳的余辉，映着晚霞的没 了琉璃炫目：“今后只会你一个人而活。南宫晚离只为水流年而活……”
　　水流年呆愣地看着小离脸上的笑容，风眼长卿也深深地笑了，水墨一样的眉眼都微微上扬，火红的凤眼里水 光荡漾。“好。”心里有种想要喂小离的这种笑流泪的感觉。
　　心隐隐悸动，在夕阳西下，两个人拉扯的身影随着太阳落山之间被黑暗吞噬。
　　黑暗笼罩着一切，各家各户开始点燃璀璨的灯火，到处都是热闹的一片。边境战魂也进入了休战，受伤的人 开始疗伤，死亡的人也被尘土掩埋。离战场很远的皇宫之中也点起灯笼明珠，依旧是奢侈华丽。原本应该是正疏 雨国最有规矩的地方，但是此时却乱成一团。
　　所有的大臣都站在凤凰轩门口堵住李公公，大呼小叫的声音此起彼伏：“我们要见皇上！”
　　“对！李公公你让我们进去见皇上！我们要问清楚！”
　　“对！到底是什么回事，刚出了个双手的事，皇上就避而不见，这是怎么回事。我们要一个合理的解释。”
　　大大小小的大臣都围在凤凰轩门口，顽固地想要一个答案。李公公看着眼前乱成一片的场景，额头泛疼。皇 上让他撑一个月，这根本就连一个星期他都要撑不住了。没办法，皇上在这么敏感的时期出宫的确会招人口舌。
　　29.2 要见皇上
　　“皇上身体不适，拒不接见。如果大臣们有什么事情的话，等皇上病好了再说。或是说你们可以将事情告诉 我，我会通报给皇上的。”李公公尽量让那个自己冷静下来，稳定局面。这场面要是乱起来，所有人冲进凤凰轩 那可不是闹着玩的。
　　“皇上究竟在不在！我们要见皇上。”
　　“我看。”尖锐的声音突然出现，人群自动分开，左丞相万千钧在下人的搀扶下走出来，狐狸眼有着质问： “李公公你还是让我们见见皇上。否则的话，我们就要好好考虑究竟是叫他’皇上‘,还是叫他’青延‘.”**裸 的威胁。
　　“对！如果没有凤凰图腾的话，他就是不是我们疏雨国的皇上。我们呀偶见他！”原本被李公公安抚地有些 冷静的大臣有开始吵闹，所以人一下子都站在万千钧的身边。
　　听到万千钧的质疑，李公公一下子愤怒了。在他的心目中疏雨国只有一个皇上，那就是青延。除了青延谁都 没有资格做他的主子，虽然皇上写了遗书，那也是皇上自愿让位，觉得不是这样子被逼狼狈下台：“这左丞相你 是神马意思。你这是在怀疑皇上！你好大的胆子！”
　　“究竟胆子大的谁，李公公我看还不一定吧。皇上根本不在吧，李公公。”故意加强’不在‘二字，李公公 的脸色一下子刷白，大臣又开始新一轮的轰炸。
　　“什么叫皇上不在，皇上不在他去了哪里。李公公，我们要解释！”
　　“对，竟然你说皇上在里面，那让还手出来见我们！”
　　“皇上！皇上！你在不出来的话，臣等就要冲进去了！”大臣有了坚实的靠山，一个个都开始无法无天的叫 嚣，早就忘记了之前青延的可怕。在他们的眼中现在的青延就像是被拔了牙齿的老虎，毫无威胁可言。
　　还没等李公公回答，等不及的大臣就开始上学推挤要硬闯凤凰轩。李公公对身边的侍卫使了一个眼色，侍卫 就上千阻拦大臣，现场一片混乱。“你们好大的胆子！连皇上的凤凰选都敢闯！都不要命了你们！”尖耳的声音 异常刺耳，李公公威严地看着一帮众大臣。
　　“什么皇上，是不是还不知道呢……”万千钧的一句话让有些退却的大臣又开始死命地往前挤。侍卫和李公 公被大臣们推挤，眼看凤凰轩的门就要被撞开，皇上青延不在皇宫的秘密就要被揭穿。
　　突然凤凰轩的门从里面打开，他们的皇上青延竟然站在门口！青延冷冷地扫过眼前的大臣，让大臣们不自己 地打颤立马跪在地上不断磕头：“皇上，臣等不知道你在里面。臣等……”说话开始结巴，这是他们没有想到的 ,皇上竟然真的在凤凰轩。
　　“你们好大的胆子，朕身体不适要休息，你们就这么强硬地要见朕，究竟有没有把朕这个皇上放在心上！” 威严冰冷的声音一下子冷冻所有人的心，都害怕地直发抖，就怕皇上一个怪罪下来脑袋搬家。
　　“皇上，臣等知识担心皇上被奸人所害。”害怕地连蹩脚的理由都用上了。
　　万千钧的狐狸眼有些困惑地看着站在门口的青延，他明明接到消息说青延去了玉泉城池，这之间究竟出了什 么问题。怎么可能这么快就回来了。
　　“朕身体不适，今天的事朕就不怪罪你，如果还有下次决不轻饶。”青延扫视眼前的所有人，最后看着万千 钧傲慢地说：“至于朕背后凤凰图腾的事，朕会给你们一个交代！”
　　交代给谁听，有心者自然明白。
　　硬闯凤凰轩，皇上不怪罪他们，当然赶紧领着小命回去了。大臣一个个像是被捏扁的气球垂头丧气地离开。 李公公看到青延回来自然高兴，刚要转身对青延汇报这段时间的事情，青延就当着他的面把大门关上！“没事不 要来吵朕！”
　　凤凰轩大门重新紧闭，关上大门的青延走到书桌边坐下，随意拿起玉玺把玩。声音里带着一丝媚气，朝着没 人的方向问：“呵呵，我演的可像？” 
　　30.1 色魔入梦
　　玉泉城池的战火依旧没有停，士兵孩子苦难和灾难之中苦苦挣扎。亚伟的鲜花死亡般的葬礼奏响。不知道是 在诉说着情愫还是悲鸣。
　　这边还在打得激烈，那边的国师却让所有人陷入绝望之中。所有人以为国师这次回来，一定会重新带领他们 ,面对灭天他们才不会像之前那么惧怕。但国师去告诉他们，他不会再参与这场战争。这就意味着小离放弃了这 场战事。
　　这种情况完全出乎玉泉城池所有士兵的意料之外。他们原本意味国师已死，没有其他的可能性，玉泉城池一 定会攻打下来。可是没有想到却盼到这样的结果。
　　“国师，你怎么可以不管这场战争了？！”带着强烈的不满。
　　“国师，你一定要和我们说清楚。你放弃这场战记就是意味着放弃我们吗？”所以人的战营之中围堵小离， 想要讨一个说法。如果死了也就算了，但是回来了却又不再带领他们，这怎么说他们都无法接受。
　　“我不需要跟你们解释什么。”小离冰冷地扫过所有人，脸上只有不耐烦。这些人拦着他太久了。他没有这 么多时间陪他们耗。流年还在门外等他。“我决定的事就这样子，你们自己另行找了带领你们的人就好了。”
　　“国师你不能这样子，现在除了你之外，还有谁可以带领我们！”想是没有听到身后人的叫唤，小离直接离 开。走到战营之外看到还在外面等待的水流年，桃花眼笑地开心。
　　“你还在等我。”从声音里明显听得出来喜悦。
　　“你不是叫我在外面等我吗？”一副理所当然的样子，即使是这样子的回答小离也觉得喜悦。“可以走了吗 .”
　　“我们走吧。”小离拉着水流年的手离开战营。这里太多的杀气和血腥味，他并不希望两个人在这里继续待 下去。
　　士兵们走出战营看着两个人的背影想要出声挽留，却有觉得打破那样和谐的画面是罪恶的事情。
　　“今后的事情由朕负责。”不知什么时候停在一边的马车车帘掀开，青延苍白瘦削的脸露出来。所有士兵马 上跪下来磕头：“臣等见过皇上，皇上万岁，万岁，万万岁。”
　　“以后的战事朕负责。”声音沙哑带着疲惫，说不出地难受。“至于国师，朕撤掉他的监军一职。”
　　“是。”既然皇上来了自然不一样。
　　天色已黑，所有人都进入梦乡。小离与水流年先暂住在他在玉泉城池的府邸，两人约定明天一早去爬山看日 出。当小离跟水流年提出看日出的时候，水流年仿佛不认识小离一样，火红的凤眼有些调侃：“你什么时候喜欢 这些东西了？”
　　“不是喜欢。”小离直盯盯地看着水流年：“只是想看。”没有多余的解释，水流年也不再多问。他原本就 想要找小离，顺便看能不能找到疯子，然后三个人一起隐居。小离喜欢他就陪他去，总觉得对于小离的要求，他 无法说’不‘.
　　两人分别住在相连的两个房间，小离进到房间之后呆呆地站了很久，才走到床边躺下睡觉。睡觉的时候将怀 里的画拿出来，黑暗的房间，小离的眼睛准确地看着画里水流年的凤眼，伸手描绘。嘴巴张了又合想要说什么， 但没有声音。桃花眼带着哀伤，慢慢进入梦乡，希望他设想的事情不会那么早发生。只有再给他一点时间，只要 再一点时间就够了……
　　水流年很快就进入梦乡。也许是护身兽消失损耗了他的力量，闭上眼睛就昏睡过去。但是水流年却睡得异常 不安慰。总觉得好笑全身都被束缚住，有什么东西压在他的身上无法动弹。他知道自己在做梦，却无法挣脱。
　　冰冷的手指划开他的胸襟，贴在他胸前顿时让他鸡皮疙瘩顿起，窗外冰冷的风拂过胸前的凸起，不自觉地打 颤。喉咙打开想叫唤却张不开，情况诡异之极，就像是在梦里被人缠上一样。不像是现实生活中，在疏雨国应该 没有人能打的过他，但是竟然这么卑鄙地跑到他梦里来刷诡计，真当是无耻的行为！
　　压在水流年身上的人根本不管水流年心里的咒骂，手指不停地行动，将水流年全身的衣物都解开，俯下身伸 出滑腻的舌头在白色的身上滑行，像在品尝美味的食物一样，轻轻慢慢一点一滴，就怕漏了那个地方连水流年的 腋下也用牙齿细细咬噬，让水流年感觉全身酥麻。
　　该死！白色梦吗？！怎么会连感觉都这么真实，这就是什么梦！
　　根本不理会水流年内心的纠结，手指继续下滑，滑腻的舌头也灵活地卷住水流年胸前的凸起不断逗弄。敏感 的身体随便舔弄一下就挺立起来，嫩红的颜色煞是惹人怜爱。身上的人呼吸一下子变重，然后动作变得粗暴，伸 手不断拉掐嫩红的凸起，水流年柳叶般的眉皱起。
　　不断掐弄，直到凸起又红又肿才肯罢手。松开掐着凸起的手，有些老茧的手继续往下，分开水流年修长的双 腿，温热的大手在双腿内侧**,时不时故意划过**带来瘙痒。水流年想要睁开眼痛骂身上的男人，对没错，是男人 !那双手怎么看都不像是小巧的女人手！
　　30.2色魔入梦
　　
　　男人的触摸让水流年想起之前在浴池里的情景，全身竟然不自觉得泛红。水流年骂娘的冲动都有了，这该死 的梦！总之不管水流年想怎么骂，这个诡异的梦还在继续。水流年依旧被男人压在身下不断调戏。
　　男人直接分开水流年的双腿，将自己灼热地**与水流年的柱身相碰。两人的耻毛都灼热碰在一起，水流年全 身打了一个冷颤。
　　真**的是个男的！他又被盯上了！货真价实的触感，这次就算是想否认也不行了。**灼热地贴着水流年还沉 睡的**之上，互相不断摩擦厮鬓，滑腻的感觉越来越强烈。不断的摩擦还发出’叽吱叽滋‘的声音，对方滚烫不 断滑腻出来的灼液然在**有种诡异的粘腻感。
　　身下的动作越来越快，抽动越来越用力，好像要将水流年整个人撞飞一样。双手牢牢掐住水流年的胯部不断 撞击。灼热**的柱身偶尔偷偷划过**在臀缝间摩擦。每次柱身的圆头划过臀缝，水流年就会受刺激一样猛地收缩 阻止柱身**的划过。心跳加速，就怕粗大的**直接挤开臀瓣直接插入。
　　好不容易身上的男人发射出来，但是竟然将水流年翻个身子。合并水流年有力的双腿，将不知道何时又挺立 起来的肉刃夹在**.借助双腿相交之间的肌肉挤压来增加触感。射出来的灼液沾染着**内侧滑腻不堪，’咕滋咕滋 ‘的声音一直响个不停，双腿交加的**自然没有进入幽穴的**强烈。但是身上的男人似乎也仅限于此，只是拉紧 水流年结实挺翘的**不断抽动。很快地发现在**.
　　整个晚上水流年在梦里被人不断摆弄，却都没有被男人进入后穴。而水流年早就昏昏沉沉之中又进入黑暗， 不记得后面的事。只是当微光照进房间的时候，一声大叫在房间响起。
　　“该死的！”终于能发出声音了，水流年跳起来却发现自己身上衣服完好，整个身子并没有任何不舒服。趴 在床上找了半天也没有发现任何不对劲的地方。水流年瞪着凤眼，眼睛差点都要瞪出来。所以说这该死的真实只 是一场梦！?
　　他怎么会无缘无故做这种梦，天呐！水流年在心里不断喊叫，一定是之前那个**什么皇帝对他做那种事，他 才会做这么梦。要不好好的他怎么可能这么**地做这种梦。该死的~~
　　在不断惨叫的水流年忘了检查自己的身体，于是也没有发现自己的胯部又深红的手指印。像是激情难耐时过 于用力留下的淤青……
　　另一边的小离也在天微亮的时候就醒来。醒来的小离呆呆地坐在床上，然后看到之前睡觉放在身上的画，桃 花眼微眯像是在思索什么。过了一会儿像是想到什么开心的事，冰冷的脸笑得一脸温柔。
　　今天他要和流年一起去看日出。他还记得……温柔之中带着诡异。
　　31.1 两人拉钩
　　
　　天微亮，但是太阳还没有升起。在天刚微微亮的时候，小离和水流年就都醒了。水流年打开门时正好碰到开 门的小离，两个人相视一笑都点点头。水流年直接拉住小离的手：“走，我们看日出。看起来太阳要升起来了。 ”一下子两个人都消失在原地。直接利用空间转移到达目的地。谁也没有说晚起的原因。
　　水流年是因为睡眠不足一晚上都在做梦，而小离则是……总之两个人都没有再提晚起的事。当他们出现在山 顶之上的时候，太阳刚刚从山的那一边升起，早晨的光辉十分柔和甚至带着温度暖洋洋的照亮一片。从远处慢慢 延伸到眼前，金色的光芒洒满群山形成一幅锦绣美图，说不出的动人。
　　小离和水流年两个人坐在山顶上的石凳，太阳在他们面前升起，加上两个相互依偎的身子还有山顶上阵阵寒 冷的阴风。水流年并不觉得冷，只是静静地坐着早就已经忘记了昨天晚上的不愉快，专心感受大自然的真实和怀 抱。
　　小离看了一眼日出便一直盯着身边的水流年，然后将身上的外袍解下来盖在水流年身上。独属于小离身上的 淡淡清香一下子笼罩着水流年，竟然让水流年有些不好意思地脸红了。水流年难得不好意思稍稍低头，因此也错 过了小离脸上一愣的表情。小离看着自己的双手有些意外，之后微微晃了晃头然后继续看着日出。但是水流年和 小离之间的距离却比之前远了一些，小离身上带着淡淡的疏离……
　　水流年没有注意到小离的异样。两个人还是坐在石头上看着太阳缓缓升起，太阳终于露出了全部面貌，水流 年深深地吐出一口气，将堵在胸口的闷气：“你有什么打算？”
　　小离过了很久才回过神看着水流年疑惑地问：“你刚才说什么？”
　　“我问你有什么打算。”
　　“我？”小离皱着眉有些迟钝，然后摸摸银色的后脑勺对水流年温柔地笑：“你去哪，我就去哪，我跟着你 .”说完又是一副惊讶，好像有点不明白自己为什么会这样回答。
　　“好。”水流年冲着小离笑，凤眼微微勾起。他只是随便问一问，但是听到小离这样子的回答他竟然有些高 兴。水流年低着头看着两人之间的距离：“我们到时候一起走。”原本他的打算就是找到小离，然后带着疯子一 起隐居。小离愿意跟他一起走这是最后的。
　　“留念，你去哪我就去哪。”小离看着水流年，早就解除生生世世诅咒的小离重拾对水流年的记忆：“但是 这段时间，我想要你陪我。”
　　“陪你？你有什么想去的地方？”
　　“有，我想要你陪我去一些地方。”说着竟然有些不好意思。“除了看日出，其实我还想要你陪我去一些地 方，我有一些东西想要和你一起看。”内心丝丝的甜蜜，这些事情是他曾经怎么不敢想的事情，但是这次，他想 任性一回，他的时间不多了……
　　虽然有些不明白小离的想法，但是水流年还是点点头：“好，我陪你。”他什么都不多，最多的就是时间， 他不介意配小离这段时间。再说看见小离他也很高兴，相比于千月而言，小离跟他的感情更好，更像亲人。虽然 他不知道亲人是什么感觉。
　　“好，就这么说定了。我们要去看看塞外的风光，看数不清的牛羊。然后去看都城的繁华的灯会和烟花。还 要去看无边无际的大海。最后还要去看大片大片的桃花林，桃花纷飞是最美的景色……”小离一脸向往的样子。
　　“呵呵，你还是一样那么喜欢桃花。”以前在九野天阁的时候，小离就喜欢在自己的住处种很多的桃花。水 流年理所当然的回答却让小离瞬间呆住，然后有些哀伤滴看着水流年，桃花眼里有丝银光闪闪：“你不记得了？ ”
　　“什么？”没有听清楚的水流年又问了一遍。
　　“没有，你还记得我最喜欢桃花。所以到时候你一定要陪我去看。”小离淡淡地笑了。水流年已经忘了，自 己曾经为他在天界种的那棵千年桃花，那棵他从九野天阁带出来的桃花树。他已经不记得了。小离温柔地笑：“ 我们说好的。”
　　“好，我们说好了！”两个人还搞笑地拉钩钩，像小时候一样。那时候他们两个人都还是孩子，那么天真， 那么可爱，谁也没有么开始爱上谁……
　　水流年和小离两个人看完日出之后就一起去了塞外。两个人在大片的草原上不断奔跑，把牛羊都吓得四处逃 窜。水流年拉着一只面无表情地羊哈哈大笑，牵起他的前脚立起来对着小离：“你看这只羊像不像你？好像啊哈 哈哈。”
　　“我的脸是那个样子的吗？”小离摇摇头故作无奈。等走近水流年身边的时候一下子冲过去要抓水流年。
　　“你耍赖！有本事我们就看看不用法力，谁跑的赢谁！”小离瞪着桃花眼看着水流年，一脸的不服气。
　　“好啊，预备开始！”
　　31.2 两人拉钩
　　
　　“哈哈哈。你来抓啊，我看你抓得到抓不到。”几只羊突然相互夹击小离，趁小离一不注意将小离压在身上 让他不能动弹。水流年幸灾乐祸地笑，然后拖着一只牛拉到小离身边，一把将牛推倒在小离身上，巨大的牛**直 接出现在小离面前。小离还没反应过来就闻到牛粪的味道，脸马上变得扭曲，冲着水流年就是大吼：“流年，你 干什么！”
　　“这不是左拥右抱，坐享齐人之福。”还装模作样地摇摇头教训小离的样子：“小离，小离啊，你这样子太 对不起它们了，这么多只你要怎么选？我帮你定吧，这是你的大房，这是二房，这是三房……”水流年煞有其事 的指着压着小离的众牛羊开始细细分配，好像真地在认真研究小离的’幸‘福生活。
　　“看我怎么教训你！”
　　“啊！吃饭了，大叔它们喊我们过去吃饭了，好香的味道啊。”水流年冲着远处站在帐篷外的老人挥手，拉 着还坐在地上的小离就跑。“快点，冷了就不好吃。”小离无奈地摇摇头，但脸上满是笑意。
　　一个上了年纪的大叔和扎着两只羊角辫的小姑娘捧出热乎乎的牛奶，一碗给水流年，一碗给小离。小姑娘捧 给小离的时候脸上出现红晕：“这是给你。”
　　早就迫不及待端着牛奶喝完的水流年，一边擦着嘴，一边转着火红的眼珠看着小离和小姑娘，来来回回。然 后直接抢过小离手中的牛奶一饮而尽，连点渣子都不给小离剩。看着有些失望的小姑娘，水流年摸摸后脑勺没心 没肺地笑：“我刚刚跑得太累，所以有些渴，实在不好意思嘿嘿。”
　　“公子说哪的话，想喝多少里面还有很多，不用跟我们客气。”大叔将水流年和小离迎进帐篷：“我们这平 时来的人少，难得来两个客人高兴还来不及。你们千万不用客气。这是我刚烤的全羊，来吃吃看看大叔我的手艺 如何。”
　　塞外的人对于外来的人都十分热情。水流年和小离在大叔的招待下自然也是吃下了不少东西，直到水流年和 小离真的吃不下了，大叔才放过他们。看到大叔一副恨不得要将整只羊塞他们肚子里的兴奋表情，水流年就满头 黑线，他们真得是遇到一位’热情‘的大叔。
　　塞外的夜晚非常美，满天的群星闪烁不停。水流年和小离两个人依偎在一起坐在山丘上看着星星，一直说些 有的没的，很快夜晚就过去了。明明有很多的话想说，但是有些话说出来却腻歪，所以干脆藏在心里什么都不说 .两个温热的心在寒冷的夜晚变得靠近。
　　小离脸上满是笑意地看着身边熟睡的水流年。手指忍不住**上水流年精致的脸颊，一点点记住水流年的容貌 .小离小心翼翼的拿出怀里的画呆愣许久，然后再爱本子上不断书写着什么。沉重的眼皮不断搭下来，小离咬着 嘴唇忍住困意，他怕一睡醒来就会变得不一样，整整一个晚上都没有睡。外面太阳升起的那一刻，小离淡淡地笑 了，很好他又撑过去了。看着手中紧紧握着的画还有画上工整的字：南宫晚离深爱水流年。很好，一晚上又过去 了，他还要再争取一些时间。
　　小离想要再争取时间，但是有时候意外就是这样发生。塞外的风光，看数不清的牛羊；都城的繁华的灯会和 烟花；无边无际的大海；大片大片的桃花林，桃花纷飞的景色……
　　最后只有最美的桃花纷飞，他和水流年没有机会看到。
　　如果知道有些话不说出来，就没有机会再说，那么水流年一定会选择说出来。但是此时的他并不知道他错过 的是什么。当失去这份爱的时候，水流年才泪流满面，他不知道一切来得那么快，去得也那么快，在他还没明白 自己已经爱上的时候就失去了……
　　32.1 色魔真身
　　
　　皇上几天没有没有上早朝，每次去凤凰轩的时候都是避而不见。整个疏雨国朝廷人人自危，这去皇上那说也 不敢怎么说，自己憋着又没个结果，这到底算是什么事。大臣们心里慢慢都有了较量，开始慢慢拉拢自己的力量 ,看起来这朝廷恐怕是要变天了。
　　李公公站在凤凰轩门口也是走来走去一副心神不宁的样子。皇上已经回来几天了，但是都没有出过凤凰轩一 步，每次他敲门想要问皇上需要什么的时候，都会被直接拒绝。别说是大臣，就连这几年一直跟在皇上身边的他 也搞不清楚皇上的究竟想做什么。
　　黑暗的凤凰轩里’青延‘斜倚在凳子上双脚悠闲地荡着，一只手撑着下巴有些无聊。突然狭长的凤眼看着一 个地方魅惑地笑了：“你来了呵呵。”
　　“我要你找的东西找到了没有。”腾蛟文雅地坐在’青延‘对面，环视一下凤凰轩笑得像邻家哥哥一样：“ 皇上的地方就是不一样。这个房间倒是很精致。”
　　“好事好，就是无聊了点。你让我呆在皇宫这么久才来看我。”带着微微娇嗔，从’青延‘嘴里说出来甚是 诡异，对面的腾蛟却笑得更开心。
　　“如果让他知道你用他这幅样子做这种表情，我想他一定会扭曲的。”摸着下巴有些好笑：“让你找的东西 到底找到了没有？”
　　“你以为我喜欢顶着臭男人的皮囊，要不是为了你，我根本不愿意做这种事。”’青延‘趴在桌子上，装可 爱地看着腾蛇。头微微一晃，哪里还有什么青延，一头青丝长泄，魅惑的双眼看着腾蛇，小巧的嘴唇稍稍嘟起， 竟是被天界追捕的天狐！天狐伸出芊芊的玉手靠近腾蛇，像是要挑起腾蛇的下巴：“我这么忙你，你是不是应该 好好报答我？”没有回答腾蛇的回答，天狐直接提出交易。她和腾蛇同时曾经的四大执事者之一，虽然之后一直 跟随腾蛇，但是她和他之间的地位是平等的。
　　“你有什么要求？”
　　“我要你娶我，你愿不愿意。”狐媚的双眼闪着精光，这的确是现在她最大的愿望。“你娶我，我就告诉你 .”
　　腾蛇只是像看小孩恶作剧一样对天狐摇摇头，然后伸手握住天狐的芊芊玉手，整个人弯身凑近天狐在她耳边 小声地说：“想要我娶你，你还没有这个资格。”声音温柔却带着毫不留情的不屑。天狐侧脸看着依旧在笑的腾 蛇，黯然地摇头。
　　“总有一天我会让你心甘情愿娶我。”
　　“是吗，也许吧。”如果真的可以的话，他倒还真要感谢她，让自己从苦难中挣扎出来。这个期限会是多久 ,鬼知道呢。“我现在只想知道你找到东西没有。”
　　“没有。”天狐刚说完这两个字，腾蛇就直接站起来要走。天狐出现在腾蛇面前堵住腾蛇。腾蛇脸上没有笑 容，淡淡的眼睛斜钓起来不耐烦的样子：“闪开。”
　　“……”像是早就料到腾蛇会是这种表情，天狐狐媚的双眼有些受伤：“虽然我没有找到，但是我知道东西 在谁那。”
　　“在谁那？我现在只想知道钥匙在哪里。你知道我没有什么耐心。”腾蛇外表看起来温文尔雅，一副翩翩公 子哥，但是相处了你就会知道被他的外表骗了。腾蛇那张文雅就是他的假面具，欺骗所有人。其实腾蛇是个极功 利绝情的男人，最没有的就是耐心，如果没有利用价值的话，腾蛇绝对不会在你身上浪费一点时间，这就是腾蛇 .虽然早就知道，但是天狐却在发现腾蛇是这样子的人之前就先爱上了，以至于无法自拔。
　　“钥匙在南宫晚离手中。当年南宫晚离的母亲是伺候皇后的宫女，因为疏雨国不允许双**存在，所以皇后让 她抱着其中一个孩子逃出皇宫。在出宫之后她嫁入南宫家生下南宫晚离。要是是当年皇后交给南宫晚离的母亲， 让她给大皇子随身携带。但是中间不知道出了什么事情，那钥匙竟然在南宫晚离那。”天狐娓娓道来，像是亲眼 见到当年发生的事情一样。“还有一件事，不知道是真是假。”
　　“你调查的真仔细。果然你的幻化之术和魅惑之术在这种地方最有用处。”温柔的笑让对面的天狐松了一口 气。虽然她一直觉得两个人的身份是一样的，但是有句话说的一点也没错，先爱先输。“还有一件什么事？”
　　“是关于水流年的。”天狐说完特别注意腾蛇脸上的表情，果然又变得温柔文雅。“这件事估计知道的人并 不多，或者该说知道的人在前一段时间都被暗杀地差不多了。知道的时候我也吓了一跳，没想到当年的事情竟然 有这样的内幕。”
　　“究竟是什么事情。”脸上在笑，声音却已经透着不耐烦。天狐靠近腾蛇的耳边悄悄地说，越说腾蛇的脸色 越复杂，或者该说笑得越发温柔。
　　“我真没有想到还有这样的事。哈哈哈，这一定是冷煞做的，除了他我想不出谁会做这种事。怪不得，怪不 得，冷煞真是好样的，连我也被骗过去了。”腾蛇也许是真的高兴，竟然笑得比以往失态。“这件事不要传出去 ,我倒要看冷煞还要做些什么。”
　　“那水流年他”
　　32.2 色魔真身
　　
　　“他是九野天阁的帝尊，也是天界的凤凰。但是我绝对不承认他是什么’水流年‘.所以不管这件事是真是假 ,都不影响我们的计划。我已经公告天下水流年才是背后有凤凰图腾的大皇子，现在虽然出了些意外，但是冷煞 已经替我们解决了，所以计划照常进行。”腾蛇笑**地看着天狐：“你继续守在看冷煞他们有什么动静，我要去 找南宫晚离一趟。要是我们要先一步拿到。”
　　“……好。”好字刚落音，腾蛇就消失不见，只留下天狐一个人。天狐重新幻化成青延的样子走到窗边。的 确，如果不是因为她回幻化之术和魅惑之术，可以轻易从别人那里听到想听的事，可以轻易控制人心，恐怕她现 在还是被关在天界的地牢里。腾蛇，几千年的相处，你第一个想到的还是我的使用价值。轻微的叹气声。
　　朝廷上下都没有发现他们的皇上早就被人取代。而于泉城池边的青延正捧着一碗滚烫的苦药一饮而尽，然后 跟身后的士兵讨论战况。
　　因为撤掉小离的监军职位，现在玉泉城池的所有战事都是由青延亲自指挥。第二天逆天奇怪地没有来发动攻 击，给了青延了解战况和现在双方情况的喘息时间。青延根本没有时间休息，跟士兵在地形图上不断分析现在双 方的利弊。他摘掉水流年和小离已经离开，他也知道自己现在的身体状况并不宜继续操劳。但是，他的命早就已 经不是他自己的。
　　拥有凤凰图腾的人不是他，这个江山也不是他的，连同他的命也不是他的。所以，他要为那个男人守着这个 疏雨国，这个他们曾经有着共同回忆的国家。不管说他愚蠢也好，说他固执也好。这是他现在唯一能做的，守着 这个，实现对他 的承诺，然后双手奉上。青延就是一个固执用着自己的方式在表达爱意的男人。现在不管是谁都 不能劝说他。
　　灭天这边的逆天这次之所以没有发动袭击，是因为他心情好，所以暂时没有想要杀戮的念头。逆天现在的情 绪越来越不稳定，时不时就狂躁，唯一能让他稳定的就是睡觉。睡觉刚醒来的时候逆天的心情会非常好，甚至会 对青衣他们笑笑。但是最近两天，睡觉醒来的好心情持续的时间越来越短暂。
　　逆天黑着脸看着水池，刚硬的脸上有着少有的愁云。青衣在众人推拒下还是大着胆子上前询问，其实他根本 不想问，谁知道尊主会不会一个不高兴直接一刀了结了他。“尊主，你在烦恼设么？”难道是关于这次对玉泉城 池的事出现了什么变故吗，让尊主这么烦恼。
　　“没那么容易。”煞有其事的回答，差点乐疯青衣。要知道这是这几天尊主对他最正常的回答，尊主的脾气 越来越差，有时候还莫名其妙地杀人，像这样子回答问题还真是难得的正常。
　　“真的这么困难吗？”这次战事不会真出什么问题了吧。
　　“不容易，越来越难了。”摇摇头还叹了一口气。青衣差点蹦起来跑出去狂吼，尊主正常了。
　　“有什么属下能做的吗？”
　　“我就不相信我进不去！只是小小一个梦境，我想进就进，谁能拦我！”逆天一脸霸气地宣告。青衣却一头 雾水。
　　“就算你抵抗，我也要进入你的梦境。我倒要看看你能拦我到何时！”逆天自言自语，根本无视身边的青衣 .青衣无奈地摇头离开，他以为尊主正常了，看起来还差得远了，尊主反而越来越正常了。
　　青衣根本不知道此时的逆天真的是非常正常，所以他也在考虑非常正常的事。这几天逆天之所以心情很好， 是因为他找到有趣的事。有一天他睡觉偶然发现自己进入了别人的梦境，还跟对方做了让他觉得非常舒服的事。 虽然看不清楚对方是谁，但是他直觉不讨厌。可是之后的事让他非常愤怒，那人似乎开始抵触他，有时候进入他 的梦境非常困难。现在甚至有几次干脆进不了那人的梦境！这逆天怎么受得了，愤怒地逆天现在就在研究对策， 最后的结论是准备要武力进犯。
　　“我就不相信我强硬要进，你能拦得住我！”逆天愤怒地抽着刀跑出去找亡灵泄愤，憋着一肚子鸟气。
　　33.1 保你平安
　　
　　这一段时间水流年一直和小离在一起。两个人就像约定的一样，不管去哪里都在一起，塞外的风光，看数不 清的牛羊，都城的繁华的灯会和烟花；无边无际的大海。
　　那一天天气很好，水流年一夜无梦睡到天亮。这段时间时常会有人入侵他的梦境，这让他非常不舒服，那种 梦境中无法拒绝的感觉并不好受。而且随着次数的增多，他能清楚地看到对方的身体、双手、结实的胸膛和微翘 的下巴。虽然脸还有些模糊，但也在慢慢地变清晰。难得一个晚上无梦，整个人都清爽多了。
　　起来之后，水流年习惯性地开门去叫小离，敲了很久却没有人来开门。水流年皱着柳眉等了一会儿，最后推 门竟然直接打开，门根本没有锁。
　　打开房门就看到小离坐在床上发呆。最近几天，小离变得越来越奇怪，虽然还是跟以前一样和他有说有笑， 但是有时候警察发呆，看着一个地方不知道在想什么。水流年悄悄地靠近小离，走到床边的时候深深地呼吸一下 ,小离还是没有反应。小离只是坐在床上，手中捏着一张纸和一本本子，不知道是什么东西。表情显得有些呆滞 ,桃花眼里一片迷茫。
　　“哇！”水流年冲着小离的耳边就是大叫一声，但是小离还是没有反应。水流年又大声地叫了一声：“喂！ ”还是没有反应。
　　伸出一只手在小离面前晃了晃，没有反应，水流年怒了。直接伸出两根修长的手指对着小离的眼睛准备插下 去，果然在手指距离眼睛一公分的时候被握住。小离显然有些搞不清楚状况地看着水流年，歪着头像是在思考重 要的事情，看了水流年一眼又看了手里的画一眼，然后桃花眼变得温柔恰似三月里的春风。
　　“不要调皮。”一句话，水流年瞬间鸡皮疙瘩都起来。
　　“越来越腻歪了，越来越腻歪了。真不知道你是不是在人间呆太久了，所以变得这么肉麻。”水流年夸张地 搓搓手臂，表示自己接受不了。“起来了，你今天怎么这么晚？不是说好了吗？”
　　“说好了？”呆呆重复水流年的话，小离一副恍然大悟的点点头：“对啊，今天我们要一起去海边。”还好 记了。
　　“快点快点，你再这么慢吞吞，太阳都要下山了。”水流年拉着小离就要往门外冲。小离趁水流年不注意的 时候将手中的东西塞在怀里，然后一脸无奈地笑。不禁感叹流年真是越来越像小孩子了。
　　“你什么时候变得这么急性子了？”小离也不加快步子，享受着被水流年拖着水流年拖着的感觉慢腾腾的奏 .
　　“因为你慢，我就快了。要是我跟你一样，那还得了，我们两个就都慢吞吞。”一副理所当然，水流年朝小 离就是一个大白眼。
　　“是是是，你说的都对。”谁敢跟他争。
　　海边连绵的海浪涌上沙滩，卷起一层层的沙浪，脚底的水深深浅浅地拍打脚丫，有点像金鱼的嘴一样**地有 些痒，让人忍不住加快脚步在水浪中奔跑。小离坐在沙滩上看着跑来跑去的水流年，面无表情，冰冷的桃花眼里 竟然有着不耐烦。但是当水流年转过来冲他笑的时候，眼里的不耐烦又消失还是温柔如初。
　　小离坐在沙滩上，手指在柔软的沙子上敲打，一副无聊不耐的样子。似乎陪着水流年来海边非常的无趣，却 又不好意思说出来强忍着的样子。水流年并没有发现小离的异样，挽着腰捡贝壳，小巧有趣的东西喜欢地都捡起 来，然后开心地拿给小离看。没一会儿小离的身边都堆满了各种各样的贝壳。
　　海很美，比想象中的美，一望无际。水流年虽然从时空门里看到过好几次海，但是这是第一次亲眼所见。这 段时间虽然是小离要求他陪着，但是不嗯那个否认这一段时间他过的很开心。
　　他和小离从小一起长大，小离可以说是他最亲的人。这几天跟着小离去以前从来没有去过的地方，他才知道 以前的自己多么渺小，一直困在笼子里。现在的他是自由的，无拘无束，再也没有人能困住他。他和小离之间也 开始慢慢有些变化，他能感觉地出他们之间的变化。
　　现在的他更依赖小离，更相信小离，更喜欢小离。他可以无所顾忌的大笑、发疯。似乎只要有小离在，就根 本不需要担心任何问题。就连九野天阁找他，千月要抓他的事他也忘得一干二净，尽情享受和小离在一起的时光 .
　　看着自己捡来的贝壳围在小离身边，水流年高兴地笑了：“你看我送你这么多礼物，你要怎么报答我。这可 是我捡了一天的贝壳。”
　　“我把自己给你。”想也没想脱口而出。小离和水流年两个人都愣住，小离皱着桃花眼一脸不快，水流年的 耳朵突然涨红低着头装作继续捡贝壳，因此错过小离脸上的表情。
　　气氛变得诡异。
　　“你为什么想要来看海。”气氛诡异，水流年也玩累了找了个借口坐在小离身边撑着下巴。“我以前都不知 道你喜欢海，我知道你喜欢桃花。”
　　“你不了解的还有很多，我也有很多不了解。”后面一句说的极其淡，只有他自己听到。
　　“你刚说什么？”
　　“我没说什么，那你还知道我什么？你说说看。”
　　33.2 保你平安
　　
　　“我知道的可多了，尤其是你的糗事我都记得。我记得你小时候在九野天阁的时候很爱哭，因为你小时候像 个女孩子一样，所以总是被人欺负。每次你只会蹲在角落哭，还要我去帮你打跑那些人。我还记得小时候你还很 傻，拿着桃花瓣问我能不能吃，我说不能吃，你还哭了好久。结果后来你竟然还偷吃了很多的桃花，差点把自己 噎死哈哈哈。”好像又想起当年的事，水流年乐不可支：“还有还有，你还记不记得，我们以前还一起拿**去射 千月，因为他那时候老是阴阳怪气地喜欢追着我，还像这样很恶心地叫我’弟弟啊~弟弟啊~我的弟弟啊~~‘”
　　像是被水流感染了一样，小离也变得柔顺，两个人之间的距离又慢慢拉近。桃花眼里像之前一样温柔深情。
　　“这样子算起来，其实我也有所谓的童年。只是貌似也只有这么三四件值得好笑的事。后来我当上帝尊之后 ,你和千月就抖变了，然后我也变了。我们都变了，你们也不再像以前那样子对我。”水流年淡淡地毯了一口气 :“如果能再大一点当帝尊，或是不当帝尊，也许就会不一样。所以果然我现在跑出来是正确的选择。”
　　突如其来的激动情绪，水流年站起来冲着大海大喊：“我跑出来是对的！让帝尊**见鬼去吧！我是水流年！ ”
　　“水流年？”小离坐在沙滩上看着发疯的水流年，赞同的点点头小声低语：“对，你是水流年。”
　　“这个送给你。它会保佑你平平安安。”小离将脖子的玉佩摘下来挂在水流年的脖子上，动作异常的虔诚： “一生平安，无病无灾。”
　　海边的回忆成为水流年和小离共有的最后记忆。
　　当第二天太阳升起的时候，水流年又睡了一个好觉。水流年习惯性地敲开小离的门，却没有找到小离。房间 里空无一人，根本没有小离的影子。水流年看着凌乱的床铺，突然眼角瞄到一样东西。一张有些褶皱的纸和泛黄 的本子。这是昨天小离捏在手里的东西，后来还神秘地藏起来。
　　水流年抓着后脑勺走过去，拿起那份小离忘在床上的画和本子。有些嘲笑小离这么大意把东西落在这，打开 画首先映入眼帘的就是栩栩如生的自己，还有一行字：南宫晚离深爱水流年。
　　水流年的脸一下子涨红。他不是白痴，这几个字是什么意思他很清楚。奇怪的是他的心里并没有感觉到恶心 或是不适，甚至有些高兴和期待。水流年摸摸泛红的耳垂有些窘迫，然后打开本子看里面的内容。
　　看不懂里面的内容，根本看不懂是什么意思~
　　“吱呀”开门声传来，小离从外面进来看到在自己房里的水流年有些惊讶，桃花眼呆滞地看着水流年有些疑 惑：“你怎么再我房里？”
　　“这个，你今天看了吗？”水流年没有回答小离，只是面无表情地将手里的画和本子交给小离。
　　“没有，这是我的？”小离听话地接过本子。
　　水流年没有再说什么就离开了，他需要冷静一下。究竟他失去的记忆有哪些，究竟小离该怎么办，究竟他们 该何去何从……咬着唇从小离身边走过，眼泪却直接落下来。
　　34.1 小离的秘密
　　
　　水流年出了小离的房间就坐在客栈二楼对着街道的位子上，撑着下巴看着大街上来来往往的人。感觉到有人 站在身边，水流年头也没抬：“做吧。”除了小离不会是别人。
　　小离听话地坐在水流年对面，看着水流年一脸复杂。像是有些纠结又有些弄不清楚。
　　“看完了？”小离不开口说话，水流年自然先开口。虽然是对小离说话。但是眼睛却没有看小离只是看着热 闹的街道。
　　“嗯。”
　　“有什么想说的吗？”水流年终于转过来看着小离，淡淡地叹了口气。“我应该早点知道。”
　　“……”小离看着水流年张了张嘴，最后只说了一句话：“我想跟着你。”
　　“……我早就应该看出来你这几天有点奇怪，但是我竟然没有发现。”他知道不该怪小离，甚至该说这件事 中最无辜的就是小离。但是一想到这几天也许只是他的捧场做戏，还是有些难受。“现在，你还想跟着我？”听 到小离说想跟着他的时候，忍不住松了一口气。
　　“是，我想跟着你。”没有犹豫直接回答。
　　“为什么？”他不明白为什么现在小离还是愿意跟着他。“为什么现在还想要跟着我？”
　　“我只知道我要跟着你，不然我会后悔。”皱着桃花眼有些不耐，但是话确实真挚的无法怀疑。
　　“有意义吗？”虽然有些难受，但是他还是说出想问的话。
　　“我不知道，你不要问我这么多，我只知道我要跟着你。”
　　“就凭那张画和本子？”水流年撑着下巴地看着小离，火红的凤眼微眯着。其实那本本子他真的看不懂，但 是他更不懂的是小离。
　　他和小离之间，如果是说在九野天阁的时候，他们两个的确是从小一起长大，是最亲近的人，是最亲的亲人 .但是现在，他不能昧着良心说他和小离之间还是亲人。如果只是看到那张画，知道小离喜欢他，他害羞羞涩， 第一次知道被人喜欢的感觉是带着一些期待。但是除了那张画还看到那个本子，一切就又不一样。“
　　”今天为什么忘记看？“直直盯着小离，不让他逃离坚持要一个答案。
　　”我不知道。我醒来的时候什么都不记得了，所以就想出门去问问。“小离按着太阳穴一副认真的样子，说 的都是实话。
　　客栈的小二把水流年和小离每天固定的早点放在桌子上。水流年没有反应，倒是小离习惯性地夹着肉包子放 到水流年面前，一脸温柔：”这是你最喜欢吃的肉包子。“说完两人之间出现了短暂的尴尬，水流年直直看着小 离，小离也有些尴尬地摸摸鼻子，最后将包子放在水流年的碗碟里。
　　”其实我不该怪你。“水流年看着小离淡淡地叹了一口气。他只是一时还不能接受这件事。”你并没有错。 “
　　”……今天要去看桃花吗“小离停顿了很久，最后小心翼翼地问水流年。”我看本子上说今天我们要去看桃 花。“
　　”……不用去了。“想到之前是一样的情形，他就没有办法跟小离一起去。那本本子算是日记，但是更是一 本备忘录。记录小离时时刻刻都要记住的一切东西，以及和水流年约定好的事情。其实，说白了那本本子里记录 的都是关于水流年的东西。
　　比如水流年喜欢吃什么，喜欢玩什么，喜欢去哪里，喜欢什么颜色，喜欢……一切一切。还有什么时候他们 要去看烟花，什么时候他们要去看灯会，什么时候他们要去看大海……所有的所有，都记在那本本子里。
　　怪不得，怪不得有些地方他们也想不明白。每天睡醒之后见到小离，小离都会呆滞想很久才能叫出他的名字 ,有时候也会对他自己做的事露出惊讶的表情，有时候发呆很久不知道在想什么。
　　看到水流年没有吃包子，小离又习惯性地夹了一根油条给水流年：”流年快吃，不吃你肚子会饿。“
　　”既然不记得，为什么你还会这么做？为什么你能这么自然地知道我喜欢什么，还能这么担心我饿不饿？“ 水流年不能明白，如果他是小离，他不会任凭一本备忘录做那么多事情。”小离，我不懂你。“
　　”我也不懂我自己。“小离无奈的摇摇头，脸上有着淡淡地笑：”但是好像骨子里都记住了，这些都是自然 而然记得。“
　　”……“
　　”真的，感觉已经把你记在骨子里，我知道你，看到画我就知道南宫晚离深爱水流年那句话的意思。“说完 脸色一变，小离有些委屈：”对不起。“
　　”你有什么好对不起的？其实是我的错才对。“因为他才没有发现小离的问题。备忘录里面记得很清楚，小 离成为了亡灵，通过亡灵池炼化的亡灵头脑简单，容易被控制。其实还有一点没有说，就是这种亡灵很容易忘记 事情，而且会越忘越多，直到最后什么都忘记，一点都不记得，成为只会听从别人吩咐的木偶。小离是炼化到现 在最强的亡灵，但是也不能阻止亡灵的命运。
　　34.2 小离的秘密
　　
　　早在小离解除生生世世的诅咒时，回想所有的事情他就知道自己的脑袋出了问题。因为他发现他忘记了成为 亡灵之后出现在亭子的记忆。随着之后第一天醒来小离发现自己少了大部分的记忆时，他就开始害怕了。所有才 有了那本本子，记录了所有他绝对不能忘记的东西，时时刻刻随时提醒自己。
　　南宫晚离深爱水流年。有时他会强迫自己不能睡，这样子就不会忘。几天不睡他还是会不自觉地入眠，但是 不管怎么样，他都会紧紧握着那两样东西，醒来就能看到。每天提醒自己，本子上记录地绝对不能忘记的事情。
　　后来的情况就越来越糟糕，不是一些一些的忘。而是干脆醒来的时候每天都不记得，每天一醒来就都没有任 何记忆。只有看那画和本子然后了解到一些东西，但是了解到的都是关于南宫晚离深爱水流年的事。
　　”因为是我的问题。“小离架起水流年碗里的包子递到水流年面前：”你不吃，我也不吃。“
　　”我吃你才吃？“水流年看着包子有些好笑。
　　”是，你吃我才吃。“
　　”你现在不记得了，真的不需要这样。“水流年无奈地摇摇头。”如果没有看那画和本子，现在的你什么都 不会知道。你也许根本不知道我叫水流年，所以小离你不需要这样。“因为有私心，所以他才把画和本子给小离 看。但他不想以后他们两个人之间都是用这张画和本子来联系。只有看到画和本子，知道南宫晚离爱水流年，然 后像机器执行命令一样真地区接受他。
　　这样子机械的相处是他不能接受的，所以他才拒绝与小离去看桃花。这样子去看桃花纷飞还有什么意义吗？
　　”不“小离摇摇头否认。”即使没有那画和本子，我也会记得你。“
　　”……“水流年好笑地摇摇头，没有把这话当真。亡灵的事情他还是稍微有些了解，并没有小离想的那么简 单。否则不会连小离自己都解决不了。
　　”你不信？“水流年的举动明显刺伤了小离。小离指着自己的心脏的部位对水流年认真地说：”你相信我， 刚才没有看到那画和本子之前，看到你，我的心突然跳得很快。它在告诉我它记得你。“
　　眼睛直直看着水流年，桃花眼里满是认真。真真确确毫不逃避。水流年突然觉得耳朵泛红，摸着耳朵低着头 难得因为小离这句话脸红。
　　”如果你还不信的话，我们做个实验。“小离撑在桌子上凑近水流年：”我们做个实验你就会相信我。你收 起那画和本子，然后看明天醒来我会不会记得你，认出你？怎么样？“
　　”实验？“
　　”是，实验。到时候你就会相信我，到时候如果我还认出你的话，你就要让我跟着，不要拒绝我。“小离笑 得一脸灿烂。
　　”你想怎么样就怎么样。“水流年无所谓地耸耸肩，反正不会有比现在更糟的情况了。
　　”就这么说定了。“小离桃花眼泛着笑意：”我一定会记得你，相信我。“
　　35.1 残酷的战争
　　
　　经过长时间的摧毁，玉泉城池早就没有之前的繁荣和安宁，到处都充斥着死亡的气息。城墙的泥土破旧不堪 混着悲伤的叹息，天空似乎从开展的那一天开始就没有再晴朗过。饱受摧残的军营帐篷之中青延扶着胸口看着桌 子上的地形图，一脸的严肃。
　　脸上原来就瘦削的脸颊更是凹陷，下巴出现粗糙的胡渣。只是短短几天，青延整个人却显得更加沧桑，好像 一下子老了十几岁，连一直停止的背都有些佝偻。青延扶着胸口咳嗽，一边手指在地形图上不断画着，想要寻找 突破口。他们和逆天的这场战争要想取胜真的太困难。
　　而且最让他绝对不对劲的是，都城的援兵为什么没有到。他在来的时候明明又让两万步兵跟在后面，可这都 几天了却连影子都没有。援兵没到，前面逆天有逼得紧，这几天青延带着伤只会，给身体造成极大的负担。
　　”咳咳咳，咳咳咳。“手在地形图上不断划过，就是没有好的突破点。
　　”皇上，你要不要休息下。“身边的士兵忍不住出声。
　　”没事咳咳，我再看下。“在边境，艰苦的条件根本没有和皇宫一样的待遇。青延早就改口不说’朕‘,而是 说’我‘.青延看向站在身边的人呢：”你们有没有什么意见？这都打了这么多天，你们也应该有些想法。“
　　”……这，这“几个人相互看了看一副欲言又止的表情。最后其中一个比较粗狂的人大的嗓门说话：”如果 是普通士兵，我们也不怕他们。但就是那什么亡灵军，真的是一大麻烦，砍不死，杀不死。我们倒是死的死，伤 的伤，他们却一个人都没少。“
　　”没有发现那些亡灵军有什么弱点吗？“
　　”没有，到现在为止真的算是最强的军队。“这一点倒是没有人否认，这样子的军队的确是天下无敌了。” 我们也守了很多天，如果没有援兵到恐怕……“后面的话没有说完，但是大家心里都清楚，如果援兵不到，恐怕 他们玉泉城池也要守不住了。
　　”玉泉城池这一战是最关键的一战。如果这里城池守不住，后面的一切怕是都要完了。“青延看着地形图， 脸上的表情更无奈。”一定要想个办法。“
　　”能想的我们都想了，除非逆天肯放弃这场战争！“大嗓门忍不住抱怨，的确只有这个办法，但是要逆天放 弃这场战争，根本是痴人说梦话。
　　”咳咳咳，咳咳。“也许是被刺激到，或也许是赞同大嗓门说的话，青延激烈的咳嗽像要把肺也咳出来一样 .狭长的凤眼不死心地紧紧盯着地形图上。”这边的地形你们比我了解，哪里有两边都是悬崖的狭长道路。“
　　”皇上问这个是要？“实在不明白这种关键的时候，问这种事情是要干什么。
　　”你们只要告诉我就可以了。我就不信这样子还弄不死他们。“这个办法一定可以，凤眼里精光一闪而逝。
　　”这附近倒是有一个这样的地方，就是这里。“大嗓门和其他士兵都站到青延身后，在地形图上指出地方所 在。”就是这，这个地方和皇上你说的要求一模一样。应该符合你的要求，就是不知道皇上你要这样的地方干什 么……“
　　”我要将亡灵军引到这个地方来，然后将这两边的悬崖都炸掉埋了他们！“青延豪气地一拍桌子，对于想到 的这个方法很是高兴。总算是有突破点了。”只要把这些亡灵军困在碎石之下，他们死了最好，没死的话也能困 他们一段时间，我们也取得了有利位置。“
　　”好啊！俺们怎么没有想到这个办法。皇上，这个办法可行！“大嗓门听完第一个表示赞同其他的士兵也纷 纷表示赞同。
　　”但是要将这些亡灵军引进这里，就不是那么容易的事，而且稍有不慎就连我们的士兵也会送命。“这就是 青延这几天一直没有提出这个策略的顾虑。如果有其他更好的办法，他不会想用这个。但是现在，如果不想办法 阻止逆天的亡灵军，相信不用一天，玉泉城池就要撑不住了。”你们有什么想法。“
　　”……“死一片的沉寂，虽然方法是好方法。但是怎么让这些亡灵军进入这条悬崖间的大道就是一个大问题 .原本喜悦的士兵脸上都有着犹豫，这不是个好差事。
　　”还想什么，这么好的方法，俺不觉得现在还有比皇上你这个办法更有效的。俺同意这个方法。“大嗓门呆 着嗓子直接喊出来，几个士兵大家互相观望没有回答。看到这大家有些推诿的一幕，大嗓门直接走到青延面前， 牛眼直直认真地看着青延：”俺去，俺带着愿意的士兵去。“
　　”……这也许是有去无回的战争。“青延第一次认真地看着这个大嗓门的人。
　　”俺知道，俺去。“咧开嘴露出洁白的牙齿。”俺会完成任务。“
　　”……其他的人先出去，你留下来，我有事和你说。“其他人都出去，只留下青延和大嗓门。两人大眼瞪小 眼。
　　
　　残酷的战争黑色的夜，寂静的城池，所有还活着的士兵都集中在操场之上。有些士兵手脚上还绑着污秽的绷 带，有些士兵拄着树枝瘸着拐着，有些士兵脸上缠着纱布……不管是有伤没伤，每一个人脸上都带着希望。因为 他们知道这次皇上想出了一个妙计，很快也许他们就会打完胜仗，也许他们很快就可以与自己的父母子女团聚。
　　”今天晚上将所有的人都聚集在这里，是有一件事情要和你们说。“青延站在台上看着下面数不清的士兵， 抚着胸口脸上有着决绝。”就是“
　　”皇上请让俺来说。“大嗓门站在青延面前阻止青延继续说下去。得到青延的同意，大嗓门站在台前昂首挺 胸：”兄弟们！你们想不想回家！“
　　”想！“异口同声，声音比战场上的厮杀声还要大声。
　　”兄弟们，你们想不想守护俺们的国家！“
　　”想！“异口同声。
　　”兄弟们，俺想你们都应该知道皇上有一条妙计可以剿灭亡灵军。没了亡灵军，俺们就可以守住玉泉城池， 守住俺们的国家！“大嗓门的声音如钟声一样响亮，在漆黑的夜里回荡不止。”为了计划能够成功，现在需要一 支敢于牺牲的队伍，愿意的人上前一步到前列！为了俺们的家园，愿意跟俺走的人上前一步！“
　　”……“所有士兵都迟疑地看着对方，毕竟这是关乎生死的一瞬间。谁也不敢轻易交出自己的性命。
　　看见没有人站出来，青延忍不住又开口：”不一定会牺牲，只是可能会有一定的危险。“
　　”皇上！“大嗓门打断青延的话，直接跪下来对着青延：”皇上，这次去必定要抱着最坏的打算，要做好牺 牲的准备。“
　　”你，你们都是我的臣子，我不会让你们“
　　”皇上！臣等能为守护疏雨国而死，死而无憾。“正正规规的一句话，从大嗓门的嘴里说出来。
　　”我去！我愿意去！“一个年轻的小伙子笑嘻嘻地站出队伍，走到最前列：”我愿意去！“
　　”小虎，你发什么疯！“一个比小伙子年纪稍大的青年出来拉住小伙子：”你媳妇刚生孩子，名字还等着你 回去取，你别去！“
　　”我要去，孩子的名字我媳妇可以娶。我要让我的孩子知道他的父亲是个英雄。“稍显幼稚的声音还透着青 春。
　　”我也去。“拄着树枝的士兵也站到队伍的最前列：”虽然我少了左手，但是我还可以上阵杀敌。还是可以 守护我的家园。“
　　”我也去。“
　　”我也是。“
　　”我也愿意去。“
　　”我们都去。“一个个都站到队伍的最前面，一脸骄傲地看着台上的大嗓门和青延。
　　”我们愿意守护我们的家园。“这是士兵的职责，他们的天职。最后的结果是所有的士兵都站了出来，没有 一个愿意留下来的。
　　”俺只要带两千人去。等下接到通知的人跟着俺明天一起去，其他的人留下来守卫玉泉城池！“大嗓门看着 下面的士兵：”我们是谁！“
　　”我们是疏雨国的战士！我们要守护我们的国家！我们要保护我们的家园！“宣誓声不断回荡，青延听着震 撼人心的誓言，心里久久不能平复。守住疏雨国，他是为了什么，这些士兵又是为了什么。和这些士兵一比，他 显得那样渺小和无知。这一刻，青延不再是为水流年守着疏雨国，更是为了这些士兵，这天下的人民，他的臣民 守着这疏雨国……天微微亮，所有的士兵都整装待发。这场只有两千人的诱饵，要面对一万亡灵军的大鱼，怎么 看都是严峻的战争。小虎红着眼看着比他年纪稍大的青年。”我不明白为什么没有选我，而是选你去。“
　　”因为你有媳妇，你还有等着你取名字的孩子。而我没有媳妇子女，所以不用担心着一些。“青年摸摸小虎 的头：”以后你该长大一点。好好照顾你媳妇和孩子。一定要打赢这场战。“
　　”我答应你。“
　　”有什么好哭的，大男人哭像是什么样。我又不一定会死，说不定我命大会回来。“
　　”真的会回来。我想让我儿子认你做干爹。“
　　”会的，我答应你，我会活着回来。“青年笑着挥挥手告别了小虎跟上大部队。
　　青延带着另外一批人来到一处高峰，在这个山峰上可以将两边悬崖和狭长得大道看的一清二楚。因此只要看 到大嗓门他们将亡灵军引到大道中间，他们就会放火箭点燃早就已经安置在两边悬崖上的炸药。
　　一切就和青延计划的一模一样。大嗓门他们分两部分，一部分与亡灵军对战将亡灵军引到悬崖之间的大道， 另一部分在后面夹击包围亡灵军，以防有逃跑的亡灵军。前后夹击中间的亡灵军，两方打的不可开交，根本分不 出谁是谁。两千对一万，明显处于弱势。这边大嗓门带着的人逐渐处于劣势就要撑不下去，那边青延咬着牙没有 下命令。因为大嗓门他们没有和计划的一样往两边撤退，而是被亡灵军拖住了。
　　两方完全分不出谁是谁，如果放火箭点燃炸药连大嗓门他们都会一起死。所有跟着青延拿着火箭的士兵都迟 疑了，青延也咬着牙一脸狰狞。
　　大嗓门他们杀的昏天暗地，眼看就要撑不住亡灵军要撤退。大嗓门抽出早就准备好的弓箭点燃然后朝着悬崖 顶射去！在大嗓门身边的一些士兵看到大嗓门的动作，也竟然都抽出弓箭点燃射向悬崖顶！
　　细微的引爆声让青延回过神。看着厮杀中的士兵，青延用力地挥下左手。万剑齐发，细细密密的火箭朝着两 边悬崖射去。”轰隆隆，轰隆隆！“不断接连响起的爆炸声炸的天崩地裂，浓烟滚滚。碎裂的大石块从悬崖上滚 落下来，将在打斗中的士兵和亡灵军都掩埋在其中。即使再被压死前的最后一刻他们还在战斗。
　　”唰唰唰“火箭还在不断发射，在青延身后的士兵泪流满面地发射手中的箭。因为被掩埋底下的有许多是他 们的伙伴，前一晚他们还在操场上一起宣誓。咬着牙，发着抖将火箭射向两边的悬崖。
　　”轰隆隆，轰隆隆。“埋葬多少尸体。士兵们为了保卫自己的国家奉献出自己的生命。
　　”你们想回家吗！“
　　”想！我们想回家！“
　　”你们想守护家园吗！“
　　”想，我们想守护我们的家园！“
　　这些士兵在大嗓门的指示下，背着青延和其他的士兵，在离开的时候所有人都带着弓箭。如果有意外，他们 会自己点燃悬崖上炸药，为了他们的国家，他们愿意奉献自己的生命。
　　”会的，我答应你，我会活着回来。“留下来地只有最后的笑容……如此蠢货”报！“全身狼狈不堪的士兵 冲进军营帐篷，跪在青衣面前汇报军情。”亡灵军掉入朝廷的陷阱，全军覆没无以生存。“
　　”……朝廷的人呢？“听到士兵汇报的时候，青衣的脸色一白随时要晕倒一样。咬着唇脸色惨白的看着跪在 地上的士兵：”是谁带队的……“
　　”朝廷派出来的人也全军覆没，看起来他们是早就做好打算，把亡灵军引到那里去。这次我们的损失惨重… …“士兵低着头只回答青衣前一个问题，没有回答后一个问题。
　　”我问你是谁带队！朝廷派出的是谁！“重重一拍桌子，青衣瞪着眼看着士兵，像要吞了士兵一样。
　　”……“士兵低着头没有回答。
　　”是不是副使。“喉咙里挤出来的声音，带着沙哑和不确定。又希望是自己的答案是错，但是那样子的蠢事 只有那个蠢货会去做，那样子的傻事他真的想都不敢想。”是不是他……“
　　不，不，不是，一定不是他，绝对不会是他。
　　”……是。“哐当一下青衣跌坐在椅子上，呆滞地看着门帐飘荡，隐约可以看见外面漆黑的夜。青衣清秀斯 文的脸上一下子苍老了许多，完全不记得还有士兵在旁边。
　　”小的先告退了。“明白青衣的失态，士兵识相地鞠躬离开。这场战争损失的不仅是他们亡灵军，朝廷的人 也有损失。相比之下他们的损失要大的多，除了亡灵军，还有他们的原副使，也就是这次带队剿灭亡灵军的大嗓 门。
　　青延也是前一天晚上才知道这个愿意为国牺牲的男人，有着一个朴实的名字---大牛。
　　当年跟随水家大少爷水天霖的人有两个，一个叫青衣，一个叫曾大牛。青衣是因为想要重创疏雨国而被逆天 指派到水天霖身边，随时帮助水天霖。而大牛则是因为真得抱有一腔热血想要报效祖国而跟随少年将军水天霖。 从一开始，大牛便不知道水天霖和青衣真正追随的人事逆天，也不知道他们真正的愿望是毁灭现存的疏雨国，重 新创造一个王国。
　　五年前水天霖离开都城去边境的时候，大牛跟随他一起去边境，而青衣留在都城继续逆天的大业。于是原本 的距离越来越远，直至最后变成两条平行线。
　　水天霖在最后死前告诉了大牛所有的事情，在死前的最后一刻，那个有着一双大眼睛，笑起来爽朗活泼的水 天霖拉着大牛要他承诺两件事。
　　第一件事情就是要大牛帮他守着边境。因为在死前的最后一刻，他才发现他并不想这个他出生、成长、爱过 、恨过的国家就这样子消失掉，毕竟这里承载着太多他的记忆。他年轻的时候有着许多的报复，对这个国家有着 许多自己的想法和期望，想要用自己的双手让这个国家重生，想要重新创建一个更美好更繁荣的国家。认识逆天 ,见识过他的力量，自己以为他可以实现自己的梦想。这时年少轻狂有的梦想，这也是他死前明白自己原来如此 幼稚。幼稚地想要用这么多人的血去重建一个国家，如此愚蠢。所以没有时间的他，没能再守着疏雨国的他，希 望唯一还在他身边的大牛帮他守着这疏雨国。
　　第二件事情就是要大牛如果有一天回都城，帮他找到秋笙告诉秋笙自己不恨他，这一辈子其实自己最爱的人 就是他，这辈子唯一爱过的人便是他。他最爱的不是他的父母亲，不是他的弟弟水尊衾和水流年，而是一个没有 血缘却在小时候就刻在他心里的人--秋笙。
　　他一直不明白秋笙为什么那么恨他，甚至要毁了水家。后来当他逃离都城之后他却知道了所有的真相，因为 秋笙亲手写给他一封信。信里写满了秋笙的怨恨和无奈，甚至是爱。当年他一心想要去边境闯出名堂，为了不让 秋笙跟着他欺骗秋笙自己并不会去参军。第二天他背着秋笙偷偷去参军，但是秋笙在去找他的路上被人**了，如 果当时冷煞没有救秋笙，许秋笙就会那样子直接死掉。
　　他不知道秋笙是在怎样的情况下写下那封信，将自己最耻辱的事情撕开放在他面前，将他自己赤裸裸的心摆 在面前。甚至在信里的最后秋笙留着一句话’我会等你回来，我会一直等到你回来。‘
　　他迷茫、伤心、悔恨、挣扎……最后，他决定回去的时候就去找秋笙。但是却没有想到再也没有机会了，因 为他要永远留在这战场上，他也没有办法再对秋笙说任何话。所以他要将要说的话叫大牛带回去。
　　最后水天霖就这样子永远留在了战场上，成了一个因为战争而死亡的灵魂。而大牛回到都城的时候却没有找 到秋笙，因为早在接到水天霖死亡的消息，秋笙就离开了。秋笙去水天霖战死的地方找他了。
　　我会等你回来，我会一直等到你回来。既然你没有回来，那么我就去找你……大牛从小的梦想就是守卫国家 ,成为一名英雄，即使当他知道灭天的军事叫青衣的时候，即使当他知道敌人是曾经和他一起相处过的伙伴，即 使当他知道自己曾经是敌人军队的副使，他也没有改变这个梦想。他依旧守着玉泉城池。最后死亡。
　　漆黑的深夜，一片狼藉，巨大的碎石将狭长的道路全部堵塞。隐约有着断肢和分不清残骸的尸体，认不出容 貌。青衣一个人举着火把站在入口，看着炸裂的悬崖，碎裂的尸块，恐怖的尸体。青衣将手里的酒洒在地上，淡 淡地叹了一口气：”我没有想到你会比我先走。你为什么这么蠢呢？虽然我一直都知道你很蠢，但是我从来不知 道你原来是这么蠢。你这个蠢货。“
　　”为什么你这么蠢……老大走了……你也走了……真的竟只剩下我一个……“断断续续，声音里似乎还有这 哽咽。青衣坐在地上不断倒酒，自己喝一杯，倒进泥土里一杯，一边喝酒一边哽咽：”你这蠢货……“
　　他还记得那个留着一大把胡子，爱胡子胜过爱命的傻子；也记得那个剃了胡子，稍微有些俊朗的傻子；也记 得那个被水流年捉弄，打扮成女装去吓秋笙的傻子；更记得那个时常和他吵架，动不动就涨红脸地傻子……明明 是很多年前，那时候水流年甚至还没有被送去冰封山，但一切好像就是昨天发生的。大牛被水流年欺骗，穿成女 装丑的无与伦比的事似乎还在昨天，笑得他直不起腰。但是现在，却是阴阳两隔从此不再相见。
　　”哈哈哈，哈哈哈……“想起大牛的女装，青衣就笑得乐不可支。笑着笑着眼眶里都是泪光。酒壶里的酒业 喝尽了，笑也笑够了。青衣举着火把开始细细搜索。寂静的夜里，隐约能看到一个身影在那里不断翻找，一找就 是一个晚上。
　　当天边微微亮起的时候，青衣依旧在杂乱的石堆里不断翻找，手里的火把早就不在，双手的手掌渗血，手指 血肉模糊指甲盖也翻开来。像是感觉不到疼痛的感觉，青衣还是在石堆里不断翻找着，就是不知道他一直在找什 么……道不同，不相为谋。原本遥远的距离因为一个交点相遇，相遇之后又朝着不同的方向越来越远。
　　玉泉城池的士兵成功将灭天的亡灵军剿灭的消息疯狂地席卷疏雨国。朝廷也在第一时间得到消息。皇上已经 十几天没有上朝，局势一片动荡。不仅是朝政出现问题，连同后宫也一片混乱。
　　因为第一天发生的事情，被抬入皇宫的秀女和美男都被安置在一边，无人管理。不仅朝廷大臣分割势力，秀 女和美男们也开始拉帮结派，疏雨国皇宫出现热闹景象。
　　”主人，又有人来给你送礼。“跪在冷煞身边的人恭敬万分。
　　冷煞撑在窗栏上，一手拿着书看着窗外的景色不知道在想什么。完全没有听到声音，忍不住又提高声音又说 了一遍。冷煞冷漠地点头：”恩。“又没有声音，不知道是有听到，还是没听到。
　　”主人，他们送礼估计是想要拉拢你。“凭他们主子的容貌，的确是要拼命拉拢的资本。”主人你的意思？ “
　　”恩。“一下之后又没声音。过了很久，像是终于回过神：”水流年人在哪里，查到了没有。“
　　”有，在玉泉城池附近。“
　　”他怎么在哪个地方。“那在打战，他出现在那里干什么。”钥匙找到了没有。“
　　”小的无能，还没有消失。“
　　”那还不立刻去！“透着不耐烦，钥匙的事情一拖再拖，皇宫都快翻过遍就是没有找到，真不知道这钥匙到 底是不是真的再皇宫之中。金色的凤眼眯着：”这皇宫乱得差不多了，看起来该了结了。明天让他们去逼青延。 “
　　”主子的意思是要逼宫？“
　　”是，青延这么长时间没有上朝，这时很明显他想逃避。他背后根本没有凤凰图腾，所以只要让他们明天去 逼青延，这朝廷一定会垮。“冷煞说完挥挥手意思很明白，让人离开。
　　”小的这就去安排，明天主人准备看戏就可以了。“
　　宣誓的所有权黑暗地一片，水流年又陷入了昏睡之中，全身无法动弹的感觉让他心里涌起一阵不安。不好！
　　不好的预感刚刚闪过，梦境里就响起男人的笑声。”呵呵，今天终于让我进来了。“巨大的手掌将水流年抱 在怀里，纤细的背部依靠在结实的前胸。”在想什么想的这么入迷，让我钻了空子？“沙哑带着**的声音，对着 水流年的耳朵吹气，耳朵敏感地抖动两下收回。
　　”……“水流年没有回答，今天因为小离的事情的确是放松了警惕，让人有机可趁。没想到稍微放松了一下 就被人入侵了梦境。
　　没有听到回答，逆天抱着水流年，温热整齐的牙齿咬住耳朵，**地咬噬。滑腻灵活的舌尖划过耳朵向上，停 在水流年紧闭的眼睛凹槽处，温热的唾液沾着长而翘的睫毛布阵湿润，微微闪动像沾水的蝴蝶，楚楚可怜更是引 起逆天的施虐欲。
　　灵活的舌尖撬起水流年沉睡的眼皮，温热的感觉在眼睛上划过，难受的想要搓眼睛。一时忘记自己是在梦境 里，水流年恨得直咬牙，要是让他知道是谁，他一定要将这个男人大卸八！
　　梦境里的水流年无法挣扎，完全任由男人摆布。男人将水流年像抱小孩一样抱在自己的怀里，双手从下摆伸 进衣服里，慢慢顺着白皙滑腻的皮肤慢慢往上，双手抓着水流年胸前的凸起揉搓捻玩。敏感的红色凸起变得**和 肿胀。
　　感觉到水流年的颤抖，男人轻轻一笑，胸前起伏贴着水流年的后背。两个人之间的距离更近了，逆天抱着水 流年，舌尖慢慢往下，牙齿突然咬住水流年的唇瓣，伸出舌尖一舔。顶开紧闭的双唇与水流年的小舌互相纠缠， 两人不断深吻，逆天将水流年嘴里的空气全部吸光，无法呼吸的水流年只能不断张开嘴想要呼吸，反而让逆天更 趁虚而入。
　　”滋滋啧啧“淫魅的声音，唇间**的**声不断响起。因为呼吸不畅的水流年脸颊越来越红，染上了美丽的胭 脂红红。看到情动的水流年，逆天的绿眼变得晶亮，右手直接解开水流年身上的衣服，迫不及待地脱掉水流年的 裤衩，一下子将水流年一压压在身下。
　　一只手掰着水流年的下巴转过来与自己深吻，一只手按着水流年的**,将臀瓣翘起更方便他的行动。逆天将水 流年裸露的臀瓣凑近自己的下身，隔着布料滚烫的感觉直接传过去，白嫩的臀瓣不自觉地颤抖两下，像受惊的小 白兔想要躲开，却被有力的大手按住。
　　已经挺立的下身贴着股间的臀缝不断磨蹭，水流年白皙的背部紧绷成美丽的弧度。逆天放开亲吻水流年的红 唇，沿着修长的脖颈往后，神剑划过泛红的背部留下唾液的淫秽痕迹。是不是加重力度，在洁白无瑕的背部留下 一个个痕迹。颤抖的背部加重逆天的施虐欲，逆天下手越来越重，形成的红色痕迹越来越深，越来越多。
　　这个背部都是逆天留下的痕迹。逆天绿色的眼睛里满是笑意，掀开衣摆就贴着轻薄的裤衩磨蹭臀缝间娇羞的 红穴。这一段时间，逆天经常进入水流年的梦境，每一次进入梦境逆天便会迫不及待玩弄水流年的身体。虽然一 直都没有进入，但是水流年身上的敏感点逆天一清二楚。连同将要进入的幽穴，逆天也曾经**过许多次，原本只 能含下他一根手指，慢慢像是习惯一样能够容纳他三根手指。
　　早就已经习惯**的幽穴在逆天的柱身靠近的一刻就羞怯地张开小嘴咬住，连薄薄地衣料也一起含住。逆天稍 稍用力缓慢撑开幽穴，将灼热连带着裤衩一起挤进幽穴。稍显粗糙的薄布厮刮着柔嫩的内壁，带来不一样的瘙痒 ,水流年不自觉地颤抖缩紧内壁阻止巨大的进入。
　　被紧紧捆住的前端让巨大更是立刻涨大一分，原本就撑着肠道没有缝隙，这下直接将褶皱都挤平，布料被灼 热挤进狭小的肠道。
　　”不要再大了……出去啊……恩啊啊……“不能动弹的水流年发出呻吟，摇着头想要让自己清醒一点。这明 明是他的梦境，但是他却没有办法自主。”出去……啊啊恩……给我出去恩啊啊……“
　　”你咬地那么紧我怎么出去呵呵。“逆天靠近水流年的耳边轻轻吹起。”你放松一点我就出去。“
　　”你！“短促的惊叫，水流年胸腔不断起伏调整呼吸，终于睁开火红的凤眼等着后面的男人。迷雾散开，水 流年终于看清楚身后的男人，竟是之前在玉泉城池那个男人！水流年瞪着火红的凤眼，一脸杀气的表情：”是你 !逆天！“
　　”是你！?“逆天也惊讶地看着水流年，这段时间他们的梦境都是模糊不清，看不清对方的容貌，逐渐后来能 看到手脚和衣服。这次迷雾全散，两个人眼睛对着眼睛，完全清晰地映着对方的脸。
　　火红凤眼对绿眼，两个人大眼瞪小眼，都是一副惊讶的样子，但是两人下面还尴尬地**在一起。
　　”你！“水流年怒不可遏地瞪着逆天，一副要将逆天碎尸万段的样子。”竟然是你！“下面还紧紧含着逆天 灼热的下身，逆天没有脱裤衩，些微粗糙的布料在幽穴里摩擦肠道的感觉很是诡异。
　　”有什么事情等下再说，先让我上。“说着将灼热更用力地往水流年的幽穴深处撞击，挤进最里面，隔着布 料双球抵在蜜穴外面，与水流年的小球隔着裤子相贴。
　　”你啊！“原本要怒骂的水流年被逆天用力撞击，话只说了一半。”该死的啊……恩恩啊……痛死了……给 我滚出去……该死的啊恩恩……“
　　”这就出去了，你等下。“睁着眼睛说瞎话的逆天，将灼热抽出快速脱下裤衩，真枪实弹地上阵。这次少了 布料的隔阂，两人之间**相贴。连同粗大上面的青筋，肠壁都能感觉的出来。不断跳动的脉络，将内壁撑得无一 丝空隙。
　　水流年被压在身下，想要翻身过来将逆天推下来。逆天死死扣住水流年的细腰，开始不断律动，根本不管身 下水流年的挣扎。
　　”你这个该死的骗子啊啊……嗯嗯啊啊……给我出去啊恩……你说话不算数啊啊……恩啊你这骗子……恩啊 啊……放开我……“声音从开始的理直气壮到后来的越来越小声，然后开始求饶。反正这只是梦，醒来了就没事 ,也没人知道梦里发生的事情。”不要啊啊恩……轻一点恩……不要再变大了……嗯嗯啊啊……恩啊……嗯嗯呢 啊放开我……“
　　听到水流年**的**声，像是有羽毛在心里瘙痒一样，酥麻一片。逆天看着求饶的水流年，一脸媚像，全身泛 红，可怜兮兮低垂的羽扇，水汪汪火红的凤眼。心里的野兽不断狂叫要撕裂身下的男人。逆天根本听不见水流年 的求饶，身下的撞击力度越来越用大。
　　全部抽出只剩下前端，然后再重重地用力插进去，将水流年装得整个人不断向前倾斜。巨大的双手扣住水流 年，拖着水流年白皙的**往后继续抽动。像是想到什么，一只手伸到水流年的前面握住水流年的柱身不断把玩， 没一会儿深陷**的水流年就轻易地发射出来。
　　”你这个骗子啊恩……骗子啊啊……“因为**出来全身无力的水流年，还是不断指控逆天欺骗的行为。
　　”我什么时候骗你了。我这就抽出去了，你看。“说着故意放慢抽出的动作，一点一点将灼热抽出幽穴。紧 闭的后穴像是娇艳的红花一样被挤压打开花瓣。等要全部抽出来的时候，逆天又用力撞击进去，喘息声加重声音 带着沙哑：”不过，我没说不再进去。乖，等下我就出去。“
　　”你这个骗子啊恩……该死的啊恩……“
　　这便不断纠缠不清，水流年已经完全被逆天带入**的陷阱无法自拔。水流年恨恨地在心里记住逆天，等清醒 之后他一定要马上去杀了逆天。但是在没有杀掉逆天之前，水流年只能任逆天摆布，不知道这个诡异的梦境究竟 是怎么回事，什么时候会结束。
　　”我一定会杀了你的！“水流年咬牙切齿。
　　”好啊，我喜欢你用这种方法杀死我。“说着一巴掌打在水流年挺翘的臀上：”夹紧点，最好把我夹死我更 乐意。“
　　”……“已经不想喝这个野蛮的色胚子说话，水流年瞪着凤凰一肚子火地被压在身下。
　　”我等你用这种方法来杀死我，不要让我等太久。“霸道的话，脸皮厚到了极点：”从现在开始，你只能用 这种方法对付我一个人，你不准夹其他人！“
　　”……“完全无语翻白眼的水流年。
　　”听到没有！只能夹我一个人，只能让我一个人上！“又是用力一巴掌打在臀上。
　　”……“水流年不痛不痒闭上眼无视逆天。没有得到回答的逆天，加重身下的撞击力度，翻来覆去把水流年 折腾地**来**去。不得到答案誓不罢休的样子。
　　”说你以后只夹我一个人！“鬼理他。
　　远处的千月突然打了喷嚏，摸着鼻子下面皱着眉深思。不会是他亲爱的弟弟遇到了什么事吧不会忘记安静的 房间里，水流年谁在床上紧闭眼睛，像是洋娃娃一样恬静。只有微微皱着的眉眼知道他现在睡得并不好，细微的 喘息声听不清楚嘴里在念些什么。房间里的蜡烛早就已经烧完，笼罩在漆黑之中。
　　水流年隔壁房间却是灯火通明，没有要灭火睡觉的意思。小离对着蜡烛看了一个晚上，没有一丝睡意，或者 是说强迫自己不睡觉。
　　他已经和水流年打好赌，如果他认不出水流年，那么久不能跟在水流年身边。这个试验他绝对不能输，虽然 没有对水流年的记忆，但是他很清楚如果失去水流年，他一定会后悔的。
　　小离摸着左边胸膛，这里空空如也，没有心脏。但是今天早上看到水流年的时候，他明明感觉到心跳加速。 没有心脏的胸口为什么见到水流年会跳到？
　　现在不是考虑这个问题的时候，现在最重要的是要想怎样才能留在水流年的身边。明天天一亮，他一定就会 什么都不记得，连今天的事情也都忘得一干二净。究竟要怎么办，才可以记得水流年，明天赢那个赌局呢。
　　小离撑着下巴不断思考，这个是现在他面临最大的问题。他只知道他一定要牢牢抓住水流年。看着眼前的烛 火越来越弱，小离的桃花眼开始迷离，愣了很久又回过神有些不清楚自己为什么坐在椅子上。皱着眉敲敲自己的 脑子又模糊抓住一些东西，时间快到了，画和本子都被水流年拿走，明天如果没有东西提醒他，他一定会不记得 的。
　　小离焦躁地站起来在房间里走来走去，让自己没时间发呆。脑子里不断地思考着，快要没有时间了，一定要 想个办法。
　　对了！没有画和本子，只要那样提醒自己就不会忘记了！
　　小离灵光一闪，想到就做，随意地变出平时使用的飞镖握在手心里。细细把玩手里的飞镖，竟然没有多想过 其他的事情，只是一心记得绝对不能忘记水流年，一定要提醒自己，明天一定要认出水流年。
　　于是当锋利的飞镖刺进皮肤里的时候，他感受不到丝毫的疼痛。认真地握着飞镖刺进肉里，将水流年的名字 刻出来。一笔一划，对着自己的胸口刻出水流年三个字。将水流年刻在自己的心上，虽然他没有了’心‘,但是从 今以后水流年就是他的心……血顺着飞镖在胸前划出模糊的痕迹。桃花眼一片冰冷没有丝毫的感觉，执着地握着 飞镖仔细地刻字。当’水流年‘三个字都刻完的时候，胸口的地方血肉模糊，可以看得出来下手极重，怕伤口复 合看不到字迹一样故意要留下疤痕。这样子就永远忘不掉。
　　水流年拿着滴血的飞镖愣愣地看着胸口，一脸不满意的表情。明天他起来不知道会不会看见胸前的字，如果 没有看到的话怎么办。小离一副准备把自己全身上下都刻上字的冲动，这样子不管他看到哪里都能想起来。
　　貌似也不好。这样子全身上下都是伤口，更看不清楚了。胸口的字明显因为小离用力过度，皮翻开露出里面 血红的肉，血和肉末混合在一起根本分不清楚字，看不出是’水流年‘三个字。
　　小离摸着下巴思考，然后握着飞镖只是轻轻地割开手心的皮肤，写下小小的一行字：南宫晚离深爱水流年。 不深不浅，清清楚楚，丝丝红血看得明明白白。写在手心应该就能看到。
　　看看左手心和胸口刻好的字，小离终于满意地点点头。然后闭上微笑的桃花眼，陷入昏睡之中。亡灵原本就 是一种单纯的物种，出去别人的命令，他的思想和单细胞生物一样。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，想怎么 做就是怎么做。这也是小离一直最欠缺的东西，现在，小离开始慢慢揭开枷锁，成为亡灵不失为一件好事。
　　太阳升起，天亮。
　　皇宫凤凰轩门口一片吵闹，大臣们终于等不及青延的回覆，一个个都跑到凤凰轩讨要答案。出去大臣，竟然 还有一些后宫女眷、秀女和美男们，凤凰轩门口堵满了人，真的是异常热闹。
　　”皇上！臣等希望你能出来给臣等一个说法！“早就失去耐心，还能叫声皇上就已经是极限。
　　”皇上！你快出来，你再不出来我们就要进去了！“
　　”皇上！“
　　”皇上你快出来啊！“吵闹个不停，但是凤凰轩的大门还是紧闭。所有人都搞不懂青延这究竟是什么意思。 这都半个月了，不仅不上朝，连露面的次数都数的出来。这还哪是皇上，他们有皇上和没皇上根本没有什么区别 .
　　”青延！你再不出来，我们真跟你不客气！“人太多，人群中不知道是谁叫了皇上的名讳，一下子大家都不 叫皇上了，都直接喊青延的名字。
　　”青延，快给我滚出来！你根本不是我们疏雨国的皇上！“不出现也不解释，这么明显的逃避行为。干脆撕 破脸说清楚。大臣等人不停的闹，士兵赶到现场也只是装装样子阻拦一下，根本是和大臣们商量好的。毕竟这天 要变，他们还是静观其变的好。
　　”你们这是干什么！你们这是要造反啊！“匆忙赶到的李公公推开众人挡在凤凰轩大门前，指着带头的大臣 怒斥：”你们这是造反，要诛九族的！“
　　”李公公，诛九族的究竟是谁还不清楚。青延根本不是正统皇位继承人！他根本没有凤凰图腾！“人群分开 ,万千均从中间走出。这件事他也参与其中。”李公公，我们只是想要皇上给我们一个解释。“
　　”你们，你们好大的胆子！“
　　”我们要解释！我们要合理的解释！“
　　”青延，快给我出来！“吵闹的声音此起彼伏，大有越来越闹的趋势。李公公一人之力毕竟有限，很快就拦 不住要穿凤凰轩的众大臣。
　　”吱呀！“开门声一下子让门外所有的人都安静下来。原本站在凤凰轩门口的人都不自觉地后退一步，远离 门口。青延出现在门口，看着外面的众人，狭长的凤眼冰冷残酷：”你们想要我给你们一个解释。“
　　”好，我今天就给你们解释清楚。“青延抬着下巴不屑地看着眼前的人，将手里的黄色绸缎扔在地上。”我 的确没有凤凰图腾，水流年才是真正拥有凤凰图腾的正统帝王。这是我的遗书，我将皇位让给大皇子水流年。你 们可满意！“
　　所有人目瞪口呆地看着青延，最冷静的万千均将地上的圣旨拿起来，里面的确是青延的字迹。里面的内容也 说得很清楚，青延将帝位让给水流年。只是这遗书一说，所有人都看着青延。
　　”我会自行了断。“毫无感情的一句话。”我死后，你们的皇上就是水流年。怎么样，我这个解释够清楚了 吧，还是你们还有什么不明白的事情。“
　　”……没有。“谁也不敢吱声。只是对于青延要自行了断的说法有所保留。
　　青延扫视所有人，转身又回到凤凰轩里，李公公不放心青延也跟着进去，将凤凰轩的大门又紧紧关上。所有 大臣、后宫女眷、秀女和美男都互相对视，不知道这场逼宫为什么会这么顺利。他们始终不明白青延为什么会这 么青衣就将江山拱手送人，究竟有什么猫腻。
　　”皇上，你为什么把那遗书拿出来？“李公公担心地看着青延，怕他做傻事。自从皇上回来，他总觉得皇上 不对劲，和原来很不一样。”你还说什么’自行了断‘.皇上，你这不是让小的担心你吗？你怎么能自暴自弃，即 使没有凤凰图腾，你现在也是疏雨国的皇上，以后也会是。在小李子的心中，只有你是疏雨国的皇上。“
　　李公公实在不明白青延这么做的用意是什么。还什么自行了断，对青延忠心耿耿的李公公怎么也想不明白。 只是一个劲的后悔，早知道当初皇上回来的时候，他就不把那份遗书交还给皇上。
　　”你很忠心。“莫名其妙的一句话，没头没尾。
　　”皇上，没有你就没有小的今天。不忠于你，我忠于谁。“李公公摸着后脑勺有些羞涩。
　　青延转过头狭长的凤眼如野兽一样盯着李公公，嘴角咧开诡异的弧度：”既然你这么忠心，那么你就替我去 死。“一手掐上还在羞涩中的李公公。
　　”皇……上……“青延右手用力一扭，李公公直接断气。到死他都不明白皇上为什么要杀他。
　　”真是愚蠢。“’青延‘扔掉李公公的尸体，全身一晃就变回天狐的原型，戴着铃铛的脚踹了踹倒在地上的 李公公：”既然你这么忠心，也算死得值了。“手轻轻一挥，在地上的李公公竟然幻化成青延的样子。
　　”这样子青延就是’自行了断了‘.冷煞你想疏雨国更乱点，那就如你的意，让这疏雨国更乱一点。“天狐笑 声盈盈，狐媚的眼里却没有笑意。”还有腾蛇，既然你想送这天下给水流年，我就帮你送，我真是越来越好心了 .“自嘲的声音。
　　疏雨国四十一年，皇上青延逝世，留下遗书将皇位传给流落民间的疏雨国大皇子--水流年。一夕之间，默默 无闻的水流年成为疏雨国的新一任帝王。
　　另一边，醒来的水流年咒骂完梦里的逆天，习惯性地走到小离的门前。踌躇了很久还是推开了房门。
　　坐在桌子边的小离看到推门而入的水流年，先是一愣。然后歪着头想了一会儿，愣愣看着手心。然后桃花眼 一片喜悦，朝着水流年笑得温柔。
　　”我是南宫晚离，你是水流年。南宫晚离深爱水流年。我记得……“
　　站在门口的水流年看着小离，红色的凤眼微眯笑得灿烂。点头的同时眼泪也一起落下来：”恩，你记得…… “
　　以后，不分开了。
　　我们回家疏雨国皇上青延逝世，留下遗书将皇位退让给水流年。水流年成为疏雨国新一任皇上，所有的大臣 都竭尽全力不断查找水流年的下落。
　　玉泉城池虽然是在边境，但是皇上驾崩如此大的消息还是飞快地传到玉泉城池。当士兵们得到这个消息的时 候，都诡异万分地摸摸头。这段时间，他们和皇上天天在一起，如果皇上已经驾崩，那么和他们在一起的人又是 谁？难不成见鬼了？！
　　玉泉城池因为之前的战役剿灭亡灵军树立起来的士气，又出现了动摇。这不是开玩笑的事情，在这关键时刻 如果他们的总指挥皇上出现了什么问题，无遗这场战争也会出现戏剧化的转变。
　　士兵来到青延的军营帐篷之外，几个人交头接耳犯难地看着门帐踌躇。
　　”你们进来。“倒是里面听到外面声响的青延率先出声。
　　”皇上。“众人硬着头皮进到军营帐篷之中。互相看着对方，希望有一个人能先开口说话。
　　”我知道你们想问什么，我也收到消息了。“青延按着太阳穴，不知道皇宫究竟出了什么事情”如果我说这 都是我安排的，你们会怎么办？“
　　”皇上什么意思？小的们不明白。“好好的明明没有死，怎么传出退位的消息。
　　”我将皇位退让给水流年的事情时真的。我相信你们都知道皇室凤凰图腾的事情，水流年是我的皇兄，他是 最有资格做疏雨国皇上的人。“青延声音似乎带着疲惫。精疲力尽。
　　”那皇上你“
　　”这些你们不用管，我已经安排好了。现在最重要的是打赢这场战，然后回家去找你们的嫁人，不能让之前 的士兵白白牺牲掉！至于谁是你们的皇上，只要能国泰民安根本不重要不是吗？“说完青延看着门口的方向，停 顿了一会儿：”更何况，他比任何人都适合当皇上。“没有人比水流年更适合站在权力的巅峰。水流年天生就是 强者，就应该站在最高处。
　　”皇上“
　　”总之先打赢再说，士兵下面你们务必要做好安抚工作。我不希望有什么影响。听到没有！“
　　”听到了！“异口同声。他们现在最重要的是打赢这场战。
　　”下去吧，灭了他们失去亡灵军，不会这么轻易就放弃的。“青延挥挥手让所有人离开。等到所有人离开之 后，青延一屁股坐在椅子上，双手捂住胸口不断喘气像是在压抑什么一样，缓慢呼吸之后还是忍不住咳出一滩血 溅在桌子上。被水流年重创，没来得及疗伤便不停赶路，之后更是投入战争之中没时间休息。这个身体看起来迟 早要垮掉。青延擦着嘴角的血渍一脸痛苦。
　　水流年和小离已经离开。有小离在，水流年不会有任何事，他也不用担心。原本就是因为他自私的想要守着 疏雨国，才把小离拉进这场战争之中。虽然不知道小离为什么没有死，但是既然活着那就当作自己还他的。只要 事情结束之后，他也会去找他们。
　　现在他充分认识到自己身上肩负着的是整个国家，整个疏雨国的子民。所以现在的他还不能倒下去。将嘴边 的血渍擦干净，青延拿起桌子上的公文继续看。灭天一天没有剿灭，他一天不能放心。
　　玉泉城池那边的情形不好，灭天这边的情况也好不到哪里去。亡灵军的全军覆没给灭天带来了巨大的损失， 兵力大大下降。亡灵军原本就是他们的主力军，现在少了亡灵军，灭天自然不敢随意挑衅玉泉城池的士兵，青延 就是想抓住这机会一举歼灭灭天。
　　但是让异邦小族的人不解的是，当初积极拉拢他们加入反抗疏雨国朝廷的青衣和逆天，这一段时间竟然都异 常的消极。逆天之前还对上战场杀人很热衷，但是这段时间，却重视喜欢关在自己房间里，不是睡觉就是发呆， 要不就是对着花傻笑。根本不再是之前让他们害怕万分的那个杀人狂魔。而青衣这段时间则更奇怪，一下子消瘦 了许多，脸颊都凹陷进去，两眼无神，看见谁也不打招呼。对于士兵报上来的消息都置之不理，对这场战争也是 消极对待。
　　虽然不知道出了什么事情。但是这场战争可是关乎他们的存亡，为了大局着想，即使他们再不愿意，异邦小 族还是亲自集中在灭天的总部求见逆天。
　　”你们想要见逆天。“小心翼翼地询问，几个代表战战兢兢地站在大厅之上等待。
　　”你们等一下，我去请示一下大人。“士兵的效率还算申诉，立刻将事情告诉青衣。青衣不知道有没有挺清 楚，只是点点头往后跟着士兵走到大厅之上。青衣坐在椅子上，一边搭着下巴，一边喝着茶眼神迷离地看着下面 几个代表。
　　刚见到青衣的时候，几个代表都吓了一跳。上次间的时候明明是一个斯文清秀的男人，怎么现在就变成一个 邋遢不修边幅的大叔了，下巴还有粗糙的胡渣。
　　”你们有什么事情。“沙哑的声音像是很久没有说话。
　　”我们想要见逆天。亡灵军已经被朝廷剿灭，所以我们有些担心……“后面的话不说也知道。
　　”哦。“青衣冷冷点头同意，然后也没说话。大厅顿时变得沉默。
　　”大人，我们想要见逆天。希望你能引见一下。“没有得到回答，卑微的声音再次响起，几个人眼巴巴地看 着青衣。
　　”恩。“又是短暂的一个发音，没有后文了。
　　”大人，我们“
　　”我知道了。“直接打断他们的话，青衣站起来：”我这就去叫尊主。“冷冰冰的离开。像个没有感情的木 偶一样，接收到信息然后现在去执行一样，根本没有之前见面时亲切和蔼带着些精明的感觉。几个异邦小族的代 表摸摸头想不明白，他们是有什么地方得罪了这个大人吗。
　　”尊主，异邦小族的代表说要见你。“青衣站在逆天的房门前，机械似地询问。等了一会儿没有得到任何回 答。青衣又机械地问了一遍。
　　”滚！给我滚！“房间里传来摔东西的声音，还有怒吼声。青衣皱着眉等了一会儿然后直接离开。下人也不 敢靠近逆天的房间，灭天里的两大主子都变得奇怪，于是灭天直接群龙无首乱成一团。
　　没有见到逆天，代表根本不愿走在大厅吵吵闹闹。青衣被吵得头痛，直接挥手让人将他们扔出去。然后拉拉 身上被扯歪的衣服回房间睡觉。这段时间，青衣和逆天都乐忠于睡觉这一件事。
　　逆天将房间里能砸得东西都砸了，还不解气，直接爬上床铺将床帐也全部撕下来甩在地上。胸腔里像有一只 野兽要放出来，不断咆哮着要**,怒气无处泄气。要说他为什么这么怒气，还要归疚于那个叫水流年的男人！
　　自从在梦境里见到他的面貌，醒来之后他就画了一张那个男人的画，让青衣一查便知道男人叫水流年，连同 他的所有事情都查出来。看到下面人呈报上来关于水流年的信息，他就火冒三丈。
　　该死的水流年！竟然和几个男人有暧昧不清的关系，现在身边还有那个被他炼成亡灵叫做南宫晚离的人。那 些东西越看他越生气，然后干脆不看了，反正都是他过去的事情，只要他以后只是自己一个人的就好，过去的就 让他过去。
　　但是更让他气愤的是，从真正占有水流年之后，他竟然不能再次进入水流年的梦境！一次都进不去！试过不 管多少次就是不能成功，看起来他真的不能再次进入水流年的梦境。这来的突然，去的也突然，竟是让他都无处 **.逆天气得直咬牙，恨不得马上将水流年揪到眼前生吞活剥了他！
　　找不到水流年**,逆天只能将气出在这些死物身上。拼命地拉扯毁坏，绿色的眼睛里燃烧着愤怒的火花，一掌 直接打在大理石地上，强大的气流使地面凹陷成为一个巨大的坑洼，整个房间都摇晃三下，瓦砾掉落。远处的吓 人又不自觉更加远离逆天的房间。
　　按照计划，第二天青延果然迫不及待地突击灭天，毫无准备的灭天众人面对玉泉城池冲来的士兵手忙脚乱， 毫无组织地进行抵抗。灭天的士兵马上跑到逆天的房间门口大敲房门。
　　”尊主！尊主！朝廷的士兵杀过来了！尊主！“敲了半天没有回声，士兵管不了那么多直接将门撞开。没想 到房间里竟是人去楼空！他们的尊主竟是逃跑了！士兵呆愣地看着空房不敢置信。逆天有多厉害他们都是见识过 的，尤其在战场上就是一个杀人狂魔。但是这么关键的时刻，尊主怎么能跑了！?
　　”大人，大人！“收回神的士兵接着往青衣房间跑去，一边跑一边大喊：”大人，大人，快出来，出事了大 人！“
　　喊了半天也依旧没人。心里闪过不好念头的士兵用力推开青衣紧闭的房门。士兵目瞪口呆，青衣的房间和逆 天的房间竟是一样，也是人去楼空！?大人也跑了！
　　尊主跑了，大人也跑了。敢情这段时间尊主和大人不对劲，都是在商量逃跑的事！?一脸苦大仇深的士兵转着 脑子想了一会儿，一拍手掌快速往后门跑去。
　　”既然都跑了，我也跑！“群龙无首，肯定过只有任人宰割的份。士兵机灵地逃命去。
　　青延带领玉泉城池的士兵一路过关斩将，竟没有遇到最棘手的逆天和青衣。虽然不知道灭天内部出了什么事 ,但这对他们来说是极好的机会。玉泉城池的士兵士气大振，一个个都勇猛无比。
　　到处都是血的气息，有战争必有人死亡。而人死去流出的鲜血是最丑陋和哀伤的。因为战争而失去年轻生命 的人，都呆滞地瞪着双眼看着天空，像是在后悔什么、眷恋什么、期望什么……古来，战争就是一大人间凶器， 伤人自伤。
　　士兵们很快就将灭天的根据地瓦解殆尽，并将投降的人都押赴广场。所有还幸存的玉泉城池的士兵，不管是 受伤的，还是没受伤的，都默哀沉静地看着被捆绑在下面的灭天人员。
　　”……“青延看着一片残骸的灭天总部，看着跪在地上的俘虏并没有喜悦的感觉。这场战争牺牲了太多人， 开始的如此荒谬，进行的如此残酷，收尾大的却又如此可笑。这场战争的意义究竟在哪里，这场战争又究竟该怪 谁？
　　青延摇着头，也许他们所有人都有错。他们大的决定，他们的恩怨不应该建立在这些无辜的性命之上，更不 应该建立在这些百姓的痛苦之上。
　　”祭死去的战士！“青延高举右手，对着所有人大声宣布：”我们可以回家了！“
　　”回家！回家！回家！“所有的士兵都高举右手嘴里不断重复着’回家‘两个字。”回家。“
　　我们终于回家了，这场战争终于结束了。所有的士兵都流下喜悦的泪水，心里只有一个念头，那就是--回家 .
　　
　　
　　40 是福是祸
　　桃花纷飞，古老的桃花树下坐着几个男人。竟都是他见过的男人：小离、青延、疯子和逆天。加上自己一共 五个人坐在桃花树下饮酒，气氛融融。除了发色不一样，其它都和现在的自己一样，脸上带着浓浓的笑意看着围 身边的几个男人，眼里带着温柔。这样子的自己从没见过，不知道原来自己也有这样子的表情，这么真切。
　　五个人坐在桃花树下吵闹、打趣，虽然听不到声音，但是从每个人的表情上能看得出来他们很开心。站在桃 花树对面奇怪地看着这一幕，这些难道就是他遗失的记忆吗？
　　水流年，水流年……飘渺遥远的声音断断续续听不清楚，只能听出是个女人的声音。
　　谁在叫我？
　　是我，我是凤琴。你应该记得我……
　　凤琴？凤琴！水流年皱着眉想了一下，没想到头突然 剧烈的疼痛起来，像是被用针孔扎一样。水流年蹲在地 上不断摇着头，想要清醒一点。凤琴是？我的头好痛！
　　水流年，我是凤琴，你亲手创造出来的。
　　我到底怎么了？我的头好痛！水流年痛得跪在地上，双手捂住脑袋就差点在地上打滚。
　　疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。水流年，记得一定要拿到这些东西。他们在等你。你的记忆力 和力量各自恢复一般，一定要找到这两样东西召唤出南宫朱海雀，然后将你另一半的记忆和力量找回来。
　　另一半的记忆和力量？
　　对，另一半记忆和力量，现在的你只恢复了重生疏雨国之前的记忆和力量。你在疏雨国获得的记忆和力量， 你要找回来。然后，你还有你未完成的使命。
　　使命？那是什么……
　　找到我，你就会记起所有的事情，获得所有的力量。水流年，快点，否则我撑不下去了。这也许是最后一次 和你对话，我已以承受不了你的记忆和力量。
　　凤凰图腾和嗜血红莲。找到这两样东西，这两样东西是……
　　凤琴没有回答，但是想到这两样东西 水流年趴在地上不断打滚。这两样东西是，越想头越痛，像要炸开来一 样。水流年不断滚动，明明是梦境里，但是这样疼痛的感觉却万分真切，好像要把他的脑袋撕裂成两半一样。
　　水流年痛地打滚，不远处坐在桃花树下的五个人还在饮酒。小离突然看着水流年打滚的地方，桃花眼有些迷 茫。
　　”我觉得那里有人。“莫名其妙的话，几个人都停下手里的动作看过去。”我觉得心有些难受，好象有人在 叫我。“
　　”我也觉得，好象是流年在那里。“青延摸摸后脑勺，看着明明就坐在他们身边和他们一起喝酒的水流年， 有些尴尬：”真奇怪，感觉有两个流年在。“
　　”……“逆天和水尊衾没有说话，像是赞同小离和青延的话。有些小心翼翼地看着坐在身边的水流年，怕水 流年脸上露出不高兴的表情。
　　水流年还是一副笑嘻嘻的样子，仿佛很满意几个男人的回答。然后朝着男人们看着的方向，炎红的眼睛对上 地上打滚虚瘫在水流年。突然和梦里的自己对上眼，有些惊讶，对方嘴巴张合几下明显是在对他说话：”回去吧 ……记得找回来。“
　　水流年瞬间从床上坐起，背后一份泠法。摸摸额头手心全是汗，果然是梦，但是这个梦还真是异常诡异。
　　疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。看起来，他要先去皇宫一趟。疯子也还在皇宫里，现在找到小 离，自然要把疯子找回来。虽然不清楚对疯子的是什么感觉，但是心里有些说不清的感觉他还是无法忽视的，总 觉得不能就这样子把又疯又残的疯子一个人扔下。
　　小离每天都会发许久的呆，久而久之明白的水流年每天都会晚一点去找小离。每次打开门，第一句听到小离 说的都是：”我叫南宫晚离，你叫水流年，南宫晚离深爱水流年。“
　　刚开始觉得肉麻，有些不适应，不知道是小离刻意对自己说，还是特地对他说。那种感觉说不清楚。但是久 而久之，就像是每天起床都要睁睛一样，习惯成自然，如果哪天小离突然不说这句话，也许他反而会不习惯。
　　收拾好包袱的水流年带着小离坦白着皇宫的方向上路。小离和之前其实没有多大区别，性情这一方面没有改 变，只有一点。就是每天水流年和小离之间的关系都是从零开始。早上小离会跟着他稍微有些抗拒，到了中午两 人之间的关系会开始缓和，到了晚上两人的关系就和从前一样。只是太阳升起第二天的时候，一切都要从新来过 .
　　但是对于水流年来说，他并不辛苦。因为就像小离说的一样，虽然他的记忆里也许没有，但是很多事情刻在 了他的骨子里，甚至是血液里。尤其是对水流年的事，即使是在失去所有记忆，每天从新开始的情况，小离也会 下意识主动接近水流年，不断了解水流年，然后明白自己为什么会将这个男人刻在自己的手心和心上。
　　他会用温柔地可以滴出水的桃花眼深情地看着水流年，好像永远也看不够水流年一样。每天睡觉都会越来越 晚，睡得越来越少，因为他不想这一天这么快结束。才刚明白，就要忘记。
　　似乎生生世世的诅咒解除，另一个无尽的诅咒却又开始了。环套一样一环接一环，何时才能解脱。
　　水流年和小离朝着皇宫方向前进。刚结束战争来长水流年的青延刚落了个空，然后在暗卫的消息下也朝皇宫 去。
　　现在整个疏雨国恐怕除了不闻窗外事的水流年和小离，没有人不知道疏雨国已经易主，新皇上的名字叫作水 流年。水流年要是知道这个消息，绝对不会这么光明正大地带着小离一起去皇宫，她就不会发生后来的许多事。
　　”主人，水流年离开玉泉城池，似乎朝着皇宫方向来了。“得到消息的人第一时间就向冷煞江报。
　　冷煞突然从椅子上站起来，椅子和地面发出剌耳的噪音。”他怎么回来？“果然还是回来了，看起来这盘局 一定得下下去，否则就只能是一盘死棋。
　　”也许是接到自己成为疏雨国皇上的消息，所以自己回来了。“
　　”不可能。“冷煞坐回位子上：”回来就回来了，你吩咐下去，让所有人准备一下。水流年回来了，计划继 续进行。“
　　”是。“恭敬地告退。
　　依旧带着面具的美丽容颜遮住右脸丑陋的疤痕，看不出面具下的扭曲。冷煞金色的凤眼看着窗外，手把有节 奏地敲动。
　　水流年不可能是国为接到消息要回来。以他对水流年的了解，知道这个消息的话他一定会跑得越远越好。但 是除了这个，又是什么原因让水流年要回到皇宫里。难道是为了钥匙？
　　想到这，金色的凤眼闪过危险。双手紧握，柔弱的容貌变得尖锐。如果真是这样的话，即使是水流年，他也 绝不会手软。既然已经决定重新开启棋局，水流年就只能是棋局里的一颗棋子。不可乱心，不可乱情，不可乱意 .
　　”流年，你吃。“小离习惯性地夹了一个肉包子放进水流年有碗里。温柔深情地看着水流年，真得一点也不 像是成为亡灵的人。
　　”恩，你也吃。“礼尚往来也给小离夹菜。小离看着碗里的菜发呆，然后想到什么抬起头冲着水流年灿烂地 笑：”流年，你知道我喜欢吃这个？！“
　　”嗯，我知道。“火红的凤眼带着笑意。不明白小离为什么经常对他做的一些事情表示受宠若惊。
　　”你还知道我什么？“小离放下筷子期盼地看着水流年，一副渴望知道地样子。”你还知道关于我的其他东 西吗？比如我喜欢吃什么，我喜欢什么颜色，我喜欢……“
　　连接着问题轰炸着水流年，水流年无奈地笑笑：”我当然知道。你喜欢的颜色是白色，因为你总是穿白色的 衣服。你喜欢呼吃的东西是……“声音不快不已是地说着，水流年理所当然地说，对面的小离桃花眼里满是喜悦 .
　　小离不自觉地伸手放在自己没有心脏的胸口上，好像有个声音在说”他也知道你喜欢吃什么，知道你喜欢什 么颜色，知道你讨厌什么……
　　你将他刻在骨子里、血液里。他也将你刻在心里。
　　看着水流年柔美的笑，小离全身浮躁的气息不断柔和。他不知道他对水流年的感情有多深，但是醒来的时候 看着手心有胸口的字，身体里有个声音不断提醒他要抓住水流年，紧紧抓住不能放手。这种暗示性的信息和他自 己想法形成撞击，让他对南宫晚离爱水流年这件事反而更加抵抗。
　　原本应该是地直抵抗，但是接受感觉抓住水流年，靠近的同时，不用一天他就不愿意再离开水流年。然后他 会松一口气还好之前没有放弃，果然自己爱得人是他。
　　南宫晚离成为亡灵中的最强者亡灵王，拥有比普通亡灵更高的思相和情感。但是每天都会遗弃记忆的南宫晚 离，每天都要接受这种感情重组和冲撞，每天都要像这样子从抗拒水流年，到爱上水流年，再到忘记水流年。
　　对“南宫晚离深爱水流年”这件事的抗拒不断被潜意识压下，这种强压之后的后果究竟是福是祸？
　　
　　41 念及旧情
　　全天下都在寻找水流年，只有还在路途中的水流年自己不知道。更不知道疏雨国早就把他的身世版本已以说 了一个又一个，说当年皇后怎么生的双子，怎么送出宫，怎么调换，怎么受苦……好像当年都亲眼见过一样，说 得口沫横飞，连茶楼的版本也是一个接一个，就不知道究竟哪个是真的。
　　水流年和小离朝着皇宫的方向继续前进，中途没有遇到任何阻拦，所有得知水流年要进都城的人都恨不得水 流年马上出现在皇宫里。
　　皇宫的势力错综复杂，不断划分势力范围。后宫更是形成三方势力，分别是以祭语、冷煞和白泽三人为首， 竟都是男子。古来后宫争宠都是属于女子之间的战争，现在疏雨国的后宫竟是由男子争宠，如此在趣的事情，许 多人都选择袖手旁观。
　　祭语可以说是后宫中的“老人”,入宫时间相对其它人是最久的，在皇宫必有其势力。但现在青延已死，皇位 由水流年继承，那么祭语这种长相普通毫无特色的男子，究竟还能不能受宠就不知道了。到于冷煞，其突出的外 表成为许多大臣投注的筹码，那样柔弱天下难见的精致容貌无疑 最强的武器，相信见过他的男人都会沉迷于他。 至于白泽，还真的就让许多人想破了头都想不明白，为什么白泽会为后宫三方势力之一。无论是从长相上还是从 家世上，白泽都没有任何优势。而且这样子的白泽还得到了左宰相万千均的全力支持。
　　许多大臣都大跌眼镜，当初送美男进宫的是万千均，冷煞和白泽都是由其亲手送进去的，但为何最后万千均 选择的是白泽，而不是最有希望的冷煞。明白猫腻的人更是拼命拉拢冷煞。
　　“主子，水流年已经在路上。”现在皇城内的所有势力最关心的便是水流年的动静。
　　“很好。”虚弱的声音，万千均伸手将头埋进旁边女子丰满的**中。现在就等水充年回来了。真是没有想到 ,当初的一时算盘想讨青延欢心贡献美男，竟都是找了一些不得了的人。“水流年，真是没有想到他会是大皇子 .”
　　“主子，这是你有本事。随便找个美男都是大有来头。”赶紧马此给拍上。
　　“本事？”嘲讽的声音，搂紧身边女人的腰，力度之大让身边的女人发出叫声。万千均轻轻**女人的腰际： “也许是，老天还真眷顾我。”
　　“主人，冷煞那边不愿意听你的意思”说完做了一个动作，声音阴冷：“要不要给他点颜色看看？看他还敢 不敢那么嚣张。”
　　“……”万千均摸着下巴，所有人都不明白他为什么不选择冷煞，而是选择白泽。其实没有人知道在此之前 ,他先找过冷煞。但是被直接拒绝了，两人甚至可以说是撕破脸皮。没想到那么柔弱的男人竟掩藏着那样的心机 ,真是识人不清。“你去了也没用，冷煞啊不是个简单的人，那可是一只野兽，还是吃人不吐骨头的野兽。”
　　“主人”
　　“你下去！多余的事，我没吩咐，你就少自作主张。”眼睛下泛着青色的大眼袋萎靡地看着下面的人，挥挥 手让他离开。万千均自己趴在女人的身边不断**,拨开女人身上的衣服，吸着女人身上淡淡的奶香蠢蠢欲动。
　　“大人，讨厌~”娇嗔声。
　　“果然还是女人更好，男人可怕，美丽的男人更可怕~”接着淫声艳语不绝于耳。万千均此人聪明有余，年少 就是因其的聪慧闻名与都城，这么多年来更是越发精明。但是有一个缺点万千均却一直未改，那就是好“好色”, 觉迷于床第之事，使应该健硕的身体像是被掏空了的老人一样，虚弱不堪。
　　这段时间混乱的宫廷争斗，让不少人成为了都城的热门话题。因为白泽成为后宫三大势力之一，自然是势门 人物之一。白泽撑着娃娃脸一脸忧伤地看着窗处：“好无聊啊~怎以这么安静啊。”
　　“公子要是无聊，我可以陪你出去散散步，去花园赏花如何？”宫女站在白泽身边殷勤地说。现在白泽可是 红人。
　　“不去。”
　　白泽孩子气地嘟着嘴，大大的眼睛水汪汪地看着宫女煞是可爱：“外面也 很无聊。我还以为皇宫会很好玩， 没想到皇宫也这么无聊。”
　　“那公子你想玩什么？”看着像孩子一样可爱的白泽皱着包子脸，宫女马上母性泛滥恨不得马上将白泽抱在 怀里按抚。“公子想去哪，小的就陪你去。”
　　“不了，我看我还是去睡觉好了。”白泽下了床榻跑到大术上呈大字型倒下，耍赖一样滚来滚去：“你出去 吧，我要睡觉。无聊死了。”
　　“……那公子你睡觉，有事叫小的，小的就在外面。”
　　“我知道，你快下去吧。”嘟着嘴不耐类地说，宫女看白泽孩子气的表情忍不住笑着摇摇头转身出去，顺便 体贴地将房门关上。
　　“嘭！”房门关上的一瞬间，白泽就从床上爬起来，娃娃脸上一脸严肃。这些人早晚跟着他监视他，让他感 觉烦透了。他用脚趾头想也知道这些人是万千均派来的。万千均以为他不知道他在打什么算，真以为他傻乎乎的 好控制。白泽眯着大眼睛沉思，他和万千均之间只是互相利用而已。要不是因为疯刹……
　　想起疯刹，白泽的大眼带着忧伤，娃娃脸都紧皱在一起。自从他进宫，疯刹没有来找过他。按着太阳穴有些 疼痛，除了那个叫青狄的男人，疯刹的心里果然没有别人。
　　“哒哒哒”细琐的声音引起白泽的注意。白泽警惕地看着角落，当看到出现的人时立马松了一口气。“是你 们。”
　　两个男人，一个长相清秀留着半长发，头上长着角。一个长相粗狂有着尖尖兽耳。竟是现任四大执世者的麒 麟和赤虎。“你们怎么会下来。”
　　“我们……你说！”赤虎说到一半，推了推身边的麒麟。一副不愿意说的表情。“我不会说，你说起来比较 清楚。”
　　“……白泽。你的事神使知道了。”
　　白泽坐在床上看着麒麟，重得叹了一口的气：“我早就做好准备，没想到神使还是知道了。我就知道瞒不了 多久，回族里这种借口很快就会被拆穿，不过没想到会这么快。”
　　“……”麒麟和赤虎互相对视一下，明显还有话没说完。
　　“有什么话你们直接说吧。神使还说了什么？”相处了上千年，三人之间早就十分了解，只要稍微一个表情 就知道对方有什么事。
　　“神使说要将你和疯刹带回去。”房说完特地瞄了下白泽的表情继续说：“执世者要想离开天界，只有一个 办法就是和苍龙一样接受九天玄雷。神使绝不会允许背叛者出现，所以要求我们将你和疯刹带回去。”
　　“……你们明知道我为什么不接受九天玄雷。”无可奈何，如果可以光明正大离开，就不会选择这种逃跑的 方法。九天玄雷当初苍龙能承受的住是因为他自身的修为即将成为天龙，天龙根据疏雨国的记载有史以来苍龙会 成为第一个。但是苍龙放弃了千年修行，选择接受九天玄雷。苍龙可以，但是他和疯刹绝对不行，一旦他们接受 九天玄雷，不用说绝对不会活下来。
　　“白泽你真的不跟我们回去？”麒麟看着白泽，他们真的不希望和白泽动手。
　　“……我以为你们知道。”淡淡地一句话直接堵住麒麟和还想说话的赤虎。白泽做的决定没有人能改变，除 非是疯刹。这两个人是冤家，白泽竟然为了疯刹做出这种选择。
　　“疯刹他不会感激你的。”赤虎忍不住做声。
　　“我知道。我一千年前就知道。”一千年前擅自放走被关押的疯刹时他就知道。
　　一千年前，疯刹被神使发现食人被打入天牢。后来是白泽擅自放走了被关押的疯刹。因为这件事，神使大发 雷霆，真接将白泽打入天牢一关就是一千年。神使很少动怒，但是这件事却惩罚的极重，其实他知道神使关押他 除了要惩罚他，更重要的是想让他反省，去了去疯刹的念想。
　　但是自己最后还是让神使失望了，一出天牢便直接去人间找疯刹。一千年前他就知道疯刹不会感激他，即使 他放了疯刹，他知道一切都是自己自作多情。因为被关押在天牢的一千年时间里，疯刹没有来过一次，自始自终 疯刹同有来救过他。
　　他不是没有想过疯刹为什么不去救 他，但也只是想想，他并没有怨过。因为他知道疯刹工不喜欢他，一切都 是他自己自愿的，怪不了谁。
　　“白潍坊！你这样子帮他，他的心里只有那个人类，不会有你的！”赤虎恨不能跑过去抽白泽几巴掌好打醒 他。
　　“我知道。所以我要帮他拿到嗜血练红莲。”白泽无关紧要的说：“他已经拿到凤凰图腾，只要再拿到嗜血 红莲，就可以召唤出南宫朱雀实现愿望，那个男人就可以复活。”
　　“你！”听到白泽的话赤虎眼睛都烧红了。“你有毛病啊！你还帮他让那个人类复活！你是不是被关这么久 ,脑子给关坏了！”
　　“赤虎！”麒麟赶紧拉住要冲过去的赤虎。“算了，我们走吧。”
　　“你说什么，走什么走，我要去打醒他，不打醒他”
　　“赤虎！走！”赤虎还没说完，麒麟就不让他再说真接拉住他：“白泽， 也来了，我们是趁着他不大先来跟 你通报，你自己好好想想。如果你还是执迷不悟不听的话，下次见面我们绝不会手软。”说完麒麟硬拉着赤虎离 开。
　　白泽娃娃脸皱成一团。来不及了，他已经越陷越深，哪有那么容易说回头。
　　一直站在窗外树上的  ,一脸觉思的看着房里的白泽。在麒麟和赤虎离开之后也转身离开……下次就真的不会 念及旧情。
　　
　　42 有你就够
　　疏雨国等待迎接他们的新皇上。水流年和小离一路上都没有耽搁，直接到达都城。在前往皇宫的路途之中， 水流年早就已经做好打算，对于梦境中的事情，不管真假，他还是想要弄明白早日解决，找回凤琴所说的他遗失 的一半记忆和力量。找到之后也许他一直弄不清楚的事情就能得到解决。
　　“你要和我一起进宫吗？”坐在客栈的水流年看着对面的小离。虽然小离根本什么都不知道，但是处于尊重 他还是想要问一下。
　　“我要跟着你。”一如既往的答案。
　　“好。”意料之中的答案，还是觉得高兴。小二刚到水流年和小离的桌前要点菜，突然从客栈门口冲进一批 人，带头的人竟是左丞相万千均。没有想到水流年刚踏进都城，第一个前来接驾的是万千均，让许多来晚一步的 人只能恨得直咬牙。
　　众士兵包围在客栈门前，万千均此时健步如飞，和之前掏空虚弱不堪完全不能相比。万千均来到水流年跟前 ,直接恭敬地行礼：“吾皇万岁万岁，万万岁……”
　　“吾皇万岁万岁，万万岁……”随着万千均，其他回过神来的人都跪下来跟着后面的士兵对着水流年行礼。
　　水流年皱着火红色的凤眼莫名其妙的看着万千均，一旁的小离也是一头雾水。“你是不是弄错了。”直接问 万千均。
　　“没有，已逝世的皇上将皇位传予你，你是我们疏雨国的新任帝王。”万千均恭敬的样子让水流年知道他没 有说谎。但是这简直莫名其妙。
　　“死了？”难不成是那时候自己把他给打死了？自己只是一掌，没想懂啊那男人这么不经打。“他为什么把 皇位给我？”
　　“因为你是二十三年前被送出皇宫的大皇子，背后有凤凰图腾，是我们疏雨国皇室历来规定的正统皇位继承 人。”
　　“二十三年前被送出去的大皇子？你说我是疏雨国的皇子？”果然他有段记忆没有了，否则他怎么会没有关 于疏雨国的任何记忆。
　　“是。”
　　“我真的是你们的皇子？他真的将皇位退让给我？”
　　“是。”
　　“……”真头痛。水流年看着跪在眼前的人，看起来不去皇宫一趟许多事情都不能弄明白，反正他原本就要 去皇宫，这下子刚好有借口去。只是疏雨国皇上这位子，他还真是不感兴趣。“那好，我随你们进宫。”
　　疏雨国的新任皇上水流年回来了。消息从客栈一瞬间传遍整个都城，有人喜，有人悲，各方势力都在蠢蠢欲 动。
　　“他回来了？”普通清秀的脸扭曲在一起，指甲在窗栏上划出痕迹。“他还有脸回来？！”
　　“你暂时不要动他，水流年我还有用。”轻飘飘的声音从男人口中出来，腾蛇坐在椅子上悠闲地喝茶：“南 宫晚离在他身边，我还要利用他得到钥匙。”原本还想去玉泉城池找他们，没想到他们竟然自己回来了。
　　“暂时不动？”普通的脸上满是怒气：“你可知道我有多恨水流年，要不是那个**!”后面的话没有说话，但 是从祭语的脸上可以看出他真得是万分痛恨水流年。
　　“我知道，否则我也不会找你。”腾蛇慢腾腾地喝茶，一脸笑意的看着祭语。“但是你暂时不能动他。我喜 欢听话的孩子，对于不听话的你不会想知道我是怎么处理的。”
　　“……我知道了。”嘴上说着知道，脸色却还是算计的样子，看到祭语这样子，腾蛇土黄色扁长的蛇眼微闪 ,早知道不找这个祭语合作，不知道会不会给他惹麻烦。想到水流年的能耐，还是放心。如果这个祭语真的有这 种本事能对付水流年，那估计水流年的名字也要倒着写了。想到这腾蛇又开始悠闲的喝茶。完全不把祭语放在眼 里。
　　宁可得罪君子，也不可得罪小人。腾蛇不知道这句话是什么意思。自然也没有想。
　　祭语闪着怨毒的目光在心里不断较量。五年前他见到水流年的时候水流年还是普通清秀的样子，后来却不知 道容貌大改竟变得倾城倾国。但是不管怎么样，水流年都是个**!要不是水流年，他不会被青延找来成为万人嘲笑 的男宠；要不是水流年，他不会被青延当成替代品使用；要不是水流年！他的哥哥也不会死！要不是水流年！他 的家族更不会被诛灭九族！
　　都是因为水流年，他的哥哥才命丧黄泉！想到那个一心忠诚于青延的哥哥，祭语就充满恨意。明明是青延下 令要他的哥哥诛杀无忧山庄，一个活口不留。哪想到之后青延竟然为了讨好水流年，将自己的亲哥哥以及自己的 家族满门抄斩！
　　想到那一个个亲人在刑场被砍头的画面，他的眼前一片血红，这样子的血海深仇他绝对不能忘，水流年我要 你付出应有的代价。如果不是你，我不会变得如此，更不会从此这个世界只剩下我一个人孤苦伶仃！
　　后宫的三大势力祭语、冷煞和白泽，冷煞自成一方，万千均挑选白泽，腾蛇则挑选了祭语成为其在皇宫的势 力，但是腾蛇怎么也想不到这个他找来原本想要利用的人，最后竟反咬了他一口。差点毁掉水流年，腾蛇后悔莫 及，悔不当初。
　　42.2有你就够
　　水流年一到皇宫，接到消息的大臣和后宫女眷都蜂拥至凤凰轩。所以人都想要见一见这有过一面之缘的’美 人皇上‘.之前选秀的时候大家都对水流年惊鸿一瞥，想到这个美丽地如仙人一样的人要成为他们的皇上，都各种 激动。美人有谁不喜欢看，更何况还是这种绝世美人。
　　水流年带着小离坐在椅子上喝茶，地上跪满了一片黑压压的人。水流年像是没有看见一样继续喝茶，神态淡 定动作优雅，像天生的王者一样气压压着下面的人不敢说话。
　　“这里先和你们说清楚。”水流年吹了吹滚烫的茶：“要不要当你们的皇上，我还没决定。过段时间我会告 诉你们，我愿不愿意。”轻描淡写，他只是要时间找凤凰图腾和嗜血红莲，地位越高权利越大，他找到的可能性 就越高。至于皇上的位子，谁想要给谁，反正他不要。
　　“可是遗书上说你就是我们的皇上”话还没说完就被水流年打断。
　　“如果不愿意，你们可以自己马上选。我完全赞同。”水流年特地加强’完全‘两个字。不经意间流露出来 的上位者的气势，下面的人都闭上嘴不敢再说话，原本有些心思的人眼神闪烁。没想到水流年不是个容易对付的 人，失策。“如果没有意见的话，你们自己原本做的什么就去做什么，在我答应接受帝位之前，疏雨国的大小事 务你们不用向我汇报。”
　　“……是。”就是水流年回来了跟没有来是一个样，大家不用管他。这是什么意思，想要暗地里自己观察他 们，还是向他们示威。一干人等完全搞不懂水流年是什么意思。
　　“你们都下去，我要休息。”不理会众人的表情，水流年直接赶人。等人都**之后，凤凰轩才回复安静，水 流年躺在一边的床榻上伸懒腰。一边伸懒腰一边抱怨：“唉，完全搞不懂是怎么一回事。”
　　“流年不想要当皇上？”从进宫一直沉默跟在水流年身后的小离突然说话。“为什么不想当皇上，全天下估 计就你不想当。”
　　“为什么想当？难道小离你想当皇上？”
　　“……”小离竟然没有回答，看着水流年然后桃花眼温柔：“没有一个男人不喜欢权利，说不喜欢是骗人的 ,只要有了权利就有能力保护自己想要保护的东西，我也不例外。因为我也有想要保护的东西。”
　　“……”水流年沉默了，因为他不知道自己该谁什么。第一次听到这样的解释，在九野天阁的时候他也拥有 至高无上的权利，但是他却从来没有想过要保护什么东西。是因为不知道要保护什么东西，还是说他根本没有东 西需要保护。“小离你想要当皇上吗？”
　　“不想。”惊讶地看着小离，之前不是还说想要权利。“比起权利和皇位，我更想呆在你身边，有你就够了 .”
　　小离说得理所当然，根本不觉得自己说得有什么不对。水流年的脸颊瞬间爆红，摸着耳朵觉得每天失忆的小 离脸皮越来越厚了，总是能说出让他无地自容的话。
　　有你就够了，如果我有天大的权利，但是你却不在我身边，又有何用。自古以来多少帝王便是赢得了天下却 输了心中至爱之人。
　　43.1不该看见
　　水流年虽然回到皇宫，但是疏雨国的皇位还是一直空悬，谁敢真像水流年说的那样他们再去找哥人当皇上， 名不正言不顺。
　　“流年，你回来了。之前你跑到哪里去了，只有我一个人在皇宫里很无聊。”白泽撑着娃娃脸不高兴地看着 水流年，抱怨水流年之前没有和他说就扔下他一个人。
　　“呵呵，我这不是回来了。”水流年摸摸白泽柔软的头发，这个娃娃脸像孩子一样的人，他还是挺喜欢的。 “才几天没间你就不要怪我了。”突然感觉手放在白泽头上的被灼热的视线刺伤，转过去看到小离直盯盯地看着 他的手。一脸紧绷，下巴微缩，桃花眼瞪着白泽。
　　“对了，这段时间你有没有看到疯子，知不知道他在哪里？”突然想到水尊衾。
　　“没有，好像你不见之后他也没有出现过。”白泽无辜地摸摸后脑勺：“估计也走了，你们都扔下我自己跑 出去完了，这个皇宫最无聊了，我在这里面快无聊死了。”嘟着可爱的脸皱成包子脸。
　　“没有见过他？”当初走的时候忘了带走那疯子，不知道他跑哪里去。又疯又残让他有点担心。水流年皱着 眉不知道疯子去哪里了。
　　“流年，你有没有听到我在说什么！我说我很无聊！”白泽拉着水流年的衣袖不断拉扯。小离一直坐在水流 年身边一直看着，一直冷冰的脸不知道在想什么。在思考水尊衾跑哪里去的水流年根本没有发现小离的异样，而 白泽瞄到脸色不对的小离，大大的眼睛里闪过狡黠。手直接拉上水流年，果然小离的桃花眼危险地眯起来，看到 这，白泽笑得越发奸诈。
　　“好，我知道你无聊。”随便应付地回答白泽，心里却在担心水尊衾。根本没有发现白泽拉着他的手。
　　一直坐在一边的小离终于坐不住了。小离直接来到水流年面前瞪着水流年，水流年看站在面前的小离莫名其 妙：“怎么了？”
　　“……”小离没有说话，只是瞪了一眼白泽，然后又看水流年。水流年没有得到回答，ue看不懂小离的意思 ,只是抓抓头又问了一遍：“怎么了？”
　　“……”小离还是没有说话，桃花眼瞪着水流年，似乎就想这样子一直瞪到水流年明白为止。
　　一个还是没弄明白满是无辜，一个瞪着桃花眼就差喷出火来。白泽看着眼前的两个人，大大的眼睛里有些好 笑，这两个人还真是有趣。好笑的同时又有些羡慕。
　　水流年没有明白，白泽则像要故意刺激小离一样又靠近水流年，几乎整个身子都要依靠在水流年身上。小离 的桃花眼全部张开，脸上带着不满。“啪！”一巴掌把白泽握着水流年的手拍掉，力度之大直接让白泽白皙的手 上出现红晕。
　　“……”水流年惊讶地看着小离，不知道一直不做声总是好脾气的小离怎么突然一脸戾气。小离看着迷茫的 水流年，桃花眼更是愤怒，然后直接什么也没说转身就离开，留下仍然莫名其妙的水流年。
　　“他怎么了？”实在不知道小离怎么了的水流年，一头雾水地盯着白泽。白泽大大的眼睛快乐的笑，像是偷 腥的猫一样顺毛的舒服，嘴角出现可爱的酒窝：“我也不知道啊~”真是迟钝啊。
　　“我去看看。”不放心小离走掉，水流年也起身离开。白泽羡慕地看着水流年离开的地身影，不知道他什么 时候和疯刹也可以这样子，真是奢望。摇摇头，叹气离开。
　　水流年在外面转了一圈没有找到小离，一转眼的功夫怎么就突然不见了。
　　而另一边的小离离开之后就四处乱逛，他对这个皇宫没有任何记忆，只是随便走到哪，走到哪看到哪。看着 陌生的环境心里有些不安，这个地方他知道水流年，好像他的曾格格世界除了水流年再也不知道任何事，也不记 得任何事，动作比头脑先反应。很多事他还没想到，却是先做了奇怪的事情。像刚才就是那样，不知不觉就觉得 生气，没经过大脑想过就一巴掌打掉白泽的手。等回过神来连机子都觉得奇怪，只要靠近水流年他就会变得奇怪 ,变得不像他自己，也变得无法控制……“哧哧”树上声音打响，有些树叶也纷纷落下。小离看着奇怪的大树， 突然“嘭！”的一声一个人从树上掉了下来，头发和身上沾着奇怪的树叶。奇怪的男子朝树上开心地笑：“终于 放好了。”
　　小离愣愣地看着眼前的一幕，阳光照在男子的脸上形成活泼的剪影，明亮的眼睛笑起来有阳光的温度。还有 那带着笑的声音，一下子吹散心中的阴霾，有种松了一口气的感觉。
　　感觉到小离的视线，男子转过来看着小离，像是刺猬一样防备：“是你！”原本带笑的脸紧绷在一起。
　　“你认识我？”小离直盯盯看着还坐在地上身上带着树叶的男子，很想知道他的名字。看到男子防备的表情 ,小离桃花眼微翘友好地笑笑：“你叫什么名字？”
　　“……莫名其妙。”男子站起来扫扫身上的落叶，这不是明知故问，他就不相信这个大国师不知道他的名字 .男子斜着眼有些嘲讽：“大国师你不会忘了我吧，我叫祭语。”
　　43.2不该看见
　　“祭语，祭语……”喃喃自语了两遍，小离记住这个名字，总觉得这个男子他很想靠近，身上有他熟悉的东 西，很想再看他笑，听他笑。小离冲着祭语笑得很开心，竟是成为亡灵失去记忆之后笑得最开心的一次：“我叫 南宫晚离，你叫祭语，你的名字很好听。”
　　听到小离的赞美，祭语普通清秀的脸紧绷。“你真的不记得了？”不像是在演戏，难道中间又发生什么事情 .不是说国师已经死了，现在怎么好好站在这里，还和他说话。
　　“不好意思，我之前因为一些事情所以很多都不记得了。”似乎一点都不觉得自己把失忆这件事告诉祭语有 什么不妥。小离主动靠近祭语，离祭语只有半米距离：“你叫祭语，你知道我以前的事吗？”
　　“……我知道。”祭语点点头，伸手将身上的树叶拿下来，掉下来的时候沾到树叶了。“你是疏雨国的国师 ,有谁不知道你的事情。”
　　“怪不得我过来的路上很多人都叫我国师，还一副见鬼的表情。”恍然大悟的样子。
　　“当然一副见鬼的样子。大家都以为你死了，见到你自然会害怕。”祭语忍不住翻了哥白眼，抬头看着树上 .
　　“你是因为救小鸟，才会从树上掉下来吧。”轻轻温柔的声音。看着树上的祭语又转回头看着小离，小离桃 花眼里满是柔情：“我看到树上的鸟窝，所以想你一定是为了救掉下来的小鸟才会爬上去。还好你掉下来的时候 没有受伤。”
　　“……”祭语看着小离，不知道小离为什么会是这样态度。以前的小离，只要一看到祭语都是一副冰冷的表 情，好像他根本就不配出现在他面前。难道真的失忆了。
　　“没手上就好。”真挚的关怀不知不觉就说出来，小离伸手将祭语沾在头上没有拿下来的树叶拿下来。桃花 眼温柔地看着祭语。
　　完全没有敌意的小离让祭语放松身上的警惕，祭语抬头看着树上的鸟窝，像是想到什么一样笑起来。声音里 带着暖意：“我的确是为了救小鸟。刚生出来就想要学飞，结果一不小心就掉下来上不去呵呵~”笑完发现自己在 小离面前失态，祭语马上收起笑脸又是一脸紧绷地瞪着小离。
　　“你能不能和我说说我以前的事情？我想听你说话，如果没事的话你可以陪我说说话吗？”温柔带小的表情 让祭语一下子没办法拒绝，等反应过来的时候已经点头同意。祭语无奈地坐在地上叹气，一时不注意竟然给答应 了。看到祭语坐在地上，小离也跟着坐在祭语旁边。“你说，我听着。”
　　“我知道的不是很多，我只知道你叫南宫晚离，原来是疏雨国三大家族南宫家主……”缓缓叙述的声音让小 离听着很舒服，小离闭着眼睛整个人暖洋洋的，身体不自觉地靠近祭语。大树下，小离和祭语之间的距离越来越 近，最后两个人的肩膀互相依偎在一起。
　　时不时有笑声从树下从出，小离瞪着桃花眼吃惊地看着祭语：“我以前真的是面无表情，从来都不笑？你会 不会故意夸大啊？”
　　“没有，真的。你以前就是这个样子的。”
　　“哈哈哈，真的假的。”笑声不停，两个人坐在大树下沐浴阳光。小离笑灿烂，笑的次数竟比之前和水流年 在一起时加起来的都多。
　　不远处一直看着这一幕的人黯然地闭上眼睛。这一幕，真不该看到……
　　
　　44.你还记得吗
　　小离依旧会在每一天醒来的时候忘记之前的事情，也依旧会在看到水流年说那一句话：“我是南宫晚离，你 是水流年，南宫晚离深爱水流年。”但是，水流年知道有些事情不一样了，只是他没有说出来而已。
　　那个长相普通的人叫祭语，他是后来才知道的。因为自从那之后那个祭语每天都会来找小离，而小离总是疑 惑地在他和祭语之间来回迷茫的看。他什么时候都没有说，只是站在一边看着小离。
　　“你不是叫我今天来找你吗？”祭语笑着拉着小离的衣袖，普通清秀的脸笑起来竟有几分姿色。明亮的眼睛 里有些好笑：“要不是你昨天一直叫我来找你，我还不愿意来找你。”带着笑声的声音听起来让那个人觉得舒服 .水流年站在一边没有说话。
　　“你是？”桃花眼根本不记得眼前的祭语，醒来的时候他只看到手心和胸口刻的字，对于眼前的男人他根本 没有丝毫的映像。
　　祭语瞪着小离，原本有笑的脸一下子紧绷，浑身的刺又冒出来一样尖锐地看着小离：“国师你不会是在耍着 我玩吧……”
　　看到没有回应的小离，祭语咬牙切齿：“我是祭语，国师你的记性还真是好。”带着明显的讽刺。
　　“祭语，祭语……你的名字真好听。”喃喃念着’祭语‘二字，小离紧皱沉思的脸舒张开，桃花眼满是笑意 ,脸上带着三月春风一样的温柔，瞬间晃花祭语和水流年的眼。“我叫南宫晚离，你叫我小离就好。”
　　站在一边没有说话的水流年火红的凤眼一下子黯淡下了。他以为昨天只是一个意外，没有想到小离竟真的如 此放松地对外人笑。这种笑连他都没有见过。美丽的容颜直直盯着眼前的小离和祭语。
　　“昨天是你叫我来叫你一起出去的，你要不要出去。如果不去的话，我要走了。”祭语带着笑看着小离，但 是眼里却没有笑意。
　　“我……”没有回答，奇怪地转头看着水流年，有些犹豫不决地样子。看看祭语，又看看水流年。皱着桃花 眼一副奇怪的表情。
　　“你不走的话，我要走了。再晚去的话就看不到小鸟了，早知道就不听你的来找你，害我白跑一趟。”嘟着 嘴，原本普通的脸俏皮有些可爱。柔软的声音里带着青春的朝气，像是早晨刚起来的阳光一样。没有得到小离的 回答，祭语转身就要离开，却被小离抓住手。
　　“我也去。”指尖分明的手抓着祭语纤细的手腕，像是怕祭语走了一样。小离皱着眉最后看了水流年一眼， 水流年依旧是没有反应，好像根本没有看见小离和祭语一样。“流年，我出去一下。”脸上带着抱歉，然后转身 跟着祭语一起离开。
　　……水流年站在原地，等小离和祭语离开之后，水流年走到门口看着他们消失的方向不知道在想什么。
　　那双一直抓着他的手现在正在牵着别人。
　　胸口一阵刺痛却说不出的难受。水流年伸手放在胸口的地方，这里似乎有什么声音。
　　凤凰轩的大门一直打开，水流年坐在书桌前不断翻阅材料，想要了解更多关于凤凰图腾和嗜血红莲的资料。 把疏雨国以前记载的悠久的古典都拿出来查阅，最后得到的资料并不多，只有一些片段的资料。钥匙、凤凰血、 皇宫的凤凰图腾、仙侠盟的嗜血红莲、南宫朱雀……
　　水流年抚着额头翻阅资料。这些资料看了他多少对于自己要找的东西更加了解，看起来现在最重要的是必须 找到钥匙。记载中被放在疏雨国皇宫的两把钥匙，不知道是哪两把。不知不觉看了很久资料的水流年抬起头，才 发现外面的天空竟已是漆黑一片。这么快就到晚上了。
　　水流年站起来伸了个懒腰，走到门口看着漆黑布满繁星的天空。一颗颗星星像是珍珠一样点缀在美丽的黑布 之上，闪烁着光芒，像调皮的眼睛一样一眨一眨煞是可爱。有多久没有这样子安静地看着天空，没有想到竟是在 皇宫里看到，而且是一个人。
　　看着安静的四周，夜晚微凉的风吹落树上的残叶。一切显得萧条寂寞。原本是不想要人打扰，况且也不习惯 人伺候，所以就把所有人都遣散下去。现在，和他一起住在这里的小离也出去了，竟是这样冷清。
　　水流年来了兴致坐在地上撑着下巴看着天上的星星。脑袋放空不知道在想什么，也许什么都没有想。
　　“呵呵呵，我就跟你说那很漂亮。你还不想去，怎么样真的很漂亮吧。”熟悉的笑声传来，总觉得这样子的 声音很好听很熟悉。“明天我再带你去。”
　　“好”淡淡带笑的一个字，让水流年落荒而逃直接将凤凰轩的门关上。将门外的一切全都关上，不去听，不 去看。水流年直接熄灯躺在床上，眼睛迅速闭起来，动作迅速熟练好像已经演习过很多遍一样。
　　当小离和祭语来到凤凰轩的时候，就只看到凤凰轩紧闭的大门和漆黑的房间没有亮光。小离微皱着眉，一时 有些失神。
　　“这么早就睡了？”轻声的声音还是让旁边的祭语听到。
　　“也许是累了，虽然不是皇上，但迟早都一定会是皇上，所以肯定很辛苦。”真得像在关心水流年一样：“ 既然睡了就不要吵他，让他睡个好觉。”
　　“……恩。”小离看着黑暗的凤凰轩点点头，脑子快速闪过什么却没有抓到。
　　“你也早点睡，明天我再来找你。”温柔细语的声音让小离微皱的眉一下子舒张，转过头看着祭语的脸时却 又有些发愣。小离过了很久才点点头，温柔地笑：“好，你明天来找我。”
　　“恩，就这么说定了。”
　　“好。”
　　躺在被窝里的水流年直到听到旁边房间开门的声音，才张开双眼愣愣地看着床顶，火红的凤眼复杂难辨。
　　他和小离从小就在九野天阁一起长大。他和任何人都保持着距离，因为他是南宫朱雀宫的帝尊，但是他以为 小离是不一样。他甚是以为如果要说一个了解的人，那么那个人一定是小离，他觉得自己是了解小离的。但是现 在他才发现，也许其实他并不了解小离。
　　叹气无奈，算了。嘴上说算了，心里却有些酸涩。
　　从那之后，祭语每天都会来找小离。而每天都会失忆什么都不记得的小离总是会迷茫地在他和祭语之间看来 看去，但是随着时间过去，小离犹豫的时间越来越短。直到现在只要祭语说出他的名字：“我是祭语，你怎么这 么笨又忘记了。”小离就会像是恍然大悟一样笑得开心，桃花眼都变得明媚，然后和祭语一起离开。渐渐地他不 再出现在小离面前，因为不喜欢看他们一起离开时的样子。
　　小离每天晚上还是会回来，但是回来的时间越来越晚。后面水流年也专心查找关于凤凰图腾和嗜血红莲的资 料，有句话说的很对，情场上失意的人可以借助工作上的事来麻痹自己。水流年查看大量的资料，等到天黑的时 候就强迫自己上床睡觉，不去管小离是什么时候回来，或是他们今天去了哪里。
　　他不是女人，他不会像女人一样痛斥小离的变心，也不会像女人一样独自伤心，更不会去乞求失忆的小离留 下来。这些事情他不会去做，情爱之事本是如此，爱便爱了，不爱便不爱，求不得，求不得。
　　水流年没有去见小离，小离便也没有来找过水流年。直到三天后，找到关于凤凰图腾和嗜血红莲消息的水流 年想了一个晚上，决定第二天去找小离商量，问他是否还愿意跟他一起去找凤凰图腾和嗜血红莲。
　　打开几天都没有进入的房门，果然和以前一样，小离呆愣地坐在床上看着手心。看到水流年进来的时候，小 离抬起头依旧是温柔的笑容，桃花眼深情：“我是南宫晚离，你是水流年。”
　　……看着小离的水流年直直盯着小离，火红的眼睛竟是带着一丝期盼：“还有呢”
　　“什么？”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”小离摸摸后脑勺不解的看着水流年。
　　“……”没有了。水流年咬着唇，微抬起头让眼里的泪水留在眼眶里，微抬的下巴有些倔强：“我要走，你 要不要和我一起走。”
　　“……”沉默一片，小离皱着眉一副挣扎的样子。最后桃花眼抱歉地看着水流年：“……我想留下。”
　　“恩，好。”水流年倔强地抬着下巴笑着对小离说。然后很潇洒地转身。留下小离一个人还坐在床上不解地 看着门口，突然没有心脏的胸口一阵疼痛，好像失去了什么重要的东西一样。小离紧紧抓住胸口，脸上布满冷汗 却想不明白什么东西没了。
　　水流年抬着下巴走出房间，外面刺眼的阳光一下子让他的眼睛酸涩。藏不住的眼泪顺着高抬的眼角留下来滑 过脸颊。火红的凤眼直直盯着天上的太阳，不管热辣的光线刺痛眼睛，眼前模糊一片。
　　我是南宫晚离，你是水流年，南宫晚离深爱水流年。
　　我是南宫晚离，你是水流年。
　　之前觉得肉麻的话，后来却已经听习惯了，可是现在为什么却听不到了。
　　还有呢？
　　还有什么？
　　你少说了后面半句：南宫晚离深爱水流年。
　　
　　45.1我偏不走
　　离开小离房间的水流年抬着头走到没人的地方，看着平静的湖面沉思。双手紧握，咬着唇看着水里的倒影， 心里隐隐作痛却无法诉说。
　　“咔嚓！”踩到树枝的声音，让水流年回过神，火红的凤眼转过去看到来人的一刻马上皱了起来。是祭语。 他现在并不想看到祭语这个人。水流年转过头继续看着湖面。他应该在小离说要留下的时候就立刻离开，按照线 索自己去查凤凰图腾和嗜血红莲。但是，他却没有马上走。
　　“你很不愿意看见我？”祭语直接走到水流年身边，普通清秀的脸笑得有些开心：“为什么？”明知故问。
　　根本完全无视祭语的话，水流年直接把他当空气。没有得到回应的祭语紧绷着脸，眼里闪过一丝狠毒怨恨地 瞪着水流年，但是说出来的话却还是轻描淡写：“是因为小离，所以你不喜欢我？”看到微微一颤的水流年，祭 语笑得开心。
　　“我今天又和小离约好要一起出去玩，你不知道我们这几天玩的很开心，没晓得小离是这么个好相处的人， 以前都没有发现。”也不管水流年有没有在听，祭语依旧说个不停：“你要不要也一起去。”
　　“……”话里明显的嘲讽，水流年转过头美丽的容颜冰冷地看着祭语，火红的凤眼微翘：“你很高兴？”
　　“是”祭语毫不避违地点头微笑，眼里带着胜利：“你越不舒服，我越高兴。”
　　“……你什么意思。”话中有话让水流年瞪着祭语。
　　“没什么意思，我听说你要走了，不当疏雨国的皇上了，水流年，我还真没有想到你竟然会走。”
　　“你怎么知道我要走。”水流年突然认真地打量祭语，也许祭语这个人并没有外表看起来的那么普通。他要 离开的事情根本没有人知道，只有之前去问过小离，消息传得真快，看来这个皇宫到处都是眼睛和耳朵。
　　“呵呵，真可惜你不当皇上。”不以为意的笑声，让水流年觉得不舒服，总觉得这个机遇是故意来炫耀什么 一样。水流年转过身看着祭语，火红的凤眼直直从上到下仔仔细细看着祭语。
　　被水流年盯着看，祭语脸色看是出现裂痕，收起笑容，全身紧绷地像是刺猬一样防备地瞪着水流年：“你看 什么！”
　　“你以为我杀不了你吗？”水流年摸着下巴笑得有些邪恶：“还是你以为有小离，所以我不会杀你？”
　　“真不知道你那里来的自信，敢站在我的面前说这些话。”水流年伸手轻轻一挥。“嘭嘭！”祭语身后的一 棵大树直接四分五裂，只剩下一下子残渣，其余的都化成粉末飘散在空气中。水流年歪着头故作无辜看着祭语： “真是不小心，我好像太大力了，没有吓坏你吧~”以为在小离那里赢了就可以站在他的面前嚣张，那祭语就大错 特错，他水流年不是那种懦弱的人，不敢说是大彻大悟的人，至少是拿得起放的下的人。
　　祭语面色惨白，两眼凸出惊讶地看着水流年，完全是一副惊讶的神情。一掌推倒一棵树不可怕，但是轻轻一 挥就让一棵大树化成灰烬，那就真的是可怕了。想到水流年的实力也许更强，祭语的脸色更加难看，事情没有他 想象中那么简单。
　　水流年看到脸色发白的祭语，嘴角微翘走进祭语：“我经常不小心，你最好不会成为那个。”全身因为水流 年的靠近紧绷，整个人都拉直僵在原地。水流年不屑地一笑，错过祭语就要离开。
　　“水流年！”被水流年气势压倒的祭语愤怒地叫，声音一下子拔高，和之前轻声细语完全不一样，普通的脸 上透着扭曲和疯狂：“你有什么好得意的！小离也根本不记得你，就算记得，他也根本不爱你！你还在得意什么 !”
　　走到一半的水流年突然停住脚步，然后给予眼前一花，就直接被水流年提起来。水流年掐着祭语的脖子，火 红的凤眼很是冷厉：“你真当以为我不会杀你。”
　　“呵呵，你敢杀吗。我看你到时候杀了我，你怎么跟小离交代。”祭语故作冷静地编造谎话，只觉得水流年 一定会在乎小离的感受。果然听到祭语的话，水流年愣了一会儿，真的把他仍在地上。祭语低着头摸着自己的脖 子，果然现在水流年最大软肋是小离，那么一切就好办了……“咳咳，咳咳水流年，你杀不了我。”祭语嘲笑地 抬头：“你知道小离会失忆，但是你怕他会离开你，所以你在他的手心和胸口都刻了字是不是！水流年，你还真 无耻，竟然这么残忍地对待小离，为了自己一己私欲，你真让人恶心！还好小离看出你的真面目！”
　　“……我根本不知道你在说设么。”水流年冷漠地看着祭语，再看这个人一眼，难保他不会杀了他。
　　“你以为小离每天对你说那句话是出自真心的！我告诉你，要不是有那刻字提醒他，你以为他还会记得你！ 他根本就不爱你，不记得你，却强迫着要记住你，你知不知道那种感觉有多难受！”祭语完全抓住水流年的软肋 竭斯底里：“小离说跟你在一起他就难受地无法呼吸，难受地想吐！”
　　刷地一下水流年的脸色变得铁青。他从来不知道小离是这样子的想法……45.2“反正你也要走了。我就让你 走的安心。”祭语站起来拍拍身上的灰尘，普通清秀的脸上幸灾乐祸：“没有你，小离也不会那么难受，没有你 ,我也会很高兴。”似乎真滴期盼水流年离开。
　　水流年一旦离开，就不在那些人的眼皮底下，那么他想要解决水流年一切就会变得轻松。
　　“你这么希望我离开，我反而不想离开了。”水流年淡淡地看着祭语：“我要留在皇宫，我倒要看看你能拿 我怎么办。”
　　“你不走！?”出乎意料。
　　“我想走就走，不想走就不走，这天下谁都管不着我，更何况是你一个小小的后宫男宠！如果我掌管了这天 下，就算我要把你打入冷宫都是易如反掌！祭语，你未免太高看自己了。”
　　没有想到水流年竟然又不走了，祭语普通的脸有些扭曲。之前以为水流年要走，所以才会一时激动撕破脸皮 ,如果水流年要留下来，甚至是掌管皇宫，那对他来说十分不利，这下真是失策。
　　“哼”看到祭语难看的脸色，水流年转身离开，双手紧握的力度泄露了他愤怒的心情，竟然要他走，他偏偏 不走。小离喜欢和这个祭语在一起，那就随他，他堂堂九野天阁的帝尊怎能像丧家犬一样被人瞧不起！
　　留在原地的祭语咬牙切齿瞪着水流年离开，直到看不见才咬牙切齿地转身离开去找小离，看到祭语的时候， 小离桃花眼有些迷茫，随后带着失望地叹了声气，然后又像是不知道自己为什么会叹气一样。
　　“你又不记得我了吗？”看到小离的样子，祭语自觉地靠近小离，整个人小巧依人地靠在小离的胸膛上，脸 颊贴着温热雄厚的胸膛，双手环抱着小离，低着头声音轻柔：“你又忘了我是谁对不对？”
　　小离低头只能看到祭语的头发，看不到脸，但是轻柔熟悉的声音让小离变得温柔，桃花眼泛着笑，伸手**胸 前抱住自己的祭语的发顶：“你是谁？”
　　“我是祭语，我是祭语……”春风似的声音。“我是祭语，是你最爱的人。”
　　“祭语？我最深爱的人？”扶在祭语头顶的手一下子停住了。有什么不对，祭语？是叫祭语吗？小离呆滞地 卡着怀里的祭语，不对。
　　“我是祭语，小离，我会一直陪在你身边，只陪在你一个人身边。”感觉出小离的疏离，祭语的眼里闪过阴 霾，然后更紧地搂着小离：“我只和你在一起。”
　　“只会陪在我身边？”嘴里喃喃着一句，小离桃花眼温柔深情地小：“真的？只陪在我的身边，只属于我？ ”
　　“恩，只属于你，是你一个人的祭语。”嘴角微掀，清秀的脸上泛着狡黠。
　　“不跟别人在一起，是我一个人的？”呆呆地重复，小离像是灵魂出窍一样整个人虚无，脑子里有不断有种 念想，只属于他，是属于他一个人，不和其他的人分享。……“那不跟别人在一起，只陪着我……”
　　“好”祭语笑得开心，不知几分真假。
　　“……”皱着眉不明白为什么不觉得高兴，明明脑子里的念想是想要独占，但是为什么抱着怀里只属于他的 人时，却不觉得高兴。脑子里闪过的却一直是白天醒来见过的那个叫水流年的人，离开时无比孤寂的背影…… 46.1竟敢下毒水流年最后还是留在皇宫之中，原本想要出宫打听凤凰图腾和嗜血红莲的消息。现在干脆直接留在 皇宫找钥匙。也许是想要气祭语，也许是还有一点念想留在皇宫，反正他是留下了。更何况疯子还没有找到，因 为小离的关系，差点把疯子给忘了。疯子是在皇宫里不见的，还是先找到疯子再说。
　　水流年按着眼窝，感到有些疲惫。不知道找到那两样东西之后，会不会有转机。
　　水流年还没有缓过神，凤凰轩就来了一个不速之客。水流年坐在床榻上并不待见冷煞，即使冷煞有着精致柔 弱的外貌，但是水流年就是不喜欢他，没由来的厌恶。
　　“你来做什么？”水流年淡淡地翻阅手里的东西。
　　“……流年，我之前听说你要出宫了，为什么又回来。”消息传地还真快，祭语知道，现在连冷煞也知道， 估计整个皇宫应该都知道了。
　　“我需要向你汇报吗。”水流年火红的凤眼不屑地看着冷煞。
　　“你要接受帝位吗？”这其实才是他最关心的问题。
　　“……”之前不以为意的水流年紧紧锁着冷煞。似乎所有人都关心这个问题，他们都关心水流年究竟会不会 继承帝位。“我为什么要告诉你。”
　　冷煞金色的凤眼半眯，透过水流年像在看另一个人：“如果不是我知道你不是’他‘,我会以为你是’他‘. 虽然你们的名字都一样，性格也很相似，但是我知道你不是他。”因为五千年前他见过凤凰，五千年后他也是见 证他的降临，最后他也死心异星不是他爱的水流年。所以再像也没用。不是就是不是，即使有千万分之一的想象 ,但终究不是那个曾经他深爱过的水流年。
　　有时候他自己也会觉得迷茫，这五千年来一直在寻找凤凰图腾和嗜血红莲，就是为了重新回到现代的世界， 让他和水流年重新开始。水流年还没有出车祸死亡，他也没有穿越到疏雨国，他们之间还有许多种可能性，绝对 不会是那样的结局。
　　早知道当初就将水流年牢牢锁在身边，不让他逃跑，跑得无隐无踪，再见面却直接出车祸阴阳相隔，只能隔 着冰冷的石头祭拜他。早知道还不如不见面，也不会出车祸。
　　这五千年来他一直没有找到凤凰图腾和嗜血红莲，直到后来遇到凤凰转世，开始了这盘局，太巧。巧地都让 他怀疑是上天安排好的。他给过水流年机会，但是最后还是把他牵扯进来。
　　“我希望你接受帝位。”冷煞精致柔美的脸上一脸严肃，似乎真地是替水流年着想。
　　“你希望？那是你的失去，我并不需要按照你的意思来。”水流年又低头看着桌子上的材料。冷煞的脸色变 得难看，瞄到桌子上水流年看的材料精致的脸更是扭曲，金色的凤眼闪过精光。
　　“你不愿意当皇上？”
　　“不愿意。”
　　“你可以看看这个。”冷煞走进书桌，从袖子里拿出一副画放在水流年的书桌前。画上只有一个女孩，像是 十一岁左右，可爱的苹果脸，大大的眼睛煞是可爱。水流年看着画上的女孩皱起眉，这个女孩很眼熟，甚至在看 到的第一眼心跳就开始加速，眼眶有些湿润。好像见到久违的亲人一样。“我希望你考虑清楚，这个女孩你是不 是认识。”
　　“你什么意思！?”像是被踩到地雷的野兽一样，火红的凤眼愤怒地看着冷煞。
　　“我的要求说的很清楚，我希望你能当疏雨国的皇上。只要你满足我的要求，这女孩也会好好的。”他从不 打没把握的仗，这个柳月月字五年前也早就是棋局里的一颗棋子，只是因为水流年消失五年所以让这颗棋也一边 就是五年。现在水流年回来，棋局重新开始，柳月月这颗棋自然也要开始再启用。
　　“你这是在威胁我？”算了好笑地看着冷煞，冷煞却是紧绷一脸胜券在握的样子。“我根本不认识这个女孩 ,她有没有事情跟我没有关系。”
　　“跟你有没有关系你自己最清楚，原本我也没有想起她，但是竟然这么巧她是这次的秀女之一，你说这一切 是不是上天安排好的？”冷煞竟然笑了，金色的凤眼好看地勾起带着魅惑：“水流年，这就叫命。如果她真跟你 没关系，那么我直接去处理掉他好了。”
　　“她在哪里！”眼看冷煞要走，水流年没有经过大脑思考，身体先激动地行动，站起来拍着桌子：“你不准 伤害她。”
　　“看起来我是赌赢了。”笑得开心。既然水流年也在找凤凰图腾和嗜血红莲，那么他们就是敌人，凤凰图腾 和嗜血红莲只能是他的。
　　“为什么你一定要我当疏雨国的皇上？”
　　“这你就不用管了。只要你接受帝位，我就回保柳月月平安无事。”只哟目的达成就好。有了皇上的傀儡政 权，对于他要进行的计划就顺利地多。
　　“月月？她叫月月…”小声的喃喃自语，脑子里好像闪过一幅画面。一个长相普通清秀的男人笑起来很漂亮 ,抱着画里的女孩转圈。水流年一手按住自己的头，脑子里像是针扎地一样疼，再也看不到任何画面。
　　46.2“我们的交易达成，希望能早点听到你的好消息。”冷煞晓得癫狂，精致的容貌带着病态的诡异，笑着 离开。只要一想到借助水流年，借助疏雨国的势力找到那两样东西，召唤出南宫朱雀实现那个他等了五千多年的 愿望，他就无法压抑心中的**水流年脸上都是冷汗，冷汗顺着脸颊滑落滴在画上，画里女孩眼睛的墨汁瞬间渲染 开，水流年呆呆地看着画里的女孩。柳月月，月月，脑子里好像抓住了什么东西。月月，那个可爱的孩子，他记 得是……水流年撑着身子，一手擦脸上的冷汗。每次只要想起什么东西，都会异常的难受。之前经过四月幻化， 他的能力以及得到明显的提高，现在的自己比之前的绝对更厉害。但是获得新的力量的他却觉得迷茫，这样子的 力量究竟有什么用，为什么有些事情就不能用武力和力量来决定。
　　“流年……”不想见谁，谁就来了。这也是一个他想直接用武力解决的事情。小离端着一碗不知道是什么东 西站在门口，看到水流年苍白的脸色，桃花眼里满是焦急。
　　小离端着碗走进脸上有着明显的担忧：“你怎么了？不舒服吗？”
　　“……你怎么来了。”淡淡地擦完汗，水流年就坐在椅子上继续看材料。被忽视在一边的小离也不气馁，将 碗递给水流年。
　　“给我的？”
　　“是啊，给你的。祭语说你工作很累，所以让我来给你送汤。”说得很顺。
　　“……我不喝。”
　　“不行，这是我亲手煮的。祭语说流年你会喜欢的。”桃花眼有些委屈。
　　“……我不喜欢。”
　　“可是这是我辛辛苦苦煮的，而且祭语喝过也说很好喝的。”再次委屈。
　　“…”水流年坐在椅子上抬头看着站在眼前端着碗的小离。祭语说，祭语说…都是祭语说。关于亡灵的记载 果然没有错，即使小离是亡灵王也会慢慢变得头脑简单，乖巧听话，任人摆布。于是，这个还是他认识的那个南 宫晚离吗？这个不是小离，只是一个像小离的木偶而已。
　　“流年，你不愿意喝吗？”小离桃花眼很是委屈。“我等你，等你想喝的时候拿给你喝。”
　　’我等你‘三个字像是一下子触动水流年的心弦。
　　“我喝，你不用等了。”算了断过那碗汤，一饮而尽没有尝出味道，稍微还带些苦涩。水流年凤眼长卿，笑 得淡然：“我喝好了，你可以走了。”
　　“……我想再待一会儿。”小离说完就坐到一边的椅子上看着水流年，没有再说话。水流年摇摇头不在意继 续翻看材料。
　　小离脸上表情变化非常快，时而迷茫，时而哭闹，时而挣扎，时而傻笑……看着水流年的侧脸表情千奇百怪 ,完全和之前的面瘫小离不一样。桃花眼看着水流年，慢慢地竟然变得温柔深情，像是要掐出水一样，却有淡淡 带着点哀伤。
　　终于累了的水流年伸了个懒腰，一下子直接和小离的双眼对视，冷厉一下才回过神：“你可以走了。”
　　“…好。”脸上明显不舍，还是强颜欢笑地离开。
　　小离每天都会忘记之前的事情，就像新生的婴儿一样。他完全可以在小离醒来的时候接近他，给他灌输许多 记忆，甚至像祭语所说的那样，强迫让小离爱上自己。如果是之前他也许会这么做，但是出现祭语之后，他不确 定小离是否想要选择的是他……小离可以有更多的选择，喜欢谁，爱上谁，应该是小离自己的选择，他不能替他 决定。所以他不会在小离刚醒来的时候去见小离，或者该说他很少去见小离。现在的小离并不是真正的他……祭 语看到小离终于回来。脸上出现不悦：“你怎么送这么久，我还以为你出事了。”
　　“……没有。”意外的是小离竟是有些冷漠地看着祭语，然后直接越过祭语走到椅子上发呆。
　　“你怎么了？”
　　“流年，他是我什么人？”小离看着祭语，声音有些期盼。
　　“你想起什么了。”
　　“没有，所以我问你，我和流年是射门关系，我总觉得”
　　“没有关系，你和他没有关系。”祭语厉声打断小离的话，小离皱起眉，转过头去没有理会祭语。两人之间 出现寂静。站在小离身后的祭语脸上因为仇恨扭曲，眼里嗜血。
　　水流年，走着瞧第二天醒来睁开眼睛的水流年，伸了个懒腰看着窗外的太阳又是新的一天。突然水流年脸上 一变，刷地一下惨白像白纸一样，连脸上的血管都看得见。
　　为什么会这样？水流年白着脸不断回想，突然想起昨天小离端的那碗汤。嘴唇发紫，整个人不断颤抖，不知 道是因为愤怒还是因为悲伤。
　　该死的！那晚里竟然下了毒！水流年愤怒地将床上的东西全部扫到地上，银色的长发散在床上。水流年咬紧 双唇，火红的押金爆睁，一掌直接打在床柱上。“轰”瞬间整张床都破碎。
　　在残骸中的水流年不泄气有一掌直接击在地上，大理石的地面马上出现一个巨大的坑！
　　该死的！那里面竟然有毒！
　　47.1我该怎么办
　　水流年一个人站在窗边，整个人泛着冰冷看着窗外的池塘 .六月的天却感受不到一点温暖，从脚底到上都是 一阵冰冷。火红的凤眼看着池塘的睡莲。
　　突然，水流年转过头瞪着走进来的宫女。拿着信封的宫女被水流年一瞪吓地后退几步，跌坐在地上。被水流 年身上散发出来的启示震得坐在地上，全身发抖。水流年没有说话，只是看着宫女，火红的凤眼甚至是出现了嗜 血的痕迹，现在的水流年处于暴躁的边缘，急需要**内心的愤怒。
　　“这，这个…这个是主人…让，让我给您，您……”哆哆嗦嗦连话也说不清楚，宫女大大的眼睛蓄满泪水随 时要留下来一样。
　　水流年没有说话，直直盯着宫女，然后瞄到宫女手中的信眯起眼。宫女已经害怕地早就忘记要把信交给水流 年，水流年走过去刚靠近宫女，宫女就怕地一直往后退，掉在地上的信也忘记捡起来。
　　皱着眉看一直抖个不停的宫女，水流年弯腰将地上的信捡起来，拆开里面竟是冷煞写的东西。内容就是希望 自己早日答复他，早日登基为帝，还附有柳月月的画像一张。看到柳月月的画像，水流年稍微平静的凤眼又出现 暴虐。基金捏碎手里的信，这个冷煞又在威胁他。
　　明明可以不管那个叫柳月月的女孩一走了之，却不知道为什么对这个女孩有不一样的感觉。像是和这个女孩 有很深的牵绊一样。该死！不仅被威胁，还被下毒，纵使他有在强大的能力又能如何！
　　水流年按着眼窝来到书桌边潦草地在白纸上写了几个字，然后将纸扔给还坐在地上的宫女。纸上只写着他答 应成为疏雨国的皇帝，其他的事情让冷煞安排。宫女看到飘在地上的纸，然后捡起来像见鬼一样飞快地跑了。
　　明明是没人，看着却让人寒颤。
　　水流年根本不理会宫女的离开。以他现在的情况除了答应冷煞，他不知道自己还有其他的什么选择，更何况 现在他还中了毒，一切只能让冷煞安排。想到毒，自然就想到小离，顺便想到祭语，算了的脸色就异常的难堪。
　　如果可以他恨不得马上过去直接结果了那两个人，但是他知道他更不愿意去看他们两个在一起的情形。
　　水流年接受帝位，三天之后登基为帝。消息一下子疯快在整个疏雨国传开来，所有街道这个消息的人都忍不 住吃惊，然后像是意料之中一样。也是，虽然之前水流年好像很不想要接受帝位，但是天下又有谁不喜欢权利。
　　随着这个消息一起出来的是，水流年竟然将登基之事全权交给冷煞来处理。知道这件事的人都开始不断打算 ,原本就拉拢冷煞的大臣等实力开始欢腾，他们一开始就押对宝，就说有哪个男人能够拒绝冷煞，虽然水流年也 是个美人。而另一部分祭语和白泽那两边的人，则开始烦恼接下来要继续，还是转舵到冷煞那里。
　　“该死的！难不成真的要让水流年那**当疏雨国的皇帝！”得到消息的祭语将茶桌掀倒在地，原本就是普通 清秀的脸分外扭曲。“那个**凭什么能当皇上！”
　　“啪！”一巴掌扇在祭语的脸上，坐在位子上的腾蛇土黄色扁长的蛇眼警告：“不要叫他**.”
　　“你！”祭语被扇了巴掌站起来愤怒地看着腾蛇。然后想到什么似地笑的疯狂：“你也被他迷惑了？哈哈哈 ,水流年真是好样的，能把所有人都玩弄在鼓掌之中，你们这些男人真是活该围着他团团转！”
　　“……”真是越来越后悔找个祭语合作。
　　“不过，我想水流年的好日子也到头了哈哈哈。”祭语笑得开心，一想到那毒，他就笑得开心。水流年也有 今天，对于背负水流年替身这么多年，他终于可以出气了！
　　“你什么意思？”轻飘飘的声音，腾蛇站起来眯着眼笑**地看着祭语，一副无害的样子。
　　“你很快就会知道，那可是一场好戏……”
　　“我说过让你暂时不要动水流年！”
　　“你是有说过，可是我有答应你吗？”祭语晓得嘲讽，挺胸瞪着腾蛇不屑：“有本事你杀了我啊，别以为我 不知道你是想要利用我。我告诉你，现在你要拿到那钥匙，还要靠我，南宫晚离现在可是对我言听计从。想要那 钥匙，你只能靠我。”
　　“天狐告诉你的。”腾蛇没有生气，还是笑**的样子，声音轻飘飘好像祭语的冒犯没有触怒他一样。
　　“你别管我怎么知道的，现在的我对你来说还有利用价值，你对我也是。我们两个只是合作的关系，你不是 我主子，别对我指手画脚。否则撕破脸谁也不好看。”祭语完全不把腾蛇放在眼里，反正现在的他除了命一条， 其他的什么都没有了，没有什么不能失去的。
　　“既然你知道你对我的价值，那么就快点拿到钥匙。你知道我这个人耐心不是很好，如果让我等急了，难保 我不会做出什么出格的事。”土黄色扁长的蛇眼看着祭语，虽然说话还是轻柔低语，但是祭语却听出腾蛇话里的 警告。
　　“我自然明白。”
　　“那最好，我也不用多说。”腾蛇一甩衣袖级离开。
　　
　　
　　47.2我该怎么办总之皇宫又开始了新一轮的势力划分，有些人也开始打起水流年的主意。外面 乱成一片，都 为了三天后水流年要登基的事情忙个不停。而当事人水流年则呆在 凤凰轩里无所事事。
　　三天后，水流年按照冷煞的计划顺利登机。但是登记之日，水流年的脸却很难看，而且从头到尾一句话都没 有说，全部由冷煞代劳。对于这次的登基大典，水 流年完全扮演一个傀儡，有些脑筋的人很快就看出水流年和冷 煞之间的猫腻。
　　所有大臣都恭敬地叩拜水流年，水流年坐在大殿之上，两手放在龙椅两边，火焰一样的凤眼冰冷地看着地下 的所有人。看到跪在地下的祭语时，眼里闪过阴狠。此时祭语也正好抬头与水流年对视，晶亮的眼睛微掀，普通 清秀的脸似乎在嘲笑水流年。水流年放在龙椅之上的手猛地握紧。
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁。”声音响亮。
　　水流年只是直直盯着下面的人没有回答。所有的大臣和后宫一干人等都摸不着头脑互相对视，只得继续跪在 地上，然后又恭敬地朝拜：“吾皇，万岁，万岁， 万万岁。”
　　水流年还没有出声让他们站起来，火红的凤眼冰冷。冷煞看着没有动静地水流年，金色的眼睛眯起来，难不 成水流年想反悔。冷煞朝着站在水流年身边的太监 使了一个眼色。
　　“皇上圣谕，众人平身，起。”尖锐的声音，所有大殿上的人都站起来看着水流年。总觉得这场登基大典诡 异异常，当事人水流年根本没有进入状况。
　　接下来连需要水流年宣读的内容也全由他身边的太监宣读。登基的水流年从头到尾都没有说一句话，也没有 任何表情，只是眼神冰冷地盯着地下的祭语。再没 神经的人也发现水流年对祭语不同寻常，原本摇摆不定的人又 开始不知道要站在 哪一边。
　　白泽低着头大眼睛不断闪烁，万千均也是在水流年和祭语之间看来看去，削弱 凹陷纵欲过度的脸上满是算计 .
　　“礼成！”随着最后一声尖锐刺耳的声音，所有人都不自觉地松了一口气，终 于完成了。这场登基大典真是 诡异，被水流年气压压得不能喘气的众人觉得终于 可以解脱了。这时，从大典开始到现在都没有动作的水流年终 于动了。
　　“啪嗒！”黄色的圣旨扔在地上。水流年扔圣旨的举动一下子就吊住了大家的心，这才刚登记就颁布圣旨。 所有人都好奇里面写得会是什么。
　　扔完圣旨水流年还是一个字没有说，身边的太监机灵地将扔到大殿之上的圣旨捡起来。
　　“将祭语打入冷宫。”
　　“哗”所有大臣都开始交头接耳。这，这水流年之前看祭语那么久，还以为另有想法，没想到竟然是将祭语 打入冷宫，刚决定重新站队的人又开始动摇了。
　　“来人”水流年没有出声，倒是机灵的太监直接发话。水流年没有赞赏机灵的太监，只是嘲讽地看了殿下的 冷煞一眼。这就是冷煞地所谓安排好，这傀儡他当的真彻底。
　　“皇上，祭语曾经是先皇的侍从，这没有功劳也有苦劳，还请皇上看在祭语曾 经辛苦伺候先皇的份上，不要 将祭语打入冷宫。”祭语一边的人马上就有人出来发话。这侍从说的好听，实际上无非就是男宠。
　　“皇上，臣也请皇上恩典。”
　　“请皇上”
　　祭语嘲笑越来越大，抬着身子直直看着水流年，嘴巴微张没有出声。但是唇形很明显几个字：“水流年，你 真可怜。”**裸的蔑视。
　　没有想到一个小小的男宠竟也有这样的势力。水流年嘴角微掀笑了，看到水流年笑，之前求情的众大臣都不 再说话一个个等水流年发话。
　　水流年竟然直接从龙椅上站起来，然后从上位下来，一步步朝着祭语走去。火红的凤眼满是嗜血。之前他还 在犹豫只决定把祭语打入冷宫，但是祭语脸上嘲笑的表情让他的无名火不断燃烧。
　　南宫晚离又怎么样！?既然现在那只是个亡灵而已，那么自己现在又为何要顾全他的感受。原本就被冷煞逼急 的水流年，现又被祭语热火了。完全将什么南宫 晚离全部扔到脑后，只想一刀解决了祭语。
　　他倒要看看这个祭语是不是真的这么不怕死！
　　水流年直接拔出凤凰翎剑走下龙椅。看到凤凰翎剑的一霎那，所有人都吃惊地瞪着水流年，不知道他想要干 什么。水流年微笑地靠近祭语，离祭语半米之远时站定将剑对着祭语。
　　“哼。”即使被剑指着，祭语也丝毫不惧怕，脸上不屑。水流年根本不会杀他 .
　　水流年好笑地看着祭语，凤眼长卿，脸上美丽的笑靥一下子让所有人都停滞了 呼吸。连以为早就习惯的冷煞 也忍不住心跳漏掉一拍。
　　“你要杀我！?”祭语不慌不忙。只要有南宫晚离在，他不相信水流年会杀他 .
　　“……”水流年没有理会祭语，只是将剑刺进划过祭语的脖颈，在脖 颈上划出一条血痕。祭语整个人一下子 哆嗦在地上，捂着血流不止的脖颈不敢置 信地看着水流年：“你真的要杀我！?”
　　火红的凤眼里闪过嗜血，举起凤凰翎剑朝着祭语直接刺过去。祭语弯腰躲过， 整个人不停发抖，没有想到水 流年会动真的。
　　
　　47.3我该怎么办将祭语打入冷宫，他和小离之间爱怎么样怎么样，只是他之前的决定。但是现 在看来，他并 不太想成全这两个人。这样子心肠恶毒的祭语，留在小离身边他根 本放心。而且一想到那毒！他火红的眼就全是 嗜血。凤凰翎剑直接刺进祭语的** !
　　“啊啊！！”惨叫声响起，所有人都震惊地看着这一幕，之前替祭语求情的人 都害怕地后退，哪里还敢求情 .冷煞和白泽等人站在一边也不出声制止，虽然不 知道祭语哪里得罪了水流年，但是祭语的消息对他们来说只有 好处，没有坏处。
　　“你不能杀我！”祭语尖叫，水流年抽抽出剑对着祭语的胸膛又要刺下去。但 是这一剑却没有刺到祭语，银 色的飞镖挡住水流年的凤凰翎剑，然后眼前一花祭 语消失不见了。
　　大殿再次出现沉默。祭语凭空消失，一定是被人救走了，不知道是谁救走祭语 ,水流年竟然一点反应也没有 .水流年弯身捡起地上的银色飞镖，脸上甚是复杂 .然后全然不顾身后的大臣直接离开，水流年握着飞镖，尖锐 的棱角握在手心划 破**,血滴溅出来却没有知觉。
　　登基大典正式落幕，水流年成为疏雨国的新皇帝，祭语则消失不见下落不明。
　　水流年离开之后一个人直接回到凤凰轩，睁着大大的凤眼看着床顶像在压抑什 么。差一点就可以杀了祭语， 手里的飞镖猛地握的更紧。
　　感觉到房间里多了一个人，水流年依旧躺在床上没有动作。来人像是小心翼翼 怕被水流年发现一样，靠近床 边轻轻拉水流年的衣服：“那个你原来在这，我找 了你好久。”
　　水流年还是没有动作，只是看着床顶。
　　“我跟你说话，你有没有听到，我找你很久，没想到你真能跑累死我了。”逆 天霸道的脸上有些委屈。
　　“那个，我在跟你说话呢。”
　　“……”水流年还是没有说话。
　　“喂！”大老远找了很久，一直不断打听跑了许多错路终于找到水流年。看到 水流年一副要死不活完全不理 他的逆天终于火起来，绿色的眼睛充满怒火，将水 流年直接从床上拉起来：“我在跟你说话，你聋了，还是哑了 啊！给我说句话啊 !”
　　“……”原本呆滞的眼神盯着逆天，像是听明白逆天在说什么一样。 整个眼睛迷雾一片，手里的飞镖烫地伤 人，眼珠不断翻滚就是没有掉出来。
　　“我就是声音大声了一点，你至于吗，竟然还哭？”逆天霸气的脸上一阵紧张 .“你怎么了，倒是说句话啊 .”明显就是一个不会安慰人的主。
　　“……啊，啊”水流年张开嘴，开开合合几声像是哑巴一样吐字奇怪 ,最后竟是对着逆天放声大哭：“呜呜 呜……哇哇哇……”他 说不出来，他根本说不出来了……“你……”逆天听到水流年奇怪的发音之后，脸上一愣 .抓着水流年 的手猛地抓紧：“为什么会这样，究竟发生了什么事！”
　　“啊啊哇哇哇……呜呜呜啊啊”水流年有些歇斯底里地双手抓着头发 ,不断尖叫却全是断断续续的哑音，根 本不是连贯的语句。
　　“是谁干的！你告诉我是谁干的！”逆天紧紧抱住水流年，气地发抖。水流年 只是抓着头发握紧手里的银色 飞镖不断尖叫大哭，像是要将压抑许久的情绪全都 宣泄出来一样。
　　他根本不知道逆天在说什么，因为他根本听不见。他也根本不能告诉逆天他怎 么了，因为他根本不能说话。
　　于是，那碗小离亲自端上的来汤夺取了他的听力和说话能力。他竟变成了又聋 又哑的人……水流年握着手里 的飞镖，血不断渗出就像他现在在滴血的心一样。
　　小离，你要我怎么办？
　　我到底该怎么办？
　　48.1我想娶你等水流年醒来的时候已经是第二天，当眼睛传来酸涩的感觉才想起，自己昨天 真的歇斯底里地 哭过。眼睛肿胀地睁开都难受，想到昨天在逆天的怀里哭地不知 道什么时候失去意识，水流年就觉得脸都丢光了 ,没有想到自己竟然真哭了。
　　睁开眼看到胸前结实的胸膛，突然一愣按按眼睛睁开还是结实的胸膛。这才发 现自己似乎被结实的双手捆在 怀里，男性的气息吸到鼻子里，刚睡醒的头脑有些 晕眩。眨着迷茫的火红凤眼水流年抬头看向抱住自己的人，看 到霸道、棱角分明 的逆天时，水流年愣住。
　　转着眼睛想了一会儿，想起昨天的事情。稍微挣扎一下却被逆天捆地紧紧的， 逆天的睫毛很长但是浓密刚硬 ,更像是毛刷一样粗糙，**的鹰钩鼻，性感的薄唇 ,还有凸起的喉结，是个会让人尖叫的男人。只是，一想到昨 天，还有更久之前 的那些梦境，水流年就脸上爆红。
　　看着还在沉睡的逆天，水流年伸手在逆天结实的胸前拧起一块肉，然后狠狠地 转。这个男人也不是好东西！
　　“哇啊！”逆天从床上跳起来，一下子蹦到一边瞪着水流年：“你干什么！” 恼怒地揉揉自己的胸前，有些 淤青，水流年竟是下了全力。
　　水流年起来没有说话，理理自己的银色长发冰冷地盯着逆天。逆天懊恼地摸摸 头发似乎想起水流年听不见， 也不能说话，脸上一下子变得难看。立马换了像是 认错小狗一样的表情：“那个，你没事吧？”趴在床边缘，指 着水流年，又指指 自己的嘴，说完又指指水流年的耳朵和嘴巴，似乎怕水流年不能理解。
　　即使听不懂，还是可以看出逆天说的是什么。水流年斜眼瞪着逆天，不想理他 直接走了。
　　“嘿，我问你话呢！”被无视直接拉走水流年。
　　“……”你算什么东西。眼睛里**裸这个意思。
　　“我，我们那个不是。”逆天一时竟然有些窘迫，歪着脑子瞪着水流年，脑子 里都是之前梦境里的画面。水 流年和他缠绵悱恻的画面，一直霸道冷硬的脸上竟 然出现羞涩。一副扭扭捏捏的样子，绿色的眼睛不断闪烁：“ 那个，那个，我想 娶你。”
　　歪头一时没看懂唇形。
　　“我说我想娶你！我想要娶你当老婆！”
　　“……”这次看懂了。水流年脸都绿了，神经病！甩手就要离开。没 一刀捅死这些个男人就不错。
　　“你走什么啊！不会是害羞了吧，我说要娶你的话你听到了没有！”逆天死抓 着水流年的手不放。这可是他 想了很久得出来的结论，在梦境里两个人该做的都 做了，责任还是要负地。“我真的会对你负责。”
　　被拉住的水流年回过头又看到了’我会负责‘几个字的唇语。这下脸不是绿， 而是直接黑了。
　　去死吧你！一脚很厉地朝逆天直接踢过去，直接让逆天痛得捂着小腿直跳脚。
　　水流年对着逆天直接竖起中指，嘴巴张合明显说着脏话，也不管逆天听不听得 到。说完水流年靠近逆天又狠 狠地踹了逆天一脚，才觉得解恨离开。
　　以为他现在被小离伤了，就可以趁虚而入占他便宜，真是不想活了！没让他当 场断子绝孙已经对得起他了！ 怒气腾腾都水流年憋着脸离开，完全没有想过自己 为什么不一刀直接了解了逆天。要是以前，凭逆天对他做过的 事情，逆天早就可 以死一百次了。
　　逆天在后面抚慰自己受伤的脚，不知道是自己哪句话惹怒了水流年。
　　祭语**受伤被小离救走，小离带着祭语来到客栈将祭语轻柔地放在床上。祭语 咬着唇双手紧紧抓着小离的衣 袖，脸上满是冷汗，原本就普通的脸更是丑陋。
　　“小离，我好痛。”被凤凰翎剑直接刺穿的**处伤口传来阵阵的灼热感，让祭 语异常的疼痛，伤口处像是被 火烧一样，牵动整个神经。整张脸都怨恨地狰狞， 没有想到水流年竟然敢真的下手！他还以为有小离，水流年不 敢对他做什么。
　　“没事，我帮你看看伤口怎么样。”小离桃花眼里满是担心，皱着眉担忧地看 着祭语腿上的伤口。伸手撕开 祭语的裤腿，看到有些焦黑的伤口很是惊讶：“你 忍忍，我去弄些药。”
　　小离一离开，就只剩下祭语一个人靠在床上不断冒冷汗。祭语咬着唇眼里满是 恨意，对于水流年的积怨越来 越深。
　　“你好大的胆子！”突然眼前出现黑影，没有回过神祭语就被人从床上掐起来 .冒着冷汗的祭语双手挣扎地 想要求救，嘴巴张合想要叫回小离：“救命…… ……放手，放手……小离”
　　“我说过让你不要动水流年，我也告诉过你我不喜欢不听话的人。你两个都犯 了，你该死！”腾蛇一直温情 的土黄色扁长的蛇眼倒竖起，嗜血和残暴不言而喻 .“**!”直接将祭语重重甩在墙上。原本就受伤的祭语被摔跌 倒在地上，**上 的伤更是疼得不得了。
　　“啊啊！”祭语疼得在地上不断打滚。整个人显得异常狼狈，身上的衣服混着 血渍和灰尘可怜兮兮。
　　“我告诉你，水流年要是个万一，我绝对会让你生不如死！”腾蛇一脚踩在祭 语的**伤口上，重重一踩。
　　
　　48.2我想娶你“啊！”祭语整个人像上岸的鱼一样不断扑腾，脸上冷汗不断流，眼睛开始湿 润。拉着腾蛇的 衣袖不断求饶，脸上的泪水和鼻涕都混在一起：“放了我…… ……求你，我知道错了……我知道错了，我再也不 敢了。”伤口锥心刺 骨的痛全身都不断**.
　　“啪！啪！啪！”三个响亮的耳光直接扇过去，祭语的左脸颊马上肿起淤青。白 皙的脸上明显的紫黑的手掌 印。“真是恨不得杀了你！”
　　一手掐住祭语，像是真地要把祭语掐死一样。腾蛇整个扁长的蛇眼泛着血丝， 斯文文雅的脸上尖锐，温和的 眼睛上斜挑起狠意一片。“没有下次，否则我说到 做到。”
　　祭语被掐着无力挣扎，脸上越来越清，眼睛开始翻白眼，嘴巴张开不断喘气。 仍在不小心地**:“我知道了 ……放手咳咳，放……”
　　“不准用这种声音和我说话！”这么恶习的人怎能用这种声音和他说话！腾蛇 越发用力，祭语没有喘过气， 两眼一翻直接就要休克过去。
　　“咳咳咳，咳咳恶”祭语趴在地上不断咳嗽喘气，想要呼吸新鲜空气。腾蛇看 着卑微倒在地上的祭语，冷冷 一哼然后看着门外，皱着眉消失不见。原本还想要 再教训祭语，但是没有想到小离这么快就回来了。
　　这次一直伪装好人的腾蛇终于忍不住撕破脸，祭语出格的行为完全激怒了他。
　　腾蛇一离开，房门就被打开。小离有些惊讶地看着倒在地上吐血，全身狼狈的 祭语，然后快速过去将祭语抱 起来。
　　“你怎么了？这怎么回事？”小离将祭语重新放在床上。祭语**上的伤口不断 渗血，嘴角也是，脸上惨白像 鬼一样，脖子上还有重重地淤青痕迹。“这是谁弄 的？”
　　“我咳咳咳，我好痛，小离，我好痛。”祭语抓着小离的衣袖不断哭诉，双手 尖锐的指甲都要嵌入小离的肉 掌里。“我的腿好痛。”
　　“没事，你等下。”小离将拿回来的瓶瓶罐罐都弄出来，看着祭语腿上的伤口 熟练地包扎。药粉一撒在祭语 的腿上，祭语就疼痛地不断打滚，尖叫不止。“啊 啊啊啊！！”
　　小离呆愣地看着祭语的伤口，听到尖锐刺耳的惨叫声忍不住皱眉，微翘的桃花 眼有着失神，觉得奇怪似地停 下手里的动作。怎么觉得有些不对，这个声音似乎 哪里不一样……“啊啊啊！！”祭语忍受不住疼痛，痛地不断 尖叫。祭语直接拉过小离的手掌 ,然后用力重重地咬在小离的手腕上。尖锐的牙齿似乎要把小离的手腕咬断一样  ,小离觉得手掌一痛回过神看着祭语满是冷汗的脸，然后看看被祭语咬住的手腕 ,脸上的表情更奇怪了。
　　感觉不一样。
　　“呜呜”祭语用力咬住小离的手，不断泄愤要像要把小离的手腕咬断一样。鲜 血顺着小离的手腕流下，直接 染红小离白色的衣袖。小离用另一只帮祭语上好药 包扎完，受重创的祭语也无力直接晕死过去。咬着小离的牙齿 也松开，整个人直 接倒在床上一动不动。
　　小离举起被祭语咬伤的手，上面还是血肉模糊一片，深深地牙印很清楚。血顺 着手腕流到掌心，直接看到刻 在掌心的三个字--“水流年”.水流年？歪着头 想不起来水流年是谁，水流年是……看着手腕的伤口，小离不管 昏死在床上的祭语，潜意识呆滞地走到窗边。打开 窗户看着清冷的大街有种莫名的熟悉感。坐在窗边的凳子上直 直盯着街道，**手 掌里早就已经结疤的三个字“水流年”,桃花眼突然变得温柔和深情。
　　水流年……街道的灯火全部熄灭，进入长眠的夜晚。长生客栈的这扇窗却一夜未关。曾经 坐在这里等待过水 流年的南宫晚离，在五年后又重新回到了长生客栈，又重新坐 在了这个位置。只是不知道这次，究竟是谁等谁， 又是否知道自己在等谁。
　　49.1要不要嫁“我说话你听到没有！”逆天也不管前面的水流年脸多么臭，跟衰神一样紧紧 跟着水流年。水 流年去哪里，他就跟去哪里。“你到底要不要嫁给我？”知道水 流年看不到，逆天快步跑到水流年面前无齿地问 .
　　嫁你妹！水流年心里吐出脏话，恨不得抽这个男人几个耳光。虽然听不见，但 是因为这段时间，这个无耻的 男人已经对他说过很多次’嫁给我‘,所以这三个字 的唇形，想不知道都难。话说他之前真地忍无可忍地时候拔 剑要砍逆天，但是不 知道这个男人是怎么回事，竟然武技不在他之下。不管他怎么砍，怎么打，逆天 都能一一 躲过。这样让他咬牙切齿，却没有任何办法，只能任逆天那个没皮没脸 的男人跟着。
　　只能承认这个逆天武技和他不相上下，自己不能用武力解决他。没想到疏雨国 竟会有这种厉害的人物。
　　“流年，我跟你说话呢！流年，小年，年年，年儿，我的年……”水 流年无视逆天，逆天就倒退在水流年面 前说个不停。
　　说也就算了，知道水流年听不见，有时候说快一点就看不懂唇形。所以逆天 很体贴地念一个爱称，就从怀里 抽出一张字。每张字上都写着他所谓的爱称。' 流年',’小年‘,’年年‘,’年儿‘,’我的年‘……看到白纸黑 字上的’我的年‘时，水流年脸上出现裂痕。这个男人真是无赖加 无聊到了极点。干脆转个方向想要躲过逆天赶 紧离开。
　　“你走什么，害羞了？”逆天真是阴魂不散“你到底要不要嫁给我？”
　　“……”翻白眼，没有任何可以表达的了。
　　“你！”逆天绿色的眼睛终于出现了怒气，堵在水流年的前方，双手环胸霸道 地不得了：“你嫁也得嫁，不 嫁也得嫁！你只能是我逆天的妻！”
　　只看懂了几个’嫁‘的唇形吗，稍微一想就知道逆天再说什么。水流年张开嘴就 想破口大骂，他千年的好修 养都毁在这个逆天手里了。但是张开嘴没有声音出来 ,才想起来自己已经根本不能说话了，火红的凤眼一下子变 得暗淡，带着淡淡的 忧伤。
　　水流年不知道此时自己的表情在逆天的眼里多么有杀伤力。委屈泛着水光的凤 眼水汪汪地看着逆天，红唇微 微抿紧像是在邀请人亲吻一样。完全和需要主人关 注的宠物一样，有些哀怨，有些可怜兮兮。
　　逆天的心瞬间被吊起，大手不自觉地伸到水流年的发顶上轻轻揉搓。一直霸道 的脸依旧是霸道紧绷着，但是 眼角有些羞涩，一看就是极其不会做这种事情的人 .声音有些别扭和尴尬：“乖。”
　　水流年被逆天摸头，一时没看清楚逆天的唇形说的那个是什么字。接下来逆天 说的话他就完全看懂了。
　　“你乖，嫁给我做老婆，我就会对你很好。”完全一副水流年跟着他混有肉吃 的样子。“我会给你吃好，穿 好的，戴好的。你要什么有什么，你不要什么也有 什么。”逆天完全语无伦次讨好地看着水流年，虽然水流年水 汪汪的样子很可爱 ,但是他还是喜欢那个凶巴巴的样子。
　　“……”神经病！什么忧郁，忧伤，碰到逆天他就只有一肚子火。水 流年一手拍掉逆天放在他头上的手，瞪 着逆天！
　　这下，瞪着眼睛气鼓鼓不能说话，只能以眼杀人的水流年更是瞬间秒杀了逆天 .逆天直接一把抱住水流年， 恨不得在水流年的脸上亲上几口，像只大型犬一样 抱着水流年不断磨蹭讨好：“好，我们明天就成亲！”
　　……被磨蹭又挣不开的水流年瞪着火红的凤眼，想这样子会不会瞪死 这个无赖的男人。
　　“虽然我一直都知道我很帅，但是流年，你这么饥渴的看着我，难道你是想马 上洞房！?”激动加兴奋。他 每天晚上都是靠着右手兄弟，加上幻想梦境里**的 水流年自渎。终于不用靠右手过日子了？
　　“嚎啊啊！”逆天突然放开水流年开始跳脚：“流年，你干什么又掐我！都淤 青了！”
　　活该！打不死你，我就天天掐死你！无言的抗议。想什么，表情上都写地明明 白白。
　　“不要转移话题！你到底要不要嫁给我？”逆天绿色的眼睛认真地看着水流年 .看到翻白眼的水流年，没有 耐心的逆天自作主张霸道地说：“不管，我们明天 就成亲。我这就去准备。”说完没等水流年反应，人就跑没影 了。
　　水流年看着逆天跑开身后卷起的灰尘，又翻了一个白眼。完全没有把逆天的话 放在心上，只当逆天是一时兴 起。但是当第二天水流年被绑着成亲的时候，他一 脸扭曲犹如逆天杀了他全家一样，后悔自己没有早点了结了逆 天，竟然让逆天祸 害人间。
　　祸害也就算了，搞的那么隆重，那么轰动，那么丢脸。全天下的人都知道了疏 雨国新上任的皇上嫁人了…… 后宫原是三方势力，祭语却在水流年登基之日消失不见，如今只剩下冷煞和白 泽两方势力。有眼睛的人都能看得 出疏雨国的新皇帝水流年并不喜欢祭语，随着 祭语的消失，祭语势力开始瓦解寻找新的寄主。有些聪明的直接选 择最有希望的 冷煞，还有些喜欢赌的人则将赌注压在白泽身上。赌注压在白泽身上，输就是输，但是赢得话绝对 是直接翻几倍。想要赢自然风险就大很多。
　　
　　49.2要不要嫁
　　白泽睁得天真的大眼睛，嘴角的酒窝很甜。对面的万千均看着像孩子一样的白泽，伸出手摸摸白泽的头：“ 你在宫里还好吧？”
　　“不好。”嘟着嘴一副委屈的表情：“很无聊，超级无聊。都没人陪我玩。”
　　“呵呵，别老想着玩。”虚弱的声音，纵欲过度的身子似乎因为这一段时间的女色更加虚弱。“你不是和水 流年关系很好吗，和他走近一点。要是我交代你的事情做好了，到时候我就带你出宫陪你玩，你想玩什么都可以 .”凹陷发黄的眼珠有丝柔情，对着天真无暇的白泽，万千均似乎很是疼爱。
　　“真的，你可不能骗我啊！”撑着娃娃脸亮晶晶地看着万千均索要承诺。
　　“看你贪玩的，我说的是真的，只要你能在后宫站住脚，我就带你出去玩。”现在他将全部的家当都赌在白 泽身上，希望白泽能争气一点。如果后宫让冷煞站住了脚，凭冷煞那个男人，不用想也知道很快朝堂也会是他的 地盘。到时候自己真的就只能任人宰割。凹陷的眼珠闪过精光，水流年刚登基，这朝廷的势力划分真是纷繁。“ 还有冷煞，如果你能除掉冷煞那是最好。”
　　“好，那你要带我出去玩。”
　　“可以。”再次**白泽的头，习惯成自然。万千均在白泽的宫殿呆了一下午直到很晚才回去。当房门关上的 时候，白泽就直接消失不见。
　　黑暗的房间里，依旧是血腥味浓重，房间的角落里隐隐能看见白骨。血渍和肉末混杂在一起，让那个人觉得 异常恶心。白泽早就见惯这种场景，娃娃脸上完全没有之前的天真，脸庞紧绷担忧：“今天又是月圆之夜，你怎 么样。”
　　“呼……呼……赫赫，你……你，你说呢……”断断续续的声音，含糊不清，嘴里还咬着骨头’咔嚓‘作响 伴奏。没到月圆之夜，他就没办法控制自己要吃人。“你来做什么！”完全不想见到白泽，野兽的獠牙直接对着 白泽。
　　“……我已经完全取得万千均的信任了。”
　　“太慢了！”没有意想中的赞赏和安慰，只是冷冷地怒吼：“你花这么长的时间才取得万千均的信任，还要 在皇宫站住脚，还要找嗜血红莲的钥匙。这些你到底要花多长的时间！?”
　　“……”
　　“没有想到你这么没用！早知道我就自己入宫寻找。你这样子慢吞吞地找何年何月能找到！”吐掉嘴里的骨 头，疯刹额头上血红的第三只眼无情地盯着白泽，让白泽不自觉后退一步。疯刹一跃而起，直接将白泽扑到在地 ,残留在嘴里的血流下来直接落在白泽的脸上，眼前火红一片，浓烈的血腥味扑鼻而来。兽爪直接按住沾血的白 泽脑袋：“你是不是根本不想我找到钥匙！”
　　是。白泽认真地看着疯刹在心里回答。他的确是故意拖延时间，故意不去找钥匙，故意说什么一大堆的计划 .以他的本事他可以很快就问出钥匙在哪里，根本不需要弄这么多七七八八的战术谋略，还去利用什么万千均。 但是他就是不想……不想这么早就找到钥匙，不想这么早就找到嗜血红莲，不想这么早就让那个男人复活……更 不想这么早就看着疯刹和那个青狄亲亲爱爱！
　　“我最后给你五天的时间，没有拿到钥匙，我就不需要你的帮助！你给我有多远 滚多远，永远不要再出现在 我的面前！”尖锐的獠牙在白泽的额头上，只要一用力就会刺穿白泽脑袋。白泽没有挣扎大大的眼睛看着疯刹。 “五天后，我就自己找钥匙！白泽，你不要以为没有你我就不行！”
　　要不是麒麟、赤虎他们最近逼他逼的紧，皇宫里还有水流年那帮人，他根本不需要靠白泽。没用的东西！
　　“麒麟、赤虎和  下凡了，你小心。”白泽说出这次来找疯刹的另一个借口。没有借口，疯刹就不会愿意见 他，所以他没有借口根本见不到疯刹。万千均是借口，麒麟、赤虎他们更是。
　　“等到你来通知我，我早就不知道死多少回。我今天和麒麟、赤虎和  他们碰过面了。该死的神使竟然一下 子派出三个人，我根本不是对手，差点就被他们抓住了。”疯刹咬牙切齿：“这几天没事你就不要来找我，他们 会看在和你的情谊上放过你，但是他们和我绝对不会有什么情谊！”该说根本没什么情谊。
　　“最后给你五天的时间，五天后我会去找你拿钥匙！没有钥匙的话，你也就没用了！”沙哑的声音最后几个 字越发低沉。疯刹从白泽身上下来，有继续咬着残肢，不断咀嚼的声音完全不是人类该有的。最后的理智也消失 在美食的**中。
　　白泽看着兽形的疯刹不断在啃咬尸体，娃娃脸不语。最后知道疯刹不耐烦地瞪他，再不走连你一起吃的威胁 下，白泽才离开房间。
　　白泽站在门外无奈地长叹一声，抹干净脸上的发凉血渍。五天的时间，找不到永远不想见。于是，他没有别 的选择。还以为能用万千均这个借口可以再拖延一段时间，看起来他低估了疯刹对那男人的感情，也高估了自己 .
　　
　　50.1广发喜帖
　　“小离，你身上有没有什么随身携带的玉佩？”休息了几天，祭语的身体总算是有些好转，但是依旧虚弱不 堪，整张脸苍白地没有血色。
　　“玉佩？我身上？”
　　“是，你身上有玉佩吗？是我们的定情之物。”随便编了一个借口。在腾蛇拿到玉佩之前，他要先拿到玉佩 做附身符。他才不会那么傻拿到玉佩就交给腾蛇，那样子腾蛇肯定会直接杀了他，因为他唯一的利用价值也没有 了。
　　之前为了水流年，腾蛇竟然和她撕破脸。在腾蛇心里，水流年也占有一定的地位。
　　“定情？你和我？”小离的桃花眼迷离。今天一醒来只看到这个人，这个人说自己和他是恋人，但是自己却 没有任何感觉。反而自己在看到手掌里’水流年‘三个字时是有心跳加速的感觉，一抹
　　胸前，却更本没有发现新心脏的律动，哪里竟是空空如也。
　　“没错。”
　　“我身上没有玉佩。”小离皱着眉，对’定情‘两个字不是很喜欢。脑子里似乎有什么模糊的画面，闪过一 幅画面。是一个男人将一块好像是玉佩的东西交给另一个男人。“我……已经给你了……”微翘的桃花眼闪着困 惑，看着眼前的祭语歪着头似乎有些不对。
　　“我好像给你了……好像又不是，我给谁了？”自己也不知道自己在说什么。
　　“你想起什么了！给谁了！?”祭语激动地坐起来抓住小离的衣袖。玉佩，现在可是他的护身符。
　　“定情信物，不是给你了吗？”抚着头看着祭语，越看祭语手心刻着’水流年‘的三个字越痛，眉宇之间堆 积地越高。脑子里有个声音似乎在说不对。
　　“给我？”祭语聪明的眼睛一转，小离怎么可能有爸玉佩给他。既然不是给他，那么是只有一种可能，就是 给了水流年，玉佩现在在水流年那里。心里一阵计算，一个拿回玉佩的方法直接出来。晶亮的眼睛里蓄着泪水， 看起来可怜兮兮，祭语委屈地看着小离显得哀怨：“你不记得了吗？玉佩早就被人抢去了。”
　　“……”
　　“那是你送给我的定情信物，但是玉佩被人抢走了。就是当今的皇上水流年，他把那玉佩夺走了，你去拿回 来好不好？”眼里的泪水盈满就要落下，好听的嗓音里有着对水流年的怨恨：“你去拿回来好不好，那原本就是 你的东西，是你送给我的。”
　　不想让祭语难过，小离不自觉地就将手放在祭语的头上？？.“恩，我去拿回来，那是我们的定情信物。”呆 滞没有带感情的回答，就想是机械的木偶一样听从命令。
　　“我就知道你一定会答应我。”祭语高兴地抱住小离，普通清秀的脸上甜蜜一片。除去眼角的狡黠。被抱住 的小离只是奇怪地抓着后脑勺，气味不一样、感觉不一样……
　　南宫晚离的母亲曾经是皇后的贴身宫女，当初皇后被大皇子交由贴身宫女带出宫，并将两把钥匙其中一筐玉 佩交由贴身宫女，让她给大皇子贴身佩戴。中间发生了什么事情没有人知道，或者说二十三年前冷煞计划了什么 没有人知道，知道的人都已经死了。玉佩落在了南宫晚离的身上，冷煞也派人讲大皇子送入水中，甚至为其命名 ’水流年‘.
　　这是二十三年前的一场局，冷煞为此计划良久、准备良久。原本以为五年前水流年死后，这盘局也成为死局 ,没有想到五年后水流年竟然再次出现，冷煞曾经为取得凤凰图腾和嗜血红莲的计划质疑再次开始，冷煞的野心 究竟有多大，计划又究竟是什么……很快，所有人都知道了。冷煞这个人就像万千菌所说的一样，是只野兽。
　　一开始冷煞的目的是要去的凤凰图腾和嗜血红莲重新回到现代，找到水流年和水流年在一起。但他的母的远 不止这么一个，只是回到现代和水流年重新开始这么简单，冷煞在心里还隐藏着一个丑陋无人找到的目的。这个 目的是他一直掩藏没有人找到的。就是他想要成为疏雨国的王，也许该这么说，他想要打开时空衔接，成为现代 世界和疏雨国两个时空的王……
　　索性五千年前，没有让他这个上代异星找到凤凰图腾和嗜血红莲，连最简单回现代的愿望都没办法实现。但 是五千年后，知道另一个异星即将降临，冷煞知道自己的机会终于来了，于是设了一场局，其中包括南宫家、冷 煞和水家，然后将所谓的大皇子送入水家开始这盘棋。
　　只要能够控制水流年让他登基为帝，冷煞借由水流年成为疏雨国的王就不是幻想。然后借由这次五千年后的 异星找到凤凰图腾和嗜血红莲，召唤南宫朱雀实现愿望打开时空衔接，控制两个时空，成为两个时空的王就能实 现。世事如此巧，或者是上天也注定要让冷煞实的愿望实现。五千年后降临的异星凤凰竟就是水流年！凤凰就是 ’大皇子‘!如此巧……
　　他要成为现代世界和疏雨国两个时空的王根本不是幻想。
　　但是，在五年前水流年死后，他的这个计划就停滞不前，甚至在五年后重新见到水流年时，他还想不牵扯到 水流年继续进行这个计划。只要把青延这个没有资格的皇上拉下来他依旧有机会，没想到水流年最后还是牵扯进 来。
　　
　　50.2广发喜帖
　　更何况在五年前水流年死的时候，在冷煞知道九野天阁的存在是他的目的就变得更庞大，就是要成为整个时 空的王… …不只是两个时空的王，而是要成为整个时空的王。想要整个宇宙属于他，所有的时空都是归他管理， 听他号令。
　　这样子有着巨大野心的冷煞已经没有人能够阻止，就是一只**的野兽。
　　此时所有人还都不知道冷煞的野心竟是如此之大……将所有人都算计进去。完全不知道自己被算计的水流年 依旧是呆在皇宫寻找两把钥匙，却根本没有头绪。即使是这样，水流年还是不断寻找，把自己弄得异常忙碌。
　　其实水流年心里很清楚，自己在逃避问题，台币他和小离的问题。但是现在的他既然听不到也不能说话，更 不知道小离带着祭语去了哪里，何况后面还有一个冷煞拿着柳月月威胁他。想走却不能走，又不知道小离怎么样 了。没有记忆又是祭语陪着小离，怎么想怎么不放心。
　　只是一想到自己不能说话也听不见，每每只能叹气，其实他最该怪的人是自己。他承认因为他在乎小离，所 以才会一时太将祭语放在心上，才会过激地想让小离在亡灵失忆的情况下海能选择自己。以至于将小离越推越远 ……
　　也许是因为这几天既不能说话也听不见，反而让他有更多的时间发呆思考，也更能静下心来想一些问题。想 了很多事情，但是想的最多的还是小离。小他们以前在九野天阁在事情，想在疏雨国之后在事情，想小离成为亡 灵之后的事情，想小离说爱的事情……然后深深思考自己对小离究竟是什么情感。
　　承认在乎，承认喜欢。但是爱……着中挂念小离、看不见担心小离、想着小离曾今的承诺、恨不得小离马上 就出现、狠狠打骂小离是不是就是所谓的’爱‘.他不知道，因为他从没爱过。作为九野天阁朱雀宫前帝尊，他的 所有时间都是花在政务上，亲情寡欲，更本不会去学习爱，了解爱，甚至爱上人。这是不被允许的，因为帝尊成 亲不是帝尊的是，是九野天阁的事，帝尊不能有爱的人，成亲的对象只是为了血缘更加的正统传宗接代挑选的对 象……
　　九野天阁最忠实的就是血缘，九野天阁在帝尊没有说爱，没有自由挑选对象的权力。这是九野天阁的禁忌。
　　水流年撑着脑袋做在御花园不断在想事情。此时突然晴朗的天空一片黑暗，然后片片纸花落下。一大堆砸在 水流年的面前。整个花园都是一大堆的飞着从天而降，好几张骗到水流年的面前，还有一些飘到地上，总是原本 千娇百媚在御花园变成了红纸的天地。
　　当看到红纸上的黑子时，水流年太阳穴凸起，血管都要爆裂了。刚想小离的事情有了点头绪这些又被气跑了 .恨不得马上咆哮几句・・不满，胸腔的怒火不断燃烧。
　　从天而降的红纸上都明明白白写着：今天晚上辰时将在皇宫举办逆天和疏雨国皇上水流年的婚礼。水流年将 下嫁给逆天，成为逆天的妻。
　　捏碎收礼的纸，水流年扭曲着脸看着御花园满地的纸屑。所有的红纸都是同样的字。
　　疏雨国都城今天很热闹，因为有一大堆的红纸从天而降，刚开始还以为是六月降红雪，没有想到都是一张张 红纸黑字的喜讯。他们疏雨国的皇上水流年要嫁人了！皇上嫁人，这可是前所未闻。
　　疏雨国云雾之上，一只黑色的龙还在不断扭动，爪子上一大叠一大叠的红纸不断往下扔。一边扔一边还很高 兴地哼歌，极其高兴。
　　发吧，发吧，所有人最后到时候都给他来参加婚礼！他要让全天下的人都知道水流年嫁给他了，水流年是他 老婆！
　　
　　51.1嫁给谁了
　　水流年抓着手里的红纸，把它当成逆天一样揉来撕去，尽情得糟蹋，如果逆天本人在他面前的话他会更开心 的。这样就可以直接对着当事人做这些。想要自己嫁给他，真是做天大的白日梦，不是脑子坏了，就是出了毛病 ,怎么可能。对逆天，他根本没有什么感觉，更何况之前还入侵他的梦境，这些都让他对逆天厌恶至极，但却苦 于没有办法制服逆天。
　　关于逆天说要和他今晚辰时成亲的事情，水流年嗤之以鼻。只要他不愿意，他就不相信逆天能拿他怎么办， 他们之间的武技不相上下，虽然他不能制服逆天，但是逆天想要他就范也是不容易的。他就不相信逆天能对他来 硬的。
　　水流年真的是这么想的，也的确是不把逆天的豪言壮语和广发喜帖放在心上。但是有时候还真不能这么小瞧 了逆天。虽然逆天走火入魔了，心绪也不稳定，时不时发疯有些问题，但是逆天还是不能忽视的强者。毕竟他曾 经差点成为疏雨国唯一的天龙，而且也有魔幻域典护身修炼入魔，他的本事是绝对不能小瞧的。
　　所以当嗤之以鼻的水流年被逆天绑住的时候，水流年整个脸都扭曲了。火红的凤眼瞪着逆天，眼里的怒火熊 熊燃烧要歼灭逆天一样。自从不能说话，他就学会了以眼杀人。
　　“流年，你这样看着我干什么？”逆天坐在椅子上看着被龙筋捆着的水流年，一脸得意。在看到水流年不断 挣扎却没办法解脱的时候，霸道的脸更是开心：“那是龙筋，不不用挣扎了，你是弄不断龙筋的。”
　　龙筋？那是什么鬼东西。我就不信我没有办法。水流年冷哼一声继续挣扎。
　　“那条是我身上抽出来的龙筋，除了我谁也解不开。流年不要白费力气了。”逆天看着挣扎的满头大汗的水 流年有些担忧，拿过桌子上的手帕就帮水流年擦汗，一般擦一遍霸道冷硬的脸上不满：“都说了晚上我们要成亲 ,你乖点，到时候我们洞房的时候我就把龙筋松开。”
　　逆天知道水流年听不见，还特地又重复了一下’洞房‘的唇形。
　　洞房！?水流年不挣扎了，张的大大的凤眼凸出地瞪着逆天。他和他洞什么房。
　　水流年惊恐加惊讶的表情，在逆天的眼里就成了可爱。逆天看着水流年可爱的表情，冷硬的脸上闪过红晕， 似乎是想到了什么让他激动期待的事情。别开脸不看水流年，霸道的脸声音有丝别扭：“洞房，就是那个，我们 之前梦里很多次的那个。”马上他就能结束他的用右手自渎的生涯，逆天高兴地想喝彩。
　　完全没看懂逆天的意思，说的太快没看清唇形。水流年依旧瞪着。
　　“我娶了你之后，你就是我的妻，到时候我想怎么样就怎么样，爱怎么样就怎么样，你都管不着我。”逆天 霸道地宣布。
　　水流年还是没明白逆天是什么意思。逆天说的太快，他没看清唇形，只是依唇形好像是很多个’怎么样‘.皱 眉沉思逆天刚才的唇形会是什么意思，还是没有结果，但是水流年能感觉到逆天说的话绝对不会是他喜欢的。
　　“到时候我要把我从书上看到的姿势都用在你身上！我要让你下部了床！”唯我独尊，舍我其谁的霸气，逆 天在这方面发挥地淋漓尽致。
　　天雷水煎劈翻可水流年、后半句的唇形不知道为什么他竟然没有丝毫障碍地完全看懂了，再联想到之前的' 洞房'.水流年完全能猜测出逆天说的是什么话。也不管自己是不是已经哑了，水流年张开嘴开开合合就噼里啪啦 一阵，却全是未知的语言：“嗷嗷啊啊嚎嚎！！！！”估计就水流年自己一个人知道他说的是什么脏话。
　　涨红的脸憋粗的脖子，怒会中烧银色的头发似乎都散发出火焰一样。完全没人能听懂的干哑的声音，逆天竟 然点点头，表情严肃认真，还频频点头赞同水流年的’话‘.
　　“流年，我知道你很急地跟我洞房，但是辰时我们得先成亲。”
　　“啊啊嚎嚎吼吼啊啊”#$@%$⒛嫣斓纳媳采媳捕纪铣隼赐绰
　　“我知道，我知道，你不要急。”淡定霸道。
　　“啊啊呀”看到淡定的逆天，水流年更不淡定了。%$ #@ 这次直接将逆天的上上上无数辈拖出来。
　　“我知道了。好，你只要乖乖听话就可以了。不要这么着急。”伸手直接在喷火的水流年头上轻拍，一向霸 道的脸上有些温柔的微笑，绿色的眼睛里波光粼粼。
　　“……”终于知道自己是在鸡同鸭讲的水流年甩着头躲过逆天的**.他们两个完全没有共同语言。水流年一肚 子火。
　　“时间差不多了，我让人进来给你换衣服化妆。你今天一定会是全天下做美丽的新娘。”逆天也不管水流年 听不到他说的话，自己一个人说地起劲，脚步轻快就差跳舞起来。“我一定也是全天下最帅气的新郎，我们将会 是最配的一对。”
　　总觉得只要和水流年成亲，自己就高兴地想要跳舞。好像对于这个婚礼异常的高兴和期待。
　　
　　51.2嫁给谁了
　　逆天说话没有对着水流年说，而且说完就直接离开，只留下呗捆绑着的水流年。当几个宫女拿着红色喜袍还 有风冠出现在他眼前的时候，水流年的脸就绿了，那个鬼逆天果然不是个好东西！喜袍、风冠，如果再不知道他 们要干什么，水流年就白活了这么久。
　　既不解开捆绑他的龙筋，也不解开他的衣服，直接将喜袍穿在他的身上。水流年被捆绑的双手微动，在考虑 要不要结果了这几个宫女，把喜袍、风冠撕烂。他是被捆绑住了，但是不代表他这么弱只能任人宰割。
　　在水流年想要动手的时候，有人竟然比他先一步把宫女全部打昏。看到出现在眼前熟悉的身形、熟悉的脸颊 、熟悉的针尖似的蛇眼。水流年有些激动。之前找了那么久的疯子竟然自己给跑出来了，这下就不用他再去找了 !
　　水尊衾有些奇怪地看着穿了一半喜袍的水流年，针尖似的蛇眼闪过精光。快的水流年没来得扑捉。然后蛇眼 委屈水汪汪地看着水流年：“小年坏，不要哥哥，丢下哥哥一个人……”越说越委屈泪珠都挂在眼睫毛上了，看 起来可怜兮兮。
　　水尊衾说话的速度出其的慢，水流年虽然不能一个字一个字都看明白，但是却完全能大致了解水尊说的是什 么。想到自己之前为了逃跑找小离，把又残又疯的疯子一个给扔在皇宫，真地的确有点不厚道。
　　“啊”哑不正常发音的声音，想要让疯子知道自己不能说话。疯子却没有发现水流年的异常，针尖似的蛇眼 依旧可怜兮兮，嘴上说个不停：“小年是哥哥的，小年不能成亲，太坏了，小年，哥哥不让你成亲，我看你怎么 成亲。”一边说一边把水流年身上的喜袍脱下来。
　　脱就好好脱，但让水流年不明白的是。没有右手的水尊衾为什么费力地把喜袍穿在了他自己的身上，喜袍是 按照水流年的身材来定制的，对于比水流年高半个头，身材也更加宽广呈例三角形完美身材的水尊而言，水流年 的喜袍对他来说真的有点小。
　　水尊执着地将小一号的喜袍穿在身上，勉强可以……穿在身上不伦不类。水尊衾将喜袍穿完之后，将一边的 凤冠拿过来激动地戴在水流年头上，然后将红色盖头也直接盖在水流年头上。
　　红色盖头掩盖了眼前的一切，只有一片红。水流年还没回过神，头就被按住往下低。郑重沙哑的声音在房间 里响起：
　　“一鞠躬，拜天地！”
　　“二鞠躬，拜父母！”
　　“三鞠躬，夫妻对拜！”
　　“水流年成为水尊衾唯一的妻，一辈子不离不弃，永不分开！”
　　水流年被龙筋绑着不能挣脱，视线也被红盖头遮住了，根本不知道水尊衾在干什么，而且因为他根本听不见 也不知道水尊衾有没有说什么。想问又不能发出声音。只感觉被水尊衾按着低了好几下头，不知道干什么。
　　因为是水尊衾，水流年也不觉得他会伤害自己，也就没有深究水尊衾奇怪的举动。更不知道自己在这时候竟 把自己给卖了，和水尊衾成亲了。
　　水尊衾一脸严肃，此时脸上一点也看不出疯子的疯狂迹象。声音正经真诚，在进行最神圣的权式。针尖似的 蛇眼透着温柔看着被红盖头遮住的水流年，温柔和深情像是蜜一样浓浓融化，薄唇翘起，真诚甜蜜幸福交织在一 起。
　　这是他们的婚礼，水流年和水尊衾的婚礼。
　　一直没有其他动作，眼睛又被遮着，听不见看不见外面的景象，水流年难受地开始挣扎，要将头上的盖头弄 下来。用。刚一动，头上的喜帕就被水尊衾掀开，水尊衾傻兮兮地看着水流年，像是看到上好的肥肉一样，就差 嘴边再流一些口水。
　　水流年皱起眉有种不好的预感。
　　水尊衾左手搂住水流年的腰拉近，针尖似的蛇眼盯着水流年火红的凤眼，两双眼睛里都有彼此的身影。越来 越近，水尊衾在水流年的额头上轻轻印上一个吻。
　　很轻，却印在了心里，感觉直接传达到心，加速跳动。
　　亲完，水尊衾疯颠颠固定住水流年的脸，跟水流年额头对额头，两人之间距离很近；“小年，你是我的。你 全身上下都是我。”
　　被固定住了，只能看见对方的眼睛，嘴巴就感觉对方有热气出来。知道水尊说话了，却不知道水尊说了什么 .他听不到。
　　“小年，我饿了，我要吃了你。”
　　放开手，拉开距离。很好，这句话的唇语看懂了。“我要吃了你”,于是被绑着的水流年愤怒了。
　　这疯子的疯病一段时间没见，又严重了！
　　
　　52.1关键时刻。
　　“我饿了，我要吃你。”水尊衾说完直接左手按倒了水流年，整个人扑上去压倒水流年。水流年还没反应过 来嘴巴就被堵住了，瞪着火红的凤眼死命瞪水尊衾，这个疯子真的疯的越来越厉害了。
　　水流年被捆绑住挣扎，一副想要摆脱的样子。水尊衾加重手里的动作，死命抱着水流年，针尖似的蛇眼泛着 绿光，只是低着头挣扎的水流年没有发现。水尊衾左手搂住水流年的药，将水流年的身体和自己的紧紧贴在一起 ,两个人的身体之间没有丝毫的缝隙，就像是连体婴儿一样紧密不分你我。
　　灵活的舌尖用力抵住水流年的红唇，撬开贝齿直入其中，在水流年的口腔里翻腾倒面，勾引着水流年的舌头 一起舞动。使用灵活的舌根紧紧缠住缠住水流年的小舌，**小舌上的甜蜜的津液，让水流年舌头根部一阵犯痛， 麻麻的感觉想要逃避水尊衾。全身上下都被逆天的龙筋捆绑住，没办法动弹对着疯子又说不出话，水流年皱着眉 搞不清楚这个疯子究竟想要做什么。
　　但是当下面的已经**有反应的**贴在自己的私密处时，水流年的脸瞬间涨红，被气的。这时候再不知道水尊 衾想要做什么，那他就是白痴了。更何况之前经过浴池里和梦境里被压的经历，对于男男之间的事情，他早就知 道一二。水流年瞪着突出的双眼，用脚趾头想也想不出来这个疯子怎么突然对他做这种事。
　　水流年震惊地只能红焰的凤眼瞪着水尊衾。但是水尊衾完全没有要停下手里动作的意思。水尊衾有反应的下 身贴着水流年不断磨蹭，想要把水流年也蹭出反应一样。感觉到水流年的兄弟一点反应都没有，在水流年后面搂 着水流年的脸上不满，针尖似的蛇眼里闪过精光，然后唯一的左手直接隔着裤子的布料握上水流年的下面。
　　“啊！”干哑的声音，水流年惊讶。之前不管是浴池还是梦境里，那都像是隔着纱看不清楚一样，感觉什么 都没有现在这么真切，这么清楚。隔着布料感觉到水尊衾手里的温度，手掌之间凸起的茧也有些清晰。水流年惊 喊出来，张嘴转头冲着水尊衾就要咬下去。
　　“小年真凶呵呵。”水尊衾的肩膀被水流年咬住，高兴地胸腔直颤。被搂在怀里的水流年虽然不知道水尊衾 说了什么，但是从身后胸腔的起伏也能感觉出水尊衾很高兴。水尊衾伸出火热的舌尖添上水流年小巧的耳垂，然 后朝里面喝气，让水流年敏感的耳朵泛红抖动，想要躲开，却被水尊衾的左手按得紧紧的。滑腻的感觉爬上耳垂 ,从下到上慢慢舔舐，到耳根上面的时候一口咬住水流年整个耳朵，用牙齿轻轻啃咬，像在玩弄什么有趣的东西 一样。放在牙齿间细咬几下，然后含住**几下，不断折腾让水流年的耳朵泛红沾满银色暧昧的唾液。
　　水流年挣扎的更厉害。但是水尊衾左手用力一按，水流年就全身发软失去力气。水尊衾像玩弄有趣的玩具一 样把玩水流年的柱身，从上到下，从下到上紧握撸动，圈住把玩，甚至像弹琴一样把的弹跳。张开嘴巴不断呼吸 想要缓解身体上不断上涌的**看到水流年的反应，水尊衾越发高兴，断截的右手横在水流年胸前拉近两个人距离 ,左手加快动作。不满足哦于隔着布料，水尊衾直接拉下水流年的裤子，玩弄颜色白嫩额分身。一看就是不经常 使用的样子，和主人一样可爱害羞，感受到微凉的空气整个柱身颤动几下**的驱使下还是慢慢变挺立。水尊衾使 出浑身解数不断**,将怀里的水流年弄得气喘吁吁，额头上的汗不断渗出，脸颊发红，显得艳丽十足。
　　宽阔温热的手掌有力地掌握水流年的分身，故意扯动水流年分身上的耻毛，让水流年皱起眉喘气不止。从上 往下摸到水流年分身根部的时候，食指还耍赖地偷偷在水流年的会阴处徘徊，指甲慢慢靠近后面的**的**,想要一 探究竟。
　　完全沉醉在**之中的水流年根本没有发现水尊衾偷袭的行动，只瘫在水尊衾身上努力调整自己的呼吸，火红 的凤眼却是燃烧着一片怒火。虽然他不能控制的身体上产生了反应，但是他的心情却槽糕透了。只是被绑住被人 **,但是自己却一副任君采地倚在别人的怀里，如果不是亲身经历，他绝对不会承认这个人会是自己。自己怎么可 能会有这样丢脸的反应，水流年眉宇之间越拢越高，火红的凤眼愤怒。但是脸颊和全身白暂的皮肤却不能控制的 泛红。
　　男人果然是用下半身思考的动物，在**的面前真是无法控制。
　　水尊衾根本不理会水流年在**和理智之间不断挣扎，一心投入在开发水流年身体中。全神贯注，完全忘了外 界的事，更忘了他们现在还在皇宫。
　　水尊衾越来越快，越来越用力套弄水流年的分身，感觉手中的小东西越涨越大，上面的脉络都膨胀有要发射 的征兆，水尊衾针尖似的蛇眼泛着温柔。深情地歪过头又吻住水流年的红唇，舌尖再次闯进水流年的嘴里纠缠。 两人之间的**顺着接吻的缝隙流下，在脖颈处划过暧昧**的痕迹。
　　高高昂起的脖颈，细致的脖颈，银色唾液的痕迹，很是**
　　52.2 关键时刻
　　水尊衾感觉到自己的呼吸不断加速，喘息声渐渐变强。握着水流年动作的左手也加快速度。在水流年终于要 喷射的前一刻却突然掐住水流年的分身，堵住铃口不让水流年''.
　　“啊啊啊……啊啊呀……啊嚎呀……”要出来的'’被堵住，水流年红着眼睛。连眼角都一片通红，委屈迷离 地瞪着水尊衾，让水尊衾早就起反映的下身又是一阵涨大，憋得难受急迫地想要‘'.水尊衾眼睛晶亮，恨不得马 上将水流年压在身下一逞兽欲。
　　水流年摇着头，银色的长发和水尊衾黑色的长发纠缠在一起，显得'',上面还有着汗水和淫秽的不明液体。两 个人抱在一起，水流年依旧被龙筋捆绑住，身上的义务早就凌乱不堪，裤子也早就被褪下，两眼迷雾一片，整个 人全身泛红显得魅惑，看到的男人没有不想直接扑上去的。而水尊衾还穿着红色的喜袍抱住水流年，竟是一身的 整齐，除了下面明显凸起的下身，早就是肿胀地想要进入温暖的''.
　　水流年难受低着像小兽一样低吟，咬着粉红的下唇显得委屈。水尊衾抓在水流年分身的根部有些放松，然后 食指在后穴附近按压，放松幽穴附近的肌肉。平时不使用的害羞幽穴在不断地按压在偷偷地张合，只有那么小的 一点缝隙。水尊衾针尖似的蛇眼完全是一副迫不及待的样子。
　　终于放开掐着水流年下身的左手，然后同一时间左手食指刺进水流年微开的幽穴里。水流年挺起胸膛，挺立 的灼热不断喷发出淫秽的液体，腥味瞬间在两人之间散开，暧昧欢爱的气息萦绕在两人之间。水流年全身不断'', 被陌生的食指闯入的幽穴也紧紧咬住入侵者，不让其动弹。内壁火热有些柔软，像是有千万张小嘴在一起'’水尊 衾的手指一样，水尊衾眯着眼享受，完全能想象地出如果是自己疼痛的下身进入那个地方，那该有怎样的欢愉和 ''.
　　想到这，原本就胀痛的‘’越发肿大。水尊衾迫不及待将还没恢复意识的水流年压在身下，让后臀出现在眼前 ,针尖似的双眼‘’裸地盯着水流年裸露的幽穴，食指用力挤开紧致的肌肉肠道，看小嘴慢慢将手指全部吞进去 的过程，水尊衾忍不住吞下口水，喉咙滚动。
　　“小年，我要你。”水流年整个人被压在床上，背对着水尊衾根本不知道水尊衾说什么，只有‘’高高翘起 有些羞耻。水流年因为‘’整个脑袋放空，两眼呆滞还没有回过神。这么真实地感受这些‘’一下子让他无法接 受。
　　水尊衾看着眼前淫秽的场景，实在已经忍不住，也等不住让四根手指都进去让水流年适应，‘’早就已经胀 痛要爆掉，如果再不进去，他一定会憋死。拉开裤子灼热的‘’直挺挺对着水流年的‘',顶端已经有乳白的灼液 滴出，水尊衾将涨大的'’抵在水流年的后臀股缝间摩擦，水流年感受到热气整个人打颤。
　　“叩叩叩！”后面的敲门声一下子让水尊衾停下了身下的动作。皱着眉狰狞凶狠。
　　“你们给他弄好了没有，时间到了。流年，我们得成亲了。你们快点出来，不要给我误了时辰。”逆天霸道 的声音在门外响起。
　　听到逆天的声音，水尊衾一脸地愤怒。这时候来打扰他，不‘’他一定会阳痿的！以后他肯定不举！
　　“还不开门，我就进来了！”最后霸道的声音，一分钟都不想等了。
　　身下的水流年全身凌乱被龙筋绑着，自己下身挺立在水流年白皙的臀缝间摩擦，眼看就能进去，还被幽穴轻 轻咬着。关键时刻，这时候真是好时候啊！
　　该死的好时候！
　　------------------------------------------------------------------------53.1 盖头下的人
　　这边水尊衾还在挣扎要不要不顾外面的逆天就这样子冲进去，下面‘’的下身就往幽穴更近一步，挤开紧致 后臀就要硬闯进去。
　　“叩叩叩！”里面的水尊衾等不及，外面的逆天更是等不及。“到底好了没有，我要进来了！”霸道的声音 明显的不满。
　　“切！”浑身凌乱的水流年绝对不能被发现，水尊衾一下点住水流年身上的穴道，还在挣扎的水流年瞬间不 能动，水尊衾拿过被子将水流年盖在底下，拉起自己的裤子，然后迅速将水流年头上的红盖头拉过盖在自己头上 .这该死的情况希望不会被揭穿，空间中还有淫秽的气味，水尊衾的下身还挺翘着，总之场面稍有留心的人都能 发现破绽。
　　“吱呀”房门被打开，逆天站在门口看到坐在床上的‘水流年',皱着眉没有走进房间。逆天朝身边的几个宫 女使了下眼色：“快点，带他出来，要拜堂成亲了。”听说成亲之前新郎和新娘最好不要见面，他刚刚只是眼角 瞄了一眼，所以应该没有关系。
　　宫女们一靠近床边的水尊衾时，就闻到气息浓重的腥味，几个人互相对视一下，都是惊讶的表情，但是谁也 没有说话。恭敬地将盖着红头的水尊衾拉起来就要带走。水尊衾加大力气不让她们拉起来，他怎么真的出去！这 出去成亲不就露馅了！
　　几个宫女扶住水尊衾的肩膀想要拉起水尊衾，看着门口的逆天都发抖，然后加重手里的力气。决心就是要把 水尊衾给拉起来。
　　“快点！给我赶紧把水流年带出来！你们几个慢吞吞的不要给我误了时辰！”逆天在门口走来走去，却又忌 讳所以自己不敢靠近房间。绿眼的眼睛转来转去。在门口来来回回走动。
　　“皇上请您体谅小的们。”根本不知道水流年听不见的宫女小声祈求。如果可以她们也不愿意来做这种事， 谁让她们正好给逆天碰到了。这一个皇上，一个逆天看起来就不好惹，她们真是倒了八辈子的霉才碰上了这么一 出。
　　“……”红盖头底下的水尊衾皱着眉，针尖似的眼睛闪光。几个宫女都没有发现眼前的早就不是她们的’美 人皇上‘,右衣袖里的下半截部分分明空荡荡。宫女抚着水尊衾的肩膀，没有发现他右手的残缺。水尊衾眼睛一转 ,想着还在被子里的水流年，只能无奈地站起来跟着几个宫女出门。
　　“这么慢！”水尊衾低着头，伛偻着身子，尽量吧自己的身形缩成和水流年差不都大小。逆天一心想着成亲 ,不能误了时辰，看到穿着喜袍的’水流年‘愿意出来，紧绷硬朗的脸上放松肌肉，出现效益。乐着在前面带路 ,也不仔细看看身后的新娘早就换了人。“快点，快点给我走快点。”逆天在前面走到欢快，脚步轻快， 一脸的喜悦。成亲之前不能见面。只要成亲之后就可以见面。他再忍忍，等水流年成为他的妻子之后，他就可以 一直看个够。
　　逆天高兴，盖着红盖头的水尊衾可就惨了。苦着脸看着身上的喜袍，皱着眉好像被人杀了全家一样，下面挺 立的兄弟早就熄火了。这样子一折腾，外加现在还处于随时要跟逆天一起拜堂的情况下，相信没有几个人还能有 反应，还能高兴地起来。真该死！越想针尖似的蛇眼粤扭曲，整张俊朗的脸都挤成一团。
　　之前疯癫时的记忆都全在，四月一日选秀的时候碰到了天狐，被天狐给抓住关了起来。还被当成炼药的药人 .好不容易恢复记忆，从天狐手里跑出来。哪想得知水流年又聋又哑的消息，当时感觉有把刀深深刺进自己的心 坎一样疼痛不已。若果可以，宁愿是自己替他承受这一切的痛苦。每每想到曾经的过往，据撕心裂肺。
　　水流年已经不记得他了，也只是把他当成疯子。竟然这样的话，他可以一辈子当一个痴傻的人，只要能够留 在水流年的身边，他无所谓，也不在乎是以什么身份。
　　五年没见，痴傻后的第一眼见面，他根本无法压抑自己对他的渴望和爱恋。只想要把水流年压在身下狠狠的 侵犯，只有抱着他、进入他似乎才能确定他的存在和拥抱他的事实。想到这，左手紧握，伸过去握住自己的残疾 的右手光滑部分。眼睛有些黯然，现在这样子的自己不知道还有没有资格？
　　当即使隔着红色的盖头也能感觉到灿烂炫目的灯火时，沉思的水尊衾终于回过神，知道现在自己最应该担心 的是眼前的局面要怎么解决。他是绝对不可能和逆天拜堂成亲，之前逆天也许是没有看清楚，等一下会露馅的， 得想办法先走。
　　“走，我们拜堂成亲。”水尊衾刚后退准备逃跑。逆天一把抓住水尊衾的左手。霸道地看着来参加他们的客 人。似乎感觉到有些不对劲，逆天皱着眉有些奇怪。但是因为心情实在太好，整个人一直处于亢奋的状态，逆天 也就忽视这些小细节上的问题。直接忽视手里不太一样的触感。
　　水尊衾咬着唇瞪着针尖似的蛇眼，里面都要冒火出来。这下走不了了。除非他想被逆天追杀甚至被干掉。
　　因为逆天之前广发喜帖的缘故，这次朝廷的大臣几乎都来了，大家都挤在一边看热闹。其中包括冷煞、万千 均和白泽。看到出现的新郎和新娘时，冷煞大大松了一口气。那根本不是水流年。
　　
　　53.2松完气又皱起精致的容颜，不知道自己为什么要担心水流年要不要嫁。根本没有疏雨国的皇上要嫁人这 本身就是见荒谬的事情。其他大臣都莫名其妙地看着眼前的两个人，原本以为只是开玩笑，难不成是真的？他们 的皇上水流年真的要嫁人？这怎么可以，大臣们首先就不可能同意。
　　“皇上，臣等请你三思！”一个个大臣都跪下来祈求。但是盖着红盖头的水尊衾没有说话，一个说话就露陷 了。
　　“皇上！你是疏雨国堂堂一国之主，怎能嫁人！”上了年纪的大臣都跪成一排。
　　“皇上！贱人，还不放开皇上！”
　　“你这是想要阻止我？”逆天绿色的眼睛危险地瞪着大臣，明显的不满：“我逆天要娶谁轮到你们这些老家 伙说话吗？别说水流年，你们什么疏雨国一国之主。就是我想要娶天上的神，也没有人可以阻止！”直接一掌将 开口阻止的大臣打飞，所有人都不说话。逆天一看就是上位之人，全身散发的启示岂是他们这些人能阻挡的。所 有的人都低着头不敢做声。
　　冷煞看着假冒的’水流年‘没有说话，既然不是真的有什么关系，就当是看戏好了。
　　“今天是我和水流年的大喜之日，所有人谁敢给我有意见！我一起解决！妄想阻挡我的人，我不会让他活在 这个世上！”出口猖狂，一身红色的长袍穿在身上煞是威风，冷硬的脸庞冰冷狂傲，绿色的眼睛满是威慑。
　　“你要娶水流年我没有意见，但是在你娶他之前是不是可以先让他把东西还给我？”好听清冷的声音在大殿 上响起，所有人看向门口。一身白色长袍，高高竖起的长发，桃花眼泛着冰冷看着盖着红盖头的’水流年‘.皱着 眉有些不舒服，竟是之前失踪的南宫晚离，站在小离身边的还有祭语，一身虚弱的样子，粉白的唇微张朝着逆天 大声指责，索要玉佩：“让他把玉佩换我，你们要成亲还是在怎么样我根本不管。”语气中带着讽刺。
　　逆天绿色的眼睛闪过厌恶，虽然对这个声音很有好感，但是那张脸让他有种想要撕裂的冲动，感觉恶心。
　　“只要水流年把小离送给他的玉佩还过来，我们马上就走。”有小离在身边，祭语一副天不怕地不怕的表情 .
　　“你以为这是什么地方，你说来就来，说走就走。破坏我成亲的人，你觉得我会手下留情！”逆天一掌朝着 祭语挥去，却被身边的小离挡了下来。
　　“我们只要拿回玉佩。”小离桃花眼瞪着逆天，看到逆天身边盖着红盖头的’水流年‘时眉宇之间拢地老高 ,眼睛一直盯着盖着盖头，低着头没有说话，穿着喜袍的’水流年‘.完全没有发现祭语不满的表情和逆天要杀人 的怒火。就这么直勾勾盯着’水流年‘看。
　　“你叫水流年？”在逆天发火之前，小离开口了。
　　“……”水尊衾低着头根本不回答，盖头下针尖似的蛇眼翻了下白眼。这下可巧了，都给碰到了，不知道等 下露陷的时候得怎么收场。
　　“他叫水流年是不是？”没有得到回答，小离又转过去看着逆天索要答案。“你们今天是要成亲？”越来越 不舒服，心情很烦躁。
　　“关你什么事，我们要不要成亲跟你有什么关系。”逆天双手环胸一脸不屑地看着小离。
　　“…”小离瞪着眼前站在一起的逆天和’水流年‘.一听到水流年三个字，手里的伤疤就会作痛，听到水流年 要嫁人，他们要成亲。不仅是手心，连同胸前的心脏处都疼痛地不得了，伤口像是被硬生生撕开一样想要疯狂叫 出来。
　　“我不准。”
　　“啊？你说什么？”没听清楚，刚刚那人说了什么。
　　“我不准你们成亲，我不准水流年嫁给你。”认真严肃。
　　“小离！”“你算什么东西！”祭语和逆天的声音同时出来，都是惊讶地看着小离。
　　小离挺胸抬头直直对上逆天怒火燃烧的绿眼：“我不准，我不准水流年嫁给你！”声音提高一个层次，比之 前更是大上几分。说着直接出现在’水流年‘的身边抓住水流年的肩膀就要带’水流年‘走。
　　“你这是要抢亲！简直是找死！”逆天眼疾手快地抓住’水流年‘的左手。整个大殿上出现诡异的一幕：
　　水尊衾被当成了水流年带到了大殿之上要与逆天拜堂成亲，但是没有想到祭语和小离杀了出来。现在可好， 小离不知道哪根筋不对劲竟要抢亲。
　　逆天拉着水尊衾的左手，小离拉着水尊衾的肩膀。水尊衾在中间被两个人像拔河一样抢着，脸上出现狰狞， 嘴巴张张合合不断出现无声的咒骂。这算是个什么事！
　　“该死的！今天是我们的大喜之日，你竟然来捣乱！”
　　“我不准你们成亲！”谁也不退让。小离抓着水尊衾肩膀的手下滑想要抓住手腕，却直接摸了空，只抓到空 荡荡的衣袖。小离愣住不可置信看着还盖着喜帕的水尊衾。逆天趁着小离发愣的一瞬间用力将水尊衾拉到身边。
　　水尊衾脚不小心绊了一下撞到逆天的身上，头一歪喜帕一下子滑落掉在地上。整个大殿出现了死一般的沉静 .逆天、小离、祭语和所有的大臣都惊讶地瞪着水尊衾，在灼烧的视线之下，水尊衾无奈地抓抓头---傻笑。
　　逆天紧紧抓着水尊衾的手腕，恨不得马上捏碎。绿色的眼睛瞪大凸出地瞪着一脸尴尬傻笑的水尊衾。小离则 是疑惑有些不对劲地看着水尊衾，只有一个疑惑：“这个就是水流年？”
　　“怎么是你！水流年呢！”
　　54.1被“吃”了大殿上一片混乱，这次的乌龙婚礼也瞬间在民间传开。此后很长时间这场婚礼还被百姓当成 笑话。当然逆天和水尊衾等人，唠嗑的百姓根本不知道他们的底细，只有五年前在皇宫里呆过或是知道那么点内 幕的人还会依稀记得这两个人。所以，百姓自然把所有的焦点全放在了他们的新皇上也就是水流年的身上。
　　在那之后，只要一说起水流年，所有的人第一个反应就是“哦，我知道，就是那个被几个男人抢着要带回去 当老婆的皇上。”这一下子也拉进了百姓和水流年这个新皇上直接的距离。如果水流年知道是这样子距离，不知 该高兴还是该难过。
　　当然这些都是后话，此时被水尊衾点了穴，还被龙筋捆绑的水流年一身凌乱，被被子盖在床上面，眼前漆黑 一片根本看不清楚外面的景象。喉咙又哑了无法喊人，不过以他现在这种情况，叫人来看到他这个样子他还不如 死了算。
　　都是那个疯子，好好地点他的穴将他赛在被子里做什么。一想到疯子，自然就想到他们之前差点要发生的意 外，水流年的耳朵红了，在被窝里的凤眼亮晶晶。不知是被气的还是羞涩。
　　正在水流年一脸挣扎，脸是不是变红变绿的过程中。突然眼前刺亮一片，眼睛一时有些反应不过来，紧闭着 好一会儿才再睁开。当适应之后看清房间的景象，看到那个爆睁双眼古怪看着自己的千月时脑袋一片空白。顺着 千月古怪的眼神看向自己时看到自己**的上半身，半褪的裤子露出白嫩的**.**还有**出来没有擦拭干净的乳白色 的液体。
　　脸一下子爆红！被看见！水流年眼睛不断转动，脸上青青紫紫变换不停。
　　千月保持着掀被子的动作，红色的眼睛很是古怪，刚硬的脸上没有表情。一直邪笑魅惑，这次竟是完全没有 过去的风度，一副被吓到的表情，一掀开被子就看到这么香艳的一幕，真是让一向天动地动他不动的千月也动摇 了。
　　“你……”千月瞪着水流年半天憋出这么一个字，就又没有了。视线从水流年的脸上慢慢往下，灼热的视线 让水流年有种被视奸的感觉。红色邪魅的眼睛在水流年胸前突起的粉红处停留，看从没看见过的小家伙一样不舍 得移开视线。
　　“啊”不能动又不能说话，但是这么被千月盯着，水流年的脸上烧得厉害。所以即使不能说话，也要发出声 音打断他们之间越来越诡异的气氛。
　　千月只是懒懒地抬头瞥了眼满脸涨红的水流年，然后继续低着头又兴致地盯着水流年的胸前看。似乎比起水 流年的脸，他对被嫩可爱的**更感兴趣。被忽视的水流年怒了，却没有办法，像极了要被宰割的小羊。
　　“你……”千月吊人胃口的又直说了个’你‘字，就又停住不说话。视线终于顺着胸前的凸起慢慢往下，经 过白暂的肚腹慢慢往下。火辣辣地瞪着水流年在裤子外面小巧的分身。柱身上面还沾着有些干涸的乳白色灼液， 沾在耻毛之间看起来很是**,微微张开的双腿，似乎连后面正紧张收缩的幽穴也能看清楚。
　　感受到千月野兽侵略的视线，水流年下半身不自觉抽动，完全没有发现自己的动作对眼前的千月时多大的挑 战。千月的眼神变得幽深，定在水流年私密处不移动视线。全身不能动的水流年只能接受千月的视奸，搞不懂千 月一直这么看着他是什么意思，耻辱的话他已经充分能感觉到。
　　千月看着水流年很久，终于在水流年也觉得已经无所谓的时候有了动作。用床单把水流年抱起来，然后打开 房门直接离开。外面漆黑的夜冷风打在脸上有些刺寒，千月小心地拉高被单遮住水流年的脸只露出一双眼睛。感 觉到千月的细心，水流年闪过负责的情绪。
　　他和千月之间，也许是全天下最不像兄弟的兄弟了。不仅是长相没有任何相似之处，性格也是天壤之别，连 同喜好和待人处事也是。而且千月对他总是冷嘲热讽，并没有表现出一个哥哥应该有的样子。尤其在他登上帝尊 的位子之后，他们之间的矛盾越来越严重，久而久之两个人只是名义上的兄弟，平时根本没有多少相处的时间， 即使见面也只是点头的交情，和小时候完全不同，形同陌路。有时候想是不是人长大了就会这样，还是有些东西 改变之后，人也会跟着变……千月带着水流年在黑夜之中快速行走，很快跃进一座精致的院子里。带着水流年打 开其中的一间房间，将水流年轻柔地放在床上。水流年睁着火红的双眼不知道千月想做什么。但是下一刻千月的 动作却让水流年心跳瞬间停止，眼睛都鼓出来。
　　一头红发嚣张的千月直接解开自己的腰带，竟然开始脱身上的衣服。完全无视水流年惊讶的表情，千月淡定 地脱着衣服，也不怕水流年看一样慢慢脱，外面的长衫，里面的里衣，里面结实强壮的肌肉马上出现在眼前。千 月的肤色是偏向古铜色，肌肤纹路分明，充满力量和爆发力。宽阔的肩膀，紧缩的腰部，微窄的**,结实修长的双 腿。整个人的身材呈现倒三角的完美比例，多一份嫌多，少一分嫌少，完美会让人尖叫的身材。
　　54.2水流年也忍不住行赏千月的身材。这样子真是容易让人羡慕恨，如果可以他也想要这样子的强壮的神态 .当靠近的身躯感觉到身上熟悉的气息时，水流年漂移的眼睛有瞪住千月胸前褐色的凸起。这是，这是，这是… …“吼”水流年不能动，虽然不能说话，但是声音还是可以发出来。凶杀的表情警告地看着压在自己身上的千月 .这人是想干什么。
　　“呵呵呵，你这个样子真可爱。”千月说完竟在水流年的太阳穴为止轻轻一吻。这下真的惊呆了，他们不是 兄弟吗？这是要做什么……“呵呵！我知道你在想什么，不过我从来没有真把你当成我弟弟~~虽然我希望你死我 弟弟，我也希望有个像你这么可爱的弟弟。但是我从来不希望那个人是你~~”千月绕口令说着一大堆，也不管水 流年有没有听懂，张狂的脸上露出温柔。字水流年的脸上轻轻地吻。
　　水流年没有厌恶也没有挣扎，反而是困惑地看着千月。他没有听清楚千月说的是什么，但是他知道现在的千 月很温柔，这是他从来没有见过的样子。这样子的千月不知道为何让他无法拒绝。
　　千月在水流年睁开的火红艳红上落下一吻，然后并没有移开，而是紧紧贴着。动作带着决绝和忧伤，甚至有 点绝望。两只手捧着水流年的脸颊，火红的眼睛瞄到水流年一头银色长发，有些心疼。唇贴在水流年长长的睫毛 上，然后重重长长地叹了一口气，热气吹过眼睫毛让水流年觉得有些痒。
　　千月身上萦绕着绝望的气息，让水流年全身紧绷，如果真的做了，就代表没有退路。如此禁忌的关系，已开 始就错了。也许到时候即使是兄弟也没有了……如此决绝和毅然。
　　千月直接分开水流年的双腿架在自己强壮的双臂上，然后低下头竟将水流年的分身含在嘴里！?
　　“呜呜啊……”完全是大脑所能承受的**之外。水流年嘴巴张开，不断呼吸，唾液顺着嘴角滑下，根本无法 控制从下面不断上涌的**.那个地方，千月竟然用嘴。水流年脑子糊在一起，觉得自己像在做梦。如果不是梦，那 个一直张狂嚣张的千月怎么会对他做这种事。
　　千月用舌头在分身的顶端不断**,然后舌尖部位抵在马眼铃口处想要探索更深处，要将马眼打开一样。在顶端 处不断**流出来的甜浆。右手一边搂住水流年的胯部，一边抓着水流年柱身的根部把玩，时不时往下刺激小球， 挤压，挑弄，揉搓……能用上的技巧都用上。
　　利用空腔的温度和牙齿在肉刃上不断挤压，感觉到水流年全身不断打颤，肉刃膨胀想要射出来。手上的动作 加快撸动，嘴里的动作也不停地继续**,牙齿在铃口处轻轻一咬。水流年瞬间弹跳起来，在千月的嘴里直接喷发出 来。
　　千月将嘴里的灼液弄到手上，然后涂抹在水流年不断张合的幽穴上，附近的肌肉开始变软变松。
　　“啊呜”幽穴被刺激使水流年又回过神，水流年推拒发现自己可以动了。身上的龙筋也早就被千叶解除扔在 一边。一发现可以动弹，水流年合拢双腿，双手抵在千月的胸膛就要起身阻止千月。
　　千月等握住自己的分身对准张开的幽穴，然后直接挺进！
　　“啊！”刚起来半个身子，后面却被灼热直接进入！千月的一般还在外面没有全部进去。没有足够湿润的幽 穴吃力地吞咬千月的巨大，千月**水流年光滑的后背想让他放松。“放松，乖一点，放松让我进去。”咬着耳朵 的声音。
　　没有想到水流年似乎真地听到千月的话，乖巧地开始放松私处。千月却趁这个机会将肉刃稍微抽出一些，然 后用力快速地直接撞击到最深处，直接碰触到水流年体内的敏感点。水流年激动地双腿夹紧千月，下面已经喷发 过的柱身又立刻挺立起来，抵在千月的腹部不断摩擦。
　　“乖，放松，我要开始了。”然后将水流年按在身下，开始野兽般的冲撞。用力顶进去到最深处，再快速抽 出来，如此反复。像是打桩一样，力道十足，竟水流年撞得只能一直往后退。偏偏千月的手还抓着水流年，将远 离自己的水流年拉回来继续律动。
　　“啊啊……啊啊……啊啊呀呀……呜呜呜……”放开……该死的…放开我……说不出话，只能是一大串叫声 和**声。
　　“水流年，我喜欢你。”对着水流年的耳朵吐出这深藏几千年的秘密。“水流年，也许不是喜欢，是爱。也 许我爱你。”时间太长，分离太长，长的他也分不清他的感情是什么。只知道他的眼睛一直追随着水流年，从来 都没有变过。
　　下面还在不断撞击，要把水流年紧紧嵌在自己的身体里再也不分开。千月双手捧着水流年，眼睛对在一起。 千月嘴巴张开，一字一句说的一清二楚，就是故意要让水流年看的清楚：“水--流--年--我--喜欢--你”
　　水流年一脸惊讶加呆滞，心里的想法在脸上表露无遗。我们是兄弟！
　　“喜欢就是喜欢，我也没有办法。水流年，你听清楚了，我喜欢你……我不逃避你，你也别逃避我。我承认 ,我喜欢你，喜欢了很久很久，久得我都忘记了是什么时候喜欢上你。”这段话千月没有放慢语速，但是水流年 却完全都看清楚了，甚至隐约听到千月说的这段话。
　　还没让水流年想清楚，千月就加快身下的动作，将水流年带入**海洋之中无法自拔。两个人不断纠缠，白暂 的身躯被古铜色的强壮身体压在身下，红色嚣张的长发沾着汗水，整个画面显得和谐和**.
　　“马上，在等一下，等我一起。我们一起。”握紧水流年又要**肉刃，千月进行最后的冲刺。身下的**声不 断拔高尖叫。
　　整个房间都是腐香味和欢爱的气息。决绝的爱恋进入夜的长眠，也还很长……55.1撕破脸疏雨国皇宫一片混 乱，逆天怎么也想不到在红盖头底下的人会是水尊衾。绿色的眼睛爆睁，好像要把水尊衾撕碎一样愤恨。他期待 的婚礼，请了这么多人来祝贺自己，让全天下的人都知道自己要娶水流年，怎么知道竟是娶错了对象，这样子让 他情何以堪。最主要的是红盖头下的人水尊衾，那么水流年去哪里了……“该死的，怎么又是你！水流年在哪里 !”水流年还被他的龙筋捆着能去哪里。
　　“这个哈哈哈~~~”水尊衾刚地摸摸后脑勺装傻，针尖似的蛇眼闪过精光然后又是一副痴傻地样子，只除了嘴 角的一些口水。水尊衾冲过去抱着逆天的腰际放声大嚎：“你要娶的不就是我吗。为什么不要我了，为什么不要 我了！我不敢，我不敢…”越来越起劲弄得所有人看着逆天的眼神都变了，好像逆天真的是陈世美似的。
　　“我问你水流年在哪里！”逆天抓起水尊衾的衣襟破口大骂，祭语想知道水流年现在再哪里。
　　逆天抓着水尊衾想知道水流年在哪，一边的小离看着逆天和水尊衾，看来看去眼中只有迷茫。桃花眼迷茫地 看着水尊衾：“你就是水流年？”感觉不对。
　　小离的一句话让逆天和水尊衾都愣了一下，逆天对小离翻了一个白眼不想回答。没有得到回答的小离转过头 看着祭语：“水流年在哪里？”
　　“你为什么想知道。”依旧是好听的声音，但是空空的胸腔里没有激动的痕迹，手掌里的伤疤也没有灼热感 .
　　“他也不是水流年是不是。”没有带有怀疑，这次小离自己都很确定。
　　“……”祭语转过头看着上面穿着喜袍的逆天和水尊衾，根本不想回答小离。整个大殿上都出现了尴尬的气 氛。对于祭语的反应，小离不高兴地皱眉。
　　“你不记得了最好。”水尊衾突然打破沉静的大殿。一会儿痴傻，一会儿正常。这时候的水尊衾嘲讽地看着 小离，意外地是逆天竟也是一副不屑地看着小离，不知道为什么自己看到小离这样心里会有**.“你还想知道小年 在哪干什么。你有脸见他吗？”
　　“你这话里有话，我不是很清楚。”有种不好的预感。
　　“哈啊！你是说你不记得你对他做的事情了吗？原来你这么健忘。”看到不知错的小离，水尊衾一肚子 火。 当他被天狐关押的时候，从天狐的嘴里早就了解到一切事情。就是因为小离，水流年才会受那样子的罪，如果不 是小离，水流年怎么会又聋又哑。而现在罪魁祸首竟然说他什么都不知道。“你应该问问你身边的那个**,问问他 你做过什么事情，或者说你们对小年做了什么事。”冰冷的视线直接刺向祭语，瞬间无法动弹。
　　“祭语？”小离桃花眼迷茫地看着祭语。却只看祭语苍白的脸瞪着水尊衾，这件事情没有想到有人知道…应 该是没有知道的，除了他也就只有给他药的天狐知道。不死他说的，他就只有一个可能那就是天狐说的。
　　“我怎么可能知道这事！”咬着下唇有委屈的样子。楚楚可怜。
　　“你不知道！你这个**!”水尊衾狰狞地瞪着祭语，然后转过头对着有些雾水的逆天晓得亲切：“逆天，破坏 你的大婚你一定很想杀了我。但是我相信你还有更想杀的人，你可知道现在那人就在这里。”
　　“谁？”他最想杀的人只有眼前破坏他婚礼的水尊衾，还有那个人…“没错，让水流年再也听不到和再也开 不了口的人。你不想知道是谁吗？他可就在这里。”幸灾乐祸，针尖似的蛇眼里带着嗜血。不仅室内图最想杀的 人，同时也是他最想杀的人。
　　“是谁！我一定要把他碎尸万段！”早就先把婚礼的事放一边。水流年的痛苦这段时间他看的一清二楚。就 是因为知道所以越发疼惜，越疼惜就越想杀了让她陷入痛苦之中的人。
　　“就是他！”手指直直指着脸色惨白的祭语。大殿之上，所有人都震惊地看着祭语，脸色苍白的犹如白纸一 样。所有人都震惊地消化听到的消息，完全忘了反应。他们的新皇帝水流年竟变成聋子和哑巴了。听到这个消息 的冷煞手掌猛然地握紧，锋利的指甲刺进手里。白泽则是低下头水汪汪的大眼里毫无情绪波动。
　　“是你这个***!”
　　被当场指认，祭语惊慌地转头看着小离，没有想到却是撞进一片厌恶和仇恨里。南宫晚离竟用这种眼神看他 ……这段时间的相处，早就让他忘记了他们之间的身份差距，也早就让他忘记南宫晚离曾经爱着水流年的事实。 他以为南宫晚离爱上他了，可是为什么这时候却用这种眼神看着他。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。该说你就是来送死的。”水尊衾眼神冰冷。如果眼神可以杀人，祭 语早就死了一万次。
　　“我…我……”还有似乎是想要解释什么，看到小离厌恶的眼神普通清秀的脸有些破裂，出现脆弱的神态。 “不是我……我那个…我只是。”对着小离想要解释。小离的眼神让他觉得害怕。
　　55.2“啊！噗！咳咳咳……”突然祭语被逆天的掌风重创，跌撞在大殿的大门之上口吐鲜血，咳嗽不止。站 在祭语身边的小离竟是一点反应也没有。一点看不出小离之前还对祭语疼爱有加。
　　“为什么…咳咳咳…为什么…”为什么不救他。祭语的眼神有些悲伤，就因为他知道自己伤了水流年，所以 之前的一切就烟消云散了吗？祭语抓着自己的衣襟不断咳血，脸上怨恨，带着决绝。“咳咳咳，你好狠的心啊！ 小离！”最后尾音有些破音。
　　“我”听到撕心裂肺的声音，小离的脸上出现了迷茫和挣扎。有些混乱地看着倒在地上咳血的祭语，心里一 阵失落。
　　“你该死！”逆天绿眼凶狠地瞪着祭语，瞬间出现在祭语面前，手掌抬起就是又一掌，这掌下去祭语绝对就 是毙命，没有生还的机会。水尊衾此时根本没有痴傻疯癫的样子，针尖似的蛇眼嗜血一片。对于祭语这样的**,他 连出手都嫌脏了自己的手。死也没有办法弥补祭语对水流年做的一切！死还太便宜了他，即使死也应该将尸体吊 起来暴晒！
　　“去死！”
　　“小离！”带着祈求的声音。
　　“嘭！啪！轰！”
　　“你什么意思！?”逆天看着护在祭语身前的小离。全身煞气腾腾，明显不肯罢休的样子。
　　“……”转头看了一眼依旧在咳血的祭语，小离皱着桃花眼。是身体自己反应过来。
　　“你想要护着他！”逆天火冒三丈，长鞭抽出来朝小离毫不留情地甩去。“竟然你要护着他，你也一起去死 !”对于伤害过水流年的人，他绝对不会放过。
　　“我没有。”手掌握住逆天甩来的长鞭。小离冷淡：“我没有护着他，我只是……”只是什么，他自己也说 不清。
　　“小离，小离我们走，我们走咳咳咳。”祭语拉着小离祈求小离带他马上。小离回头皱着眉看着祭语拉在自 己的白色长袍上，血红的血染红了白袍。有些厌恶。
　　“你自己走，我帮你拖住他们。”简短的话，却不想多看祭语一眼。
　　“我要你跟我一起走！你说过你要和我不分离的，我是只属于你的祭语！”被拒绝的祭语发狂地指责小离。 “我们一起走！”
　　“我不会和你走。”桃花眼很是认真。
　　“你什么意思。”
　　“我不会和你走，而不是祭语，是水流年。”像是被附身一样，小离长长地叹了一口气潜意识地回答：“不 要祭语，要水流年。虽然我想要他只属于我一个人，只做我一个人的算了，但我知道永远不可能，你的确会只属 于我一个人，但是你不是他，不行。所以，我想要的人果然只有他一个，我爱的人果然也只有他一个。”
　　说完小离惊讶地瞪着自己的手掌，惊讶地表情。显然他也会惊讶自己怎么会说出这样的话，他明明什么也没 有说。
　　“你是什么意思…你的意思是你现在说你后悔了！你不要我了！你还是决定要水流年！”祭语刺耳的声音响 起。
　　“我……”
　　“谁也别想走，你们两个人都得死！”逆天根本不管他们之间有什么纠葛。
　　“哈哈哈哈哈哈，南宫晚离你是把我当试验品吗？哈哈哈哈哈哈。试验你能不能接受水流年以外的人吗？哈 哈哈，因为你不能让水流年只属于你一个，所以你很痛苦，你想要解脱，你就把我当试验品吗？哈哈哈哈”完全 了解的祭语疯癫地笑：“南宫晚离，我是大活人！你竟然把对我的所有一切当初试验！”
　　“对不起。”虽然不知道为什么自己要说对不起。
　　“对不起！?我告诉你，水流年不会原谅你的，因为那毒是你亲自下的！是你让他又聋又哑的！他一辈子都不 会原谅你的，你永远也别想留在他身边！”绝望的祭语撕破真相，让所有的事情暴露在人们眼前……
　　
　　56.1风云诡变
　　“你说什么？”所有人都震惊地看着祭语消化这个消息。只有水尊衾冷冷地看着小离。
　　“不可能”小离急声喊出，声音带着急迫。喊完之后又有些不明白自己为什么这么紧张。只知道自己绝对不 会做这样子的事情，手掌紧握伤痕，他绝对不会做对不起水流年的事，一定不会。
　　“你是想否认？也是，你在逃避。如果不是逃避的话，你怎么会一直忘记！如果你真的那么爱着水流年的话 ,你为什么忘记他，为什么会找我！”祭语顾不得嘴角流下的血，凶狠地看着小离。如果此时有狼牙的话，他一 定会咬伤小离：“南宫晚离，你以为说对不起就算了，明天你又会忘记所有的事情，潇洒地过日子！凭什么！凭 什么！”声声指责在大殿不断响起，所有人都已经被隔除恩怨之外。
　　逆天此时也不急于要杀急于和小离，这场闹剧他也很乐意看。两个老情人之间撕破脸，这种戏码不是经常能 看到。水尊衾一直站在后面看着祭语和小离。这两个人他都不喜欢，只要是伤害水流年的人他只有一种感觉，那 就是厌恶。
　　“……”小离面对祭语的指责没有说话。
　　“哈哈哈凭什么！怪不得你会收到这样子的惩罚，永远不记得，永远不会想起。一辈子都没有记忆和回忆！ 南宫晚离，我诅咒你哈哈！我要诅咒你水流年永远都不会原谅你！”
　　大婚的丑事已经让所有在场的大臣指指点点。现在又闹出关于他们的新帝水流年的感情纠纷，竞是和男人之 间的恩怨。这样子的丑事，可以说是疏雨国皇室的丑闻，所有大臣的脸色早就变得难看，一些也在心里打起了另 一盘棋。水流年刚登基为帝，根基不稳定，在这敏感的时期竟然还及二连三的闹出丑闻。要想拉下水流年似乎并 不是那么难了。冷煞金色的眼睛扫过一群大臣，将所有人的神情都记在心里。
　　面对祭语的职责，小离冷漠的一张脸没有回答。似乎对于祭语的职责并不在意。小离现在脑子里非常的混乱 .一方面脑子里不断冒出莫名其妙的想法和言语，嘴巴像是长在别人嘴上，不是他能控制的。说出来的话莫名其 妙连他自己不相信自己竟然会说出这样子的话。另一方面，空空荡荡的胸腔像是被一只无形的手紧紧抓住，一直 有种不好的感觉。矛盾纠结。
　　“咳咳咳……咳咳咳。水流年那个**!”祭语话还没说完再次被逆天提起重重甩开，小离回过神的时候祭语已 经被甩出门外。小离挡在要追过去的逆天：“你不能杀他。”
　　“你什么意思。”逆天危险地眯起眼睛，笑得有些残暴：“毒是你下的，你也得死！”鞭子往小离的脸上就 狠狠抽去。
　　面对逆天的袭击，小离还是没有闪开。缠上逆天的长鞭两个人公然在大殿上打斗。长鞭甩在大殿的柱子上直 接崩裂，大殿上的大臣开始四处逃窜，戏也不看了，再不走命都没了还看什么。
　　水尊衾混着人群离开大殿，没有看到祭语的身影整张脸变得铁青。不会让那个该死的逃走了吧！针尖似的蛇 眼变得嗜血。身影消失赶回去找还被绑在床上的水流年。
　　祭语一边扶着胸口不断咳血，普通清秀的脸上扭曲一片。满满都是仇恨。
　　“谁！”从角落里走出一个人，娃娃脸很是可爱竞是白泽。“是你？”对于白泽的出现，祭语显得很意外。
　　“是啊，真是没有想到你伤的这么重。可怜啊啧啧~”白泽双手放在身后，娃娃脸上满是心疼，担忧地看着祭 语，但是眼睛里却是一片冰冷，像在看死人一样。
　　“你来干什么！”曾经在皇宫的时候，两人之间就没有交集。祭语擦干嘴角的血清，挺起胸有些傲气地看着 白泽。
　　“没有，只是想问问你知不知道钥匙在哪里罢了。”笑得很是可爱，嘴角两边的酒窝无辜。“祭语你知不知 道，知道的话就告诉我好不好？”
　　“你算是什么东西！我凭什么要告诉你！”祭说皱着眉，根本不把白泽放在眼里。“别以为我现在落魄了， 连你也想爬到我头上来！”
　　“你是不想告诉我吗？”还是可爱地笑。
　　“**,都是一群**!”吐一口鲜血，愤恨地就要转身离开。却发现自己全身竟然无法动弹。看到眼前不再是笑 得无辜，反而是有些阴森诡异的白泽，祭语终于发现不对劲。眼睛惊恐地瞪着诡笑的白泽：“你干什么！”
　　“我只是想要问你知不知道钥匙在哪里？不说的话，我不知道会不会在你的身上捅上几刀，或是在你的脸上 划几刀。不过你原本就长得难看，画花你的脸估计都没关系吧。”白泽把玩着变出来的刀，在祭语面前比来比去 .每比划一下，祭语的脸色就白上一分。“你说还是不说？”
　　“你敢威胁我？”
　　“你不说的话我就直接画了。”刀子贴着祭语的脸颊，再稍微重一点就直接划破皮肤。
　　“住手！钥匙在水流年那里！是南宫晚离送给他的玉佩！”
　　“在水流年那里？”真麻烦。白泽没有停下手里的刀子，而是将刀慢慢下移到祭语的胸前然后一刀刺进去。 温热的鲜血溅出来，祭语震惊地瞪着白泽，一副不可置信的样子：“你……说……谎……”
　　56.2风云诡变
　　白泽抽出刀子将死去的祭语甩在地上，然后拉着祭语尸体的后领消失不见。来到错暗的房间里，白泽将祭语 的尸体直接甩在地上，掏出怀里的手帕擦拭手上的血渍。血的味道和粘腻感让他感到恶心。
　　“你怎么来？我不是说给你五天的时间找到钥匙。现在只剩下三天。”沙哑的声音带着疲惫。之前与麒麟和 赤虎他们打斗，耗费了他不少体力。“没事的话滚。”
　　“……我知道你身体受创，这段时间需要吃人肉来补充体力。”白泽一脚将祭语踢到疯刹面前，野兽形态的 疯刹巨大的獠牙刺进祭语的身体里，额头上的第三只眼睛骨碌一转。疯刹发出野兽的低吼。
　　“钥匙呢！”将身下的祭语四分五裂，恶心的肠子全部流泻在外面，只剩下脑袋还是完整，脸色苍白，眼睛 凸出。下一刻，唯一完整的脑袋也被疯刹一个爪子刺穿。像是破碎的娃娃一样，被疯刹撕开。疯刹低下头嗅嗅气 息，突然冲着白泽就是兽吼，带着怒气。“你是故意的！”
　　“怎么了？”
　　“这么恶心的气味你竟然也敢拿给我吃！”完全散发着恶心的气息，这种尸体吃了只会让他难受。腥臭的气 息和腐朽的味道。人类原来也有这么恶心的臭味。
　　“你不吃？”这是第一次听到疯刹竟然不吃。难不成这个祭语有什么不对劲。明明之前带来的尸体疯刹都会 吃。
　　“带走！臭死了！我自己会去找食物，你别带这么臭的食物来熏我。”疯刹一爪子将地上早就成为肉块的祭 语扫开，支离破碎的四肢散落在白泽的身边，画面显得诡异。“没有拿到钥匙也不要来见我！没有下次！”
　　“……我已经知道了钥匙在水流年那里。我会去拿到手。”白泽低着头看着地上的肉块眼睛闪烁有些失望。
　　“那还不快去拿，你只剩下三天的时候。别说我没提醒你！”疯刹尾巴一甩，一阵风气。明显是驱赶白泽额 的意思、白泽最后深深看了一眼疯刹，右手一挥，将地上祭语的残肢也一起带走。
　　见过疯刹，白泽的心情很不好。其实每次见到疯刹时他的心情都不会好，却总是学不乖还是想要去见他。白 泽将被疯刹撕裂的祭语的残肢随便甩在黑水池里，然后转身离开。现在最重要的是要找到水流年，找到钥匙。那 样也许疯刹才会正眼看他一下。
　　离开的白泽没有发现扔进祭语尸体的黑水池竟然冒出许多小气泡，越来越多，整个黑水池的池面开始不断沸 腾。在水池里祭语的残肢开始不断重组，渐渐祭语四分五裂的身体竟然又变得完整，只是按缝处有可怕的疤痕。 脸上被疯刹刺穿的地方有两个可怖的窟窿，在额头和脸颊边。祭语的额头窟窿旁边竟然慢慢出现一个月亮的痕迹 ,而且越来越深，逐渐变黑。水池的黑水越加沸腾，黑色雾气也不断升起！
　　祭语眼睛爆睁，满是仇恨，手指竟然动了！
　　水尊衾一边赶着回房间，眼皮不断跳动心里很是不安。急忙跑到房间大力撞开门，左手甩开床上的被子，当 看到空荡荡的床铺时，水尊衾脑袋一片空白！水流年不见了？！
　　小年不见了，小年不见了！水尊衾的脑袋里只有这个想法，抓着被单的左手微微颤抖。“怎么会不见了呢？ ”针尖似的蛇眼只有担心，转身立刻跑出房外寻找水流年。
　　千万别出事！

　　57.1再弄咬你
　　当刺眼的光芒照到眼睛上，觉得酸涩水流年才紧皱眉头慢慢张开眼睛。全身难受地想要翻身却发现自己竟然 龙筋绑在床上。怎么又是这玩意，不是解开了吗？水流年瞪着绑在自己手上连在床柱上的龙筋，火红的凤眼很是 惊讶，转着头在房间四周看了一遍。是完全陌生的房间，转到床的时候想起昨天的画面，瞬间从脖子红到头顶， 就差头顶冒烟了。
　　翻个身将头埋在枕头上，他怎么会和千月发生关系了呢？怎么会和千月啊？水流年想杀死自己的心都有了。 他怎么就想不到千月是用这种眼光看他的，天呐，怎么办。总不能杀了千月，怎么也是他哥哥。该死的！这是个 什么事啊！
　　“咯吱”开门声响起，水流年没有听到，整个人背着门口将头埋在枕头里。脸上通红一片。
　　千月打开门看到背对着自己的裸露躯体时一愣。没想到一进门就会看到这种场景，那白白嫩嫩的后臀就这样 直直对着他，让他喉咙一紧。看起来即使经过昨天一晚，他的弟弟还是没有这方面的意识。千月端着手里的东西 慢慢靠近床铺。
　　埋头羞愧中的水流年根本没有发现有人靠近，还是皱着眉在纠结要怎么面对千月，还是将千月大卸八块以泄 心头之恨。
　　走近的千月看着在眼前不断摇晃的白色后臀，还有那个有些红肿明显是被欺负许久的幽穴，千月喉咙滚动地 越发快，紧紧握着盘子。水流年没有发现后面紧紧盯着他看的千月，完全是一副色狼的样子，两眼冒绿光，蓄势 待发随时准备冲上去扑到水流年的样子。
　　水流年埋在枕头里想了半天也没有想出要怎么办，被龙筋捆住的双手有些难受，挣扎地想要脱开。整个身子 不自觉地动弹，后臀往后翘想要使劲。这一后臀后退可不得了。直接感觉撞到什么东西，而且感觉有温热的气息 啧在**上。
　　后知后觉的水流年转过头，顿时吓了一跳。直接和千月已经沸腾的狼眼对上。千月看了他一眼，然后又认真 地瞥过去看着……看着……白白嫩嫩，光光滑滑……竟然是自己的**!冷硬的脸认真地对着自己的股缝之间看个不 停！这下才发现自己没有穿衣服的水流年像是鱼上岸一样瞬间弹跳起来，手被龙筋绑着，于是双腿往前爬想要离 开千月的视线范围。
　　“等下”千月直接抓住水流年小巧的脚踝，脸上有些不满：“我还没有看够。”
　　想当然的是水流年根本没有听到千月在说什么，依旧在前面拼命的挣扎脚死命地踢踹。千月将盘子放在一边 ,整个人都爬上床将不断挣扎的水流年压在身下。水流年更不干了，被抓住的脚更是死命地踢。
　　一不小心踹到温热有些硬度的东西时水流年呆滞了，感觉到脚底板抵住的物体越发硬的时候，水流年不敢动 了，然后转过头惊讶地看着千月。怎么给大了！?
　　千月看到水流年惊讶的表情，无奈地叹了一口气：“所以叫你别动，要不后果我不管。”
　　好了，看得一清二楚，完全明白千月在说什么的水流年安静我。
　　“我还没看够。”
　　什么没看够？虽然不能说话，但是脸上很明显写着水流年心里的想法。
　　“你让你看够了我就什么也不做。”一脸认真带着遗憾和不满。要不是看他很累，自己的确还想继续。
　　看什么？知道他说什么，就是不明白。
　　“……”不理会水流年不解地表情，千月直接将水流年翻身后臀翘起，然后伸出手指**幽穴。幽穴收到**紧 张地收缩，水流年像是被欺负的小兽一样转过头瞪着千月，张开嘴巴露出牙齿威胁。明显表示：你再弄，我咬你 !
　　不能说话，水流年只能瞪眼露牙齿表示愤怒。
　　看到这样子的水流年，千月感觉像看小猫一样乐了。后面的手继续**后面，一只手固定住水流年的下巴，伸 出舌头在水流年的唇上舔过。然后闯进水流年的嘴里不断翻滚，尤其在水流年后面几颗有些锋利的牙齿上不断舔 舐。爱极了水流年现在的样子。
　　被绑着手不能挣扎，嘴又被堵着，水流年瞪着火红的凤眼还在威胁千月：快放开！我咬你！嘴里的牙齿蠢蠢 欲动，想要咬住千月的舌头，却每每被逃掉。不知不觉就变成水流年在追逐千月，越吻眼睛越湿润，火红的凤眼 里还能清晰看到千月的倒影。
　　千月的眼睛笑了，胸膛不断震动吻着水流年忍不住笑了。眼睛要溢出蜜一样。忍不住千月放开水流年，整个 人趴在水流年的肩膀上闷笑个不停，下面在幽穴附近徘徊的手也收回来。
　　神经病！好好笑什么！感觉到千月在笑的水流年一头雾水，完全不知道千月在笑什么。
　　“呵呵呵”千月笑得抬起头。温柔地看着水流年，让水流年有些脸红。千月是他哥哥，但是千月重来不会这 样子看他。他们之间一直是比朋友还陌生，小时候在九野天阁的时候他也渴望千月像别人的哥哥一样，会护着他 ,会喜欢他，会摸摸他的头说’弟弟真厉害‘.但是这些千月从来都没做过。说不期望是假的，但是貌似现在这种 对着自己温柔笑，似乎和他想象中的又有些区别……
　　57.2再弄咬你
　　感觉到怀里又开始挣扎，千月靠近水流年，两个人之间距离异常的近，鼻子也快顶在一起。“我还没看够。 ”
　　火红的凤眼瞪出来，水流年脸上的表情有些扭曲。
　　要看看你自己去！
　　“你的比较好看。”认真严肃，一脸的笑意。
　　……水流年无视千月，转过头瞪着被单意思很明显，即使没有衣服也要有被子将自己盖起来。醒来的时候竟 然没有发现自己是**的。而且现在他根本不知道要怎么面对千月，鬼知道跟自己的哥哥发生关系应该是什么表情 ……“想盖起来？”千月声音依旧带着笑意。邪魅的表情让水流年头皮发麻，感觉千月像是突然换另一个人似的 .以前千月不是冷笑就是嘲讽，哪里像现在这样表情这么多。“我可以给你穿衣服。”
　　真的！有这么好！?
　　“不过你先把饭吃了，我就给你穿衣服。”千月将放在一边的盘子端过来，上面放着一碗清粥。“要我喂你 ,还是你自己吃？”
　　废话。白眼直接回答千月。
　　“那你自己吃。”将勺子放在水流年面前，然后碗端在水流年面前。意思很明显不会帮他解开绳子，他会帮 他端着碗，水流年负责吃就好。
　　解绳子！水流年火红的眼睛愤怒了，他又不是犯人！
　　“解开绳子可以，不过我用嘴喂你。”
　　……水流年低下头不说话，乖顺地拿着勺子自己吃饭。还是先保存体力再说。千月看着乖顺地喝粥的水流年 ,眼里满里笑意。
　　“如果一直这样子就好了……”水流年困惑地抬头看看千月，刚刚感觉好像千月说话了。和千月的眼神对视 ,水流年狠狠瞪了一眼又低头继续吃。
　　水流年和千月之间的交流似乎一点障碍也没有，即使水流年听不到也不能说话，但是和千月之间却有着异常 的默契。他能听懂千月在说什么，千月也能明白他在什么。也许血缘有时候就是这样子牵绊着彼此，不能分开。
　　千月看丰水流年银色的发梢。笑得无奈。如果一直这样子就好，这只是他的妄想，更何况他根本不愿意水流 年一直这样。不能说话，也听不见，像受伤无助的小鸟一样，他不会快乐。
　　很多人不知道，其实比起南宫晚离，他跟水流年在一起的时间更长。他比水流年年长五岁，可以说是看着水 流年长大的。从出生开始他们两人就相识，一起玩耍，一起睡觉，一起捣蛋……直到他了解到自己对水流年的感 情之后，那时水流年还仅仅是个孩子。所以自己开始挣扎无奈，甚至是避开水流年，但是自己很清楚根本避不开 .所民只能偷偷地看，见了面就冷嘲热讽希望水流年离自己远点，就不会发现自己龌龊的感情。这种乱伦的罪孽 ……看着现在既听不到也不能说话的水流年，千月知道他的心里一定很痛苦，甚至可能是害怕。水流年，这个他 看着长大的弟弟，没有人比他更了解自己的弟弟了。
　　千月端着碗，水流年被绑着的双手吃。沾在嘴角的饭粒被各月伸手温柔取掉，弄得水流年有些尴尬，却只敢 瞪着千月。
　　盯着像小兽一样敏感的水流年，千月伸手在水流年的头顶轻轻揉搓。像是所有的哥哥对待自己的弟弟一样， 让水流年心里流过奇怪的**.
　　“我希望你快点好……”即使好了之后你会逃离我的身边。
　　58.1由我守着你
　　水流年瞪着眼前的千月，脸上有少见的委屈。千月一直没有松开绑着水流年手上的龙筋，也没有给水流年穿 上衣服这么把水流年扔在房间里。水流年有时候会站起来到处晃荡，但是该死的整个房间都被下了结界根本出不 去。
　　没想到千月连这个都用上了！水流年恨得咬牙齿，却无济于事。千月每天都会和他呆一起，即使必要的时候 会出去一趟，也会很快就回来。就像是怕他跑掉一样。水流年坐在床上撑着下巴不知道脑袋空白。越是这样，他 越不知道该怎么和千月相处。那个自己的哥哥。
　　普通人家的兄弟是怎么相处的？想了半天不知道，他没有那种经历，也没有见过，所以根本一无所知。但是 千月对他做的这种事情，百分之百不是正常的兄弟会做的……这点他还是十分确定的，哥哥会对弟弟做这种事情 ,大概也只有千月了。
　　表情郁闷叹气。真不知道千月关着他想干什么。
　　“嘎吱”开门声没有打断水流年的深思，他根本没有听见开门声。千月端着盘子看着坐在床上发呆的水流年 ,红色的眼睛变得温柔，火焰的凶猛也掩不住柔情。感觉到有视线，水流年转过头瞪着千月，火红的凤眼翘起像 是被侵犯的小兽，就差露出牙齿冲千月威胁。只有被单遮着的下半身让千月眯起眼睛。
　　“吃饭。”千月把盘子放在水流年面前，一只手拿起勺子准备要喂水流年。有前车这鉴的水流年抢过勺子， 火红的眼瞪着千月。我自己吃。
　　“你要自己吃那就自己吃。”千月邪魅地笑坐在水流年身边，将盘子凑近水流年面前。水流年咬着唇还是拿 着勺子开始吃饭。千月就只有在吃饭的时间会消失不见，理所当然地是去准备饭菜了。其他的时候他会一直呆在 房间里，有时候就一直和他说话，有时就什么也不说就自己坐在一边看书。总之，到现在为止他还是没有明白千 月到底关着他要干什么。
　　水流年双手被绑着行动不方便，吃饭的时候容易把饭弄到脸上或是床上。千月只是宠溺笑笑然后将饭粒捡起 放在盘子里。这么多天过去，水流年也习惯千月帮他擦嘴，所以也不在意。
　　他一直以为千月只是喜欢在花街不学无术玩乐的人，没想到在他不知道千月的武技早就超过了他。不管是在 结界的能力还是驾驭能力，都在他之上。想到这水流年皱起眉，突然想到一件事，他的能力明明因为四月得到提 高，但是为什么小离和千月他们能力却不亚于他……水流年不知道的是，他只恢复了重生疏雨国之前的记忆和力 量，这些记忆和力量仅仅是他所有记忆和力量的一半。也许在几千年前他的确是最强的，但是这几千年来不管是 小离还是千月等人都为了能追赶他，早就脱胎换骨已不是当初的他们。而水流年恢复的力量却还是在原地。
　　几千年的差距无法比拟。只有找到凤凰图腾和嗜血红莲，也许一切才能全部恢复，到时候水流年所有的记和 力量也都会回来。
　　“明天我们要离开这。”看着警惕自己的水流年，千月邪魅的笑，带着恶意一样。除去温柔的眼。
　　去哪里？歪着头不用说也知道在想什么。
　　“反正你也跑不了，我不告诉你。”千月无所谓地耸肩。现在的水流年根本什么都不知道，说了也白说。
　　我不去。直接扔掉勺子瞪着千月。怎么可能让他怎么样他就怎么样。
　　“你也没有选择而不是吗？这个在筋你解不开，但是我解地开。”千月笑得不怀好意，看到水流年被气地有 些涨红的脸笑得越发开心。伸手位住绑着水流年手上龙筋的一头：“有本事你自己解开来，走出这个结界给我看 看。”明显瞧不起现在的水流年。
　　“……”瞪着双眼。现在的千月又变成以前那个总是对他冷嘲热讽的人了。这变脸还真是快，果然之前对他 温柔都是幻影，幻影。说不定之前他们之间那个也是在做梦！?想到那一晚的景象，水流年从脖子开始红到脸，头 上开始冒烟。
　　“发烧了？这么红？”千月自然地伸手去触碰水流年的额头。
　　“啦！”直接拍开千月的手，瞪着千月然后转身躺在床上背对着千月，像是生闷气的小孩一样。
　　“再吃点。”
　　去死！感觉到千月说话，水流年转头瞪千月，然后用鼻子哼了一声又扭过身。
　　“……”看看吃了一半的盘子，千月皱起眉。怎么最近越来越会生气了。看起来带他出去还是对的，老是被 关着久了会生病的。完全没有注意到水流年为什么生病的千月傻乎乎地抓抓后脑勺拿着盘子离开了。
　　该死的！！感觉到关门，水流年抽出枕头甩在关上的大门上。想到被千月压这事，他就觉得想死。逆天那个 他可以当做被疯狗咬了，见一次打一次。但是千月……这几千年来从出生之后都是熟悉的人，情何以堪，说不出 的尴尬。相信只有哪个倒霉的和自己哥哥发生了关系才能体会此时他心中的扭曲的感觉……说不清楚。
　　千月一走出房门就将盘子放在门口待从的手中。看着站在眼前候着许久的柳宿和鬼宿，千月又恢复那个高高 在上桀骜不驯的人：“事情准备的怎么样？”
　　58.2由我守护着你
　　“已经准备好了，就等你，帝尊什么时候出发。”柳宿恭敬地低着头不敢看千月。
　　“下去，今天就出发。”
　　“今天？！”惊讶地抬头，看到千月不满的表情什么话都吞进肚子里。“我知道了，我这就下去。”说完拔 腿就跑，完全一副很怕千月的样子。留下鬼宿一个人面对千月。
　　“帝尊，你真的决定了？”鬼宿板着一张脸不赞同。“为什么要为了水流年”
　　“住嘴！”千月打断鬼宿，不让他再说下去：“还轮不到你来说话。你只是七星宿之一，别忘了我现在还是 朱雀宫的帝尊。”
　　“长老们不会同意的。你现在应该立刻带着水流年回九野天阁。而不是为了水流年在这里浪费时间。”不说 不舒服，鬼宿还是硬 要说。
　　“我想不用你来教我该怎么做。长老们早就答应我，只要我找到他，他就随我处置。”没有直接说’他‘是 谁，但是两个人都心知肚明。想起长老们答应他的事情，他就觉得愉快。连长老都管不了他，小小的七星宿算什 么东西。
　　“可是”
　　“没有可是，你下去和柳宿一起准备。这么罗嗦的话我直接将你送回九野天阁。当初就不应该带你一起出来 .”
　　“……是，我这就下去。”鬼宿一咬牙下去。一脸不甘。在他的心中南宫朱雀的帝尊只有一个人有资格，那 就是千月。水流年根本没有资格做朱雀宫的帝尊，更没有资格做他的主子！
　　找到水流年，千月应该杀掉水流年，或是带着水流年回九野天阁向长老阁邀功，顺便请求将水流年出逐或是 贬为’智人‘永远不能成为帝尊。剥夺水流年的权利稳固自己在九野天阁的地位，再也不会有人和他争抢帝尊的 位置。应该是这样才对，到底是哪个地方出错了。为什么千月不杀掉水流年，也不马上将水流年带回九野天阁立 功。
　　而是竟然要带着又聋又哑的水流年去仙侠盟！不仅要用水流年身上的玉佩拿到嗜血红莲，而且还派人寻找疯 刹要夺取凤凰图腾。千月竞想要召唤出南宫朱雀实现愿望，将水流年治好！一定是被水流年蛊惑，否则那个高高 在上桀骜不|驯的千月怎么可能做出这种错误的决定。
　　千月是九野天阁四方帝尊之一，掌管南方朱雀时空的一切，其中包括了疏雨国。但是每个时空有它既定的秩 序，这是作为帝尊也无法改变的事情。像是疏雨国要找到凤凰图腾和嗜血红莲，才能召唤出南宫朱雀，才能实现 任何愿望。为了水流年，千月竟然行尊降贵要向这么一个小小的国家低头，遵守它的时空秩序，这是对他作为帝 尊多大的屈辱。鬼宿怎么也想不明白千月究竟在想什么！?
　　千月双手环胸倚在墙上，笑着在结界个看着结界里的睡觉的水流年，火红的眼睛遮不住的温柔和深情。没有 人看见。
　　现在水流年忘记了很多事情，而且既听不见声音也不能说话。所以很多事情，由他帮他做。
　　只要找到那两样东西，你就会好。只要有我在，就不会让你受伤害。
　　从今以后，我由我守着你。
　　让你永远都能像这样睡得安稳……
　　59.1白泽之殇
　　寂静的森林不断散发着野兽的气息，到处都是沉重的喘气声，在密林深处似乎有什么正睁着巨大的眼睛危险 地瞪着你，让人压抑地无法吐息。血腥味**蔓延，带着风中的气息不知道飘到哪个地方，低声着似乎诉说着说不 清道不明的情意。
　　“疯刹，你现在身受重伤，我劝你还是不要挣扎了，和我们回去！”麒麟拿着手里的长矛指着对面受伤的野 兽。野兽比人还高，长着狗的脸，额头上第三只眼睛煞是恐怖，断裂的长牙磨着地面不愿屈服。后面的断翼沾满 鲜血。嗜血的眼睛凶残地瞪着眼前的麒麟、赤虎和  .他根本不是对手。
　　“不要想逃，不管去哪里都是一样的。”蒙着的双眼早就看清疯刹心里在想什么。
　　“你们！”疯刹凶狠地看着眼前的三个人，竞是真的一点情面都不顾，完全不给他一点生路。
　　“……只要你愿意和我们回去。你毕竟是四大执世者之一，你这样子违背天界的规定私自下凡。是要受到天 罚的。”毕竟是曾经相处过的人，他们也不想太狠心。
　　“想要我回去，门都没有！”还没有找到那两样东西，还没有让那个人复活，他怎么甘心就这样回去。
　　“……那你就要接受九天玄雷。神使已经给了你最后的期限，如果你还不愿意自己回去的话，你就只能接受 九天玄雷。你要知道以你现在的情况，接受九天玄雷你只有死路一条。”冷冽的声音，不愿多说什么。疯刹是个 聪明人，该怎么选择他自己最清楚。
　　“回去也是死路一条，你们以为我不知道！”额头的第三只眼睛变得血红，爆睁地恐怖：“为什么一定要逼 我！?”声音带着绝望。
　　“只要我再找到嗜血红莲，我就可以召唤出南宫朱雀，我就可以让他复活！你们该知道的！就不能再过段时 间来抓我！?”手抚着胸不断喘气。他真的只要再一点时间就可以了。
　　麒麟和赤虎两个人对望都有些不忍，转头看着  .没有回头只是冷泠地说：“别忘了你们的身份。更别忘了神 使的吩咐。”
　　一提到神使，麒麟和赤虎两个人就浑身一抖。赤虎抓抓脑袋有些无奈：“不是我们不愿意放过你，但是给你 的时间真的太多了。我们这次如果没有抓你回去，九天玄雷的处罚就会下来。你也不想承受九天玄雷吧，如果你 真的还想活命的话就跟我们回去。”
　　“……”
　　“疯刹跟我们回去，怎么说也共事一场，我们也希望你被九天玄雷劈地什么也不剩下。”麒麟也难得好言相 劝。  站在一边皱着眉看着疯刹，心眼看的很清楚，疯刹不会跟他们回去。
　　“你在想什么我很清楚。你自己决定。”突然冒出一句让麒麟、赤虎都看着  .想到  的能力之后两人都低着 头不和  对视，这也是没人与  交好的原因。和  在一起的人，都会被他看穿，不管心里想什么都不能隐瞒。   这样的人注定只能永远孤独。
　　“……我不会跟你们回去。”
　　“你心意已决？”
　　“死也不回去。在他复活之前，我死也不回去。”疯刹巨大的獠牙对着麒麟、赤虎等人，意思很明确。
　　“那就没有办法了，我们只能强行把你带回去。”  说完，直接快速向疯刹冲去，手一挥巨大的光球笼罩住 疯刹，瞬间化成冰柱直接从疯刹仅剩的翅膀中间穿过去！
　　“啊啊啊！！”野兽的喊叫声在树木间响起。鲜血溅在  的脸上，蒙在眼睛上的黑色绸带也染上红色的血。 惨叫声让麒麟和赤虎双手有些发抖，看着在擦拭脸上鲜血的  ,浑身发怵。这就是执天职者，和他们四大执世者有 着天然之别的执天职者，最接近神使的男人……擦完脸上的血，  冰冷的看着被刺在地上的疯刹，将手中的冰柱 又狠狠地往下插：“要不要跟我们回天界。”没有带任何感情的问话。
　　“啊啊！！”翅膀处传来的刺骨寒冷的疼痛让疯刹差点晕过去。  洞悉他的痛苦，知道哪个地方最能击垮他 .疯刹咬紧牙根，血都要迸出来：“死也不回去！”
　　“回不回去！”再用力刺下去，整个翅膀刺穿直接插进泥土里，鲜血不断往外涌：“跟我们回去。”
　　“咳咳咳……咳咳”血随着咳嗽咳出来，整张脸白的可怕，额头上的第三只眼睛虚弱地半闭着。双手的指甲 都紧紧刺进泥土里：“我咳咳……我不回去。”整个背部倔强的拱起。
　　“你死也要留在这里。”用力捏碎刺在疯刹身上的冰柱，在疯刹身上的冰柱也自动融化混合着血液不断往外 涌。这次不用疯刹说出来，他也知道疯刹的答案是什么。“如果你一定要选择这个，那我也无话可说。”
　　转身朝着早就一边看傻眼的麒麟和赤虎冰冷地说：“走。”
　　“那……他怎么办？”赤虎尴尬地指指在地上浑身是伤浴血的疯刹。没有想到，竟然真会下这么重的手。
　　“想死的人不用管这么多。下面的事情自然有人处理。”话里带话，说完就直接走人。五千年前有苍龙那个 傻子，没有想到五千年后又出了一个疯刹。这些人真是疯癫。情爱真的那么重要，连性命都可以不要。他不懂， 也不想懂。
　　59.2白泽之殇
　　“……有人会处理？是谁啊？”赤虎看看走了的  ,又看看身边的麒麟。麒麟低着头没有说什么，但是眼神却 出乎意料哀伤地看着疯刹。然后什么话也没说也。赤虎抓抓头不明白这两个人都是怎么了：“都走了？那我也走 了。”
　　原本还在打斗地树木瞬间变得安静，只剩下疯刹一个人。但是疯刹却没有因此放松下来，整个身体紧绷在一 起，感觉不舒服的力量正在接近他。
　　“疯刹，这是你自己的选择。四大执世者要想脱离天界只有一个办法，那就是接受九天玄雷。”温柔淡雅的 声音从天空中响起，让躺在地上咳血的疯刹又吐出一口血。“你既然不愿意回天界，那么就要接受九天玄雷。”
　　连在说这种事情也是温柔轻描淡写，似乎根本没有什么事情能挑起他心中的涟漪。神使说完之后，看着没有 动弹的疯刹，手一挥。天空突然变得黑暗。像泼墨一样瞬间染黑整个天空。
　　“轰隆隆！！”青绿色的闪电狰狞地撕开天际，露出残暴的獠牙对着地上的疯刹不断吼叫。震耳欲聋的声音 让疯刹胸前发闷，挣扎地从地上起来，用爪子死死抵在地上，额头上的第三只眼盯着天空中的神使：“咳咳…… 咳咳我不会回去。”
　　“……”神使温柔的脸上没有怜悯，左手一挥闪电不断出现，撕开丑陋的面具。一道青紫色的光芒快速地朝 着疯刹的地方劈去！刚站起来的疯刹瞬间又倒在地上血染红了全身，不断咳血的脸狰狞地看着神使，眼里满是不 屈服：“我不回去！”
　　那个他交予本源的男人，那个融入他血液的男人，那个深入他骨髓的男人。让他如何放弃！守候了那么久的 等待，就差那么一点，让他怎么甘心！哪怕只有一丝的希望，他也绝不放弃！
　　额头上的第三只眼睛血红却认真地直直望着天际的神使。神使皱着眉，左手还是挥下去。闪电再次出现，一 条青色闪电巨龙出现在天空浮动，巨大的龙须飘荡。“我最后问你一遍，你回还是不回。”
　　眼里出现挣扎，以他现在的能力根本无法抵御九天玄雷的威力。但是……要让那个他放弃更不可能，他宁愿 拼一拼。“我不回去！死也不回！”
　　“好。”青色闪电纠缠着冲向疯刹，将疯刹整个人包围在中间，不断闪光出现撕裂在中心的疯刹。
　　“啊啊啊！！！”全身上下发痹发麻的疼痛，像是要千万根电针同时刺进心脏一样。整个人脑袋空白，出现 空白休克的状态。等闪电过后，疯刹变回人形整个人倒在地上没有一丝呼吸，两眼发白。过了一会儿手指微动， 似乎重新开始有呼吸。疯刹伸伸无法动弹的手指，眼睛里有害怕和恐惧。
　　“疯刹，第一下你都承受不了，接下来的你以为你可以吗？你真的不愿意回去，还要继续接受剩下来的八次 雷罚吗？”
　　“我……我不回去……”
　　神使没有叹气直接挥第二次手。天空中再次盘踞着巨大的雷电光团，眨眼让疯刹后悔的机会也没有就直接从 天空中直劈下来。
　　疼痛的感觉并没有传达到身上，只是被紧紧抱着喘不过去。刺眼的光芒让眼睛觉得很难受。等天雷过去，疯 刹才惊讶地看着趴在自己身上的白泽！?
　　他怎么会在这里？
　　“白泽！”神使的声音终于有一丝不满。
　　“只要他过了九天玄雷就可以了不是吗？”白泽抬起头，娃娃脸笑得骄傲：“我帮他过！”神使皱着眉，明 白白泽的意思。看起来，他们心意已决。突然有种想叹气的冲动。神使摇摇头，不看下面抱在一起的两人消失在 天空中。九天玄雷不到九次是绝不会停止的，既然自己无法阻止，就算了，这一切都是命。
　　第三次、第四次、第五次……白泽一直都紧紧抱着疯刹，把疯刹压在怀里。任由九天玄雷劈在自己的身上。 疯刹深受重伤，被白泽紧紧抱着竞是推不开。每劈一下白泽抱着疯刹的双臂就收的更紧，到最后像是要把疯刹整 个人捏碎一样。
　　没有人会轻易去尝试九天玄雷，五千年前只有一个苍龙，五千年后也只有一个疯刹。在第九道天雷劈下来之 前，白泽终于松开紧抱着疯刹的双臂。白泽整张脸苍白如纸，但却只有嘴角一点的血渍，并没有受到重创的感觉 .“最后一道的威力最大，你最好离开这里。”
　　“……”
　　“你放心吧，我没事。我的本事你最清楚。”白泽笑得骄傲，好像根本不殷九天玄雷放在眼里。如果说五千 年前四大执事者中最厉害的是凤凰，那么毫无疑问新任的四大执事者之中最厉害的就是白泽。所以即使千年前将 疯刹私放，白泽也只是被关押，可见神使对白泽的重视。
　　“……你和我一起走。”看着娃娃脸满是笑容的白泽，疯刹不知为何说出了这句话。说完疯刹和对面的白泽 都一脸惊讶。
　　白泽惊讶，然后看到疯刹也是惊讶的表情，摇摇头无所谓地笑笑：“你该知道如果一起走九天玄雷不会结束 .”
　　“你走吧，九天玄雷之后就会去找你。顶多只是变成凡人而已。”大大的眼睛水汪汪，大大的酒窝。“你在 这只会拖累我。”
　　59.3白泽之殇
　　“……”疯刹的脸有些挣扎。他并不想欠白泽的，但是人现在的确还不想死。“你真的可以？”白泽愿意为 他承受九天玄雷，即使是无情如疯刹还是忍不住动容。
　　“可以，你该相信我的本事。”笑得灿烂。反倒是对面的疯刹有些尴尬。“你快走吧，越远越好，不用回来 .我到时候直接去找你。”
　　“……好。”疯刹拖着重伤的身体狼狈地离开。
　　“等下。”莫不是后悔了，疯刹一副果然地看着白泽。白泽依旧坐在地上动也不动：“钥匙在水流年身上。 是南宫晚离送他的玉佩。走吧。”
　　“……”
　　看着疯刹越来越远的背景。白泽长长地叹了一口气：五天的时候到了，虽然没有亲手把钥匙交到你手上，但 是我总算是做到答应你的事……天空中巨大可怕的闪电不断出现，汇集成一个巨大的漩涡。白泽看着天空中血盆 大口，血顺着白的下巴一直下滑，优美的脖子划出血色的痕迹。
　　“咳咳咳！！！咳咳咳！！！”大口吐血，白泽捂住嘴忍住咳嗽：“不，不愧……不愧是九天玄雷咳咳！！ ”
　　第九次，最后一次九天玄雷就全部结束。那个人可以解脱，他也可以解脱。当巨大的漩涡直冲向白泽的时候 ,白泽嘴角带着笑，一直大大水汪汪的眼睛湿润，眼泪从眼角滑落。
　　这也许是他帮疯刹做的最后一件事。
　　血不断地咳，顺着指缝滴溅在泥土里。和之前疯刹的鲜血混在一起。只有这时候才能如此接近。
　　千年前，明明最先遇到你的人是我，为何你却爱上后来的他。你没有错，他没有错，时间也没有错，只有我 错了。是我爱上了不该爱的人，唯一有错有罪的是我……可是为何即使在最后你还是没有回头来找我……这个我 在千年前就想问你的问题，在千年后我依旧想再次问一遍，但到最后我都没有问出口，我害怕那个答案。
　　明明知道你离开了就不会回来，却还是希望你能回来看我一眼。罢了罢了，一切都罢了。千年前是我痴了， 千年后也是我傻了。前世估计欠了你，所以今世来还债。
　　白泽认命地看着巨大的漩涡包围着自己，残忍的九天玄雷不断闪烁撕扯。白泽咬着牙硬是一声也没有喊出。 就怕离开的那个人听到声音会回来。闭上眼睛，这次也许就是永远的诀别。
　　乌云散去，雷声也不再出现。等漩涡消失散开的时候，树木的空地上什么也没有。没有九天玄雷，没有血渍 ,也没有白泽，似乎什么都没有发生过。风吹过的地方温柔清新，没有留下任何痕迹。
　　“咔嚓，哒、哒、哒……”急促凌乱拖沓的脚步声越来越近。看着空空如也的空地，疯刹有些发呆。似乎有 些事情是他没有明白的。
　　你还是回来了……带着喜悦满足和些许遗憾温柔的声音。随着风一起消失。
　　
　　
　　
　　60.1立牌卖身
　　疏雨国新上任的皇上水流年又离奇消失，没有人知道水流年去了哪里，也没有人再见过水流年。刚刚整顿起 来的疏雨国朝廷又开始一片纷争。没有祭语和白泽，现在后宫三大势力仅剩下冷煞一方。而且在水流年失踪之前 已经将所有的事情都交给予冷煞，着各种原因就不得而知。
　　总之在水流年消失的时候，冷煞拿着据说是水流年亲笔书写的圣旨将疏雨国的国事暂且由冷煞管理。现在最 上位的水流年也不在，冷煞成了万人之上的存在。当然也有许多老臣并不认同冷煞，毕竟冷煞是以后宫里走出来 的男人，又长的俊美无比，这样的男人执政对于疏雨国只会是祸事，绝不是福……“凡是违抗我的人全部只有一 个下场。”金色的凤眼冰冷的看着被拖出去的人，野兽的锋利让在场的人都不敢说话。所有人都低着头恭敬，这 下子他们总算明白，冷煞就是个吃人不吐骨头的狠角色，绝对不是什么后宫男宠这么简单。
　　“既然都明白我说的话，那么就好好做事，我绝对不会亏待你们。顺我者昌逆我者亡！”甩开衣袖潇洒的离 去，根本没有之前柔弱的气质。虽然仍旧是精致柔美的外表，却给人尖利锋锐的煞气。
　　冷煞回到凤凰轩的时候按着自己的太阳穴有些难受。水流年的小时在他的计划之外，没有了水流年做他的傀 儡，现在他夺去皇权的脚步要加快，还有夺取嗜血红莲那些……想到比自己快一步的其他人，冷煞就有些丧气。 用力捶桌子发出巨大的响声：“该死的！”
　　“……主人。”一进来就碰到主人心情不好的时候，真是有够倒霉的。
　　“他们往哪个方向去了？”冷煞收起脸上的怒气，表现得气定悠闲断气手边的茶杯。
　　“……”真是倒霉，不知道等下知道消息的主人会有多生气。
　　“说”
　　“他们往仙侠盟的方向去了。已经到了赤荷镇……差不多再五天就会到仙侠盟。”说完赶紧低下头，将额头 贴着地面等待冷煞的咒骂。但是出乎意料，冷煞没有生气，只是一脸挣扎。
　　“……主人……我们要不要派人去阻止他们？”
　　“嘭！”茶杯放在茶几上的声音，让跪在地上的人心眼一下子吊起来。冷煞按着太阳穴，金色的凤眼微闪： “不用派人去。钥匙果然在水流年身上，真是绕了一大圈又回来了。”怎么样水流年都无法逃离这个局。
　　“那……”“皇宫里的情况怎么样？那些不服的老家伙都下令解决了吗？”冷煞摸着手里修好但是带有裂痕 的玉扳指，让人捉摸不透。“一定要尽快让皇宫里的人都臣服。不行的话就给我杀。现在水流年不在，如果等他 们推选出新的皇位继承人，我就没有机会了。给我抓紧时间。”
　　“是”鞠躬然后跟来的时候一样悄然无息的消失。如果没有足够的实力，还有之前积累的冷家势力，他也不 可能在水流年不在的时间里这么快就掌握整个朝堂。不过水流年也帮了很大的忙，至少让他变得言正名顺便。
　　“处理完这边的事情。我很快也会仙侠盟。水流年，很快我们就会见面。相信这段时间在仙侠盟你会过得很 愉快，蟑螂捕蝉黄雀在后，等你们打开仙侠盟的石窟，我再去抢夺嗜血红莲不是更省事吗？”精致容颜有些扭曲 ,右脸颊隐约可以看见脸皮下丑陋的伤疤，像只八角蜈蚣一样恶心的可怕。
　　冷煞的计谋在远方的赤荷镇的水流年根本不知道吗，即使知道，水流年也只会嗤之以鼻，不屑罢了。当然此 时的水流年根本不管这个问题，现在还有个更重要的问题。就是他还是被千月绑着！！
　　虽然出了门，也有衣服穿了，但是为什么还是被绑着啊！！水流年瞪着双眼凶狠，就差两个火红的眼珠也要 瞪出来。
　　“不要这样看着我。有本事你自己解开龙筋。”马车非常大，千月和水流年两个都躺下来还有空余。千月双 手撑在脑后，闭着眼睛不用睁开也知道水流年现在的表情。而且从旁边不断散发出来的怨气，这已经不是第一次 了。
　　放开我！！别以为你就是…就要了不起！！水流年没有说出话，但是嘴巴张张合合，还是连脏话一起说进去 了。反正他现在又聋又哑，脏话说出来也没关系，自己也听不到。似乎很满意自己想到的办法，水流年有些得瑟 ,嘴巴张合又是一连串的…不知哪国的语言。
　　“不要骂我，我听得到。”眼睛还是没有张开。
　　你听得到有鬼！！
　　“我说我真的听得到。你刚才说了’你听得到有鬼‘对不对？”千月张开眼睛，火焰一样的眸子笑・・的看 着水流年，把水流年还没来得及收起的表情都看在眼里。千月笑得越发开始。“我说对了吧，你刚刚就是会说了 这一句。”
　　“……”咬着下唇，水流年抿着嘴不张合。把凤眼微微紧绷起，整张美丽的容颜也死死板着，不泄露一点表 情和内心想法在外面。我就不相信这样你也知道我在说什么。火红的凤眼凸起，像金鱼的眼睛一样。


　　
　　60.2立牌卖身
　　“……你还不相信我听得到你说话？”千月伤脑筋底歪着头，邪魅地冲水流年不怀好意地笑
　　,离水流年越来越近“你刚才说‘我就不相信这样你也知道我在说什么'.应该一字不少对不对？”诡异的巧合，明明太近应该没有看到千月的唇形，但是却将千月的话’听得‘一清二楚。太让人觉得诡异了！?还是说血缘就是这样子牵绊着彼此！?
　　“你想不出来的哈哈。”看着水流年迷茫的表情，千月笑得越发开怀。重重捧住水流年的脸颊不断揉搓，像是在揉搓面团一样用力，让水流年的脸颊有些生疼。不满地瞪着千月，被绑的双手狠狠朝千月的脸中间劈去！
　　“弟弟，你这是想要谋杀亲兄？”
　　“……”杀死你这个祸害得了！
　　“可惜我死不了，也许我还会比你这个弟弟活得更久，留你一个我不放心。”撑着下巴一脸为难地看着水流年有些无奈：“谁让我是好哥哥，要是我先走了，你现在这个样子一定会被欺负死的。”半真半假，冷硬邪魅的脸上满是笑意，眼里却有着温暖。
　　用不着你操心！也不看看你自己！水流年根本不领千月的情，直接拿鼻孔对着千月。他还不用一个天天喜欢呆在花街的男人来教训自己。
　　“真不可爱，真不可爱~~”千月认真地摇摇头，越想越生气整个人抱住水流年的脖子，用力按着水流年的头：“真是太不可爱的弟弟了！怎么会这么不可爱！唉！”嘴巴上这么说，一边嘲讽一边按水流年的头，但是剑眉下火红的眸子却是一片笑意和骄傲，明显的意思是：怎么能有这么可爱！真是太可爱了！！
　　被千月按着头的水流年憋着脸都红了。自从长大之后还没人敢对他这么做，这段时间，千月慢慢勾起了他很多儿童时的回忆，那些最纯真的回忆。整个头发凌乱，轻柔的发丝挂着脸颊微微瘙痒，水流年涨红着脸，却不见千月停手。温热地手掌有力的肌理。原本绷着脸一脸怒气的水流年看着脸颊边凌乱的银发和红发，些傻傻地贼笑。眼睛里闪过狡黠：有本事你接着按，等我自由了我找一帮人按死你！
　　像是感觉到水流年内心的想法，千月按得越发用力，把水流年的头都要按到被绑的双手间。想要惩罚水流年一样。在傻傻贼笑的水流年被这么一按，差点闪了腰，火红的凤眼瞬间高涨：不按死你，我就不叫水流年！
　　马车里其乐融融。一个正常，一个又聋又哑，但是在他们之间似乎并不存在什么障碍，两个人直接完全能明白对方在说什么。也许这就是血缘……
　　赤荷的夕阳格外的美，远离都城的景象带着自由和清新的气息，所有的人脸上都泛着天真的笑。在水流年和千月马车驶向的前方有一个人在等着他们。
　　一脸冰冷，脸色发白有些凹陷，狭长的凤眼有些疲惫，一身青色的长袍有些灰尘。青延坐在大街最显眼的地方，旁边竟然放着一块牌子。牌子上面只写着两个字“卖身”.一脸严肃的小离不为外界所动，就那么坐着一动不动。
　　“卖身的多少钱？”挺着大肚腩的富人走过来，看青延虽然身体虚弱，但是养养还是不失为一个俊美之人。况且以青延散发出来的贵气绝非是一般等闲之人。
　　“……”青延看着香肠嘴的男人皱眉，狭长的凤眼满是鄙视：“滚！”
　　碰了钉子的富人指着青延不断唾骂。青延依旧坐在街边完全把富人的咒骂当疯狗乱叫，还是一脸冰冷。富人骂累了摸摸鼻子吐了痰转身愤愤离开。
　　青延抚着胸口咳嗽几声，用手捂住嘴角，竟吐出点点血渍。狭长的凤眼有些无奈，旁边的“卖身”的牌子还是放着，时不时有人过来询问想要买青延，但是都碰了一鼻子灰。青延咬着牙，狭长的凤眼不耐烦。
　　那边远处华丽奢侈的马车慢慢驶来。这边青延立牌“卖身”.两边距离不过百米……
　　
　　61.1先对谁负责
　　赤荷镇远离都城，可以算是一个景色秀丽的小镇。镇上的人虽说有几个大户人家，但是和都城的人比起来，那真的是不值得一提。大部分人身上都带着淳朴的气息，远离喧嚣和金钱利益的追求，似乎更快乐。
　　原本是和谐，虽然有那么点不和谐声音，但是赤荷镇总的来说还是个大事不出门的小乡镇。今天赤荷镇的大街上却异常的热闹，在赤荷镇街边围着一群人，人群将大街的道路都堵截了，严重影响了行人车辆的畅通。于是看的人越来越多，停下来问出什么事情的人也越来越多。
　　“你这个小子，我要买你是给你面子！你也不看看自己是什么德性，竟然敢拒绝本小姐我！”一身火红长裙的少女横着眉，甩着鞭子怒气腾腾地指着青延。
　　所有人都小声的指指点点。这个男人一大早就坐在街边立牌卖身，但是有好几个买家想要买他，他却是硬是一个也不接受。完全看起来不像一个需要卖身的人。尤其是那全身散发着的威严和气质，绝不是等闲之辈。有些人甚至在猜测这个男人是不是什么落魄的贵族，或是被人陷害的名人之后。猜测归猜测，还是没有知道眼前这个男人是何人。
　　想想也是，又谁会想到他们曾经堂堂的疏雨国皇帝，现在竟然会沦落到立牌卖身的地步。
　　一身红色衣服的少女显得有效嚣张，拿着鞭子直直对着青延。虽然是一副凶煞的样子，但是却长得算是好看，眉清目秀，细细的柳叶眉，整张脸显得有些英气。多多少少潇洒。青延现在虽然一身病弱，脸颊有些凹陷，细长的凤眼有些沧桑，但是还不能掩盖他是美男的本质。有眼睛的人都看的出来，只要稍微养那么几日，青延绝对不仅仅是现在这个样子，更何况这种气质也不是每个人身上都有的。
　　“……”青延冷冷瞥一眼少女。眼里有些不耐烦。从他立着卖身牌到现在，就有无数的苍蝇不断来骚扰。该来的不来，不该来的来一大堆。要不是不想惹麻烦，这些人真是……
　　“你很嚣张啊！竟然敢这么看着我，你可知道我是谁！我可是赤荷镇镇长的女儿！你竟然敢不愿意！”说着娇俏的脸涨红，鞭子朝着青延就甩去。红色锋利的鞭子顺着风眼看就要挂在青延的脸上。硬生生被大掌握住。
　　青延的眼睛有些摄人，狭长的凤眼有些凶残，像是要撕咬的前奏一样：“滚。”就像对待之前打发走的一批人。即使对待女人，也是一样，绝不手软。
　　“……”少女一时被青延的气势镇住，握着鞭子的手也有些放缩害怕地想收回。听到身边传来窃窃私语，顿时娇俏的脸蹦起来，一直饱受宠爱的骄横性格暴露无遗：“你！！你算什么东西！竟然敢叫我滚！”
　　少女平时在赤荷镇早就横行惯了，这下如此丢脸面的事情怎么可能让她吞地下这口气。拉紧手里的鞭子脸红脖子粗。
　　青延冰冷地看着少女，少女倔强地咬着下唇不甘心。青延毕竟曾经是疏雨国的皇帝，之前许多大臣就是震慑于他的威压而不敢擅自动乱，毕竟他当年恶魔太子的称号不是白给的。至于见到水流年之后虽然性子有所收敛，但是仍不掩他骨子里的残暴。狭长的凤眼闪过暴虐，一场流血事件就要发生之时……华丽奢侈的马车进入了青延的视线。
　　终于来了。翘起好看的薄唇，狭长的凤眼薇勾别有一番风情，让在场的少女和看客一时摸不着头脑。怎么好好就笑得……笑得这么……温柔？！
　　有什么好笑的事情，还是有见到什么人值得高兴……所有人都顺着青延的方向看，当看到那个有些夸张的马车时都是一脸呆滞。
　　长宽高大约都是两米多的样子，几乎像是小型移动房屋一样，马车的车窗掩地实实的，车帘竟是丝绸布料，上面边缘点缀着颗颗珍珠。车窗帘席上还绣着金色花卉图案。真当是夸张、奢侈、豪华无比……赤荷镇从没见过这么华丽的马车经过。
　　马车外面坐着一男一女赶车之人。男人长相俊秀，脸上不怒自威。女人笑脸盈盈，煞是可人。连在马车外赶车之人尚且如此，里面的人又该是如何的华丽……众人不约而同地开始猜测。眼睛充满好奇地直直盯着马车。
　　“怎么回事？”沉稳好听的磁性声音从马车里面传来。“为何停下来。”
　　紧紧是听到一个声音就让所有人紧身紧绷。原本紧盯着青延不放的少女也瞪大双眼渴望地望着马车。马车里的声音让青延皱起眉，有些不满，伸手擦嘴角血渍的同时遮住脸上的不满。现在还不是他发怒的时候。
　　“帝尊，前面的路被人堵住了。貌似是有人在卖身。”机灵的柳宿早就站起来透过人群将前面的事情看得一清二楚。虽不知全部事情经过，但也能知道了一半。无非就是卖身纠纷。
　　“让他们让开。”简短的语句故意压低声音。声音让人沉醉，只是话里的内容并不讨喜。围在前面的看客这下更不乐意散开。大家都在交谈互相打听知不知道这来的究竟是什么来头。
　　
　　61.2先对谁负责
　　“太吵了，烦。让他们闭嘴。”更加低沉的声音透着怒气。所有的人像是被冻结一样都不敢说话。这时候拿着鞭子的少女早就将青延甩在脑后，直接走到华丽的马车前，高亢尖锐的声音很是刺耳：“我是赤荷镇镇长的女儿，你们是什么人。”声音里有些急盼。
　　“……”马车里没有声音，然后响起悉悉索索的声音。还有一些手掌击打和碰到东西的声音。马车里的声音像是变了一个温度，宠溺地可以掐出水：“你再睡会儿，还很早。”即使没有看到人，但是外面的人都能想象的出说这话的人脸上该是有多柔情。
　　“……”沉默没有声响。水流年甩开千月的手，摸摸因为睡觉有些红晕的脸，火红的凤眼有些不高兴。自己竟然不知不觉就给睡着了。醒来的时候竟然发现自己在千月的**上躺着，真要命，好好地给睡他身上了。
　　“再睡会儿，还没到。”
　　不睡，睡饱了。这是哪里？被绑着手的水流年退到马车的另一边。最近和千月相处感觉越来越奇怪。难道他们现在这种奇怪的感觉是越来越像’兄弟‘方向发展吗！?
　　在同一辆马车上，醒来还睡人家**上。为了防止尴尬，水流年直接靠近马车床边，被绑着的双手拉开紧闭的车窗帘，想要看看在什么地方。没想到一拉开，就直接和外面一大堆人来了个大眼瞪小眼。
　　银色的长发半倾泻在窗外，丝丝缕缕，在光线的照耀下散发着金属的质感，竟有些说不出的暧昧。火红的凤眼勾出许多情愫，有些惊讶的红色眸子带着水雾般的迷离；小巧精致的鼻子，还有中央**两边上翘的红唇；整个人显得清澈干净。前额分开的刘海中间红色的古老图腾，硬是让干净纯真的脸显得妩媚。纯真中带着**,迷茫中却带着勾引。所有人都屏住了呼吸，这样的人可还是人。他们活了大半辈子，都没有见过这样精致貌美的’仙人‘.
　　恐怕古书中说的倾国倾城也不过如此。所有人脑海里都是同一个想法。之前拿着鞭子的嚣张少女这下子一点声音也没有了。眼睛有羡慕嫉妒，男人长的比女人还美。
　　“我要卖身！”在所有人都惊讶于水流年的美貌时，青延已经走到马车前，站在水流年面前，举着’卖身‘的牌子对着水流年。这下即使水流年听不到他在说什么，也知道他的意思。牌子上那么大两个字’卖身‘他还是看得懂的。
　　顺着牌子看向卖身之人，水流年额角的青筋都要爆出来！这不是疏雨国那皇上！怎么跑来卖身了！?
　　“小离没死，但是你打伤了我，让我现在身体一落千丈。而且你抢了我的皇位，我现在只是个普通人，连养活自己都成问题，所以我现在变成这个样子，你要负全责！”故意放慢说话的速度，说话小声地旁边的人都没有听见。青延将写着’卖身‘的牌子翻面，背面写着他说的话，而且’你要负全责！‘后面竟然写上整整两行的感叹号'!'.强烈表示了他有多么急切的要水流年负责。
　　水流年语塞，完全无法理解这个人怎么跑来找他负责。
　　“你要负责。”义正言辞，好像真的都是水流年的错。水流年抚着额头要把车窗帘盖起来，眼不见为净。
　　一只手撑住马车车窗，阻止水流年要放下的帘布。千月嚣张邪魅的脸出现在视线里，之前已经一个水流年已经让所有人震惊，没想到又看到一个截然不同的类型。刚硬的五官刀削般锋利，冷硬的线条却带着狂啸，一头奔放的红色长发嚣张地散在脑后，薄情的嘴唇嘲讽地勾起看着青延：“负责？就凭你？”
　　“你不知道我是他的人吗？要负责他应该先对我负责。”压着水流年的头顶不让水流年乱动，被绑的双手勾着窗栏，下巴靠在上面，头顶被千月压着根本不知道千月说了什么。只知道对面的青延脸色变得铁青。“等他对我负责完，你这小毛孩再来凑热闹。”
　　明显是瞧不起现在的青延。
　　青延抬着头狭长的凤眼瞪着千月，两个男人之间都是一副瞧不起对方的样子。其他的看客和穿红衣服的少女，还有车夫位子上的鬼宿和柳宿都已经被冷落在一边。
　　被压着头的水流年郁闷地叹气，倾城倾国的脸上有些小委屈：完全不知道他们在说什么……老压着他的头，他也想看他们说什么！！
　　严重抗议，没人 能看懂他燃烧的火红凤眼。谁让你不能说话……
　　
　　62.1突然头痛
　　青延根本不想和千月多说一句话，狭长的凤眼毫不服气。一个是九野天阁朱雀宫的帝尊，一个是疏雨国的皇上。同不是寻常人家，在这时候气势显得尤为重要，谁也不认输。青延脸色较为苍白，让人看觉得千月似乎更盛气凌人一些，对青延也起了一些同情之心。
　　青延看着千月，狭长的凤眼威闪。然后低着头用手捂住嘴咳嗽几声，没有让人看见动作，却奇怪地将手掌弯着放下去，在水流年看得见的地方凑巧地露出一角，那么刚好看到手掌上的点点血渍。水流年火红的凤眼一下子睁大，条件反射心里一阵刺痛。
　　红色的血显得非常刺眼。水流年微微抬起头像只小兽一样迷茫地看着青延。这个男人……
　　千月根本不知道他们之间的互动。更不知道青延吐血了，但是看到水流年的反应时还是有些不高兴。即使是失忆了，他还是对这些男人念念不忘，想到这脸色变得难看。
　　青延委屈地看着水流年，之前和千月对瞪上斜的凤眼有些柔顺地弯起，给人一种安定柔和的感觉，狭长的凤眼里暗淡沧桑，似乎受尽欺负。和千月嚣张跋扈的行为一对比，瞬间让人更加靠近青延。水流年看着曾经高高在上的一国之主现在沦落成如此德性，心里有些发堵不知道是不是还有别的原因。
　　“你要负责。”青延咬着下唇委屈地看着水流年，长而浓密的睫毛难过地眨眨，苍白的脸显得更加虚弱。“咳咳咳……咳咳”每咳一声都如此大力，要把肺都咳出来一样。
　　“……”水流年自然是眼睛鼓起，他要是拒绝的话，这个疏雨国的皇帝会不会当场哭给他看！?
　　青延眼睛湿润地看着水流年，竟真地委屈难过十足！水流年瞪得眼珠子都要掉下来。心里突然闪过毛毛的感觉。
　　“不行。”明显是苦肉计。千月直接拒绝，冷嘲热讽：“你现在的样子只会拖累我们。”说的合情合理，但是让在这种场景就变成冷血无情。面对这么可怜的一个人竟然也能说出这样的话。所有人，包括水流年都谴责地看着千月，觉得千月这样不厚道。
　　千月放在窗栏上的手青筋暴起，恨不得将水流年抓起来狠揍。自己为了他才要去仙侠盟找凤凰图腾，也是为了他好才不想招惹这么多抢夺嗜血红莲的人。现在竟然还用这种眼神看他，好似他真的做了什么天诛地灭的事！?千月太阳穴鼓胀，不断松开紧握的双手让自己放松。要控制自己，千万不能中了青延的计。
　　“有本事你把龙筋解开，没本事的话现在这是听我的，我说了算。”按着太阳穴，对现在的水流年有些头疼：“还用别用那种眼神看我。”
　　哪种眼神？
　　“就是这种！该死的！为什么我非得被你当成大魔头一样看待！?”千月扯着水流年的头发怒了。
　　你不是原本就是大魔头吗。水流年抱怨。好吧，他承认这段时间千月没对他做什么不好的事情，也没有利用他，于是的确让他身上的皮松了，也开始随波逐流，反正千月不可能对他做什么事情。心里就是有这么一个想法十分肯定，甚至有些隐隐的得意。可以算是’弟弟‘的直觉吗？
　　“总之你别以为用苦肉计就可以。要真想卖身的话随便找个人卖，别出现在他面前。”还不屑的冷哼。“弄成现在这样子，你也够有勇气的。”
　　千月作为一个好哥哥，始终奉行一条那就是：对水流年’百依百顺‘,加引号的。对情敌那就绝不留情。能捏死几个就多捏死几个，看了就闹心。
　　青延根本不吃千月那套，就看着水流年。那真挚的眼神，可怜的苍白，凹陷的脸颊。怎么看都是一阵风吹就会倒下去。一直没有恻隐之心的水流年心里竟然升起了复杂的心情。“……你真的又要扔下我吗？”带着哀伤长长的叹气。
　　水流年看着青延，脑子里闪过一副画面，梧桐树下一个少年一脸灿烂地对他笑。只是笑里却有泪水。少年也是这么直直地看着他，笑得一脸祈求：“你真的要扔下我吗？”
　　后来是什么……后来第二天好像自己偷偷走了，没有告诉少年自己离开。因为怕看见少年伤心的眼神。
　　水流年捂着头摇晃，有些难受。眼前的青延似乎和脑海中少年身影重合在一起，慢慢变成了同一个人。
　　“……你真的又要扔下我吗？”没有得到回答，青延执着地又问了一遍。
　　水流年火红的凤眼有些痛苦地看着青延，眼里不断翻滚不明的情绪。最近他的脑海里总会有奇怪的画面闪过。有时候是一个长相普通的男人，有时候就是他自己。心里总是有个声音不断催促他寻找快点……
　　“怎么回事！?”看到水流年突变的脸色。千月直接将马车窗帘放下，直接阻隔水流年和青延对视。掀开马车车帘怒气腾腾地大喊：“快给我滚开！”
　　围观的百姓一个个都害怕地退缩在一边，马车前直接让出一条道。
　　“快点走！”千月担忧地看着难受的水流年，好好地怎么突然就这样子了。希望没有事。
　　水流年一手抓住千月，火红的凤眼竟然带着一丝哀求。看到这个样子的水流年，千月怒了：“我绝不会同意带着他！”水流年想说什么脸上表现地清清楚楚。
　　“柳宿走！”
　　
　　62.2突然头痛
　　“驾~”停驻许久的马车重新上路。马车里的水流年紧紧抓着千月，表情很是不满。咬着唇额头渗出冷汗。抓着千月的手越发用力。
　　“啧，你先顾好你自己，现在还有时间去管那个男人。我比你了解他，如果他真的那没容易死心的话，我倒真要烧香拜佛了。”口气很冲，眉眼之间却是对水流年浓浓的担忧。“你到底怎么样了？”
　　摇摇头，水流年被绑的双手伸到千月面前。解开，快解开，我头痛。用手敲打自己的脑袋，脸上表情扭曲，证明他现在真的很不舒服。
　　“……好，我解开。”只是轻轻一松，龙筋就像是有生命一样轻松解开。甚至像小动物一样挪动几下爬到千月的身上，缠在千月的手上。还伸出似乎是身子的半截对着水流年扭扭腰。
　　活的！?是蛇！?额头冒冷汗的水流年还是被眼前的这一幕给吓到了。之前一直绑着他的龙筋竟然是有生命的！突然有种恶寒的感觉。
　　“龙筋原本就是龙身上取下的活筋，你真是太大惊小怪了。龙筋不仅有会动，还能变长变短，自我生长。”一手抚着水流年的太阳穴按压，一边有些不屑：“那小子把龙筋用在你身上估计也是想要看着你。”这样水流年去哪里，逆天都能知道。还好自己已经在龙筋上下了点小咒，龙筋可是个好东西……
　　千月一边说一边不自觉流露出鄙视水流年的感觉。毕竟作为九野天阁的前帝尊，水流年这样子的确有那么点老土了，这个都不知道。但是也不该这个表情。
　　原本就头痛的水流年这下头更痛了，刚被放开的手一获得自由，立马抓住抚在他头上的大掌，抓下来就狠狠地咬一口！后面锋利的牙齿用力刺进。边咬边用力怒瞪千月：有什么了不起的！
　　手掌被咬，千月没有生气反而乐了。俊美的脸笑得邪魅：“哟~咬用力点，你不用力咬，我没有感觉。来，再用力点~”
　　我要死你！水流年完全没有发现自己已经被松绑了，现在不应该是用牙齿咬千月的时间，而是应该一掌拍死和千月大战三天三夜的时间。
　　“呵呵”千月笑得越发开心。被咬住的手掌食指直接趁机溜进水流年的嘴里，手指**过紧咬他手掌的牙齿，然后手指勾着水流年的舌头玩弄。水流年的脸一下子爆红，脸更痛了。
　　太下流了！怎么会这么下流？！虽然早就知道千月经常在花街流连忘返，但是没有想到这些技巧有一点会用在自己的身上。一看风头不对，食指在嘴里逗弄弄得他后背鸡皮疙瘩全起。水流年张开嘴就要把千月的手抽出来。
　　“不咬了？”千月恶意地问。
　　水流年抚着头转过身背对着千月有些委屈。像是被欺负的孩子一样。脑袋一点一点敲在马车上，强烈抗议千月之前的行为，而且他的头真的很痛。都这么惨了还被欺负。千月一定不是他亲哥哥，哥哥怎么可能这样欺负自己的弟弟。
　　“你们给我快点！赶紧给我找个医馆！”千月心疼水流年，直接朝着外面就是一阵狮子吼。可惜此时背对着千月的水流年没有看到，他也根本听不见。倒是外面被吼的柳宿和鬼宿两个人心跳都停止了一段时间。如此焦急的帝尊，他们真的还是第一次见到。果然也只有水流年才能让他乱了分寸。
　　骏马不需要柳宿再抽一鞭，在千月的怒吼之下，马匹像是感受到车上人的怒气不要命地开始狂奔。马车突然加速，在马车之上的水流年一时不注意整个人直接往后翻，倒在千月身上。
　　温热地手掌按在水流年的太阳穴上不断按摩：“再忍忍，实在不舒服的话就躺下。”
　　……难受的水流年紧紧揪着千月的衣服下摆，额头上的冷汗不断渗出。一手挡在自己脸上不让千月看见自己现在样子。脑子里像是有东西爆炸一样，不断有画面跳出来侵蚀他，一片混乱。
　　水流年，他们在等你。你快点，你的力量和记忆我快要承受不了了。
　　女人的沙哑的声音飘渺悠远，和往常的声音有些不一样，声音异常的疲惫和虚弱。
　　
　　63.1怀孕了！?
　　朝廷纷乱，但是冷煞总算是稳步控制疏雨国的朝堂，打压了一大帮反抗的大臣。稍微聪明的人都看出猫腻，谁敢再说个’不‘字。一个个都臣服在冷煞的铁血镇压之下。朝廷之中唯一还在违逆冷煞的仅剩下一人，那就是左丞相万千均。但是现在的冷煞根本不把万千均放在眼里。
　　等这边的事情解决之后，他要去准备去仙侠盟。冷煞站在床边看着窗外的水池，脸上早就没有人皮面具的遮掩，右边脸颊上的疤痕**裸地露在外面，显得有些狰狞。
　　“吱呀！”开门声打断冷煞的思绪，冷煞没有回头，只是微微挑起眉毛似乎并不待见来的人。
　　“主人。”好听的声音让冷煞眉毛更加紧皱。虽然觉得不舒服，但是不得不承认这个声音又魔性。
　　“我说过没有什么事情不要出现在我面前。”
　　“主人……报仇。”
　　“你有完没完，如果你等不及的话，你可以去找别人帮你！”实在受不了的冷煞转头瞪着站在眼前一身白衣的祭语！祭语一脸苍白，依旧是清秀普通的脸。只是额头多出了一个黑色的月亮痕迹。第一次看到那个标志的时候，冷煞就知道祭语和小离一样，都成为了亡灵。
　　但是祭语的情况似乎不太一样。祭语成为亡灵，本应该和小离一样不断遗忘，成为头脑简单，极容易操控的傀儡。这些症状祭语也的确出现了，这段时间关于他以前的记忆越来越少，而且容易控制，还愿意尊称他为’主人‘.如果是之前那个高傲的祭语，是绝对不可能会这样子低头的。
　　但是……祭语虽然慢慢在忘记事情，但是唯独对水流年的恨意没有丝毫减少，甚至是每日剧增。冷煞扶额，觉得他给自己找了个麻烦。祭语每天都要追问他何时报仇，似乎现在的祭语与其称为’亡灵‘,不如称之为’怨灵‘.
　　晶亮的眼睛诡异地看着冷煞，祭语看着冷煞的背影慢慢靠近，然后竟然直接抱住冷煞。这时候又变回原本的样子，在冷煞的耳边轻声说：“只要你帮我杀了水流年，我就是你的。”
　　一下子挥开祭语，冷煞脸色有些难看。祭语刚才说的话让他火冒三丈，将他一直想要忘记的事情又**裸说出来。“别靠近我！也别用那个声音和我说话！”
　　有些呆滞的祭语歪着头不解看着冷煞，也似乎奇怪自己刚才的举动。跪在地上匍匐过去抱着冷煞的**不放，声音哽咽：“主人，主人我错了……你不要生气，不要生气，我错了，你原来我吧……”委屈可怜。
　　冷煞咬牙瞪着低着头抱住自己的祭语。该死的相似，更该死的自己竟然为了水流年心乱！只是因为一个声音就让自己如此无措！
　　“主人你原谅我吧，我再也不敢了呜呜……”全身柔若无骨地趴在冷煞的**上，不断用**
　　的身体磨蹭。冷煞像是沾到脏东西一样一脚将祭语踹开。即使声音一样也终究不是同一个人。
　　被踹开的祭语有些不解地看着冷煞，突然脸色像是变脸一样嘲讽，整张脸都勾起尖锐的弧度：“上次你还抱着我，叫我别离开。原来你忘得这么快。”说完祭语自己反倒是一脸惊讶，看到铁青的冷煞，更是委屈不断道歉。和之前嘲讽的表情完全不相符：“主人，对不起，刚刚不是我说的，真的不是我说的。”一边说一边害怕地不断后退，没等冷煞说话就逃跑了。
　　冷煞脸色非常难看，一拳直接砸破整张桌子。要不是现在祭语是个亡灵，他绝对要他后悔生出来！该死的，那肮脏的事情让冷煞不舒服地想吐。他也一直不去想那件事情，让自己早日忘记。
　　就在水流年离开没多久，因为皇宫举办宴会，可以说那次是专门为了庆祝他顺利拿到皇宫主动权的宴会。也许是气氛太好，也许是心神不宁，也许是心有所思……总之等他醒来的时候就已经和祭语两个人**地睡在同一张床上！当时的他甚至没有心思去处理祭语，只能倚在床沿不断呕吐，那种感觉恶心至极。
　　之后他也想直接处理掉祭语，没有想到祭语竟然炼成了亡灵。自从上次大战之后，仅剩的亡灵并没有，现在的祭语对他来说还有实际用处。当时每次见到祭语，他都觉得肮脏恶心想吐。甚至全身泛起鸡皮疙瘩。
　　那一晚的事情他一点记忆也没有，那晚酒喝得太多之后印象全无，只是在梦里似乎梦到了水流年。冷煞厌恶地按着自己的眉眼之间，忘记也好，如果记得那晚恶心的记忆，也许他根本就不会去管祭语是不是还有用。
　　总之现在的还是稳定朝堂之后去找水流年。而祭语对他而言只是个人性杀人兵器。
　　那边冷煞要找水流年。这边的水尊衾和逆天也为了找水流年都要疯了！尤其是水尊衾，他就不该把水流年一个人留在房间里。而且还是在那种情况下把水流年一个人扔在，越想越后悔，恨不得一巴掌拍死自己。
　　但是水流年突然消失，根本不知道是谁将他带走，也不知道带到哪里去了。水尊衾那叫一个担心，就怕水流年出了什么事情。一路没有方向没有目的地不断打探，总算是有些眉目。
　　
　　63.2怀孕了！?
　　逆天在失去水流年消息之后，也尝试过几次感应龙筋来寻找水流年，但是似乎被结界阻隔了他和龙筋之间的交流。逆天原本就已经走火入魔，魔性未定。现在因为失去水流年的消息更是焦躁不安，性情残暴。水尊衾是一路找人询问终于朝着水流年他们的方向前行。而逆天的手段则粗暴的多，一路屠杀过去，也顺着正确的方向前行。
　　但是两个人此时绝不会想到的是，当他们真正见到水流年的时候，他们宁愿自己没有找到。没有找到也许还抱有一丝念想，亲眼见到却是痛彻心扉。但即使是如此的痛、无奈、悔恨、挣扎……他们最后还是决定留在水流年身边。分分合合谁都累了，更何况那样的水流年，他们谁也放不下。
　　马车一路狂奔到医馆。一停下千月就抱着水流年踹开大门直闯，也不管其他人是用什么眼神看他，脸上唯一有的就是着急。终于看到在给人看病的大夫，千月不管不顾直接将水流年放在床榻上，抓着上了年纪的大夫甩到水流年的面前。动作连贯，不浪费一秒钟的时间。
　　正看一半的病人直接拉着嗓子直接不爽。还没说话就被千月一巴掌拍出门外，撞到要进来的柳宿和鬼宿。“出去！把门关上，不要让任何人打扰！”
　　“……是”柳宿恭敬地点头，鬼宿诡异地看了躺在床榻上昏迷的水流年一眼，嘴角有着明显的不屑。这样子的男人如何成为’男人‘.
　　千月一门心思都在水流年疼得难受的事情上，根本不管其他在想什么。死死盯着给水流年把脉的大夫。水流年之前在马车上头疼难耐，后面竟然直接昏迷不醒。看到昏迷过去的水流年时，千月心脏差点停止跳动。一路不断催促狂奔，就怕水流年真出什么事，那就后悔莫及。
　　“他究竟是怎么回事！”看在那边看了半天却只会摇头屁也不放一个的大夫，千月憋不住了。“为什么会好好的头痛！”
　　“……我看看……”大夫把把脉还是一脸稀奇地看着水流年，像是受到什么剧烈的惊吓。又摇摇头接着把脉，把完又摇摇头嘴里不知道再嘀咕什么。
　　“快点说啊！他究竟是怎么了！?”实在是憋着难受，千月早就失去邪魅傲气的气质，双手不耐烦地拎起大夫的衣襟。满脸怒容：“你再不说我杀了你！”抓着大夫衣襟的双手有些颤抖，却自己没有发现。火焰的眼里闪过害怕。
　　大夫只是淡定地看看水流年，又看看千月。来来回回看了好几遍终于开口问：“他真的是头痛？”
　　“废话！他头痛的不得了，还一直想要撞头！他身体究竟出了什么问题，为什么头会突然疼痛！?”完全是失去理性的狮子，只懂得咆哮来掩盖内心的不安。
　　“……按理说不应该头痛啊？”大夫摇摇头。眼神不害怕千月地直对着，示意千月放开自己。
　　“他究竟是怎么回事！?”
　　“头痛我不知道是为什么。”一本正经，老实回答。
　　“我杀了你！！”把了这么久的脉，还装神弄鬼！
　　“别急的杀我，虽然我不知道他为什么头痛，但是我知道他身体出了什么问题。”大夫摸着长长的胡须卖关子，一点也不惧怕暴躁的千月。
　　“……”千月真的有想掐着大夫的冲动，伏在水流年身边一脸担忧地看着昏迷的水流年。“不会有事的。”小声的只有自己听得见。
　　“他没事。”大夫在水流年和千月之间看来看去，然后摸着胡须笑得一脸开心：“他只是怀孕了。”
　　“……”千月机械地扭过头，看疯子一样的看着大夫。不屑地朝着大夫’切‘了一声，以一种你疯了的表情看他：“他是男的。”
　　“我知道他是男子，但是他真的怀孕了。我把脉的时候发现他是喜脉，你如果不相信的话可以找其他的大夫看看，绝对都是同一个结果。”朝着千月认真地点点头，一本正经没有开玩笑：“他真的怀孕了，肚子里有孩子。”
　　“……”千月木讷地瞪着水流年的平坦的肚子，两只眼睛都要掉下来。水流年是男人，这点他一清二楚；水流年不会怀孕，这点他也是不容怀疑的……千月惊讶过后还是难以理解，抓着大夫的衣襟不断咆哮：“他为什么会怀孕！！只是个头痛，怎么变成了怀孕！！?你是在戏弄我吧，是在戏弄我吧！！是的吧！你以为我是傻子吗？！！”
　　“……你冷静一点。我知道你很难相信这个事实，我也很难相信。行医这么多年，第一次把出男子有喜脉。”
　　“……这让我怎么冷静！！?”
　　“咦？”大夫看着不冷静的千月有些奇怪，在水流年和千月之间来来回回看。一脸迷茫：“那孩子不是你的吗？为什么你比我还难以接受的样子？”
　　“……我的？”千月已经脑袋成为浆糊，一片混乱。脑子里飞快闪过之前和水流年激情的画面。急迫地问：“怀孕多久了？”
　　“这个现在把不出来，因为还不明显。只能把出是喜脉，所以要再过段时间才能把的出来。他应该就是这一段时间怀上的。”
　　是我的，应该是我的！于是水流年肚子里的孩子一定是我的！千月双手激动地发颤。虽然千月还不明白为什么水流年会怀孕，但是只要一想到水流年现在肚子里有他的种，他就高兴地想冲出去狂奔。
　　“恭喜你。”眼前的男人总算冷静下来，虽然还在傻笑。大夫摸摸胡须，这真是天下奇事啊。
　　“谢谢，谢谢，同喜同喜。”千月完全是一副傻兮兮。摸着后脑勺之前的狂傲全无。
　　沉睡的水流年完全不知道发生在自己身上的事情。房间内只有一个傻兮兮的男人，一点气质也没有地拉着水流年手不断傻笑。一边笑一边嘀咕，时不时摇头，时不时点头，一副自己在做幸福美梦的样子……
　　
　　64.1怀孕的真相
　　水流年因为昏迷所以还是在医馆休息。在赤荷镇这种地方条件自然不会好到哪里去，连这个据说在赤荷镇出了名的医馆也只能说简单素雅。要不是担心现在水流年的身体，千月早就带水流年离开找个更好的环境。
　　要知道流年是怀孕了！怀孕了！自己要当爸爸了呵呵！没想到这个，千月都笑得无法压抑，咧着嘴傻傻地笑。像是全世界都在怀中的样子。
　　于是当水流年张开眼睛的时候就看到眼前的傻笑的千月，一时回不了神。皱着眉感觉非常不好，不会是在做噩梦吧。闭上眼睛又睁开，看到千月笑得越发甜腻的笑容，全身寒毛都竖起来，颈背发麻。
　　“你醒了？”看到水流年醒过来，千月笑得越发开心。火焰里深情完全不雅遮掩，千月将水流年温柔地扶起来，将枕头靠在水流年的后面调整好姿势。动作轻柔，就怕伤到水流年。一脸幸福边傻笑边盯着水流年的肚子看。
　　被看地发麻的水流年看看自己的肚子，没有什么奇怪的。瞪着千月：看什么看！
　　“呵呵。”千月将温柔的手掌放在水流年平坦的肚子上：“你身体不好，之前还因为头痛昏迷过去。我想我们在这里休息一段时间，给你好好补补，等你身体好了，我们再继续上路。”虽然想要流年早点好，但是他更想肚子里的孩子和流年两个都好。似乎想到什么美好的画面，千月竟然笑出声，又再次惊吓到水流年。
　　“你好好躺着，别到处乱跑。我去厨房给你端汤喝。”将被单搁在水流年双肩之下，看着水流年不解的样子吩咐：“别乱跑。它会替我看着你。”之前缠在千月身上的龙筋主动爬下，立在被子上直起身子像蛇一样扭动地看着水流年。
　　赶紧走，赶紧走！！不耐烦地看千月。千月也不在乎地安心地离开。
　　“嘭！”看见门紧关起来，水流年整个人都坐直起来。对面的龙筋只有手指粗，大约十几厘米像只小蛇一样也立起来。抓着被子正想激动的起来准备跑路。
　　门又打开。“吱呀！”千月看着还在床上的水流年，皱着眉一脸警告：“不要逃跑。不要轻易挑战我耐心的底线。”
　　“……”吓死了，你真神，知道我要跑。水流年抚着额头翻了个白眼，朝着千月挥挥手表示自己知道了。
　　最后千月不愿意地又关上门。还是不太放心。
　　这次水流年学乖了，抓着被单的双手紧握，努力控制自己想要掀被逃跑的冲动。没有办法，现在的他根本听不见外界的声音，也不知道千月到底走了没。要是跟刚才一样又突然出现就没戏了。
　　从之前相处的过程中，水流年就清楚的认识到。千月绝不是个草，千月在成为南宫朱雀的帝尊这段时间里武技已经变得高深莫测，不是自己可以轻视的对象。以他现在的本事还不足以对付千月，还是谨慎的好。
　　等了一会儿，不知道是几秒钟还是几分钟，水流年心跳如雷，有些坐不住了。如果不抓紧机会走到时候千月就回来了。水流年掀开被子冲着窗户的方向就跑去，人刚接近窗户，在被子上的龙筋就唰地一下也冲过去，自动变长拉住水流年的脚。
　　该死的这个龙筋究竟是个什么玩意！水流年甩不开龙筋，手仓促地打开窗户，手撑在窗栏上就要往上爬。龙筋在下面死命地拽，水流年跳起来左脚踏起踩在窗栏上，动作迅速眼看就要跳出窗户外面。龙筋突然变得更长，一边绑着水流年的右脚，一边缠到桌子上的桌脚。
　　左脚踏在窗栏上，右脚就被龙筋拉直悬空形成一个奇怪的弧度。水流年回过头瞪着青色的龙筋，火红的眼睛愤怒。手在额头一点就出现凤凰翎剑，高举起就要朝着绑在自己右脚的龙筋身上砍去！这样千载难逢的逃跑机会，鬼知道下次还会不会遇到！千月绑了他这么多天，鬼知道是要带他去什么地方。当然先跑了再说！
　　“吱呀！！”突然传来的开门声让水流年砍下去的动作呆滞住……千月端着汤先是看向床榻的位置，没有发现水流年。于是又转过头看向窗户，看到了一脚高翘，一脚悬空，做着极度危险动作的水流年。手里还拿着锋利的凤凰翎剑，真的很危险，对一个’孕夫‘而言，极其危险。
　　千月眉慢慢皱起来，冷硬地脸有些可怕。水流年握着手里的凤凰翎剑吞了吞口水，有种被猫抓住正在做坏事的老鼠的感觉。
　　“嘭！”汤罐放在桌子上发出响亮的声音，千月没有说话也能感觉的出他的怒气。千月放下汤罐之后，皱着脸焦急快步地赶到窗边，看着做高难度动作的水流年，千月直接握住凤凰翎剑，很不赞同：“你现在最好不要玩这种东西。”
　　“……”有没有看错？还是千月真的说了这种话。
　　“不要玩这么危险的东西，也不要做这么危险的动作。”伸手握住水流年右脚的脚踝。龙筋听话地解开，缠着桌子的桌脚扭动。握着右脚脚踝，将水流年整个人直接困在怀里把水流年从窗栏边拉开。往床榻的方向去……
　　水流年挣扎地使劲，千月竟然一点反应也没有。看着越来越远的窗户，水流年抽回凤凰翎剑朝着千月的后背就砍去。老虎不发威，真当他是病猫了。还没砍到整个人就失去重心倒下去，倒在床榻上。
　　
　　64.2 怀孕的真相
　　“别乱动。你身体不好，要多休息。”千月像是教训不听话的小孩一样，不赞同地看着水流年。让刚刚还想要砍千月的水流年顿时语塞，这段时间千月对他也没有做什么不好的事情……而且还是自己的亲哥哥……
　　“把汤喝了，以后别不要做那么危险的事，要不出意外就不好了。”千月将汤罐端到水流年面前，将勺子递到水流年面前，眼睛却奇怪地看着水流年平坦的肚子。
　　水流年对千月突然出现的’哥哥式关怀‘有些震惊，但是心里却有暖暖的感觉。千月是真的关心他，那双眼睛里的东西他看得懂。第一次没有抵抗顶嘴，水流年拿着汤勺乖巧地一勺一勺喝汤。像终于被驯服的小兽……
　　鬼宿透过窗户看着房间里的一幕，清秀的脸上有些不屑。“切”.嘴角却又带着诡异的笑。
　　“你不开心？”突然出现的女人站在鬼宿的身边也看着房间里的一幕，媚眼薇眯，笑得有些放肆：“这不是你主导的一出好戏吗？现在水流年真的变得男不男，女不女，你有什么不高兴的呢？”
　　“你觉得我该高兴，水流年肚子里的野种有可能是帝尊的。你觉得我该高兴吗？”鬼宿看着天狐：“你来干什么？”
　　“……看戏。真想腾蛇马上知道这个消息，然后看看他脸上的表情。该是怎样的扭曲呢？”想到就好笑，有些迫不及待了呢。“没想到你那个药真的很有效。水流年竟然真的能怀孕。”
　　“你以为我是骗你的？”鬼宿双手环胸一脸平静：“你那些小九九我不懂，我想要杀掉水流年，你又不愿意。我觉得水流年就应该直接杀了一了百了，弄这么多七七八八的折腾他，看得我都累了。你也真有兴趣折腾他。”
　　“呵呵，让水流年死了，他也许还觉得解脱。让人痛苦不是让他死，而是应该让他活着受尽折磨，这样子才是他最大的痛苦。你知道吗呵呵~~”玲珑的声音却带着恶毒的宣誓。
　　“……女人真可怕。”
　　“所以说”天狐靠近鬼宿，故意降低声音：“千万别得罪女人。”
　　“还好我不是女人，真丑陋。”鬼宿声音带着不屑和嘲讽。
　　“呵呵~~别说的你有多清高。”天狐笑得尖锐。“那个’生水‘不也是你给我的吗？”
　　“……我没那个能力杀了水流年，只能和你合作。我只是顺水人情。只要水流年怀子，那么就是犯了九野天阁最大的禁忌，他绝对没有机会再成为九野天阁南宫朱雀的帝尊。但是水流年肚子里的孩子……现在还不知道是谁的。有可能是帝尊的，如果是帝尊的那就麻烦了……”
　　“……那个’生水‘只要九野天阁才有，你会不会被怀疑？”天狐看着鬼宿有些计较。
　　“应该不会。那次的药你不是一起交给那个叫祭语的人，让他给南宫晚离下给水流年的。怎么怀疑都不会怀疑到我头上。”谁能想到他们的计划这么慎密。
　　“也是，谁能想到那次给水流年下的药，不仅让水流您又聋又哑，还喝下了’生水‘变长了不是男人的男人。该叫怪物呵呵~~”
　　“切”明显的不屑，鬼宿的脸上终于出现情绪波动带着喜悦：“我们那叫’子奴‘”
　　知道鬼宿没有说完，天狐等待鬼宿的下文。
　　“我们九野天阁十分重视血缘，血缘高于一切。但是越是高贵纯正的血统越是不容易有，更不容易生存下来。我们九野天阁的人数也每年在减少。而你知道所谓的’子奴‘是什么？”带着笑意
　　“这是九野天阁的秘密，九野天阁有专门的一个孤岛，里面关押着所有的’子奴‘,包括男人，一辈子都被关在岛上，喝岛边的’生水‘.然后和血缘尊贵的人**为九野天阁生下血缘最纯正的孩子。那些’子奴‘终身都不能出孤岛，永远禁锢在那座岛上，一直为九野天阁生孩子……所以九野天阁的血缘就越来越纯正呵呵呵。”
　　“……”天狐说不出话来了，没有想到九野天阁有如此黑暗的地方。
　　鬼宿笑得诡异，朝着嘲讽地看着房间里的水流年。如果你也看过那地狱，你绝对会痛不欲生。因为他--就是在那个孤岛下由’子奴‘生下的所谓血统纯正的七星宿之一……
　　
　　65.1 又来一个
　　不对劲，很不对劲！！水流年端着不知道是第几碗鸡汤紧皱眉头。绝对有问题！看着眼前傻笑的千月，这种知觉越来越准确。如果说之前千月只是将他绑起来，没有对他做什么事情，只是把他放在身边的话。那么现在千月简直就像是把他捧在手里当菩萨一样供奉。
　　要下床，千月第一个跑过来就怕他摔倒一定要扶着他。吃东西，千月总是将碗端在他面前，拼命给他夹吃的，肉也夹菜叶夹，就怕水流年不吃或是会营养不良。散步时，千月一定要紧跟着水流年，只要脚下踉跄一下，千月就像是要他的命一样整个人夸张地扶住他然后不断唠叨：“让你小心点，你怎么就是不小心点，要是摔倒了怎么办。你真是，我还是不放心，你给我回房间里在床上躺着……”噼里啪啦像是机关枪一样说个不停，让对面的水流年惊讶地睁大双眼看着千月。
　　这么罗嗦和这么鸡婆的千月，他真还是第一次见到。而且他第一次知道原本说话速度可以这么快，他完全不看不清楚千月在说什么。只能看到一张嘴开开合合说个不停。
　　千月诡异的行为让他心里有种不好的预感，总觉得千月隐瞒了他什么重要的事情，而且是他绝对不想知道的消息。
　　没有散步到五分钟就又被千月架着回房间。水流年愤恨地咬着唇，神情有些激动。其实这几天，他不是没有想过逃跑。天知道他有多么想逃跑，尤其是在这种逆天越来越奇怪，看他肚子的眼神越炙热的情况下。他的肚子究竟是藏了什么他不知道的宝贝还是什么，怎么千月能这么感兴趣。
　　让人无语的是，水流年每次的逃跑行动都以失败告终。因为那条该死的龙筋的关系，还有一个就是千月给他下了结界！！他和千月两个人之间的最长距离只有五十米……再远点超过五十米的地方千月就能感觉到。所以，每次即使成功地逃跑了，超过五十米就会被千月发现抓回去。现在打不过千月的他无比郁闷，而且主要是他的武技主要在剑术方面，结界方面不错，却不是最好的。而整个九野天阁布置结界最好的人就是千月，这个流连于花街的嚣张邪魅男人……
　　千月这段时间’哥哥式‘的关爱真的让水流年受宠若惊，虽然自己有些不习惯，但是对千月的好意还是不忍心拒绝。也许，他该习惯哥哥对弟弟的’疼爱‘.
　　水流年是这么认为的，在他的心中千月是他的哥哥，即使不是特别亲的亲人，但却是唯一的亲人。但是估计把千月对他的关怀当成哥哥对弟弟的，只有水流年一个人。有眼睛的人都看地出来，千月完全是把水流年当自己老婆看！那种眼神完全是看心爱之人的炙热视线！！怎么可能是弟弟！?
　　“你不要出去就躺在床上，有什么事情就叫我去做。你自己不要做。”千月站在床边吩咐水流年，水流年像是吞进了恶心的鸡蛋脸色扭曲。虽然对千月觉得感动，但是他不是女人，能不能别用对待女人的方式对待他！
　　“你不是女人，但是你是病人。”千月认真地点头：“等你病好了，我就不会让你一直躺在床上。”
　　我什么时候有病！！
　　“有，之前不是头痛地昏迷过去。而且这几天你的胃口都不是特别好，吃的东西越来越少，还很想睡觉，精神很差，一张脸苍白的很。”一项一项数出水流年的问题，堵得水流年无话可说。
　　“所以你还是好好先把身体养好。”
　　“……”被教训的感觉一点都好。水流年咬着下唇有种被训诫的意味。但是心里还是明白千月是为自己好。自己这段时间身体的确很奇怪……
　　“你要是累的话就再睡一会儿。”千月将枕头放下去。“有不舒服就说。”
　　“……”真像老妈子， 嗦死了。翻个身水流年直接背对着千月。
　　“等下。”今天的事情还没做，千月怎么可能会揍。千月握住水流年的肩膀将水流年掰过来，两个人之间的距离近的要死。看着近在咫尺的千月，水流年眨巴眨巴眼睛呆滞：千月的眼睫毛原来这么长，第一次发现……
　　千月在水流年额头古老的图腾上亲了一下，然后整个人趴在水流年平坦看不出异常的肚子上，双手紧紧抱着水流年。感受怀里那个属于他们两个人的生命，是他和他最爱的人--水流年共同创造出来的生命，每想到这，千月的眼眶都会有种湿润的感觉……
　　他从来没有想过有那么一天，流年会为他孕育生命。有种**从流年平坦的肚子传过来，似乎有一个小小的声音在说：“你好”
　　我是你爹爹，你好……
　　我是你孩子，你好……爹爹
　　双手抱着水流年的双手更加紧，水流年奇怪地看着千月却没有推开。每天千月都要这样做，每天有时候只趴在他身上一次，有时候是两次。这似乎成了习惯，而每次那样的气氛他都不忍心打破，心里有种说不出的**,很温馨，很温暖。
　　窗外的午日的太阳温暖地照在房间里，形成一幅美丽的画面，美得像是七彩的泡沫一样……美丽短暂。
　　65.2 又来一个
　　
　　当美梦被打碎，当千月被迫离开水流年的时候，当千月思念水流年的时候，他总会想起那无数个午后，怀里的水路年，那个小小的声音，那声轻轻的’爹爹‘.然后泪流满面……全身颤抖**地在天牢不断疯狂尖叫。
　　执子之手，与子偕老。这辈子我最想呆的地方只有你的身边。
　　当然这都是后话，现在的水流年生活的很平静……
　　不过很快流年和千月平静的生活就被打破了，因为青延出现在他们的面前。青延依旧一副虚弱的身子扶着胸前不停咳嗽，一边咳嗽一边祈求地看着水流年。狭长的凤眼里沧桑依旧。“我要跟着你。”
　　“……”千月咬牙切齿，没想到这里都能被找到。
　　“我要跟着你。”没有其他多余的话。
　　头痛，水流年觉得自己假装难过直接躲过去算了。他自然不愿意让青延跟着，但是对着青延的眼睛却又说不出来。现在的自己真是越来越奇怪，连自己也开始不了解自己了。
　　“我已经失去了一切，如果不跟着你的话我就会死。”直直地看着水流年，这次说的话竟是没有喘气，也没有虚弱的感觉。带着一丝威胁和认真。
　　“……”皱眉不明白什么意思。连旁边的千月也皱起眉，不舒服的样子。
　　没想到没等水流年回答，青延转过头瞪着千月：“你很清楚，以他现在的身体的状况最需要人照顾他。我懂医术，有我在他身边比较方便。”暗示的话千月一下就听明白了，只有水流年不懂。
　　“你知道？”
　　“……知道。”青延转过去看着水流年：“我是位了他，不是为了你，你不用感激我。这点你记清楚，我不想他再有任何闪失，我承受不起。”
　　“……”男人之间的对话，千月对着青延的背影说：“……谢谢你。”
　　两个男人之间保持沈默一直没有说话，倒是躺在床上的水流年有些尴尬。但是很快水流年就抵挡不住困倦感，慢慢闭上眼睛。看着床上的熟睡的水流年，千月和青延都没有离开，很久之后青延先动，千月紧跟其后。
　　“你真愿意帮我？”还是想不明白，千月对青延充满疑惑。
　　“……我之所以今天才来是因为我一直在挣扎。我原本就猜测那孩子是你的，否则你也不会如此上心。但是流年是男子，他现在的身体被下毒变得又聋又哑，打掉孩子对他的身体一定会造成巨大的损耗。但是生下来对他的身体会不会也有影响。”听到青延有要打掉他和流年的孩子，千月火焰的眼里闪过嗜血。青延叹了口气看着千月，像是一下子老了好几岁变得异常沧桑，带着认命，完全没有几天前和千月对峙的不屑：“但是我下不了手……那个孩子不仅是你的，也是流年的。他有一半的血是流年的……我会好好看着让流年健健康康，将孩子生下来。”即使那个孩子有一半血液是千月的。
　　“……”对于青延说出的话，千月很不可思议。青延为什么会有这种想法。
　　“我曾经伤害过他，所以我不会再伤害他。我只要看着他就够了……”青延看着房间里熟睡的水流年淡淡地笑了，有种解脱的感觉。
　　青延心里轻松。青延一直觉得自己是最深爱水流年的人。五千年前是，五千年后也是。五千年前只要远远地看着水流年就好，却因为一时贪念想要入局，想要水流年只成为他一个人的，只属于他。明明说爱水流年，却因为承受不了五千年的记忆最后封印了自己，直至后面伤害了水流年。
　　经历过一切青延早已明白，他最想要的不是和水流年在一起，让水流年只成为他一个人的。他最想要的是看见水流年的笑容，繁花似锦，笑如星灿。
　　“放心，我和你一样只是希望他不受伤害。守着他，护着他。”青延朝着逆天冷漠地点头。没有多余的表示但是语言真挚。千月却信了。
　　这是深爱水流年的男人们之间的默契……
　　66.1 要打掉孩子
　　
　　自从生活里加入了一个青延，水流年的生活就更加悲剧。以前只有千月一个人围在他身边打转，这下好了变成了两个人围在他身边打转。只要他一动，两个男人也马上动。
　　水流年就纳闷了这两个男人是没有事情做，还是闲的无聊，要不怎么会这么多实践绕在他身边。这段时间看这两个男人的脸他都看得麻木掉了，都是一脸惊恐地小心翼翼地呵护他。就怕他摔着伤着，对他的态度也越来越像女人。……难不成他们真把自己当女人了？
　　端着青延熬的汤，水流年越想越有这个可能。不甘心地又将一碗乱七八糟黑乎乎的东西灌进肚子里。这种感觉真的一点好。一喝完汤药，青延就将手放在水流年手腕上开始把脉，还有模有样。
　　每把一次脉青延的脸色都是一副挣扎，纠结无奈，然后朝千月点点头，两个人会默契地什么都不说。
　　自己的身体一定出了问题。
　　“没事，你好好休息。”明白水流年想问什么，千月摸摸他的头发笑得温柔。仿佛在说有什么天大的事情塌下来有他扛着。
　　“没有问题。”青延只说了这么一句就先转身离开。千月坐到青延为水流年把脉的地方将手放在水流年还是平坦的肚子上，脸上依旧是傻笑。自从青延来之后i,千月从来没有再青延面前再像之前那样抱着水流年。而青延都会留下时间给两个人独处。青延和千月之间竟已经形成了默契。
　　不知道真相的水流年却越发想知道真相。这种隐瞒地感觉太不好了……而且现在的自己既不能说话也听不见，对外界存在着抗拒。终于让水流年抓到一次千月和青延都不在他身边的机会，水流年第一找的就是为他看病的大夫。
　　水流年激动地将大夫抓到书桌前，在书桌前迫不及待地写字：我的身体究竟是怎么回事？
　　一脸激动地看着大夫，大夫被晃着有些难受。扶着头：“你不知道吗？”
　　没人告诉我，我怎么知道。摇摇头表示不知道。
　　“……”大夫摸着胡须思考自己该不该告诉水流年。水流年眼神急迫让大夫无法拒绝：“……你怀孕了。”
　　……刚才是怎么回事，怎么好像看到’怀孕‘两个字，应该是看错了。歪着头美丽的容颜紧紧盯着大夫。
　　“你怀孕了。”知道水流年听不见，大夫慢慢地又说了一遍。“你肚子里有孩子了。”还指了下水流年的肚子，这下该明白了吧。
　　怀孕！这个在说鬼话吗？水流年翻了个白眼嘲笑大夫。他是男人，更何况他的身体能不能生他自己还不知道。
　　“真的，你真的怀孕了。我没有骗你。”知道水流年不相信，大夫一脸正经地点点头。
　　“……”似乎不是骗人的。水流年惊讶地等着大夫，然后手捂在肚子上，似乎真的有股**送之间传过来，麻痹心脏。水流年惊讶地在大夫和自己之间看来看去，一脸不可置信的样子。
　　“你有孩子才三个礼拜，要多注意身体。”
　　三个礼拜？脑袋一转水流年的脸就黑了，那不就意味着是千月让他怀孕的。这可真荒唐，之前还在想因为那事他无法面对千月，这下好了，直接有了孩子！！水流年整个人都呆滞，像是灵魂出窍一样根本没有听到后面大夫的叫唤，反正他原本就听不见。
　　刚走出房门，就看到千月和青延从对面跑来，两个人脸上都是万分焦急。这两个人一定都知道，额角青筋冒起，原来他们一直瞒着他的就是这件事。手关节噼里啪啦作响，准备要狠狠揍这两个男人。
　　“流年，你怎么跑出来了？”
　　“回去，小心点赶紧回去。”两个人都是伺候祖宗的表情。
　　看到这水流年更火大，他现在百分百确定他们知道，就是瞒着他。该死的！！看到千月更是火冒三丈，好好的自己怎么就怀孕了！！都是这个该死的男人！！怒火蒙蔽水流年的双眼，看到放在门边的扫把水流年拿起来就往千月冲过去。
　　水流年走地太快，中途拐了一下千月和青延吓地赶紧冲过来。没想到刚到眼前就被水流年用扫把打了个正面，扫把直接盖在千月的头上。不解恨，水流年抡起扫把继续打。死命地打。完全忘记了自己还有凤翎剑的事，只顾着用扫把打千月。
　　“哎呦，流年你干什么，别打了别打了。小心身体。”青延拉着水流年的手想阻止水流年。他是不在乎千月被打，用个扫把能打成什么样。但是他担心流年还怀着孩子这样子剧烈动作。
　　听到青延的劝阻，水流年转过头狠狠地瞪着他，撩起扫把连青延一起打！这两个男人都不是好东西！总之不管是千月还是青延，都被水流年用扫把狠狠地揍，两个人又不敢还手，更不敢跑。只能捂着脸，捂着头尴尬地任水流年打，一边挨打一边担心：“别打了，待会儿累坏了身体就不好了。”
　　“别打了。等下手疼。”
　　66.2 要打掉孩子
　　
　　……水流年越发生气了！！他是男人！不是女人！即使肚子里有个不知名物体。想到这手里的劲加大，扫把朝着两个身上就打去，打死一个少一个！
　　院子里只能看到两个大男人被水流年一个人打的不敢还手，一副委屈担忧的的模样，唠唠叨叨个不停。闻声出来打大夫看到这一幕忍不住好笑，三个人竟是异常的和谐。
　　身体有些疲惫，水流年撑着喘气。怪不得自己最近的身体越来越奇怪，不仅胃口变差，人也变得嗜睡，动不动就累。水流年一停下动作，千月和青延就屁颠屁颠地走到他面前一脸讨好：“打好了，那回去休息吧。”
　　“我给你炖了汤，不回去喝马上就凉了。我们回去喝”话还没说完，水流年的扫把就一下子盖在千月的脸上堵上了千月的嘴，死瞪一眼青延气呼呼地自己先离开。千月脸上的扫把掉在地上，抓抓脏兮兮的脸有些无奈：“估计流年是知道了。”
　　“看起来他是知道了？”青延赶紧跟着水流年后面，走前还是对千月说：“你应该了解流年，他现在只是气头上，其实他比谁都心软。不用担心。”
　　“……”火红的眼睛一闪，千月跟在青延身后。这个男人……
　　接下来的日子水流年和千月、青延开始了冷战。水流年不愿意看到他们，千月和青延只能请老大夫陪着看水流年，当然还有龙筋。还是不放心流年。水流年想了很多天之后，终于鼓起勇气问大夫这几天他一直在思考的问题。
　　“你想打掉孩子？”大夫惊讶地看着水流年，语气很惊讶，但似乎又是在意料之中的感觉。门外端着汤药的千月停下脚步脸上表情奇怪，无法解读地古怪。
　　水流年沉默了很久点点头。“你真的想要打掉孩子。也对，你毕竟是男子，没有几个男子愿意生孩子。”老大夫摸摸胡须一脸感慨，他也是第一次碰到男人**的事。
　　我想打掉孩子。水流年将纸再次放在大夫面前，表明自己的决心。他是男人，他不能生，更何况生的还是他的亲哥哥千月的孩子。他过不了心理的槛。
　　“……其实你要想打掉很简单，只要喝了**药就可以流掉。”大夫说完认真地看着水流年：“只是我希望你想清楚，你肚子里的毕竟是条生命。他还没来这个世界，还没看过这个世界，你就要扼杀他，是不是有点太残忍？”
　　“……”水流年没有说话，低着头看着自己的肚子，依旧平坦看不出什么。但是温热的**让他知道那里有个小生命在。如果生下来的话他不知道自己该如何面对……而且现在他连自己也面对不了。他是男人，活了上千年，他从来不曾想过有一天自己会怀子甚至**.这些是女人做的事情，他根本就无法相信。如果这个孩子生下来无法得到自己的肯定，不是更可怜，一个不被肯定的生命还不如不要出生。
　　“你真的想清楚了？”大夫叹了口气：“我摘掉你很难接受，但那也是条生命。如果打掉的话就无法挽回。”
　　时间在沉默中度过，过了很久很久水流年还是碰了碰那张纸，固执地看着大夫点点头：我要打掉这个孩子……求你……
　　“……唉。”大夫无奈地叹气，然后摇摇头准备离开。
　　一直在门外听着的千月死命地握着汤罐的碗，汤罐’吱吱‘作响。脸上没有表情。听到大夫的叹气声，他就知道流年的答案了……大夫一打开门就看到站在门口的千月，惊讶地瞪着双眼刚要说话，千月对着他摇摇头，火红的眼睛里有哀伤。
　　大夫将房门关上看着千月：“你都听到了？”水流年根本听不到他们的对话。
　　“……听到了。”开口的声音竟是沙哑。
　　“你是什么想法？你是孩子的父亲吧，他现在要打掉这孩子，你怎么想。”
　　“……我不希望他打掉孩子。”声音有些哽咽，脸上却是面无表情。“但是那孩子也是他的，如果他真的不想要……我，我，我……”说了半天千月最后还是没有说完后面的话。转过去背对着大夫，千月火红的眼睛痴痴地看着房门，然后长长地叹了一口气……
　　“听他的。”还没等大夫听清楚就转身离开，脚步异常狼狈，背景显得寂寥。
　　那是他们的孩子，他竟是不想要……刚硬的脸上满是悲伤，想到那个还在肚子里的小生命，千月难过地无法控制。手掌用力捂着脸很是难受，却不能**……
　　67.1 难以抉择
　　
　　已经决定要打掉孩子。水流年坐在窗边，手不自觉地放在自己平坦的肚子上。这个孩子……不应该来到这个世上，自己这么做是对的。但是，为何自己没有丝毫的解脱，反而有些难过。
　　自从他跟大夫说要打掉孩子，大夫再也没有出现在他面前，估计是想要他再想清楚。但是自从那之后三天的每天晚上他都会做噩梦，噩梦里是一个满身鲜血的孩子，鲜艳的血从火焰的眼睛里流出来，小小的身子趴在地上歪着头可怜兮兮看着他。一边嘴角流血，一边嘴里嘟囔地：“为什么不要我……为什么不要我……”眼里的怨恨看得清清楚楚。
　　每梦到这个，他都会惊醒，一身的冷汗。脑子里不知道为何浮现出一个小小的孩子，似乎是另一个空间的事情。小小的孩子总是乖乖地在角落看着别人玩，然后问着孤儿院的阿姨’我的爸爸妈妈在哪里？‘直到知道什么叫孤儿，什么叫抛弃之后孩子越发乖巧……因为他是被遗弃的孩子。锥心的痛，似乎就是自己亲身经历一样，被人抛弃，没有人要孤单的难受。
　　叹着气摸着平坦的肚子，这里面正有一个生命，但是叫他如何接受。他是男人，又不是女人。越想一纠结，这三天的空档期反而让他多想了。早知道那天就叫大夫拿**药打掉孩子，省得自己现在纠结，一想到噩梦里的情景就全身发毛。
　　水流年在这边纠结，同时千月也很纠结。他之所以一直不告诉水流年，就是知道水流年根本不会接受这种事情。他了解流年，甚至清楚流年的性格，如果让他像个女人一样为他生儿育女，是绝不可能的。但是，那是他和流年的孩子，自己多么期待孩子的出声，听到大夫第一次说流年怀有他的孩子他高兴地无法形容，此时此刻让他怎么接受流年要打掉孩子的事实。
　　千月坐在院子里发呆，两眼放空不知道在想什么，脑子里一片空白。甚至有种冲动想要去拉着流年质问’为什么不要我的孩子，为什么要打掉他！‘火焰般的眼睛有些狰狞。
　　“……你不去阻止流年？”突然出现的声音打破了千月的沉思。
　　千月看着不知道什么时候走过来的青延，薄唇勾起，笑得有些嘲讽却带着尖锐：“你是来看我笑话吗？”
　　“……”狭长的凤眼看着千月没有说话。往水流年房间的方向看了一眼，又回头看着千月：“你该去跟他谈谈，那个孩子你也有份。”
　　“去说什么，说我不希望他打掉孩子，说我想要他为我把孩子生下来？”千月看着水面声音暗哑：“你以为我不想说吗。你和我都很了解流年，他是怎么样的人，我们都很清楚不是吗。你觉得流年为了我的一句话把孩子留下来吗。”
　　“……至少你要去试试。”青延苍白的脸有着冷漠：“我不希望流年生孩子，流年如果能打掉这个孩子，说实话我会高兴。你不用这样瞪着我，如果今天流年肚子里怀着是我的孩子，我相信你也会有何我一样的心情。”平淡地直视千月的怒气，青延不冷不热地继续说，抚着胸口有些虚弱。
　　“知道流年怀了你的孩子之后，我无数次在幻想你们生下的孩子是什么样子。由流年亲自生下来，有着他一半血缘的孩子会是什么样子。会不会和他一样可爱迷人，想让人疼到心窝里。”淡然的脸上出现了笑意，此时的青延根本无法和当初的’恶魔太子‘挂钩起来。“每次想到会和流年很像，我就很期待。可是每次期待的同时我又怨恨，为什么那个孩子是你和流年的，而不是我和流年的。”
　　千月转过头没有看青延，此时青延眼里的东西是他无法承受的。就像青延说的，如果孩子是青延和流年的，恐怕现在扭曲丑陋的就是自己。他何其幸运让流年怀了自己的孩子。
　　“千月，我只觉得你愚蠢。”带着嘲讽和不屑“如果我是你，我回会去和流年谈，别说谈，哪怕是求，是跪，还是其他，所有的手段我都会去用。只要流年愿意为我生孩子。所以我不明白为什么你竟然要放弃，只是在这里自怜。”
　　“……”
　　“作为男人，我真瞧不起你。”青延狭长的凤眼瞪着千月，有些咬牙切齿。“如果不是为了流年，不是不想他以后后悔，我绝对不会喝你说这些。你看你现在的样子！如果你真的这么懦弱的话，这么容易屈服的话，就应该早点退出，省得碍眼。别说什么爱流年，也说什么为了流年好，你如果真的这么爱他的话，你有什么不能舍去，有什么不能为他去做的，有什么不能去求的！！”说到后面青延声音拔高带着嫉恨的声音。相比千月，青延不可否认就是**裸的羡慕和嫉妒。
　　明明比他有先机，明明和流年之间有了比他们任何一个人都更深的牵绊，却自己傻地想要斩断。如果不是在门外看到流年捂着肚子一脸哀伤，他绝不会来找千月。孩子打掉是他最乐见的情形，但是流年的悲伤确实他最不愿意见到的……
　　67.2 难以抉择
　　
　　“我言尽于此，如果你还是听不懂的话，那就这样子吧。”青延冰冷地脸努力控制自己的怒气。自己就像个小丑一样，开解自己的情敌，还有人比他更悲惨吗。如果流年肚子的孩子是他的话就好了，如果是他的，他一定牢牢把握住这次的机会，永远赖在流年的身边让他幸福……哪怕他们之间最深的牵绊是’孩子‘,而不是’爱‘,他也愿意。赖着就不走。
　　青延僵硬地2离开，似乎在压抑自己的怒气。千月看着青延的背影很久，火焰的眼睛里不断翻滚。
　　所谓旁观者清，当局者迷。有些事情，是他迷障了。
　　“吱呀~”大夫端着一碗汤药走进房间，看到床榻上发呆的水流年一张老脸无奈地摇摇。
　　感觉到有人，水流年看向大夫，当看到大夫手里的汤药时整个人一下子坐直。火红的凤眼直直瞪着汤药。
　　“你说想要打掉孩子，这是**药。”大夫将汤药放在水流年面前，黑色的汤药像是无底漩涡一直显得有些渗人。“你真的考虑清楚了吗？”
　　水流年根本没有抬头刊大夫，所以根本不知道大夫在说什么。只是看着乌黑的汤药，耳边似乎一直有个声音在尖叫“为什么不要我，为什么不要……为什么不要”脑子有些晕眩恶心。
　　“如果你考虑清楚的话，喝了这个孩子就会没有。”大夫将汤药又往水流年的方向移一下。水流年困惑地看着大夫，眼里迷茫。这一刻他也不清楚自己究竟要不要打掉孩子，这个孩子……
　　“唉，毕竟是你的孩子。还是不要打掉好。”感觉到水流年的挣扎，大夫叹了口气：“还是别喝的好，省得你后悔。”转身就要拿着**药离开，却被水流年抓住。
　　“水流年摇摇头，伸出手接过大夫手里的汤药，双手不自觉地颤抖有些莫名的害怕。看着汤药里自己的倒影，耳朵里的尖叫声越来越大。我是男人，这个孩子不能要，对不起了。
　　”嘭！“房门被瞬间踢开，一个人影闪现突然出现在床榻边一掌打掉水流年手里的汤药。”哐！“汤罐和地面碰撞发出剧烈的声响，**药洒在一地。水流年和老大夫都惊讶地看着冲进来的千月。千月整个人还处于紧张状况里，还好自己赶上了，没有想到这个死大夫不说一声就把**药给拿过来，还好自己赶上了，要不就真把孩子打掉了。
　　还处于紧绷状态的千月气得抓起大夫的衣领，愤怒地咆哮：”你个该死的！竟然也不说一声就把这汤药给端过来了！“
　　”这，这不是你说的，听他的吗……“老大夫冤枉地看着千月。不是他自己说的吗，整个人被拎着难受地晃荡。
　　”那是我之前说的！我现在反悔了！以后不准你拿那种汤药给他，听见没有！?要是你再敢拿那个**药给他喝，我不仅会让你死无葬身之地，还会挖你祖坟鞭尸！！“千月语无伦次，可见这次真地是让他吓到了。还好是赶到了。
　　”……“大夫哭丧着一张脸。这些人真不好伺候。
　　一把甩开大夫，大夫一看情形不对先跑为妙。千月转过去看着水流年。水流年一脸冷静地等待千月对自己发火，反正他最坏的打算也想好了。千月双手环胸压抑胸前汹涌的怒气，火红的眸子紧紧锁着水流年。”你，你，你……“你了半天就只有一个你字，似乎在斟酌该怎么开口。
　　你想说什么，还是想打我？水流年不服气地看着千月。要不是千月让自己怀孕，自己也不用这么挣扎，但不可否认的是，刚才被打开汤药的一瞬间他却是松了一口气。看起来……自己终究还是不忍心，不忍心打掉这个孩子……
　　”你要打掉孩子可以。“
　　啊！?没听错吧。水流年惊讶地瞪着千月，双手紧握。这个高大他肚子的男人刚刚说了什么鬼话！果然不是好东西！
　　”你要打掉孩子可以。“又说了一遍。看到水流年眼里的怒气，千月莫名其妙地笑了，心情好了不少，果然流年也是在乎的。”不过你只能打掉你的孩子，不能打掉我的。“
　　……什么鬼话，不就是你让我怀孕的。水流年翻白眼。
　　”有本事你就打掉自己的孩子，但是你不能打掉我的孩子。那是我的种。而且我以后不会再有孩子，那是我唯一的孩子，你不能打掉。“千月看着水流年温柔地笑，像只偷腥的猫一样。”我只有你给我生的孩子，不会让别人为我生育。如果你想看到哥哥我午后的话……弟弟，算哥哥我求你。“虽说是求，脸上却带着邪魅的笑。
　　千月第一次当着水流年的面叫他弟弟，也是千月第一次当着水流年的面自称哥哥，也是千月这个男人第一次求水流年。
　　水流年看着千月没有说话，他不知道该说什么，他原本就心软了，现在他更知道自己无法拒绝这个男人的请求。
　　”啪！“整个房门被打碎，门口的男人一脸怒气地看着房间里的两个人。绿色的眼睛扭曲，整张俊脸狰狞不堪，黑色的长袍带着黑色诡异的雾气。逆天瞪着双眼一脸危险：”你们刚才在说什么？“
　　”谁怀孕了？又是怀了谁的孩子？“眼睛越发墨绿，双手的黑色鳞片出现，脖子上也慢慢出现黑色鳞片不断往脸颊上蔓延：”快告诉我！“
　　形势一触即发……
　　68.1 水尊衾是谁
　　
　　自从水流年失踪之后，水尊衾和逆天这段时间一直在寻找水流年。没想到逆天是最先找到的人，但是逆天怎么也没有想到自己找到水流年时竟会听到这样的消息。”你们刚才在说什么？“虽然还是理性地问，但是听得出是故意压低。
　　”……“千月没有回答，水流年自然更不可能说话。没有得到回答的逆天脸部扭曲，他刚才听的不会是真的……
　　”我问你们是谁怀孕了！怀了谁的孩子！“逆天恼怒地一圈打在另一扇门上，换来的还是沉默。”他是男人！他怎么可能怀孕了！?“
　　”……“水流年的脸色一下子变得难看，转过身直接背对千月和逆天躺在床榻上。明显不想见到他们的样子。虽然自己心软了，但是这样子被说没有人会高兴。
　　”我问你！“
　　逆天还没说完就被千月拉住。”出去说。你想知道什么我告诉你。“
　　”……“房间里的水流年明显不想说话，逆天最后点点头跟在千月身后。但是脸上的黑色鳞片还是没有消退，依旧可以看得出来逆天怒气未消。
　　”你还记得什么。“来到没有人的地方，千月也不拐弯抹角。
　　”你什么意思！我想知道你们刚才在说什么！“逆天绿色的眼睛狠狠地瞪着千月，如果刚才听到的事情是真的话，那么他一定要撕裂眼前的男人。
　　”……如果是以前的你，我会告诉你。但是现在的你……你现在还记得多少。“千月双手环胸看着逆天，还是执着于这个答案。
　　”你管我还记得什么！“
　　”……看起来你什么都不记得了。“千月无奈地摇摇头：”什么都不记得了也许是件好事。“
　　”你！“
　　”他怀孕了，所以你以后别缠着他。“在逆天发怒之前，千月就开口说出逆天之前否认的事情。逆天整个人呆在原地，这个消息他真的无法接受。”不管你相信不相信，他真的已经怀孕了，而且怀的是我的孩子。所以你以后不要再缠着他。“
　　千月说得理所当然，逆天眉毛越皱越高。
　　”他是我的人，我要娶他，他是我的娘子。“逆天咬牙切齿地看着千月，脸上的黑色龙鳞越来越多。早就知道逆天入魔，逆天的这种异状千月也不惊讶。
　　”你们没有拜堂。而且他已经有了我的孩子，你不是他的谁，你和他也没有任何关系。“不管从任何方面来说，他现在都是最有资格陪在流年身边的人，更何况，这些人他一个都不喜欢，更不能接受他们陪在流年的身边，除了那个男人。”我不会让你再见他。“
　　”谁说我们没有关系！“逆天一脸霸气地打断千月的话，刚硬的脸上满是独占欲和对千月的仇视。全身黑色缠绕显得霸气十足：”我们有关系！我和他有**关系！“逆天一说完，千月的脸就黑了。这个借口也能这么理直气壮。
　　水流年还在里面，千月知道自己现在还不易和逆天动手。虽说逆天、青延和水尊衾等人都是疏雨国天界的四大执世者和下侍，也许拥有凡人所没有的能力，但是在千月的眼里，这些人都是些不足挂齿的奶娃娃。毕竟疏雨国和九野天阁一比，简直是小巫见大巫，没得比。所以逆天的叫嚣，千月根本没有放在眼里。
　　”你去找别人，以后不要缠流年。“像是在打发小孩一样。和拥有永生生命的千月来说，逆天的确只是个奶娃娃。
　　”你算老几！?“逆天怒不可遏一看就是要大干一架。
　　”……“逆天的这个问题还真是问住了千月。千月皱着眉想了一下，抬头挺胸理直气壮地瞪着逆天：”我是孩子他爹！“凭这个就够了。
　　”……他真的怀孕了？“还是不相信，好好的男人怎么可能怀孕。
　　”你不信的话可以叫大夫检查一下。“千月环胸淡定地看着逆天：”他已经是我孩子的娘了，所以你离流年远点。不会连别人的妻子你也抢吧？“带着嘲笑的神情。现在的千月早就不再是那个只会站在一边不懂事争取的千月，对于手里的幸福，自己想要的东西他都要努力去争取。更何况是流年，他一生都在追求的幸福。
　　”哈？你在说笑话吧，我逆天是什么人，别人的人我怎么会去抢，更何况还是会怀孕的怪物！！“逆天早就被气得失去理性，口不遮拦地一脸霸道：”我想要什么样的人没有，难道我还非他不可！既然你这么喜欢，送给你好了！“
　　嘴上说着无所谓，脸上的表情却越发狰狞。全天下难不成就水流年一个男人！自己难不成还会为了水流年要死要活不成！逆天咬着牙，脸上的黑色鳞片越来越多，最后竟然只剩下一双眼镜其余全部布满鳞片看起来煞是吓人。狠狠地瞪着千月，然后朝着水流年所在的房间凶狠地怒视之后转身离开。
　　就说只是乳臭味干的奶娃娃。千月双手环胸摇摇头。这样子直来直往，看似霸道狂傲的男人，实际却是头脑简单单纯。怪不得之前弄出那么多愚蠢的事。相比于逆天，还没走的这个才是真正的棘手。
　　”下来，我知道你在那里。“朝着树上出声。竟然能躲在那里，让他和逆天都没有发现。
　　68.2 水尊衾是谁
　　
　　”……唰唰唰“悉索声，一个右手断截的男人从树上调下来站在千月的面前。狭长的蛇眼看着千月直接劈头就问：”他喝了’生水‘是不是？“
　　”……你刚才说什么？“千月眼睛危险地眯起来。刚才水尊衾说了什么？
　　”他喝了’生水‘是不是。他是九野天阁的人，又是朱雀宫的帝尊根本不会生育，这点你比我更清楚。现在好端端地竟然怀子，除了九野天阁的’生水‘不会有其他的原因让他怀孕。“水尊衾针尖似的蛇眼带着纠结：”如果真的是生水，就麻烦了……“
　　”你为什么会知道生水的事！?“千月的脸色越来越难看。之前一直沉浸流年为他坏子的喜悦中，根本没有想过流年为什么会怀孕。”生水是九野天阁的禁忌，而是疏雨国的人，你为什么会知道生水的事？你究竟是什么人？“
　　”我只是疏雨国天界凤凰的三大下侍之一。“
　　”你以为我是这么好糊弄的。只是疏雨国的人的话根本不会知道生水，你究竟是什么人！“千月一晃出现在水尊衾面前，伸手就要擒拿水尊衾！水尊衾伸手敏捷地闪躲开，整个人形成诡异超越人类极限的弧度朝千月攻击。两个人你来我往，互不退让，一时之间竟不分上下！
　　”住手！ 我想喝你打！“没有右手的水尊衾用左手挡开千月，两个人被力道撞开。水尊衾此时完全没有疯癫的样子，整个人针尖似的蛇眼里有丝兴奋，似乎被千月挑起了好战的因子。伸出舌头舔了舔嘴角跟蛇一样的眼神让千月不舒服地皱起眉。这个水尊衾和之前不太一样……或者说是回到一身双魂**水尊衾的样子。”果然和你父亲是一个样子……“水尊衾说了一句谁也没听懂的话。
　　”你究竟是什么人！看起来我真是低估了你！“
　　”我说过我是凤凰的三大下侍之一。至于其他的事情，现在我不会告诉你，但是以后你自然就会知道。你只要记住一点，我不会伤害水流年，对于他，我和你的心情一样都想守着他。“停顿了一下针尖似的蛇眼带着沉思：”没有人比我更了解生水，也没有人比我更了解九野天阁对生水的忌讳。如果让九野天阁的人发现了小年服用了生水，你该知道是怎样一个下场。“
　　”……“千月整张脸都白了。他非常清楚。凡是喝过生水的人终身只能囚禁在孤岛上，做生生世世的’子奴‘.这是九野天阁的禁律，谁也没有办法违抗，即使是帝尊和长老阁的人……
　　”马上带小年去仙侠盟找嗜血红莲，顺便找到疯刹拿回凤凰图腾。现在能帮小年只有召唤出南宫朱雀安格老不死的！看看他有什么办法！“一脸的不耐烦，针尖似的蛇眼带着亮光。
　　”……你究竟是谁。“千月看着水尊衾，总觉得这次回来的水尊衾变得非常古怪，整个人透着一份不寻常。但是不管怎么样，现在保住流年才是最主要的。”你也要一起去？“
　　”废话！要不就是你和青延那个病秧子我怎么我怎么可能放心。“没有右手，整个人脏兮兮，脸上还带着胡渣。这样子的水尊衾却对千月指手画脚。”去收拾东西，马上上路。千月，我暂时和你放下个人恩怨，先护着小年。我们之间有什么恩怨以后再说。“说完又消失在原地，只留下千月一人。
　　千月脸上的脸色非常的难看。之前水尊衾会出现在树上，他和逆天都没有发现，之后水尊衾消失他又是一点踪迹都追踪不到。很明显水尊衾的功力在他之上，水尊衾消失的这一段时间究竟发生了什么事，竟然发生了如此大的变化&……
　　水尊衾身子闪现又出现在一个郊外的湖边。那边早有六七个黑衣蒙着面的男女跪在那里，看到水尊衾都恭敬地跪在地上。”岛主。“
　　”嗯。“
　　”岛主，您什么时候回去。“男人的声音机械般没有情感。水尊衾没有回答，只是冷冷站着，针尖似的蛇眼看着自己断截的右手。
　　”你们全部先回去，时间到了我会自己回去。“冷冷地只说了这么一句算是交代，水尊衾瞬间又消失不见。一直还没见过水流年的水尊衾正往水流年的房间赶去。针尖似的蛇眼纠结着沉思。
　　其实他该感谢天狐的，如果不是天狐将他抓了去炼药，弄得一身两魂快要灵魂分裂。他的那些手下也不会发现解救了他，他也不会找回所有的记忆，也不会知道自己真正的身份……
　　恢复了所有记忆，知道了他和水流年，早在更早更早以前就有了许多牵绊。不止是在五千年前就缔结了誓言。
　　69.1 第六十九章 告密信
　　
　　”要和你谈谈。“千月认真看着水流年。觉得自己有必要和他谈谈。
　　我不想听。从他的嘴里能说出什么话。翻了个白眼，转个身不去理他。
　　”我要跟你说的是很重要的事，你等下。“说着千月就跑到书桌旁拿来纸和笔，他还是充分考虑到水流年听不到的特殊问题。”真的是很重要的，你仔细听。“
　　”这次我是想带你去仙侠盟，你身上有开石窟的钥匙，就是当初南宫晚离送给你的玉佩。只要到了仙侠盟打开石窟就可以拿到嗜血红莲，到时候集合凤凰图腾，就可以实现任何愿望。你也可以恢复听觉和说话的能力。“说到这停顿了一下：”我想你自己也发觉了，你少了一部分记忆，就是关于你曾经在疏雨国生活的记忆都没有了。所以你也不记得疏雨国的传说’每五千年一次异星，只要拿到凤凰图腾和嗜血红莲，就可以召唤出南宫朱雀实现任何愿望‘.你就是这五千年的异星，但是你什么都不记得了。“
　　”我知道我瞒着你不对，但是我是不想你担心。现在我觉得还是应该告诉你前因后果。“因为时间来不及了，就像水尊衾说的他们必须马上赶路。虽然他是南宫朱雀的帝尊，但是他是对付不了九野天阁所有人的。他明白那些人的实力。”
　　“我们现在要马上上路去仙侠盟。”最后总结地就是这么一句话。千月看着水流年眼里有些紧张。他担心水流年的身体会吃不消，但是现在的情况似乎也等不下了……
　　水流年看着白纸上的黑字，又看看眼前的逆天。脑子里高速运转，得来全不费工夫！！他之前还在为风琴的话纠结个半死，不知道怎么找到风琴。这下来了，有人主动要帮他一起找，还有比这更好的事情了吗？！心里高兴，但是表情还是装的面无表情。
　　“我东西已经帮你收拾好了，你身体也修养的差不多了，可以走吗？还是身体不舒服要再休息几天。”千月一边问一边这看看那看看，好像要把水流年看出一个洞来。
　　“……”东西都收好了，问他干什么！水流年靠在床上就是不说话。脸上面无表情地看不出个所以然，看的千月忍不住着急了。
　　“不舒服吗？还是不行，我就担心你的身体还不能上路，这路上这么颠簸，要是到时候出了什么意外的话可怎么办。虽然说青延懂些医术，但是……”噼里啪啦一大堆，水流年完全没有看懂也没有听懂。这次他和千月之间终于出现了语言间隙。自从水流年怀孕之后，千月越发像是水流年的老妈子，什么事情都亲力亲为，完全把水流年当残疾人来对待。
　　看着这样子急得转圈圈的千月，水流年不知道为什么想笑。“噗嗤，呵呵……”千月惊讶地看着水流年，这次水流年第一次在他面前这么开心地笑。除了小时候，之后再也没有见过这样子的笑容。
　　“你在作弄我？”千月伸手用力揉着水流年的发顶，奇异柔软的发质让千月感觉很舒服。
　　我乐意。不服气地朝千月哼气。
　　“你啊~”无奈却带着宠溺，火焰般的眼睛里明明都是笑意。
　　没有意外的，当天水流年等人就收拾东西离开了老大夫的住处朝着仙侠盟的方向前进。这次的马车里有点挤，两米长宽的马车挤着四个男人，水流年勉强可以蜷缩在被窝里，另一边三个男人挤在一起相互会碰触到对方。青延和千月经过这段时间的相处两人之间还算融洽，因为马车颠簸碰撞之后对视一下也就无所谓。但是水尊衾不一样……
　　水尊衾委屈地睁着有些大的蛇眼水汪汪地看着水流年：“小年，哥哥累，哥哥困，哥哥要在小年旁边睡觉……”说着说着眼里有可以的水光。看到这样子的水尊衾，千月恨不得捏碎他，但是看到水尊衾的挑衅的眼神就忍住怒气。现在他和水尊衾还不能撕破脸。
　　水流年不知道水尊衾为什么会出现在这里，但是对于这个疯子他还是异常的关心，之前也是为了找疯子才回来的。听到水尊衾这么委屈地诉苦，自然缩起身子在角落里，将一边的空位让给水尊衾。水尊衾恬着脸坐在水流年身边，还将头歪着斜靠在水流年的肩膀上，疯癫似地笑：“小年对哥哥最好了，哥哥最喜欢小年。”在水流年看不见的地方朝着对面的千月和青延挑衅加嘲讽地笑！！
　　青延原来就苍白的脸更白了，咬着下唇一副楚楚可怜随时都会晕倒的样子。
　　千月怒瞪着双眼眼珠子都要掉下来，前胸不断起伏受到极大的刺激一样喘个不停。
　　水流年莫名其妙地看着他们两个，闭上眼继续睡觉。最近越来越嗜睡了。
　　水尊衾没有被水流年拒绝，越发靠近水流年，几乎是整个身子都要依偎在水流年身上。表情嚣张得瑟地看着千月和青延，气煞旁人！！
　　水流年他们走得迅速。但是他们没有想到会有人去追他们，这个人就是逆天。走火入魔的逆天被千月气得跑掉之后更是狂性大发，碰到一些山贼刚好泄愤，将赤荷镇久难解决的山贼问题解决的一干二净。屠杀解决问题之后冷静下来的逆天越想越觉得不甘心，明明是他要娶水流年的，怎么就被别人抢走了。不服气地逆天越想越不对劲，转身就跑回去找水流年说清楚。
　　69.2 告密信
　　
　　既然水流年可以怀别人的孩子，那么自然也能怀的他的孩子。觉得自己很聪明的逆天准备带着筹码回去好好谈判，谈判不行的话就武力解决问题。但是逆天怎么也没有想到的是，当他来到水流年的住处时却是看见人去屋空。都**了！！
　　逆天当场气得暴跳如雷！只是出去解决了一批山贼一回来就都**了！越想越觉得自己上当受骗了，就说那个红眼睛红头发的野男人不靠谱，竟然带着水流年私奔了！！这次等也没等，逆天就抓紧时间追赶水流年他们的大部队……不能再落下了。
　　在马车里的千月不自觉地打了一个寒颤，像是被人盯上的感觉。
　　而车外驾驶马车的鬼宿却笑得异常高兴，一切都在计划之中。信恐怕已经到了九野天阁，掀起波浪风暴般的争执……
　　九野天阁依旧是四季如春，花园里到处开满鲜花显得灿烂非凡。每个人脸上都是冰冷地面无表情，似乎缺少该有的情感，紧绷着神经在过每一天。四方时空依旧有条不紊地运作着，除了南方朱雀时空……前帝尊水流年消失无踪，现任帝尊千月寻找水流年竟也是闹了个失踪。七星宿中的柳宿和鬼宿追随帝尊千月，整个南宫朱雀殿竟只有其余五星宿在支撑日常工作。
　　“啪！”大长老用力地将信件甩在桌子上，发出巨大的声响。在场的人都莫名其妙地看着脸色难看的大长老，不知道是什么事情能让他发这么大的火。大长老在九野天阁是出了名的好脾气。
　　“长老这是出了什么事？把沃恩帝尊阁和长老阁的人都集中起来，莫不是发生了什么大事吧？”黑发黑眼温润如玉的西宫帝尊白虎忍不住说出了所有人的心声。
　　“你们自己看看！！看看那信里写着什么！”大长老气得拿拐杖用力敲桌子，脸上的胡子都竖起来，怒气腾腾。看起来是真的出大事了。
　　白虎将信拿过来打开看，越看脸色越差，到最后整个表情震惊地无法言语。看到平时九野天阁最淡然的白虎都能震惊成这样。青龙宫帝尊青龙和玄武都迫不及待抢过信，看完之后竟是白虎一个表情，脸上像是吞了苍蝇一样的表情。
　　其他长老阁的人好奇地将信件传阅……看完之后整个房间里出现了窒息的停顿。所有人都无法相信信件里的内容。
　　“你们都好完了？好了，你们说怎么办吧！?”大长老敲敲桌子压抑怒气，扶着额头一脸痛苦。月狸你的两个好儿子！！
　　“这，这，这是真的消息吗？说不定是谣言……”作为四方时空管理者的东方青龙这次也不淡定了。抓抓后脑勺，九野天阁还是第一次出现这种事情。
　　“这信是南宫朱雀殿的七星宿之一--鬼宿亲自写的。而且已经查实了，是真的。”声音里无奈：“这是帝尊阁的丑闻，也是九野天阁天大的丑闻。绝对不能让其他人知道这件事。堂堂的前朱雀宫帝尊水流年竟然喝了生水！！”咬牙切齿。
　　“……”青龙、玄武和白虎都没有说话，各自在沉思。
　　“你们帝尊阁想怎么解决这事？”帝尊阁和长老阁还是泾渭分明。
　　“我们回把水流年尽快带回来。”白虎说完停顿了一会儿，看着青龙和玄武，又看看大长老和其他长老：“带回来之后，我们召开审判决定水流年的去留。”
　　“他应该被送去孤岛！这是我们九野天阁历来的禁律，不可以因为他是帝尊就特别对待。”长老之中突然冒出一个不和谐的声音，引来其他人的注视。年轻的长老根本不知道九野天阁之间的势力格局。
　　青龙直接皱着眉不高兴：“这是我们帝尊阁的事，该怎么做你们长老阁还没决定权。况且进行审判也是九野天阁的规定程序。你想怎么做到时候留着在审判会上说！！”堵得年轻的长老面红耳赤。水流年毕竟曾经是帝尊。将堂堂的前帝尊送去孤岛当’子奴‘,这无疑是对他们帝尊阁最大的耻辱，也许会直接削减帝尊阁的势力。长老阁的人未免想得太好了。
　　“总之尽快将水流年带回来再决定。”大长老直接打断这次的讨论。
　　“好。”玄武、白虎和青龙三人离开回帝尊阁召开会议。这件事非同小可，九野天阁看起来要变天了，没处理好的话，帝尊阁恐怕也要威信全无……
　　70.1 那是野种
　　
　　“全部安排下去，将水流年抓回来。这是我们帝尊阁的事情，不要让外人插手。”玄武看着白虎和青龙，其余两人都点头同意。现在最重要的就是把水流年带回来，万一被其他带走不知道又会牵扯出什么事情。
　　“好，但是要派谁去？水流年好歹是前南宫朱雀殿的帝尊。”
　　“七星宿。派你们手下星宿阁的人，总之不要让长老阁的人捷足先登。”白虎温和的说。说完之后又觉得不妥补了一句：“如果星宿阁的人到时候没有办法的话，只有我们亲自去……”
　　“……看起来也只能是这样子。”这件事非同小可。
　　“我马上回去，你们也是回去加派星宿阁的人。”
　　“好。”简短的会议就此决定。九野天阁内部封锁了关于水流年喝了生水的消息，但是这样子的秘密谁也不知道哪天会被捅破，所以，要在这一切发生之前就解决掉。对于水流年，白虎等人只能轻叹。自作孽不可活。
　　疏雨国的朝廷势力早已在冷煞的计划之中。祭语成为他最忠诚的暗杀者。铁血的镇压政策给疏雨国整个朝堂都蒙上了恐惧的阴影。之前连一直反对的左丞相万千均也离奇死亡，明白人都心照不宣地唯冷煞马首是瞻。捏着水流年所谓的圣旨，冷煞更是无法无天……很快，整个疏雨国便再也没有人敢违逆他。
　　虽然冷煞在名义上还没有成为疏雨国的帝王，但是实际上疏雨国的大小事情都已经在他的掌握之中。祭语自从成为亡灵之后，已经完全失去过往的记忆，成为冷煞最衷心的仆人，但是祭语对水流年的恨似乎已经深入骨髓，即使是忘记所有的事情，他还是无时无刻不记得自己要杀的人叫水流年。
　　因为一切顺利，得到自己想要的一切的冷煞，完全忘记了祭语曾经也是一匹吃人的狼，将一直野兽放在了身边。即使是失去了记忆，但是会吃人还是会吃人。江山易改本性难移，冷煞后来曾经无数次后悔自己将祭语留在身边的决定。但是为时已晚。
　　稳定朝堂之后，冷煞便带着随身侍卫，其中包括祭语往仙侠盟的地方驶去。这场争夺凤凰图腾和嗜血红莲的争斗终究还是在五年之后再次开盘。究竟谁能召唤出南宫朱雀，谁能实现愿望一切还未知。
　　前往仙侠盟的道路上出现许多批不同的人。怀孕的水流年身边有逆天、水尊衾和青延陪伴，一路上虽然因为身体的关系一直浑浑噩噩，大部分的时间都是在睡觉中度过，但是却也并没有碰到什么意外，一路上算是一帆风顺。除了中途三个男人之间会吵吵闹闹，让水流年觉得烦躁之外。
　　“今天是哥哥陪小年睡觉。我要睡小年房间里。”水尊衾睁着针尖似的蛇眼无辜地看着水流年，一副可怜兮兮的样子。水流年忍不住又要点头，另外两个男人立马就不愿意了。
　　“凭什么！?你敢的话我杀了你！”头脑稍微有点简单的千月。
　　“你别以为你装可怜，流年就会一直上当，你以为流年有那么傻吗？”果然还是青延的脑袋比较好使，这样子一说水流年点了一半的头不点了。这要真点下去不就说自己傻吗。青延高招。
　　水尊衾在水流年看不见的地方阴森地看着青延，这已经是他们呢呢第几次打断自己的好事。千月不足挂齿，但是这个青延真的是让他伤脑筋。病秧子就应该有病秧子的样子！手下稍稍一点，对面的青延脸色立马刷的苍白，手扶着胸口喘气。
　　已经是不爱看的戏码，千月只是看着就当做不知道，水尊衾也不可能下狠手，毕竟还要青延在路上看着水流年。
　　怎么了？原本坐在对面的水流年担心地做到青延身边，火红的眼睛有些担心地看着青延。
　　“……没事，胸口痛。”青延故意看着水尊衾，脸色苍白地摇摇头。水流年一看转身就在狠狠捏起水尊衾的脸颊。
　　他是病人，你就不能少欺负他吗！?水流年的眼里**裸对着水尊衾的警告。这个疯子，疯癫到倒有的，就是不知道为什么老是针对青延和千月。这都第几次了！?
　　“我没有！小年冤枉哥哥，我没有。好了你，又向小年打小报告，你看我下次不弄死你！”嘴巴嚷嚷地抱着水流年就不撒手，脸上的鼻涕和泪水都弄在水流年的身上。在水流年的死角阴森地瞪着青延，明显地威胁：你看我下次会不会弄死你！
　　“呃”肚子痛，水流年伸手捂住自己的肚子。然后火红的凤眼很是惊讶地瞪着镜子这段时间稍微有些凸起的肚子。
　　“怎么了？”三个男人都死死盯着水流年，脸上都有担忧。
　　“……”水流年的耳朵有些红，撇过头不看三个男人。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“小年，你快说啊。”
　　“把手给我，我帮你看看是不是孩子出了什么问题。”三个男人你一言我一句，可以看得出来他们都很担心水流年的身体。
　　
　　那是野种抽出被青延抓着准备把脉的手，水流年有些别扭。青延看着水流年的样子，脑子里突然灵光一闪，狭长的双眼呆滞地看着水流年的肚子，愣愣地问：“是不是肚子里的……孩子……踢你？”想了半天，青延吞吞吐吐憋出了这么一句话。刚说完整个马车的气氛都凝滞了，三个男人都死命地盯着水流年的肚子。
　　“……”水流年别扭的没有回答。刚才肚子里的孩子的确狠狠地踹了他一下，手放在肚子上感受着温暖，第一次有这么真切的感觉，肚子里的是一个生命，一个活动的孩子。庆幸自己之前没有打掉孩子，孩子是活生生的……“那个”千月趴在水流年的面前，火焰的眼睛直直祈求地看着水流年：“我能不能摸一下？”脸上傻笑的表情让人忍俊不禁。这个问题可问倒了水流年，摸摸泛红的耳垂点点头。
　　千月伸出在停在水流年的肚子上方，没有放下去。冷峻的脸上很是紧张，一会儿抬头看水流年，一会儿低头看微凸的肚子，手有些颤抖不知道放下去手劲会不会太大。青延和水尊衾也都紧张地看着千月。大掌慢慢放在水流年微凸的肚子上，千月期待地感受着。
　　虽然之前也经常借着抱流年肚子里的孩子，但是肚子里的孩子从来没有动过。千月火焰的眼睛满是兴奋，想要感受下肚子里的孩子活动。但是让他失望的是，肚子里的孩子并没有动作。等了许久，千月脸上的表情越来越失落。
　　就在千月准备要将手移开的时候，却动了，很细微但是却隔着肚皮踢了他一下！！千月惊讶地瞪大双眼，然后激动地双手抱住水流年，直接将耳朵贴在水流年的肚子上。细微的声音，微弱的踢动。千月突然有种想落泪的感觉。“他动了！他真的动了！！”
　　千月还想要再多感受一下孩子，却一时不注意被一边的青延推到一边。这时的青延根本看不出一点虚弱，动作迅速敏捷地将自己的头贴在水流年的肚子上！“我也听到了，真的动了，我听到了！”还没喊完直接被旁边的水尊衾踹开。
　　“让开，让开，我还没听完！”
　　“你才给我死开，你们都听过了，就我没听过！”
　　“那是我孩子，又不是你们的，你们听什么！都给我让开！”
　　“什么你的！写名字了吗！那是我的孩子，是我和小年的孩子！”
　　“原来这样，那孩子是我的，我才是孩子他爹！”顿时醒悟的青延也跟着水尊衾胡扯，气得千月吹胡子瞪眼，但是马车空间狭窄又不能大打出手。三个男人你推来推去，都要挤在水流年面前要和孩子还个近距离接触。肚子里的生命在踢他们，还有比这更让人激动的事吗？
　　水流年握紧双拳，虽然听不见但是一看就知道这几个男人在吵什么！虽然有些头痛，但是摸着肚子，火热的凤眼里一片温柔。有孩子似乎比他想象中的要好……马车外面的柳宿无奈地叹了一口气，最近怎么总这么热闹。
　　水流年怀孕的事情，对现在的水流年等人来说是值得期待的事情。不管是千月还是青延、水尊衾都是期待这个有着水流年一半血缘孩子的诞生。但是，对于水流年怀子这件事，并不是所有人都乐见的……除了九野天阁的人之外，还有一些人并不乐见。
　　“嘭！”茶杯掉在地上破碎的声音。“你刚才说什么？”无法置信。扁长的土黄色蛇眼带着一脸媚相的天狐。看见男人终于不再温润惊慌的神情，天狐笑得越发妩媚。
　　“我说，水流年怀孕了呵呵，而且是千月的孩子。”鬼宿和她一手策划的计谋终于生根发芽了，该是让腾蛇知道这个消息的时候。果然是好表情呵呵呵“……你以为我会相信你说的话？”故作冷静，腾蛇土黄色的蛇眼嗜血地看着天狐：“水流年是男的，他怎么可能怀孕。要说谎话也说些技巧高的，你以为欺骗我会是什么下场！”
　　“信不信由你。”
　　天狐不会骗他，更不会这么理直气壮。腾蛇越想越不对劲，温和的表情遮掩不住内心的丑陋，文雅的脸越来越狰狞，扭曲靠近天狐：“你说的是真的？”
　　“千真万确。他喝了九野天阁的生水，已经怀了千月的孩子，你不相信的话可以自己去看看。”这种感觉真是大快人心。
　　“……是真的？”失去以往的冷静和文雅，腾蛇迷茫地跌坐在椅子上，双眼呆滞：“他怀孕了？怀了别人的孩子？怎么会这样……他怎么能怀孕？”嘴里喃喃自语没有人听得见。
　　“他怀孕了不是正好，我们要去仙侠盟争斗嗜血红莲时不是少了一个竞争对手。”
　　“不！你马上派人查下水流年现在在哪里。”说着站起来就往门口走去。
　　“你要去见他！”女人特有的尖锐的声音。“他都怀了别人的孩子，根本没有你可以插入的位子！你究竟要死缠着他到什么时候！腾蛇你清醒一点好不好！”
　　腾蛇毫不在乎天狐的尖叫，脸上恢复温文尔雅，笑得有些森然：“什么怀孕？只要把孩子弄没了，一切不就还是一样……”
　　“你想打掉水流年的孩子？！”这个男人不死爱水流年吗？这一刻天狐也迷茫了。
　　“打掉？不要说地这么难听呵呵~那只是野种。不该存在的孩子还是不要存在的好。更何况这个世界上意外还是很多的。只要没有了孩子，水流年就还是我的水流年呵呵呵~~”说到后面带着神经质的笑，土黄色的眼睛闪过嗜血。
　　“你”没等天狐说完，腾蛇就消失不见。野种就不应该生下来。
　　翻车滑坡逆天不知道水流年等人往哪个方向去，只能凭直觉加上威胁逼问路人问出一些线索。但是还是走了不少弯路，找了半天还是朝着仙侠盟的方向前进。只是……这天却在路上遇到了一个让他意外的人。这个人，就是被他炼成亡灵的疏雨国国师--南宫晚离。
　　看到小离，逆天的眼睛就亮了，抽出长鞭就往正在茶楼喝茶的小离身上甩去。早就感应到的小离敏捷地闪过，摸着后脑勺迟钝地：“你是什么人？为什么出手？”没有见过的人，不认识。
　　“啊？你说什么？你还真是健忘！”废话也不多说甩着鞭子继续进攻小离。这个男人，他一定要杀了他。他还记得就是这个男人下毒让水流年又聋又哑，每次见到水流年的样子都觉得心疼不已。
　　“该死的上次让你跑了，这次看我杀了你！要不是你，流年会变成现在这样子！”逆天甩着鞭子早就红了眼，招招都是下了狠手。
　　一直在闪躲的小离听到’水流年‘三个字踉跄了一下，惊讶地瞪着逆天：“你刚才说了谁？”
　　“水流年是谁？”急迫地想知道答案，小离一个快步冲到逆天的面前要掀起逆天的衣襟，被逆天直接一巴掌拍掉。小离觉得惊慌失措，胸口和手掌刻着的字隐隐作痛。
　　“等你死了自己去问阎王。”两个人你来我往，茶楼里的人四处逃窜，桌子崩裂，椅子倒塌，一切支离破碎。前一刻还好好的茶楼这下全成了废渣，掌柜在一边虚弱地喊住手，一边在伤心地打算盘，这下得陪多少钱进去！！
　　逆天和小离打得难舍难分，离他们不远处的水流年的马车也被人堵住了！！
　　一只和人差不多高的野兽，丑陋的翅膀诡异地在后面却是少了一边，残缺的獠牙对着马车，额头上的第三只眼睛狰狞地转动。“吼！”野兽的叫声整个树林的鸟儿都吓飞了。
　　“把钥匙留下。”疯刹低哑的声音迫不及待。他一刻也不想多浪费时间。
　　“是你？”千月等人看着疯刹。“我们在赶路，你最好不要挡路。”
　　“把钥匙给我，我就让开。”疯刹死死盯着水流年，堵在路口明摆着就是不让开。
　　“休想，你做梦！”千月朝柳宿和鬼宿使一个眼色，两个朝着疯刹就动起手来。千月挡在马车门口不让水流年看到外面的场景。轻拍水流年的头：“只是小事，你不舒服的话就再睡会。”
　　拿开！甩开千月的手，扭过去趴在马车上闭上眼睛假寐。他不是女人，但这三个男人却都把他当女人看待。虽说他明白这三个男人是担心他的身体，怕他出什么意外，但是他终究是男人……柳宿和鬼宿两个人对抗疯刹绰绰有余，但是此时天空突然大变，乌云慢慢密集，树林里狂风大作，吹起地上的灰尘飞扬。整个树林都是可怖的’刷刷刷‘的声音。在马车里除了听不到声音的水流年，其他三个男人都脸色大变，看起来不只是疯刹了！！
　　“帝尊阁命令，全力围抓南宫朱雀宫前帝尊水流年，如遇阻拦，一并抓获处理。”低沉的声音在天空中响起。千月甩开车帘站在外面看着出现在天空中的人。
　　天空中有大约十人左右，有男有女。看到熟悉的面孔，千月火焰的眼睛眯起来：“这是什么意思！?”
　　带头的男人尊敬地向千月行礼：“帝尊，请你见谅，我们必须抓水流年回九野天阁。请你别为难我们。”
　　“是谁让你们星宿阁的人出来！”一共四方时空宫殿就只有二十八星宿，除去自己南宫朱雀的七星宿之后只有二十一星宿，竟是出动了一半！仅仅只是为了抓逃跑的水流年根本不是这种阵势。
　　“我们只是听从帝尊阁的吩咐。帝尊阁有命令。如果朱雀帝尊你硬要阻拦的话，我们会将你一并带回。”说完对千月又是有礼地鞠躬，说话却是毫不客气。
　　在马车里听到对话的水尊衾也出来看着天空中的星宿们。皱着眉和千月对视：“看起来九野天阁那些老家伙知道小年的事情了。”
　　“知道了！?”想到后果千月脸色铁青。
　　“不能让他们把小年带回去，一旦带回去小年肚子里的孩子绝对不会有存货的希望。”那边柳宿和鬼宿缠着疯刹，这边只有他们三个，青延有伤在身又要看着水流年，看起来只有千月和他了。
　　水尊衾抽出长剑朝着带头的人就甩去，灵剑像是灵魂操控一样，转了一圈又回到水尊衾的手中。星宿们面面对视，带头之人看着千月：“你是否要阻止我们带回水流年？如果这样子的话，我们就不客气了。”
　　“有本事就试试看你们能不能带走他！”
　　两人对十人，千月和水尊衾都有拥有绝世武功的人。但纵是如此两人又怎能抵得住十人，毕竟星宿阁出来的人都不是饭桶，在九野天阁那是仅次于帝尊的存在。挡住了这边，那边的人就从旁边过去，千月和水尊衾一边顾着对峙，一边又要阻止他们靠近马车。体力消耗不是一般地大，渐渐在打斗中处于弱势。
　　“青延给我看好流年！”千月隔空朝马车里的青延大喊。身边已经有人趁机靠近马车，看得千月和水尊衾的心一下子吊地老高。
　　马车里水流年已经醒来，虽然听不到外面发生了什么事情，但是看着对面脸色不好的青延就知道不是什么好事。果然当闻到血腥味的时候，火红的凤眼皱了起来，看起来是有人不想让他们走！青延抓着水流年的手就要捏碎，水流年无言地翻了一个白眼，这么紧张干什么。伸手在额头一点凤凰翎剑出现在手中，水流年拍拍青延的肩膀示意他放心。
　　“你不能出去。”怀着孩子怎么可能让他出去。
　　你在开玩笑吧。
　　“你怀着孩子不要出去。”
　　怀着孩子，怀着孩子！你能不能少提这件事！这几个男人一天到晚就只会在他的身边这个不许，那个不准，原因都是一个，就是他怀着孩子。天呐，现在人家都打上来了，还不许他出去，难不成真要被人刺个十刀八刀的这些男人才乐意啊。
　　让开，我去解决那些人。拿着凤凰翎剑就要出去，被青延从后面抱住了。“该死的，你就不能听话些呆着这里吗！?”一把用力将水流年按在角落。“你出去干什么！他们不会让人进来的，这点你都不相信他们吗！?”
　　一把剑刺进马车阻止他们的争吵，然后浓重的血腥味在整个马车里散开。水流年突然难受地抓着胸口喘气，这个味道让他很不舒服。肚子的孩子似乎也在抗议浓重的腥臭，竟然这时候在水流年肚子里翻腾。水流年额头冒着冷汗死命抓着肚子，这下吓到了身边的青延。
　　而外面的其他星宿都停下手下的动作，和千月和水尊衾对峙另一边。看着同伴被千月长矛刺穿的身体不可思议。“如果你们还不走的话，我就不客气。虽然星宿阁的人不会死，但是我知道戳破你们的罩门至少能让你们武力全失，做一辈子的废人！”红颜的血色看着被戳破罩门的人“下个你们也会跟他一样。”
　　“你！这次我们要是没有将水流年带回去的话，下次就是帝尊阁的人亲自出来。千月，你真的打算为了水流年跟整个九野天阁为敌。今天你可以打发我们走，但是明天呢？后天呢？你觉得你能把帝尊阁的人都打发走吗？！”对星宿而言，被戳破罩门那就是死穴，下手竟然如此狠毒，让星宿们都红了眼。“如果你真的听不进我们的话，那就没办法，我们一定要带走水流年！”
　　这次星宿们不保留手段，都是拼尽全力和千月、水尊衾争斗。果然最了解星宿的就是帝尊，这弱点被千月把握着，只能加快脚步逼近。这下千月和水尊衾更是吃力。
　　马车马匹受惊，开始不安地在原地刨蹄。一时没有察觉到，马匹竟然就疯狂地狂奔起来，千月和水尊衾紧张地看着马车狂奔离去，脸色剧变。
　　“快让马停下来！”水尊衾朝着马车大喊。此时在马车里的水流年被青延死死压着，整个马车摇晃地剧烈，连坐起来都麻烦，更何况是什么出去让马停车！收到剧烈的冲撞，水流年更是不舒服地捂着肚子，肚子里的孩子该死的怎么这时候来折腾！青延抱着水流年防止他撞到马车，咬着牙想着该不该跳车。
　　“让开！该死的，全给我死开！”
　　“不想活了你们！”千月和水尊衾担心地不得了。看马车里面的青延和水流年没有回应，担心地是不是发生了什么事情，偏偏这些星宿就挡在他们面前，人数又多。马匹疯狂逃窜，星宿们也担心水流年逃跑无踪，带头之人甩出手中的长剑，剑朝着马车的方向飞去然后在马匹的前方插在泥土里！
　　马匹被突如其来停在前方的长剑惊吓到，前蹄翘起，整个身子立起来紧急刹车！此时由马匹连着车厢的缰绳被骏马的剧烈动作挣断，整个马车竟是翻滚一下，然后倒塌沿着树立往旁边的斜坡掉下去！！
　　“水流年！！”马车在眼前倾斜整个一百八十度旋转倒下去，轮子散落，马车上奢侈的装饰物也不断摔裂。顺着滑坡一直翻滚下去。千月和水尊衾的心脏停止跳动！！
　　不远处正在茶楼的小离和逆天都同时停下打斗，然后朝着树林的方向跑去。刚才的惨叫声……从此不相见马车沿着斜坡一直往下翻，青延死死抱着水流年，身体撞到马车发出闷哼。水流年脸上都是汗水，脑子里一片晕眩，恶心地想吐。终于马车滚落到最底下的时候的巨大的石块上撞一下四分五裂，马车里的青延因为下落重力的关系抱着水流年继续往下掉。一手抓住身边的树枝，锋利的石头刺进**里，血不小心滴在水流年的脸上。
　　两个人的身体就倒吊在斜坡之上，青延的手紧紧抓住旁边的树干，只要一放手，两个人就沿着斜坡继续往下掉，下面的斜坡越来越陡峭甚至不见深底，掉下去后果绝对不堪设想。
　　“咳咳咳，咳咳”泥土呛进嘴里，青延咳嗽出鼻子里的灰尘，另一只手紧紧搂着水流年：“流年。”
　　……没有反应，水流年双手紧紧抓着脑袋脸上满是冷汗，像是在忍耐极度的疼痛一样难受。
　　青延看看自己抓着树干的手，拉紧水流年贴在自己的身上。“流年，你怎么样，有没有事？”
　　……还是没有回答。手抓着树干有些僵硬，手指犯冷，想要伸一下活动都困难。狭长的凤眼固执地看着水流年，另一只手抱地更紧。
　　千月和水尊衾顺着马车跌落的方向，远远就看到被掉在半斜坡的青延和水流年，心都跳到嗓子眼了。“青延！你给我死命抓着听到没有！”看到在青延怀里一动不动的水流年，两个人就知道水流年出事情了。
　　“我，知道。你们，给我快点。”咬牙切齿，手紧紧抓着树干，他也想抓紧点。但是现在两个人都吊在这里，更何况手指开始僵硬，手臂上伤口的血溅在脸上视线有点模糊。脑子也开始发晕，他知道自己的情况不太对。
　　“马上就来了！”星宿又挡在千月和水尊衾面前！千月火焰的双眼狰狞，里面掩藏不住的杀机：“这是你们找死！”长矛直接朝着星宿们的罩门进宫。
　　“告诉九野天阁的人！要想带走水流年，除非踏着我们的尸体过去。否则来一批杀一批！”长剑阴狠地刺进星宿的心脏，看着还能动弹的星宿，水尊衾显得暴虐。早就被担忧和仇恨蒙蔽双眼的千月和水尊衾早就已经杀红了眼，一个都不放过。不仅星宿们不能靠近水流年和青延，连千月和水尊衾也不能靠近将他们解救上来。
　　青延抓着树干的手开始下滑，脑子里出现休克的状态。
　　血腥的气息在水流年的鼻尖蔓延开来，粘腻腥臭的味道……水流年按着太阳穴迷茫地看着前面只看到平坦的胸腹，再向上便看到青延惨白如纸的脸色。差到了极点。手不自觉地放在青延抓着树干的手上。一下子将青延的注意力拉回来。
　　“你怎么样？”狭长的凤眼里赤裸裸的担忧。水流年怔怔地看着青延，像是第一次这么认真地看他一样。似乎注意到所处的情形，朝上看了一下便看到在拼斗的千月和水尊衾。这几个男人……胸腔里有什么在叫嚣，有什么在慢慢融化。
　　“怎么样？还是不舒服吗？”没有得到回答，青延的声音拔高带着焦急：“你再等下很快我们就上去了，没事，快点抱紧我。”
　　水流年歪着头顺着青延的手臂慢慢往上，看到被划破的伤口以及血，眼睛猛地一缩。虽然虚弱，脑袋里一片混乱。但是身体条件反射地伸出手指在额头轻轻一点取出凤凰翎剑，然后咬唇使出最后的力气将剑刺进斜坡泥土里。水流年手紧紧抓着剑柄看着青延，眼里有些湿润。
　　“青延，别给我放手！给我死死抓着！”被纠缠住的千月越是想脱身，反而越是被缠着紧。脸上的表情越发挣扎：“给我滚开！”九野天阁的人拥有永生，星宿阁的人更是……仅次于帝尊的人，拥有不死之身和强大的力量。
　　青延脑子里空白早就不知道千月说了什么，甚至连眼前也是空白一片，连水流年的样子也看不见，只是耳朵像耳鸣一样响个不停。手早就僵硬地吊在斜坡上，渐渐发麻最后连感觉都感觉不到，只能听到震耳如雷心跳声。自己没放手吧，没放手吧……还在抓着吧。
　　水流年像是人偶一样乖巧地呆在青延的怀里，一边抓着水流年，一边抓着凤凰翎剑。看着脚底下的斜坡发呆，很多之前没想的事情现在想了，很多之前忽视的东西现在看到了，很多之前不明白的事情现在明白了……他们正在慢慢走进自己的生命，而自己却一直没有发现。
　　青延抱着水流年的身子开始下滑，手渐渐失去力气。水流年还是乖巧地趴在青延怀里，没有放手。没有出现狗血的剧情，像是悲情的女主一样要求青延放手，也没有感到得泪流满面，只是趴在青延的怀里，安静地诡异。
　　青延抓着树干的手一指一指开始松开，脸上皱着眉，眼睛早就失去了焦距没有对着水流年。也许青延自己也没有发现自己的手正在慢慢放开。水流年抬头看了一眼青延，又看了一眼自己不停颤抖抓着凤凰翎剑的手，肚子还是疼痛，脸上都是冷汗。水流年和青延两个人的状态都很不好。
　　眼看就要掉下去的时候，水流年竟然放开了抓着凤凰翎剑的手，两个人的身子又往下滑了一下！水流年将手放在自己的肚子上似乎感觉到孩子的跳动。温暖、舒服……一直僵硬冷汗不止的脸上出现了一丝表情。
　　“啪！”树枝断裂，青延和水流年两个人继续直接顺着斜坡直接掉下去。逆天和小离赶到现场的时候看到的就是青延和水流年从上面滚落的情景。逆天气也没喘就飞跃上去化身成为一条巨大的黑龙接住掉下来的水流年和青延。小离也冲过去胸口乱得无法形容。
　　“水流年，你没事吧！”接住水流年和青延，逆天就恢复人形。却不想水流年和青延两个人竟都是陷入昏迷。小离在一边愣愣地瞪着水流年，脑子里不断回响着逆天刚才说的话。这个昏迷躺在地上的男人就是水流年……看着苍白的脸，有很多的话要说。
　　“该死的！他是怎么了！你们哪个人给我过来看看他！”得不到回应的逆天暴躁地冲着还在打斗的千月和水尊衾嘶吼。抽出长鞭朝着阻止千月的星宿身上就挥去！“快给我一个人过来看看他是怎么回事！”
　　千月被缠住根本无法脱身。水尊衾甩开身边的人快速闪现在水流年的身边逆天和小离说：“给我拦着他们，我看下他们的情况。”言简意赅却让逆天和小离两个人都行动起来。还摸不着头脑，但是先解决眼前的情况再说。
　　查看水流年的情况，水尊衾越看脸上的深色难看。水流年的身体不该这么弱，究竟水流年的身体出了什么状况。自从怀孕之后，水流年变得嗜睡、没有胃口，整个人萎靡不振。前期和孤岛上的那些子奴状况差不多，但是这段时间似乎有些不对劲。水流年身上的力量不该消失的这么快，也不该变得这么虚弱……看了半天水尊衾都找不到毛病，只能将水流年扶起来给他运气。等青延醒后要让他给水流年来个彻底的检查，别真出了问题！
　　水尊衾给水流年运气，但是水流年却出现刚在九野天阁清醒时的情况，身体像是无底洞一样开始强制吸收水尊衾身上的力量！！源源不断的力量从水尊衾身上流失，水尊衾想要停止运气却根本没办法，怎么会出现这种情形！?
　　那边的千月被星宿阁的人包围在其中，身上已经受伤。逆天和小离也加入对星宿们的打斗之中，但是并没有多少好转。此时原本就乌黑的天空变得更加昏暗，天空像是出现个巨大的漩涡，黑洞一样要吞噬一切。
　　“千月，帝尊阁召你回去，如果还记得自己是帝尊就马上回来。”沉稳的声音在空中响起，强大的气压一下子让千月等人都停下手里的动作。
　　“青龙！”竟然连青龙都来了！
　　“千月马上回来。其他星宿也先回来，月狸大人回来了。”青龙的影像出现在天空中，看到逆天的时候不知道为什么眼睛出现呆滞，出现惊讶地神情。脸上还出现激动地情绪，但是很快就被掩盖起来……“你说什么！?父尊回来了！”千月脸上有着难以置信。那个消失了几千年，在他们小时候就离开他和水流年的父亲回来了？
　　“千月马上回来。帝尊阁要召开会议，如果你不回来的话我就要强制将你带回去。”明明是对着千月说的话，但是绿色的眼睛却一直盯着逆天，有些不明的炙热在里面。
　　千月看着天空中青龙的影像，又朝正在给水流年运气的水尊衾看了一眼，一脸的挣扎。但是如果他现在不跟他们回去，这些星宿也势必还要继续留在这里。如果父尊回来了，也许可以和父尊商量流年的事。“我跟你回去！但是你必须让星宿阁的人先走！”
　　“好”
　　“水尊衾！”逆天朝着正在给水流年运气的水尊衾大喊，喊完还扫了逆天和小离一眼：“还有你们！我将水流年暂且交给你们，你们一定要保证他毫发无伤！如果他有什么损失，回来我一定要你们加倍奉还！”脸上的表情狰狞，最后停在紧闭眼睛的水流年身上。
　　像是感受到灼热的视线，水流年睁开眼睛和千月的对视。然后眼前开始模糊，冷汗湿润了眼眶。这一刻，水流年认命了……早在不知不觉中，这些男人已经走进自己的生命。还在挣扎什么，还在矛盾什么，也许他还不确定那是爱情，但是那紧紧揪住的心正在**着。
　　别走……看着自己微凸的肚子，水流年朝着千月嘴巴张合说了这两个字。
　　“水流年，记得等我回来！听到没有！”
　　……最后只来得及点了一下头便晕死过去陷入无尽的黑暗。千月跟着青龙消失在树林里，天空乌云散去，一切又恢复和之前的一样，除了些许的血腥味没有散去。
　　等我回来。千月是这么说的。但是最后千月都没有再回来过……一直都没有回来过。而这个离开水流年身边的千月却在后来的时光中慢慢融入了水流年的记忆之中，水流年也在回忆之中慢慢爱上那个叫作千月的男人，他孩子的父亲，他的亲哥哥，那是无论如何都斩不断的牵绊。
　　很多事情，当你失去之后你才能看的更清楚，才会更明白其实在很久以前就已经陷进去了，只是一只不愿承认。直到失去之后才愿意去明白。水流年就是如此固执的人，在只能活在回忆里的时候，才学会想念。
　　而两人却是从此无法再相见……残忍的真相九野天阁到处都充斥着严肃的气氛，智人们都知道最近九野天阁出了大事，否则星宿阁不会一下子派出那么多星宿，而且长老阁和帝尊阁的人脸色都异常的臭。但是毕竟是属于九野天阁最上层的机密，不是他们这些人可以探知到的，只能在心里不断揣测是不是出了什么内乱，或是哪个时空又出现了乱党之类的事情。
　　奢侈华丽的大殿之上，一个一身青衣的男人双手背在身后，背对着大门看不清楚脸上的容貌。千月随着青龙、白虎和玄武等人踏进帝尊阁看到青衣男子的背影时脸上出现了迷茫，当看到站在一边大长老点头示意：“千月，你终于还是回来了。”
　　“……”大殿之上出现尴尬的气氛。青衣男子听到大长老的声音全身一顿，然后缓缓转过身。容貌出现在千月的面前……所有九野天阁的人，不管是智人，还是星宿阁，帝尊阁或长老阁。在进入九野天阁的时候，都会先学会认识两个人。一个是帝尊阁的月狸大人，一个是长老阁的黎流大人。这两个人可以说是九野天阁最高领导人，月狸是帝尊阁最年长的帝尊，在后期将帝尊之位交予水流年之后就离奇失踪，一失踪就是上千年没出现过。而黎流则也早在上千年前就淡出人们的眼球，也几乎没有出现过……这两个人可以说是九野天阁最神秘的两个人，但是却是九野天阁无人不知的两个人。在他们进入九野天阁的第一天，就会被教会人士这两个人，并被告知至高无上的地位。不仅是因为强大的力量，更多是因为一种悠久的崇敬之情，深深扎根在心里的那种情愫。
　　此时对于千月来说，也是十分紧张。这个人就是他的父尊，只有小时候的印象，再大一点之后便一点记忆也没有，但是始终是自己和水流年的父尊，这个男人也许可以帮助他们……千月脑海里闪过这样的念头。
　　“……你就是千月？”刚硬的五官，像是被刀雕刻过一样。双目有神清明一样的晶亮，脸颊边的发鬓有些白丝，硬朗的脸庞有着被岁月刻画的痕迹。好一个冷酷俊朗的男子。但是这副容貌！这容貌竟是疏雨国之前的皇帝青狄长得一模一样！
　　“你是……”此时的千月像是个孩子一样颤抖地双唇，说不出父尊两个字。
　　“……”月狸看着千月，脸上依旧是刚硬地没有表情，也根本没有见到自己孩子的喜悦。只是冷冷地走到椅子边坐下端着茶杯把玩。
　　“月狸，事情我已经和你说过了。虽然我不知道你为什么这时候回来，但是这件事情一定要有个交代！”大长老看不惯他们拖拖拉拉的样子，拄着拐杖走到月狸面前。
　　“你还是老样子，这么着急。”淡淡地，却是按着额头有些不耐烦。
　　“还不是被你气的！这一炮就跑了上千年！把他们交给我一个人，留下一大堆的烂摊子，你还好意思说！”用力地用拐杖敲击地面，大长老吹胡子瞪眼很是愤怒。
　　“我知道了，你不也很清楚我为什么会离开。我还不是都回来了，唉，我最怕的就是你的唠叨了。早知道我就应该再晚一点回来。”要不是为了他这两个逆子，估计他也不会这么早回来。造孽啊，造孽。
　　“切，还不是为了个女人。什么出息。”大长老不屑地冷哼。都是一些陈年往事，那些早就没有多少人记得的事情。月狸当初的确就只是为了一个女人，便抛下整个九野天阁和当时还是孩子的水流年和千月，独自一个人离开了。
　　“好了，我不想谈这些事。”月狸无奈地扶额，这个大长老越来越嗦了。右手一挥，整个大殿就被结界包围。只有月狸、大长老、千月和白虎等人在结界的界面。“接下来我们讨论的事情应该不需要太多人参与。”脸上突然变得严肃的表情，让千月有种非常不好的感觉。
　　“千月，流年喝了生水是不是。”冷酷的声音虽是在询问却带着严厉。
　　“……”
　　“看起来是了。那么他肚子里的孩子是谁的。”明知道还是要千月亲自说出来，其他青龙三人也死死盯着千月，想要知道水流年肚子的孩子是什么人的。
　　“你不说吗？”月狸抚着额头有些头痛：“流年肚子里的孩子是你的对不对。”是谁的不好，为什么偏偏是千月的。造孽……“啊！”
　　“月狸大人！你刚才说什么！”
　　“怎么会是千月的，他们是亲兄弟！?”青龙、白虎和玄武三人都不淡定了。这水流年怀子已经让他们惊讶了，这下更是差点吓坏他们。这么劲爆的消息还真是让人难以消化。
　　“那是我的孩子。”千月抬起头终于正视月狸一字一句地说。
　　“……唉”月狸看着千月却是叹气。“千月你可知道，你这样子会害了流年。”
　　“我并不想害他，但是那是我和他的孩子。”
　　“你？”听出千月话里的意思，月狸看着千月。
　　火红的眼睛固执地看着月狸，很是认真：“我爱水流年，我从没有把他当弟弟看过。”这是实话，对于自己的父尊他不想说谎。
　　“……”在场的所有人都被千月堵着说不出话。月狸看了良久，等到手里的茶水都凉了，才长长地叹了一口气：“流年可以喝生水，可以怀孕，可以**.但是千不该万不该，你不该是那孩子的父亲。”
　　……不好的预感因为月狸的下一句话实现了。
　　“流年肚子里的孩子必须打掉。”掷地有声，但是仔细看却可以看到月狸眼里的挣扎和哀伤。
　　“为什么！！那是我的孩子！也是流年的孩子！”千月不可置信地看着月狸，完全不相信他的父尊竟也说出要打掉孩子的话。
　　“就因为孩子是你的，所以必须打掉。流年可以怀任何人的孩子，唯独你的孩子，他不能有。”莫名其妙的话根本不能让千月信服。别说是千月，就是在场的青龙等人都觉得不妥。
　　九野天阁和别的空间不同。九野天阁最重视的是血缘的纯正，所以在孤岛上养着的’子奴‘有很多是男的，甚至有很多和星宿或是帝尊有着血缘关系的智人……亲兄弟、亲姐妹、亲父子……的结合在九野天阁都是正常的。只要帝尊阁和长老阁的决定下来，是最适合的血缘缔结者，那么谁都没有权利说一个’不‘字。这就是九野天阁维持血缘正统的方法，但是也正是落后古老的制度断送了许多人永生永世的幸福，更是让许多人宁愿死也脱离九野天阁的牢笼……再华丽，再美丽，再长寿……在没有自由，没有追求权利的地方都会过早的枯萎。曾经的水流年便也是其中一朵枯萎的花。
　　就因为九野天阁有异于其他地方这样子丑陋的地方，所以千月不明白为什么他的父尊要打掉流年肚子里的孩子。他和流年是亲兄弟，在血缘上也许是最纯正的。虽然早就在几千年前……流年就已经有了婚姻缔结者……那个人也明显不是他。
　　“千月……你该知道流年在很早以前就已经有婚姻缔结者。这是帝尊阁和长老阁共同的决定。只要一天是九野天阁的人，就要遵守这禁律。”月狸脸上出现淡淡的哀愁，曾经的他也是因为这样成为了牺牲品，失去了自己最爱的人。不管轮回多少年，都无法弥补失去的一切……“但是现在他怀着孩子！等孩子生下来也许”
　　“够了！千月。”月狸大声打断千月的话。痛苦地用手遮住眼睛说出一直被隐瞒的真相，整个九野天阁也隐瞒了上千年的真相和丑闻：“……你根本不是我的孩子……”
　　“而且只有你……绝对不能成为流年的婚约缔结者，也只有你……流年不能怀你的孩子。流年肚子里的孩子必须打掉，他绝对不能给你生孩子……”只有说出来也许千月才会死心。
　　“为什么！”千月直接冲过去，根本不管什么眼前的人是自己的父尊，也不管眼前的人在九野天阁有什么至高无上的地位。抓着月狸的衣襟就不断质问：“为什么！为什么只有我不行！什么叫我不是你的孩子，什么叫只有我不可以！为什么我就不可以！”
　　“因为你是……”后面的话月狸说的很小声，但是千月却听得一清二楚，火焰的眼睛死死张大看着眼前的月狸。就这么死死地，眼眶的眼泪掉下来却毫无知觉。
　　“你骗人……这不是真的！怎么可能，怎么可能会这样。不可能你骗人！如果你说的是真的话，那流年肚子里坏得是什么！我的孩子吗！?”千月整个人显得歇斯底里，完全失去平日的邪魅和狂傲。青龙等人互相对视，不知道月狸刚才究竟说了什么，会让千月有这么大的反应。“如果你说的是真的话，我根本不可能有孩子！！你告诉我流年肚子里的究竟是什么！那明明是我的孩子啊！”
　　像是怕月狸不相信一样，千月拼命解释：“真的，软软的，热热的，还有生命的反应。我还听到流年肚子的孩子有叫我爹，真的！我真的有听到！我还感觉到他在踢我！那明明就是有生命的，我和流年的孩子！！”
　　“……我没有骗你。”月狸皱着眉，果然不该说出事实真相……“我不相信你，我要去见流年。你在说谎，我要去见流年。”千月甩开月狸转身就要离开。却被身后的月狸一把拉住。
　　“你不能去。流年也必须回来，他肚子里的孩子不能留！”月狸抓着千月，朝着青龙等人道：“把千月送入天牢关起来！”
　　“……是”
　　“放开我，我要杀了你们。我要去见水流年！”千月狰狞着双眼，拔出长矛就要强闯。却不想后面的月狸只是皱着眉嘴里默念几句，千月整个人陷入黑暗之中。千月可以违逆任何人，但是唯独不能违背月狸。因为创造千月的人，便是月狸。
　　当在天牢醒来，发现自己被压在九野天阁之下，封锁所有法力之时。千月疯狂地叫嚣。锁着铁链的双手不断挥舞，脑子里全是月狸的话。用头用力地撞墙壁，不敢相信这一切都是真的，一定是骗人的，这不可能……当年，月狸接受帝尊阁和长老阁的命令，和指定的子奴**.却因为意外弄错了对象，和孤岛的一个名叫倾城的子奴欢爱怀上了水流年。月狸甚至爱上了倾城。但是最后却被发现……虽然最后帝尊阁和长老阁允许倾城将孩子生下来，但是月狸和倾城却从此被下禁令不再相见。
　　为了陪伴最爱的倾城，陪伴两人最心爱的肚子里的结晶。即使自己不能陪在他的身边，还是想要有人代替自己陪在他们身边……于是月狸使用禁忌幻化了一个孩子，代替自己陪在倾城和流年身边。--直到流年出生，倾城失踪。月狸便将流年抱回九野天阁，同时将自己当时幻化出来陪伴倾城的孩子也一并带回九野天阁，取名为’千月‘.千月--便是幻化虚拟假象的咒语名。只要在千年圆月日，使用禁咒，便可以使用禁忌将内心的幻影幻化成型。
　　“哈哈哈哈哈哈”千月在天空里不断狂笑，越想笑越大声：“哈哈哈哈，我竟什么都不是哈哈哈。是人？是鬼？还是只是个影像？原来我竟是不存在的哈哈哈哈”
　　眼里的眼泪汹涌地不断流下，千月笑得快疯了。自己怎么会只是月狸幻化出来的幻影呢？流年肚子里明明有他的孩子！！他明明听到那孩子叫他’爹‘,他明明感受那孩子在踢他。那明明就是他和流年的孩子！！如果他是幻影，那流年肚子里的究竟是什么！！?
　　“哈哈哈哈哈”整个天牢一直回荡不止千月的笑声，笑得喘不过气，但是声音里却带着悲凉……他和流年根本不可能有孩子。真相竟是如此残忍……我是你爹爹，你好……我是你孩子，你好……爹爹窗外的午日的太阳温暖地照在房间里，红发男人趴在银发男子身前倾听声音的一幕温暖地让人想落泪。
　　越来越难等水流年醒来的时候，只看到陌生的环境，陌生的气息。这里不是他所熟悉的地方，身边也有一个人。水流年坐在床上发了很久的呆，不知道该想什么，只是将手放在微凸的肚子上两眼呆滞。
　　脑子里闪过很多画面，那些画面有些掐着自己的喉咙不能呼吸。而最后一幕停在了千月决绝离开的北影上和那两个词’等我‘.
　　“吱呀”开门声响起，走近房门是水流年最不想见的人--南宫晚离。小离有些无措，有些小心翼翼地接近水流年，最后在床边坐下。桃花眼激动带着期盼地看着水流年，里面包含着瞎子都能看的出来的情绪。
　　水流年像是没有看见小离一样，还是两眼放空眼神根本没有焦距。对于小离，对于千月，对于其他几个……他想了很多，但是始终没有想明白，他更想面对自己，看清楚自己的内心究竟在乎的是什么……“你”看了水流年很久，小离只是开口说了一个’你‘字。桃花眼小心翼翼，怕受伤害地看着水流年：“你，你是水流年？”
　　没有说话，没有点头。水流年转过头和小离对视，两个人的视线对在一起，一个呆滞放空，一个却是激动不已。“我……我一直在找你。”
　　没有回答，水流年也根本不可能回答他，即使可以他也根本不想回答小离。因为，在所有人之中他最不想见的人其实就是小离。这个曾经和他一起长大的人，这个说喜欢他的人，这个说要和他在一起的人，最后却丢下他一个人离开。离开就离开，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，对于不懂爱情的他来说很简单，离开没有理由，背叛从一开始就有。再多的理由都只是借口。
　　什么因为爱而说的谎话只是在故事里才有。他不懂爱，他也不懂可以有什么理由明明喜欢却要离开。所以那时候他走了，没有去追回小离。不管小离离开的原因是什么……在他的眼里就是因为不爱了。不爱就不爱了。
　　那时他是这样想的。可是现在……水流年的眼里渐渐出现银光，眼里的水雾开始凝聚。可是现在……千月也离开了，那么千月离开的原因是什么，也是因为不爱了吗？他和小离一样离开了自己不是吗？眼里的泪光聚集，火红的眼睛就这么直直地看着小离。错了，自己一开始就想错了，全错了。他以为他对爱情的诠释是对的，但是他忘了自己根本不懂爱。
　　残忍地自我理解小离的行为，残忍地解释小离对他的爱，残忍地自我推开，残忍地独自默默走开……这一切，就是因为他根本不懂爱，以为离开没有理由，以为背叛从一开始就有，以为再多的理由都只是借口。却不曾想过小离的’不爱‘背负着什么，又是为了什么’不爱‘……那时的自己竟是沉浸在自己的痛苦之中无法自拔。
　　现在，他没有办法用当初对待小离的理由去否认千月。因为他知道，千月的离开不是因为不爱，根本不可能是因为不爱。因为千月叫自己等他……所以现在他心如刀割，原来自己对于爱情，竟是错地一塌糊涂！！
　　“我知道你就是水流年，我一直在找你。”小离看着水流年，没有得到反映。小离将手掌掌心对着水流年，脸上有些急迫：“这是你的名字是不是？我知道你是水流年，第一眼我就认出来了！”
　　我会认得你的，我们打赌！?曾今的言语还在耳边回荡。
　　看着小离手掌中刻着自己名字的疤痕。水流年愣愣地看着，眼前的小离和千月的身影渐渐重合在一起。自己究竟错过的还有哪些？眼泪盈满眼眶，泪珠滚落下来。水流年直接用手捂住脸，头低垂着没有抬起来。眼泪从指缝滑落溅湿白色的被褥。
　　“你怎么哭了？”
　　“你要是不喜欢听，我不说就是了。”小离惊慌失措地声音。
　　水流年一手紧紧抓着小离的手，一手放在自己微凸的肚子上，低着头脸上的表情根本看不见。嘴巴张合却没有发出声音，但是口型却是很明显在说三个字：对不起……心里隐隐有种预感，也许千月不会再回来。心被紧紧抓着无法喘气，这句对不起不知道是对小离说的，还是对千月说……对不起自己明白地太晚了，如果早点明白，也许很多事情便不会发生……温热的眼泪很是灼热。水流年以为这是最后一次落泪，因为千月的离开，因为内心的悔恨。但是他没有想到的是，这只是个开始……往后的一切如坠地狱，永不翻身……眼泪廉价地不值一提。
　　小离看着低头紧抓他手的水流年，一直紧皱的桃花眼带着担忧。手温暖地反握水流年的，希望传达什么力量给水流年。
　　今天醒来的时候小离模模糊糊做了一个梦。但是仔细想却又什么都不记得了。梦里似乎是一个和自己长得一模一样的男人。男人像是被囚禁在一个笼子里一样，缓缓地告诉他很多事情。包括水流年、包括祭语、包括凤凰……很多很多。
　　南宫晚离最爱的是水流年，从头到尾都没有变过。就是因为太爱，爱地太深，才会太累甚至疲惫。也许水流年不了解自己，但是小离了解水流年，所以知道水流年的心里不只有一个人，更不会只有他南宫晚离。没有一个人想要自己的心爱之人和其他人分享，也没有哪个男人会愿意爱人心里装着别人。
　　于是遇到祭语，当祭语说’我会只是你一个人的，没有别人‘的时候小离心动了。只是自己一个人的，没有别人。只当自己一个人的’水流年‘,再也不会有别人……但是最后很明显，祭语就是祭语，祭语不会变成水流年，即使小离成为亡灵……好笑吧，堂堂活了上千年的男人，说爱水流年还了几辈子的男人--南宫晚离，面对**还是动摇了。真的，其实小离无数次希望水流年只是他一个人，明明就应该是他的，一直陪在他身边，守护他的都是自己，为什么要有别人。但是最后还是不行，在小离知道自己真的只能爱着水流年，真的别人无法代替水流年的时候，内心另一个小离在哭泣……那种无奈、挣扎、疼痛一直折磨着他。
　　也许不爱就好了，但是却已深爱。即使成为亡灵，记忆里也留了个自己在思念他……梦做得迷迷糊糊，梦里有两个南宫晚离，一个对另一个说了很多很多。但是第二天醒来的时候，小离什么都不记得了，做过什么梦，听到什么东西都是模模糊糊。唯有脑子有一个声音在说’南宫晚离深爱水流年。‘
　　屋外的晨光照进房间里，却照射出空气中点点的尘埃，那么渺小，那么脆弱，却又是掩盖在黑暗之中。水流年依旧低着头看不到表情。小离身体自动将水流年揽进怀里，抱着水流年轻轻拍打他的背。嘴里的话也不受控制地溜出来。
　　“我是南宫晚离，你是水流年，南宫晚离深爱水流年。”
　　“我会陪在你身边，陪你一起等千月回来。”说完，小离表情放空呆滞了几秒，回过神的时候皱着眉想了一会，摇摇头无奈地笑了。
　　即使忘记了，我也留了另一个自己在思念水流年你。
　　明明听不见，但是水流年此时却听到了小离说的话。水流年手温柔地抚摸着微凸的肚子，火红的凤眼有着泪光，但是同时有着坚定：这个孩子他要生下来。他会等。
　　水流年此时身边有水尊衾、逆天、青延和南宫晚离，唯独少了一个千月……重逢之日还很遥远，当回首之时，今日的水流年还是太天真了……有些事情不是那么简单。
　　“青龙、白虎和玄武你们到疏雨国将水流年给我带回来，绝对要让他将孩子打掉。”月狸背对着青龙等人下达命令，虽然去脸上挣扎的神色。
　　“这……月狸大人，孩子”青龙和白虎等人互相对视，没有想到月狸真的会大义灭亲。
　　“这是疏雨国的丑闻，不该发生。更何况千月的情况特殊，水流年怀他的孩子简直就是下下策……绝对不可以。那个孩子也不该称之为’孩子‘.一定要打掉。”说到难受之处月狸按着太阳穴：“流年是我唯一的儿子，我不希望他出事，那个孩子不能留。”
　　“我们会将水流年带回来。”玄武阻止还要说话的青龙和白虎，现在估计最难受的人就是月狸。
　　“……去吧，如果可以不要伤了流年。”那是他唯一的孩子。
　　“是。我们这就去疏雨国。”三人立马消失前往疏雨国。这件事情要越快处理越好。丑闻拖久了总有一天会被揭穿，到那时将一发不可收拾。
　　
　　
　　75 到达仙侠盟
　　这次翻车水流年没有出任何意外，身体检查也没有什么问题。倒是青延因为这次受了不轻的伤，整个人显得越发虚弱，脸颊凹陷沧桑，一下子像是老了好几岁。
　　水尊衾几个人商量了一下，青延也是赞同马上上路。虽然觉得对不住青延，但是眼下的情形，也不容不得他们继续拖拖拉拉，九野天阁的人不知道什么时候再回来。而水流年也不能再等下去了，否则到进到仙侠盟的人越来越多，事情就变得越发棘手。
　　失去同千月，加入了逆天和小离。这两个人都很自觉地没有离开，四个男人之间似乎都达成了默契，先将其他的恩怨放在一边，把水流年放在了第一位。因为千月等人的离开。水尊衾又雇了新的马车，小离和逆天驾驶马车，他自己和青延以及水流年在马车里。青延的身体不算好，但是勉强还是能上路，众人朝着仙侠盟的方向不断前进。
　　很快就到了传说中的仙侠盟的山脚下……
　　仙侠盟位于疏雨国最高的山峰--赤云山上，常年云雾缭绕，隐约可见。被疏雨国的人称之为最接近神的地方。仙侠盟之所以用传说，是因为很少人到过仙侠明。仙侠盟位于赤云山山顶，但是从山脚到山顶有盟徒严加把守，只有有资格和通过考验的人，才能沿着云梯爬上仙侠盟。
　　一般到仙侠盟的人都是想要加入仙侠盟成为盟徒的人，或是想要挑战修行之人。这种人进入仙侠盟之后很少会再下山，而其他的人许多在半路上就而在仙侠明的去梯上。所以……疏雨国的人说起仙侠盟总是喜欢用上传说，因为那就是个带着神秘色彩，不被外人所窥知的另一个地方。
　　水尊衾等人来到赤云山的山脚下的时候已经是傍晚，此时上山对现在的他们几人来说十分危险，所以决定天亮在上山。这几天青延修养的差不多，原本商量是否让青延留在山脚下等他们下来，但是结果可想而知。都已来到山脚下，青延怎么可能不陪水流年一起上去。
　　水流年看着青延虚弱惨白的脸，耳朵有些红。如果之前看不明白，从想通之后他就看得很明白了。这些男人是用什么眼神在看他，再不明白他的脑袋就真地没有从娘胎里带出来。这种感觉有些别扭，有些酸涩又有点羞涩。
　　粗粗吃完食物之后水尊衾坐到水流年身后想要为水流年运气，这是千月走之后水尊衾每天都要做的事情。手刚搭在水流年的背上，就被逆天阻止了。“我来。”
　　翻车之后水流年的身体真的没有任何的问题，但是，水流年的体质却发生了改变。变得比以往更加嗜睡，也比以往胃口更差，不仅如此。水流年肚子里的孩子就像是个无底洞一样，不断在吸收吞噬水流年的力量。刚开始每次只有一点，对水流年不会造成什么损害，但是时间一久，肚子的孩子需要的养分越来越多，给原本非正常怀孕的水流年身体造成很朋的负荷。果然男子怀孕，对他的身体伤害很大，但此时的水流年早就已经没有要打掉孩子的念头……于是，水尊衾便自告奋勇地每为水流年运气，让水流年肚子里的孩子吸收自己的力量。
　　“这些天你的能量应该消耗了不少，明天就要上山，你还是保留些体力的好。原本就有个累赘，要是你也变成累赘就麻烦了。”说着眼神不经意撇着青延，累赘是谁一清二楚。青延无法反驳，只是咬着牙扭过头。
　　逆天的话水流年不舒服地皱起眉，从青延在翻车坠坡救了自己这点来看，他对青延便是感激的。更何况现在青延会变成这样，自己占了很大原因。
　　“还是我来帮流年运气。”逆天说着就要将手搭在水流年身上，却被躲过了。看到水流年紧皱的眉头，逆天也不高兴地’切‘了一声。“我说的又没错，本来就是个累赘。”
　　没觉得你有什么用。水流年火红的凤眼里满满这个意思。
　　“你这个人怎么就这么不知好歹呢你！”逆天气得绿眼爆睁，就想要狠狠打打水流年一顿的样子。小离和水尊衾自然见不得逆天欺负水流年，两个人都直接插在中间割开两人。
　　“好了，现在都什么时候。”水尊衾将手搭在水流年背上开始静心运气。这段时间他的确也很疲惫。水流年肚子里的孩子要吸收的能量一天比一天多。虽然自己现在是一点问都没有，但是不保证之后也没有问题。所以还是要尽快到仙侠盟找到嗜血红莲，到时候疯刹一定也会出现……希望所有的事情在仙侠盟会有个完整的结局。
　　水流年乖巧地坐着任热气从水尊衾的双掌中传过来。刚开始的时候他还拒绝水尊衾为自己运气，但肚子的孩子听收不到足够的能量在他肚子里翻滚却是狠狠地教训了他，让他之也不敢拒水尊衾为他运气。怀孕之后，他的身体也变得大不如前。
　　也许逆天所说的累赘是自己。水流年无奈地叹气，**着肚子里正在安静听收能量的孩子。一定会是个健康好动的孩子，也一定会是个很厉害的孩。期待的心情无法形容。
　　逆天坐着闷气转身就要离开。
　　“你要去哪里？”小离叫住要离开的逆天，现在几个人都是同一条船上的人。
　　“出去透透气，散步行不行啊！”说着就消失在原地。逆天奔跑在山林之中，胸腔里的怒气很久才消下来。知道水流年怀孕的时候，自己离开了，别人的孩子他娘也抢，他还没这种自觉。但是后来自己还是跑回来，跑回来看到水流年心情却是复杂的。觉得开心又是不满。
　　夜里的山林很安静，只有风吹动树林的声音。但是很快，逆天就发发现不对劲，看着一个地方，绿色的眼睛危险地眯起来：“出来。”
　　从树后走出一个眼睛上蒙着黑布的男人，男人短发黑袍，正式天界的执天职者。逆天警戒地看着：“你是什么人？”
　　“……”看着眼前和五千年前没有什么变化的逆天，一直单薄的嘴角竟是淡淡地勾起：“苍龙，你心里在害怕什么？”
　　蒙着黑布的比眼直视逆天的内心：“害怕水流年？害怕你自己？还是害怕什么……”
　　“你是什么东西！你究竟是什么人！?”
　　“你忘得真彻底。走火入魔的感觉可好。”答非所问地继续自说自的。此时的**和之前沉稳冷冽的样子完全不符，看逆天的神情也带着同情。
　　“什么忘得真彻底！?我不知道你在说什么！”
　　“要看吗？”冷冽的声音依旧，也带着丝无法察觉的悲哀。“要看你和水流年的过去吗？”
　　“我和水流年的过去？”
　　“是。”慢慢走近逆天，然后双手伸到脑后，将脸上蒙在眼睛上的黑色的布揭下来。眼睛的真面目露出来，竟是只有眼白，完全没有眼珠，在黑暗的树林里显得有些可怕。逆天看着冷冽的眼睛，然后眼看似乎出现漩涡一样，把整个人都卷进去。“看看，这就是你和水流年的过去。”
　　整个树林只有风的声音，一会儿之后逆天清醒过来，看着早就已重新蒙上眼睛的冷冽淡淡地问：“为什么？你应该是来抓我回去的吧。”看到过去的一切，现在的**的行为似乎在预示着什么。
　　“没久没有使用心眼了，似乎有些累。”声音却没有疲惫。这就是执天职者的真面目，不仅可以窥探人的内心，而且可以还原所有的记忆。
　　“神使让你来抓我回去是不是。”知道冷冽在转移话题，逆天直接说了肯定句。
　　“是。”也不拐弯抹角：“所以这是最后一次帮你。这样子你也能没有遗憾地回天界不是吗？”
　　“我不回去。”
　　“你会回去。苍龙，你现在修魔走火入魔，现在的你还可以控制自己，但是一旦魔性大发之后，谁能控制你？你想留在水流年身边当个定是炸弹吗？”像是想到什么，冷冽无奈地摇头：“苍龙，你应该察觉到自己现在开始渐渐控制不了。我劝你回天界。”
　　“……”
　　“你和水流年的过去你也都看到了。你想要重蹈覆辙一次吗。在不经意地时候再伤害他一次吗？”冷冽看着逆天试图说服他。担任执天职者以来，没有尊崇过谁，但是逆天是第一个。如果说水流年是让他钦慕的人，那么逆天就是让他敬佩的人。五千年前放弃成为天龙的机会，舍弃千年的修行只为凤凰。天龙是比执天职者要高贵的存在，他竟是硬生生地放弃了。在失去千年修为之后更是为了水流年坠入魔道，开启魔域拿到魔幻域典。也许别人不知道，魔域的可怕，但是他是知道，因为天界负责监视魔域的人就是他，那个地方有多黑暗他很清楚。
　　那时被贬为凡人的逆天竟是独闯魔域，拿到魔幻域典那个多少神魔丧都没有拿到的宝典。那之后逆天在他的眼里就是个令人敬佩的人，这也是他为什么一直迟迟没有履行神使吩咐的任务将逆天带回天办。对于这个男人，冷冽是尊敬的，但是却也是同情的……
　　“回去你们就不能放我出来不是吗？更何况，孩子还没有出生，我还想要陪他去仙侠盟拿嗜血红莲。”明摆着自己不会回去。“你想要带我回去，恐怕本事还不够吧！”霸道的神情又回来了。
　　“我只能再拖几天。等你们取出嗜血红莲之后即使你不愿意回去，我也会带你回去。这是你的最后期限。”逆天和疯刹不一样，对于疯刹，可以毫不留情。但是逆天，冷冽做不到。不仅仅是因为逆天是他敬佩的人，还因为逆天是’那个人‘的孩子……那个他永远都不想想起的男人之子。
　　“你好自为之。”最后只留下这句话。逆天产在原消化了很久才回去水流年身边，此时几人都已睡了。逆天靠近，水流年马上就睁开双眼瞪着逆天。
　　怎么散步散到这么晚。不满意的很明显。
　　逆天看着已假寝的小离、水尊衾和青延，漆黑的夜和快要熄灭的火苗。真的很晚了哈哈。逆天心情畅快地冲水流年傻笑：“你在等我？”
　　去死！转过身直接背对着逆天。
　　要不是晚上，逆天真地想要大笑出来，好好嘲笑水流年。绿色的眸子温柔地看着水流年的背影，慢慢眼神变得深邃难解……
　　
　　76 美色的诱惑
　　仙侠盟处于赤云山的山顶，只有唯一的云梯才能抵达山顶，马车根本不能上去。自然水流年等人舍弃了马车，开始徒步走上云梯。已经两个月的肚子其实牛二不太出来，穿着外袍不是特明明显。水尊衾在前面带路，水流年紧随其后，后面是逆天和青延，最后面是小离。行走的时候几个人都有默契地找好自己的位子，水流年因为怀孕需要照顾，青延的身体状况不好自然也不能落在最后面，小离倒是自告奋勇地在尾巴。
　　大家都清楚的知道，现在在别人的地盘上，还是小心的好。此时争风吃醋没有任何意义，最重要的是先到达仙侠盟。几个人走得还算顺利，路上没有碰到什么意外，直到来到仙侠盟的第一关卡。
　　自古以来，仙侠盟是最接近神的地方，不是所有人都有资格进入赤云山的仙侠盟，只有通过关卡的人才能进入。现在水流年一群人正来到第一个关卡。阶梯往山洞里延伸去，一时之间牛二不到黑暗的洞穴里具体情况。水尊衾站在洞口停住转头看向水流年等人：“这里面恐怕就是第一关了。”
　　“第一关是什么？”逆天率先迫不及待地问。
　　“除了仙侠盟的人没有人知道第一关是什么，进去过的人也没有出来过。不过听说仙侠盟的每一关都是递增越来越难，第一关是最简单的一关。”水尊衾了解的只有什么这么多，毕竟疏雨国对于仙侠盟的记载实在太少。
　　“既然是最简单的，那就没什么问题了吧。”逆天不知道水尊衾在磨蹭什么，连一边的水流年也眉头紧皱。
　　“我们几个人一起进去，我拉着你的手不会有事。”逆天抓起水流年的手就不放开，像是想了一下对着身边的青延不满意地冷哼：“你也是，抓着我的长鞭。”他是绝对不可能和青延手牵手，但是勉为其难让青延拉他的长鞭他还是愿意的。
　　对于逆天的行为，青延有些惊讶，惊讶过后识相地拉住逆天长鞭的一边。水尊衾往后看看众人，拉起水流年的另一只手，几人进入仙侠盟的第一关--'**'
　　“我一个人牵着他就够了！你干嘛也要牵着他，这样子三个人一起走路很麻烦！”随着逆天的唠叨声慢慢变小，五人沿着阶梯进入幽黑的山洞……
　　黑暗一片，伸手不见五指。水尊衾右手轻轻一挥，手中出现一团幽蓝色的炎焰。看到幽蓝色的火焰时，逆天愣了愣，绿色的眼眸有些古怪。幽蓝色，那是魔鬼的颜色。嘴巴张合一下想要问什么，最后还是闭上嘴没有说。
　　几个人有了亮光走得还算顺利，突然一阵阴风刮过。剧烈的骨风剌得眼睛都睁不开，用另一只手挡住眼睛，手中传来的动作，水尊衾转过身去看自己拉着的水流年，去突然发现身边根本没有人！！只有漆黑一片！水尊衾着急地大叫：“流年！流年！你在哪里！”他没有放手，人怎么不见了！?
　　不仅是水尊衾出现这种状况，逆天也是，一转头发现自己手里没有牵着人，顿时吓的脸都白了，暴躁地在原地转来转去，嘴里不断叫嚣着：“给我出来！水流年！你该死的给我跑哪去了！”当然没有任何声音，不仅是牵着的水流年不见了，连身边拉着他长鞭的青延也不知去向，身边一个人都没有了，只有逆天自己一个人在黑暗之中原地打转。
　　青延和小离的情况都好不到哪里去，一发现水流年不见了，两个人反应都是如出一辙。青延原本身体就还在休养，这一急就踉跄背靠在似乎是冰凉的墙壁上不断喘气。周围静的可怕，只有因为担心不断加快的心跳，在耳边剧烈地响动。
　　突然从远处开始出现亮光，越来越亮，越来越近。眼前就像是幻影一样没得无以伦比，墙壁都是由金砖堆砌而成，到处都是雕刻着精致金龙壁画，栩栩如生。在正中央还有一个金光闪闪的书桌，书桌上摆放的东西也是精致华贵。原本应该是漆黑阴冷的山洞竟变成了这样的场景，即使是当过疏雨国的皇帝，青延对于眼前这种奢华富贵的场景给惊讶到了。狭长的凤眼死死地瞪着眼前金碧辉煌的一切，这第一关究竟是什么，这么大排场。
　　很快，有人就解答了青延的困惑。从金色的纱帐后面走出六七个**的美女。只有腰间系着一件轻薄的纱裙，胸前穿着裹胸，其他白皙的**露在外，珍珠白一样的**在金色的光芒映衬下显得**.美女们一出来就一边扭动水蛇腰，一边向青延靠近。其中最美的一个眼角带着泪痣，蓝色的眉眼，一头紫色的长发，美丽的**微微抿着，似笑非笑地眼神勾引人。如此美女，当真只有梦里会有。青延越发不明白这演地是哪一出。
　　美女靠得青延越来越近，其余几个也都凑近青延。当他们的柔荑碰到青延的时候，狭长眼眯起来，再不知道就装了。青延脸色一下子冷下来。看看金碧辉煌的房间，再看看眼前曼妙的美女，这一关是什么心里有底了。
　　青延放松全身的肌肉靠在墙上调整呼吸。眼前的美女以为青延已经乱了呼吸，开始越发靠近青延，波澜的**都贴在青延胸前。没有得到拒绝，美女的动作越来越大，身子扭得越发浪荡。看着卖力演出，只是幻影的美人，青延没有没肺地嘴角勾起来继续借机会休息。
　　美妇的动作越来越大胆，但青延却无动于衷。也许是感觉到青延根本没有那意思，美女开始大尽度调戏青延，白皙的双手竟然往青延的胯下摸去，眼看就要碰到却直接被抓住，早就收起眼里的虚弱和疲惫，狭长的凤眼危险地*视美人：“我不举。”三个字铿锵有力，眼前的女人脸色却是一瞬间扭曲，然后马上又恢复笑，快得让人看不见，但是青延还是看到了。这幻影的表情真是逼真。
　　“没事，我会让你很舒服的。”和之前的笑不一样，这个笑里面明显藏着嘲讽，看起来青延拒约的行为激怒了美女。
　　“我不举。”还是这三个字，这三个对于男人来说极基羞耻的字，青延却说得民常顺口。手直接紧紧抓住女人，好像女人只要再靠近一下，青延就会捏碎她的手。
　　“呵呵，不举没事，那这些金银财宝都是你的。还有这些美女都是你的了，你想怎么处置就处置，只要你愿意永远留在这里~”后面的声音故意带着尾音，特有专性属于女人柔软的语调。所有男人都受不住这**.
　　青延板着脸看着眼前的美女，也没有其他的话，任凭眼前的女人如何说，如何扭动身躯都不为所动。淡淡的又是一句：“我不举。”
　　……金银财宝跟你不举又没有关系了！?
　　这究竟是谁在考验谁！女人的脸在青延看不到的地方狰狞了。你不举就不举，用得着一直挂在嘴边上说吗，炫耀吗你。炫耀啥啊你！！不举了不起啊！！女人抓狂了。
　　“和”青延刚说了一个我字，尖叫声就不断响起，让青延好看的眉皱起来。
　　“啊啊啊！！行了！行了！别再说了我头痛！！”女人终于受不了一直说自己不举的青延。指着纱帐后面的书桌：“出口在那里，赶紧走，哦我的天真是晦气，竟然遇到这么个衰人！”
　　青延看着女人指的方向，这次笑了，笑得诡异：“多谢。”笑得女人钱身寒毛竖起来。青延走到出口的时候回头古怪地看着女人，女人以为青延终于还是受不了**要留下来，哪想到青延说的是竟然是：“我刚是想你说，我对女人不举，所以下次以考虑下换男的来**人……”
　　“……”女人额头青筋暴现，精致的脸都狂化了，朝着青延只说一个字：“滚！”
　　除了青延，其余四人都遇到了一样的事情。仙侠的第一关是'**',**一关即为幻境，打不散，逃不掉，只有从出口出来……水流年等人一致顺利地通过第一关。只是走出来的时候，大家脸色各异……
　　青延笑得诡异走出洞口，很满意自己不需要用武力就过了第一关，看到水流年的时候更是笑得灿烂。
　　逆天是僵硬着脸走出洞口，像是便秘一样的脸色一看就是在里面发生了什么事，看到水流年时候松了一口气，然后脸变得更加臭。栽了，彻底栽了。那些女人摸了半天他下面的兄弟一点反应都没有，出来一看到水流年就立刻有反应……他完蛋了！！
　　水尊衾出来的时候无所谓地笑笑，耸耸肩针尖似的蛇眼有些无辜。看到水流年的时候理所当然地眯起眼睛，拉住水流年的手没放开。凭那种姿色就想要**他？做梦！山洞里**水尊衾的几个美女对着水流年的画像扎小人。男人长成这样，女人还有存在的意义吗……扎死泄愤。
　　小离出来的时候抓抓头完全在状况后，门了半天他根本不知道发生什么事。看到水流年的时候冲到水流年身边一直打量，看水流年有没有受伤。小离炼成亡灵……有些事情不是那么明白，心心念念着水流年。众美女**了半天，小离只冲她们一直叫一句：“烦死了，别帖我身上，臭死了！快告诉我流年在哪里。”有时候头脑简单才伤人。
　　至于流年，是第一个出来的。一出来就站在洞口等其他人。他出来的速度异常的快，只进去，那些女人刚才扭着腰要出来看他，就都一个个瞪大双眼鄙视他。然后指着他的脸这边挑，那边挑：“眼睛红色不好看。”“鼻子太小，丑！”“怎么会银色的头发！！你丑的人神共愤！！”……一大顿数落之后，水流年被赶出了'**'.一个在外面等其他人，而他则根本没有搞懂怎么回事。
　　仙侠盟第一关名为'**'.包括对女人、对金钱、对权利……**永无止境，没有办法填满，很多人类在第一关的时候就选择留下，因为无法拒绝金钱和美色留在幻境之中。“**”一关虽为幻境，金银财宝等的确皆为幻境，但是美女……却皆是货真价实的仙侠盟女徒。仙侠盟盟徒终年无法下山，生活沉闷无趣，对于水流年这群来到仙侠盟的人，一下子让整个仙侠盟像打了鸡血一样兴奋。
　　生活太无聊，总要找些乐子。水流年年等人没有想到，他们以为要经历的传说中的众关卡，只是仙侠盟盟徒无聊的娱乐。但是，仙侠盟的娱乐不仅仅是’娱乐‘,毕竟那是仙侠盟，也有些’疯子‘存在……
　　
　　77 似真非真
　　仙侠盟的关卡对水流年等人来说就像是过关打游戏一样，并没有多少的难度，中途五个人很顺利地通过了之前的几关。但是随着越来越接近山顶仙侠盟的时候，难度开始逐渐增加，给水流年等人的确带来了麻烦，在前一关’失去‘中，小离和青延差一点出意处没能出来。
　　’失去‘指的是夺取人类的无感，在黑暗之中你将慢慢地失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等五种感觉。如果没有强大的精神力，最后就一直失去五感被囚禁在黑暗之中。小离因为炼成亡灵，相对于其他几个人来说，精神力是最差的一个，这并不是小离的性格问题或是其他的，而是成为亡灵就意味着头脑简单容易被控制，这也是小离之前会出现为祭语动摇的原因之一。而在这种极差的精神力的控制之下，小离在黑暗之中，收到失去五感并且不断被攻击精神的情况下，情况越发糟糕。
　　所有的感觉都被剥夺，对原本就缺少许多回忆和过往的小离而言无疑是最痛苦的。他和逆天、水尊衾等人不一样。如果说面对所有失去五感，其他人还可以靠着回忆和过往度过的话，那么小离便不行。因为他没有回忆和过往，亡灵就是每天不断地忘记，每天不断地开始。没有回忆和过往是他的硬伤。所以在失去五感的时候，五人之中最惊恐失便是他。
　　而这种状况在他摸着手心都已经感觉不到’水流年‘三个字的刻痕时达到了极致！小离完全就是整个人在黑暗中狂叫、歇斯底里，这种深深被包裹的恐惧无法形容。**上的伤害可以承受，唯独精神上的攻击却是无形的。唯一能支撑他的只有关于水水流年那么一点少的可怜的记忆。比如水水流年今天早上起来的样子。今天水流年走路的样子，今天进洞前水流年对他们有些担心的神情……然后就没有了。
　　在山洞里小离长时间歇斯底里狂叫。甚至在外面都能听到里面的叫声，但是最后小离还是出 来了。小离是最后一个出来的，在碧云延之后，出来的时候不仅是水流年，连其他人都有些担心地看着小离。
　　也许之前他们的关系之间隔着水流年，但是一路上以前那种似曾相熟悉感慢慢地回来。几个男人之间也因为怀孕的水流年在慢慢靠拢。小离出来的时候脸色很差，挑花眼里甚至带着血丝，脸色白得跟张纸一样，脸上的表情有些狰狞，明显还处理精神没的抽回中。看见水流年的时候，甚至没有兴奋的表情，只是咬牙切齿地站在另一边。
　　几个人都担忧地看着小离，但是却都没有说什么。重新上路的时候，水流年破天荒地走到小离的身边，紧握小离的手。冰凉没有人气的温度，冰冷从手指间传到水流年身上，火红的凤眼越发担忧地看着小离。小离却是别扭着头没有看水流年，但是反手握住水流年的手，两只手紧紧互握着，其他人看到这一幕，竟是放松地呼气。现在的情况特殊，这时候谁出问题都无疑是巨大的损害。
　　小离没有说在山洞里发生的事情，其他人便都没有再问。没有人知道小离最后是怎么走出’失去‘这一关的，只是这一关竟成为小离一直想要忘记的噩梦，往后每一天都会被惊醒，然后条件反身地寻找水流年，最后古怪地松一口气。谁也没有想到，小离在山洞里看到了恐怖的景象，就是这恐怖的景象惊醒了他，让他从’失去‘这一关通过。
　　但是，此时的小离怎么也没有想到，日 后他会真正见证这一幕。到那时，他才知道根本不是幻影，那是真实未来要发生的事情。只是不知道为何却提前预演了给他看！这是南宫朱雀对他的暗示，却没有人知道这暗示，小离更不可能知道这幻影竟会成真。
　　明明成为亡灵，却每天都会被同样的噩梦惊醒。究竟是怎样的噩梦让他如此恐惧，水流年等人不知道，只是后来水流年自觉地睡在小离的身边，这样小离一醒来就看到他。不会一醒来就歇斯底里地狂叫，其他人也都默许了水流年的行为。
　　这段时间旅途劳累，而且每关都会消耗力量，水流年又是有孕身，孩子对水流年身体的消耗非常大。以往两三天水尊衾要给水流年运气，让怀里的孩子吸收水尊衾的能量，不至于只吸收原本就所剩无几的水流年。但是现在，水尊衾必须要每天都给水流年运气，确保水流年肚子里的孩子有充足的营养，这样子的结果是水尊衾失去的力量赶不上他恢复的速度。也为以后的事情埋下隐患。
　　当水流年等人来到仙侠盟所谓的最后一关时，五个人心里都有些激动。虽然仙侠盟只是在山上，沿着阶梯也许只要一天就可以到，但是这段时间因为过关的问题，而且担心水流年和青延的身体状况，硬是变成了五天才到达山顶。
　　最后一关是一闪金色古老的大门，上面牌匾只写着两个字’魔道‘.古老的绿色植物延伸在金色的大门之上，四处蔓延了将牌匾上面的’魔道‘二字变得若隐若现。整个门散发着诡异的气息。看着最后一关，水尊衾针尖似的蛇眼有些犹豫。即使是站在门口，他也能感觉到里面的东西不寻常。逆天也不舒服地皱起眉眼。
　　欲成仙，必欲成魔。
　　77.2似真非真
　　魔道众生，顿悟魔性，魔幻重玄，方欲成仙。似魔非魔，似仙非仙，平等法者，凡夫不能入，圣人不能行。捏而不生，而不死，出离生死，出般涅……金色古老的大门缓缓自动打开，独属于山上的云雾散开，形成强大的气流团。水流年等人站在门口竟显得有些渺小。大门缓缓打开，出现在众人眼球的是一个巨大的古罗马竞技场，似乎还能感受到无数的欢呼声和喝彩声，那种浓重的威严和圣神感一下子压的水流年等人喘不过气来。
　　“汝等贱民”沉重浓烈的声音在整个竞技场响起。说完四个字之后像是兴奋一样笑得疯癫。“哈哈哈哈”笑声穿透水流年等人的耳膜，几个人都不舒服地皱起眉，这笑声竟是带上了精神力。
　　“汝等贱民，让吾等候多日了。”竞技场上并没有出现人影，但是说话之人的语气和嚣张的天都让水流年等人反感。五人之中各个都是拥有人上人地位的人，这倒还是第一次被叫成’贱民‘.
　　“给我滚出来！”一向狂傲的逆天怎能容忍别人如此的侮辱。没想到逆天不说话还好，一说完神秘人笑得越发猖狂，像是看到调皮捣蛋的小孩一样，笑声里带着明显的嘲讽。
　　“有什么好笑的。”想比逆天，水尊衾显得淡定，如果忽略他针尖似的蛇眼变得嗜血的话。水流年拉住要冲过去的逆天，严肃地摇摇头。陌生的地方还是小心谨慎地好。
　　“哈哈哈，不愧是九野天阁南宫朱雀的前帝尊，五个人里面看起来水流年汝是最冷静的啊哈哈。”神秘人的话刚说完，门口五人的脸色就变得难看。在疏雨国竟是能知道水流年真正身份，并且态度还这么嚣张，真想不出是谁。
　　“啧啧，脸色怎么变得这么难看？都在猜吾是谁吗哈哈哈，你们可又有答案，看能不能猜中。”神秘人似乎对这个游戏很有兴趣。笑得越发开心。
　　“……”这笑声让水尊衾的脸色有些发青，很熟悉，但是不应该是’他‘.都已经消失上千年的人，怎么可能在疏雨国这种小国，绝对不会是’他‘.
　　“有种就给我出来！”连敌人在哪里都不知道，的确是容易让人分心。神秘人似乎钟情于逆天，逆天一说完，疯癫的笑声又响起来，只是这次随着笑声，大团的云雾开始在竞技场上出现。
　　“你身上的味道好闻呢哈哈，和那条龙的味道一样，不对，还有’魔‘的味道哈哈哈。”莫名其妙的话，也不解释让人听懂就接着自说自话：“魔幻域典可好用？没有想到主人当初弄出来的那本小儿书竟然被人类抢着要。汝还练得走火入魔了吧哈哈哈，看看这缠绕在汝身上的魔气，啧啧啧，汝真的是那龙的种吗？”
　　竞技场上的云雾散开去，朦胧的身影慢慢变得清晰。竞技场中央站着地竟只是个十岁左右可爱的孩子！?一张略带婴儿肥可爱的小脸，说话却是中年人带着沙哑的磁性，这种古怪的组合怎么看怎么奇怪。甚至还有让人心里发毛的感觉……
　　78坐骑风魔兽
　　“是你！?”一看到人，水尊衾的脸唰地一下白如雪。没有想到最不可能的事情发生了！怎么会在疏雨国！?
　　神秘人诡异地’噢‘了一声，转过去看着水尊衾，皱着眉想了半天然后又哈哈哈大笑：“哟，真巧啊。吾差一点都要认不出汝了哈哈。”从上到下打量一下水尊衾，然后古怪地笑又是一大堆莫名其妙的话：“你竟然出来了。怎么，不呆在岛上你受得了？”
　　被戳中痛叫的水尊衾针尖似的的蛇眼变得通红。的确，恢复记忆之后他就知道他们一族的命运。即使地位再高，能力再强永远也只能在岛上，在岛上是王者，但是一旦离开，便什么也不是。这是九野天阁为了约束他们一族的禁锢。但是没有想到今天倒是会见到熟人，还被戳中现在他最忌讳的东西。
　　“你怎么会在这里。”水尊衾的问话没有得到回答。神秘人反而有兴趣地看着水尊衾断截的右手，明明是个孩子的外貌却摸着下巴笑得深沉：“那汝呢？还断手了。不会是为了……”没有说话，却看着站在一边的水流年。意思不言而喻。
　　水流年紧皱眉头，眼前的人他根本不认识，但是那种刺探的眼神，还有那种莫名的不舒服感让他很在意。眼睛再水尊衾和神秘人之间来回，看起来两个人是相识的。
　　“这不关你的事。你是这最后一关的守门人？”水尊衾不愿多说，直接转移话题。
　　“是。”说完之后高兴地看着水流年等人：“不过，吾不会让汝等贱民过去。”
　　“你什么意思！?”竟是小离破天荒地喊出声。水流年等人看着小离突然的举动有些奇怪。只从上次从’失去‘那关出来，小离就变得古怪，不过说神经质也许更准确一些。有时候也莫名其妙地大惊小怪。
　　“汝等想要拿嗜血红莲，吾不会让汝等过去。吾可是在等吾的主人。”小孩双手环胸笑得有些嚣张，眼里是看不起小离的意思。“汝等还是回去吧。伤的伤，病的病，况且还有人在追汝等，汝等还是逃命比较好。”说道有人在追水流年等人的时候，神秘小孩加重了语气，带着看好戏的意味。
　　“你真不让过？”水尊衾最后确认一句。得到的还是神秘人否定的答案。“那我们就只有硬闯了。”
　　“刚好，吾已经许久没有打架了。这个竞技场，只要汝等有谁能打赢吾，吾就让汝等过去。”孩子气的脸上显得乖僻，婴儿肥的脸有些扭曲。逆天看到他这个样子就要上前，却被水尊衾阻止。
　　“你不是他对手。”这是事实，却让逆天非常不满。
　　“我不去，你去哈！?得了吧，你刚才才给流年运过气，现在你估计也没这体力了。”逆天不屑地朝水尊衾冷哼。水尊衾没有上说话，只是看着神秘人，又看逆天，有些犹豫。倒是逆天先不耐烦：“让开！”一把甩开水尊衾的手，抽出腰间的长鞭就冲神秘的小孩甩去。
　　但是长鞭像是甩在透明的屏障之上一样，瞬间就反弹了回来。神秘小孩笑嘻嘻地看着逆天：“就凭汝，还不够资格。就凭魔幻域典那里面的那么点东西，就以为可以跟吾打了吗。可笑。”说完还不屑地冷哼。
　　“先打得你无话可说！”神秘小孩的话明显刺激到逆天，抽着鞭子的手更是用力。
　　“怎么？汝可以用汝的原型打，还是汝已经连自己的原型都不记得了吗哈哈哈。”听到明显是嘲笑的内容，逆天转着绿色的眼珠有些狰狞，骨碌一转朝着神秘小孩就咆哮，双手伸张，巨大的龙形出现在众人的面前。古老的竞技场很大，即使逆天龙化也不会显得拥挤。
　　水流年见到逆天的龙形时有些惊讶，水尊衾等人也是眯起眼睛。和之前他们见过的不一样！?逆天的龙形他们早就见过，但是之前走火入魔也只是泛黑的鳞片，而现在却是全身漆黑，甚至黑的发亮。巨大的龙尾摆动，缭绕的龙躯干朝着神秘小孩吼叫。让在底下的几人都能感受到野兽的狂性。神秘人看着逆天的龙形却是笑了：“哈哈哈，果然修炼还未到，娃娃就是娃娃，汝等贱民就凭这想要闯关。真是异想天开。”
　　听到挑衅，逆天龙爪前伏冲着神秘小孩就冲过去！先动手再说！巨大的力道撞击在竞技场的地面上，砖石飞溅。但是其中的小孩却失去了踪影。“吾在这里。”竟一下子闪现在办公中。
　　神秘人不屑地看着逆天，然后伸出一掌所有的云雾开始聚集在周边行程巨大的漩涡。将神秘小孩紧紧包围在里面，然后突然发出一声巨大的“嘭嘭！”的响声。
　　等到灰层散去，水流年等人回过神只看到一条巨大的黑龙被一只怪物的爪子压在地上！怪物长相怪异，拥有狮子的头，凤凰的翅膀，巨鹰的长嘴，老虎是身躯……竟是古怪之极从未见过的怪兽！?而且体型巨大，竟是和逆天的龙形不相上下。一直巨大的兽爪紧紧按住逆天的龙颈部，沙哑低沉的声音现在完全看不出小孩的样子。这估计才是他的真面目：“怎么？看到吾的真面目害怕了哈哈哈。汝真是弱的可以。”
　　完全是对待小孩一样，将逆天按在爪子底下把玩。眼神嘲笑地瞪着水流年和水尊衾等人。
　　一看到情况不对，水流年就要上前去帮逆天，却被水尊衾紧紧拉住。水流年不解地瞪着水尊衾：“你拉着我干什么！?”
　　“你觉得你上去有用？别忘了你肚子还有孩子。不要浪费我运给你的气。”水尊亲严肃地说，眼眸深处是难掩的担忧。小离和青延也都堵在水流年前面，意思很清楚，要去也是他们先去，怎么都不会轮到水流年。
　　“你现在身体不好，如果一不小心肚子的孩子也会不保。再等等，有情况我们会出手。”小离也将水流年往后拽，就怕逆天和神秘人打架的时候打到水流年。
　　青延和水流年两个人站在最远离竞技场，水尊衾和小离紧紧看着竞技场上的情况，随时准备冲上去。虽然不喜欢逆天，但是在这种情况下丢下逆天，那是绝对不可能的事情。这段时间相处不是白相处的。
　　逆天明显不是怪兽的对手，完全处于弱势。巨大的黑龙完全被怪兽单方面的进攻，巨大的黑龙时不时都会撞击到竞技场的地面，撞击出巨大的坑和发出巨大的响声。每一次逆天被甩出去的时候，水流年等人都会皱眉，那该有多痛。水流年担忧地看着逆天，很想要喊出来，问问逆天情况怎么样，但是嘴巴张张合合却是说不出任何话。这一刻，水流年竟是有些痛恨自己！
　　如果自己听得见，或是自己可以说话，也许就可以知道逆天的情况怎样，询问他一下也好。但是现在的自己除了远远地站在外面看，没有任何的办法。水流年咬紧下唇脸色有些苍白，这种智能站在外面看的感觉真不好……逆天一直在找机会反攻，却没有找到任何机会，一直处于弱势青延看着脸色不好的水流年有些担心，但是对于要怎么过这关更担心。“他究竟是什么人？水尊亲你是不是认识他？”
　　青延话一出，水流年和小离都转向水尊衾寻求答案。这样厉害的人，绝对不是什么小角色。
　　“他？”水尊衾脸上带着苦笑，抓抓脸颊：“我真没有想到会在这里见到他。”
　　“其实也不能说认识他，我也见过他一次，但是他却算是出名。虽然很多人一直不知道他的长相。”水尊衾停顿古怪地看着水流年，等了一会儿才说：“流年，你应该认识他。”
　　我认识？我没有见过他。如果见过他一定会记得，水流年眼里明白写着不可能。但是水尊衾接下来说的名字却让他瞪大双眼，他认识！
　　“风魔兽。”水尊衾一脸凝重地说出神秘怪兽的名字。水流年脸色突变，小离和青延莫不着头脑不知道为什么听到’风魔兽‘三个字，水流年会这么惊恐。
　　对，是惊恐！在九野天阁，只要说起这个名字，没有人不知道是什么。风魔兽不是人，更不是什么神兽，只是一只坐骑。但是关键的是风魔兽是九野天阁两位大人之一黎流的坐骑！那个传说中和月狸一样消失已久的另一位大人，九野天阁最高存在的大人之一的坐骑，今天竟然出现在疏雨国的仙侠盟！
　　79被吞进嘴里
　　知道风魔兽的那一刻，水流年不镇定了。之前不知道也就算了，现在知道逆天在对抗的对象是风魔兽，怎么可能还能冷静地在一边看！心里有个声音一直在叫他去阻止。
　　对于逆天的感觉，水流年很复杂。逆天原本就可以说硬闯他的生活里，但是之后却又是理所当然呆在他身边。霸道、张狂、傲慢在逆天的身上显露无疑，这种人应该是水流年最讨厌的。但是之前以及这一路上也可以说多亏有了逆天，自己的状况还不至于太窘迫。更何况，这些男人看他的眼里有什么他现在很清楚，其中包括了逆天。
　　水流年着急地看着逆天，脚步上前就要过去。火红的凤眼瞪着水尊衾：让我过去！不能说话，但是抓着水尊衾的手劲很大，传达着他现在焦急的心情。水尊衾皱着眉看水流年还是不妥协：“我不能让你过去，你过去就是给逆天添麻烦。我过去。”说着严肃地看着小离：“看好他，绝对不能让他过去。”
　　“……”小离和青延都拉着水流年。青延按着挣扎不停的水流年说：“你站在这边上，逆天才会放心。”一下子让水流年停止挣扎，现在的自己就是个累赘……如此痛恨。
　　风魔兽一巴掌将逆天不知道是第几次打翻在地上，脸上带着无趣：“汝弱的不行，汝真的练了魔幻域典吗？虽然是小儿科的东西，但是你走火入魔竟还只是这种程度，真让吾都替汝羞耻哈哈哈。”
　　看着在地上挣扎，身上已经出现伤口的逆天，风魔兽笑得越发开心：“真想不出来汝会是那条龙的种，看起来那条龙都将时间花在了女人身上，生出来的种都是精虫上脑。”说些莫名其妙的话也就只有他一个人听得懂。但是话里**裸的嘲讽逆天还是听明白了。爬起来朝着风魔兽又冲过去，这次全身的黑色鳞片竟带着妖异的血缘，煞是诡异。
　　围绕在身上的黑色雾气越来越浓，逆天绿色的眼睛慢慢开始变得墨绿，越来越深，里面的眸子开始不断打滚显得幽深。黑色的雾气从逆天的龙尾开始不断蔓延，一直往上最后将逆天的整个龙身都缠绕在里面。巨大的身子朝着在一边的风魔兽就狠狠甩去，风魔兽轻松地一闪就闪到一边正想要嘲笑逆天，但是看到自己有些被烧到的羽毛，大大的兽眼诡异地睁大，古怪的笑声再次响起。
　　“哈哈哈，哟，有什么本事都拿出来给吾看看，贱民。”眼睛一闪躲过身后的攻击，看着突然出现在自己原本站的位子的水尊衾：“贱民就是贱民，竟敢偷袭吾！”
　　“我跟你不是很熟，既然你不让我们过去，那你就是敌人，对于敌人没必要客气。”水尊衾理直气壮地没有觉得自己背后偷袭有什么不对。
　　“汝等都别想过去！”风魔兽回头守在另一边，与逆天和水尊衾对峙。
　　“你退下！”逆天对着水尊衾说完仰天龙吟，整个竞技场只有长啸的龙吟声。逆天的眼睛已经完全变色，全身的气息越来越古怪，似乎魔性变得越发重。水尊衾不自觉地后退。逆天这次是完全舍弃了多余的招式，化身成为野兽的进攻方式，扑上去对着风魔兽就是一阵撕咬。
　　这下两只巨大的野兽在竞技场上上演了最原始的残杀。水流年等人完全被眼前野性的一幕震撼到了，这和之前花招颇多的华丽打斗不一样。两只野兽纠缠在一起，互相撕咬，锋利地爪子抓伤对方，尽一切地将对方往死里打！
　　逆天早就已经咬红了眼，身子缠住风魔兽，锋利的龙爪就刺进风魔兽的身体里，而且诡异的黑色气团一直围绕在逆天身边。风魔兽看着逆天，即使被刺伤还是诡异地笑，笑得让人不寒而栗。
　　“住手！！”苍老的声音意外在竞技场的天空响起。一个穿着白衣的老人出现在所有人面前。但是显然风魔兽和逆天都无视老人，继续纠缠在一起就要杀个你死我活。
　　“风魔兽！还不住手！！”还是没有被理会。白衣老人手一挥一个巨大的金色笼子出现将风魔兽笼罩在里面，而逆天直接被弹出在地面上打滚撞到墙壁上又是一声巨响。
　　“该死的老头子！把吾放出去！！”风魔兽冲着白衣老头就大喊。
　　“你在里面呆一段时间。”风魔兽是被关了，但是让人没有想到的是逆天撞到墙壁墙壁之后，竟是跳起来冲着金色的笼子又扑上去，巨大的龙尾甩在金色笼子上，想要和里面的风魔兽厮杀。逆天绿色的眼睛早就变得血红血红，明显已经失去理性。全身的黑气缠绕，朝着笼子不断长啸。风魔兽被关在笼子里也冲着逆天吼叫。虽然是被金色的笼子阻隔，但是两人却完全没有要停手的打算。
　　“看起来完全失去理性了。”白衣老人摸摸长长的胡须看着逆天点点头。
　　“所以吾让汝放吾出去！吾还没打够！”风魔兽转着身子朝白衣老人大叫。逆天却是趴伏在金色笼子之上，不断用尖锐的龙爪和牙齿咬笼子。就像白衣老人所说的一样，完全是失去理性了！
　　“逆天！！”水尊衾冲着逆天大喊，但是失去理性的逆天没有任何反应，还是不断咬着笼子，似乎笼子才比较对他的胃口。
　　水流年抓着青延的手，手心都是汗。眼睛看着青延，火红的凤眼里带着恳求。
　　“哎呀，失去理性了。干脆也关起来好了。”白衣老人说着手中一挥也准备像关风魔兽一样将逆天关起来。魔性的逆天似乎是有所感觉朝着白衣老人狰狞长啸，龙尾朝着老人甩去！老人正好在水流年等人的左前方，逆天这一甩自然也甩到了水流年等人！
　　小离眼疾手快立即将水流年护在怀里趴在地上。巨大的龙尾从小离的背上扫过，锋利的龙鳞在小离的背上刮出血迹。水尊衾见状立刻赶到水流年身边，看到在小离怀里安然无恙的水流年，才松了口气。
　　逆天甩完收尾似乎是感觉到有什么气息吸引他一样，龙身转过面对着水流年，变色的眼睛还是血红一片。看着水流年的方向像是看到什么好吃的食物一样，鼻子里哼出热气，竟是有些兴奋。
　　“不好，真走火入魔失去理性了。”白衣老人说完这句，逆天朝着水流年的位子整个龙头就直接冲了过去！！
　　小离和水尊衾看到冲过来的逆天，脸色一变双双拉着水流年就要跳开。水流年在被拉开之前竟紧紧拉住跌坐在自己身后的青延。几个人只跃到几步外就跌坐在地上，水流年和青延心有余悸地看着被逆天撞出来的大坑，刚才要不是有水流年拉着青延，估计青延就要变成那些巨坑里的碎石了。一想到这种情况，青延的脸色铁青，一直冷硬的脸不知为何有些落寞。
　　逆天没有撞到似乎发怒了，长啸之后对着水流年等人所在的方向就又要撞过去！这次水尊衾又要拉水流年，却被拒绝了。水流年固执地冲水尊衾摇摇头，坚定地看着兽形的逆天：他不会伤害我。
　　“他现在已经走火入魔了，根本没有理智了！流年，快点闪开。”哪有什么时间慢慢劝水流年，水尊衾严厉的怒斥。
　　他不会伤害我。水流年依旧这么看着水尊衾。他看不懂水尊衾在说什么，但是他知道自己想表达的是什么。逆天不会伤害他，不知为什么他就是很确定这一点。这一次，水流年没有妥协，甩开水尊衾的手，站到了最前面直直看着逆天。火红的凤眼就这么对视兽形的逆天，但是另一只放在肚子上的手却微微颤抖。
　　“我看我把他一起关起来好了。”白衣老人刚说完话，就遭到水流年的怒视。不需要你多管闲事。白衣老人摸着胡须有趣地打量水流年。
　　“你真不走！”水尊衾生气地拽住水流年，针尖似的蛇眼泛着血红。一路上一直没有对水流年发过火的水尊衾，竟是第一次生气了！
　　不走。水流年还是摇摇头，看着逆天：他不会伤害我。他不会让逆天被关，也不会丢下逆天，他不走。逆天不会伤害他。
　　水尊衾被水流年气到不行。平时的逆天当然不会伤害水流年，自己可以放一百个心，可是现在逆天那是已经走火入魔了！他要是还记得你水流年，刚才就不会撞你了！水尊衾很想冲水流年咆哮，但是看着火红坚定的凤眼，喉咙被掐住一样说不出话。最后水尊衾无奈地叹了一口气站在水流年身后：“你不走，我陪着你吧。”如果逆天真伤害水流年，自己距离近点才能抢救。总之，青延是压根不相信失去理性的逆天。
　　“既然你不闪，那我也呆在这。”青延也自暴自弃地坐在水流年身边。
　　逆天血红的眼睛没有褪去，爪子锋利地在天空中比划，尾巴再一次冲着水流年所在的地方甩去！根本没有丝毫的犹豫！水尊衾抽出腰间的剑抵在龙鳞之上，卡住逆天的尾巴。冲着水流年就叫：“马上给我闪开！他失去理性，根本不记得你了！”
　　水流年瞪着水尊衾，青延拉也拉不动：不走。然后直接闭上眼睛，听天由命。
　　水尊衾想不明白水流年为什么这么固执，非要在这节骨眼上坚持什么。气得嘴里不断咒骂脏话。白衣老人和被笼子关着的风魔兽竟是都在一边看戏。
　　逆天像是感觉到什么一样突然停下尾巴的动作，收起来。水尊衾拿着剑的双手不断颤抖，那巨大的龙尾扫过来的威力岂是他双手能抵挡的。逆天困惑地歪着头看着水水流年，然后龙身慢慢弯下，巨大的龙头比水流年的身子还要大，大大的龙眼对着水流年的脸。古怪地转动。有些渗人，但是当看到血红一片的龙眼里倒影着自己的时，水流年竟是轻松地笑了……水流年笑起来一向很美，美得让人窒息，但是变成龙形的逆天根本不会欣赏，只是用龙头撞水流年，却也没有多少力气，有点像在撒娇，然后张开巨大的龙嘴，大小竟是刚好将水流年整个人可以吞进去，张着嘴巴朝水流年呼气。
　　所有人都以为逆天停下攻击，温驯地和水流年对视，想说逆天虽然失去理性，但是果然最深的牵绊还是水流年，还是记得水流年的。水尊衾、小离和青延刚放松肌肉送了一口气，但是下一刻，几个人的心都吊起来！！
　　逆天竟是张大嘴巴，然后在将水流年整个吞进去！！?
　　水尊衾、小离和青延目瞪口呆看着嘴巴紧闭的逆天，水流年被吞进去了！！！！
　　
　　80.1一切再聚首
　　逆天竟然将水流年吞进了嘴里！！这是什么状况！?别说是水尊衾、小离和青延目瞪口呆，连风魔兽和白衣老人都瞪得眼珠要掉下来。
　　这之前还在争斗地气氛异常严肃，现在竟然出现这种状况，是在表演活龙吞人吗！?水尊衾等人都呆滞的看着逆天，觉得一切只是自己在做梦，要不怎么可能出现幻觉，看见逆天吧流年给吞下去了哈哈。
　　几人尴尬的对视一下，然后看到对方脸上僵硬的笑容时，黑线划过。水尊衾第一个反应过来，拿出剑对着逆天就砍去！“该死的！你怎么把小年给吞进去了！?给我吐出来！”
　　剑砍在逆天的龙头上，黑亮的金属质感的龙鳞没有丝毫的损伤，还发出“铿锵”的碰撞声。逆天只感觉是被瘙痒了一下，不满得超水尊衾哼了一下气，喷地水尊衾一脸的水汽。
　　逆天还是维持龙形，漆黑发亮的龙鳞覆盖在龙身上，龙脸上根本看不出表情。也不知道逆天自己将水流年吞进嘴里是作何感想。
　　“快点把流年吐出来！流年，你在里面怎么样了！?”小离迫不及待得大喊，桃花眼满是焦急。
　　“流年，你应下！”青延也急的把水流年又聋又哑的事情给忘记了。试想水流年怎么可能回应他。
　　“不会给吞进肚子里了吧！?该死的，你这野兽！?”水尊衾气得直骂娘，还有比这更荒唐的事情了吗。
　　水尊衾、小离和青延三人是着急的不得了，逆天却好似无所谓，还像是吃了好东西一样眯着眼睛在回味。整个身子舒服得趴在地上，龙头靠在地上半眯着眼睛。水尊衾等人是急的直打转，这流年不会真被逆天活吞进肚子了吧，着流年肚子里还有个小的，不是吃一送一了！?
　　“咕噜咔~~!”突然逆天嘴里发出奇怪的声音，逆天眯着的眼睛突然睁开，然后困惑得歪着脑袋，嘴巴竟然缓缓地张开。水尊衾、小离和青延一看到逆天嘴巴张开，都激动的冲到逆天面前，眼睛死死的盯着龙嘴，想要看看水流年是不是还活着。
　　龙嘴边缘都是巨大的尖锐獠牙，锋利得尖度一看就是肉食动物，只要经过野兽的牙齿，顾及什么都不会剩下。水尊衾等人瞪着黑龙的兽牙，心里早就做好了最坏的打算。
　　当看见黑龙巨牙间还完好地站着水流年时，所有人都震惊了，以至于所有人都没有发现水流年脸上的表情多臭！水流年的表情超级臭，不过想信没有人在兽嘴里呆过之后，还能保持冷静。
　　“流年，你没事吧！?”水尊衾冲着逆天的龙嘴喊，一副想要进去又怕进去了也被逆天吞的表情犹豫不定。
　　“流年，快出来，你有没有受伤/?”小离和青延也一脸的焦急。都想要看看水流年现在的情况。
　　水流年在众人的注视下缓缓地从逆天的嘴里走出来。全身都是不知名的透明粘液，估计是逆天嘴里的口水，全身都浸湿一片，脸上、脖子上、手上和身上都是口水……水流年无语得用手抹掉脸上的浑浊，铁青着一张脸看着激动冲到面前的水尊衾等人。
　　因为不能说话，水流年只能回头愤怒得瞪着逆天表达自己内心的不满。可惜龙形的逆天根本无法理解水流年此时纠结的心情，反而还似乎很高兴一样眯起眼睛，伸出巨大的舌头朝着水流年，从脚到头舔下去！?原本就满身是龙口水的水流年这下口水更多了。
　　水流年算是忍到了极限，火山爆发的地步。在水尊衾、小离和青延目瞪口呆之下伸起脚朝着逆天的龙头就死命踹过去，完全是使出了全力。踢打逆天这没关系，但是此时水流年身上还怀有身孕。这一踢一踹让在一边的水尊衾给吓了一跳，都站在一边拉水流年：“别动了胎气，小年。”
　　“流年，别乱动，要不气坏了身子可不好。”
　　“他皮厚，不要跟他一般见识。”小离和青延在一边帮阵。谁也不关心逆天是不是会被踢痛，都关心水流年会不会受伤。
　　让人意外的是，被水流年踢打的逆天反而还是一脸享受得眯起眼睛，靠近水流年。每次水流年一踢打，他就靠的更近，似乎在让水流年更用力点。当水流年发现他每踢打一次，逆天就高兴的哼气一下，原本就铁青的脸更是难看的紧。
　　我们走！已经彻底无奈得水流年瞪着火红的凤眼意思明确得瞪着水尊衾等人。看风魔兽也已经被关起来了，这一关他们也算是过了。没想到水流年刚走了一步，龙形的逆天却突然大脑袋一歪，昏死过去！?
　　“嘭！”巨大响亮的声音还卷起地上的灰尘。几个人准备直接无视逆天离开。
　　白衣老人似乎看不下去尴尬得咳嗽几声：“……那个，我还有事情没说咳咳……”
　　那还不快说！来了这么久现在还说！水流年愤怒的眼睛直接射向白衣老头。水尊衾、小离等人看看昏死过去的巨龙，也皱着眉看向白衣老人，似乎也有些不满。难得可以扔下一个’情敌‘,这个该死的老头又冒出来说什么。
　　
　　80.2一切再回首“其实，我们仙侠盟每五百年iuyao选举一次仙侠盟的信任盟主。而今年刚好是五百年满，也就是推选盟主之日，可况今年又是命定之年，所以诸位以及到时候会到场的各位将竞选我们仙侠盟的盟主之位。”
　　白衣老人摸摸长长的胡须，笑的有些神秘：“这一关’魔道‘让诸位过关，但是接下来各位要面对的恐怕就不止是风魔兽。”
　　“我们对仙侠盟的盟主之位没有兴趣。”一听说完，水尊衾就开后拒绝。水流年也都赞同得看着白衣老人，他们没有那么多时间再来竞选什么仙侠盟盟主。现在时间对他们来说十分重要，要赶在九野天阁的人之前找到嗜血红莲。
　　“该死的老头子，把吾放出去撕裂那些贱民。就凭这些杂碎怎么能接管主人的仙侠盟！?”风魔兽对白衣老人的话也甚是不满，隔着金色笼子就对白衣老人叫嚣。
　　“……你们是为了嗜血红莲来的不是吗。”肯定句，看到水流年等人的脸色了然得继续说：“如果你们想拿到嗜血红莲，就必须在这次竞选仙侠盟盟主中取得优胜。因为历来，只有仙侠盟的盟主才有资格进入仙侠石窟，才有资格见到嗜血红莲。如果不是盟主，其他人是进不去的。”
　　“所以，要不要参加这次的竞选，是你们的决定。”白衣人摸着胡须有些神秘：“更何况，你们能不能当仙侠盟的盟主还是未知数。等另一批人来了，估计仙侠盟也热闹了。”
　　“死老头！吾让汝放吾出去！听到没有！汝个没用的人！”风魔兽又开始不安分了。
　　“风魔兽。”白衣老人终于重视风魔兽。“如果当初不是你主人给我这个金色笼子，估计我也会拿你没办法。但是现在你还是安静一点。因为你主人这次也会过来，几千年没有相见过，估计对你的主人，你是很期待的吧。”
　　白衣老人一说完，大家的脸色就不一样。风莫属是惊喜夹着恐惧，但又有点带着兴奋。那个强大的主人，九野天阁两位大人之一的黎流就要出现了。水流年、水尊裔等人则是脸色难看。
　　要是这么强大的人参合在这次争夺战之中，那胜算不是一般的少。
　　“所以，水流年你们还是多找点帮手的好。”说完白衣老人看看还在躺在地上昏死的逆天。依旧是龙形没有恢复过来。现在他们的实力不够，加上逆天，虽然是走火入魔的状态，但好歹是个能打的。
　　“我们……还是带上他吧。”水尊裔咬牙切齿得看着逆天。原本以为可以少掉一个，最后还是得带上。
　　“带上吧……”小离和青延都是一副扭曲的表情。
　　……水流年看看全身的口水，冷着一张脸没有表情。但是眼角撇着逆天意思还是明确。带上。
　　带上……是要带上，但是问题是这么大的龙形，逆天还是昏迷的，谁来带。水尊裔靠近逆天，伸手抓住逆天的龙尾用力得拽，逆天自然是毫无动静。
　　水尊裔无奈得叹了口长气看着水流年，针尖似的蛇眼里却有着幸灾乐祸：“带不走，太重了，要不我们先走吧。他醒过来应该会自己跟上的。”
　　小离和青延也意思意思得拉拽一下逆天。那么大的一条黑龙，岂是他们这么几个人拉得动的。
　　水流年皱着眉也是一副犹豫的样子。正想要表达什么的时候，逆天像是感受到水流年等人要把他丢在此处，巨大的龙形竟然开始慢慢缩小，锋利的龙爪收缩起来，渐渐变成人类的形态，一眨眼的功夫，原本躺着巨龙的地方只有一个强壮俊美，身上带着 些伤口的男人。根本没有龙的影子。
　　“……”水尊裔、小离和青延嘴角都可疑得抽搐几次，然后互相对视几下。小离瞪着桃花眼无奈得走近逆天，把逆天一下子背在身上。冰冷的表情有些臭。
　　水尊裔右手残缺，青延身上带病，水流年怀有身孕。能背逆天的人只剩下小离一人。于是就这样，五人终于闯过所有的关卡到达了赤云山的山顶，进入了仙侠盟。开始了仙侠盟的盟主争夺战以及嗜血红莲的厮杀争斗。旧敌人、旧朋友一切再聚首……
　　81.1会是谁呢黑暗的大牢里到处都是潮湿的气息，冰冷的空气里只有绝望的**.湿润的苔藓是思念的寄主想要感受一点阳光的温柔，却只能在黑暗和寂寞之中孤独生存。到处都只有叹气声和哀怨声。
　　蔓延着恶臭的牢房里，一个男人依靠在早就发潮的阴冷墙壁上，头埋在双膝之上。火红的长发倾泻下来在地上，和污水混在一起早就沾染污浊。原本鲜红的艳色硬是变成了暗红的乌黑色，失去了往日的光彩和鲜艳。脸低垂遮掩着根本看不到表情。双手无力得垂在地上显得寂寥。
　　“哐啷”铁链的声音也没有吸引牢房里的男人。男人依旧保持着同一个姿势没有改变。站在牢房外面的男人皱着眉轻轻的叹了口气：“你这是何必呢？”
　　“……”牢里的人没有回答，依旧低垂着头不做声。
　　“流年不能怀有孩子，更不能是你的。你现在已经知道了自己的身份，为何还是这样固执。更何况流年他现在的身体状况，有孩子是害了他。”月狸看着这个一直当成自己亲生儿子一样看待的人，心里也有些不忍。“流年喝了生水，长老阁和帝尊阁的人事不会这么轻易放过他的，有了孩子对他只有百害而无一利。
　　千月埋着头没有说话，好像月狸说的话他都没有听到一样。只是沉浸在自己的世界里无法自拔。知道自己说再多千月都是听不进去的，月狸也有些失望。如果可以，他也不想对千月说这些，但是毕竟是自己的孩子，还有人比他更担心千月和流年吗？
　　”唉“长长的叹息声在黝黑的地牢里响起，月狸无奈得摇摇头转身准备离开。如果想不通，他说再过真的都没有用。
　　”他……“干哑的声音听的出是很久没有说过话，转过身的月狸一下子以为是自己的幻觉。仔细一听又是一声沙哑的声音。
　　”他……“沙哑带着思念的声音像是要穿透月狸的内心深处一样，引起强烈的共鸣，让听的人都忍不住叹气。”流……流年……他……“
　　”……“月狸看着没有抬头的千月，冷硬的脸上些许无奈：”我已经让帝尊阁的人去带他回来。用不了多久他就会回来了。“
　　”……“
　　”孩子我会让他打掉。“知道千月后面想问的事什么，月狸直接回答。这个问题上没有任何的退步。
　　”……为什么……那是我的孩子……“沧桑带着哀怨和怨恨地声音。月狸的眼睛突然变得暗淡，却没有解释。转身离开的时候还是原来的那句话。
　　”他不能有孩子，更不能有你的孩子。你根本就不存在，只是因为禁术而产生出来的人。如果流年到时候真的吧孩子生出来，你说该是什么……“
　　最后的声音带着长长的尾音，消散在地牢里。千月放在两边的双手猛地握紧，力道之重好像指甲都要刺进手掌里。埋在双膝之间的脸上刷的一下苍白。他的确没有想过，他只知道那是他和流年的孩子……水流年、水尊裔等人带着昏迷不醒的逆天进入了赤云山的山顶，被白衣老人安排正仙侠盟的客房里，暂时修养。但就像白衣老人所说的一样，除了水流年等人，其他几批为了仙侠盟盟主之位和嗜血红莲的人也正在前往仙侠盟。
　　在水流年消失的一段时间里，疏雨国朝堂早就已经改朝换代。冷煞已经是公认的疏雨国的执权人，在朝堂之上没有人敢违抗他的命令。祭语也因为冷煞的重视成为朝堂红人。
　　快速行驶的马车之中两个男人相对无言。其中一个跪在马车靠窗地方低着头，嘴里不知道在嘀咕什么。另一个靠在另一个的窗边端着茶杯正在喝水。两人真是疏雨国想在最赤手可热的两个人，祭语和冷煞。
　　冷煞眯着眼睛，脸上的容貌已经恢复，右脸颊上可怕的伤疤让人不敢正视。”还有多少时间会到。“
　　”明天就到了，主人。“马车外面传来声音回答。听到还有一天，冷煞的脸色有些急迫，从前面传来的消息来看，水流年他们已经到达仙侠盟。绝对不能再落后。
　　”快点。明天一定要到。“
　　”……是。“主人决定的事情谁也不能改变。现在的冷煞早就已经被权力遮住了双眼。疏雨国的天下已经是囊中之物，现在只要再拿到凤凰图腾和嗜血红莲，打开时空管理之门，很快现代世界也会在他的统治之下。到时候还有什么是他得不到。
　　似乎是感受到冷煞此时膨胀的心情，祭语精亮的眼睛一闪，靠近冷煞慢慢整个身子都依靠在冷煞的身上。声音放柔：”主人，你好像很高兴。“成为亡灵的祭语早就没有过去的记忆，已经成为了冷煞的傀儡，除了心中还有对水流年的恨，已经和木偶人没有什么区别。
　　”是，是高兴，不，应该说我是兴奋，恨不得马上到仙侠盟。“冷煞精致的脸上有些扭曲，右脸颊上丑陋的伤疤像只蜈蚣一样狰狞。
　　”主人，不用着急，很快就会到了。“木讷得说，普通清秀的脸上却没有丝毫的表情。好型刚才说话的人不是祭语自己。
　　”是……很快，就会见面了。“说着金色的凤眼里出现迷茫，带着思念：”很快就会见到水流年……“
　　
　　81.2会是谁呢冷煞一说完，趴在冷煞身上的祭语就在冷煞看不见的地方，晶亮的眼睛一下子猛地狰狞爆睁，眼睛里红色的血丝一片，带着仇恨的嫉恨。然后又一下子消失不见，只有嘴角还带着怨恨。然后眼神出现空白似乎也不明白自己为什么突如其来这样强烈的恨意。但是祭语知道自己应该闭嘴什么也不要说。
　　因为之前也出现过类似的情况。自己只要一听到’水流年‘三个字，或是有关于’水流年‘的事情就会变得异常怨恨。自己应该很恨这个叫水流年的人。而每次和主人说，都会被主人拳打脚踢，最严重的一次被主人踢断了腰间的两根肋骨。
　　从那之后祭语他就知道了，水流年的事情是禁语。是不能对主人说的，但是同时他也明白，自己和水流年之间一定有什么关系。这次主人要去仙侠盟见水流年，就是他解开谜底的时刻。但是他要掩藏自己对水流年的这种恨意。主人不允许。
　　冷煞将祭语放在身边就是一个定时炸弹。冷煞以为祭语已经炼成亡灵，会变得容易控制，但是冷煞忽略了一点，就是祭语对水流年的恨那是深入骨髓。
　　除了冷煞一方，还有风刹在得知钥匙在水流年身上之后，便一路跟在水流年等人身后也前往仙侠盟。身上还带着凤凰图腾的风刹只要再拿到嗜血红莲，就可以召唤出南宫朱雀，那么他就可以唤醒已死的青狄，实现自己的心愿。
　　当然如此热闹的场面还有腾蛇等人的参与。腾蛇早就从天狐哪里听说水流年怀孕之事，一直扮演温文尔雅的腾蛇撕破脸皮露出狰狞的真面目。对于水流年，腾蛇是抱着看戏的心情，但是当真的知道水流年属于某人之时，腾蛇的心情又是不一样。宁愿他谁也不属于，也不能让他独属于他人，而不是属于自己。这样宁愿自己毁掉他。着就像是窥视心爱之物的玩具一样，腾蛇对水流年等人也是定时炸弹……于是，当这几批人在第二天都聚在赤云山的时候，几个旧相识都只是互相对视心里清楚。冷煞、腾蛇和风刹几人五千年前就互相人事，五千年后因为凤凰图腾和嗜血红莲再次见面，几个人也不避免再次争夺。总之谁有能力就谁取得，这是弱肉强食的世界。谁强谁说了算。
　　闻到熟悉的气息，被白衣老人关在金色笼子里的风魔兽抬起兽头，眯着兽眼看着门口。巨大的獠牙露出来，巨大的眼睛咕噜噜的转动有些可怖。风魔兽兴奋的撞击金色笼子想要冲出去一样。
　　”死老头，放吾出去！吾要出去！“用力得撞在金色的笼子上发出巨大的声响。
　　”主人，吾在这里！死老头放吾出去！吾要见主人！“风魔兽一直撞击金色的笼子，但是笼子却没有丝毫损伤。
　　”放吾出去，吾知道主人也来了！等了上千年，主人终于来了吼！“响亮的野兽长啸在赤云山响彻。千年未见得兴奋可想而知。
　　白衣老人透过幻境看到山脚下得几人摸着白色的长须叹气：”终于好似全部都来了。“
　　幻境之中明显是祭语、风刹、腾蛇和冷煞几人。就不知道九野天阁的两位大人之一的黎流是其中的谁……
　　82.1吾之主人仙侠盟在疏雨国的历史非常悠久，没有人知道是什么时候开始有仙侠盟的，也不知道史书上是从什么时候开始记载仙侠盟。总之，似乎从疏雨国存在的那天起，就有仙侠盟的存在。那是最接近神的地方，每每谈到仙侠盟都是这一句。
　　”我想大家现在应该都知道，要想进入仙侠盟的石窟，你们必须在仙侠盟盟主竞选中优胜。只有仙侠盟的盟主才有资格进入仙侠石窟。“白衣老人看着眼前的众人悠闲地说。完全没有看到眼前几批人难看的脸色。
　　黄昏的晚霞，渲染在云雾缭绕的仙侠盟出现的美丽的景色。原本以为要休息一天的水流年等人被白衣老人叫到大广场，一看到冷煞等人，脸上都出现不同层度的不屑和厌恶。对于风刹、腾蛇和冷煞等人的出现，水流年、水流衾等人没有一个人是欢迎的。尤其是祭语！
　　水流年一看到祭语就按着太阳穴脸色铁青。没办法，他一看到祭语就会想起小离和祭语之前的那些事，想不记得都不行。忍不住看向身边的小离，看到小离却是面无表情，并没有见到祭语出现不一样的表情，心里稍微放松一下。
　　”你们来干什么！?“水尊裔针尖似的蛇眼带着不满，尤其对冷煞和腾蛇，这两个人看流年的眼光让他很不舒服。
　　”关你什么事。“腾蛇脸上带着温柔的笑，但是说出的话却毫不客气。微微抬高的下巴说明他根本不屑水尊裔。
　　”你们来干什么，我们就是来干什么的。“另一边脸上的伤疤这次没有遮掩，水流年等人看得都是一愣，却又马上回过神。冷煞金色的凤眼死死盯着水流年：”你……水流年，我不会手软的。“明明想说的不是这句话，但是看着围绕在水流年身边的几个男人，出口的话硬是变成这一句。
　　”……“得到的只是水流年的一个白眼。
　　所有人都看着水流年，连风刹额头上的第三只眼睛也变得血红，似乎子啊揣测此时此刻适不适合动手。因此没有人发现祭语脸上因为冷煞说的’水流年‘三个字变得扭曲。脸上的纹路一下子凸起，眼睛爆睁起来带着凶煞之气。刘海下晶亮的眼睛似乎要化成刀锋直接杀死水流年。
　　”……那个人就是水流年……水流年……杀……水流年杀……“嘴里不断嘟囔只有自己听的到声音。
　　”总之各凭本事，就你们几个伤的伤，残的残我就不相信你们有什么本事能赢过我。“风刹一脸无所谓，水尊裔等人身体状况早呢么样他很清楚。根本不需要担心。
　　白衣老人像是看戏一样看着眼前的几批人，组后满意得点点头：”你们的房间我已经安排好了，今天晚上还希望大家能等得了。明天便是比武之日。要动手的还是请等明天擂台上。“说完也不管水流年、冷煞等人的反应就消失不见。
　　被叫出来只是听几句废话，见几个不想见的人，水流年等人自然转身就会房间休息。留下冷煞和腾蛇等人大眼瞪小眼，只有祭语仇恨的眼睛一直跟随着水流年。
　　”你主人来了你很高兴？“白衣老人浮在半空中看着金色笼子里的风魔兽。
　　”放吾出去！死老头！“风魔兽依旧是兽形的样子，朝着白衣老人狂吼。”放吾出去，吾要找主人！“
　　”也是，等了几千年，你该是很想你主人了。只是你出去必要大闹，明天的比武不知道你会不会添乱。“
　　”吾只是去找主人，明天的事情吾不会参与。这都是命定的事情，吾没有那么愚蠢。“突然冷静下来的风魔兽变换回小孩的样子，冷静的看着白衣老人。脸上有着不属于小孩年龄该有的深沉。
　　他虽是嚣张，但是什么是他能做，什么是他不能做的事情他很清楚。
　　”我也明白你等了千年的苦心。罢了罢了，着千年的相处我还是相信你的。“白衣老人一挥衣袖，关着风魔兽的金色笼子就消失不见。还来不及说什么，风魔兽及消失在原地，真是一刻也不能等。希望真不会出事，白衣老人无奈得摇摇头。
　　风魔兽朝着黎流的所在位子飞快前进，小孩的身子就是方便，脸上的表情甚是急迫。突然子在中途的时候婴儿肥的脸嘟起来，皱着眉像是闻到什么不好闻的味道：”它怎么来了？“转个方向跑的越发着急。
　　当看到在房间里走来走去的男人时，风魔兽嘴角笑的有些阴冷。
　　风刹在房间里不安分得来回走动。现在所有人都知道凤凰图腾在他手中，现在仙侠盟对他无疑就是虎穴，但是自己却不得不呆在这里。”谁！?“
　　”是吾。“被发现干脆就直接跳进来的风魔兽坐在床榻上看着紧张的风刹：”没想到汝也在这里。“
　　”……“
　　”怎么，不认识吾了？真是健忘啊，吾是风魔兽啊。“像是旧相识一样，却没有得到风刹任何回应。小孩子的脸上开始出现狰狞：”真是不记得吾了。风刹。“怒气朝着风刹铺天盖地得席卷过来！
　　82.2吾之主人
　　被风魔兽气势的无法动弹的疯刹额头上的第三只 眼睛急速得转动，红色的血丝一片。”看起来汝 真的不记得自己干的好事了！不过，汝和汝那个 贱民主子一样，都是贱不可言！如果不是汝和汝 的主子，吾和主人也不会分开，到现在才找到主 人！“明明是孩子一样的身躯，却是让人不寒而 栗。风魔兽笑出来的声音带着狰狞，像是很享受 疯刹脸上的表情一样。
　　”现在落在吾的手里，疯刹汝心情如何哈哈哈？ “风魔兽将疯刹的手踩在脚底下：”汝那个主子 呢，怎么汝没跟着吗。不会跟吾一样，跟主人分 开了上千年吧，真是可怜啊疯刹哈哈哈！！“整 个房间都是风魔兽嚣张的笑声，但是疯刹却完全 听不懂他在说什么。
　　”说不定月狸大人是不要汝了，另外去找别的坐 骑了。不过汝也也是贱民，贱民有什么配不上贱 民的呢？“
　　”我……我不知道你在说什么……“被强烈的气 压压着根本没有办法喘气。没有想到仙侠盟还有 如此厉害的人存在。
　　”不知道？“风魔兽歪着头仔细看疯刹，脸上表 情有些无辜立刻又变的厌恶：”汝身上恶心的气 味我不会闻错的。也只有月狸大人受得了你。“ 一脚踢开疯刹，却突然感觉到不一样的波动，风 魔兽将疯刹制住，伸手将疯刹放在衣襟里的东西 抽出来。
　　”把那个东西还给我！“一看到风魔兽手里的东 西，疯刹就像疯了一样红了眼睛拼命叫嚣。
　　”凤凰图腾原来在汝这。“这个更好了。风魔兽 一挥手将疯刹打在墙上，用风术将疯刹束缚在墙 上。”吾先去找主人，回来再找汝一起’玩‘. 尾音还强调’玩‘这个字。
　　“把凤凰图腾还给我！你给我滚回来！该死的！ ”整个房间只剩下疯刹的吼叫声，风魔兽却是见 主心切，将疯刹狠狠甩在身后。
　　冷煞在房间里对着窗外发呆，从见过水流年之后 就一直是这个神情，若有所思。摸着手里的玉扳 指精致的脸上有些温柔。
　　“主人……水流年是谁？”祭语像是木偶一样愣 愣得问，自然沉浸在思绪中的冷煞没有回答。
　　祭语晶亮的眼睛闪过诡异：“水流年……杀…… 杀。”
　　“嘭！噗咳咳咳……咳咳咳”杀字刚说完，祭语 整个人被冷煞一掌打飞。一口血直接喷出来不断 咳嗽。
　　“我说过很多次，不要让我听到你说对水流年不 利的话。”冷煞根本没有看祭语伤的如何，只是 摸着玉扳指脸上不满。开始怀疑自己带祭语出来 是不是错误的选择。
　　“主人，我再也不敢了……”低着头跪在地上。
　　“滚出去。”
　　“……是。”声音里畏缩害怕，但是脸上表情却 是麻木的。一回到自己的房间清秀普通的脸就变 得狰狞，双手死命抓紧在门上划出锋利的抓痕： “水流年……杀……杀水流年。”
　　“大人”安静的房间突然响起不属于祭语的声音 .“大人，吾终于找到你了。”
　　“你是谁？”祭语呆滞得看着风魔兽，自己根本 没有见过这个人。
　　“吾是风魔兽，大人。吾找了大人上千年，吾终 于找到大人了。”说着恭敬得双膝跪在地上，整 个头虔诚得与地面相贴，将刚刚从疯刹那里得到 的凤凰图腾双手奉上。
　　祭语受不自觉得就去拿凤凰图腾，似乎有声音在 呼唤他去拿。碰到金色绸带的那一瞬间，眼前出 现许多画面……一幕幕似乎都是过去真实发生的 事情。祭语脸上的青筋暴起，眼里都是怨恨和嫉 恨。
　　“水流年……杀。”
　　“吾尊贵的黎流大人。”
　　祭语竟是九野天阁两位天人之一的黎流大人……83.1双方交易水尊衾、小离、逆天和青延都聚集在水流年的房 间里，明天就要进行仙侠盟盟主的竞选，以他们 现在的能力根本无法与腾蛇、冷煞等人相抗。几 个人脸上的神情都不是很好看，在房间里走来走 去，烦躁一片。
　　“你们说说到底还有什么办法？”小离最先受不 了这种沉闷的气氛。他知道其实在这些人里面自 己是最没有用的人，在知道自己是炼成亡灵之后 ,每天都会失去过往的记忆。虽然现在的情况对 水流年还会有些模糊的印象，但是自己一直无法 对水流年承若或是说什么话。因为他知道现在自 己根本无法给水流年什么未来，所以只要每天能 待在他的身边就好了。
　　“你说我们几个和冷煞他们打，有没有希望？” 青延扶着胸口脸色有些苍白。
　　“你觉得呢，就我们几个人，谁能跟腾蛇还有冷 煞打，更何况现在逆天还走火入魔，万一他到时 候又来了魔化谁看着他。”水尊衾冷冷得说，对 于青延问的问题根本没有回答的必要。
　　水流年一直坐在一边没有说话，仿佛事情都和他 没有关系一样。只是摸着自己的肚子脸上表情冷 漠，现在的情况对他们几个人来说非常不利。水 流年现在的身体也越来越不好，每天的食量越来 越差，需要吸收的能量也是每天都在增加，给水 尊衾造成了很大的负荷。因为在这几个人之中只 有水尊衾还可以给水流年每天运气输送能量。
　　“……那你们还有什么别的办法？”虽然已经知 道答案，但还是要说出来一下，这是他们现在最 大的问题。青延狭长的凤眼有些暗淡。
　　“……”所有人都沉默，整个房间出现寂静。
　　“嘿嘿，你们还有时间想这个。”古怪的笑声让 房间里的几个人神经马上紧绷。这个陌生的声音 不是他们几个人之间发出来的。
　　水尊衾、小离等四个人马上站起来围在水流年面 前。看到几个人条件反射的动作，水流年火红的 凤眼闪烁了一下。摸着肚子的手停顿了一下。
　　“你们怕什么？”声音越来越近。声音温柔让人 感觉没有恶意。渐渐清晰的声音一听，水尊衾的 脸色就变了。不会是他想的那些人，他们怎么可 能出现在这里。
　　“小衾，好久不见，你都长这么大了。”声音一 落，房间里瞬间出现三个男人。看到是九野天阁 的白虎、玄武和青龙，水尊衾脸色大变。真是人 倒霉喝水都塞牙缝，不想见谁就来了。
　　“你们来干什么！?”联想之前千月被带走的事 情，这几个人来干什么不用说也知道。水尊衾超 身后的几个人使了个颜色，让他们护着水流年。 来者不善。
　　“小衾，你不再孤岛上好好呆着，在这里做什么 ?”一向扮老好人的白虎笑**得问，却总透着不 寻常。
　　“这我不需要向你们汇报。你们来这里干什么。 ”
　　“你说呢。我门好歹是你的长辈，这是你和我们 说话的态度吗。”玄武不耐烦得发话，水尊衾的 态度明显是触犯到他。
　　“我门不会让你带走小年的。”
　　“这不是你说了算的。九野天阁已经下了命令， 要马上带回水流年。月狸大人亲自下的命令，所 以水流年你还是先和我们一起回帝尊阁的好。” 白虎还是慢腾腾得说，根本没有将面前紧张的气 氛放在眼里。！
　　“你们想要带走他做梦！”狂傲的逆天没等水流 年反映，就第一个不同意。走到最前面瞪着眼前 的白虎、玄武和青龙。
　　看到逆天的时候，白虎、玄武的表情都是奇怪的 一变，然后齐齐看向青龙。青龙严肃眼神炙热得 看着逆天。嘴巴张合想要说什么最后却没有说。
　　“如果你们有本事带走流年，就试试看！”逆天 直接抽出鞭子甩向青龙等人。青龙闪开鞭子之后 将白虎和玄武挡在身后，不让他们上前。看着逆 天说了很久，然后缓缓开口。
　　“……你叫什么名字？”似乎是思考了很久才问 出这个问题。
　　“关你屁事！”又是一鞭子挥过去。还是被青龙 挡住。两方气疯一触即发，一直沉默的水流年终 于动了。
　　我门做交易。一不管其他是不是有听到，水流年 嘴巴说完之后朝书桌走去，然后拿着毛笔在白纸 上写写画画。所有人都屏住呼吸不知道水流年想 说的是什么。
　　我们做交易，只要你们帮我拿到仙侠盟的盟主位 子，打开仙侠石窟拿到嗜血红莲。事成之后我自 愿跟你们回仙侠盟，也会遵守承诺打掉孩子。
　　不用两败俱伤，也不会动手。这根本就是和平解 决的办法。水流年在赌，如果青龙他们愿意念旧 情或是顾忌他答应他，那是最好的。如果不行， 那就只有殊死一战。
　　白虎银色的眸子看着水流年脸上还是温和的表情 :“这样子好像我们很吃亏。我们还要帮你夺仙 侠盟的盟主位不是吗。”
　　“那是要打吗！?打就打！谁怕谁！”逆天似乎 因为之前走火入魔的事情一直心怀愧疚，一直想 要在水流年面前好好表现。
　　83.2双方交易
　　一看到逆天说话，白虎古怪得看看青龙的表情。 几个人对视一下，似乎对逆天有所忌惮。最后竟 是青龙点点头：“水流年，我门怎么说也是看着 你长大的。希望你能遵守承诺，到时候自愿跟我 们回九野天阁。至于明天的盟主之位争夺，我门 会帮你。”只是一群疏雨国时空的人，再强也不 可能强过他们帝尊阁的人，这个交易就他们来说 还是轻松的。毕竟水流年是月狸大人的儿子，而 且……“你叫什么名字。说了我们就走。”青龙死死盯 着逆天，似乎没得到答案就不走。
　　“……逆天。”不知不觉就说出来了。
　　“好，逆天。我记住了。”话音一落就消失不见 .白虎和玄武看看逆天然后对视一下也消失不见 .留下一屋子沉思的人。有九野天阁帝尊阁的人 加入，不知道是对还是错。希望明天能一切顺利 ,然后召唤出南宫朱雀，实现愿望。
　　水流年摸着肚子火红的凤眼里有着四念。千月还没有回来 ……“青龙，你站住！你刚才为什么答应水流年他们 !”玄武冲着青龙就是大叫。
　　“你对我的决定有意见？”
　　“月狸大人说过让我们尽快把水流年带回去。你 为什么还要答应他们的交易。现在水流年怀孕， 他根本不是我们的对手，除了他其他几个人根本 不足为惧。你根本是在徇私！”明眼人一看就知 道青龙这个决定太离谱了。
　　“玄武！你少说几句。答应都已经答应了。”白 虎继续扮演老好人的角色。
　　“白虎你明明也感觉出来了！那个叫什么逆天的 根本就是”
　　“住嘴！”一个掌风刮向玄武，青龙竟然对玄武 动手了！?玄武轻松躲过青龙的攻击，脸上还是 出现讽刺的神情。“怎么敢做怕我说。你不让我 说，我偏要说。”
　　“那个逆天根本就是你的儿子。你身上那龙味我 不可能闻错，那逆天的身上和你的根本一模一样 !”玄武看着青龙有些扭曲的脸：“怎么，你不 敢承认自己在外面竟然有私**!?”嘲讽和不屑 .
　　“……玄武，你究竟想怎么样……”说这句的时 候竟然 带着无奈，甚至带着沧桑的以为在里面 .一下子堵着玄武说不出话来。白虎拉住玄武用 眼角暗示让少说几句，现在估计心情最乱的就是 青龙本人的。
　　“我不管了！”玄武激动地一下子甩开白虎，一 个人转身走了。
　　“……青龙，逆天究竟是怎么回事……”
　　“……估计是当年到疏雨国游玩的时候有的，我 也没有想到会有孩子……”他自己也很惊讶之前 还不确定，今天算是完全确定了。一下子让自己 知道有这么大个孩子，心情真是糟糕。
　　“反正明天就完事了。再拖一两天没关系，玄武 我回头再跟他说说。关于逆天，你好好想想。九 野天阁是不会允许血缘流落在外的……”白虎拍 拍青龙的肩膀。
　　“我知道……”现在的青龙一点都没有帝尊的样 子，像是个被儿子烦恼的正常父亲。
　　仙侠盟因为在赤云山的山顶上，晚上是异常的寒 冷。水流年没有入睡，打开窗户看着黑漆漆的外 面脸上没有表情。就这样看着不知名的前方。离 嗜血红莲很近了，离凤琴也很近了……所有人都不知道，包括和水流年最亲近的水尊衾 、逆天、小离和青延。水流年在刚到仙侠盟的时 候就和缝琴交流过……“水流年，我终于等到你了。你一半的记忆和力 量还在我这，我要还给你。”
　　“……我知道，我也一直在找你。”
　　“但是现在你怀孕了，如果我将力量还给你的话 ,你的身子会承受不了。孩子……有可能会没有 .”
　　“……是有可能，不是绝对是吧？”
　　“……我不瞒你。你逝去的是在疏雨国的五千年 的所有记忆和力量。你觉得以你现在的身体可以 承受五千年的力量吗？孩子很有可能会被力量吞 噬掉……孩子和力量……”
　　“……你是想让我选？”
　　“你可以都要，只是会有一定的风选。或是其他 的选择，你选吧，我时间不多了……”
　　“……”很久的沉默，最后水流年没有选择。
　　看着窗外漆黑的夜空。有了力量自然嗜血红莲就 是囊中之物，其他人根本不是他的对手。但是相 对就要付出代价。如若不是这样，他根本不会借 助青龙、白虎他们的力量。
　　“孩子吧……”朝着漆黑的夜深深的叹气。还要 等千月不是吗……84.1疏雨过的秘密仙侠盟早早的就天亮了，比山下的地方天亮的更 早。水尊衾睁开针尖似得的蛇眼看着天花板不知 道在想什么，然后伸手将手护在眼睛上。一夜未 眠的眼睛有些肿胀难受。今天很多事情就要落幕 了，想早点结束和水流年在一起，心里却隐隐有 种不安的感觉。
　　长长的叹气……满是缭绕。这晚有多少人入睡， 又有多少人没有入睡。
　　看见水流年的时候，水尊衾、小离、逆天和青延 的眼神暗了暗。那脸色一看就是整夜没睡。几个 人走到水流年身边将水流年护在中间，其中保护 的举动不言而喻。今天很多事情都会结束在仙侠 盟，是所有的结束，还是全部的开始，又有谁说 的准。
　　千月一直没有回来，今天可以说是最后一天。水 流年咬着下唇眼神呆滞。也许在千月被带走的那 一刻，自己就很清楚千月不可能回来。却有带着 一丝期盼，因为千月说过叫自己等他，但是这么 长的时间，到现在已经离嗜血红莲这么近了，千 月却还是没有出现。
　　要继续等下去，还是回九野天阁去找千月。今天 之后，就有结果了。
　　当水流年等人走进比武现场的时候就听到噼里啪 啦的打斗声。靠近一看是疯刹和风魔兽在打斗。 疯刹脸上带着浓浓的杀意，风魔兽却是可爱的娃 娃脸笑的一点天真，一点没有将疯刹的怒意看在 眼里，甚至有些瞧不起疯刹。
　　“把东西还给我！”疯刹额头上的第三只眼睛恐 怖得转动。
　　“吾已经交给吾的主人了，有本事汝来拿啊~没 用的贱民。”带着嗤笑，风魔兽顶着小孩的样子 双手环胸故作大人模样，带着些许邪气。
　　“你主人是什么人！把东西还给我，要不我要你 死的很难看。”
　　“难看的还不知道是谁，疯刹汝真的是越来越愚 蠢了。汝的月狸大人果然没有好好**你是吧。” 说道月狸，像是说道痛脚处一样，风魔兽的孩子 脸狰狞：“当初要不是月狸，吾和大人也不会沦 落到疏雨国来，今天就把之前的帐算清楚！”说 着风魔兽就要上前攻击疯刹，明显是致命的一击 .却被人阻止了。
　　“祭语？”不仅是水流年这边的人，连一直指示 祭语的冷煞脸上也带着惊讶，更别说腾蛇一些人 .都像是第一次认识祭语一样，现在的祭语身上 和之前木讷呆滞的神情完全不一样，整个人环绕 着淡淡的气息，若隐若现却是让人恐惧的信号。 还是普通清秀的脸，但是却带着尖锐。
　　祭语冷冷环视周边的人，最后将眼神停留在水流 年的身上：“你就是水流年。”肯定的语气，内 心的怒气和怨恨都只对着这个男人。
　　水流年皱着眉，看了眼身边的小离又看向祭语， 没有点头也没有摇头。
　　“是月狸的孩子。”清秀的脸突兀得青筋突起， 下一秒又马上消失不见，快的让人以为是自己眼 花：“果然我对月狸没有什么好印象，连连的孩 子我都如此厌恶。天生的估计。”淡淡的口气却 是来者不善，让护着水流年的几个人瞬间变了脸 色。水尊衾针尖似得蛇眼猛地爆睁一下，然后快 速闪在水流年面前，一下子就直接被甩出去十几 米，倒在地上吐血。
　　水尊衾扶着胸口咳血。这段时间给水流年输送能 力的次数太频繁，让他也有些承受不了。想到这 又是一口血喷出去。
　　看到水尊衾被轻而易举打出去，水流年等人的脸 色越发难看了。这个祭语什么时候变得这么厉害 了！?
　　“祭语！还不快回来！”冷煞虽然知道现在的祭 语有些不一样，但是还是提供音量交换祭语回来 .
　　祭语听到冷煞的问答，身子猛地一僵。又马上回 过神转过头看向冷煞，晶亮的眼睛里没有之前的 呆滞，只有一片清明：“你算什么东西，敢叫我 .”透过凤凰图腾已经知道自己的身份的祭语， 早就不是之前那个一直被人欺压，任人揉搓的祭 语了。
　　“……”众人都感受到祭语的不寻常，只是短短 一个晚上的时间，究竟是发生了什么事情竟然变 成这样。
　　“大人。”风魔兽偏偏在这时还恭敬地走到祭语 身边，单脚跪地表示忠诚。冷煞、腾蛇和小离等 人不明白风魔兽的举动，但是九野天阁的人是不 会不明白的。
　　风魔兽是九野天阁两位大人之一的黎流的坐骑， 只会对黎流表示忠诚，根本不会有其他的主人。 现在风魔兽竟然对祭语下跪，那不就是明摆着祭 语就是千年前消失的黎流！?一想到这种可能， 水流年就后背冒冷汗，双手紧握都是汗。
　　“我看根本不需要比试什么，还是你们谁要上来 试试。”祭语动作缓慢得走到擂台中心，眼神环 视四周，一一扫过冷煞、腾蛇等人，晶亮的眼神 带着不屑。现在的祭语就像是上位者一样低垂着 眼。
　　水流年几个人来的时候明显是晚了。冷煞被祭语 堵住嘴脸难堪却知道不是自己说话的时候，腾蛇 和白衣老人则是根本置身事外，完全是看戏状态 了。
　　“今天真热闹，许久没见过的人都来了。”白虎 温和的声音刚落，三个人的身影就出现在水流年 的面前。青龙、白虎等人都是脸色复杂得看着擂 台中心的祭语。
　　84.2疏雨国的秘密
　　“你们来得真够慢的！”逆天不满得瞪着眼前的 青龙、白虎，还以为他们要反悔了。逆天还是没 来的及说其他的话，青龙、白虎等人竟是对祭语 恭敬地弯身四十五度角鞠躬：“黎流大人。”
　　“……你们来干什么。”祭语看着眼前出现的三 个人，从他们身上散发出来的熟悉气息让他很不 喜欢。
　　“没有想到黎流大人原来在疏雨国，我想月狸大 人会很相见你。如果黎流大人不介意的话，我门 想请黎流大人跟我们回一趟九野天阁。不知黎流 大人愿不愿意。”白虎温和的声音还是一如既往 ,不快不慢。
　　“如果我不愿意呢。”祭语冷淡得回答。风魔兽 在看见青龙、白虎的时候就幻化城兽形，巨大的 兽嘴冲着青龙等人咆哮。只要青龙等人有动静， 风魔兽就要冲上去撕咬。
　　“……”青龙和白虎、玄武对视一眼，倒是白虎 先有动作消失不贱，不知道去找谁了。祭语似乎 对白虎的消失也不放在心上。他们现在能叫的人 无非就是那一个，刚好他也很想见见那个男人。 要不要那个男人，自己也不会变成任人揉搓的对 象。所有的帐今天全部算清楚。
　　“黎流大人真的不打算和我们回去？”青龙又重 复问了一次。
　　“你不用心急，等这边的事情完了之后，我自然 会回九野天阁讨回属于我的东西。”祭语一边说 一边朝着白衣老人的方向前进。“我想这次的盟 主之位的竞选没有任何意义。是不是。”
　　白衣老人摸着胡须看向水流年那边：“我以为会 有一场你死我夺的大戏，但是显然我没有料到你 会出现。看起来戏是看不成了。”
　　“看戏之后在看，我现在只关心去仙侠石窟的事 情。”祭语说完也不需要白衣老人的带路，就自 顾自得朝着仙侠石窟的方向走去。对仙侠盟祭语 出乎意料的熟悉。
　　白虎一回到九野天阁就迫不及待得去见月狸。听 完白虎的汇报，月狸的脸色有些凝重。
　　当年九野天阁的两位大人会同时消失并非是凑巧 的事。月狸和黎流虽同时贵为九野天阁的大人， 但是两个人是面和心不合。帝尊阁和星宿阁的人 更加尊重月狸，而长老阁一直唯黎流马首是瞻。 黎流的野心也是超乎想像的大，想要除去月狸自 己独占九野天阁，将九野天阁沦为自己的权利工 具。月狸早就察觉出黎流的野心，才会暗地里派 人跟踪黎流。
　　疏雨过虽然是九野天阁时空管辖中的一个小国。 但是疏雨国有着其他时空所没有的禁言，那就是 疏雨国皇室的凤凰图腾和仙侠盟的嗜血红莲。这 两样东西集中之后便可以召唤出南宫朱雀实现任 何愿望。这即使是九野天阁也无法阻止的，只要 能召唤出南宫朱雀。可以说这是九野天阁时空管 辖中的漏洞，所以黎流就是抓住了这一点，想要 以疏雨国为根据地开始他的野心征途。却还是被 月狸发现了。
　　两方大战，月狸和黎流之间的战斗和坐骑之间的 打斗最后的结果就是两败俱伤。之后的结果也没 有人知道，只知道月狸大人和黎流大人都消失不 见，从此再也没有消息过……没想到这下全部又回到了原点。祭雨竟然还是没 有放弃当初的计划。“他门现在都在仙侠盟？”
　　“……是，估计黎流大人会先打开仙侠盟石窟。 大人你准备……”白虎说道一半就没有说下去。
　　“马上走！要是让黎流打开召唤出南宫朱雀的话 ,那就糟了！”月狸急迫得往后走，喝了一半的 茶都没喝完。白虎看月狸凝重的脸色也知道事情 大条了。
　　疏雨国属于南宫朱雀殿管辖的范围，很不巧的是 疏雨国的位置处于南方时空的最中间，也就是中 心位置。只要南方时空错乱的话疏雨国时空也会 错乱，这似乎是理所当然的。但是其实还有一个 巨大的隐患一直埋藏在月狸心里，疏雨国天大的 秘密！
　　那就是疏雨国的时空一旦被改变，那么以疏雨国 为中心的其他周围的全部时空也会开始紊乱。到 时候整个南方时空，甚至整个九野天阁的四方时 空都会紊乱……这就是为什么当初水流年消失的 时候，疏雨过是第一个时空开始发生错乱的空间 !
　　疏雨国就是整个九野天阁的空间漏洞，这个只有 黎流和月狸才知道的秘密，看起来黎流就的话还 是疏雨国！这么多年，他竟然是一直留在疏雨过 !?月狸只要一想到黎流会召唤出南宫朱雀改变 时空就心惊肉跳……
　　祭语熟门熟路得走到仙侠盟石窟，在一个悬崖边上的巨大石门处。悬崖边的风刮在脸上刺痛的厉害，几乎让人睁不开眼睛。水流年等人自然是不会乖乖等在此比武场所，而是跟在白衣老人和祭语的身后。
　　怀有身孕的水流年走了一段时间就开始出现疲惫，额头上出现冷汗。整个人显得有些虚弱，呼吸的频率也加快。水尊衾和逆天最先注意到水流年的异常。水尊衾熟练得握住水流年的手开始运气，原本白如纸的水流年脸上还是出现正常的红晕。
　　“要不要先休息下。”走这么久的路没有休息对水流年的身体负荷很大。水流年自然知道水尊衾等担心的是什么，但是看着前面崎岖的道路，还是固执的摇摇头，坚持要走。现在这个时候晚一分钟都有可能发现不幸的事情。
　　“那你小心点。累了一定要说。”水尊衾不放心的嘱咐。到是一边的逆天直接弯下身子朝水流年使眼色。
　　干什么？明显水流年没有明白逆天的意思。
　　“上来，我背你。”霸道的语气不容置疑。水流年皱着眉，摇摇头。他又不是女人，如果让逆天背像什么样子。
　　“我说背你就背你，你现在体力不好，介意这么多干什么。”也不管水流年的挣扎直接将水流年背在身上，托住水流年大步往前走。似乎身上的水流年对他没有什么压力一样。小离和青延两个人看，没说什么也快步跟上去。
　　几个男人之间对于水流年早就形成了默契。
　　仙侠石窟位于悬崖之上，当所有人站在仙侠石窟外看到石壁上巨大的凤凰雕刻时都有些震惊。石壁约有二十米高，五米宽，如此巨大和逼真的凤凰雕像只需要经过多长时间才会雕篆在上面。
　　祭语面对石壁停下脚步，然后转过头古怪得看着水流年。声音有些阴阳怪气：“过来。”
　　背着水流年的逆天不自觉得后退一步。祭语的眼神实在不能说是友善。
　　“这个石窟需要异星的血不是。”看着身边摸胡须的老人，祭语一脸平静的问。仙侠石窟并不是随便就能打开的。疏雨国的千年传说就是每五千年会出现一个异星，而只有异星找到凤凰图腾和嗜血红莲才能召唤出南宫朱雀。祭语千前前的计划也是想要控制那时候的异星，但是最后计划还是被月狸破坏了。但这次，明显条件都具备了……连这异星水流年了刚好在现场……
　　“你什么意思！”
　　“哼。”
　　“让水流年过来。我不想和你说什么废话。”祭语有些急迫的看着石壁上的凤凰雕像。普通清秀的脸因为兴奋出现红晕。“还是你们要我来硬的！?”
　　“你算什么东西，要想流年过去，除非踏着我的尸体过去！”一直沉默的小离到是先爆发出来。小离因为亡灵的关系早就忘记自己之前和祭语之前的一切。也根本不记得自己曾经因为祭语而做了对不起流年的事情。只是单纯的因为祭语的态度而不满。在他的眼中水流年是独一无二的，根本容不得别人这样子吆喝。
　　小离不说话还好，一说话祭语就直接注意到他，连着小离身边的青延也看到了。这下，原本普通清秀还算淡定的脸瞬间变的扭曲。如果说之前的祭语见到水流年的时候是带着厌恶和嫉恨的话，那么现在看到小离和青延就像是吞了苍蝇一样，有些便秘的样子。
　　估计是脑袋里闪过的画面实在太不美好，也或者是他极力想要忘记的东西。祭语扭曲着脸有些咬牙切齿地瞪着小离和青延：“你们这是想要早点死吗，放心，到了里面你们都别想出来，我会让你们死的很痛快……”全身散发的气息一下子a、镇住了所有人，包括煞、腾蛇和白衣老人，可见祭语现在的心情有多恶劣。
　　“……”
　　“水流年给我过来！我不介意现在就大开杀戒！”最后几个字几乎是从喉咙里挤出来的。其他人在小离、青延和祭语之间眼神飘来飘去，想探究小离和青延空间是怎样惹怒祭语，还是三人之间有什么不堪的过去。
　　逆天和水尊衾自然不会愿意水流年过去。但是水流年却从逆天背上下来，无视其他人的阻拦朝着石壁走去。
　　水流年火红的凤眼有些迷离。好像石壁里面有个声音在呼唤他。飘渺玄幻的声音，好像就是之前一直听到的那个女人的声音……那个自称是凤琴的人。
　　“快点放血。”不拐弯抹角，祭语对水流年发呆的行为不满直接出声。
　　水流年原本就是又聋又哑之人，祭语发飙的声音他根本听不到。所以直接无视掉。只是整个人贴近石壁，将双手放在石壁上的凤凰雕刻上，孔雀翎显得栩栩如生。水流年火红的双眼越来越红，像是岩浆一样不断在滚动。心跳也不自觉开始加速，整个人呼吸开始急促。
　　突然从水流年放在石壁上的双手开始，突然出现千万条血丝一样蔓延开始在石壁上。中间像是有血液流动的感觉不断在鼓动，显得有些神奇。饶是祭语也有些惊讶得看着眼前的一幕。慢慢的红丝线越来越红，越来越粗，整个石壁都被血丝遮掩着，最后青石样的石壁就成血红一片，像是血池一样还会诡异得波动荡漾。
　　离石壁最近的祭语和白衣老人都不自觉后退一步，不知道石壁会不会出现更加诡异得情况。
　　从手掌心里传来锥心的痛，像是有千万根针同时在扎一样。水流年想要把手移开却像是被黏在石壁上一样。知道最后诡异得血红水池竟然像怪兽一样张开血盆大口，露出黝黑的密道……
　　“这就是仙侠石窟！?”祭语惊叹一声率先走进石窟，根本不管还在一边的水流年。对他来说水流年就是利用工具。没有其他的价值。
　　腾蛇和冷煞都是一脸犹豫的样子，看看水流年又看看打开的仙侠石窟。到是腾蛇比较干脆，最后一握手转身就跟在祭语的身后进了石窟。
　　冷煞看着被逆天、水尊衾等人焦急围在中间的水流年，双手拉不出来一直现在石壁中间。精致右脸颊有着伤疤的冷煞欲言又止，最后沉默许久之后终于开口。
　　“你……你是不是……怀了千月的孩子。”这句话说出来之后又有些后悔，似乎不是很想知道答案，但是又焦急得看着水流年希望能得到真实的答案。
　　“……”水流年原本痛苦苍白的脸因为冷煞的话皱起眉，他是男人，最不愿意得就是让人知道他怀孕的事情。被人这么直接的问相信没有哪个男人会喜欢这个答案。
　　关你什么事！?火红的凤眼最敌视的眼神。他和冷煞本来就不熟，不需要跟他客气。
　　“……是真的。还是假的。”冷煞还是紧紧盯着水流年要答案。
　　“这不关你的事。”水尊衾阻隔冷煞・・的眼神，一脸担忧得看着水流年。“我想你现在应该赶紧进去，要不晚了一步说不定嗜血红莲就会落入他们之手。流年的事情跟你没有关系。”
　　水流年也一脸赶苍蝇的表情。冷煞咬咬牙最后死盯着水流年好像要活吞了他一样，然后转身走进石窟里。留下水流年等人在外面。
　　冷煞离开的表情不算好看，双手紧握泄露出他的愤怒。他也不知道为何对这个专辑亲自取了’水流年‘三个字的人会如此在乎。明明知道不是他前世爱着的水流年，却还是如此放在心上。难道只是因为这个水流年时不时会出现和那个他前世深爱之人相似的言语和举动吗？他不明白，当然自然不知道这种挣扎的情绪为何会如此困扰他。
　　“拉不出来吗？”小离按在水流年的双手上尝试想要拉出来，却还是拉不出来。水流年的双手像是陷在石壁里一样。
　　“怎么回事，好好的怎么就出不来了？”青延苍白的脸也是一副担心的样子。
　　“该死的！你轻点，别弄疼了他！”逆天抓着头发，冲着小离就是大喊，一脸心疼得看着水流年。霸道的脸配上心疼到是让水流年觉得好笑。
　　看着在身边着急的几个人，原本还在焦急得水流年反而淡定下来。耸耸肩有些无所谓，觉得这样有几个男人陪在自己身边倒是件好事。至少这时候不会无聊，心里甚至有些暖洋洋的。
　　突然从血红的石壁上传来女人的声音：水流年，你来了。我终于可以消失了……凤琴的声音还是那么轻飘。慢慢地血池就成一个女人的样子，而水流年的双手正握在她的双后上。
　　凤琴！?水流年惊讶的看着血红的血浆幻化成的女人。
　　疏雨国皇室的图腾、仙侠盟的嗜血红莲，你终于还是来到了这里。我们终于见面了……我等了你很久。
　　这是我和你第一次正式见面……
　　你来了，我就可以消失了……女人的声音里无限感慨。
　　
　　86.1恢复记忆
      我究竟是谁？我失去的记忆又是哪部份？水流年觉得其实自己有很多的问题想要问。关于自己，关于疏雨国，关于这些人……却又不知道自己该从何问起。
　　血浆幻化出来的女人温柔得看着水流年，然后弯下身伏在水流年的上方在水流年的额头上轻轻亲了一下。很温柔很单纯，但是身边的几个男人脸上却都是不好看。
　　“你死盯着那个女人干什么！?流年只是被亲了一下额头。”小离不舒服得撞身边的青延，却完全不解释自己明明也在用吃人一样的表情看着凤琴。
　　“……你现在在想什么，我就在想什么。”青延翻白眼无视小离。
　　“……”我想做了那个女人。小离咬牙切齿，恨不得马上扑上去拉开水流年和凤琴，然后像八点档的女主角一样疯狂尖叫’你们快给我分开，靠太近了！！我不允许！！‘.但是很显然小离还是有些理智在，没有做出如此**的事情。
　　水流年看着出现在眼前的凤琴，根本无暇顾及身边几个男人的感想。只是怀着满心的疑惑想要马上解开，却不知从哪里开始说。
　　我知道你又很多的事情想问。凤琴的声音和最初一样带着神秘的色彩。
　　我现在找到你了，是不是就和你说的那样，只有找到你，一切的谜团都会解开？
　　是，你的记忆和力量都在我这里。但是你说过你不要你的力量了……除非你愿意冒着会流掉孩子的危险。
　　……我不要力量。
　　你真的考虑清楚了。你曾经是九野天阁最强的帝尊，如果不是因为那些事情你也不会重生到疏雨国。但是五千年修炼下来四月幻化的力量你真的都不要了？凤琴似乎对于水流年要舍弃掉所有寄放在他那里的力量，而有些心疼。
　　……水流年沉默地看着自己已经有些微凸的小腹。紧张的气氛在四周蔓延，逆天、水尊衾等人也意识到水流年似乎在思考重大问题，不敢说什么一直站在一边。
　　唉。反正都是你的东西，你不想要就不要。不过你另一半的记忆我可以还给你，记忆的冲击远没有力量来的大，对你现在的身体不会造成任何负担。所以你可以放心。
　　这也可以？
　　可以。我原本就是你最后的意识产生下来的帮你保管你的记忆和力量的容量。现在你不愿意接受力量，只有我把记忆还给你，那么我就会消失……因为我没有存在的必要了。
　　……对不起。不知为什么，水流年觉得自己有必要对凤琴说对不起。
　　你不需要跟我道歉，我等了千年就是为了你的到来，现在你来了我也解脱了。我也已经承受不了你的记忆和力量。凤琴的声音似乎带着淡淡的感伤。水流年，你把眼睛闭起来，我把你离开九野天阁之后在疏雨国以及之后的记忆全部还给你……好。最后看了一眼血浆形成的女人。水流年缓缓闭上眼睛。其实他之前也挣扎过很多次，孩子和力量。他可以冒一下险，也许他的运气会比较好，吸收力量并不会对他肚子里的孩子造成任何损伤。但是他赌不起，也不敢赌……所以，他还是放弃了凤琴的建议。力量以后可以可以再修炼，但是孩子。没有想后面的事情，水流年屏住思绪开始慢慢接受凤琴传达给他的记忆。
　　孩子是个意外，更何况有一半是千月，水流年觉得自己没有权利决定是否冒险。
　　眼前的一切就像是看老式电影一样，水流年觉得自己就像是一个过客一样看着眼前的人发生不一样的故事。和自己有一样的容貌，却在故事里悲欢离合。就像是看着另一个自己在哭、在笑、在伤心、在喜悦一样……那样不真实却心底又有些动容。
　　那样的绝世芳华，笑的那样绝世傲然却又顾忌。水流年完全不觉得那故事的人是自己，直到后来，慢慢遇到那些熟悉的面孔，看着在梦里发生过无数次的场景。看着和自己相似的那个男人变得越来越像自己，没有喜悦有的只是心惊。
　　如果说在之前他还不明白为何那些人会如何执着得跟着他。现在他终于明白了。千年的情债谁又还得清，千年的纠缠又怎一个字能了断。
　　看着在美丽男人涅 之后，其他男人的一幕幕。不管是生死相许，还是轮回跟随。他忍不住质问自己，自己是否可以为了他们其中一个人可以做到这些。显然答案是明确的。
　　为何可以为了他不要千年修行？为何可以为了他忍受千年阎王道的孤独等待？为何可以为了他承受千年轮回？为何为了他可以被生生世世诅咒？又是为何为了他甘愿一人回去……这一刻，水流年无法压抑内心的痛苦。
　　他以为这是场短暂的爱情选择，没有想到却是千年的等待守候。自己转身将所有的记忆都抹去，却只留下痛苦的他们备受折磨。原来自始至终最残忍的人是自己。在知道所有事情，所有过往之后，水流年无奈得想笑。
　　这就是像一场闹剧，不断的轮回重演。演员和观众都是他们几个，只是在不断错过彼此和记忆。直到现在……自己才全部明白。
　　
　　86.2恢复记忆水流年紧闭双眼，脸上的表情很是复杂。双手还是被凤琴紧紧握在手中。凤琴一脸温柔得看着水流年就像是看着心爱之人一样。然后感受到身边强烈的视线，凤琴微微一笑转头看着瞪视她的小离和逆天等人。
　　“我知道你们。”显然没有想到凤琴会主动先开口说话，水尊衾等人脸上都是一惊。凤琴无视他们的表情继续自说自话。“我帮他掌管力量和记忆五千年了。关于你们的事情，我很清楚。”
　　水尊衾、逆天和小离、青延互相对视。不知道凤琴到底想要和他们说什么。“你想说什么。”还是水尊衾先开口说话。
　　凤琴笑**看着水尊衾显得一点恶意也没有。但是水尊衾却突然觉得后背发凉。“水流年最讨厌的就是你。”一句话让水尊衾的脸都黑了。
　　逆天看到吃瘪的水尊衾到是很没有同情心，还一脸激动地看着凤琴指着自己：“那我呢？”
　　“你嘛”逆天的眼睛闪闪发光，一脸想威胁凤琴说好话有有些想听真话的样子，实在有些别扭。霸气的脸上出现少女的羞涩让旁边几个人大跌眼镜。“如果你没有走火入魔的话，水流年会多喜欢你点。”
　　逆天反复咀嚼凤琴这句话。想了半天只是狂傲得冲水尊衾喷气：“果然流年喜欢我比你多点。”看得水尊衾撩起衣袖就想揍他！
　　小离故作冷静得也凑到凤琴面前：“我呢。”压抑的声音都能听出来里面的期待，更何况桃花明亮的不得了。刚在水尊衾面前得瑟完的逆天也朝小离喷气，明显觉得在水流年心里小离的地位不会比自己好。
　　“……”凤琴看着小离竟然突然沉默了，脸上的笑容也没有了，看起来有些严肃。一下子几个男人的心吊起来，不会小离真有什么问题。难不成是水流年最爱的人！?逆天手中握着鞭子随时准备在听完答案之后狠抽小离，连身体虚弱的青延竟也瞪着狭长的凤眼羡慕嫉妒恨的准备吞了小离。
　　小离紧张得搓搓手，有点像第一次见家长的女婿一样紧张渴望得看着凤琴。
　　“啧啧啧”三个啧啧声把四个男人的心吊地更高了。“如果你之前没有让他伤心的话，你应该是最有希望的人……现在嘛啧啧啧。”小离一下子像是被捏爆的气球，丧气得不得了。
　　“什么最有希望的！?我才是最有希望的！他算什么！给我倒洗脚水都不够格！”逆天第一个蹦起来。绿色的眼睛死命瞪着小离，手中的鞭子隐隐要出手。怎么能有人比他更希望呢！他才是最有希望的。
　　“……”小离翻了白眼无力和逆天吵。
　　四个男人之中三个人都已经问过了，只剩下青延没问。不是青延不想问，而是青延身上的伤最重。在他想问之前就被其他几个男人挤在了最外面。直到现在大家都问完了，青延才有机会跑出来“还有一个我，不要漏掉了。”
　　“……”大家才发现苦逼青延的存在。
　　“中等。”干脆利落的两个字，直接射死青延。都不是心里想要的答案，逆天、水尊衾等人都是一脸臭样。
　　“那他心里最喜欢的人是谁！?”重合的声音，竟是四个男人异口同声得问，声音异常的整齐。估计这样子很取悦凤琴，凤琴又笑的很温柔。然后像是看无聊的小孩一样扫视过眼前的四个男人，最后缓缓说出水流年心里最喜欢的人。
　　“……你再说一遍。”
　　“凤琴。水流年最在乎的人是我，你没看见他找了我这么多年吗？”凤琴理所当然的说。
　　我要杀了这个女人！她简直在耍他们！四个男人此时都只有这么一个想法。
　　突然石壁开始晃动，血池开始荡漾。凤琴的脸变得有些扭曲，开始看不出五官。最后像是有些留恋一样看着眼前的水流年，此生再也无法相见，这是最后一眼。带着眷恋，带着哀伤。最后朝着逆天、水尊衾、小离和青延浅浅一笑，笑的灿烂：“在他心里，你们都一样。”
　　出乎意料，却又意料之中的答案。
　　水流年缓缓睁开紧闭的双眼。双手从石壁上慢慢放下来，凤琴早就消失在石壁上，消失不见好像从没出现过一样。水流年转过身，看着身边的四个男人慢慢掀起嘴角。
　　凤眼长卿，灼世哗然。真的没有笑起来比水流年更美的人了。几个男人这个想法刚闪过，似乎同时听到水流年久违的声音。
　　以后，在一起吧。
　　像是听到了等待许久的答案。几个男人的眼眶不自觉得湿润。谁不能说守候千年等来的答案如此让人心醉……
　　87.1红莲重现仙侠石窟被打开之后，里面都是漆黑一片。祭语是最先甩开大部队进入仙侠石窟的人，在黑暗之中行走似乎对祭语来说没有一点难度。风魔兽为了方便行走，还是幻化成小孩的样子跟在祭语身后。随着越往里面走，祭语脸上的表情越沉重。
　　现在他手上就有凤凰图腾，如果顺利的话拿到嗜血红莲愿望就可以实现。只要控制了疏雨国，很快九野天阁也不在话下。想到以后的场景，祭语就有些激动。
　　最后看到眼前的亮光时祭语加快脚下的步子，看到石桌上放在类似玻璃罩里的白莲时祭语晶亮的眼睛眯起来。终于找到了，这就是他之前一直要找的东西。
　　传闻中是嗜血红莲，但是出现在玻璃罩一样里面的莲花却是白色的。有什么不对劲。祭语眯着眼睛脑子里快速转动。在祭语之后进到仙侠石窟的腾蛇和冷煞自然也看到了白莲，也是一脸困惑。
　　白莲为何要叫’嗜血红莲‘.还是说另有隐情。
　　像是一直观察几个人在旁边不露声色的白衣老人摸了摸长长的胡须。咳嗽两声让人发现他还是存在的，也不知道是故意还是无意得泄露自己。
　　“你知道这是怎么回事。”果然祭语的第一个矛头直接指向他。清秀的脸上说不出的邪恶，在有些昏暗的山洞里透露出诡异。
　　“你应该比我更清楚为什么是白莲不是吗？”白衣老人一语双关的说。然后不留痕迹得向来的入口看去，是在等待谁还是在看谁就不知道。
　　祭语顺着白衣老人的眼神看着来时幽深的黑道，冷着脸想了一下脸色变得不好看。声音都降低一个调子：“你是说异星。”
　　“我什么都没有说。”一副不关我的事情，是你自己猜到的表情。几个男人脸色不好看得看着白衣老人，不知道这个糟老头究竟出现在这里是干什么。
　　祭语这时似乎也没这么急得要解决白莲的事情，反而是一脸兴趣得看着白衣老人。瞥了一眼身边的风魔兽：“如果我记得没错的话，我的风魔兽是你关的？”带着兴师问罪的语气。
　　“这么可能是我！?”白衣老人惊讶得指着自己，一副不可置信。然后拼命摇手摇头：“我可没有那个本事，怎么可能是我，是风魔兽自己要在这里等你的，更何况那个金色笼子可不是我的。我可没那本事。”像是被烧到胡子一样白衣老人急忙撇清关系，表示和自己一点也没关系。
　　“……月狸。”没有听进去白衣老人的解释。祭语缓缓念出这两个字。“仙侠盟是他当初为了关押我弄的，你不是他的狗腿子是什么。”带着浓浓的嘲讽。视线突然锐利得射向在一边一直被无视的腾蛇和冷煞“你们也是。”
　　腾蛇和冷煞互相对视一眼。完全不知道祭语和白衣老人之间打的哑谜怎么牵扯进了他们两个人。都是摇头摆脱关系。
　　“你别以为不说我就不知道。月狸现在估计也在赶过来，来的正好，我就在这里等他。我倒要看看他能不能阻止的了我。”祭语一副胸有成竹的样子，环着双手等待月狸。朝着风魔兽还点头指示：“去让水流年进来，没有他这个异星在，估计嗜血红莲还不会开。”
　　风魔兽一走，洞穴里只有祭语、腾蛇、冷煞和白衣老人。祭语肆无忌惮得看着腾蛇和冷煞。
　　腾蛇保持温和的笑容，好像一点也不介意祭语的注视，还一脸高兴地样子。这是越是这样子越能泄露出腾蛇内心的不安。
　　早在见到祭语的时候，腾蛇和冷煞就知道这个祭语已经和之前的祭语完全不一样。全身散发出来的气息和身上的能量波动就和他们不是在同一个层次上的。现在的祭语只要愿意，随便动动手指就可以弄死腾蛇和冷煞，跟捏死一只蚂蚁一样。
　　这样子被上位者盯着的感觉真不是一般的糟糕。腾蛇是继续保持温文尔雅的表象，冷煞则是臭着一张脸装作无视祭语。
　　冷煞的内心还一直纠结于之前水流年的表现。对于水流年不回答他，甚至是带着敌意对他冷煞内心十分不满，甚至起了埋怨水流年的想法。
　　他一直觉得自己对于水流年即使没有什么大恩大德，但是当年给水流年取名，并且将水流年送入水家让他衣食无忧，自己完全是有很大功劳的。更何况后面自己还帮助水流年登上帝位，成为疏雨国的皇帝。虽然水流年似乎对疏雨国的帝位表现并不感兴趣。
　　但是冷煞还是觉得自己也许是有些计划，也许是有些小九九，也许是有那么点野心**想要利用水流年。但是相比于其他几个，至少自己做的并没有多过分，没有伤害到水流年，也没有让水流年有什么损失。冷煞就想不明白为什么水流年不待见自己。
　　冷煞的心思全在水流年身上，完全无视祭语**的眼神。祭语估计也是发现冷煞完全处于走神状态，只是轻轻冷哼几声就看着入口等风魔兽带水流年他们进来。
　　风魔兽是黎流大人的坐骑，最听黎流的话，可以说除了黎流大人的话谁的话都不会听。祭语说把水流年带进来，风魔兽自然是遵从祭语的话。但是这次，风魔兽带进来的人不止是水流年，还有两个出乎意料的人……
　　87.2红莲重现“真没想到我之前还在说你，你这么快就来了。”祭语有些讽刺得看着出现在眼前的月狸。更让他惊讶的是月狸后面站着疯刹。疯刹明显是刚和人吵过架的样子，还是脸红脖子粗一脸的怒容。眼睛死死瞪着前面的月狸，额头上的第三只眼睛血红一片。
　　“我也没有想到你还会出现。”月狸已经听白虎汇报过早就知道黎流出现的事，现在亲眼见到黎流显得还算淡定，没有出现惊讶的表情。只是狸脸上有些疲惫和无奈，和祭语说话的时候还时不时瞟一眼身边的疯刹，像是要安抚疯刹一样。
　　“你是真为了解决我们之间的事过来，还是担心我对你的孩子不利所以赶过来。”祭语看了一眼跟在月狸身后的水流年。脸上有些复杂。
　　“……黎流，我们相识也那么多年，你还是不改变你的初衷，一定要这样子做？”月狸似乎对祭语的行为有些心痛。作为九野天阁的两位大人，已经是至高无上的权利，为什么非要有如此的野心。
　　“你消失了我就不说什么。”祭语一副理所当然的样子。将月狸脸上心痛的表情直接理解成假惺惺。“你别以为我什么都不知道。我和你两个人都作为九野天阁的大人那无非就是互相牵制，我可不想时时都要受到你的牵制。”
　　“……”其他人看着对话中的祭语和月狸，都大致可以猜出两人之间的恩怨。无非又是之前的瓜葛。
　　反正也不明白这两个人之间具体发生的事情，但是现在这么多人都集聚在仙侠石窟里面，石桌上的玻璃罩里面又放着众人一直追求的嗜血红莲。其他人怎么可能一直听祭语和月狸之间的叙旧。
　　腾蛇和冷煞就是最先动小心思的人。虽然都注意到对方的举动但还是默认没有出声。水流年面对着祭语，自然很清楚的就看到腾蛇和冷煞的小动作，火红的凤眼直直看着腾蛇和冷煞。没有出声。
　　冷煞发现有道视线一直盯着自己，转过头正好和水流年的对视在一起，一时间竟是有些被发现的尴尬，马上躲避水流年的视线。
　　“他们想抢先拿嗜血红莲。”逆天上前一步小声说没有让祭语和月狸发现。水尊衾自然也注意到冷煞和腾蛇的举动，针尖似的蛇眼一转有些好笑。“他们拿到了也没用，没有流年，白莲只会是白莲，开不出红莲的。”
　　祭语和月狸两人还在对视，疯刹死命紧盯着月狸。心里一直不断在翻滚。在仙侠盟里碰到这个男人的时候，他的心就一直在狂跳，有个声音不断在咆哮’跟着这个男人！就是他！‘.和青延有着一模一样的容貌，如果说没有关系，打死他也不会相信。
　　但是如果说眼前这个男人就是青延，气息却又有明显的不一样。眼前的这个叫月狸的男人似乎强大的多，甚至带着他所不熟悉的并不属于疏雨国的气息。想到这疯刹纠结了。更让他纠结的是月狸看到自己的表情，似乎有些惊讶又有些想要逃避的神情，更是让自己在意的不得了。
　　之前还想着要夺回凤凰图腾和嗜血红莲，现在在他眼中最重要的就是死盯着这个男人。看究竟是不是青延！
　　几个人各有心思。在冷煞的手终于要碰到玻璃罩的时候，明明是背对着冷煞应该看不到冷煞动作的祭语出声了。
　　“我还没说你可以碰那个东西。”掌风直接将冷煞打飞跌倒在地。也想要碰玻璃罩的腾蛇识相得马上收回手。
　　千年凤凰血，嗜血红莲开。血染仙侠盟，红莲盛开日……
　　88.1被控制了“那是我的东西，我没说你们谁敢碰！”祭语的声音出奇的尖锐，好像要划破耳膜一样让站在身边的人都忍不住皱眉。
　　冷煞被掌风刮倒在地上不停地咳血，一把把脸上的灰尘弄掉然后金色的凤眼**裸地瞪着祭语，好像要把祭语吃掉一样闪着可怕的光芒。却又似乎想起祭语的可怕低下头不知道在算计什么。
　　有了冷煞的前车之鉴，腾蛇自然是站到一边什么都没有再动。谁知道祭语会不会再发疯也把自己给打出去，他可是一点尝试的兴趣都没有。
　　“月狸最后还是我和你之间的大战。”祭语深深地瞥了一眼站在后面的水流年，然后目光放在了月狸的身上。眼里闪着说不清的光芒。他和月狸之间的战争不是一天两天的事情，就像风魔兽一看到疯刹就是一脸痛恨一样，他看到月狸同样是没有任何好表情的。
　　“是，我相信在这里现在能阻止你的，也只有我了。”月狸对于祭语的挑衅似乎很淡定，也不害怕现在的现状。在祭语和月狸对峙的时候，白虎和青龙又出现在了水流年的身后，在最靠近出口的地方。
　　现在总的来说，祭语的势力并没有月狸这边的强大。不管水流年身边的几个男人是不是还有用，至少白虎和青龙的实力那是不可忽视的。青龙一进到仙侠石窟就眼睛就一直紧紧盯着逆天的背影，好像要把逆天的背后盯出一个洞来一样。
　　这么灼热的视线，如果要说逆天没有任何感觉，那除非是逆天死了。所以很快逆天就感觉到背后那**裸的窥视。不仅是逆天，站在逆天身边的几个男人都感觉出来了。水尊衾难得调戏地撞撞逆天，在沉闷的空气里嗓音有些得意。
　　“那个青龙看上你了？”明知道不是这么回事，青龙看逆天的眼神语气说是看情人，还不如说是在看失散多年的孩子。但是水尊衾就是不想逆天好过，忍不住故意歪曲事实。
　　“我也这么觉得，这么炙热的眼神又不是死人。”小离在一边皱着眉头摸下巴，难的赞同水尊衾的话。
　　几个人都一脸兴趣地看着逆天，等待逆天的反应。连一直没有说话，在一边静静地看着祭语和月狸对峙的水流年也被吸引过来，一脸期待地看着逆天。就不知道水流年这一脸期待眼睛闪闪发光是为的啥。
　　逆天觉得自己在用力地克制自己的脸部表情，不让眼前的几个人看自己的笑话。绿色的眼睛直射向盯着自己看的青龙。一脸的不屑抬起下巴：“**的你看什么！?老子不会看上你的！”
　　一时间，所有人都沉默了。逆天你还真敢说的出来。
　　白虎有些僵硬地转过头，果然看到青龙的脸色有些发黑。这个真的想说，青龙你是不是看自己失散多年的孩子眼神过于炙热，要不别人怎么能歪曲成这样。这对自己的孩子，还真是龌龊的想法。难不成青龙在自己不知道的时候已经变得重口味起来了。想到这种可能性，白虎就脚下一顿。
　　“……”青龙没有回答，只是看着逆天的眼神更加“炽热”.
　　“你**在看！我就打爆你的头！”在水流年面前，被个老男人这么**的看，逆天有些不能接受。你在这么缠绵的看也没用，我对老男人不感兴趣！又不是流年，你看什么看。逆天不仅是口头上开始发威，在行动上更是。
　　直接对着青龙就比了一个手指表示自己对他的不屑。
　　现场情况更加尴尬。水流年忍不住拉拉逆天想让逆天收敛点，毕竟青龙人家啥都没说，只是盯着你看。逆天你这单方面的臆想还没准头。
　　何况青龙怎么说也是东方青龙阁的帝尊，你要是在这时候得罪他，对他们来说没有好处。
　　逆天被水流年拉拉有些松动，但是看青龙依旧炙热的眼神绿色的眼睛真是沸腾起来。好像下一刻就会撩起衣服跟青龙干架。
　　白虎在青龙和逆天之间来来回回看，这边看那边看。最后皱着眉点点头：“这两父子真是相像。越看越像。”只是声音小声的只有他自己听到，还有一边的青龙。
　　估计是白虎口里的’父子‘两个字终于让青龙醒过来，他没有再以炽热的眼神死盯着逆天。水流年明显感觉到周围的气温下降的不是一个点，怒气终于没有那么高了。
　　“我是你老子。”青龙淡定地双手环胸看着逆天吐出了这么一句话。想象一下，之前还是一脸猥琐看着你的大叔，此时此刻有些猥琐外加点讨好的跟你说’我是你老子‘.你会是怎么反应？
　　逆天的反应很直接。在水流年等人还没反应之前，他就直接抽出长长的鞭子甩向青龙。将仙侠石窟里石壁的泥土都打掉一层。然后阴森森地看着青龙说：“你还是我孙子。”笑却没有达到眼底。
　　几个人看着怒气腾腾的逆天和一脸不满逆天回答的青龙。终于知道这两个人之间估计这场架是一定得打了。
　　“我是你老子。你应该是我儿子。而不是我是你的孙子。这样子的辈分似乎有些乱。”青龙不知道逆天是在骂他。这时候认子心切的青龙只觉得逆天是说错了，还想要认真的改正。
　　
　　88.2被控制了
　　估计现在不知道逆天在生气的也就只有他的老子青龙了。逆天是怒气全开，也不管现在的场合，月狸和祭语还在无语的对视，似乎要看看谁先动手。那边的战场还没爆发，倒是这边的先动起手来。
　　“我说了你是我孙子，我是你爷爷。”逆天一脸霸道狰狞，绿色的眼睛里满是嘲讽。
　　逆天的行为明显让青龙非常不舒服。青龙只是看了一眼逆天身后的水流年等人：“你做野龙的时间太长了，估计没人教你礼仪，让你狂傲的有点没家教。我该管管你。带你回九野天阁去受受教训。”
　　似乎觉得带逆天回九野天阁是理所当然的，青龙想到就做。开始直接也甩出一根长长的鞭子要捆住逆天。和逆天的绿色泛黑的鞭子不同，青龙的便是是绿色泛着金光，而且一看就是比逆天高出一个等级的鞭子。
　　逆天和青龙两父子在这边大战的声音明显传到祭语和月狸的耳朵里。祭语只是不屑地冷哼一声，觉得这场面有些无聊。另一边水流年等人直觉青龙根本不会对逆天不利，干脆就放任两个人玩过家家，又将视线紧紧锁在祭语的身上。或者该说是玻璃罩里的白莲上面。
　　千年凤凰血，嗜血红莲开。心里的声音不断地念叨的，最后水流年嘴巴张张合合，虽然没有声音但念得却都是这一句。而且看着嗜血红莲的眼神越来越炙热。
　　祭语是最先发现水流年异样的人。想是估计红莲和异星之间开始形成感应，清秀的脸上突然笑得有些邪魅。像是变了一个人一样，很是和蔼地朝水流年招手，一边招手一边和言令色：“来过来，你过来我就把这莲花送给你……来啊……过来啊……”声音里带着沙哑的**,一瞬间竟是迷惑了在场所有人的心智。
　　水流年愣愣地看着玻璃罩里的白莲花，脚步开始前进，刚走了一步就被身边的水尊衾拉住。水尊衾看着有些木讷的水流年就觉得有些古怪，冲着水流年水流年脸上就是一个响亮的巴掌声“啪！”
　　“你给我清醒点！”这是水尊衾第一次打水流年，也是用了力度的。水流年的右脸颊上马上出现了一个红色巴掌印。水尊衾针尖似的蛇眼有些暗淡，然后又是暴躁地冲水流年一吼：“给我清醒点。”
　　“你真碍事。”祭语只是愣愣看着水尊衾，然后水尊衾就发现自己说不出话来了，喉咙就像是被一只无形的手掐住了一样不能说话。针尖似的蛇眼瞪着祭语晶亮的眼睛，里面充满了恨意和警告：你要是敢伤水流年一个寒毛，我会让你死无全尸！
　　祭语只是嗤笑，根本不把水尊衾的威胁放在眼里。
　　“来啊，过来啊……你到我这里，我就把白莲交给你……来啊……”又是**的声音，不断地在水流年的耳边**,让他根本没时间想自己头痛究竟是为什么。
　　脚步不受控制地开始慢慢朝祭语前进。快走到祭语面前的时候，水流年呆愣地回头歪着脑袋有些不明白地看着后面，好像看到很多人冲他喊叫，让他别过去。连先前和青龙打的要死要活的逆天也跑回来冲着他狂叫！
　　但是好像都被隔离在透明的屏障外面进不来。只是狰狞地冲着他不断大喊大叫。水流年一愣却整个人像是被绳子拉着一样靠近祭语，最后被祭语抓在手里。
　　89.1朱雀出现
　　“我以为你会救他。”祭语看着对面没有动作的月狸有些好笑。他知道水流年是月狸的孩子，这种气味他是不会闻错的。所以对于月狸只是在一边看的行为他还是有些好奇。
　　“……你不能伤害他。”月狸用的是’不能‘,而不是’不会‘.“你的目的还没有达到，所以你不能伤害他。没有他，你不能召唤出南宫朱雀。”
　　看着月狸一脸肯定的表情，祭语皱眉。看起来似乎还有什么是自己不知道的事情在里面。月狸瞥了一眼旁边的风魔兽，长期下来两人之间早就形成了身后的默契，只要祭语一个眼神，风魔兽就知道他的意思。所以风魔兽转过头紧紧盯着对面的一票人，不然他们轻举妄动。
　　疯刹一直死死盯着月狸的背影。双手紧握脸上表情严肃，一直没有说话。其实他很想问月狸是不是就是青延，但是他发现自己不敢问，或者该说他害怕从月狸的嘴里听到’不是‘这两个字。
　　但如果是呢？疯刹心跳加速，真的很想冲月狸身边抓着月狸的衣襟大声的质问。但是现在在仙侠石窟里诡异的气氛他明白的指导，他不能问。这么多人面前，他自觉觉得答案不会是他喜欢的那个。
　　在现场比较冷静，没有那么关注祭语手中的水流年也就那么几个。剔除这几个，其他逆天、水尊衾等人都是一脸紧张地看着祭语，恨不得马上过去捅死祭语。连在一旁的冷煞也是苍白的脸在后悔，当初他就不应该将祭语留在身边，甚至带祭语来……
　　在后来无数次的回忆里，冷煞都在想。如果当初他没有将祭语留在身边，没有带祭语来仙侠盟，那么他是不是还有机会可以站在水流年的身边。成为那几个男人之中的一个，像他们一样守着他，呵护着她，陪他笑，陪他哭……但是那成为了冷煞一生的一个疑问，没有人能解答。所有到死冷煞都不知道如果有当初，会怎么样。
　　毕竟现实是残酷的，没有’如果‘这个词……
　　现在的冷煞只是还在纠结在那不清不楚的情绪之中。对水流年的又爱又恨。不可以动心却又动心的复杂情绪里。他甚是觉得自己有点对不起在现代最爱的那个人，甚至有点将两个水流年重合在一起，分不清哪个是哪个。或者该说分不清自己爱的是哪个水流年。一时竟是难以选择。
　　所有人都被隔在透明类似防护罩一样的东西外。里面只有五个人，祭语和风魔兽，月狸和疯刹。以及一个呗祭语抓在手里神智有点不轻的水流年。外面的声音都被隔绝在外，不管逆天、水尊衾等人怎么叫破喉咙都传不到水流年这边，更何况他原本就是又聋又哑。
　　相比逆天等人的着急，青龙、白虎和白衣老人似乎一点都不着急，只是站在一边仿佛和着急没有关系。不一样的情绪划分出来的格局很是诡异。
　　“你说像不像回到那时候我和你大战的时候呵呵。”也许是想起了过去，祭语有些诡异地笑了，但是眼睛里没有丝毫笑意。有的只是冷漠。
　　“不像，你那时候可没抓着他。”嘲讽挑衅的语气显而易见。
　　祭语一点也没有将月狸的挑衅放在眼里，手指在水流年的颈部划动。“既然要这白莲变红脸，我是不是可以从这里放血。这里一放应该就不会停止吧，那场面不知道对面的那些人脸上的表情该有多好看……”说着看着对面被隔绝的逆天等人。
　　虽然听不到祭语说什么，但是从那表情和动作上看。几个男人脸色都白了，青延原本就没有血色的脸上更是苍白，整个人甚至显得有些摇摇欲坠。
　　祭语似乎在肯定他们心中的想法，指甲直接划破了水流年的脖颈。一条细细的红色血痕往下流，很细很小，但是在白皙的脖子上却显得异常刺眼。逆天等人冲着祭语的吼声更大了。一直在一边看的青龙这时候皱着眉看看逆天，看看那边的水流年，眉宇之间皱得越来越高。
　　“你不阻止我吗？”祭语现在针对的只有月狸。
　　“……我阻止你会放了他吗？”有问等于没问，得到祭语似笑非笑的表情月狸无奈地叹气：“所以我觉得没有必要阻止。更何况我说了你不能弄死他。”
　　“你还真是有自信。”
　　“的确是有，否则我也不会站在这里看着你抓着他，我却没有动手。”月狸挑着眉双手放在身后，似乎真的就不管水流年了。一直站在月狸身后的疯刹看到月狸紧紧**在一起的双手，明明冷汗都出来还有些颤抖。这个男人……
　　和记忆中那个有些倔强的少年，以及后来即使成为帝王却依旧用冷漠和坚强来伪装自己的青延重合。越来越像。疯刹心中的疑团越来越大。
　　“我的确没有想这么早弄死他。”祭语没有在动水流年脖子。只是将水流年的右手腕放在透明玻璃罩上面。轻轻一划水流年手腕上就出现一道伤口，血顺着口子滴溅下来，在透明的玻璃罩上滑落：“我还要你们所有人都看着，我是怎样实现我的愿望，怎么样取代你的位置一个人统治九野天阁。”笑得有些猖狂。
　　这下算是所有人都知道了祭语的真正目的，都是一脸震惊。在外面的冷煞金色的凤眼微闪。祭语的这个愿望也正好是他的愿望。
　　89.2朱雀出现
　　水流年红艳的鲜血顺着透明的玻璃罩向下滑，却慢慢变谈，血液似乎被透明玻璃罩吸收一样。果然，玻璃罩里面的白莲从花蕊开始变红，顺着花梗向花瓣红去。祭语握着水流年的手有些激动。“果然是这样！”
　　在所有人的面前。原来还是纯洁的白色莲花在慢慢变红。而随着血液不断滴溅，水流年的脸色也开始不好看。直到最后整朵白莲都变成红莲时，水流年踉跄一下整个人身子软下来倒在地上。只有右手还被祭语抓在手里。
　　“流年！你给我醒醒，你有没有事！”逆天拍着透明隔阂。开始无法眼睁睁地这么看着水流年，却不能过去扶他。用力拍打，发现没有效果之后开始用力撞祭语设下的保护罩。
　　“只是放点血，就昏过去。真是没用。”祭语边说却看着月狸，似乎是故意说给月狸听的。月狸看着倒在地上的水流年，身后的手握的更紧。
　　在外面的水尊衾等人这一刻开始恨起了月狸。月狸是水流年的尊父，却为什么不救水流年。而是在一边冷眼看着。没有明白月狸此时内心的紧绷，他和祭语原来就都是九野天阁的两位大人，祭语的能力并不在他之下。
　　千年前他能打败祭语运气的成分占了很大。更何况自己也付出了惨痛的代价，他和疯刹都也失去一切重新轮回。可以说是功归于尽的做法。所有现在对于祭语，他还是不能放松半刻，如果有必要依旧只能同归于尽的话，那么他一定要抓好最佳时机。
　　而对弱者，也许你能强大。但是面对和你一样的强者，除了让对方放松警惕，月狸真的想不出别的办法。只能等祭语的一瞬间。
　　祭语放开昏过去的水流年。在众人眼前掏出怀里的凤凰图腾……当逆天等人看到祭语手中的凤凰图腾，脸色和调色盘一样不知道该做什么表情。冷煞金色的眼睛更是发亮地瞪着凤凰图腾，没有想到竟是到了祭语的手中。腾蛇也是一脸贪婪地看着祭语手中的凤凰图腾。
　　风魔兽有些得意地看着对面的疯刹，却不想疯刹根本直接无视祭语手中的凤凰图腾。那个当初他抢的要死要活的东西。一双眼睛就没从月狸身上转移过。
　　“疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。有了这两样东西，就可以召唤出南宫朱雀，哈哈哈”在这一刻祭语终于压制不住他内心的狂喜，举着凤凰图腾大笑。“我终于可以召唤出南宫朱雀了，哈哈”
　　“我要你们都看着我是这么样成功的哈哈哈！！！”仙侠石窟里回荡着祭语的笑声。
　　当祭语将凤凰图腾靠近被染红的嗜血红莲时。红莲外面的玻璃罩竟然自动打开，然后里面开着的红莲莲花瓣开始往后伸，一片一片在慢慢打开，露出无数片红色的花瓣。原本只有巴掌大的红莲硬是开得和凤凰图腾的卷轴一样的大。一朵巨大的红莲就那样在石桌上不断旋转。
　　突然凤凰图腾有意识一样的离开祭语的手。飘到盛开的嗜血红莲之上，慢慢打开，里面栩栩如生的凤凰图腾呈现在所有人面前。金色的羽翼，美丽的孔雀翎，高昂的凤凰那么骄傲和高贵。所有人都震惊地看着这一幕。
　　突然凤凰旁边出现一排小字：疏雨国皇室的凤凰图腾，仙侠盟的嗜血红莲。千年凤凰血，嗜血红莲开。
　　金色的字体若隐若现。
　　“我终于等到了你。召唤我出来的异星。”威严的声音在仙侠石窟里回荡。“我可以实现你任何愿望。”
　　南宫朱雀竟是被召唤出来了！?
　　90.1唯一的愿望
　　所有人都愣着看眼前的发生的事情。陌生男性的声音带着古老的色彩，悠远像是隔着迷雾朦胧一样。其他人都四处寻找想要找出声音的来源在哪里。只有逆天等人还是一脸担忧地看着地上的水流年。
　　“我等了这么久，终于有异星召唤我出来……”随着声音的出现，搁在水流年面前的透明屏障轰然倒塌。水尊衾和逆天等人根本等不及去寻找南宫朱雀，都冲忙地朝着水流年身边赶去。
　　看到水流年紧闭的眼睛微微打颤的睫毛，一个个都是愤怒地仇视祭语，恨不得将祭语千刀万剐，如果眼神可以杀人的话。祭语变现地一副无所谓的样子，只是耸耸肩，没有觉得自己的行为有什么不多。
　　“你在哪里，出来。”祭语朝着仙侠石窟的上方大喊。南宫朱雀的声音出现，但是却根本没有现形，让人忍不住猜测这里面是不是有什么不对劲。
　　“异星，你召唤出了我。我可以实现你一个愿望。”终于浮在半空中的凤凰图腾和嗜血红莲开始消失不见，取而代之的是一团朦胧的烟雾。然后南宫朱雀的真身出现在众人眼前……
　　穿着朱红色的朱雀铠甲，背后是一双华丽的凤凰羽翼。紧闭着眼睫毛上面带着银色的水钻，额头上面也有古老的图腾却和水流年有些不一样。眼睛一直没有睁开来，就这么闭着眼睛却像是菩萨一样嘴角微微掀起，像是普度众生一样怜惜凡尘中的众人。
　　“我可以实现你一个愿望。”明明有声音出现，嘴巴却根本没有动。朱雀双手交叉放在胸前，不知道这样的动作有什么意义。没有睁开的眼睛将仙侠盟里面所有的人环视一遍，最后眼睛停在了冷煞身上。
　　“这是意外。”沙哑神秘的声音：“你是前代异星，但是没有想到你今天也会出现在这里。”
　　“我……”冷煞看着朱雀眼底有些兴奋。
　　“等下！召唤你出来的是我！”祭语提高音量拉回所有人的注意。“召唤你出来的是我，所有你理当应该实现我的愿望！”
　　“主要异星才可以。你并不是异星。”简短的一句话说的一清二楚。
　　祭语皱着眉看向月狸，终于明白月狸为何一直说他不能杀水流年。没想到竟是因为这个！被人耍了的祭语一脸地怒气挥开水流年身边的逆天，一把掐住水流年的脖子将水流年提起来：“他也是异星，他是不是理应可以实现愿望！”
　　“可以。”朱雀的眼睛依旧没有张开。
　　“啪！”一巴掌直接扇在水流年的脸上。
　　“该死的！你竟然敢打他！我要杀了你！”逆天说着就要冲过去，却被身边的水尊衾和小离拉住。看见祭语掐住水流年脖子越来越紧的手，只能握紧拳头咬着唇。“你**的给我放开水流年！”
　　水流年因为难受又慢慢醒过来，朦胧地看着眼前的祭语。火红的凤眼有些疲惫。条件反射地回头看向逆天等人的方向。
　　“说！”看着一脸倔强的水流年，祭语突然脸色变的难看：“该死的！我忘了他又聋又哑！”
　　“闪开！”突然出现的青光射向祭语，事故就发生在这一瞬间！巨大的青色光芒直接整个罩住祭语和身边的风魔兽。冷冽的声音竟是  的出现！? 控制手里的动作然后朝着月狸、青龙等人就是大喊：“快点！”
　　像是这才醒悟过来，月狸、青龙白虎等人根本来不及想  怎么会出现在这里，都全身心地投入到战斗中去。
　　几个人朝着绿色的光球输送能量将祭语和风魔兽束缚在青色光球中。“动作快点，我们根本关不了他多久！”  凌冽的声音有些着急。
　　“你怎么会出现在这里？”青龙有些惊讶   的出现。
　　“现在没有时间说这个。”除去神秘，执天职者   是疏雨国天界最久的人。当初祭语和月狸的大战，运气是一部分，疏雨国天界神使和   的帮助自是另一部分。毕竟没有人比神使和   更了解疏雨国的一切……他们从疏雨国初始就存在。“快点！”
　　逆天、水尊衾等人此刻根本顾不上  在说什么快点。只是着急地围在水流年的身边，将脸颊已经肿起来的水流年小心地扶到一边休息。完全无视了在一边的腾蛇和冷煞。冷煞金色的凤眼闪过诡计，趁着所有人都没有注意到的时候竟然冲到石桌前，将手割破。
　　冷煞有些兴奋地看着血留到石桌上：“我也是异星，语言里只说疏雨国的凤凰图腾和仙侠盟的嗜血红莲，我是异星也有资格是吧。”
　　“……的确，你是异星。”朱雀眼睛依旧紧闭。“异星我可以实现你任何愿望。”
　　青龙、月狸等人大惊，竟是让冷煞钻了空子。水尊衾此时知道事情不妙怒吼：“你该死的，朱雀！这里明明有两个异星！”
　　“我会实现异星的任何愿望。”朱雀依旧紧闭眼睛仿佛完全没有听到水尊衾的指责。“这里第一次，没有想到竟有两个异星同事召唤出了我。根据预言，我会实现你们的愿望。”
　　“你什么愿望。”冷煞挑了挑眉，觉得答案绝对不会是自己喜欢的。
　　“你和水流年都是异星，我可以实现你们的愿望。但是，我只能实现你们每人各一个愿望。你们想清楚了就告诉我你们的愿望。”朱雀双手神圣地放在胸前。
　　90.2唯一的愿望
　　“……只有一个愿望？”冷煞的声音有些咬牙切齿。他的愿望有很多，至少也有两个，打开疏雨国的时空门链现代和现代的水流年在一起。怎么能只有一个愿望。
　　“只有一个。我只会实现异星一个愿望。”严肃不容拒绝。
　　水流年咬着牙嘴角的血渍已经被身边的人擦去。一脸严肃地看着朱雀。
　　“流年快想想你的愿望是什么。对了，是解毒，这样子你就可以听到我们在说什么和做什么。”逆天着急地说。水尊衾等人也在一边催促水流年。但是水流年的脸色却越来越严肃，只有一个愿望……
　　如果没有恢复所有的记忆前，他的愿望也许不多，很容易抉择。但是现在，恢复了所有记忆的自己是否还能这么轻易的选择。他不知道，他想要无忧山庄的人复活，他想要逆天不再走火入魔，他想要小离恢复所有的记忆不再是亡灵，他想要青延变成从前的自己，他甚至想要千月回来……太多，太多……太多的想要实现，还想要所有人恢复记忆，让所有人都解脱。
　　但是愿望只能一个……这让他如何抉择，情何以堪。
　　这一刻，水流年觉得有些痛苦。火红的凤眼里满是严肃，这是唯一的机会他不能不考虑。想着过去的点点滴滴，手指的指甲都刺在掌心里。疼痛感都不能消除他现在的狂躁。
　　“可想好了。”
　　冷煞和水流年两个人都是皱着眉头没有言语。奇怪的气氛。
　　“快点！他要出来了！”月狸失去冷静冲着水流年等人大喊。如果祭语出来了，那冷煞和水流年什么愿望都别想要。至少目前来看，祭语要比冷煞和水流年危险的多，因为他的野心最大。
　　其实所有人都忽视了冷煞的野心也不小……
　　水流年突然坚定地抬起头看着朱雀，火红的凤眼里固执。水尊衾等人以为水流年已经想好了，互相对视一眼放松肩膀。水流年能说话能听得见是他们现在最在乎的。
　　“你想好了。那么异星告诉我你的愿望是什么。”朱雀的声音依旧悠远。
　　我的愿望。
　　水流年往旁边的几个看过去，从逆天开始，然后是水尊衾、小离和青延。一个个看过去，最后竟是在这种危机的时候笑了。逆天看水流年笑了，抓着水流年的手紧紧地也一脸地高兴，水尊衾也像是被感染一样有些高兴，小离和青延也是。很快，水流年就会好了……又可以听到那他们一直难忘的声音。
　　冷煞看着这一幕，心突然隐隐作痛。不知为何有想要撕碎这一幕的冲动。
　　我的愿望是
　　让我身边的人恢复我和他们饿记忆，那些我们共同的千年记忆。
　　水流年一脸坚定。说完的时候却笑着哭了，眼泪像是断了线的珍珠一样很是痛苦。水流年双手捂着脸一脸的愧疚，哭得越来越大声，整个仙侠盟石窟都是水流年痛苦压抑的哭声：对不起，对不起！我背板了你们，我没有让无忧山庄的所有人复活。
　　对不起……我竟是如此自私，我想要他们也能记起我，记起我们的过去……
　　对不起……
　　91.1冷渣发狂
　　所有人都不知道水流年为何会放声大哭，但是在水流年身边的逆天等人能明显感受到水流年身上散发出来的悲哀……
　　逆天、水尊衾、小离和青延互相对视，连在一直思考要如何抉择的冷煞都一脸的莫名其妙。这是多好的机会，终于可以说话可以听到声音，为什么流年要哭？但是很快，他们就明白了，然后也笑不出来。他们没有想到水流年实现的唯一愿望竟会是这个，相比于祭语的愿望如此渺小。
　　“这是你的愿望，我会为你实现它。”说完朱雀竟是掀开满是水钻的睫毛，露出根本没有眼珠而是一片红的眼睛。然后一脸慈悲嘴角似笑非笑地看着水流年身边的人。
　　水流年一直低着头没有再抬起来。逆天等人看着朱雀似笑非笑的表情，突然像是整个人被吸进去一样，全都僵着身子不断有记忆片段进入脑海。
　　逆天想起自己为什么会有逆天这个名字，想起为什么自己对水流年总有种奇怪的感觉，想起为什么自己非要待在他的身边才能安心，甚至想起了自己对水流年这五千年来一直的执着。眼前的一切都清清楚楚，明明白白。逆天回过神的第一件事就是看身边的水流年，然后双手有些颤抖地将水流年抱在怀里……
　　小离反应过来的时候也是一脸苍白。终于明白自己为什么会刻下那些字。至于水尊衾和青延原本就恢复了记忆，根本没有受到影响，但是接受到记忆的时候还是明白水流年的抉择是什么……
　　一时间想要叹气，又觉得无奈。这样的机会，这样的五千年一次愿望竟是这样用。真不知道该说心疼水流年，还是心疼机会。几个男人围着水流年，都没有说话。
　　“你的愿望呢。”朱雀也不理会水流年等人的心绪如何，只是转过去看着冷煞。“你的愿望完了之后我便要回去继续等待。”
　　“我……”冷煞有些迟疑，皱着眉：“我想要打开疏雨国和现代时空的隧道，我还要见到我心中相见的人。”
　　“我说过你只可以有一个愿望。水流年只有一个，你也只有一个。”朱雀冷谈的看着冷煞，嘴角却还是带着似笑非笑：“水流年的愿望是让那些人恢复记忆，你的愿望呢。只可以是一个。”
　　“我”冷煞这一刻踌躇了。他两个之间无法选择。在最开始他的愿望就是能回去找水流年，他发誓他最初真的是这样想的。但是，之后的确很多事情就出现了误差，包括现在在那里的水流年也是。明知道是不同的人，却在挣扎不休。
　　“在我决定之前，我可不可以问一个问题？”冷煞一脸期待地看着朱雀。
　　“……你问，但是回不回答决定权在我手上。”
　　“好，我想问你当初我穿越来疏雨国的时候，水流年有没有一起来？”冷煞问出一直埋藏在他心底的问题。“在现代出车祸的水流年有没有传过来？”
　　一时间石窟里异常的安静，连水流年的哭声也像是一下子被掐断声音一样，诡异地可怕。逆天、水尊衾、小离和青延都是一脸莫名其妙地看着冷煞，不知道冷煞在说什么。
　　水流年也是错愕地看着冷煞，虽然脸上还带着未干的泪痕。
　　“你知道告诉我有没有就可以了。”冷煞有些紧张地等待朱雀的答案。
　　“……有。”朱雀的嘴巴依旧没有动，但是答案去说出来。也许是冷煞的表情太急迫，太渴求才会让朱雀不由自主说出答案。
　　听到朱雀的回答，冷煞没有高兴，反而一脸的苦闷像天塌了下来一样。像是早就知道答案，只是朱雀的回答更肯定了自己心中的想法一样。冷煞脚下踉跄一下脚步不稳跌坐在地上，一脸无神早就将什么愿望都忘记在九霄之外去。
　　他其实还抱着一丝希望，没有想到会听到这个答案。
　　冷煞觉得自己从手指尖开始发冷，慢慢渗入骨髓。整个心脏都冷的打颤，结冰一样的寒冷。“其实我更希望你不回答。”呆滞的嘴里小声地说着，却根本没有人听到。
　　水流年诡异地安静，像是想起了不好的事情一样。冷煞刚才的话实在让他将冷煞和那个人渣重合在一起。想起了所有的事情，水流年明白在现代社会的一切不过是那几千年里的一点回忆，包括冷煞。
　　今天如果不是冷煞说出来这些，他也不会又突然想起过去的那些早就不知道忘在哪个角落的事情。该说更让他意外的是冷煞竟然会是前世那个人渣？这世界真是太巧了。
　　水流年此时早已被震惊的消息震得无法思考，脑子里都是不断回荡着一句话’冷煞是前世那个该死的冷煞‘,除了这个念头脑子里一片空白。
　　冷煞颓废地坐在地上，嘴里喃喃自语小声嘀咕什么。一边自己小声说一边点头摇头的，看样子怪渗人的。
　　“该死的！你们还有时间给我磨蹭！”疯刹是终于看不下去另一边的慢吞吞。绿色的光球开始出现裂痕，像鸡蛋壳一样发出’噶‘的裂响。
　　冷煞对于疯刹的怒吼却是一点声音也没有，水流年也是诡异的安静。逆天、水尊衾等人能明显感觉出冷煞和水流年之间因为刚才朱雀的话才变得奇怪。
　　91.2冷渣发狂
　　冷煞一手遮住自己的眼睛竟是小声的发出笑声。放在眼睛上面的手有些颤抖，能明显看出主人的害怕。冷煞遮着眼睛笑声从嘴角溢出：“是你吧，是不是你水流年……”声音里带着疲惫和苦涩。
　　美丽妖孽般精致的容貌看不到表情，只有右脸颊的伤疤有一点露在外面。水流年知道冷煞在问什么，也知道冷煞在问自己。但是他却没有开口。
　　“呵呵，我忘了你不会说话。”没有得打答案，冷煞自顾自说：“就是你。我就说怎么可能那么像大概五年前，不，该说更早，在水家的时候水家三少爷性情大变的时候就是你了吧。哈哈哈，是十几年前的吧。没有想到这么早。”
　　明明在笑，脸也被遮住，但是声音里却是苦涩，笑声里也似乎在压抑着某种快要失控的情绪。小离、青延等人看着这样子的冷煞，竟是一时有些同情。
　　“我就说，怎么可能有两个人这么想，我就说怎么我会一直在挣扎，我就说我怎么会对你心软，我就说……该死的！那么早！我却一直认为不是哈哈哈。”冷煞的笑声越发大了。无尽的苍凉：“我究竟错过了什么。”
　　“啪！”青色光球的裂缝更加大了，祭语嘲讽地看着外面的月狸等人，马上就可以出来了。
　　“该死的！最后一个愿望赶紧给我说完！”疯刹额头上的第三只眼睛火红的转动。青龙、白虎的额头上开始出现冷汗。
　　冷煞还是完全无视疯刹的怒吼，只是遮着眼睛不让任何人看见。“好笑吗？很好笑吧！?肯定很好笑，我怎么会这么好笑呢！?”不断重复着，好像非要一个答案一样，冷煞质问。
　　终于一直埋着的头抬起来直接看着不远处的水流年。金色的凤眼竟是红了一圈，里面的血丝清清楚楚，红红的眼眶很是尖锐：“怎么办？我突然有想要发疯的冲动？”
　　在逆天等人没有回过神的时候，冷煞突然瞬闪冲到水流年面前，死死抓着水流年的衣襟：“你告诉我啊！！为什么会这样！！该死的你为什么会是我的水流年！?”歇斯底里地将水流年整个人拽起来拼命摇晃。
　　看到冷煞发狂，逆天等人就要冲上去却被水流年的眼神制止。对于人渣他不觉得自己有任何话好说，这是他和冷煞之前前世的恩怨。
　　水流年脸上冷漠的表情一下子刺激了冷煞，让狂躁的冷煞越发偏激：“对，对，你不在乎。我怎么忘了！?那时候你就是宁愿被车撞死也不跟我走。我怎么给忘了呢！?”完全抹去水流年是意外的这件事，越发地偏激。
　　“你不在乎。我刚刚竟然还在忏悔，自己做了对不起你的事情。我还在担心我要是打开疏雨国的时空门，我要是掌控九野天阁你会不会恨我。我一想到你会喝那时候一样恨我，用仇恨的眼神看我，我就想抓狂！我就想发疯！”一脸地惊怒，金色的凤眼周围更红了。突然像是变脸一脸眉角勾起来：“但是该死的，你不在乎！你果然没变，你和那时候一模一样！”
　　那又怎么样，对于你，你觉得我还有什么可说的吗？嘲讽，作为在那个时空他最恨的人，冷煞根本没有资格说什么。
　　“我真想杀了你！让你和我一起去死！”冷煞很是疯狂。右脸颊上的伤疤扭曲的丑陋。
　　这一刻，冷煞的眼睛里只有水流年，脑子里只有真相，再也容不下任何东西。九野天阁、时空大门、权利、**这一刻这些东西都被冷煞踢出了脑外。自从他来到疏雨国，他无时无刻不再想着怎么回去，怎么会现代重新和；水流年’在一起。
　　已经是深入骨髓的追求，这一刻的打破让冷煞心里被关已久的野兽疯狂逃窜而出。
　　“啪嗒！”真个青色光球从正中间裂开，被月狸等人压制在光球里的祭语和风魔兽又出来了。祭语看着眼前混乱的一幕，还有被力量震开的月狸等人，清秀普通的脸上笑得嗜血。
　　“看起来，要一起下地狱了。”
　　92.1死亡收场
　　“祭语你不要太嚣张了。”月狸说着就冲过去，两个人在狭小的仙侠石窟里交手，其他人似乎都只能隔在外面，根本无法介入两人之间的争夺。
　　风魔兽双手环胸小孩的脸上有些不屑：“那么你们谁要跟我打呢？疯刹你如何，那时候你和月狸将我和大人困在疏雨国的帐一起算。”说着一爪子就冲疯刹挥过去，但是明显疯刹根本不是风魔兽的对手，只能处于挨打的地位。
　　趁着空隙冲到冷煞面前一手将它拎出来面对朱雀：“把你愿望快点给我说！”手下的力气变大，甚至有些威胁的成分在里面。
　　“你确定要我说我的愿望？”冷煞笑得有些尖锐，让   嘴角僵硬在某个弧度，脸上的表情不慎。他拥有心眼，所有他现在很清楚的知道冷煞的愿望是什么。只大喊一声：“你敢！”
　　看起来所有人都忽视了冷煞的野心。没想到出了给予之外，这里还有一个野心家。
　　“你给我老实点说。你现在在想什么我一清二楚！到时候你的愿望实现的时候也是我扭断你脖子的时候！”  紧紧掐着冷煞怒吼。在这烦躁的时刻，  早就将稳重沉着都扔到角落里。要是一不小心，到时候死的就会是一大批人。
　　“让朱雀把祭语杀了！”第一次众人感觉到   的怒气。“否则我可以告诉你，到时候我们会死，你也会死。不用我来动手！”言语里明显的警告。
　　“……如果我不愿意呢？”冷煞咬着唇没有看冷煞，只是死盯着水流年像是要吞噬一样。金色的凤眼有些坚持。
　　“那么到时候就是所有人都同归于尽！”  一脸严肃一点也不像是在开玩笑。
　　“冷煞你可要想清楚。到时候我也许可以放你一马。”祭语与月狸打斗之间还观察这边的情形，听到  的怂恿，祭语的脸色变得有些不好看。
　　“有本事你放他一马，只要他脑子里一动那个念头，我就先扭断他的脖子！”  根本不看祭语，明显的话在嘲讽祭语。到时候看是谁更快一点。
　　冷煞有些铁青。没有想到   竟然可以看到他的内心，这样根本让他没有其他的机会。冷煞看了一眼围绕在水流年身边的男人，然后金色的凤眼就那么死死看着水流年。脸上有些挣扎。现在虽然愿望在他手里，但是奈何还有一个  .有些想要就这样干脆所有人一起下地狱的冲动，包括那个该死的男人！想到过往的种种，双手就紧紧握在一起甚至有些**.但是看到水流年脸上虚弱的表情，却又有些心痛。
　　水流年这个人总是这样在不停地折磨着自己。也许在知道真相的时候自己就该疯了，想到这又想要笑了。“我没有其他的选择了吗？”
　　“你觉得你自己还有吗！?”  提高掐着冷煞脖子的手。“我也不会手下留情的！”
　　“如果我让所有人都去死呢。”突然冷煞变得异常冷静，也不挣扎也脸上面无表情。似乎一下子被冷煞的问题问倒了，  顿了一下没有回答。
　　我无所谓。一直看着水流年的冷煞从水流年的脸上看到了这个答案。从刚开始到现在，冷煞就一直看着水流年，即使和   说话的时候也是。
　　水流年只是伸手拉住了身边的逆天和水尊衾，看着小离和青延。几个男人似乎都明白他的意思，都淡淡地点头。所有的记忆都已经恢复，可以和水流年在一起，似乎也没有别的奢望。
　　只是想起那个还没有回来的千月，还有肚子里的孩子水流年火红的凤眼变得暗淡。
　　“……”面无表情的脸上出现一丝裂痕，很快又恢复，快的来不及探究。
　　“冷煞，我们都无所谓不是吗。”紧握着水流年的水尊衾突然冒出了这么一句。“但是我想你不会。”没有说理由，这是直觉。如果冷煞真的爱着流年的话，就不会。
　　“……我想好了愿望。”冷煞金色的凤眼终于从水流年身上转移开，直直看着朱雀。  等人正要放松下来。很快祭语就可以下地狱，但是意外突然出现。祭语一下子能量全开，将月狸撞开，月狸撞到仙侠石窟的石壁上鲜血吐出。疯刹脸色大变冲过去。
　　祭语的动作快的让人看不清。很快将   也打开，让冷煞获得自由。声音里满是嚣张：“很好，现在实现你的愿望。没有人可以威胁你！”
　　冷煞看着祭语，还有一脸皱眉的水流年，笑得点头，笑得让身边的人都戒备起来。   一脸怒容，就差那么一点！
　　“打开疏雨国的时空门，让疏雨国时空大乱。”冷煞一字一句的说，所有人都变色。只有一个人……水流年，水流年闪烁着奇怪的光芒看着冷煞，却直直对着冷煞嘲讽的表情。冷煞他……
　　所有人脸上都是紧绷的表情，甚至带着肃穆。只有水流年，眼里写满不解，他不懂冷煞为何要这么做，或者该说他没有想到冷煞的愿望会是这个……如果说他自己的愿望是渺小的，那么冷煞的这个该算什么。冷煞，我不懂你。
　　水流年，你从来都不懂我。
　　你也一辈子都不会懂。
　　“我的任务完成，我该回去了。”朱雀严肃的声音缓缓出现，然后消失在一团烟雾之中。只是离开的时候没有眼珠的血红眼睛却是在冷煞的身上停留了一会儿。
　　92.2死亡收场
　　“哈哈哈哈，疏雨国时空时空大乱，九野天阁很快就会都乱起来哈哈哈。让一切乱得更彻底一点哈哈。”祭语脸上很是高兴。
　　突然整个仙侠石窟开始摇晃，石壁上的碎石都乱成一团。“糟了！石窟门要关上了！快出去！”白衣老人慌乱地说完第一个朝着外面跑。
　　祭语一脸高兴地往外走。月狸等人也不停留赶紧往外冲。逆天直接抱起水流年，几个人也是往后冲。被逆天抱着的水流年眼睛却是看着后面的冷煞，火红的凤眼里一片不解。
　　冷煞似乎根本不怕石窟大门将他关在里面，或者说关上了也无所谓。金色的凤眼只是看着水流年。看到水流年脸上的表情，有些自嘲的笑。也许自己并没有后悔，也许自己后悔了。
　　在最后冷煞走出仙侠石窟的一瞬间，巨大的石门缓缓关上。开始等待他的下一个开启人，那将又是五千年后的事情。
　　祭语站在悬崖边的石窟门看着天空，感受着凌冽的风，用神识感受疏雨国的时空气息。突然脸色一变，清秀普通的脸上愤怒一片。转过头血腥地瞪着冷煞：“为什么没有乱。”咬牙切齿可见怒气。
　　月狸也是看着空中的某个地方，回过神古怪地看着冷煞。   、青龙和白虎都是一片迷茫，他们清楚的感觉到疏雨国的时空秩序并没有乱……连时空门都没有打开！?
　　所有人都古怪地看着冷煞，冷煞像是事外人人一样表示自己不知道怎么回事。
　　“这是怎么回事！?”祭语一脸愤怒地瞪着冷煞。
　　“我也不知道。”
　　“你在耍我！”
　　“你不也听到我说的是什么！”
　　“……那为什么”后面的祭语没有说话了，因为他惊讶的发现自己的双脚竟然在慢慢的风化！?“这是怎么回事？”
　　“……”
　　“该死的！你根本没有许那个愿望！”祭语风怒地朝冷煞咆哮，一个风波将冷煞打飞撞到仙侠石窟的石门上。月狸等人终于发现不对劲，刚刚萎靡的精神马上提起来。
　　“在我消失前我就会让你们全都下地狱！”祭语风怒，没有想到自己最后竟然被摆了一道！
　　祭语的身体在以肉眼可见的速度在消失。但是却是还是一个个光球打过去。
　　逆天等人惊讶地看着这一幕也加入了防御，对于这突然的转变很是惊讶。没有发现，原本站在逆天身后的水流年朝着冷煞走过去。
　　冷煞看着朝自己走来的水流年，强硬地撑起自己靠在石壁上吐血。嘴角自嘲：“你是来看我笑话是吗。”
　　“……”
　　“其实，你一定觉得我很可笑，连我自己也觉得自己很可笑。”冷煞笑得有些沧桑。
　　“为什么。”沙哑小声的声音，像是很久没有使用过的喉咙挤出的声音。“……只有一个愿望，我在石窟里可以听到他们说话声，我以为你的愿望是让我恢复。看起来不是这样……为什么祭语也会消失。”
　　“……你想知道的只有这个？”冷煞的表情不好看。有些失望。
　　“不，我也想问你为什么让我恢复。”也许现在的冷煞让他产生了同情。
　　“其实我也不想。”冷煞笑得一脸开心，像是灿烂的阳光。笑得像个孩子。水流年被他这样子弄糊涂，好好怎么笑了？
　　冷煞突然将水流年整个人抱过来然后旋转一下将水流年抵在石壁上。对水流年笑得一脸灿烂，原本就精致美丽的脸上笑得轻松。水流年以为冷煞要吻他，在这种情况。但冷煞没有。
　　因为水流年看到刺在冷煞胸口的冰刃！?
　　“你总是这么笨。”冷煞笑起来，完全无视插在自己胸口的冰刃。“你说我如果现在把你再抱紧一点，让冰刃也穿过你可好？这样你就会陪我一起下地狱。”
　　“只有一个愿望。但是我比你聪明。”冷煞笑得有些嘲讽：“我说我的一个愿望就是要更多的愿望。你没有看到那时候朱雀真的傻了，果然只有我这样的人才会想到这种办法。”
　　水流年惊讶了。冷煞却一点都不受胸口冰刃的影响。
　　“南宫朱雀的漏洞，整个预言里最大的空子！朱雀自然是不会答案我的要求，但是我要到了两个愿望。你说我是不是比你聪明？”冷煞笑得孩子气。水流年第一次看到冷煞这样的表情。“其实我想要四个，最少三个也可以。但是我只要到两个……果然我比你贪心。”
　　“杀了祭语，让你恢复，和你永远在一起，回到现代……好多个。”冷煞温柔地看着水流年，嘴角流出鲜血，一咳血又出来了。冷煞靠近水流年，带血的嘴唇缓缓印在水流年的唇上：“但是只有两个。所有我选了前两个……我想我还有很多的时间，可以慢慢争取，我可以自己努力站在你的身边，让你接受我。然后跟那些人一样永远站在你的身边……”
　　“水流年，我后悔了……我应该要另外一个愿望。”冷煞金色的凤眼突然红了：“我应该选永远和你在一起，或者是统治九野天阁。而不是让你恢复。”
　　“水流年，我后悔了……你说怎么办？”
　　“果然我很可笑。”印在水流年嘴上的唇瓣越来越冰凉。冷煞金色的凤眼越来越红，眼神开始变得涣散：“我真想抱紧你，让你和我一起死。”
　　“……对不起。”
　　“……那你赔我一个愿望。”
　　“好。”
　　“……所有我说你很笨”最后冷煞的头依靠在水流年的肩上。胸口刺穿他的冰刃还是没有插进水流年的身体里。而冷煞的金色凤眼安静地比起来……没有再张开过。
　　水流年扶着冷煞。突然觉得冷煞的话其实错了。
　　水流年并不笨，笨的人也许这个叫冷煞的男人……
　　93.1凤凰嗜血
　　祭语最后是消失了，带着他的不满和不甘。以及最后对冷煞的怨恨和对水流年的仇视。他知道如果不是这两个人的话，他的愿望很可能就实现了，但是就是差那么一点，还是没有实现。
　　风魔兽一看到祭语消失不见，就开始狂怒。等了上千年的主子，这才相处了这么短的时间就又分开了，身体里野兽的血液在怒吼，但是都不能让祭语再出现。
　　而回过头的逆天等人转身便看到水流年以及已经死去的冷煞。对于冷煞，不管是逆天，还是水尊衾他们都没有太大的感想，如果是硬要归类的话也是属于‘情敌’那类。但是没有想到冷煞会为了救水流年而死。
　　人已经死了，似乎再说什么都已经没有用了。他们知道水流年现在身上散发出来的哀伤是为了谁，但是他们同时也感谢冷煞。因为如果不是冷煞，也许死的就会是水流年，那么他们将永远活在痛苦和回忆之中无法自拔。
　　冷煞还是搭在水流年的肩膀上，金色的凤眼早就已经闭上，这辈子也不会睁开，感受到逐渐冰冷的身体。水流年明白这个事实。水流年在现代的时候最恨的人就是冷煞，即使在死的时候也是。因为没有冷煞，他便不会自我折磨那么久，也失去了幸福的权利。
　　但是之后重生在疏雨国，经历很多，遇到了很多人。不管是开心的，还是难过的。至少他的记忆在慢慢转变，他开始真正融入了疏雨国这个异世。甚至爱上了这里的人，慢慢找到了他的归属。冷煞是谁，前世人渣又是谁，他早就已经慢慢忘记，过去的种种也几乎没有再想起。
　　直到今天。如果不是冷煞提起，他真的早就已经忘记。但是想起的时候冷煞也已经死了。那么他该去恨谁，那么长久以前的恨他早就不记得。
　　长长的叹了一口气，水流年有些无奈。也许他应该告诉冷煞自己原谅他了。在看见冷煞胸口的冰刃时就原谅了他，只是冷煞已经永远闭上了眼睛，听不到他的原谅。
　　我原谅你了，真的不恨你了。伸手放在插在冷煞的冰刃上，一下子冰刃就消融一滩血谁在冷煞的胸口处。水流年扶着整个贴在自己身上的冷煞。火红的凤眼闪烁不知道在想什么。
　　“你们竟然杀了黎流大人！”失去主人的风魔兽怒吼。使出了同归于尽的做法。
　　突然天空一片黑暗，乌云翻滚，雷鸣阵阵显得异常的可怕。看到这种情形，月狸复杂得看向水流年的方向。一脸不忍却又担忧的表情显露无疑。
　　月狸身子一闪出现在水流年的面前，将水流年拉起来。趴在水流年身上的冷煞直接滑落在地上，发出轻微的声响。水流年看着冷煞的尸体还是一动不动。没有看月狸。
　　“流年，快，把这个吃下去！”月狸手里出现一颗红色的药丸。红的发黑让人有种不好的预感。逆天紧张得瞪着月狸，仿佛有什么不对劲就要冲上去。
　　“我不会吃。”水流年固执着看着月狸的眼睛。他很清楚月狸拿出的这个药丸是什么。“这是我的孩子。我要生下来。”
　　“你这个孩子！你以为我是为了谁赶下来。如果你还留着那个孩子，你想长老阁的人能放过你！?”痛恨水流年的固执一样，月狸拿着药丸就要往水流年的嘴里塞，水流年却是紧紧闭着嘴不愿张开。“你该知道喝了生水是什么出去！”
　　水流年的眼睛有些暗淡却还是坚持得看着月狸。让月狸忍不住心软。但似乎现在自己解决掉，也比等下流年被长老阁的人带走好。堂堂朱雀宫的两个帝尊作出这样的事情，九野天阁是绝对不会这么轻易放过的。
　　更何况水流年不能上下这个孩子，千月根本不存在，哪来的孩子！?到时候谁也没有办法预言流年生出来的会是怪物，还是什么……
　　“放开他！”逆天等人终于明白月狸竟是要水流年打掉孩子。都是一脸不可置信。原本以为月狸来帮他们应该起码不是敌人。逆天长鞭直接甩向月狸，水尊衾和小离等人也趁机将水流年护在身后。
　　天空依旧一片乌云，然后撕开一个裂口。月狸皱着眉有些着急：“来不及了！”闪开逆天的阻拦：“给我让开！我是他父亲，你以为我会害他吗！?”
　　“我不知道，我只知道那是流年的孩子，除了他自己其他人没有权利打掉他。”绿色的眸子愤怒得瞪着月狸。
　　当长老阁的人出现在面前的时候，月狸显得有些颓废。看着水流年的眼神里有些无可奈何。即使是他的至亲之人，也要受到九野天阁的禁律束缚，否则他当初也不会失去最爱的女人，无法陪在水流年的身边，只留下一个幻影陪着那母子。
　　“月狸，我想我们给的时间已经够多了，应该将水流年带回去接受审判吧。”大长老看着月狸公式化的说。现在他们站在不同的立场。
　　“大长老！他们杀了黎流大人！月狸是不是也应该接受审判！”风魔兽被封杀、   等人合作打伤，看到长老阁的人出现像是看到救星一样“你不会不管这事吧。”
　　大长老被风魔兽的话一惊。黎流竟是出现了，被月狸给杀了！?在九野天阁，如果说帝尊阁是遵从的是月狸，那么长老阁遵从的便是黎流。这无疑是帝尊阁给长老阁扇了一个大耳光！
　　
　　
　　93.2凤凰啼血。
　　大长老有些动怒得看着月狸：“月狸，这和我们商量的不一样。黎流是九野天阁的大人，你怎么能擅自做主杀了他！你还有没有将我们长老阁的人放在眼里！要不要你们帝尊阁的人将我们长老阁的人和星宿阁的人杀光，由你们专政如何！”
　　大长老真的是怒了。九野天阁一直是井水不犯河水，九野天阁一直是和平相处。权力之争是常有的事情，但是大家也是心知肚明不会过分干预对方的事情。
　　像月狸今天的行为就明显侵犯了长老阁人的权利。即是一种挑衅的行为。
　　月狸知道这种行为长老阁的人一定会生气，但是就那种情况黎流明显不能留下来。更何况，真要说起来黎流也不是他杀的。
　　“所有的事情我们回九野天阁一笔一笔算清楚，包括水流年，以及他现在肚子里的孩子。”大长老杵着拐杖难掩他的怒气。
　　“好……”月狸再次复杂的看着水流年。
　　听到要回去，水流年等人首先不愿意。“我不会回去。”一回去孩子也别想留着。他很清楚九野天阁绝对不允许他。
　　“你觉得你还有选择的权利吗？水流年，你贵为朱雀宫的帝尊，你应该很清楚九野天阁的制度，喝了生水的人应该怎么处理，恐怕你是最清楚的。”大长老发话：“月狸，我们长老阁要带水流年回去接受审判，你们帝尊阁是不是要阻止？”
　　“不会……”黎流的事情已经让他们帝尊阁和长老阁出门间隙，现在为了水流年和长老阁的人翻脸不是明智之举。即使自己贵为九野天阁的大人，但是黎流也是……恐怕事情没有这么容易解决。
　　“你是没有听到流年说他不回去！”逆天冲着大长老不满。这些人完全无视他们的存在，竟然擅自在讨论怎么处理。
　　“青延…”水尊衾突然开口，针尖似的蛇眼有些顾忌，声音小声像是故意只让逆天一个人听到：“等下带着水流年跑。”
　　“什么意思。”
　　“等下抓住机会就带着水流年走。”水尊衾看着大长老一脸严肃。
　　看到逆天、小离严肃的表情，青延点点头身子移到水流年的身边。现在几个人里面最没用的便是他，这个任务也只能他来做。
　　“要想带走水流年，还要看我们愿不愿意！”逆天看着走过来要抓水流年的长老阁的人就出手阻止，水尊衾和小离也是上前阻止。
　　“月狸大人！”大长老拔高音量显得刺耳。竟然连‘大人’两个字都出来了。
　　月狸堵在带着水流年要走的青延面前：“你不能带他走。”
　　“你不是他父亲吗！有你这么当父亲的人吗！?”青延狭长的凤眼狰狞。抓着水流年的手越发紧。
　　“就因为我是他父亲，所以我才要让他回去。”月狸有些沉重得看着水流年：“你知道违背九野天阁禁律得人要被送入地狱谷的。”
　　月狸‘地狱谷’三个字一出来，水流年火红的凤眼紧缩，像受了刺激一样身上打颤。最后咬着下唇坚持：“我还是要留着着孩子，我不会回去。”
　　“你想去地狱谷，但是我不想看着你去。你是我的孩子啊！”月狸为水流年的固执头痛。月狸改转过去看青延：“你也是吗？明知道前面是地狱，也要带他去吗？你这不是爱他，而是害他！”
　　青延看着固执得水流年，知道水流年心里早就有了决定，任何人都改变不了。更何况这段时间他很清楚肚子里的孩子对于水流年而言是个怎样的存在。“如果前面是地狱的话，那么我会和他一起去。”
　　青延说的是心里话，也是真挚的。但是青延还是没有明白自己的位子，他是凡人，最多曾经是疏雨国天界的三大下侍。而这些和九野天阁的比起来根本不值得一提。所谓的地狱也不是他认为的那种地狱。也不是任何人都能去的。
　　如果前面是地狱，我会和他一起去。青延说到了，但是却没有做到。因为他去不得，所以当他再见到水流年的时候都忍不住想也许当初听月狸的话就好了……月狸看着坚持的两人只是皱着眉无奈得叹气，然后说了一句：“你会后悔的。”
　　“我不会后悔。”水流年只回了这么一句，和青延一起离开。
　　逆天、水尊衾和小离不是长老阁的对手。月狸等人也没有出手帮忙。因为如果他们出手帮忙只会恶化两方之间的关系，到时候九野天阁就是一盘散沙。
　　青延带着水流年不断逃跑，但是后面的叫喊声和兵器声都一一传进水流年的耳朵里。青延看着越来越近的追兵，将水流年落在茂盛的树丛中：“你躲在这里，我去引开他们。”然后来不及看水流年最后一眼就离开。
　　离开的很匆忙，水流年只来得及感受青延手心的冷汗和颤动。依旧眷恋的温度。长老阁的人和水流年擦肩而过追着青延去了。
　　水流年咬着牙眼睛看着眼前的树木。现在的因为怀子，大部分的能量都被肚子里的孩子吸收掉，每天还需要水尊衾他们给他运气。所以现在的他根本没有多少的力气和长老阁的人打。
　　以以前他的本事，根本是不屑和长老阁的人打斗。但是现在的自己可以说就是个废物。
　　93.3凤凰啼血。
　　兵器交接的声音，惨叫声，怒吼声…恢复听力的他听得异常清楚，蹲在地上的双脚无法动弹，僵硬的打颤。他该怎么办？
　　离开，丢下这些人自己一个人离开，然后等生完孩子再去酒他们。
　　还是现在就英勇点和九野天阁的人回去，至少那些人都会没事。
　　他不知道自己该如何选择…眼前一片模糊，**着肚子里的孩子。你说我该怎么办？
　　有我们陪着你，你不会有事。
　　如果前面是地狱，我会陪他一起去。
　　等我回来。
　　水流年，你可知道我爱你。
　　似乎身边出现那些男人的身影，他们熟悉的身影，熟悉的声音围绕在他的身边。似乎有一股**注入体内，眼前的一切变得清晰。
　　水流年站起来扶着树干。然后朝着来时的路一步一步走回去，他不能丢下那些男人，自己一个人离开…他做不到。
　　天空中黑龙不断翻腾攻击长老阁的人，却被一阵阵天雷束缚。大长老看着水尊衾：“你不该出现在这里，回去你该回去的地方，我们就不追究你出岛的事情。”
　　“我回去，你们会放过水流年吗。”嘲讽的话。
　　“看起来你们都是不回去了。小离你也是不回去了是吗。”
　　“我跟着帝尊。”所有人都知道小离口中的帝尊是谁，他是朱雀宫的七星宿之一，一直跟着的帝尊只有一人，那就是水流年。
　　“彭！”青延被长老阁的人甩在地上。
　　“竟然你们硬要护着他的话，我们便不会手软。”大长老拄着拐杖耐心用光一脸怒气：“帝尊阁你们不能阻拦！”
　　“他们会死的。”白虎只是淡淡的一句话。青龙全身紧绷起来看着天空中的黑龙。“你不会阻止吗。”
　　“如果我出手的话，他会死的更快，而且帝尊阁更难脱罪不是吗。”青龙担忧得看着天空中的逆天。他一出手，长老阁就更没理由放过逆天。
　　“……”
　　雷光束缚着天空的黑龙，其他的也毫不留情得打在地上的水尊衾、小离和青延身上。几个人之中青延现在最不能承受，直觉**出现休克的状态。
　　在下一道雷要打来之前，一个火红色的过钱罩住了手上的水尊衾、小离和青延。青延看着又回来的水流年指甲都插进泥土里：“咳咳……你为什么要回来咳咳……”
　　“把水流年抓住！”大长老一声令下，天雷直接朝着水流年的方向劈去。
　　月狸控制不住自己闪在大长老面前挡住大长老对水流年的攻击。那时候他就是因为不能护着心爱之人而后悔了那么久，现在他不想以后也后悔。“大长老，流年我们帝尊阁的人会带回去！”
　　“月狸，我们长老阁给过你们帝尊阁时间了！”
　　水流年能量使用忍不住嘴角流血，看到挡在前面的月狸表情有些复杂。帝尊阁的人肯插手最好。水尊衾等人有些放松，但是下一刻所有人的心都吊起来！！
　　谁也不知道鬼宿是怎么出现的，谁也不知道鬼宿为什么会在这里。但是大家注意的时候，鬼宿已经将水流年一掌打出去了！?水流年就像个破碎的娃娃一样飞撞出去，撞在悬崖边的石头上，然后鲜血喷出来。
　　天空中的黑龙愤怒得要挣脱出天雷的束缚，不去管天雷在他的龙鳞上烧焦的**.受伤的水尊衾咬破嘴里的舌尖，狰狞的双眼看着水流年。小离嘶声厉吼，青延的指甲硬生生得折断！
　　“咳咳……咳咳……”水流年难受的咳嗽，然后火红的凤眼里朦胧一片，最后昏厥前看到自己身下的一滩血。
　　“水流年！”看着浴血的水流年，嘶声厉吼。看着不停从水流年身下流出的血，几个男人眼前发黑，死命赶到水流年身边，却不能阻止水流年身下不断流出的鲜血。
　　月狸和青龙等人看着眼前一幕，都黯然的说不出话。
　　漆黑阴冷的天牢里，红发男人安静得靠在墙角上，低垂着头没有动弹，双手被铁链锁着放在两边。突然千月全身出现**,好像正在做着可怕的噩梦。
　　双手开始不断挣扎，然后剧烈得扯着铁链下一刻就要断裂。铁链在双手上留下深红的淤痕。然后终于梦醒整个人啪的一下抬起头，血红的眼睛恐惧得看着铁门。
　　很久很久才回过神，看着周围的环境知道自己只是在做梦。千月擦了擦额头上的冷汗笑了：“流年，我又梦到你了…我果然太想你了。”
　　“只是这个梦我很不喜欢。没事，只是一个梦，没事，只是一个梦而已……”千月喃喃自语，身体却还是在颤抖。他梦到流年受伤，身下好大的一滩血，不停的流血，止也止不住。“没事，只是梦而已。”
　　“流年，等我。还有我们的孩子。”火红的眼睛聚满泪水，顺着刚毅的脸颊滑落。双手不住的颤抖。
　　一定要等我。
　　94.1夭折的孩子。
　　九野天阁大殿之上所有人都异常的沉闷，月狸难得皱着眉不满的看着大长老。对大长老之前的行为很不满。愤怒地视线越过大长老直接刺在鬼宿的身上，最让他没有想到的英国式这个男人。
　　“水流年已经回来了，你们帝尊阁的人准备怎么处理这件事。”大长老坐在左边的座位上，问是这样问却话里却是肯定句。
　　“你们长老阁的还肯让我们帝尊阁的人决定吗！”月狸明显有怒气：“不是还要对我进行审判吗！怎么不把我一起关起来，就像你们对待流年一样啊！”一想到那个到现在还躺在床上的孩子，睫毛微闪形成一片阴影。
　　“月狸，是你们帝尊阁的人不守信在先。更何况我们不是没有给你们时间。”大长老敲了一个拐杖。“鬼宿只是无心之举，我不觉得他需要负什么责任。更何况，你不也希望水流年肚子里留着那个孩子吗。”
　　“……”月狸眼神明白的说明他现在很愤怒。
　　“水流年喝了生水，你该知道喝过生水的人该去哪个地方呆着。”大长老冷不丁的一句话让月狸沉默。“像水流年现在这种情况，我们长老阁的人一致认为要将他流放到孤岛之上。”
　　“孤岛！?你们把流年放到那！?”听到长老阁对水流年的处置，月狸更加愤怒：“不管怎么说流年都曾经是南宫朱雀的帝尊！堂堂的帝尊这么久以来，没有功劳也有苦劳。你竟然要将他流放到孤岛之上！”
　　“你好大的脾气啊！、。”大长老被月狸刺的不怒反笑：“或者你更喜欢他去地狱谷。以他的情况。，触犯了九野天阁的禁律又喝了生水，还抵抗妄想逃跑……哪一条都足以让他去地狱谷。要不是看在你的面子上，你以为是去孤岛这么简单的？”
　　“我们帝尊阁有没有决定权？”月狸知道大长老说的都是事实，更何况这次的事情黎流已经死亡，风魔兽又在一边挑拨离间，他们更是处于尴尬的地方。但是让水流年去孤岛他还是不愿意。毕竟那是他唯一的亲人。
　　“你觉得在杀掉黎流之后，你们帝尊阁的人还有决定权吗？”大长老的话里带着自嘲“你不用太替水流年担心，我也是看着他从小长大的。如果我要对他不利我会直接送他去地狱谷。但是月狸，你要明白我们九野天阁有些东西是不能乱的。一旦乱了你比我更清楚结果。”
　　“我知道，只是那孩子。”想到那个自己根本没有陪伴在他身边多久的孩子。月狸就觉得心里发堵。如果可以更早一点，或是让流年走的越远越好。唉…无奈地叹气。
　　“这一切都是命。这么久他还是回到了这个地方。去了孤岛，至少有那个人会照顾他不是吗。”大长老像是一下子老了很多岁，走到月狸的身边轻轻拍了几下月狸的肩膀：“我能帮的也只有这么多，再多我便忙不了。你自己好好想想，长老阁那边我也会说的……”
　　“……”月狸低着头没有看大长老离开。他知道送水流年去孤岛式最好的选择，但是……他过不了心理的槛。虽然水流年曾经是在那个地方呆过，但是那个地方一直给他不好的回忆。因为他最爱的女人，水流年的母亲也是死在那里。
　　月狸走出大殿的时候外面已经漆黑一片。月狸看着花园里的花朵很久，没有到水流年被关押的房间去看他。因为他没有勇气去面对那个孩子的眼神。更何况最后那个孩子还是要送走。伸手挡住自己的眼睛，这个自己也呆了上万年的九野天阁，有时候真的让自己喘不过气。
　　所以那时候自己才愿意和黎流同归于尽，因为他在九野天阁也没有什么可以留恋了。他是自私的扔下孩子的水流年，自己一个人离开。三十没有想到回来之后一切还是没有变，空气还是恶心的让自己想吐。
　　大人？月狸大人？哈哈哈，再大能大的过天吗！?再大能大的过九野天阁的禁令哈哈！?
　　月狸笑得有些凄凉，背影看起来那么孤寂。疯刹站在长廊处看着月狸的背影，额头上的第三只眼睛越来越红。现在是一样的气息，一样的味道。
　　“你很伤心。”温暖的怀抱抱住月狸的时候，月狸才发现花园除了自己还有别人。月狸表情复杂地回头看着突然抱住他的疯刹，没有出手推开疯刹。“我知道你心里不舒服。”
　　“是啊……很不舒服。”月狸冷淡的回答，但是言语里难掩寂寥。“我觉得其实我从来没有尽过父亲的职责。在他小时候我就离开他的身边，现在回来了却还是不能为他做什么。”声音到后面有些沙哑。
　　“我知道。”疯刹抱着月狸，好像要抱住最心爱的东西。有些小心翼翼又像泡沫破灭一样。他没有想过，他能在抱着青秋，他能再见到青秋。现在青秋就在他的怀里。这一刻，他有些感激水流年，如果不是水流年，也许他就不会见到青秋。
　　94.2夭折的孩子。
　　“你不知道，以前的他很小的，软软的小小的。会**地冲着我笑，会对我叫‘爹'.真的很可爱。但是我害怕，我每次一看到他，我就会想起他的母亲，那个我最爱的女人。所以我每次就很怕见到他。你知道吗？我从来没有抱过他。”也许是太累了，也许是真的需要一个人来倾听这些往事。月狸不知道自己为什么要对疯刹说这些。但是似乎除了疯刹，他也找不到可以述说的人。
　　疯刹听到月狸说到’最爱的女人‘的时候抱着月狸的双手忍不住一紧。最后又恢复地放松。早就知道不是吗？这个男人的心里早就有个深爱之人，在很久以前自己就知道不是吗。虽然知道，但是听到他说的时候还是觉得难受。
　　月狸像是没有发现疯刹的怪异继续说：“当我这次回来见到他的时候，他却已经那么大了，和我一样的个子。我不用再弯下腰和他说话，也不会担心我会不会抱疼他，看着他被长老阁的那些人追捕我却没有办法。我真是个没用的父亲。”声音无奈甚至自嘲：“也小西装流年一定恨死我了。如果他知道，他知道自己的……”
　　“我不敢想象他知道消息的时候就是什么表情。”月狸激动地抓着疯刹的衣襟：“你说他要是知道了会怎么样！?我看的出来他很在意，他在意的不得了。我害怕告诉他！”
　　“你冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静！你看到他那时候的表情没有！?你看到他昏死过去时的表情了吗！?”抓着疯刹的衣襟要掐碎：“你看到他那时候紧紧按在自己肚子上的动作了吗！”
　　“我怎么掰都掰不开！你知道这意味着什么！?”
　　“我知道……但是这是事实。”疯刹紧紧抱着怀里的月狸。想要把月狸整个人嵌在自己的身体里一样：“他必须面对这个事实。”
　　“我怕他受不了……”月狸的声音在花园显得哀伤：“流年他还是个孩子……”
　　“没事的，有那些人陪着他，一定会没事的。你相信我没事的。”如果说之前还有怀疑，那么现在奉上什么怀疑都没有了。在怀里的人就是他朝朝幕幕思念的青秋，那个他唯一的爱人。
　　也许自己是幸运的。抱着怀里的月狸。疯刹看着水流年被关的房间里闪过这个念头。
　　水流年觉得自己似乎在一片迷雾之中不断地奔跑，一直没有尽头。跑了很久很久都还是没有看到头。前方隐约有孩子的哭声一直困扰着他，让他觉得很烦躁，又似乎有个声音告诉他那里有很重要的东西在等他。
　　终于跑到水流年快要脱水的时候他见到了亮光。然后是一个美丽额花园，草坪上一个可爱的孩子穿着红色的衣服在打滚。像是感觉到水流年，小孩转过头圆嘟嘟的脸歪着头看着两三年，然后开心地笑起来，拍着小手嘴边两个大酒窝。红色有些卷卷的头发，一双红色的眼睛嵌在包子脸上很是可爱。
　　心跳加速，水流年不受控制地缓缓走过去将小孩抱在怀里。小孩似乎很喜欢水流年，趴着水流年的脖颈处不断磨蹭，晓得越发开心。
　　水流年被弄的脖子痒痒的也忍不住笑了。小娃娃盯着水流年的笑容，突然捧着水流年的脸，然后肥嘟嘟的嘴在水流年的脸上用力亲了一下，还发出啵的声音，然后像是恶作剧成功的嘻嘻傻笑。
　　最后小娃娃像是玩累了趴在水流年身上睡觉。水流年也慢慢睡着了。等在醒来的时候哪有什么花园，哪有什么草坪，哪有什么孩子……只有水流年一个人。
　　再见……爹和娘再见……似乎听到一个稚嫩的声音在远处对着他笑，委屈的包子脸很是伤心，水汪汪的大眼睛可怜兮兮看着他。却是笑着在和他挥手：“再见。”
　　水流年觉得心突然无法呼吸，很重要的东西失去，再也回不来。
　　爹，娘，再见。
　　95.1与千月重逢。
　　当水流年醒来的时候眼前漆黑一片，眼睛似乎是因为太久没有张开过显得有些发晕。来来回回试了好几次，才终于能看清楚周边的环境。自己貌似是躺在床上，旁边一个人也没有，外面的天也是雾蒙蒙的英国式凌晨的样子。
　　头稍微转了一下直接对着门口，困惑的眨了两下眼睛之前发生的事情才慢慢回笼。开始想起自己在疏雨国最后是被鬼宿一掌打飞的，还看到自己**不断流血。然后就完全没有意识也不知道后来的事情是怎么样。
　　想到最后自己看到下面不断流出的血，还有那个古怪的梦。水流年突然背后发凉，冷汗不断冒出来。躺在床上脑子一片空白，一定不会是他想的那样，一定不可能。支撑着自己的身子缓慢得做起来。
　　当当就是做起来的动作都做得异常吃力，额头也开始渗出冷汗，身下更是传来一阵阵疼痛。
　　小离进来的时候就看到水流年正吃力得做起来，赶紧放下手中的东西快步走到床边帮水流年。挑花眼里有些激动却又有其他的东西在里面，脸色憔悴似乎很久没有休息过。
　　“你终于醒了。”小离沙哑的声音很是激动。他只是出去拿点东西没有想到水流年这么快就醒了。“我还以为你还要很久才能醒过来”后面的话小离没有再说下去。水流年这么多天没有醒过来，他真的已经做好了最坏的打算，谢天谢地水流年总算是醒过来了。
　　“我”喉咙烧的难受，发出一个字就像卡住一样。小离赶紧给水流年倒了一杯水。
　　喝完水之后水流年总算是清醒了很多，也没有来的及仔细看小离，或是询问逆天他们现在的情况怎么样。第一个先是看向自己的腹部，被被单遮住看不清楚，但是水流年却是一种非常不好的预感。
　　“小离……”不自觉的有些软弱，呼唤在场的小离。
　　看到水流年看向腹部的时候，小离的脸色就已经变得黯然。听到水流年叫他的时候，小离已经不忍心看水流年。他不知道水流年能不能接受这个现实。
　　平时都能感觉到腹部那个生命的跳动，可是今天不知道是不是他的错觉，他一点感觉也没有。肚子里的孩子没有踢他，也没有其他动作。这让一直已经被折腾惯的水流年有些不适应，心里的不安越来越大……小离看着水流年火红凤眼里的不安说不出安慰的话，他也没有这个勇气告诉水流年事实。
　　“小离，我”房间里的空气停滞得让人无法喘息。水流年的双手有些颤抖。最后终于鼓起勇气将右手慢慢得放在自己的腹部上。然后脸上刷的一下苍白没有一丝血色。
　　没有哭，没有闹，没有歇斯底里。水流年就呆呆得坐着，看着自己的腹部像是要盯出一个洞一个样。放在腹部上的手不受控制得微微颤抖，然歪过头疑惑地看着小离：“我的肚子和原来的不一样。”
　　只是再问一个简单的问题，有些幼稚，有些无聊的问题。如果是平常的话，但是现在却不一样。小离眼眶开始泛红，嘴巴张开却没有声音。该怎么告诉流年肚子里的孩子没有了，这太残忍了……他无法说出口。
　　水流年没有等小离回答就回过头，看着自己放在腹部打颤的手。然后整个人显得很镇定，完全没有其他的情绪。但就是这样，反而让小离觉得害怕。他以为水流年会歇斯底里，最少应该大哭一场，但是水流年什么表情都没有。
　　水流年像是个没有只觉的木偶一样呆呆地坐着。眼睛就看着自己的腹部。水流年没有打破平静。小离自然不会开口。这个房间显得异常诡异的安静，只有两个人的呼吸声，沉重和悲哀。
　　太阳慢慢升起来，光线照在房间里。床铺上的水流年处于背光的地方，阳光将他的身影在纱帐上拉成长长的阴影。逐渐亮堂的房间，照着水流年和小离两个人。两个人竟是这样，一个坐，一个站直到天亮。
　　“咔嚓。”最后打破安静气氛的是开门声，柳宿走进来看着床上的水流年眼眶红红的，明显是哭过了一晚上的样子。“帝尊。”柳宿的声音沙哑，磨得发疼。跪在床边恭敬地看着水流年。在她的心里，水流年一直是她的帝尊，因为如果没有水流年，就没有现在的柳宿。自己是他亲手挑选出来的南宫朱雀七星宿之一。想到九野天阁对帝尊的惩罚，柳宿的眼眶更红了。
　　“帝尊，他们说要将你送到孤岛。”柳宿咬着唇，明媚的脸上哀伤一片。
　　过了很久，久得柳宿以为水流年不会回答的时候。冷淡的声音响起：“哦，什么时候。”无关紧要的问题一样。小离的心提起来。水流年的样子太不正常了，太安静，太安静。失去孩子的他不应该是这种情绪。
　　“马上。”从牙缝里吐出这两个字。原本是在水流年一被抓回九野天阁的时候就要被遣送孤岛，还是月狸大人多次给长老阁施压才等到今天。已经一个礼拜了，长老阁的人早就等不了了。
　　“好。”水流年手还是放在腹部，这个动作一致维持到现在。看着光线里的尘埃，水流年凤眼微闪。在柳宿要下去领命的时候，水流年却又再次开口了。
　　“跟他们说，我要见千月。”
　　“帝尊？”
　　
　　95.2与千月重逢
　　
　　“流年？”柳宿和小离的声音同时响起，对水流年突然提出的要求有些惊讶。
　　“跟他们说，我要见千月。”扶着自己变得平坦的肚子，水流年只是重复这一句话。
　　“……”
　　“如果他们让我见千月，我就乖乖去孤岛。你去跟大长老说。”水流年还是冷冷的好像话不是他说的一样。
　　“是。”柳宿退下去赶紧去找大长老。而小离还是站在原地，最后停顿一下朝着床上的水流年走过去。
　　一把将水流年按在自己胸前。手紧紧抱着水流年，想要给水流年力量一样：“……想哭哭出来就好了……”
　　“……”水流年趴在小离的胸前火红的凤眼一瞬间变得通红，却硬是没有掉下一滴泪。倔强地咬着唇没有说话。
　　“没有人会看见。”小离按在水流年的后脑勺。感觉到怀里的身子身体紧绷。“放心，我会陪你一起去。”
　　柳宿离开房间就朝着大殿的方向狂奔而去。当大殿众人听到水流年的要求时，都出现沈默。大长老脸上出现犹豫。
　　“不可以让他们见面！这两个人已经是九野天阁的丑闻，如果现在还让他们见面，以后我们长老阁的人和帝尊阁的人还有什么威信！我反对！”长老阁的人里面首先有人不同意。“大长老，你不可以答应水流年。”
　　“水流年已经同意要去孤岛，他要见千月为什么不让他见。”长老阁的人呢刚发话，月狸就不满了。如果连流年这么小的愿望他都不能实现的话，那他真的枉为人父了。
　　“你是他尊父，自然护着他。”
　　“我觉得水流年要见千月就让他见吧，这样可以省去很多麻烦，至少他是自愿去孤岛的。到时候逃跑的事情应该也不会发生。”长老阁里发出不一样的声音。
　　“我不同意。”
　　“这未免太不通人情了。”
　　“……”
　　大殿之中一片嘈杂，都在讨论应不应该让水流年见千月，都没有个决定。大长老看着眼前乱成一团，往月狸的方向看了一下。看到月狸最近这段时间因为水流年的事情也变得苍老，无奈地叹了口气：“让水流年见千月吧。”毕竟是从小看到大的，他也是不忍心的。
　　“大长老！”长老阁里面还有人想要争取。
　　“既然知道我是大长老，那应该就没有什么话好说的了！”看到大长老动怒，其他人也都闭嘴。帝尊阁的人原来就唯月狸马首是瞻，苍龙、白虎和玄武更不可能故意去为难水流年。长老阁的人同意，自然水流年要见千月的事情就这么敲定下来。
　　当水流年知道自己可以减千月的时候只是看着窗外’哦‘了一声，没有表现出多激动和期待。倒是柳宿尴尬地站在一边，还以为水流年听到这个消息会开心一点。
　　九野天阁的地牢水流年是去过的，只是以前都是去审视犯人，像这样特地去见一个人倒是第一次。明明来过地牢很多次，这次却觉得地牢异常的阴冷，空气里都是潮湿的臭味，让他刚刚踏进地牢的时候差点吐出来。
　　水流年在小离的搀扶下慢慢地顺着阶梯越走越下去。只有一盏微弱的灯光能看清楚碎石上的藓苔，偶尔有风吹过的声音像是小猫的哭声有些毛骨悚然。在转角的时候就看到那个坐在地上靠墙上的身影。
　　脚下的步子停下来，水流年扶着墙壁上的手出现冷汗，也许是石壁潮湿的水汽。火红的凤眼看着那个低垂着头的身影没有走过去。就在转角处看着千月在地牢里。
　　小离看着牢里的千月，又看看身边的千月。猛然握紧水流年的手，然后放开离开，留下水流年一个人。有些事情不适合他在场。流年一定有许多的话要喝千月说。
　　小离并没有走远，只是再另一个拐角处靠在墙上想今天的事情。流年到最后都没有哭出来，虽然他一度认为流年已经哭了。但是最后除了发红的眼眶并没有泪痕。
　　关在地牢里的千月一直是同样的动作靠在墙壁上。原本鲜红的发色变得暗淡，水流年突然发现他是第一次看到千月这么落魄的样子，在他的面前千月一直光鲜嚣张，傲视一切的男人。没有想到竟是现在这种样子，怪不得他一直没有来找自己。不自觉叹气一声。
　　“谁！”感觉到外人的存在，千月厉声喊道。
　　水流年从拐角处走出来。千月看到水流年火红的眼睛瞬间点亮，却又有些疑惑不明白水流年怎么会出现在这里。也许是自己的幻觉。直到水流年走近地牢，靠近自己。熟悉的温度，熟悉的气息让千月确定眼前抱着自己的人真的是水流年。
　　那个自己朝思暮想的水流年。
　　千月的两只手还是被铁链锁着，但是长度足够千月回抱水流年。千月将水流年紧紧地反抱住，肮脏带着胡须的下巴靠在水流年的脖颈处磨蹭。和梦里那个孩子一模一样的动作，果然很像，连见到他的反应都一模一样。眼眶又再次红了。
　　“我很想你。”千月说出的第一句就是这。这个他不知道在心里想了多少遍的话。没想到水流年竟然真的出现在他的面前。
　　“……”水流年火红的凤眼通红，任千月抱着，放在千月身后的手很是温柔。“千月，我有一件事要告诉你。”
　　95.3与千月重逢
　　
　　“什么事情？”也许是见到水流年太高兴了，让千月的本性又回来，忍不住开水流年玩笑：“是不是你也想我了？我走了这么久，你一定也想我了吧哈哈。”
　　地牢里回荡着千月的笑声，轻轻沉稳的笑声，胸膛震动让水流年能感觉到他的喜悦。水流年笑了，趴在千月的肩膀上撒娇一样轻轻地’恩‘了一声：“我想你了。”
　　“我就说你一定想我了。”没有想到水流年会回答，千月显得很开心。“你怎么会在这里，不会是太想我了所以自己跑来了。”
　　“这里不安全，你赶紧回去。”千月将水流年拉开。虽然见到水流年很开心，但是这并不是个安全的地方。他不希望水流年冒险。“你倒安全的地方去等我，到时候我出去了就去找你，还有我们的孩子。”说的孩子的时候千月脸上带着温柔的笑。
　　水流年心里一阵刺痛。“千月”
　　“什么。”
　　“一定要出来”水流年趴在千月的肩膀上眼眶越来越红，最后整个眼睛都迷雾一片。“我等你，我，我和孩子……在外面等你。”说到孩子，水流年再也忍不住眼泪流下来，溅在千月的衣襟上没有人发现。
　　水流年紧紧抱着千月：“一定要活下去，我和孩子在外面等你。如果到时候你不出来的话，我就带着孩子自己走不管你了。”如果仔细听能听到水流年声音里的哽咽。
　　小离在拐角处听到水流年说的话，整个人蹲在地上，双手遮住眼睛咬着牙无声的流泪，心像被硬生生撕裂一样。无尽的悔恨和哀伤。
　　96.1遣送孤岛
　　
　　水流年最后还是离开了。离开的那天最后只有小离跟在身边，其他人都没有陪他去孤岛。天气阴沉的可怕，对于常年天气晴朗的九野天阁来说就是一个奇景。月狸看着水流年恋恋不舍，最后却还是和水流年说再见。
　　那个高高在上的男人最后抱着水流年流露出软弱。这个还没见多久的孩子最好还是离开自己的身边。月狸无奈地在心里发誓。终有一天，他要将水流年带回来。
　　水流年的所有沉痛都留给了昨天。和千月见面是他离开前最后的一个心愿。其实之前他去见千月的时候想要亲自告诉千月孩子没有了，可是到最后他都开不了口。几次到嘴口的话都咽下去，他无法对那样满怀希望的千月说他的希望已经破灭了。
　　干脆就不说，让他留着一个念想也许他会过的很好一点。水流年无奈地叹了一口气，抬头红色的眼眶看着阴沉的天空。通红的眼睛明显红肿干涩的难受，明显是哭了许久的样子。却没有在别人面前哭出来……
　　小离紧紧跟在水流年的身边。他原本是不能跟着流年一起去孤岛，最后也是一求再求再加上月狸的要求，长老阁的那些人才同意让他跟着去。他原本就是属于流年的七星宿，现在跟着流年是理所当然的事情。
　　逆天、青延和水尊衾最后都没有再出现，自从水流年醒来之后，他就没有再见过逆天。青延和水尊衾。几次询问了小离却没有结果，在最后要离开的时候，面对他的再一次提问，小离只是矛盾地回答了一句’他们会来找你。‘就没有再说。
　　所以在离开的时候他也没来得及和他们说再见。多少有些遗憾，却也无可奈何。
　　在水流年离开之后，九野天阁就开始召开会议讨论朱雀宫的下一任帝尊应该由谁来担任。水流年已经被送往孤岛失去帝尊的资格，而千月现在还关在地牢。即使没有关在地牢里，以千月之前的作为也是已经没有资格继续担任帝尊。
　　南宫朱雀帝尊一职身份特殊，不是简单的经过推选就可以，还必须具有最正统的血缘。而这样的人选可说是少之又少。想到这个头痛的问题所有人都安静了。
　　“真的一个没有有资格的人了吗？”大长老拄着拐杖想，也没有想到一个人。
　　“没有人，你又不是不知道九野天阁的血统纯正的已经没有多少了。这次又是连续否决掉两个正统血脉之人，上哪里去找。”另一个长老忍不住发牢骚。也是，找帝尊继承者又不是买菜，说买就有。
　　“总不能让南宫朱雀那边空着，没人管理吧。”如果可以没人管就不用担心这个问题，但是这个问题明显不行。
　　“你们谁有更好的办法？”大长老看着对面一直没有说话的帝尊阁不满。自从黎流的事情之后帝尊阁和长老阁之间形成了裂隙，双方都不给对方好脸色。月狸也闭关一个月才出来作为惩罚。毕竟现在九野天阁人手已经不够，如果连月狸都关起来就真的没有管理者了。
　　月狸似乎对长老阁的讨论一点兴趣也没有，直接无视长老阁的人，双手环胸就这样无聊的发呆。苍龙、白虎和玄武也是跟着对会议无所谓的样子。
　　“你们一点意见也没有？”终于忍不住问帝尊阁的人。
　　“无所谓。”月狸懒懒地回了这么一句。是什么人对他们帝尊阁的人来说根本没有什么区别。“更何况根本没人不是吗。”
　　“……”就因为没人所以在讨论，要是有人的话还讨论个屁。大长老气的皱纹都起来。
　　“南宫朱雀那边的我先来管。你们长老阁的人有没有意见。”沉默许久，月狸终于发话。“反正你们也找不到人，在找到人之前这段时间朱雀宫由我管。”他原本也是朱雀宫的帝尊，只是后来退位给水流年，现在没有人比他更适合这个位子。更何况他孩子的东西他要为他的孩子守住。
　　月狸的话一说出来，长老阁的人脸上就形色各异。想要拒绝却又说不出一个合理合情的理由。现在的确月狸是最适合的人选，最主要月狸本人愿意。谁敢违抗。
　　“没有问题？”
　　“没有问题。”苍龙、白虎等人首先赞同。他们呢可不想帝尊阁混入什么不认识的人。他们之间的关系都是经过几千年的时间磨合出来现在的默契，再来一个鬼知道又要花多长时间。
　　“……竟然这样的话，在我们找到人之前由月狸担任。”大长老最后的话结束了这场会议。月狸又再次成为了朱雀宫的帝尊。而千月依旧被关押在地牢之中，等待接受审判。
　　水流年被星宿阁的人押送了两天终于到达了孤岛。来到孤岛的时候，水流年第一次明白了什么叫荒凉。孤岛就和它的名字一样，在一片黑海之上。岛上的树木和花朵都是黑色的，虽然阳光明媚，但是却没有鸟叫声虫鸣声，显得很安静。
　　孤岛上有些木头搭建的房间，贴近自然的简陋，除了房子之外并没有见到有什么人。在水流年和小离踏进孤岛的时候，就有一批蒙着黑纱的人出来迎接水流年等人。九野天阁的人见到他们像扔烫手山芋就丢下水流年和小离离开了。
　　96.2遣送孤岛
　　
　　对于孤岛，九野天阁的人都不喜欢。似乎只要和孤岛的人接触就会沾染不幸一样。孤岛是子奴的管理地，孤岛上生存的人大部分都是九野天阁的子奴，终生不能离开孤岛。子奴永远不知道哪天会接受到配送，和最佳的血缘继承人欢爱，并为其生下血缘最正统的九野天阁子民。
　　可以说，孤岛就是九野天阁最无情的人，因为这里关着最可怜的人。没有光明，没有未来，孤独终老。
　　“水流年请，我们岛主已经等你很久了。”蒙面的带头人恭敬地领着水流年等人前进。到后来水流年才明白像子奴是这个岛上最没有权利和尊严的人。即使是孤岛上最小的伙夫都可以对子奴大声斥责，也许这个子奴曾经生过帝尊。这不是个母凭子贵的地方。
　　像水流年这样被恭敬迎接的子奴是第一个，可能也是最后一个。所以在一瞬间关于’来了一个不得了的子奴‘的消息瞬间在孤岛中传开。
　　途经的地方见到的所有人都是用着黑布蒙着脸，没有将脸露出来。水流年和小离竟成了唯一两个露出脸的人。有些子奴在自己的房间里对着水流年和小离的容貌指指点点。在孤岛上，不管是侍卫还是子奴都必须用黑布蒙着脸，不能让外人看到自己的容貌。这不知道是从哪一代岛主传下来的规定，一直沿用至今。但是整个岛有两个人另外可以蒙着脸。
　　当水流年来到一座相对于其他木制房屋好太多的木制宫殿后，见到坐在上位没有蒙面纱的水尊衾的时候愣了一下。他没有想到水尊衾会在这里，一时还以为是自己出现了幻觉。眨了几下眼睛还是确定自己的确见到水尊衾的时候，水流年才承认自己真的没眼花。
　　“他怎么出现在这里。”水流年看着身边的小离寻求回答。小离看到水尊衾却一点也不惊讶，早就知道的模样只是对水流年点点头。
　　“你们所有人都退下。”水尊衾一挥手让其他人都退下，这一挥手的动作让水流年注意到水尊衾的左手竟然已经恢复了。看到之前还面无表情有些沉闷的水流年出现有趣的表情，水尊衾总算是松了一口气，看起来自己回来时正确的选择：“看到我你很惊讶？”
　　废话，水流年翻了一个白眼觉得开口说话都是浪费。
　　水尊衾笑笑从上面走下来，走到水流年面前的时候将水流年整个人抱住，双手环住水流年。用两只手圈了圈，好笑：“我终于又可以用两只手抱住你。”之前右手残废，一直都是没有办法用双手拥抱水流年。
　　“你是孤岛的岛主？”虽然隐隐知道，还是确定一下好。
　　“……是。”水尊衾点头。说是岛主，但是除了这个孤岛他没有任何权利。这就是九野天阁给他们族人世世代代的约束。想起之前发生发生的事情，在水流年最需要人安慰的时候自己却不在他的身边。
　　不过也还好他跑的快，没有让长老阁的人抓住。要不现在的他估计也要接受审判回不来孤岛。权衡之下，为了流年以后在孤岛的生活能更好一点，水尊衾当初才会没在水流年身边。
　　想到发生在水流年身上的事情，水尊衾的眼神黯淡。抱着水流年的双手越发紧。孤岛隶属于九野天阁，可以说只是九野天阁的一颗棋子，棋子的权利有多大他很清楚。有些事情不能等下去了。
　　水尊衾和小离的目光接触，都能在对方的眼里看到坚持和对水流年深深的爱……
　　97.1千月知道了
　　
　　鬼宿之前将水流年打伤并没有收到惩罚，很大一部分原因是因为长老阁的人在护着他。但是鬼宿毕竟是星宿阁的人，星宿阁直属于帝尊阁。自从那之后鬼宿便收到星宿阁和帝尊阁里面人的刁难。
　　朱雀宫的七星宿大部分都是当初水流年亲自挑选出来的，包括鬼宿和柳宿。所以几个星宿对鬼宿这种落进下石的行为很是不齿，对鬼宿也是百般挑衅。星宿阁的人尚且如此，更何况是帝尊阁的人。
　　帝尊阁的人都是当初亲眼看见鬼宿的所作所为，也是知道因为鬼宿水流年失去了孩子。水流年和那些人才会痛不欲生。对于鬼宿，他们根本不可能以好表情去面对。
　　鬼宿在九野天阁的生活变得艰难，好在还有长老阁的人护着。对于伤害水流年这件事情，鬼宿不觉得自己有错。在他的眼里水流年不配做南宫朱雀殿的帝尊，只有千月有资格担任帝尊。所以在知道水流年怀有千月的孩子的时候，鬼宿就一直想要找机会除掉水流年，即使不能至少不能让水流年把孩子生下来。
　　他要毁掉的人只有水流年一个人，不能连千月也毁了。否则他做的一切都没有意义。但是他千算万算还是漏算了。水流年的确是按照他的计划被送往了孤岛，但是千月却还是继续被关押，而且南宫朱雀竟然由月狸代管！?
　　这让他怎么能接受！鬼宿几次找大长老谈话，希望早日对千月进行审判，他可以作证一切都是水流年设计的，千月一点也不知情。千月是被水流年**才会做出那些事情，所以千月也是被害人并没有任何错。
　　只要千月愿意认错，到时候一定会恢复千月的帝尊之职。鬼宿想的很完美，连这漏算的他也有了计划。但是他却没有想到千月在地牢拒绝了审判！?
　　九野天阁的审判不仅会有星宿阁、长老阁、帝尊阁的人参加，还会有一些地位崇高的智人参加保证审判的公正性。在审判的时候被审判人可以有自辩的机会，如果认错一般都会重新考虑。但是千月却拒绝了审判，这意味着他放弃了自辩的机会。
　　鬼宿就弄不明白究竟是哪个环节出了错，为什么千月会放弃审判宁愿呆在地牢里。鬼宿想不明白，但是他一个人在这边干着急也没有用。所以他想到自己最先要做的就是去见千月问个清楚。
　　地牢的环境还是一样的恶劣。见到千月的时候鬼宿以为自己眼花了，要不那个曾经不可一世的男人为何会如此落魄倚靠在墙壁上，火红的长发披散在地上遮住脸，双手也被铁链锁着整个人显得沧桑。
　　察觉出有人，千月激动地张开双眼，透过火红的长发看见眼前的人是鬼宿，而并非是他心中所想的水流年的时候有些失望。“你来干什么。”语气不好不坏，对于鬼宿他没有多好的印象。
　　“帝尊。”鬼宿双手抓住铁栏杆，看着牢里的千月最后还是说道：“帝尊，我来看你。”
　　“……你现在看到了，看到了的话你可以走了。”千月并不待见鬼宿。希望鬼宿赶快走，也许说不定什么时候流年又会来，他不希望有别人见到流年。
　　“帝尊……你为什么不接受审判。”听到千月的回答鬼宿有些失望，还是握紧双手忍不住问道：“为什么要放弃这个机会。”
　　“我为什么要接受审判。”千月终于抬起头正视鬼宿，硬冷的容貌露出，火红的眼睛直直看着鬼宿不满。即使是落魄也还是依旧有王者之气：“况且我不认为自己有错。”
　　“……可是只要认错的话到时候长老阁的人就会原谅你。更何况我可以给你作证，当初不是你的错，是水流年勾引你！你也不愿意”鬼宿说到后面有些激动。
　　“闭嘴！然后给我滚！”鬼宿还没有说完就被千月打断。千月扯着被锁的铁链想要冲过去揍鬼宿的样子。对鬼宿的话表示愤怒。他不允许任何人出口侮辱水流年。
　　“帝尊？”
　　“给我滚！我让你给我滚！再让我看到你，或是听到你说水流年半个不好的字试试看！”千月火红的眼睛瞪视着鬼宿。
　　鬼宿被千月的怒气吓得后退一步。最后咬咬牙还是靠近铁栏看着有些发狂的千月。自己来的目的还没有达到，怎么说都不能走。“帝尊，水流年根本不配给你生孩子，更何况你才是血统最纯正的人不是吗？只有你才有资格当南宫朱雀殿帝尊，只有你是我唯一认可的帝尊！什么水流年他根本不配啊！”
　　鬼宿每说一句，千月的脸色就扭曲一分。鬼宿的话明显已经触及他的底线，千月也不咆哮，只是野兽一样视线看着鬼宿：“你很想我当帝尊？”
　　“是，除了你没有人适合。水流年那个**怎么够资格。”
　　“哦？他是**,那你是什么？那真不好意思。你口中所说的**刚好是我一生中最爱的人，以前是，以后也会是。”千月看着鬼宿不怒反笑，笑声却显得可怕。让鬼宿又忍不住后退了一步。
　　97.2千月知道了
　　
　　鬼宿想不明白为什么千月不接受他的意见。明明千月是个有野心的男人，也是个适合在高位的男人。难道就因为一个水流年就变成这样？还是说有另外的原因？鬼宿皱着眉想了半天，想到水流年坏子的事情，想到孩子是千月的时候眼睛一亮。他终于知道关键出在了哪里了，千月一定是因为孩子所以还拒绝审判。
　　毕竟那是千月的第一个孩子，他不可能不重视。想到这鬼宿越想越对，脸上的表情很自信。鬼宿有些讨好的看着千月：“帝尊，你是在乎水流年肚子里的那个孩子吧？所以才一直不愿意接受审判吧。”
　　千月这次沉默了。他之所以不愿意接受审判，不愿意承认自己有罪，是因为从头到尾他和流年之间的事情都是自愿的，如果真要说谁强迫谁的，那也是自己强迫了流年。
　　更何况他接受了审判意味着他承认自己有错，承认罪行，那么到时候流年为他生下的孩子将是个错误。甚至将是个不被承认的存在。还是被自己的亲生父亲否认的存在。他怎么可能允许这样事情的发生。
　　那是他和流年之间爱的结晶，但是他费了多少的力气才终于说服流年为他产子。他们两个的孩子怎么能是个错误。他想要给孩子一个名分，让孩子知道他是被期待生下来的。
　　见到千月沉默，鬼宿以为自己猜对了。越发变得有自信，脸上带着得意地看着千月：“如果是因为孩子，帝尊你根本不用担心。”
　　“……什么意思。”真不知道这个鬼宿今天来是干什么。
　　“就是说帝尊根本不用为了孩子委曲求全。我知道那是你的第一个孩子，但是不接受审判实在不是明智之举。”鬼宿还是试图说服千月。
　　“这是我的选择，关你什么事。”千月一脸送客的表情，但是鬼宿完全没看懂。鬼宿的下一句话让千月如坠冰窖。
　　“水流年肚子的孩子已经没有了，所以帝尊你根本不用为了孩子拒绝审判。”鬼宿刚说完觉得整个地牢的空气似乎一下子更冷了。
　　千月看着鬼宿，火红的眼睛压抑地转动，双手紧紧抓着锁住自己的铁链：“你刚才说什么！?”表情狰狞地看着鬼宿。他不太明白刚才鬼宿说的那句话是什么意思。
　　“水流年，水流年肚子里的孩子没有了。所以”
　　“你说谎！你以为我是这么好欺骗的吗！”
　　“我，我，我没有骗你。那个水流年不肯回九野天阁然后被抓回来的过程中，因为受伤孩子流掉了。而且水流年也接受了审判被遣送到孤岛上充当子奴了。这个整个九野天阁的人都知道，我没有骗你，这是真的。”鬼宿被千月吓得一五一十地都说了出来，只是省略了那个让水流年受伤的人就是自己。他有种直觉，要是千月知道是自己让水流年流掉孩子的话，自己也许走不出地牢……
　　“什么时候的事情。”千月还是一副不相信的表情，整个人瞪着鬼宿，觉得鬼宿在说谎话。
　　“一个多月前的事情，五天前水流年被送往孤岛。在离开之前还请求长老阁的人让他来见帝尊你。我以为帝尊你知道……”鬼宿这次很识相的闭嘴了。
　　五天前……就是那次水流年来见他的时候。怪不得！怪不得哈哈！他就说流年怎么会出现在这里，怎么能来见他。原来是这样，原来是这样哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈整个地牢突然想起千月诡异的笑声，只是笑声苍凉更像是哭声。
　　什么或者出去见面，什么要他一定要活下来。水流年啊水流年！原来你是在和我告别吗哈哈哈！孩子，他们的孩子没有了吗，那个在温馨的日子里细微的心跳声，那个软软喊他’爹‘的孩子没有了吗哈哈。没有了，竟是没有了……
　　千月整个人突然双膝着地跪在地上，双手遮住脸低下头痛苦万分。那个孩子，那个他和流年共同的孩子就这么没了吗！！为什么会这样，流年明明告诉他会和孩子一起等他。为什么就这么没了！！
　　在地牢里他无数次在幻想孩子，幻想到时候孩子出生会像他多一点，还是像流年多一点。会是女孩还是男孩，会是调皮捣蛋的还是安静的。他想了无数次，每次想到的时候就会忍不住笑，他甚至想到时候孩子要叫什么名字。
　　那天见到流年之后，他就将想到的孩子名字都刻在了背后的墙壁上。五天的时间已经是满满一墙壁，上面都是他为孩子取得名字。如果流年再来，他要给流年看他为他们孩子取的名字。真的好多，好多，一个墙壁都写不完……可是，为什么孩子就没有了呢？他的名字都还没确定下来。眼泪不受控制地从指缝间流下，整个地牢里都是千月压抑的哭声，像是受伤的野兽不断哀嚎。
　　水流年，你骗我！你不是说要和孩子一起等我出去吗！?你不是说要我活着去见你和孩子吗！?可是为什么孩子没有了，为什么你也走了！?我出去的话你们还有谁在等我！！
　　孩子，想了无数次的孩子。他和流年的孩子……千月跪在地上整个人**.他无法相信孩子已经不在了。明明似乎还能记得那温暖，还记得那软软的声音。却已经再也感受不到，再也听不到了……
　　98.1拒绝求婚
　　
　　在陌生的环境水流年一向很难入睡，孤岛这个陌生的环境自然更是难以入睡。水流年半夜就起来。孤岛分给他的房子也和其他子奴一样是木制的房屋，但是相比于其他人好点，而且是在水尊衾木制宫殿之中。
　　水流年知道水尊衾这是将他纳入保护的范围，他也没有拒绝水尊衾这种做法。现在他们之间已经没有什么可以介意的。早就经历了那么多的事情，在自己最难过的时候，在自己最难熬的时候，是这些人陪着自己。如果不是这些男人，也许自己早就撑不下了，更谈现在还活着。
　　水流年坐在院子里看着天上缺角的月亮，想到那个还关在地牢的千月。火红的眼睛里出现波动，不知道还会不会有相见的机会。
　　“流年。”沉稳的声音出现打破水流年沉思。看着一袭白衣的小离，水流年有些恍惚。“你睡不着？”
　　“嗯”水流年点头，又觉得自己回答的太少补了一句：“陌生的环境所以睡不着。”
　　“我也是，所以我陪着你。”小离坐在水流年的旁边，也学着水流年的样子看天上的月亮。
　　两个人就这样静静地坐着，只有风的声音。终于沉静了很久，水流年忍不住开口道：“小离，其实你不用跟着我来。”这句话他早就想和小离说，但是又怕小离误解他的意思。
　　“流年”
　　“我知道你们对我的感情，我那时候只是听不见和不能说话，但是我没有瞎。更何况之后恢复记忆，想起一切的事情之后。我就更加确定了，但是”水流年看着天空的月亮深深地叹了一口气：“你们这样子为我，要我拿什么还你们。”
　　根本不需要你还。小离激动地向解释，但是水流年却没有给他机会。
　　“我知道你们不需要我还你们什么，因为你们对我的感情。但是同样的，我也不想不公平地对待你们。我对你们也有感情，我也希望能为你们做些什么，希望能让你们过得更好。但是自从你买那个跟我在一起之后，却一直没有平静过。”水流年想起这段时间发生的一切：“有时候我在想也许我天生注定就只能是一个人，所以任何人接近我才都会倒霉。你说是不是？”
　　水流年今晚的话特别多，但是小离没有打断。他知道水流年需要纾解，这一段时间最受伤的人便是他，而自己一直帮不了他。如果可以帮到流年，听他诉说又何妨。
　　“我的心只有一个，我的人也只有一个。但是我却同时容下了那么多人，这对你们不公平不是吗？我也曾经很矛盾过，我甚至曾经逃避过。失忆忘记一切重生，但是最后还是遇到了你们。也许这就是我命中的劫，没有办法逃离。”水流年突然转过去看着小离，无奈地笑了。只是这次笑得有些苦涩：“你让我如何选？”
　　“……那就不要选。”想起祭语的事情，小离桃花眼微闪。他也试过去寻找一个专属于自己的爱人，只属于自己一个人的’水流年‘.但是到最后他才明白那不过他自欺欺人的做法。如果真的那么容易忘记，那便不叫’爱‘.“流年，你只要过好每一天就可以。不管有谁陪在你的身边，也不管有谁离开你的身边，你只要过的开心就好。对于想念的人在回忆里纪念他。”
　　“……小离，你有没有恨过我？”
　　“曾经有。不过那也不是狠，只是埋怨，埋怨你不爱我呵呵~”想起曾经自己有些愚蠢的行为，小离现在想起只觉得好笑：“不过现在不埋怨了。”
　　“为什么？”水流年有些好奇。
　　“因为现在我还陪在你身边啊。”有些高兴。小离桃花眼笑眯起来，伸手放在水流年的发顶上揉搓：“流年，你开心我们就会开心。真的。过去的就让他过去。我们想想未来。”
　　“……”他知道。只是有些事情不是说放下就能放下。比如孩子，比如对鬼宿的恨。水流年站起来伸了一个懒腰，之前的乌云全部扫除。看起来自己不振作不行，否则的话身边的人都要跟着自己苦闷下去。“是不是不管我做什么，你都要陪着我？”水流年莫名其妙地问了这么一个问题。
　　“是。毫无疑问。”小离笑着回答。他知道水流年在计划什么。水流年的愿望就是他的愿望，也是他们的愿望。
　　“好，从今以后就过好每一天。”水流年大声对着月亮狂喊，喊出心中的不满。躲在被子里哭过，伤害难受昏厥过，不饮不食也自残过……最后剩下的是对这些人的眷恋。就这样子过，想要的就去争取，只要自己尝试过，结果不管身边还剩下谁自己都能无憾。
　　每一个子奴进入孤岛的时候都会进行仪式，水流年也不例外。仪式上孤岛的岛主会为子奴披上黑布蒙住子奴的容貌，然后再子奴了尽生命之前都是不能拿下来。
　　天一亮水流年就被告知要参加仪式。神殿上沾满了蒙着面纱的子奴，每个人只露出一双眼睛根本看不清楚容貌。水流年面对这种场面没有丝毫的害怕，抬头挺胸一步步走向神殿。作为朱雀宫的帝尊，他有着骄傲和自尊。他不容许自己来到孤岛就变得脆弱。
　　98.2拒绝求婚
　　
　　所有子奴都看着这个传说中与众不同的’新来子奴‘.眼里有羡慕、嫉妒、友好、可怜……来到了孤岛就意味着永远不能再出去。当水流年走到水尊衾面前的时候，所有人都静等水尊衾举行仪式。
　　水尊衾看着水流年久久没有动，然后缓慢开口：“你愿不愿意嫁给我？”水尊衾一说完所有人都哗然了！！他们的岛主竟然向一个即将成为子奴的人求婚！?有些子奴和侍卫看着水流年的眼神更不一样了。
　　小离像是早就知道水尊衾的打算没有表现出惊讶，只是依旧站在水流年身后。水流年看着水尊衾，皱着眉想了一会儿：“你会允许我同时心里有着别人吗？”
　　“你说呢？”水尊衾笑得理所当然，他们谁都离不了水流年不是吗。然后严肃地看着水流年：“我只是想在孤岛上保住你。”一旦水流年成为水尊衾的妻子，那么水流年在孤岛上的地位就非同一般。除了水尊衾，水流年将成为孤岛里最有权利的人。这是水尊衾和小离共同商量决定的，也是为了水流年好。
　　“……我知道。”水流年看着水尊衾笑了，然后摇摇头：“他们知道会杀了你。而且我不想任何一个人伤心。”
　　“其实我虽然有猜到点，但是被你拒绝我还是很伤心。”水尊衾针尖似的蛇眼有些难过，看着水流年：“我知道你想等他们。”
　　“是啊，不是和你的一个的婚礼，你会失望的。”也许很多人会失望，水流年好笑地看着水尊衾。
　　“不会。只要能在你身边，我们都不会失望。所以我会等你，等他们都在你的身边的时候，你就没有理由拒绝我的求婚了。”水尊衾将黑色的面纱遮住水流年的面容，只露出水流年额头古老的图腾和一双火红的凤眼：“即使遮起来你依旧是最美的。我等着婚礼。”心里早就明白水流年心中的是哪些人。
　　“好，一言为定。”水流年的笑容被遮在黑布下，但是火红的凤眼里能看出笑意。水尊衾温柔看着水流年点点头。他不会放弃，经历这么多才说放弃是天真的行为，根本放不下。
　　水流年拒绝水尊衾的求婚，接受仪式成为孤岛的子奴，整个岛都惊讶了。有说水流年不知好歹的，有说水流年心高气傲，有说水流年愚蠢的……总之难听的话也很多，水流年都不在乎。
　　小离难得生气地看着水流年：“为什么不答应他的求婚，成为岛主夫人你的地位会高很多，根本不用当子奴！”桃花眼里满是愤怒，他好不容易才说服自己和水尊衾出了这个主意。
　　“小离啊，我拒绝都拒绝了你生什么气。”水流年好笑看着小离，突然靠近小离：“我问你，你想不想我嫁给你？”
　　“我，我，这是让你嫁给水尊衾，你问我干什么！?”小离的脸一下子通红，想到水流年嫁给自己的事情就面红耳赤。
　　“那就是想了。”看到小离的表情，水流年火红的凤眼笑起来：“那你说我和水尊衾成亲了，你不是得哭死？”看到小离脸红扭曲的脸，水流年笑得更开心了，还是第一次看到小离有这种表情。
　　这些男人的感情他都知道，就是因为知道所以不能辜负。他答应水尊衾的求婚也许可以让自己在孤岛的生活更好一点。但是这些男人怎么办？当他们听到他嫁人的消息时，他们又该如何伤心？不管是逆天、青延、千月还是小离，他一个都不愿辜负。所以水尊衾，你该懂的……
　　我很自私，我的心很大，这些人我都不想辜负。
　　99.1 第九十九章 更近一步
　　
　　九野天阁因为之前发生的事情不太平，底下暗涌着一些不安因素因为水流年这次的事情开始慢慢浮出水面。帝尊阁和长老阁之间的矛盾越来越深，而夹在中间的星宿阁也是苦不堪言。
　　“你们怎么搞的！这么一点事情都做不好！给我去看看是哪里出了问题然后回来汇报。”青龙将桌子上的茶杯扫在地上发出响亮的声音。手下的星宿看着最近脾气越来越不好的苍龙点头答应然后赶紧跑路。最近东宫青龙殿的帝尊青龙老是动不动就为了一点小事生气，让他们这些跑腿的都不敢接近东宫了。
　　青龙怒脾气似乎还没**完，又将桌子推倒，在房间里来来回回转圈走了几下还是无法疏泄郁闷。最后朝着自己寝宫走去。
　　青龙回到自己寝宫打开锁看到桌子上还是没有动过的饭菜，隐忍的怒气又爆发了！就是因为这个逆子他最近的心情才会这么差！！白头发都硬是长出了好几根，该死的！越想越生气，青龙冲到房间里将半死不活的逆天揪起来：“你到底吃不吃东西！?”
　　已经许久没有进食的逆天斜眼瞥了青龙。自从水流年受伤之后，他要阻止九野天阁那些人的时候，这个该死的人打晕了自己把自己关在这个鬼房间里。受伤法力又都被困在房间结界里，逆天只能绝食表示自己的决心。没有见到水流年，他绝对不会妥协。
　　“让……让我……见……流年。”
　　“我怎么会有你这种孬种的孩子！青是几辈子前欠你的，早知道当初就不该救你，让你被长老阁的那些老头灭了算了！！”青龙越说越生气，原本就有皱纹的眼角显得更苍老。
　　听到青龙的怒骂，逆天的眼神变得暗淡。在青龙带回自己之后，从青龙的口中他就知道青龙是自己的父亲。但是这么多天下来他没有叫过青龙’父亲‘.他是疏雨国的山中野龙，他从小就有这个自觉，就因为有这个自觉所以他走的路比别人辛苦。在别人还有父母亲照顾的时候，他已经要为自己的生存打算。
　　他没有父母，他也不知道父母是什么。第一个给他温暖的人也不是父母，而是水流年。所以在他心中，对他来说最重要的不是父母，而是水流年。
　　“见水流年！?”似乎对逆天已经忍无可忍，青龙也不顾逆天虚弱将逆天整个人提起来：“你要见水流年！就以你现在这个样子！?他失去孩子被长老阁的人硬逼着去孤岛！?你看看你现在的样子，你觉得你能去救他吗。”
　　像是没有打击够，青龙继续：“我救你回来不是救烂泥回来，你给我振作一点。你信不信以你现在这个样子只要出了青龙殿，随便九野天阁的人发现你，到时候你就和千月一样进地牢。然后别说什么见水流年，你连自己都保不了！！”青龙咬牙切齿。要不是因为逆天是自己的种，自己早就打逆天打回娘胎里。这样的逆子见了就心烦。
　　“那咳咳，你让我先见流年……我要知道流年平安。”逆天死活就要先见到青龙。就是这个让青龙想抓狂。“你是帝尊……你怎么会连这个也办不到。”
　　“你也知道我只是帝尊，我不是神啊！！要不是九野天阁的老大，月狸大人都办不到，有本事你去啊！！”青龙又一次抓狂。每次和逆天的讨论都是无疾而终。
　　“你放我出去，我自己去找他。”
　　“放你出去让你去找死！?”
　　青龙殿从来没有这么热闹过，而青龙的脾气一直暴躁，所有人都小心翼翼避开，忍不住猜测青龙这是更年期到了吗。
　　“我说你早该这么做。”青龙看着面前已经妥协的逆天满意的点头。如果逆天还是不妥协，他都已经想好让这个儿子自生自灭吧。反正他也从来没有和这个儿子相处过，就当没有这个儿子。要不他有预感到时候自己一定会被他气死。
　　“……你答应我的事情是真的？”逆天看着青龙，有些憔悴的脸上仍是霸气：“你要是敢骗我的话，我一定会杀了你！”
　　“啪！我是你劳资！”青龙一巴掌打在逆天的头上，一下子就把逆天的怒气激起。
　　“我没有父亲！”
　　“你这个逆子，我就是你劳资！”
　　“我没有父亲。只要我按照你说的做，你答应我的事情就一定要做到！这是我们之间的交易！”逆天看着青龙，根本不承认他是自己的父亲：“别在我活了上千年的时候才出来告诉我说你是我的父亲！”他不是人类，只有百年的寿命。他是龙有千年甚至万年的寿命。百年他可以原谅，但是已经千年，如何让他原谅。
　　“……我知道了”青龙一下子像是老了上千岁一样，头发都要发白了。
　　原本还热闹的青龙殿一下子变得安静，只有逆天进食碗筷相碰的声音。一直沉默无语直到青龙要离开的时候，逆天最后开口：“你要说到做到。”
　　“……”青龙脚下一僵还是离开。他们也许是天下最不相像的父子，不是一两年，而是一两百年，而是上千年的隔阂。
　　逆天看着青龙离开的身影紧紧抓住手中的筷子。很快，他要凭自己的本事去见水流年，到时候谁也没办法阻止他。
　　99.2更近一步
　　
　　水流年在孤岛思念着不在身边的人。不在他身边的人也在用自己的办法接近水流年。不管是逆天，还是青延。
　　巨大的广场上正在招选九野天阁的药师。九野天阁的药师归属长老阁管辖，是长老阁呃重要组成部分。虽然九野天阁的人永生，但是并不意味着九野天阁的人不会受伤。实际上九野天阁除了长生和各项机能、能力比疏雨国的人强之外，还是有相同的地方。比如生病、受伤流血这些……
　　因此有了药师。药师在九野天阁的地位仅次于星宿，在智人之上，传闻现任的大长老曾经也是九野天阁的药师。这个传言让药师也成为了出头的好机会，每年的招选都会有一大批的智人来参加。
　　今天招选会场也依旧是热闹非凡，但是每年招选药师只会有1--3个名额，今年是2个名额，大家挤破头都想成为药师。但是药师要经过考试，只有优秀的人才可胜任，这在九野天阁来说是绝对公平的。
　　最后药师的招考顺利的挑选出了两个优秀的人选。大长老在座位上看着下面的两个人，看到其中一个人脸上奇怪的面具时皱起了眉头：“为什么你带着面具。”
　　“小时候被烧伤了，脸上容貌怕吓到了所以遮起来。”声音不卑不亢让大长老很欣赏。
　　“大长老，他的资料是核实过的。家住流界那边，小时候就破了相吓过不少人，所以才遮起来。”另一位长老怕大长老问话赶紧回答：“你知道我们把关很严，资料没有核实过的我们也不敢送过来。”
　　“好，既然这样，那你们两个以后就好好做事。成为药师你们还有很多要学的，要向前辈学习，多学多问。对于九野天阁下令的事情你们严格执行，绝对不能做出禁令里的事情。否则严惩不贷。”大长老敲了一下拐杖加重语气：“如果你们犯了什么错，那么决不轻饶。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两个新的药师被人带下去分配房间。等人离开，面具男人打量自己现在的居所时，双手紧握。终于自己来到了这个地方。
　　之前听过关于流年的一些消息，但是每次听到都会咬破嘴唇，他无能为力。这不是最让他心痛的事情，最心痛的事情是他违背了自己的诺言。明明说如果前面是地狱的话，自己也会陪他去，但是现在自己却只能看着他呆在地狱之中。
　　流年在孤岛上不知道过的好不好，自从那之后再也没有见过流年。他是疏雨国的人，不是九野天阁的人……来到疏雨国花了一些时间。还好他的运气好，刚好碰到一个可用的身份，那人正好带着情人要离开九野天阁。九野天阁最重视的就是血缘，只要被确定是最正统血缘的搭配者，那么不管是谁都不能拒绝，没有爱情结合的婚姻在九野天阁这里演绎地淋漓尽致。
　　知道长老阁要招药师，他就知道自己的机会来了。对于药剂方面的天分，再加上这段时间的恶补，没日没夜的查阅相关资料。终于让他抓住了这个机会！！他要一步一步来，现在他已经成功完成第一步，进入了长老阁担任药师。很快，他会离流年更近的！
　　他不会永远看着流年一个人呆在地狱！他说到的事情一定会实现。还有长老阁，你们加负在我们身上的东西，我会双倍奉还给你们。伤害过水流年的人，我一个都不会放过！
　　狭长的凤眼眯起来，带着面具的青延嘴角有些诡异。
　　
　　100.1地牢惊变
　　“大长老！大长老！”惊慌的声音从外面传来，很快有人跌撞地从外面冲进来，身上明显有伤痕整个人异常狼狈。撞到在地上然后爬起来冲着大长老大喊，脸上有惊恐：“大长老！大长老！大事不好了！”
　　“怎么回事？有事好好说在，这像什么样子！?”大长老正和九野天阁新来的两个药师谈话，大门却突然被撞开。大长老脸色显得有些不好看。“什么事。”
　　“那个，那个地牢里的千月发狂了！！大长老你快去看看！”来人想起千月发狂的情形脸色一白。唇瓣微微打颤：“地牢的人都被他杀了，还有鬼宿现在还被千月抓着！大人你快去看看！”
　　“鬼宿怎么会在那里？”人命关天，大长老赶紧快步往地牢的方向去。带着面具的青延狭长的凤眼一闪也跟在后面。“去通知帝尊阁的人，告诉他们千月发狂了。”大长老对着身边的人吩咐。
　　千月究竟是发生了什么事请！?远在孤岛上的水流年看着漆黑的深海，火红的眼睛转动。
　　“不要碰到那些水，一旦碰到你就会被腐蚀。所以孤岛上的子奴都不能离开孤岛。”水尊衾站在水流年身后回答。
　　“原来是这样。”似笑非笑地回答。“看起来我不可能游出去。”
　　“我会带你出去的。”水尊衾和小离对视一样肯定地回答。很快，他就会带着水流年一起离开这里。
　　“恩，我等着。”水流年看着漆黑的海水眼神翻滚。突然觉得心一阵刺痛，眯着眼睛看着看不到尽头的乌海……是不是那边的人发生了什么事。
　　大长老来到地牢的时候只看到一篇废墟。原本严肃碉堡一样的地牢变得破烂不堪，像是被大火烧过一样席卷一切。残破的断崖，灼黑的墙壁，剧烈的大火，浓烈的黑烟，完全看不出前一刻还是好好的地牢为何会变成这样。
　　大长老惊讶地看着这一切，一直冷静的脸上出现暴怒：“究竟发生了什么事！?”带着面具的青延看着这一幕也沉默了。
　　完全是被巨大的能量炸毁才变成这样，什么时候九野天阁的地牢变得如此脆弱了。大火还在燃烧不尽，浓烟翻滚至天空之上幻化成一只怪兽要吞噬所有人一样。不断有人从地牢里逃出来，包括侍卫和被关押的犯人，一个个脸上都是害怕。
　　逃跑的人也不管大长老难看的脸色都四处逃窜，根本没有人回答他。大长老抓住一个逃跑的人：“究竟发生什么事！?”
　　“太，太可怕……太可怕了。”说话颤抖，恐惧地看着大长老还在似图逃跑。
　　“说清楚！”抓着的手更紧，浓烟和大火还有惨叫声，现在的眼前就跟地狱一样。他们根本不能靠近，也不知道里面究竟发生了什么事。
　　“大火，大火一直烧，好多人都还在火里。墙壁都倒塌了，压倒了很多人。还有，还有……那个恶魔，那个恶魔……那个人是恶魔”想起什么可怕的事情，眼睛竖起来恐怖地打转：“是恶魔，真的是恶魔。真的，你相信我，真的和记载中的一模一样！”想要让大长老相信一样，抓着大长老苍老的手，指甲都因为激动刺进去。整个人完全处于崩溃边缘。
　　“什么恶魔！?你在说什么。”眼前的人已经语无伦次，大长老完全没有得到什么有用的信息。
　　“怎么回事？地牢里怎么会变成。”赶来的月狸等人看着眼前混乱的一切，表情严肃。他记得千月还在里面：“千月在哪里？是不是还在里面。”
　　“在里面，貌似鬼宿也在里面。但是不知道地牢发生了什么事变成这个样子。来的人也只是说千月发狂。”大长老撇过月狸。这个人的两个孩子都不让人省心。现在这种情形我们不能进去。
　　“千月还在里面！”月狸心都提起来。“你们不进去，我自己进去！”说着就要进去。疯刹在一边拉住月狸的手：“我陪你进去。”
　　“不准进去！”大长老的拐仗横在月狸和疯刹的面前：“等下也许地牢就要塌了，你们进去一定会被压在底下。现在不准进去。”
　　“那是我的孩子，不是你的孩子！你是不是要让我连最后一个孩子也失去！”月狸已经失去理性。就算他是九野天阁的大人，他也是父亲。虽然千月不是他亲生的儿子，但是现在水流年被关押，他只剩下千月在身边。大长老没有想到月狸会发这么大的火，除了千年前的那一次，月狸从没有对他发过这么大的。
　　月狸还不等大长老说话就要冲进去，刚走了几步突然强烈的风波迎面袭来。地面碎石飞溅，烟雾翻腾。所有人都开启能量保护，剧烈的冲击让他们都后退了好几步。强力的冲击让他们根本睁不开眼。
　　“轰隆隆！！！”巨大的声响，最后残存的地牢就像气球一样膨胀然后最后承受不了强力的能量，爆炸了！！大长老等人都被这强劲冲击撞倒在地，如此巨大的能量来源究竟是什么。九野天阁竟然有如此巨大的能量存在，为何之前都没有被发现！?
　　带着面具的青延也倒在地上嘴角流血，只是狭长的眼睛却带着兴奋。凤眼看着地牢炸毁的地方，控制住自己胸腔开心地不断震动，不能让别人发现他此时高兴的样子。这气息他很熟悉，是那个人的！
　　
　　100.2地牢惊变
　　地牢整座古老的城堡爆炸，大火焚烧，还有烟雾。慢慢一个身影出现在烟雾的另一边，只能看见一个身形却看不清是谁。大长老马上戒备地坐起来打坐调息，月狸等人也是进入戒备状态。
　　烟雾慢慢散去，嚣张飞扬的红色长发，火红的眸子，冷硬的脸颊带着冷漠，薄凉的唇却诉说着无情。明明是熟悉的人却让在场的几个人脸色大变，因为这样的千月他们谁也没有见过。
　　红色的长发放肆，但是头上却有两只类似羊角的长角，给千月增添了一丝鬼魅。还有那双巨大的黑色羽翼……一舒展，黑色的羽毛也随着烟雾飘扬散去。大长老和月狸脸色唰白的看着出现的千月，眼睛里竟然带着惊恐。
　　虽然不明白千月为何会变成这样，但是看到千月，青延嘴角嗜血的笑：“果然是你，我就知道是你。现在终于出来了。”
　　千月是当年月狸为了代替自己不能陪伴心爱之人和孩子的遗憾，而使用禁术而召唤幻化出来的人。千月--便是幻化虚拟假象的咒语名。只要在千年圆月日，使用禁咒，便可以使用禁忌将内心的幻影幻化成型。这是禁忌上的记载……
　　“为什么会这样？”大长老苍白愤怒地看着月狸。如果之前的事情他都可以纵容月狸，那么这次就绝对不能原谅月狸：“我知道他不是你的儿子，但是你从来没有说过他是魔神！”
　　“我，我。我根本不知道这是怎么一回事。”月狸也是惊讶地看着千月。他当年只是按照心中所想把人幻化出来。根本不知道千月为什么会是魔神。
　　千月朝着大长老的方向走去，慢慢所有人才看见千月的双手上还拖着铁链。铁链竟然拖着一个人！
　　“啊，是鬼宿。”青龙惊呼。千月手上的铁链刺穿鬼宿的心脏，一直延伸到后面。鬼宿被千月拖在地上痛苦地呼吸，整张脸已经没有血色。还没有死像破碎的娃娃被千月拖着前行。
　　“真是祸害。早知道我当年就不应该心软，在你幻化出来的时候就杀了他！”大长老后悔地看着月狸，一副悔不当初的样子。月狸沉默地看着千月没有说话，他知道这次的事情自己真的惹大麻烦了。
　　“我当初只用了禁术，并没有召唤魔神。”月狸看着越来越近的千月不解。为何自己使用’千月‘的禁术会是魔神。魔神，那种被九野天阁’元尊‘镇压消除早就已经不存在的人，早就成为九野天阁被掩藏的历史，根本没有多少人还记得魔神。
　　千月缓慢地走，第走一步大长老和月狸等人的心跳加快。被千月拖着的鬼宿经过的地方，流出的血在地上划出长长的道。千月没有看身后半死不活的鬼宿，看着眼前的大长老和月狸等人，火红的眼睛冰冷：“我的孩子呢。”
　　像是没有感情问一个简单的问题，但是让大长老和月狸等人的寒毛都竖起来。带着面具的青延坐起来笑得越发开心，只是笑里带着哭，嘴角尽是苦涩。
　　“水流年，还有我的孩子呢。”千月面无表情看着大长老和月狸等人。巨大的黑色翅膀，强大的气压镇压地大长老和月狸等人。大长老拄着拐仗吃力站起来与千月对视，一进开不了口。
　　“我的孩子呢。”很有耐心地千月又问了一遍，还是没有得到回答。千月回头看了一眼地上的鬼宿，巨大的黑色羽翼一振，全身的气息瞬间暴涨。刚站稳的大长老踉跄几步差点又摔倒。“不说，我打到你们说！”火红的眼睛怒睁，嚣张跋扈。
　　九野天阁史书记载，曾经九野天阁的历史上出现过一个人，叫’魔神‘.这个人曾经差点颠覆九野天阁的存在，不知道使用了什么办法杀了无数的九野天阁子民，即使九野星宿阁、长老阁和帝尊阁的人都相继被杀害。最后是九野天阁的元尊与魔神同归于尽，将魔神镇压在九野天阁之中。九野天阁才因此残存下来，但是元尊消亡，只剩下帝尊阁、长老阁和星宿阁各九野重振九野天阁。
　　这段残酷的历史也被掩埋在过去，再也没有提起这段历史，而魔神这个人也被逐渐忘记。只是九野天阁的史书上还是有记载魔神：
　　红发红眸、长角黑羽翼、傲视群雄、唯我独尊。魔神出现，将是九野天阁灭亡之日……
　　
　　101.1魔神再现
　　“你想要杀我？”火红红眸的魔神看着眼前的男人笑得癫狂，一边笑一边嘲讽地看着眼前的人。身后的黑色羽翼嚣张地展开，魔神傲慢：“那要看你的本事够不够。”
　　“你杀了太多九野天阁的人。”银发凤眼的男子有些无奈。
　　“我让你跟我走，你为什么不跟我走！?只要你跟我走，我就不会杀他们！”红发男子不觉得自己杀了那么多人有什么错。“更何况他们活着也没有任何意义对不对。只会给你惹麻烦，每次都要你照顾他们。”
　　“那是我的责任，跟你没有关系。我说过我不会跟你走，我不属于你。”清冷的男子再一次强调他强调多次的话。
　　“你只能属于我！总之你不能阻止我，我会杀光九野天阁的所有人，到时候就你就再也没有理由阻止我！”红发魔神挥动黑色的羽翼，一副唯我独尊的表情。
　　“那我只能杀了你。”银发凤眼的男子看着魔神：“你以为杀光所有人我就相信你爱我？”
　　“那你要我怎么证明。”魔神看着眼前的男子，眼底掩不住的炙热。
　　“将你封印万年，如果到时候你醒来还爱我，那么我就跟你走。”银发凤眼的男子一脸严肃：“我说到做到，到时候我会不再管九野天阁的一切跟你走。”
　　“你说的可是真的？”红眸红发的魔神看着男子，笑得越发嚣张：“那你要陪我一起被封印。”
　　“……可以。”
　　“好，我愿意被你封印万年。不过到时候我醒来你就是我的！”狂傲嚣张地看着眼前的男子，得到男子点头同意：“好，这万年的封印有你陪我一起，我也心满意足！”
　　“……”银发凤眼的男子开始施法封印魔神，但是进行到一半的时候魔神终于发现了不对劲！
　　“你该死的骗我！说要陪我一起被封印竟是假的！”魔神愤怒地咆哮，开始进入抵抗。银发凤眼的男子渐渐开始觉得支撑不住，最后还是**着终于将魔神封印成功。最后弥留之际还能听到魔神的怒吼和痛斥。
　　“我不会放过你的！你别想这样就能甩掉我！你给我等着！”渐渐最后的声音也听不到了，银发凤眼的男子口中喷出鲜血跌坐在地上，嘴角带着笑整个人开始慢慢风化。
　　封印魔神这样的人万年已耗尽了他所有的能量，反正失约的事情他也不是第一次，无所谓。最后整个人都消散在风中……
　　这便是魔神和九野天阁的元尊最后的决战，所有人只知道最后元尊和魔神同归于尽，魔神被封印在九野天阁之中，但所有人没有想到传说中的魔神竟会再次出现在九野天阁！！
　　“魔神，魔神，是魔神……真的是魔神……”青龙跌坐在地上完全忘记眼前的一切，嘴里不断嘟囔着。像看外星生物一样看着千月，那个只是传说中的东西竟然真的出现在眼前！！
　　“月狸，看你当年召唤出来的是什么！?”大长老脸色复杂地最后朝着月狸愤怒一吼，狼狈躲开千月的攻击，踉跄几步才安全站稳。咬牙切齿，当年是创造了九野天阁的元尊和魔神同归于尽，才换来了九野天阁的存活。现如今魔神再次出现，难道九野天阁真的寿命已尽？
　　千月甩着长长的铁链，带动着铁链睥鬼宿也飞了出去，贯穿他心脏的铁链锥心地疼痛，但是鬼宿却没有办法**.看着千月的眼里带着恐惧，他到现在还记得千月发狂的时候那种压服在他身上的气压，让他觉得也许在下一秒自己就会死。
　　但是千月只是看着他，冰冷的火红眼睛无情道：我不会让你这么容易死。我要折磨你，然后慢慢让你死去。那一刻，鬼宿看着发狂的千月，背后一片冰冷终于明白恐惧的滋味，但是太晚了。
　　“我的孩子呢。”千月用铁链将大长老摔在地上，那个年迈的老人吐出的鲜血一下子染红了白色胡须。身边的长老们看见大长老受伤纷纷站在大长老面前护着他。
　　“千月！你竟然动手打伤大长老！?”刚进长老阁的人，或是年龄还不够大到了解魔神和元尊直接那段被遗忘历史的新长老，自以为英勇地冲千月叫嚣，脸上带着不屑。
　　“千月，还不乖乖束手就擒！”不了解那段历史的人还不止那么一个。
　　“小”’心‘字还没说出来，大长老只能看着那年轻的大长老在天空划出弧度，然后整个人身上起火，惨叫声响起。看见黑焦的人形在火中不断挣扎哭嚎，刚才还指着千月的人马上闭嘴畏缩。
　　“我的孩子呢。”大长老等人慢慢后退，月狸等人身形也不自觉后退。现在的千月实在不是他们熟悉的那个千月。“不说我便继续。”说的无关紧要，但是却让身边的人寒了心。
　　“怎么突然都不说话，不敢说你们把我的孩子弄丢了吗呵呵呵。”明明在笑，但是笑里的疯癫渗人。
　　“就是这个男人，告诉你们流年怀孕了是吧。”千月铁链一甩，鬼宿胸口的血开始不断涌出，将鬼宿整个人提到所有人面前。因为冲力关系，鬼宿整个人双腿着地，身子被铁链支撑立着，头无力地垂着。整个人形成忏悔的姿势，鬼宿早就眼前发黑。
　　
　　101.2魔神再现
　　“想知道鬼宿告诉我什么吗？想听吗？”千月故作神秘地看着面前对自己忌惮的人，嘴角扬起嘲讽的笑：“他说是他给流年喝的生水，他说他想要我一直当南宫朱雀的帝尊，他还说他是故意让我的孩子死掉，因为他要在审判之上作证说孩子是流年勾引我所怀的，不是我自愿的！！怎么样好笑吗？”
　　“大长老，你觉得龌龊之事，怎么不问问鬼宿究竟是怎么回事？还是说你真的老了。”千月嘲讽，然后火红的凤眼一眯，鬼宿整个人就开始着火。鬼宿就一直保持跪立的姿势，眼前早就发黑没有力气惨叫，身上开始发出烧焦的恶臭，眼睛里满是惊恐。眼前火红的一片，不断有腐烂的味道传来。竖起来的眼睛里害怕：我还不想死，我还不想死，我还不想死啊啊啊！
　　“啊啊啊！！”划破天际的惨叫声让在场的所有人都惊悚一下，连月狸离千月的位置也又远了一点。带着面具的青延痛快地看着这一幕，但是嘴角还是苦涩。一切早已还不回来了，不是吗……这样一想又很是悲哀。
　　“大长老你真的老了，老了就是废物。”大长老从那双火红的眼睛里看到了死物。“废物就应该处理掉。从今天开始，九野天阁就由我接手！你们这些老不死的敢说一个’不‘字，杀无赦！！”
　　铁链一抽，火焰瞬间消失，早就烧成焦炭的鬼宿被铁链一甩随风消散，什么也没剩下。长长的铁链在地上划过发出刺耳的声音，甚至还带上火星。**威胁地意味，所有人看着毫不怀疑千月说的是假话。
　　“我要见到流年，大长老如果我见不到流年的话，你知道我什么事情都做的出来。”千月平静地看着大长老。说完转身离去，所有人松了一口气。
　　“……千月，不，魔神。”月狸看着千月的背影心情复杂。但心里还有有些欣慰，虽然这种想法对不起九野天阁，但是千月出来就代表着流年可以回来了。疯刹像是明白月狸的心情，紧握月狸的手给他安慰。
　　“没事的，很快就会回来，到时候一切就会好的。”
　　“希望如此。”
　　“月狸！这次的事情不会就这么算了！你当初可没有告诉我召唤魔神出来！原来你早就计划好了，月狸你真的还是我认识的那个月狸吗？为什么你会变成这么可怕。”大长老心痛地谴责月狸，觉得自己是月狸背叛的：“你召唤出魔神，你可想过九野天阁，你可知道会让多少的人丧命！！”
　　月狸脸色变得难看，被月狸握着手的疯刹脸色也铁青。冲着大长老的语气也不顺：“你个老头子能不能别什么事情都怪在别人身上！更何况现在会发生这样的事情，还不是你们之前种下的果。你倒是推得一干二净一点责任都没有。”最后还嫌大长老的脸色不够难看似的被了一句’真不要脸‘.
　　大长老最后是被人气得直喘气地扶下去。带着面具的青延眯着眼睛最后还是跟在大长老等人身后，有些事情还是保险的好。
　　大长老已经没有心情理会白胡子上沾到的鲜血。浑浊的眼睛里既愤怒又害怕，魔神出现，九野天阁就意味着要灭亡，他决不允许这样的事情发生。
　　“去！去把水流年给我接回来！”大长老苍老的脸上带着睿智。他得马上回去翻翻那些书，看有没有对付魔神的办法！！这些人尽给他添乱！
　　
　　102.1想过头了
　　对于呆在孤岛上的水流年等人，根本不知道那边早就已经乱成一堆。水流年开始适应孤岛上的生活，虽然孤岛对子奴来说是地狱。但好在他有水尊衾的照应，而且还有小离陪在身边，水流年成了有史以来最不像子奴的子奴。
　　原本是抱着自暴自弃的心态来孤岛，没想到水尊衾是这里的岛主，后来的事情也变得顺理成章。谁叫至少在孤岛上没有人敢违抗水尊衾。而这段时间所有子奴和侍卫都发现一件事，那就是宁愿得罪岛主，也不要得罪水流年……
　　得罪岛主，他也许只是用针尖似的蛇眼看你，或者一刀让你痛快解决。但是得罪水流年，倒不是水流年会怎么样，而是岛主！！还有那个总是跟着水流年的侍卫！下一秒你就感受到什么叫令人发指！
　　总之一切不堪回首。
　　水流年在孤岛的生活还算平静，只是这一次平静被打破。
　　“岛主！九野天阁那边长老阁来人了！”蒙着黑布的男人跪在地上，赶紧撇清关系不是自己想要进来打扰岛主。果然岛主的脸色变得难看，只要他和水流年在一起的时候，就绝对是**,**!
　　“……让他们进来。”差点给忘了他们孤岛是给九野天阁打下手的。对九野天阁的人没有好感，对长老阁的人更是厌恶。
　　水尊衾的话刚落，外面的人等不及一见到来迎接的人就冲进房间。然后对着水尊衾的方向愣了一下然后严肃地说：“大长老命水流年回去一趟。”因为水流年和岛上的子奴一样都蒙着黑布，一时倒是没有被发现。
　　“……有说什么事。”几个人脸都是复杂的表情，水尊衾摸着茶杯不动声色地继续问道。
　　“大长老叫水流年还能有什么事情。我只是负责来通知的，要水流年马上回九野天阁，有要紧事。”来人仗着自己是长老阁的人显得嚣张。
　　“马上？”
　　“是，马上。十分紧急。”自己只是接到通知让他来孤岛马上把水流年带回来。否则会出大事，具体的情况上面并没有交代下来。这么机密的事情自己怎么可能知道。
　　“……来人，请大人下去休息一下。”水尊衾不愧是一岛之主，显得极为有修养，这嚣张的长老阁人形成鲜明对比。所有人看来人的眼神越发不屑。“我这就叫人唤来水流年，你先休息一下等下还要回九野天阁一定会很累。”
　　“没想到你们这还懂礼数。我还以为像这样的孤岛上住的应该都是野蛮人。”话里明显的嘲讽让侍卫们黑了脸，要不是看在岛主警告的眼神，早就把这个不知好歹的人撕碎。
　　等到长老阁的人被请下去休息，水尊衾恢复眼里的厌恶，转向从刚才就一直坐在身边没有说话的水流年：“你觉得呢。”
　　“我才来没多久，长老阁找我能有什么事情。”水流年解开脸上的黑布，刚才人要进来的时候他才把黑布戴起来。只有小离、水尊衾在的话他一般是不戴这种东西。“这种情况孤岛一般是因为什么。”
　　“……”水尊衾显得挣扎，在水流年和小离不解的目光中。水尊衾叹了口气才说：“九野天阁一般是不会管孤岛上的事情。只有**分配的时候才会……有些是那边的人过来，有些是直接让这边的子奴过去。”有些话水尊衾没有说，因为他们相信水流年和小离都听得懂。
　　“……”
　　“……”水流年和小离都沉默了。
　　“……你的意思是说他们给我分配了**的对象，所以让我去欢爱？”水流年声音将了一个温度，这种话自己怎么说怎么不舒服。
　　“我不确定九野天阁找你是不是为了这件事，但是一般除了这种情况外九野天阁的人不会让人出岛。我只是说有可能。”水尊衾能感觉到水流年的气息越来越冰冷，任谁被当成**工具也会是这种情绪。“你才来孤岛没多久，我想不出还有什么别的原因九野天阁的那些人要见你。”
　　“要不我让人去打听一下。”水尊衾站起来就出去叫人到九野天阁，看看有没有发生什么大事。
　　“我不会去。”如果九野天阁到时候真的让他去**,他根本不会同意。
　　“我不会让你去的。”水尊衾说完一愣，发现说话有重音，和小离对视一下两个人莞尔一笑。
　　“你放心，如果是真的话我不会让你去的。”说完三个人在房间等待，那边估计来的人被孤岛的人伺候的挺舒适的，也没有吵着嚷着要马上离开。只是很快在夜幕要降临的时候，这个人终于想起自己是来干什么。此时水尊衾也接到了回来的消息。
　　“九野天阁并没有发生什么事情。”水尊衾三人更困惑了，难道九野天阁找水流年真的是为了**!?但是水尊衾三人不知道的是千月发狂毁坏地牢的事情，早就被大长老私下压下去，并且言明所有人绝对不能泄露半句出去。关于魔神的事情更是一个字都不许提。
　　“快点！我要带水流年回去！你们这样子扣押着我，到时候长老阁那边一定问罪你们的！”吵吵嚷嚷的声音在房间外响起，终于又想起自己来孤岛是来接水流年回去的。
　　
　　102.2想过头了
　　房间里的几个人心情各异，但是至少一点那就是不能冒险。“你有什么办法？”小离看着水尊衾，怎么说水尊衾也是孤岛的岛主，这些事情不可能办不到。
　　“不管他们找流年干什么，绝对不会是好事。流年，我不希望你去冒险，所以我会安排好后面的事情。”水尊衾看着水流年。他说过要保护流年，更何况现在的他赌不起，他不愿意流年冒一点的险。他承受不了失去流年的痛苦。像是想起不好的事情，水尊衾的脸色难看。
　　“我知道，我也不想回九野天阁。”水流年淡淡地笑，安慰水尊衾和小离。他知道因为自己，他们才会变成惊弓之鸟，就怕自己出一点意外。心里暖暖的带着羞涩。
　　“我会陪在你身边。”小离只是依旧说这么一句话。
　　被拦在外面，长老阁的来人越发嚣张了，开始各种难听的话出口，旁边的侍卫恨不得缝了他的嘴。长老阁最后招的人质量真是越来越差了，怪不得这么惹人厌。
　　终于在侍卫要崩溃边缘，岛主的房门打开。水尊衾带着蒙着黑布的人走出来：“让你久等了，我想现在你带着水流年回去也不会挨骂的。”
　　来人看着蒙着的黑布的人说到：“你们倒是让我好等，架子很大啊！我回去一定要好好说说你们！”看到红色凤眼就带着黑布的人离开。嘴臭的终于离开了，侍卫忍不住深呼吸一下，世界终于清静了。
　　水尊衾看着离开的人一脸严肃地回房间，“啪”地一下将房门关上。岛主的气的不小啊。
　　“走了？”小离看着水尊衾脸臭的表情，就知道人终于走了。
　　“走了。”
　　“……还以为会很麻烦。”水流年坐在桌子边喝茶！?“你让别的子奴代替我去，有可能会被发现。”
　　“……先混过去再说。更何况，孤岛也不是没发生过这种事情，被弄错的情况也是很正常。虽然孤岛上的子奴都是蒙着黑布的。”水尊衾耸耸肩，看起来现在心情还不错。
　　“万一长老阁那边的人追究起来”
　　“大不了跑路呗。”水尊衾和小离的声音再一次重合，这次两个人的脸有些黑。不会是在水流年呆久了，所以两个人开始同化了吧。一阵恶寒。
　　九野天阁，长老阁的大殿之上。嚣张的红发男人坐在主位，黑色的羽翼也没有收起来，看着匆忙赶来的大长老：“流年，我说过我要见流年。”
　　“……我已经让人去叫了。”大长老憋着气让自己忍耐。
　　“希望你不会言而无信，要不我想让你这个长老阁给你陪葬应该是个不错的注意。”千月无视大长老的怒视，双腿交叠依靠在主位上。这样子的九野天阁早就让他道尽胃口，是时候换一换了。
　　“回来了！回来了！”外面传来惊呼声，在大殿之上的长老们都松了一口气。现在水流年找回来，千月应该不会发狂了吧。难得脸上出现轻松的表情。
　　来人拉着蒙着黑布的人走进大殿：“大长老，我把水流年带回来了！！”
　　
　　103.1无法反抗
　　来人拉着蒙着黑布的’水流年‘便冲到大殿之上。千月修长的双腿交叉，头靠在手上看着进来的’水流年‘,脸上没有兴奋的表情，还是一脸平淡。
　　“还不带快过来！”大长老敲下拐杖，没有心情猜千月的表情。
　　“是。”来人拉着’水流年‘动作粗鲁，因为用力过度将’水流年‘推到地上，在空旷的大殿上’水流年‘显得有些落魄。看到来人的动作，根本不知道为什么叫来水流年，不过水流年是孤岛的子奴，根本不需要对他太客气。看着’水流年‘的眼睛里带着不屑，千月火红的眉毛深皱起来，站在一边带着面具的青延也是脸色难看。
　　大长老等人明显感觉到大殿的气温下降，都瞪着来人，不知天高地厚的人！来人只是摸摸头发没觉得有什么不对劲。顺着大长老等人的视线看到坐在高位的陌生男人，长着奇怪的角和黑色羽翼，还没等大长老就狂吠出声道。
　　“你是什么人！?竟然敢坐在上面！”不知死活地瞪着千月，一脸邀功地看向大长老。大长老因为他的表现，心脏瞬间提起，就怕千月因为他的挑衅发狂起来。这人究竟是怎么进九野天阁的！！
　　“我？”千月敲着椅子，从进来就再也没有看跪着的’水流年‘一眼。冰冷的视线一下子让刚刚嚣张的人闭嘴，双腿打颤。“你想知道我是谁？你有这个资格吗，废物。”废物两字直刺胸口，很想冲上面的人说自己不是废物！但是双腿打颤说不出来。
　　“老头子，你手下的东西还真是无用，我想我们之前说好的，没有带来水流年的话，我什么事情都做的出来。”轻描淡写，但是黑色羽翼瞬间舒张开，蓄势待发。
　　“等下！”重重的拐仗落地声，大长老干瘪的脸色难看：“我已经答应把水流年带来，你还有什么不满！?千月，我们让这你，你别以为我们怕了你！”一再这样被侮辱，泥人也有三分脾气。
　　“水流年？哈哈哈”千月歪着头，突然发出笑声，笑声嘲讽的意思下面的人听得一一清二楚。被嘲笑的大长老脸色更难看：“千月你什么意思！?这有什么好笑的！”
　　“哈哈哈，我原本以为你只是老了点，没有想到你这么无用。”眼睛眯起来细成一条线，但是却带着凌厉。千月整个人坐正不再是之前懒散的姿势：“废物就是废物。你看看你的手下带回的人可是水流年！被人耍了还不知道！”
　　“……什么！?”大长老惊讶地看着跪在中间瑟瑟发抖的人，完全超越他年龄的灵活冲过去，将跪地之人脸上的黑布粗鲁地扯下来。虽然一样是红色凤眼，但是除此之外没有一处相像！！根本不是水流年，是个完全没有见过的男人！！
　　看到子奴的真面目，负责带水流年回来的下人马上腿软跌坐在地上，嘴里不断嘟囔：“怎么会这样？怎么会这样呢？我对啊，明明说让水流年跟我回来的啊？”有些害怕地看向大长老：“大长老，我不知道他们孤岛的就耍花样。要不我再去一趟”
　　“啪！”还没说完，就被大长老狠狠扇了巴掌。“你觉得你还有机会去吗。”苍老的脸上狰狞，被孤岛的人摆了一道，他怎么给忘了孤岛现在执掌的那个人！?“把他带下去！”
　　“大长老，让我再去一次吧，大长老！”直接被人拖下去还在不断求情，完全没有之前嚣张的样子。在九野天阁，尤其是长老阁最严厉的地方，一旦犯错没有赎罪的机会。
　　“你以为你们演的逼真一点，我就觉得这件事情跟你一点关系都没有吗？”千月靠在椅背上摆明这件事情不会这么快就算了。“你应该给我交代。”
　　“……孤岛现在的岛主是水尊衾，我派人去叫水流年，估计水尊衾不放人。我没有欺骗你的意思，我马上再派人去接水流年。如果你不放心我会亲自去接他。”最后’亲自‘两个字像是要咬碎牙龈一样愤怒。
　　水尊衾？千月眯起眼睛，流年在那家伙那里，那应该就不会有事。想到这千月终于呼出一口气，长久因为担心水流年紧绷的疼痛的心脏得到纾解。看着眼前厌恶的大长老，千月嚣张到：“流年自然要接回来，但是不用你去接，我要帝尊阁的月狸去接。对于你，我根本不信任。”**的蔑视大长老。
　　“更何况，我怎么知道你个老不死的会不会半途又搞什么小动作。我可没有时间和你这个老不死的玩游戏。”千月没说一句，大长老等人的脸色有难看一分，青延嘴角的笑更大。这就叫做因果轮回，不是不报，而是时候未到。如果不是长老阁的人，流年也不会失去孩子痛苦至今。
　　“千月！你不要太过分了！我说了这次带来这个假的和我一点关系也没有，我没有指使手下的人这么做！”第一次被人怀疑，大长老动怒。
　　“呵呵呵呵~哈哈”大长老越生气，千月就越开心。胸腔震动，笑声越来越大。然后不屑嘲讽地看着大长老：“我知道跟你无关。”
　　“……”大长老等人愣住，不明白千月的意思。
　　
　　103.2无法反抗
　　“不过，我就是要怪你，你能耐我何！?”嚣张跋扈，唯我独尊。知道不是大长老的错，还是要把错怪在大长老身上。看到大长老便秘的脸色，千月站起来低睨大长老：“让月狸去接水流年回来，如果水流年有什么差错，我一样是找怪你。你能怎么样！”
　　黑色羽翼展开，瞬间出现许多散落的黑色羽翼，然后整个长老阁震动摇晃起来。大长老等人互相扶在一起，头上的碎石掉落在他们附近，但是却没有伤他们分毫。等他们回过神，千月已经消失不见，但是长老阁上位却消失不见，高位后面的墙壁全裂开，整座长老阁硬生生被劈掉一半！！只剩下大长老等人站的另一半！?
　　“见不到水流年，很快另一半也会给你送终的。”远处只飘来这么一句话。青延看着千月离开的方向嘴角掀起笑了。千月离开的时候朝着他的方向看了一眼，果然那个男人发现了他。
　　“大长老……”
　　“……大长老？”
　　“大长老，我们要怎么办？”几个长老围在大长老身边问道。他们绝对不会怀疑千月的话，真要是水流年不来，千月一定什么事情都做的出来。
　　“造孽，造孽，真是造孽。去叫月狸让他去接水流年回来，把所有的事情和月狸说清楚，不要再出现之前的问题。”大长老略显疲惫地说，然后转过头看向一直站在后面的青延，对这个始终跟在他身边的年轻人，他还是比较满意的。“然后你跟我来。”
　　“……是。”青延低下头，没有让大长老看见他眼底的恨意。
　　长长的黑色隧道没有尽头，散发着许久没有见光的霉味，长期没有打开缺乏空气让刚进去的青延和大长老有些呼吸困难。青延没有说话，佯装恭敬地跟在大长老身后。大长老拄着拐仗在密道里不断摸索，摸到墙上的凸起物就转动一下然后出现亮光，在黑色的密道里诡异异常。
　　走了很久，就在青延以为还要走更久的时候，前面出现了一块墙壁堵住了继续前进的道路。大长老走过去，敲敲打打，这边摸那边找：“找到了。”突然眼前的墙壁向旁边移开，巨大的开门声给密道增添了神秘。带着面具的青延不明白大长老这是要干什么。
　　“跟我进来。”苍老的声音带着疲惫，青延’恭敬‘地跟在后面。
　　在旁边的凸起处按了一下，整个房间被照亮，是一间极其古老的书房。正中间的书桌上面沾满灰尘和蜘蛛网，书桌上的书甚至出现腐烂现象。巨大的书架上摆放着许多书籍，大长老走到书架边开始翻找。动作有些焦急，但是书上很多灰尘和蜘蛛网，书籍上的字迹有些模糊，灯光昏暗看不清楚。
　　“……大长老，你在找什么，需要我帮忙吗？”青延看着焦急地大长老好心地开口。
　　“你也找，跟我一起找。”大长老一边找一边跟青延解释：“其实我们九野天阁当初是由元尊创建的，可以说元尊是我们九野天阁的创造人，’神‘.没有元尊，就没有九野天阁的存在。但是后来因为魔神出现，元尊为了九野天阁和魔神同归于尽。之后元尊和魔神都消失没有再出现过。这个地方是曾经元尊的房间，我要找当初元尊记录的东西，看有没有什么有用的。你也帮忙找，快点。”时间不多，大长老也没有多说。
　　站在大长老身后的青延故作认真地在寻找书籍，但是针尖似的蛇眼泛光。这个老不死的还真是不死心！果然自己留下来是对的。
　　既然你想要找对付千月的东西，我就陪你慢慢找。
　　
　　104.1早就想好
　　“什么？竟然发生了这样的事情？”月狸从椅子站起来显得惊讶，没想到长老阁那边发生了这样的事。
　　“是，所以大长老想请月狸大人去接水流年回来。避免误会再出现。”对于月狸，九野天阁的人都是尊敬的，自然口气就要好听的多。
　　“……我明白了。你回去告诉大长老一声，我马上去孤岛接水流年回来。”月狸也知道现在的千月不是他能阻止的，连长老阁那边都被劈了一半，到时候要是发狂把帝尊阁这边也劈了怎么办？
　　“好，我马上回去告诉大长老。”来去冲冲，事情一交代完就马上回去。现在的长老阁是严正以待。
　　月狸并没有马上动身，看了一眼身边的疯刹：“这次不会出什么事情吧？”
　　“不会有事，千月已经回来了，他不会做伤害水流年的事情。你应该对他们有信心一点。放心。”疯刹说的话对他来说总是有很好的定心作用。在疯刹面前自己真的越来越不像九野天阁的大人，更像是普通人。
　　“我总觉得跟你在一起，我变得更软弱了。”月狸似笑非笑地说了这么一句，却并没有不满。“对你的依赖更多了。”
　　“我还不满足。”疯刹看着月狸，额头上的第三只眼睛泛着笑意：“我还希望你什么事情都能依靠我。”
　　“那我不是成了什么事情都不用做。”这个似乎不太好。
　　“有我帮你做就好了。”疯刹一本正经。月狸却脸色突然有些红，疯刹说话真是不顾场合，总说出让他无法反应的话。
　　“走吧。”疯刹拉起月狸的手往门口走去。
　　“去哪里？”
　　“不是说要去接水流年回来吗？”刚才不是还在说这事，疯刹有些困惑。
　　“……我当然知道。”遮掩的样子。绝对不会说刚刚因为疯刹的话给乱了心智。
　　这边月狸等人要去孤岛接水流年，那边孤岛的水流年等人还处在担心之中。
　　“怎么这么久，那边还没有消息呢，不会是出什么事情吧。”水流年喝着茶看着水尊衾，不明白为什么三个人之中只有自己着急，这两个男人倒是一点都不担心。
　　“流年都说了不要担心，大不了我们到时候跑了再说。”水尊衾安慰道。
　　“然后你整个孤岛不要了？”翻了白眼，倒是只有自己担心了。算了，算了。
　　“早就不想要了。”水尊衾突然出现厌恶的表情，对于这个孤岛对他来说只是个包袱。要不是因为水流年要被遣送到这里，他根本不愿意回来。当初就是因为想要离开才会到疏雨国。“是不是觉得我很伟大，怎么样要不要犒劳我？看我为了你把整个孤岛都扔下了，岛主也不当了。”
　　“……那你可以把自己嫁给我。”
　　水尊衾只是开玩笑，没有想到水流年会回答，但是水流年的回答让正在喝水的水尊衾直接喷了出去。
　　“咳咳咳，你刚说了什么咳咳。”被谁呛着，水尊衾拼命敲打然后惊悚地看着水流年，看向坐在另一边的小离：“我刚刚是不是挺错了，我？嫁给他？”
　　“没有听错，流年说了。”小离桃花眼不屑地看水尊衾，觉得水尊衾真失态。
　　“有没有搞错啊！！”水尊衾鬼嚎，无奈地看着流年：“你只是说说的吧，嘿嘿不会当真的是吧，流年。”你一定在说笑，水尊衾干笑地看着水流年。
　　“没有开玩笑，你不是想要犒赏。更何况这段时间，你一直照顾我，这么贤惠的人我不娶回家，以后应该会后悔的。”水流年喝着茶淡定地看着水尊衾：“你不愿意嫁？”
　　“不是。”如果说’是‘,他相信绝对没有机会接近流年了。但是“我觉得流年你如果愿意嫁给我的话，我会更开心。我更想要这个奖励呵呵。”刚说完，水流年就认真地看着水尊衾，看着水尊衾背后都出汗了，有点奇怪的气氛。
　　水流年静静注视着水尊衾，不尊衾有些心虚，快要沉不住的时候水流年终于移开视线。然后转过头看着小离开心地问：“小离，我要娶你，你愿不愿意？”
　　“我愿意。”小离马上回答，一点犹豫地没有。水流年满意地点头，水尊衾觉得自己大难临头了。
　　“果然。”水流年转回来看着水尊衾，故作无奈和伤心：“你不是真的爱我，还是小离更爱我。我看清楚了。”水尊衾心都快跳出嗓子眼。
　　“没有啊！我发誓我是真的爱你啊，流年你相信我。”水尊衾着急地爬上桌子抓住对面水流年的双手：“我是混账，我愿意，我愿意，我一百个愿意。”
　　“……我知道你不想嫁给我，你不用勉强自己。”水流年脸上的表情更哀伤了。
　　“不是啊！！”水尊衾恨不得将自己的心挖出来给水流年看，他没有想到水流年竟然会这样想。“流年，我愿意嫁给你。不是，流年，求你！！我求你娶我吧！！”
　　“所以说你是自愿的，你也愿意嫁给我？”
　　“是是是，不愿意的话让雷劈死我！”毒誓都出来了。
　　“很好，那我们准备准备跑路，你到时候记得要守妻道。”水流年拍拍水尊衾的手，然后和小离一起下去收拾东西准备跑路。留下还一脑子雾水的水尊衾。
　　
　　104.2早就想好
　　话说，他们之前再讨论的是长老阁的事情吧；话说，流年之前还在担心怎么办吧；话说，刚才是怎么转到嫁不嫁的问题上；话说，他们两个人怎么去收拾东西了；话说，就这样准备跑路了？
　　水尊衾在房间里愣了半天也没有想明白刚才是怎么回事。
　　“哈哈哈，小离你有没有看到水尊衾刚刚那蠢样。哈哈哈，真是太好笑了。”水流年在床上笑得打滚了，之前一直他被水尊衾耍，这回总算是还回来了：“水尊衾那蠢样，没有想到他也会有那种表情哈哈哈。”水流年笑得眼泪都要出来了。
　　“……”小离宠溺地看了眼水流年，无奈摇摇头，然后继续收拾手上的东西。
　　“我也来收拾东西，不过好像也没多少东西。”水流年看小离收拾差不多了，也没有插手。看着小离的背影，火红的凤眼笑**:“我刚才说的是真的。”
　　“……”正在收拾的小离背后一僵，整个人保持那个动作没有动弹。
　　“我说我刚才说的是真的，没有开玩笑。”看着小离紧绷的背部，水流年笑得越发开心，一双眼睛都眯成缝。
　　“是真的。”水流年又凑近说了一句，然后从后面抱住小离，整个脸贴在小离紧绷的后背。感觉到小离紧绷的背部慢慢放松。
　　小离叹了口气转过来回抱住水流年，沉默在两之间蔓延。
　　“我说让你嫁给我是真的这样想，还有水尊衾也是，还有那些人。我没有开玩笑。”这次水流年的语气里没有听到一丝笑意，很严肃地说道。火红的凤眼里透着紧张，不敢抬头看小离。
　　“你愿不愿意？”
　　“愿意。”小离声音稳重严肃。“除了你身边，我也不想去别人的身边。”
　　“真的？”明明是希望的答案，但是水流年开心的同时觉得有些酸涩。“但是，还有水尊衾。”
　　“我知道，你刚才也跟他求婚了。”小离的声音里没有异常，水流年听不出他是不是生气。
　　“除了水尊衾，还有其他人，到时候我也会跟他们求婚。”水流年说话有些抖，这是他早就想好的。他是自私的人，所以还是想要将他们留在身边。
　　“我知道。”还是平淡的语气。
　　“你不生气？”水流年不知道小离在想什么。
　　“生气？怎么会，流年，我说了我只想呆在你的身边。”小离抱紧水流年：“经历了这么多，我早就明白什么最重要。”
　　“最重要的就是呆在你身边，一直陪着你和你在一起。”小离紧紧抱着水流年，两个人的身影在窗纸上形成美丽的剪影。
　　一直站在屋外的水尊衾听得清清楚楚，双手紧握心里早就下定决心。
　　
　　105.父亲的礼物
　　水流年和小离收拾完东西便要跑路，水尊衾也收拾好那边的东西。两方会合扔下孤岛的一切就准备跑，谁知道九野天阁的人会什么时候发现，到时候想跑就来不及了……
　　有时候就这么巧，水流年三个人到了黑海边准备要逃跑，月狸也正好进入孤岛要见水流年。于是双方就这么巧地面对面……这次水流年没有蒙着黑布，然后几双眼睛互相看着对方。
　　“好巧……”水流年看着月狸只憋出了这么一句，然后尴尬地笑笑，跟小离和水尊衾两人使了个眼色。
　　“流年，我”月狸刚说了三个字，水流年他们拔腿就跑，月狸只得提高嗓子：“别跑，是千月要见你！！”
　　月狸的话刚落音，水流年整个身子僵在原地。站了很久才慢慢转过身：“你刚才说什么？”
　　“千月要见你，之前长老阁的人派人来找你，也是千月要找你。千月已经知道所有的事情，包括孩子的事情。所以千月发狂了要见你。”月狸尽量简短话语：“总之你赶紧跟我回去，千月要见你。如果你不回去的话，没人制止得了千月。”
　　水流年看着月狸：“你没有骗我？”
　　“没有，千月要见你。”
　　“……”水流年迟疑了，但是他相信月狸不会骗他，对月狸他还是非常相信的。水流年看看身边的水尊衾和小离，脸上有征求的臆想。原本是想要逃跑，看起来不用跑了。
　　“你想去就去，我们都会陪你。”倒是水尊衾先说到。
　　“……我回去。”水流年点点头，还是决定回去。如果千月知道了一切的话，那么孩子。心口发堵，喘不过气。
　　水流年和水尊衾、小离跟在月狸和疯刹的身后回九野天阁，一想到要见到千月，心跳加速。而在路上月狸说的事情，更让几人坐立难安，不知道回去面对的千月是否会和如初一样。
　　九野天阁四处安静，长老阁发生了大事但是好在都被压住了消息，没有流出去。但是不代表没有人知道。逆天看着眼前的青龙：“这段时间我一直按照你说的做，现在千月让长老阁的人去孤岛接水流年，你会让我出去吧。”
　　“你想出去？”青龙看着逆天，眼中出现不舍。
　　“上次你不让我见流年，让流年一个人去孤岛！现在他回来了，你还有什么理由不让我见！?我已经变得够强大了！”逆天有些怨恨，不知道这个所谓的’父亲‘在想什么。
　　“你觉得自己够强了？”嘲笑的语气，摆明对逆天的自信不屑。
　　“难道还不够？即使不够，有那些人陪在他身边，我们足够保护流年。更何况流年没有你想象中的那么弱！”最受不了青龙瞧不起他的样子，好像他有多不知天高地厚。
　　“……”青龙满意地看到逆天发怒。“你很想见流年？”
　　“废话！现在我最想见的人就是他！”逆天怒了，要不是这个老头子，自己早就出去找流年了！这次流年回来他一定要见到。
　　“差不多了。”青龙莫名其妙地说了这么一句，然后趁逆天还没反应过来直接一下敲昏逆天。逆天只来得及瞪了青龙最后一眼，无言的控诉。看到即使昏倒还皱着眉的逆天，青龙有些无奈。
　　真不知道这孩子是像自己，还是像他的母亲，这脾气倔的。罢了，罢了，原本就是自己欠了他的，谁让自己是他的父亲。青龙温柔地看着晕倒过去的逆天，脸上出现慈父的表情。然后手一挥，光球罩住两个人，双手抵在逆天的后背，源源不断地力量不断从青龙身上传给逆天。
　　他一直记得这个孩子对他说的那一句话：别在我活了上千年的时候才出来告诉我说你是我的父亲！那句话就像刺一样扎在他的心上，每次想起都会隐隐作痛。
　　一条青色的巨龙出现在青龙的上方不断浮现，然后光芒出现整条巨龙冲着逆天的身子钻进去。巨大的能量不断输送给逆天，昏迷中的逆天感觉到不舒服眉宇拢地越来越高。青龙咬紧牙关不断运气，这是他能为这孩子做的最后的事情了。
　　将自己仅有的东西送给这孩子，他唯一的儿子。
　　一直到黑幕降临，青龙才停下手里的动作，然后罩着两个人的光球消失。朝着早已出现的两个人叹气：“你们果然来了……”
　　“青龙。”白虎无奈。
　　“你在做什么！你这个疯子！”玄武气的血都要出来了。
　　“你们不是都看见了吗。”青龙点了逆天的睡穴让他睡到明天，看着面前动怒的两人整个人反而显得轻松。
　　“我以为你只是说说。”白虎无奈，就是因为看见青龙给逆天运气，所以他们才只敢站一边不敢打扰，就怕两个人都出事。青龙真的太乱来了。“你这是在向他忏悔吗？”
　　“……我只是不希望他恨我，你知道我只剩下他一个亲人。”声音里充满疲惫。运气过后显得精神不济。
　　“我真搞不懂你为什么要这么做！你想要他的原谅可以想别的办法，为什么一定要把你所有的修为全部给了那个兔崽子！！”玄武拉起憔悴的青龙“你这样子做他就会原谅你了！就会喊你’父亲‘了吗！”恨不得揍青龙的样子。
　　“玄武你冷静点，你没看到青龙不舒服吗。”冲上来就要拉开玄武。
　　“你让我怎么冷静，我们三个是从小一起长大的。他当初有多么辛苦才修炼成现在的修为，难道你会不知道！现在就这样白送给那个兔崽子，你不替他可惜吗！”越说玄武越生气。
　　“你不要这样，这是青龙他自己的决定。”
　　“我要卸任东方青殿的帝尊之位，由逆天担任。”平地一声雷，像是不够刺激玄武和白虎一样，青龙又说出了一个惊天消息。一说完青龙就被玄武一拳揍倒在地上。
　　“青龙你完全疯了。”白虎拉住还要出手的玄武，一直温和的脸上也出现怒气。
　　“我已经决定了，现在我根本没有资格当东宫青龙的帝尊，逆天是我的儿子，他是最有资格的人。”擦掉嘴角的血渍，青龙不觉得自己的决定有什么错。“我明天就会宣布这个消息。”
　　“这不是你说了算，你以为会有人答应！”玄武气得又要去揍青龙。
　　“月狸大人已经知道这件事。帝尊阁的事情月狸大人同意就好，我不需要经过你们的同意。”青龙站起来平静地看着白虎和玄武。
　　“好啊，好啊哈哈哈。”玄武怒极反笑：“原来你早就计划好了，把我和白虎都瞒在鼓里，好啊，好啊哈哈哈，很好。我算是看清楚了你青龙，我们这么多的兄弟算是白当了！！”
　　“你现在竟然为了一个野种要丢下青龙殿的一切，还有我们！你真是够潇洒的啊！！”玄武真的是气疯了，当初就应该杀了逆天。就知道那个野种会乱了青龙的心，现在竟然是帝尊都不当了。
　　“他不是野种。”动怒地看着玄武：“他是我儿子，不要再让我听到’野种‘两个字。”
　　“你不当帝尊，那你要去哪里？”白虎突然问道。
　　“做我自己想做的事情，也许还留在九野天阁，或是去各个时空旅行。”青龙抚着额头叹气：“其实……我真的累了……帝尊的包袱我累了。”
　　语气里的苍凉让白虎和玄武都语塞。玄武有些扭曲：“当初是因为你，我和白虎才会当帝尊，现在你竟然要扔下我们自己一个人解脱。”
　　“……对不起。”这句是实话。三个人是从小一起长大，也是相约要一起成为九野天阁的帝尊，共同守护九野天阁，但是上千年的守候，很多东西早就变质了。九野天阁也早就不是当初的九野天阁了……
　　“一句对不起就了事。”玄武嗤笑一声，甩开白虎看也不看青龙就离开。脚步的沉重能感觉出玄武的愤怒。
　　白虎看着青龙无奈地叹气：“我尊重你的选择。”然后也离开。
　　青龙看着床上沉睡的逆天：明天起来，你就会是东方青龙殿的新帝尊，到时候你就有资格站在水流年的身边，你就有能力保护水流年。
　　孩子，作为父亲，这是我唯一能帮你做的……
　　
　　106.1元尊VS流年
　　逆天是在第二天醒来的，第二天正是水流年回九野天阁的日子，但是第二天醒来的时候同样发现了不对劲。那个原本一直唧唧歪歪的老头子变得沉默，这让逆天有些不适应。瞄了青龙几眼还是没有发现什么，逆天琢磨着怎么跟变得古怪的老头提要见流年的事情。
　　“你可以去见水流年。”青龙放下碗筷看着逆天：“但是你要答应我一个条件。”
　　“什么？”有种不好的预感、
　　“从今天开始你要接任东方青龙殿的帝尊之位。”青龙一本正经地说，让逆天知道他不是在开玩笑。
　　“为什么要这样？你以为这样我会原谅你？”逆天只能想到这个理由，其他的想不出来了。
　　“如果我这么做让你原谅我，你会原谅我吗？”
　　“不会。”毫不犹豫的答案。
　　“那不就好了，我是累了，更何况你是我儿子，你接任我的位子这很正常。”看到逆天要拒绝的表情，青龙抢先说：“别急着拒绝，你好好想想水流年。如果你当了东方青龙殿的帝尊，对你对水流年有什么帮助。帝尊可不是人人都能当，你好好想想。”说完也不看逆天的表情起身离开。在跨出门槛的时候身后传来逆天的话。
　　“我不会感谢你的。”咬牙切齿的声音，紧握着筷子。
　　“……我知道。”摇摇头深深地叹气，青龙走出去，这是他的选择。
　　消息快速传开来，东方青龙殿的帝尊要换人，帝尊阁恐怕又要变天……一切的小道消息被传的沸沸扬扬。而这沸沸扬扬的消息也没有阻止水流年回来的脚步以及大长老的脚步。
　　黑暗的密道里只有微微的弱光在不停闪烁，显得诡异可怕。微弱的烛火印在青延的面具上显得更是狰狞。青延翻阅那些被掩埋的古老书籍，慢慢了解魔神和元尊之间那段历史。书籍里竟是对云尊的歌颂，还有对魔神各种行为的谴责，但是最让青延感兴趣地是他无意中找到一幅画。
　　那幅画是在大长老不在的情况下发现的，他偷偷将那画带回房间没有交给大长老。那是因为好奇打开那幅画，映入眼帘的却是他不可能忘记的容貌，画里画的人分明是水流年！?还是现在的水流年，银发红色凤眼，穿着一件淡蓝色的长袍。
　　画因为时代久远没有经过合理的保存一些地方出现褐色，但是画里人的容貌却是过意保存的很完善。
　　如果说不是在密室找到的画，那他会直接认为这是为流年画的。但是在那么古老的地下室里，明显如此久远的图画，还是大长老口中所说的元尊的房间里，只就让青延摸不着头脑。流年的画像为什么会出现在元尊的房间里！?
　　难道流年和元尊之间有着什么联系？但是除了那幅画，青延却没有找到其他的线索，可以说完全没有头绪。
　　“青延，找到了没有。”苍老的声音带着疲惫，听着这声音的青延却下意识地厌恶。
　　“没有，大长老。”面具下的双眼翻了个白眼。老不死的。
　　“怎么会没有呢！”拄着拐杖敲地的声音。大长老愤怒地走进瞄了几眼青延翻开的东西，然后着急地也开始翻阅。“我就不相信找不到。”
　　“要是找不到，千月还不无法无天了！”大长老想起千月的行为就气得冒烟。
　　“……”
　　“快点找，让你找了这么久，你怎么一点东西都没找到！”大长老直接把怒气发在青延的身上：“快点给我认真找！”
　　老不死的。青延嘟囔一句，群殴怎么可能帮你找，就算找到泐我也不会交给你，做你的春秋大梦去。
　　“快点给我找！”整个密室里都响着大长老拐杖击地的声音和愤怒声。当然除去青延时不时内心吐槽。
　　等到青延再一次从密道里出来，外面的天已经是大亮，都已经是第二天早上。想来流年回来了，之前的闷气都消失不见，心情舒爽。
　　“那个老不死的还不死心？”突然出现的声音也没惊吓到青延，青延看着身边突然出现的千月狭长的凤眼微眯。
　　“你果然发现了。”
　　“你在说废话吗。”千月双手环胸看着青延：“老不死真是不死心啊，无趣的人。”
　　青延看清楚千月，发现千月头上的角和背后的黑色羽翼已经收起来有些惊讶：“收起来了？因为流年？”
　　“……”
　　“难得你还注意自己的形象。”青延闷笑，千月估计是怕流年见到他魔神的样子被吓到吧。忍不住嘲笑千月。
　　“这个交给老不死的。”千月不理会青延的嘲笑，将一本老旧已经没有了封面的本子交给青延。“他不是一直想找对付我的方法，吧这个交给他，他估计会很高兴的。”说到后面邪恶地笑，让青延后背发毛。
　　青延结果本子翻阅，看到后面疑惑：“你哪来的？”
　　“这你不要管，吧这个交给老不死的就可以了。”想到到时候会发生的事情，千月就觉得心情愉快。对于到长老他果然是一点都不想看见。
　　
　　106.2元尊VS流年
　　“你确定要那个老不死的唤醒元尊？元尊不是当初把你封印起来的人吗，他出来没有问题？”青延还是觉得不对劲，他可不想陪着千月冒险。一本正经的看着千月：“你知道，我不想流年有一点危险，所以我不想陪你冒险，我还是留着我的命陪流年。”
　　“你真是胆小。”千月火红的眼睛眯起来。
　　“对于流年的事，我一向很胆小。”
　　“我不得不承认你的这个胆小，我还挺欣赏。”千月突然眼睛有些兴奋，貌似还有些发光：“你相信我i,只要大长老唤醒元尊，不会对我们造成一点损失。反而对我们有帮助。”
　　青延脑子里一种想法一闪而逝，狭长的凤眼危险：“你是那时候被封印的魔神，那么就是说你见过真正的元尊。我在元尊的房间里找到一幅画，那幅画里的人长得和流年一模一样，那画里的人是不是元尊本人？”
　　“……”千月这次没有回答了。
　　“回答我的问题，我就把本子交给大长老。我想唤醒元尊的事情你做不来，否则你也不会来找我帮忙。”青延声音开始出现危险的气息。
　　“你以为我不会杀了你？”千月火红的眼睛开始艳红。青延和千月之间的气氛变得诡异，一下子严肃起来。
　　“想杀我你早就杀了，回答我的问题。”拔高了一个声音。
　　“……是。”千月双手环胸淡淡地回答。
　　竟然真的是元尊本人……“果然，果然。”青延也猜测过这个想法：“那画里的人是元尊，长得和现在的流年一模一样。同样是银发，红色凤眼。那就是元尊，长得完全一样。”
　　看着眼前的千月，带着面具的青延愤怒：“那么千月，你能不能告诉我，你看的是谁！?”
　　“……我不懂你的意思。”
　　“你应该已经恢复所有记忆，别告诉我你不知道我在问什么。”青延内心的想法越发肯定。从那些查阅出来的资料里他早就知道当初魔神和元尊之间的事情，还有魔神暗恋元尊的事情。“你现在想让大长老唤醒元尊，无非是想见元尊！?”
　　“想见元尊吗！?告诉我，你心里的人是谁，你在看的究竟是谁，还是说你在流年的身上找元尊的影子！”青延狭长的凤眼危险，捏着手中的本子发出声音。
　　“……我没有”千月看着愤怒的青延沉默，火红的眼睛翻腾狡辩，却显得语气有些不足。
　　“竟然这样那就不需要唤醒元尊，以你现在的本事足够保护流年，根本不需要节外生枝再召唤什么元尊出来！”青延说完拿起本子就要撕掉，却被逆天按助手。灼热的火烧，将青延的手腕火烧黑成一圈。
　　“你不能撕了这本书！”因为愤怒嘴角的獠牙出现，额头上的长角和背后的黑羽翼也开始舒展开来。火红的眼睛狰狞。“一定要唤醒他！”
　　“你！”青延不顾手上的疼痛紧捏着本子：“你究竟是千月还是魔神！心里放着的究竟是水流年还是元尊！?还是你只将流年当成替身！”
　　“……我，我，我没有，我不知道。”逆天突然像是被谴责的孩子一样无辜地摇着头。脸上的表情有些害怕：“我，我真的不知道你在说什么。”
　　青延看着千月，眼里带着愤怒却又悲伤……
　　
　　107.1我不反对
　　天刚亮的时候，水流年等人就跟着月狸回到九野天阁。大长老早就入口处等着水流年几人，一见到月狸和水流年，大长老干瘪着脸没有出现喜悦，冷登几眼：“你们好大的架子，还有约狸去请才请得动你们。”率先在前面带着水流年等人前往长老阁。
　　“这个来不死的还是这么惹人厌。”水尊衾的声音不轻不重，但足够让在场的所有人都听到，大长老的脚步顿了几下然后又往前走。
　　“他一直这么惹人厌，估计去阎王那也是一样。”话里很明显诅咒成分从疯刹的嘴里说出。被月狸拉了拉衣袖，疯刹马上像变脸一样笑得温和：“月狸，你要和我说什么？”
　　水流年、小离合水尊衾是第一次看到疯刹的变脸，都是一阵恶寒。没有办法，疯刹之前给他们的印象太深了，自从青狄死后’天狗‘的确是像一只疯狗，到处乱咬人。现在这样不仅笑得温柔，还轻声细语，实在让人太恶寒了。
　　“……没有。”月狸看着前面僵掉的大长老，又看看无辜的疯刹摇摇头。几个人继续跟着大长老前往长老阁。
　　当看到被劈的只剩下一半的长老阁，水流年等人真的是震惊了，这个威力也太大了一点吧。月狸也只是听说长老阁被劈了一半，现在看到真实目瞪口呆，魔神果然就是魔神，这破坏力不是一般的大。
　　“看什么看，还不快进来！”大张老大额口气很不好，这不想想这是因为谁的错。
　　这次水流年等人看向大长老的眼神中带着同情。
　　水流年等人进到长老阁并没有看到千月的身影，原本期待的心情落地，松了一口气。水流年觉得自己现在的心情很复杂。即想要见到千月，又怕见到他。因为自己还没有想好要怎么面对千月，还有他们失去的孩子……虽然在孤岛的时候他已经慢慢接受这个事实，但是对于千月，自己是不是真地能够面对。
　　水流年无声的叹气，倒是身边的水尊衾和小离发现了水流年沮丧的心情，站在水流年身边给予鼓励。
　　“不要担心。”
　　“恩。”
　　千月迟迟没有出现，大长老显得有些着急，水流年等人也是不解地呆在大殿之上。大长老找来下人：“去找找千月在哪里，告诉他水流年回来了。’请‘他回来。”故意加重请的音调，瞪着水流年。
　　下人接受命令就要出去找千月，刚到门口就碰到进来的千月。“不用找了，我来了。”熟悉的声音让水流年原本平静的心又一下子吊到了嗓子眼。
　　“我来了。”嚣张的语气，冰冷的眼神看着大长老。不知道是不是故意还是无意没有看水流年。
　　“这次确实是水流年回来，你现在满意了吧。”声音带着愤怒，却极力掩藏自己的怒意。
　　“满意，所以你可以先滚下去了。”千月依旧嚣张不让大长老有好心情，一个’滚‘字让大长老青筋都爆出来。
　　月狸和水流年等人同情地看着大长老。对于千月，水流年突然觉得有种陌生的感觉，虽然在回来得时候已经听过父尊谁了关于千月发狂的事情，也知道千月原来是魔神，是当年父尊不小心召唤出来的，并不是他的亲哥哥。但是真正见面的时候，水流年才明白为什么父尊说到千月会眼里会有不明显的恐惧。
　　现在的千月整个人都散发着黑色的气息，连眼神都是冰冷的。和他之前认识的那个千月有些不一样。
　　“千月！你不要欺人太甚！”千月几次不客气的话，大长老忍不住叫嚣。“我们走着瞧！”愤恨一甩衣袖转身离开。
　　打杂航老离开，疯刹朝月狸使了颜色，两人也离开。只留下水流年等人和千月对视，还有一个带着面具的青延。
　　水流年自然也发现了陌生的人，虽然带着面具但是还能感觉出来是熟悉的人。看到带着面具的人嘴角r起的笑，水流年眼神一亮：“青延，是你。”
　　“是我。”青延将一直带在脸上的面具拿下来，露出一直遮挡的脸。笑地看着水流年。“我来找你。”说着奇怪地看了千月一眼。
　　“没想到会在这见到你。”水流年有些激动，那次之后只记得青延受伤，却再也没见到青延。虽然一直担心青延的伤势却没地方打听。现在看到青延安然无恙顿时心里的石头落地。“你没事就好。”
　　水流年凑近青延查看，谁尊衾和小离也没有阻止。只是一直在旁边看水流年的千月脸上表情奇怪。
　　“流年……”开心过后有些事情还是要解决。青延握紧水流年双臂，看向千月：“千月在哪里。”
　　水流年转过头，有些紧张。他之前是故意忽略千月。看到千月有些闪躲的眼神，水流年喉咙干哑：“千，千月。”
　　“……流年，我很，想你。”笑得有些勉强，还带着担忧。和青延对视的时候尴尬地转过去。
　　“千月，有些事情还是你和流年说清楚，我想你也是想要自己和他说。”青延说的莫名其妙，水流年等人根本不知道他在说什么。“还是你想要由我来说？”
　　“……我”千月发了一个字就又闭嘴，狂傲的脸上明显为难。
　　
　　107.2我不反对
　　“如果流年答应的话，我就帮你的忙把本子交给大长老。我想要让大长老自愿唤醒元尊的话，只有我出面是最好的办法。”青延看着千月，冰冷地说。青延没说一句，水流年、小离水尊衾就越不明白一句，但是能明显感觉到青延和千月之间的气氛不对。
　　“我……”千月犹豫不决，最后看着水流年笑的难看：“流年……我想唤醒元尊……”
　　“元尊？”想起月狸在回途上说的事情。知道无尊和魔神之间的是，水流年有些困惑：“要唤醒元尊？为什么？”纯粹是好奇地问一句，但是一句后千月的表情变得苍白，青延也是严肃地申请，水流年不好得预感出来……
　　“我”千月说不出来了，看着青延双手紧握咬牙切齿：“我真的会杀了你！”
　　“为什么不敢说了！?”青延一点都不怕逆天，只是冰冷的看着千月：“千月想要唤醒元尊，因为魔神曾经深爱着元尊，所以千月要”
　　“嘭嘭趴！”千月想离弦的箭的一样扑向青延，把青延压在身下在地上划出长长的沟壑。青延整个背部在地上磨过冒烟，甚至有烧焦的气味在里面。“嘭！”一拳砸像青延的右脸颊，顿时红肿起来，青延右脚抬高就踹向千月的腹部。两个人在地上打滚起来。
　　水流年在一边看着没有阻止，脑子里一直不停回荡青延说的话’魔神深爱元尊‘.千月就是魔神，那就是’千月深爱元尊‘……脸色变得有些苍白，嘴唇打颤。水尊衾和小离脸色难看地瞪着千月，担忧地看着水流年，就怕水流年有什么想不开。
　　水流年脑子一片空白，之前还在想怎么面对千月，现在根本不需要面对了……千月直接给了他这么一个震惊的消息。
　　“……不要打了……”水流年的声音显得微弱，但是打斗中的青延和千月在马上分开看向水流年。青延和千月脸上都有伤，千月挣扎死不敢抬头看谁流年，青延则是愤怒的瞪着千月。几个人看着千月的表情像是要撕裂他。
　　“想唤醒元尊，那就唤醒吧……我不反对。”说完眼前发黑差点晕倒。咬牙才没有真晕倒。水流年觉得自己越来越没用，只是因为这样就变得这么脆弱。“青延，你帮他交给大长老。”
　　“……好，只要你同意，我就帮他。”青延摇头站起来走到水流年面前抱住他。
　　“算了。”这两个字不知是说给水流年听，还是说给水流年身后的水尊衾和小离听。
　　“流年，我……”千月站在原地没有靠近水流年，看到水流年撇过去的脸，千月脸上终于出现害怕：“流年，我不唤醒元尊了，我不唤醒了，你不要这样子。你不要不理我好不好？”
　　“真的我不要了，你别这样。”千月整个人有些激动地要靠近水流年，身后刚抓到水流年的手，就被水流年抽了回去。这下千月更是害怕，死命抓住水流年的手不让他抽开：“我没有，我不爱什么元尊，我没有，我爱的是你。真的流年。”
　　“……”水流年还是用力抽走，然后没等千月反应被青延、小离合水尊衾带走。
　　千月看着空空的手有些着急，跟在水流年身后不断重复：“流年，我真的不唤醒他了，我真的只要你。流年，你别不理我啊流年！！”
　　水流年咬着牙叫自己别回头，怕自己会反悔不同意唤醒元尊一样。握着水尊衾的手死紧指甲要刺进去一样。“青延，帮他唤醒元尊……”
　　“……好。”
　　
　　10.81终究放不下
　　“流年，你真的决定了？”几个人聚在一起，连之前一直消失的逆天也重新出现。
　　逆天知道水流年回来的消息之后就马上赶来找水流年，但是没有想到的是这么凝重的场景，从水尊衾的口中知道一切，逆天气得恨不得狠狠揍千月一顿。
　　看到难过的水流年，逆天憋着气知道这时候去找千月也无济于事。“你们真的以为千月爱的人是元尊？”青延冷不丁冒出这么一句话。
　　“……”水流年低着头没有反应，水尊衾、小离等人困惑地看着青延，不知道他提这个是什么意思。
　　“我之前刚发现他和元尊的事情时很生气，但是想想之前发生的一切，我觉得千月对流年并不是没有感情。”青延看着动了动的水流年，继续说道：“在疏雨国的时候我能感觉地出来他爱的人是流年，包括那个孩子。”
　　说到心坎上的事情，水流年终于抬起头看着青延，眼里出现了自己都没有察觉的脆弱。
　　“我觉得元尊是过去的事，他现在爱着的人应该是你，流年。”青延一字一句，然后摇摇头叹气：“只是，我不知道帮他唤醒元尊对不对，所以我想让你来做决定。更何况你有权利知道这件事。”
　　“流年，你怪千月吗？”青延问出了在场几个人都想知道的问题。
　　“……”
　　“……也许千月只是一时糊涂。”小离突然冒出了这么一句话，因为他想起一些事情。在更早的以前，千月看流年的眼神。怪不得那时候自己为什么觉得千月的眼神很熟悉。他从镜子里看到过自己也是那种。对流年的眷恋和爱恋。千月和自己一样，他不觉得那样的千月是在做戏。
　　“我想静一静。”水流年没有火大任何人的话，出声让所有人离开，他要一个人想想。
　　“……那我们先出去。”水尊衾在其他人要说话之前，先开口。然后朝其他人使了个眼神，几个人心领神会都出门。最后还贴心地将门关上，让水流年一个人安静地沉思。
　　大门关上，直到没有看见水流年的身影。青延才叹了口气：“我将本子送去给大长老。”
　　“真的要唤醒元尊？”小离忍不住问道，对于元尊像他们这种星宿是根本接触不到的人。所以对这种神秘的人更是好奇，难不成真有这么厉害的人存在。
　　“如果书上说的是事实，但是大长老的确可以唤醒元尊。”青延也不确定“这本书是千月给我的，他没有告诉我书的出处。但是我觉得极有可能是真的，千月并不会做没有把握的事情。”
　　“……如果真的唤醒元尊，那流年……”水尊衾针尖似的蛇眼眯起来。他不想流年伤心。
　　“他要唤醒元尊就让他唤醒好了，到时候流年身边有我们就够了。少一个我高兴一个！”  逆天报道的脸上出现嘲讽：“如果你们也有老情人的赶紧去找，到时候流年身边只有我一个的话最好！”说完带着怒气走开。
　　青延、水尊衾和小离莫名其妙地看着逆天离开的背影。
　　“我怎么觉得，逆天他好像在生气？是我的错觉吗？”青延不确定地问道。
　　“……不是错觉的，他真的生气。”
　　“他生什么气啊？”
　　“……”
　　最后青延还是将书交给了大长老。当拿到书本的大长老老脸笑开跟朵菊花一样灿烂，满是皱纹的手因为你兴奋不断颤抖。孺子可教也地看着青延：“真是太好了，有了这个我们就可以唤醒元尊，到时候魔神就不能再无法无天，元尊一定有办法对法魔神！！哈哈，千月，我看你还能嚣张到几时哈哈哈！！”整个密室都是大长老苍老的笑声。
　　青延看着高新的大长老，是在觉得这个老头子有些可怜可悲，被人玩弄于鼓掌之间竟然还不知道。不知道到时候他要是知道这本书是千月给他的，他会不会疯掉？
　　“你做的很好，马上跟我一起准备，我们要赶紧唤醒元尊。”晶亮的眼睛带着期盼：“我也没有见过元尊，元尊就是我们九野天阁的神，创造者，我就可以见到神了。”
　　“……是，我这就去准备。”青延依旧恭敬地低下头遮住眼里的不屑。
　　“千月，我看你还怎么嚣张！”此时语气有力，根本看不出来之前的狼狈：“我们走着瞧！”
　　一切准备就绪，明天即是唤醒元尊的日子。只是这一晚，注定很对人都要失眠，没有几人能入睡。
　　水流年看着在自己窗前站了许久的人影，不用想也知道是谁，但就是不愿过去打开窗户和外面的人相见。站在外面的千月似乎也知道屋里的人不想见到自己，只是保持姿势一动不动。
　　两人僵持，一僵持就是一个时辰。最后是水流年的叹气声打破寂静：“你还要站多久？”摇摇头，觉得今天过得真不真实。
　　水流年打开窗户，看着站在窗外的男人没有平日的嚣张和霸气，有些委屈地看着自己，畏缩小声嘟囔：“……流年。”
　　水流年倜然觉得眼角酸涩，低下头看着窗栏：“有什么想说的说吧。”
　　“……流年，我，我”千月说了几句有些着急。又不知道该怎么解释：“我，我真的没有。”
　　“还有其他的想说吗？”抓紧窗栏的说到。
　　
　　108.2终究放不下
　　“流年，你相信我，我真没有。”千月似乎除了这么一句，没有别的话要说了。
　　“千月，我跟青延说了帮你唤醒元尊。”水流年抬起头看着千月，千月似乎被水流年说的话吓到一样，眼神显得更慌乱了。“你想见元尊对不对？”
　　“……”千月没有回答，水流年从他的眼中知道自己想要的答案。
　　“我虽然不知道你们有着什么过去，但是我不想你后悔。”水流年只能找到这么一个借口来安慰自己。他其实不够大度，他甚至想冲着千月大喊，为什么要唤醒元尊！?他们之间究竟有什么过去！?但是看着千月，这些话自己一个字也说不出来。
　　水流年说完就想要关上窗户，知道这是最后的机会，也许不解释清楚自己就再也没有机会。千月死命抓住水流年的手，火红的眼睛里执着：“流年， 你听我说完。”
　　“……你说。”强制自己保持自己的理智不要甩开千月的手，水流年显得有些疲惫。
　　“我一直以为自己是千月，你的哥哥，一直陪在你身边的人。直到后面从月狸的嘴里听到自己的真正身份的时候，我的内心是绝望和害怕。我怕自己会消失不见，无法再见你最后一眼。”千月抓着水流年的手越发用力，就怕一放手水流年就转身离开。“所以听到鬼宿说孩子没有的时候，我才会发狂。我也不知道我怎么就变成了魔神，但是脑子里一直有一个身影，我看不清楚，但是感觉我非要看清楚不可。所以，我才会……”
　　“你想要看清楚的人是元尊？”
　　“我不知道，但是我知道我一定要唤醒他。”怕水流年误会一样，千月显得着急：“流年，不是青延说的那样，我只是，只是记忆里好像还有另外一个人，非要我唤醒元尊一样。而且我总觉得自己对元尊似乎很熟悉，很熟悉……真的非常熟悉……”
　　千月看着水流年的眼神慢慢变得迷离，整个人靠近水流年看着火红的凤眼，手不自觉地抚到水流年的脸上：“流年，我爱的人是你。一直都是，从小到大，我眼里看着的人只有你，你不该不相信我……”
　　“……”水流年看着千月迷茫，有些哀伤的脸庞一时说不出话。
　　“我们不要这样子好不好。”千月隔着窗栏将水流年抱在怀里，不再是高高在上的魔神，只是一个普通的男人，在向自己心爱之人请求原谅：“不管元尊到时候有没有唤醒，我爱的人都只有一个，那就是水流年。”
　　“相信我，也相信你自己。”千月紧紧抱着水流年：“还有，我还要让你为我生很多很多的孩子，我连名字都取好了。所以，不要丢下我，要不我会发疯的，流年。”最后’流年‘两个字像是要唤在心坎里一样，带着深深地眷恋。
　　水流年眼角酸涩，不自觉地双手环到千月的肩上。这个男人自己终究还是放不下。
　　在角落的几个男人看着紧紧相拥的两人，互相对视一眼然后都松了一口气。只有逆天冷哼一声但还是没敢太大声。
　　最后都安心地离开，夜进入真正的夜……迎接第二天的到来。
　　109.1最后挽留
　　第二天大长老就将青延叫到长老阁，连同月狸等人也出现在那里。看月狸不善的表情，就知道月狸并不赞同这次唤醒元尊的事。他有私心，流年和千月怎么说都是他的孩子。
　　“月狸，我知道你对我不满，但是这次唤醒元尊的事情是为了九野天阁着想。你也不想千月哪天发疯，然后将我们九野天阁全部毁于一旦吧！”大长老看着月狸。经过之前的事情，他和月狸之间早就有间隙，帝尊阁和长老阁对立。如果唤醒元尊，势力范围就要重新来。
　　“……”月狸看着大长老手中的书没有做声，都决定的事情他还能说什么。
　　“那准备好唤醒元尊。”苍老的声音里带着兴奋，估计在场没有比他更高兴的人。
　　青延趁大长老不注意的时候，朝着另一个角落看了一眼，正好和水流年的眼神相撞。狭长的凤眼一眯，若无其事地转回来。那边站的不仅有水流年，还有逆天、水尊衾、小离和千月。
　　水流年不自觉地看了身边的千月。千月紧张地看着大长老手中的书，火红的眼睛里有着急迫。眉宇皱了起来，又放松下来。摇摇头小声地说：“没事的。”不知道该谁安慰谁。
　　“流年，我”千月想要解释，看着水流年明白的表情又止住了话。只是尴尬地抓着后脑勺，希望水流年能理解他真的不是在期待。这种心情真的越来越无法理解，自己最爱的人明明是流年，但是心里好像还有另一个自己在说话，在想念一样。
　　“我知道。”水流年了解地点点头，让千月知道自己没有误会。既然自己已经明白放不下，还有什么好多想的。即使有，也只有等唤醒元尊之后再说。
　　长老阁的人在地上画上古怪的图案，外面类似一个圆圈，中间一颗五角星，大长老让人站好，自己走到最中间的位置。然后翻开书，照着书上的内容开始大声地念到。
　　大长老要唤醒元尊没有人阻止，只是对元尊的出现则抱着不同的心情。有人欢喜，有人悲。而水流年此时的心情就更加难以描述。
　　突然感觉身边的风都吹向同一个地方，等水流年等人发现的时候，风已经形成一个龙卷漩涡。以大长老为中心的巨大龙卷漩涡越来越高，最后快要把大长老整个人都吞噬在其中一样。大长老还是没有停止继续念道，沧桑的眼中充满了期盼闪闪发光。就快了，就快了，就要见到传说中的元尊。
　　想到元尊的出现，到时候千月难看的脸色，大长老笑得更开心，一张老脸几乎看不出五官。嘴里念得越发快，周围的狂风大作，尘埃、沙石都被强烈的风波卷起来四处飞溅。细石飞溅过来，没有来得及闪躲在水流年的脸上划出小小的口子，只有一条红色的血痕。
　　水流年火红的眼睛看着飓风中心，现在的他根本感觉不到另外的事情。逆天看着水流年脸上的伤痕，转过去对同样紧张看着飓风的千月皱起眉，绿色的眸子危险。
　　月狸看着眼前混乱的一幕，心里闪过不好的预感，抓着身边疯刹的手越发紧。疯刹也支撑着月狸，两个人的身影僵硬地让人发疼。
　　“好了，好了哈哈哈。”大长老发出愉悦的笑声，嘴角鲜红的鲜血流出。浑浊的眼睛里狰狞地晶亮。“元尊唤醒了，真的唤醒了！”只是抱着试一试的心情，没有想到书上说的东西竟然是真的，竟然真的唤醒元尊。想到这个，大长老笑得越发猖狂。
　　“出来了，出来了！！哈哈哈”整个长老阁都能听到大长老的笑声，水流年瞳孔一缩，看到夹杂着沙石和泥土土黄色的飓风之中出现黑影。
　　所有人都死死看着那个黑影，眨了眼没有消失。大长老笑声越发大声。“哈哈哈哈，哈哈出来了，成功了！”完全沉浸在兴奋之中。
　　水流年就近抓住一边逆天的手，指甲都要刺进逆天的手背里。逆天仿佛没有痛觉一样，只是看着水流年火红的瞳孔变得越来越小，因为害怕、悲哀、还是绝望。这是逆天第一次这么清楚地看着水流年眼睛里的变化……逆天第一次发现，水流年其实是个脆弱的人，在看到水流年火红的凤眼由绝望变成故作坚强的时候。
　　水流年根本没有发现自己紧抓着逆天的手。他现在所有的心思都在那个黑影上。青延站在一边，眼神时不时瞥向水流年那边……他一直没有说元尊长的和流年一模一样。
　　果然，当风波停止之后，黑影慢慢显现，银发红色凤眼，穿着淡蓝色的长袍，额头古老的图腾，笑起来倾国倾城，凤眼长卿，灼世哗然。这一刻，所有人的心都冷了……
　　元尊长得和水流年竟是一模一样，连额头的那个古老图腾都一模一样。水流年苍白的脸整个人有些摇摇欲坠。现在的他站在远处，看着那个从旋风中走出的人，一点尘埃都没有沾在他身上，整个人显得孤傲疏离，高高在上。
　　和曾经的他那么像，在他没有离开九野天阁之前。但是，现在，自己站在这里看着元尊，有种自己其实是冒牌货的感觉。那种清冷不屑一切的眼神，自己没有。自己仿佛就是一个演话剧的小丑。
　　依旧是精致的容貌，美丽的脸上却开着绝望的花，和那个从风中走出来的高洁男子不同。一片绝望。当看到逆天时，水流年的表情从绝望一瞬间变成故作坚强。
　　109.2最后的挽留
　　一手抓着逆天微微颤抖，一手颤抖地伸出想要抓 住离自己不远处的千月。可以看到千月的侧脸， 所以千月此时此刻的神情他看的一清二楚，第一 次痛恨自己能看得如此清楚。千月火红的眼睛里 一片迷茫，慢慢变得清澈，眼睛看着元尊。
　　水流年甚至看见瞳孔里那个穿着淡蓝色长袍的身 影。和自己拥有一样的容颜，但是和自己不一样 气质的人。那双火红的眼睛里甚至可能一看水光 ,好像等待千年终于见到想见的人，做了一个长 久的梦终于苏醒一样，清晰、肯定、明白、醒悟 .只是这一刻，他却困惑了。
　　你明白了什么，我又困惑了什么？在手要碰到那 个身影的时候，千月却一动迈开了第一步，拉开 了他们之间的距离。手一直停在空中保持同样的 动作，只是颤抖却越发剧烈。
　　还没等自己眨完这下眼，手就被人用力拉回来。 逆天将水流年整个人扯回怀里，将水流年的脑袋 用力按在自己胸前，绿色的眼睛危险，声音咬牙 切齿：“不准看！”
　　我也不想看，但是。身体不受控制地转过去，眼 角看着千月离自己原来越远，离哪个人越来越近 .两个人长得如此相似，元尊和魔神。关于青延 所说的一切，再一次在自己的脑海里窜连成线。 一种可怕的念头在心中成形，咬着嘴唇死命地长 大眼睛，眼角死死看着千月的背影。
　　“我爱的人是水流年，真的，我发誓。”耳边似 乎还能听到他昨晚的誓言。
　　“我还你给你生很多的孩子，我连名字都想好了 .”是对自己说的，那时候没有别人在。
　　“爱着水流年。”是爱水流年，叫水流年的人只 有自己一个！！
　　元尊出现，大长老见到元尊容貌的时候，突然咳 嗽然后硬生生吐出一口血。不可置信地指着元尊 ,拼命摇头仿佛是见了鬼一样：“不可能，怎么 可能。为什么会这样？这不是水流年吗！?为什 么会这样！！”他不明白自己明明要唤醒的是元 尊，为什么出现的会是水流年。
　　月狸和疯刹等人也惊讶地看着元尊，没有表现出 高兴和激动。不一样的气息和气质，很容易分辨 出眼前的人并非是昨天才见的水流年。只站在原 地内心越发不安。等千月出现的时候，月狸等人 内心的不安越演愈烈……仿佛在预示着什么。
　　青延在千月出来的时候就铁青的脸，然后焦急地 往水流年的方向走去，在看到像只小兽一样趴在 逆天怀里颤抖的水流年时。怒气一下子盈满了胸 膛，双手握拳，他应该撕烂那本书的。虽然他还 存着一丝侥幸：也许流年就是元尊。
　　千月看着元尊，越走越近好像已经处于另一个空 间一样，把所有的人都隔绝在外面。头上开始出 现长角，原本被隐藏起来的黑色巨大羽翼重新舒 张开来，黑色的羽毛飘舞透着**.看到变身的千 月，一直冷清的元尊终于出现一丝变化，嘴角带 笑看着千月慢慢走进，像在迎接。
　　水流年仅仅抓着逆天的衣襟，嘴唇也已经被咬出 血。脑子里不断回想着千月说过的一切，还有曾 经和千月的所有过去。他无法说服自己。
　　“千-月-”喉咙沙哑带着被磨砂的感觉。弥天 一瞬间收紧怀抱。绝望哀伤的挽留让千月的背影 僵住，然后困惑地看着元尊，突然被惊醒一样。 皱着眉看着眼前混乱的场景，再看看元尊，又头 看看水流年。火红的眼睛浑浊不清，有几个人在 撕裂他一样。
　　“流年？”转过头看着元尊同意困惑：“流年？ ”
　　“……流年，你想起来了没？我想起了。”千月 笑得有些古怪。
　　水流年根本还独自沉静在哀伤之中，只有元尊淡 淡笑着回答：“想起来了就好，很快他也会想起 来……”
　　对话谁也没有听懂……
　　110.1史上最强
　　水流年还沉浸在哀伤之中，根本没有发现元尊和 千月之间的古怪。元尊看着哀伤的水流年，嘴角 笑得越发开心，倒是这样更显的一分人性。之前 高高在上虚无的样子越发不真是。
　　千月没有再走过去，反而换元尊走过来。只是元 尊看的地方并不是千月，而是背对着自己在逆天 怀里的水流年。眼睛里有着笑意却没有任何恶意 ,像是看闹脾气的孩子一样。
　　千月疑惑地看着越来越靠近的元尊，不自觉地后 退一步，回头皱眉看来一眼水流年恨不得马上冲 过去的样子。和水流年一样容貌的元尊嘴角一掀 笑了，然后和千月擦肩而过！！?真正的擦肩而 过，半个肩膀穿过千月的黑色羽翼走过去，整个 身子像是透明没有实体。
　　正对着元尊的人看到这古怪的一幕，充满了戒备 .不知道与子女尊现在靠近是要做什么。水流年 开始感觉到气氛的奇怪，转过去就看到笑**看着 的元尊，收拾情绪从逆天怀里起来直面对元尊。
　　脸上已经回复情绪，只有眼角微红证明之前的失 控。水流年看着站在原地的千月，眼角发胀，控 制好的情绪要是出闸的野兽，就怕这么一发不可 收拾。
　　“呵呵呵~”温和的笑声从元尊的口里溢出。清 冷的元尊笑得笑得像个孩子，只是火红的凤眼眼 里带着让人压抑的悲凉。“我没有想到能再出来 ……”说着回头看了千月一眼。
　　“我失约了，不过反正不是第一次。而且我想你 现在不会介意我的失约。或是说不在乎。”元尊 看着水流年，话却是说给千月听。千月明白他话 里的意思。“这次没有想到能出来，还能见到你 .”
　　“还有你。”这次才是对着水流年说话。和自己 一模一样的容貌，除了两个人的气质不一样，连 笑起来的弧度都是惊人的相似。“原来还可以有 这种表情~呵呵呵”声音温和让听的人舒服，说 着手就要放到水流年的脸上。
　　“啪！”看着有些泛红的手，元尊咪起眼看着逆 天。逆天紧绷着一张脸，要不是这人长得和流年 相似，在靠近的时候自己会狠狠揍过去！！
　　“别用你的手碰他！”从牙缝里挤出来的这句话 .
　　被恐吓的元尊没有生气，反而是笑得越发开心， 只是越笑让人听起来越悲凉。水流年愣愣地看着 元尊，似乎听到元尊内心的哭声和歇斯底里，但 是最后只看到元尊麻木的脸。
　　“我以为会一直下去，就这样子一直怨恨这个世 界，这个无尽的责任和包袱。原来，我还有别的 表情……原来还会有人站在我的身边。原来是这 样的吗？”元尊说着只有自己懂得话，一样的脸 就像是对照镜子。“水流年，是这样子叫是吗… …所以我其实是有名字的？”
　　和水流年一样精致的脸笑起来应该很美，但是这 样子扭曲带泪的笑却让人觉得心酸。似乎承受着 无尽的过去和轮回。
　　“很高兴认识你，水流年。”伸出的手就这样停 在空中。水流年不明白眼前的这个元尊究竟是怎 么回事。但是身体却不受控制地自我行动，伸手 握住元尊的手。明明之前经过千月羽翼的时候是 透明的，但是水流年握到的却是真是带着温度的 手。
　　元尊笑着靠近水流年，嘴唇靠近水流年耳边：“ 告诉你哥事，我就是你，你就是我……所以魔神 爱着的人就是你。水流年。”笑得开心，和之前 悲凉的笑不一样。只是还来不及看清这个笑，元 尊就走进水流年，透明的穿过，然后消失不见。 好像就这么活生生地进入了水流年的身体里！！ ?
　　所有人目瞪口呆地看着眼前的这一幕。弥天拉起 水流年就开始做全身检查：“那哥该死的人跑哪 里去了，不会跑你身体里了吧。这什么鬼东西， 你没事情吧……”一大窜的话还没等水流年回答 ,水尊衾、小离都激动地开始上下其手检查水流 年。
　　青延也在一边着急地转来转去，不转晕自己不罢 休的样子。水流年面前围着人，一个个比比谁紧 张。水流年看向千月，千月此时已经恢复正常， 只是对着水流年傻笑。还特傻地抓抓后脑勺，说 了一句：“我没有认错人，我说了我最爱的人是 水流年。”
　　“是。”水流年笑着，额头上古老的图腾隐隐发 光。在元尊消失穿进他身体的时候，很多似乎更 久远的事情记得一清二楚。
　　整个宇宙有许多空间，每个空间都在规律地运行 ,没有互相扰乱秩序。但是在宇宙中却有那么一 个特别的人，没有名字，没有族人，被所有的空 间排斥，不属于任何空间。总是没有归宿地到处 旅行四处流浪……终于有一天建造了九野天阁， 属于自己的’家‘,有了所谓的族人。族人叫他 ’元尊‘.
　　元尊就是九野天阁的’神‘,就九野天阁的创始 人。不会哭，不会笑，不会伤心，不会难过，不 会有感情。就这样一直管理着九野天阁的一切， 只有他一个人。知道后来有了长老阁、帝尊阁星 宿阁……再后来遇到那个叫魔神的男人。
　　再后来就像史书上记载的一样，大战将魔神封印 起来，而元尊也消失不见。
　　当元尊进入水流年身体的那一刻，水流年能感受 到遥远记忆元尊的悲伤与沉重。手不自觉放在心 脏的位置，感受那颗寂寞的灵魂。-这是真正的 自己。
　　110.2史上最强
　　全身的能量不断蔓延，感觉有无穷的力量在不断 叫嚣着。远远比四月更强大的力量，比凤凰比帝 尊更强大的力量。水流年眼前一黑直接晕死过去 !!
　　一看到水流年晕过去，几个男人急的像热锅上的 蚂蚁。
　　“快点把流年带回去休息！流年，流年你不要吓 我！”逆天暴躁地看着抱着水流年的水尊衾，恨 不得挤开水尊衾自己亲自上阵：“你给我抱好点 啊， 你到底会不会抱啊！”
　　“你鬼叫什么，没看见流年都昏了。还不赶紧给 我让开，堵着路我怎么快啊！”水尊衾也不是好 脾气的主，冲着逆天就会吼回去。
　　“小声点，你们这么大声吵什么啊！”青延叫小 声点，后面因为焦急自己也忍不住提高嗓音。
　　“快点，快点。我去叫药师。”小离转来转去， 桃花眼愣了一下冲着青延就叫：“你不就是药师 ,**还不快点给我看啊！”完全失去理性连脏话 都出来了……“都别被吵了……安静点。先会房间然后让青延 看看流年在呢么好好会晕的。”千月插进来说了 最有条理的安排。原本就着急的几个男人急的头 上都冒烟了，现在听到千月的声音，想起就是千 月之前让流年伤心。
　　一鼻子孔出气冲千月就冷哼：“你给我闭嘴，都 是你的错！”异口同声，连气都不带喘的。
　　不待见千月是一回事，知道千月说的是对的。几 个男人还是互相配合，都安静地闭嘴将水流年送 回房间。只是……这几个男人都忘了现场还有那 么几个人。比如大长老和月狸等人。
　　“怎么会这样？怎么会这样？为什么，为什么… …”大长老大受打击坐在地上不断自语。从见到 元尊的容貌开始，他就一直处于疯癫状态，不敢 相信自己唤醒的人怎么会是水流年？
　　月狸看着眼前的大长老有些同情：“大长老…… ”
　　“都是你的错！都是你的错！要不是你弄出来的 两个孩子怎么会发生这么多事！月狸，都是你的 错！”听到月狸声音，一下子被刺激的大长老狰 狞地冲月狸大吼大叫，想要靠近月狸被疯刹阻止 .
　　“不管怎么说，你这个老不死总是要把错推到别 人身上。你怎么就不想想自己怎么没错！”
　　“我没错！我没错！我怎么可能有错！”
　　“水流年就是元尊！你难道没有看见！”疯刹气 的额头第三只眼睛又开始通红。他最见不得有人 对月狸大小声，自己都舍不得，这个老不死的还 一二再而三地辱骂月狸！冲过去就掐住大长老的 脖子：“你个老不死的，我看你是不见棺材不掉 泪！”
　　“疯刹！”
　　疯刹咬咬牙，轻轻将大长老一甩，却是直接装在 石柱上，年迈的身躯直接一震血涌出来。疯刹呲 牙一笑：“我没用什么力气，你看到了。”有些 无辜。
　　“咳咳咳，咳咳。”唤醒元尊好肥了大长老大半 的能量。大长老狼狈地咳嗽，没有行道最后结果 会是这个：“水流年怎么可能是元尊！！怎么可 能！！我绝不承认！”
　　大长老拒绝相信这种事实，但是水流年是元尊已 是不变的事实。而且让大长老更不能接受的是， 很快会迎来全新的九野天阁，全新的帝尊阁、苍 老阁和星宿阁……水尊衾、南宫晚离、青延、逆天和千月这五个男 人陪伴在水流年身边，将建立史上最强大的九野 天阁！鼎盛时期！
　　111.1各自归属
　　等水流年再次醒来的时候，已经在房间里。几个 男人围在床边都是欢喜地看着水流年：“流年， 你醒了！?”眼神都是激动。
　　看着眼前几个男人，唯独一个不再。水流年皱起 眉张嘴刚想问，逆天就先抢话：“他在外面。” 冷哼一声表示自己的不满。
　　“他在外面干什么？”说话有些干哑，想来自己 昏了有些时间。看着眼前几个不满的男人，再想 一下之前的事情，很快就知道了这个几个男人是 在闹矛盾。忍不住轻笑一下：“又不是小孩子。 ”
　　几个大男人脸色铁青。然后一个个都有些委屈地 看着水流年，谴责水流年偏心的行为。水流年被 他们的行为惹得闷笑。在心里叹了口气，所有的 事情都解决了，心里的重担都放下了，一切雨过 天晴。真期待以后的生活，和日子。
　　门外的男人原本应该嚣张张狂的脸上有些郁闷， 那几个男人绝对是商量好的，就排斥他一个。他 也想进去看流年。此时的千月还不知道房间里的 水流年已经醒了，估计知道的话，一定不管三七 二十一早就冲进去了。所以，千月你还是在外面 再等一下吧……“怎么样？找到大长老没有！?”长老阁的人聚 在一起，头发都快揪掉不少。大长老消失不见， 长老阁群龙无首，完全变成了一团乱。“要不再 找找看！?”
　　“不好了！不好了，不好了！”一个大嗓门嚷嚷 地就冲进了，气也喘就喊道：“知道大长老了！ ”
　　“既然找到大长老了，有什么不好的！你别瞎嚷 嚷行不行，没看见现在够烦的，你还添乱！”
　　“有什么事情赶紧说啊。”长老阁一团乱，头都 大了。
　　“找到大长老了，但是，但是大长老他疯了啊！ !”说完还跳了几下脚，表示自己的震惊：“我 想带他回来，但是大长老不肯回来！还咬我，你 看牙印都还在这！”就怕眼前的几个长老不相信 ,撩起自己的衣袖让长老们看，白皙的手上一个 紫黑色的牙印甚是恐怖。看起来这疯的不清啊。
　　“那怎么办？”
　　“长老阁一直是大长老管事，现在大长老疯了还 不得一团乱！”揪着白头发不停地转圈。“难不 成要重新选大长老！”
　　“选谁啊！新的大长老都要旧的大长老的任命书 ,还要进行仪式才可以。现在大长老疯都疯了， 你让我们去哪找什么任命书和仪式。”想到什么 一样，声音有些尖锐：“再说，现在还有谁愿意 当我们长老阁的大长老！”
　　“……那怎么办？”
　　“我怎么知道！大长老之前得罪了帝尊阁的人， 而且还有水流年，谁能想到水流年会是元尊！? ”消息比所有人想的都快，水流年是元尊的消息 传地九野天阁已经满城风雨。只是原本还是人为 就不得而知，只能说八卦的力量远比所有人想象 中的大。
　　现在在九野天阁的所有人心中，包括长老阁的人 对水流年都是抱着尊敬和崇高的心情。元尊啊！ 那是听都没有听过，见都没有见到过，神一样的 人物。竟然就这样子活生生出现在他们身边，怎 么能不让他们激动。见到当初创造了九野天阁的 人，见到给与他们家庭和族人的人，不管水流年 之前做过什么事情，这份感动都是言语难以描述 的。
　　“你觉得得罪帝尊阁和水流年的长老阁，现在还 有人愿意接受吗？长老阁现在骂名在外，我想长 老阁的长老都没有人愿意担任大长老一职。”无 奈地叹气，想当初，有多少人挤破头都要进入长 老阁，爬上那个至高无上的地位。
　　现在，长老阁简直就和过街老鼠一样，大家都不 敢说自己是长老阁的人了！
　　“那怎么办？”还是只能憋出这句话。
　　“你问我，我问鬼啊！你们没有其他办法了吗？ ”一拍桌子，所有的长老都沉默了。说得合情合 理，而且都是他们心中所想的，还真没有什么办 法。
　　“我不接这烂摊子。”其中一个长老首先撇清关 系。
　　“……我也不干。大长老谁爱当谁当去。”反正 自己不愿意。
　　“我也不。”一个动摇，接连后面的全部动摇， 纷纷表示不愿接管长老阁。
　　“嘎吱~”开门声响起。带着面具的青延走进来 ,看到长老们皱起的眉狭长的凤眼好笑，眼睛里 有不明显的讽刺。
　　“我们正在开会，你是药师不能进入这里。”一 直带头的长老发话要求青延离开。
　　“但是你们现在讨论的事情和我有关，所以我想 我应该在场。”双手环胸走到最前方，微挑下巴 :“而且我觉得你们最好现在先听我说说，也许 这个会议会变得更加有意思。”
　　几个长老交头接耳对青延的出现议论纷纷。最后 表示还是愿意给青延几分钟时间。
　　青延从怀里拿出一个卷轴扔在桌子上。“嘭”
　　“你们打开看看。”
　　111.2各自归属
　　“你才来没多久！大长老怎么可能传给你！”愤 怒，虽然他们都不愿意接受烂摊子，但是将长老 阁交给刚来的外人，怎么都是不甘心的。毕竟这 个位子他们曾经都是窥视过的。
　　“就是，而且你还带着面具，连真人都不能见， 你以为我们会相信你！”
　　“我们根本不相信这是大长老写的。”
　　这就是哪边风大哪边到。青延摇着头，这样子的 长老阁还真是让他不喜欢。但是既然已经觉得了 就只能接受。他不是九野天阁的人，在九野天阁 根本没有什么权利和地位，不为自己在九野天阁 谋划一点地位，以后在流年身边他怎么和其他几 个男人抗争。
　　想到以后可以天天和流年在一起，其他的事情就 变得简单。青延嘲讽地扯着嘴角：“你们如果不 相信的话我也不介意。只是，我想你们应该找不 到更适合的人。而且……这几天，你们应该看得 很清楚。元尊，也就是你们得罪的水流年和我关 系很好……谁说不是呢~”
　　戳中重点！**裸的威胁有没有！！几个长老内心 咆哮，这人简直就是趁火打劫！但是不能否认青 延说的是事实。
　　“如果我接管长老阁，和帝尊阁，还有元尊的关 系都不会像现在这么恶劣。长老阁的地位和名声 我想只会比以前好，不会比以前差。”狭长的凤 眼闪着精光：“这卷轴是真的，如果你们不相信 ,可以找人核对笔迹。我言尽于此，是想要长老 阁一直做过街老鼠，还是变得更加强大？机会可 没那么多。”
　　不愧是在疏雨国皇宫打滚出来的人，分析形式、 挑明利益关系、欲擒故纵、软硬兼施……青延作 为疏雨国的年轻帝王不是白当的。把这些很好的 用来对付长老阁的一大批老家伙们。
　　当青延走出长老阁的时候，外面的太阳异常的强 烈。原来九野天阁的白天这么亮，青延在心里想 到。回想长老阁们那些便秘的表情就好笑，不过 总算是答应了。要是真不答应，自己的计划就也 泡汤了。
　　什么亲笔书写，已经疯了的人怎么可能写，更何 况怎么写给他。只是之前在帮大长老做事的时候 ,模仿练习大长老的字迹，没想到在这反而派上 用场。未雨绸缪这个词还是有一定道理的。
　　接连几天九野天阁就连续几次传来让人震惊的消 息：
　　一是恢复水流年元尊的职称，成为九野天阁最高 的实际职权人。
　　二是长老阁由新晋药师青延成为长老阁新一任的 大长老。
　　三是九野天阁东方青龙殿原帝尊青龙退位，由其 子逆天成为东方青龙殿的新一任帝尊。
　　四是月里辞去南方朱雀殿的帝尊之职，由魔神千 月恢复南方朱雀殿的帝尊之职，魔神和元尊签订 协议不再伤害九野天阁子民。
　　五是废除孤岛的子奴制度，取消九野天阁的学院 隔阂。南方玄武留叔辞去帝尊之位，由水尊衾接 管玄武的帝尊之位。
　　六是南宫朱雀七星宿之一的南宫晚离成为星宿阁 的执掌星宿，作为二十八星宿带头大哥。
　　传说中辞书离去的玄武，偷偷收拾包袱踏上了寻 找青龙的道路。只剩下白虎一个人留在九野天阁 ,终于再好的脾气在两人相继抛弃之后爆发：“ 尼玛，你们都大哥们了！”
　　水流年掌柜大权，但其实根本不管事情。长老阁 、帝尊阁和星宿阁都有那几个人在打理，于是他 成为了正真的闲人……然而在水流年还过着闲人 生活的时候，几个男人在背后悄悄策划了一场' 阴谋'.
　　九野天阁已经安定，婚姻大事是不是该提前办一 办了！?
　　
　　112.1正房的位子。
　　越深人静，只有月亮高高地挂在天上，好像在偷窥什么似的。九野天阁即使白天再热闹，到了晚上也依旧安静，连花儿也安静地收起美丽的花朵，就怕打扰着寂静的夜晚和人们美好的梦……水流年躺在床上有些睡不着，这几天几个人的表现太奇怪了。以前动不动就喜欢粘着他，像跟屁虫一样他去哪里都要跟着，有时候几个男人还会因为他给谁多夹了一点菜大打出手。完全就和小孩子一样闹腾的很。只是，这几天……水流年想起这两天几个男人的情况就很纳闷。九野天阁的事情他都不管，因为他们会解决好，他们也都知道自己对这种事情厌倦。但是即使再忙，总会有一两个人陪在他身边，吃饭的时候也是所有人都到场。那么这两天的情况是怎么回事。
　　几个男人好像都很忙的样子，都没什么时间来看自己，而且连吃饭的时候都极少回来。数了一下虽然才三天，但是自己似乎有点过不惯。摇摇头，感觉自己这种怨妇的行为真是有些过了。
　　既然睡不着，就出去走走。水流年披了一件衣服就出门。外面漆黑一片，走着走着当看到一间房亮堂堂的时候忍不住朝那边走去。好奇心有时候害死猫……到处都是异常的安静，显得明亮房间里的吵闹声越发响亮。灯火通明，几个男人或坐或站，一个个表情凝重，桌子上放着倒好的热茶，不多不少刚刚好五杯。看起来这样的情形似乎不是第一天，也许已经是第三天了也说不定。
　　“凭什么你第一个！我不同意！”逆天一拍桌子，桌子上的茶杯也跟着晃动几下。霸道的脸上不满，绿色的眼睛要燃烧起来一样：“应该是我第一个才对！”
　　“什么你第一个！！?”听到逆天的发言，千月不满了，耸肩似乎能看到黑色隐隐要出现的羽翼：“我是魔神，为什么不是我第一个！再说我是流年他哥哥！”
　　“这跟哥哥有什么关系！?我也是流年哥哥啊！”水尊衾激动地站起来，一点也不甘人后。
　　“父亲不在，长兄为父！我是他哥哥，当然我说了算，我说谁第一就谁第一！”千月双手环胸摆出哥哥的架势。
　　“我也是流年哥哥！在疏雨国的时候我就是他哥哥，那我也长兄如父！”水尊衾实在挺喜欢千月这个主意，因为他也算’哥哥‘中的一份子不是吗。
　　“我！我”青延憋了半天：“我是他弟弟，他是我哥。他在疏雨国的时候还是大皇子！”对于’弟弟‘两个字似乎有些耻辱。比不上’哥哥‘帅气。
　　“你是他弟弟，我是他哥哥，这么说我也算你哥哥了。所以你得听我的，你排后面去。”千月直接摆出哥哥的架势就指挥青延，让青延排到后面去。
　　“放屁！没听过大的要让小的吗！”青延一拍桌子怒了！哥你头，谁也不是他哥！
　　“我管你们哥哥弟弟的！你们都是亲戚的话更应该排后面！流年最爱的人可是我！”逆天被人无视又大力拍桌子。这句’流年最爱的人是我‘很好的吸引了所有人的目光。
　　几双绿惨惨的眼神阴森地看着逆天，鄙视：“从来没有听说的事也敢拿出来说，不要脸。”
　　“……”小离算是最镇静的一个人，坐在一边安静地喝了口茶，然后缓缓开口：“再这么吵下去，估计今天又没有结果……”
　　“我有没有说一件事。”小离想到一件差不多他都要忘记的事情。
　　“什么事？”逆天又暴躁了；“你竟然还有什么事情瞒着我们！?”
　　“不是，是”小离不着急地又喝了一口茶，完全无视对面一个个要吃人的男人；“水尊衾你不也知道，该不会忘记了吧？”
　　“我？”水尊衾针尖似的蛇眼转动，想了半天似乎想到了小离说的事情，笑得一脸开心跟朵菊花盛开一样。小离一看他这表情就知道水尊衾想到的绝对和他不是一个点上的事，虽然是一个面上的事。
　　“我想起来了，这么多人里面，流年第一个求婚的对象是我。”笑的一脸得意，眉飞色舞。
　　就知道不是一个点上的事。小离扶额叹息。
　　“嘭！”整张桌子被掀起来，很合拍的千月和逆天同时动的手，两个人摆动手关节准备大干一场，小离终于出声阻止。
　　“流年说要娶我们。”短短几个字，让在场的几个男人都变了脸。原本笑得跟朵花似的水尊衾也严肃起来。
　　“我们嫁给流年？”逆天指指自己有些疑惑。没有听错吧。
　　“没有听错，是我们嫁，流年娶。”小离继续喝着手中的茶：“其实我想你们都不要嫁。反正我是决定了要嫁。所以你们的意思呢？我很乐意到时候流年只娶我一个。”
　　“……”
　　“……”几个男人都沉默了。还有些回不过神，想想也是，他们之前一直在讨论的都是娶水流年这件事，从来没有想过要反过来。
　　“你做梦，我当然答应。”水尊衾早就决定了，更何况他也不可能让小离一个人嫁给流年，这不是便宜了他吗。
　　“嫁…我们都嫁，其实也挺好。”青延说的小声。“反正洞房照样会有。”
　　112.2正房的位子。
　　这一句话瞬间点亮几个男人。之前什么的迷茫又都被甩在脑后面……“嫁啊，为什么不嫁，流年现在是元尊，他娶了我们也方便。我不在乎这些。”
　　“只是洞府……”
　　“都说了我第一个！”逆天又开始叫嚣。好吧，问题又回到了这个上面：“我都愿意嫁了，当然应该我第一个！”
　　“我也愿意嫁。”小离希望大家别忽略了他是第一个愿意的人。
　　“你这个根本靠不住！我们都有嫁，凭什么你第一个！”
　　“凭我不跟你们计较，要不是为了流年。”
　　“应该我第一个，我是魔神，我不跟你们计较已经是你们天大的荣幸！”
　　“**,你们都做梦！”
　　……这个夜晚注定又是难免……“如果再这样吵下去，我们今晚又没结果，婚期得接着退后……”这意味着洞房也要退后。
　　“……”
　　“要不我们抽签？抽号码，谁也不能作弊！”青延开口。
　　“那就这个办法，你个无知的弟弟终于想出一个有用的办法。”千月一副孺子可教也地看着青延。
　　“我不是你弟弟！别以为用哥哥的头衔，到时候可以抽到比我好点的签！我才是正房！”青延大怒。
　　“什么还有这个！你们都是偏房，我才是正房！”逆天又再一次霸道的宣布，外加暴躁地砸桌子。
　　……又吵起来了……“还有我……”小离在一边插了一句又被无视。决不能把他落下啊！
　　“抽签，抽签快！不准作弊！你的手在干什么，给我收回去。”
　　“千月，不能用能量的，你们太诈了。你偷窥什么啊！”
　　“不算，我不管。我第一个，我是正房！”逆天开始耍赖。
　　“这到底什么时候有结果啊！”小离一摔杯子怒了，也加入了抢夺的队伍之中。
　　水流年站在门外嘴角抽搐。于是这其实不是真实的，这些男人应该没有这么幼稚吧，一定是错觉，错觉，回房间去睡一觉就好了。这只是噩梦……第二天水流年醒来的时候就被床前的五张脸吓了一跳。不动声色地收惊：“一大清早的，你们干什么？”昨天因为太晚睡，睡觉后梦里都是一些乱七八糟奇怪的梦，一个晚上都没有睡好。头有些痛。
　　“呵呵~~~流年。”青延笑得献媚，眼睛都要眯起来。
　　“呵呵！流年啊。”逆天也是一副完全白痴的样子。
　　“呵呵呵~~流年啊。”水尊衾于是你被他们传染了吗。
　　“说吧，什么事情。”在千月说话前赶紧抢话。
　　“就是，就是，我们今晚上举办婚礼吧。”千月一说完，五双火辣辣的眼睛，十只赤裸裸的眼睛炽热地看着水流年，让水流年不自觉地后缩身子。
　　“……”脑子里猜测如果自己不答应会被怎么处理。水流年皱着眉：“我娶你们？”这一刻看着眼前五个白痴突然不是这么想娶他们了。
　　“是啊。”拼命点头，没事，反正洞府还是在上面的就行了。
　　“好吧。”
　　“那晚上就成亲！”原来眼睛还可以更亮，热辣的眼神让水流年觉得自己完全就是待宰的羔羊。感觉有点糟糕。
　　等到晚上成亲的时候，还有洞府的时候。水流年才明白一个真理：
　　没有最糟糕，只有更糟糕！
　　113.1洞房花烛。
　　九野天阁晚上和平时任何一个晚上一样，没有任何区别。智人们还是过着自己的平常生活，吃饭、逛街、聊天……但是在九野天阁的帝尊阁却正在举办一场婚礼，这场秘密婚礼只有帝尊阁、长老阁和星宿阁的人知道，但是大部分人都睁一只眼闭一只眼，现在要成亲的人，岂是他们几个人可以批评的。
　　婚礼现场还是来了不少人，帝尊阁、长老阁和星宿阁大部分还是来了，毕竟都不想得罪自己的顶头上司。礼物盒祝贺都带来了。只是当见到新郎新娘进来的时候，一个个都是便秘脸，完全怀疑自己是不是应该当做没看见……走在最前面的是水流年，他们的元尊穿着一身的红色新郎装束，原本就是精致美艳的脸上显得更是美丽，让看到的人都忍不住脸红不敢直视。但是水流年牵着的红色绸带另一端的人出现时，所有人脸上表情不是用震惊可以形容的。
　　“……”我又没有看错？
　　“……”没有，我也看到了。
　　“……”看起来是真的，我们还能见到明天的太阳吗。
　　“……”应该能吧。
　　一个个都在内心不断猜测晚上究竟会不会被暗杀掉。没有办法，水流年牵着的另一端绸带竟然开叉五条，然后分别是五个比水流年还要高大的明显是男人’新娘‘.盖着红盖头不知道底下是谁……众人分别抹汗。
　　水流年站好在主位下，然后五个新娘也磕磕碰碰地走过去。盖着红盖头明显看不到路，踩了前面一个人的脚瞬间喊：“走快点啊！”没听错吧，好像是他们大长老青延的声音。
　　“你踩到了我！叫什么叫！”逆天回头隔着盖头怒视。青龙殿的人冒汗，好像是他们帝尊。
　　“小声点，到大殿上了。”小离提醒。星宿阁的众人脸上黑线……“这么快到大殿上了？快，拜堂啊，怎么没人说话啊。”千月又开始擅自指挥起来。
　　“没感觉到很多人吗。小声点都，别让人笑话。”水尊衾忍不住又开口喝止。
　　“谁敢笑话，剁了他！”磨牙的声音异口同声。逆天和千月果然是两个脾气最不好的。所有参加婚礼的人都冷汗。这婚礼参加地真有够痛苦的。
　　“咳咳”水流年咳嗽一声，瞬间几个男人都闭上嘴，识相地开始装扮成新娘子的样子。
　　“拜天地！”洪亮的声音出自唯一一个算是自愿来参加婚礼的白虎。月狸和疯刹外出旅行还未回来，青龙和玄武都已不在，这次的婚礼又办的仓促来不及通知人。只有自己这个长辈做顺水人情。
　　“一拜天地！”乖巧地拜了。
　　“二拜高堂！”拜了。
　　“夫妻对拜！”停下了。千月抢先喊话：“我们有五个人。”
　　“你们想好怎么拜了没有？”白虎问，顺便看到水流年有些不好看的表情。成亲的新娘多也是种麻烦。
　　“顺序都决定好了。从我开始拜，然后这样子下去。”千月的声音里异常兴奋，恨不得拿个喇叭四处宣传一下。
　　“那按顺序”白虎无语。
　　这既然都要嫁给水流年，以后一起生活，自然得又个先后顺序。几个男人吵了几个晚上都没有吵出个结果，抽签还能耍个赖，最后只能用最最无聊的办法---石头剪刀布。于是千月排到第一，逆天第二，青延第三，水尊衾第四……然后小离苦逼的变成了第五。没想到这个小离都恨不得剁了自己的手，什么烂运气！他也想要第一的位置好不好！
　　水流年当然不知道几个男人这么无聊。反正都要成亲，对他来说这几个男人对他都很重要，没有区别。所以水流年也没有不耐烦，一个个都夫妻对拜过去。
　　“礼成！送入洞房！”白虎一说完，感觉背后发毛，转过头又没有发现什么不对劲，觉得是自己太敏感了。此时被红盖头遮着的几个男人眼睛冒绿光，渗人的可怕，最近都掀起可疑的笑容。一个个都像打了鸡血一样的兴奋。
　　送入洞房自然是将新娘先送入房间等候，作为新郎的水流年还要留下来敬酒。没有几个新娘，现场气氛瞬间转变。一个个都高高兴兴地给水流年庆祝送礼，顺便恭喜他。
　　水流年笑容满面的一一道谢，也松了一口气，看起来婚礼顺利完成没有发生什么大事。但是水流年不知道的是，他正在一步步走进几个男人设计的’陷阱‘里。
　　不管是帝尊阁，还是星宿阁和长老阁的人都批命给水流年敬酒，水流年刚开始有些推诿，但是实在劝架不住，而且又的确是值得高兴的日子，就一一接过酒杯豪爽地喝下去。
　　刚开始只有一两个敬酒，然后是五六个，最后是二三十个……到后面水流年脸颊还是发红，头已经明显有些晕：“不行……我喝的太多了。”水流年开始微笑拒绝后面的人。
　　不要啊！你再喝点！你不多喝点，明天大长老要我们好看啊！
　　一听水流年说不喝，其他人全变了脸色。一个个委屈地像要哭出来一样看着水流年：“元尊，你再喝一点吧，我们真的是想要祝贺你，我们太高兴，你不能扫了我们的兴啊……”
　　“是啊，是啊，再喝点。”要是不喝醉的话，他们明天就有危险了。
　　113.2洞房花烛。
　　“多喝点，元尊果然豪爽哈哈”
　　“对，对，我们一起恭喜元尊！”终于在水流年撑不住的时候，所有人都松了一口气。任务总算完成，不会被修理。
　　完全喝醉的水流年脸颊发红，整个身子都软地扶着桌子，走路都一颠一颠地被人送往新房。水流年摇晃着头想要清醒一点，但是怎么都做不到，总觉得前面有很多的人影在不断摇晃，而且怎么感觉自己在飞……水流年完全已经喝醉了，而且是醉的不轻。
　　房间里早就等得不耐烦的几个新娘早就掀起盖头，坐床上的坐床上，躺着的躺着，坐椅子上吃东西的吃东西，房间里走来走去的走来走去……“怎么还没送过来！那几个人这么没用，这么点小事都办不好！”逆天烦躁地走来走去，绿色的眼睛早就像狼一样饥渴。**裸的眼神。
　　“你别晃了，流年哪有那么容易醉。”青延按着太阳穴，让自己不要着急。
　　“要不他们不能让流年醉的话，明天他们就不会出现了。”千月笑得邪魅，但不知为何笑里有些猥琐鹤迫不及待。
　　“我们一起，到时候流年会不会生气？”小离问出了最关键的问题。
　　“你可以走，我不介意。”水尊衾只回了一句，这也是没有办法的事情。几个男人谁都不愿意退让。更何况成亲的当天，让他们谁在外面，谁在里面，都没有人肯服气。到时候的结果只会是婚礼被破坏，谁也成不了亲。
　　所以最省事的就是他们一起成亲，这样谁也不会破坏。
　　“床很大，我不走。再说我也是流年明媒正娶的。”小离总算聪明了一次。话说这床也是他们特别定制的，想起千月拿着刀子，在别人脖子上威胁要一个晚上做出这张床就好笑。
　　床铺可以横躺着十个人都没有问题，估计这是九野天阁最大的一张床。这样子大的床也只有这间房间放的下。小离看着床莫名地有些期待。
　　“到了，元尊。”外面突然出现的声音，让房间里的几个人瞬间血脉膨胀，一个个整装待发。
　　逆天更是迫不及待就去开门，当看到已经醉的神志不清，眼神迷离，满脸通红的水流年时，逆天差点发出狼嚎。拉过水流年“啪！”一下甩上门。站在门外的两个下人摸摸鼻子，讪讪走人。
　　逆天抱着水流年放到床上。水流年失去支撑整个人直接倒在床上，感觉到有人在注视他，眯起眼睛想要看清楚，看到很多个逆天，声音有些不满：“逆天……好多个逆天……”因为醉酒，水流年整个人显得妖异，说话沙哑像是带着撒娇的意味。在场的几个男人瞬间心都酥了一半。
　　“流年……”逆天意乱情迷地就要亲吻水流年，还没亲到就被千月一把推开。“我先的！你不记得了！”
　　“……”愤恨咬牙，几个男人将水流年搬到床上，然后相继爬上床。
　　一个喝醉的水流年和几匹早有准备的狼，情迷的夜晚才刚刚开始……“流年醒来一定会生气。”醒来挑花眼微闪。
　　“你可以不上来！你的我帮你一定填补！”逆天绿色的眼睛发光。
　　“我自己来。”利索地爬上床，就怕落后一步。
　　喘息声，娇吟声，求饶声……声声响起。
　　114.1永远在一起。
　　外面天早就已经微亮，灰蒙蒙的一片。窗外的鸟叫声叫醒还在沉睡中的人们，九野天阁的白天总是亮的特别早，人们从睡梦中清醒过来，开始新的一天忙碌。每个人都有自己要做的事情，因此也没有发现奇怪的事……比如帝尊阁今天少来了几位帝尊，只有白虎殿的帝尊到位了。再比如长老阁的大长老也没有出现。还有星宿阁的掌管星宿也没有来……今天是什么日子，大家集体罢工吗。
　　白纸上贴着喜庆的*字，透过有些透明的纱窗看不到里面的景色。但是从房间里时不时会传出**声和求饶声。
　　沙哑的声音可以想象已经交了不知道多久。声音小声和可爱的小猫一样可爱：
　　“放手……你们这些该死……你们，你们……快走开……”
　　“啊~~”早就已经叫不出来的水流年瞪着双眼看着眼前的人。眼睛水红水红的。眼角红肿不知道已经哭过多久似的。昨天的事情很混乱，水流年只知道自己喝醉了，然后就糊里糊涂地被送到房间，然后就觉得好几双手在自己的身上不断**、点火，最后连最私密的地方也不放过。
　　“啊！”后面被用力一撞，早就已经麻木的地方还是经不住疼痛不自觉一缩。身上的男人红色的眼睛发出狼一样的光芒。将水流年的双腿架在肩上然后用力撞击，像是青春活力十足刚涉及情事的少年，完全看不出是早就已经**过两次的人。
　　**灼热胀痛，在水流年的体内不断磨蹭、翻搅、寻找让水流年激动的一点，然后对准用力撞击。看到水流年不自觉地收紧双臂紧紧抱着自己，然后委屈地红色凤眼，千月低头在水流年额头亲吻：“谁让你发呆的。”
　　“我，我……”水流年压着声音，刚想说自己没用，千月又开始不断撞击。刚收拾好的思绪瞬间又混乱了。这都多久了。
　　水流年已经记不清楚了，但是整个房间都是麝香味，还有男人身上出来的汗味，以及男人的灼液腥味，浑浊的气息让水流年原本就不太清醒的脑袋越发不清醒。
　　摇着头，腿被无力打开，麻木的地方早就没有过多的感觉。只是在千月撞击地时候还会条件反射地收缩一下。
　　“啊！别……别……别弄那里……千月……不要……”水流年想要支撑撞击起来，却被身后的逆天一把抱住困在怀里。
　　“流年，你没有看到还有我们在这吗，你只是叫千月的名字。我们得多伤心？”说着粘腻地舌头在水流年的耳根上划过，炽热的感觉瞬间让水流年背脊发凉……因为他的后背感觉到逆天此刻硬起来的下半身。
　　水流年的脸色因为千月的撞击出现红晕，眼神迷离。整个人瘫软在逆天的怀里不断喘息声音，在逆天用手握住水流年的下面时，水流年整个身子无力地弹跳起来。睁着火红的凤眼水汪汪看着逆天：“不要……不要再弄……我想要休息……”
　　“咕噜……”逆天喉咙移动，看着青延绿色眸子危险：“快点。”低着水流年后背的灼热越发膨胀。
　　“……”水流年压着声音想要谴责逆天的行为。如果只是一两个时辰还可以，但是这几个男人从昨天他酒醉被送进房间之后，对他就都没有停止过。他只有一个人，在强的身体也经不起他们这样索取……更何况还是五个人一起索取……水流年觉得青筋暴起。整个身子**却根本没有力气。
　　水流年转向在一边看着自己的小离，求饶意味十足。但是此时水流年不知道的是，在狼的眼中，自己就和待宰的羔羊一样。那么美味，怎样不会满足。如果在平时，水流年任何事情小离都不会拒绝，哪怕是要小离去死。
　　但是现在……在这情乱的床上，早就湿透的床单到处都是男人们射出的灼液。水流年白暂的身体早就青紫一片，都是男人索爱留下的吻痕和爱的痕迹。
　　银色禁欲的长发散开，火红的凤眼，额头美丽的古老图腾。水流年现在完全呈现出弱势的**状态，只要是个正常的男人没有不心动的。更何况是原本就对水流年怀有爱慕之心的人。小离只觉得自己心跳加速，然后原本已经休息的下身又被水流年的眼神勾引地慢慢立起来。
　　虽然心里有些羞涩，但是现在他们住手到时候流年也是不会原谅他们。一定会有很长一段时间不会让他们碰他……那就干脆一次’吃‘个够。小离的挑花眼变得肯定。
　　水流年根本不知道小离的内心转变。只觉得小离是最可能救他的人，眼神可怜兮兮地看着小离，小离最后一根理智断裂。慢慢靠近水流年，水流年火红的凤眼慢慢清晰，千月这时又用力撞击一下，水流年更往逆天的怀里撞去。水流年掩口发出惊喘：“啊！”
　　小离慢慢走近，但却没有如水流年想象中的解救他，反而是轻轻捧住水流年的脸，像对待世界上最珍贵的东西。然后将自己的唇慢慢印在水流年的眼睛上、鼻子上、嘴巴上……轻柔温馨吻让这场情史气息变得诡异。
　　千月受到感染一样放慢撞击的速度，可开始缓慢的一深三浅的抽插，磨着水流年。
　　
　　
　　114.2永远在一起（大结局）小离吻住水流年，舌头伸进水流年嘴里，灵活的舌尖不断够弄翻腾，紧紧缠住水流年的舌尖**,让水流年觉得好像要本小离吃掉一样，舌根部隐隐发疼。口中的空气越来越少，鼻尖的气息越来越灼热，水流年伸手想要推开深吻自己的小离呼吸一下清新空气，却没有力气只能将手搭在小离的肩上。
　　“呜呜……唔……”唾液从两个人的接缝中滑落，在水流年的颈项、锁骨、胸前滑过暧昧的水渍。放开……难受死了……水流年想要开口，却怎么也没有一点力气推开小离。“唔……呜呜呜……唔”只能像小兽一样发出低声哭涕的嘟囔。
　　眼睛出现水雾，开始看不清眼前的景物。感觉一直在旁边的水尊衾和青延也靠过来了，感觉到**自己身体的人手变多了，然后感觉到千月离开自己身体。之后好像又有人压在自己身上，一直持续到自己昏迷，清醒……再一次昏迷……再一次清醒……这些男人都没有停止过！也没有住手过！！一个个完全是想要把他往死里折磨！！
　　我绝对饶不了你们！！在最后一次昏迷之后，水流年在心里愤愤地记下了！
　　等外面的人见到自家的帝尊、大长老和执掌星宿是在两天后……着两天时间消失的彻彻底底。只是偶尔听说是在新房，每天三餐都会有人送过去，但是几位大人却是都没有从房间里出来过……想到各种肯能，一个个都是脸色发青。摇着头觉得自己的猜测绝对不会是真的……不可能因为洞房就在房间里胡闹了整整两天吧……不可能，一定不会。
　　几位大人是出现了，但是元尊还是没有见到。直到一个星期后，大家终于又见到元尊水流年，以及元尊的狮子吼：
　　“你们给我死远点！！以后都不准跟着我！见一个我打一个，往死里打！！”
　　看起来，大人们真的是做了让元尊极为生气的事情。要不一向脾气不差的元尊怎么会连着好几天都是臭着表情，好像全天下都欠了他一样。而且看谁都不顺延，看几个大人更是跟看粪坑里的苍蝇一样。
　　“我说让你们滚！看着你们我吃不下去！”
　　“流年，我知道错了，我以后不会做了。”小离第一个道歉，果然流年会生这么大的气。
　　“滚！还有你们！”
　　“好，好，我们滚，你别生气。好好养伤。”逆天一脸担心地看着水流年，看着水流年不自然的动作出声。这才刚可以下床，小心点。
　　“……”一提到养伤，瞬间就戳到雷区。水流年一拍桌子，桌子四分五裂：“你们再不走，我就跟打这桌子一样打花你们脑袋！”
　　“好好，我们走，你别生气。”千月一脸讨好地说，然后驱赶几个男人。
　　“走，我不想见到你们现在！”水流年真的是要气疯了。这几个男人竟然把他关在房间做了两天！?最后还是他昏死过去，青延发现他不能再**事，这几个男人才放个他。敢情是如果可以，他们还要继续做下去！
　　越想越生气。水流年来了个眼不见为净。这苦了几个男人，每天跟小媳妇一样委屈地跟在水流年身后，又怕水流年发现生气，只敢隔着远，然后偷偷望着。
　　水流年又不是没眼睛，精神感受一下就知道这几个男人在附近，没有出来也好，见了心烦。于是就这样，双方冷战就是一个月……直到……“流年……你吃点东西吧，这段时间你胃口都很差，这是我从疏雨国带回来的。你吃点。”青延谄媚。
　　“流年，你让青延帮你看看，怎么身体会这么差。”千月担心。
　　“流年，我以后不跟他们胡闹了。都是我们的错，要不你也不会身体这么不舒服。”小离认错。
　　“流年，让青延给你看看吧。”水尊衾也是一脸祈求。
　　“……流年。”逆天咬着唇也想出声。
　　看着眼前几个小心翼翼的男人，水流年叹了口气。唉，活该他欠他们的……真是上辈子造孽。但是，这段时间看他们偷偷关心自己的举动，说自己不心软那是假的，只是没有好的借口原谅他们。
　　“好”看到水流年点头愿意看病，几个男人高兴地都想哭了。他们是真不想水流年出事。
　　“怎么样？流年身体是什么问题？”
　　“青延，你快说啊，你怎么还不说！”
　　“到底怎么样！?”
　　“……流年。”青延看了水流年一眼，一脸的惊讶然后狭长的凤眼微眯又把了几次脉。身边的几个男人搞不懂青延是什么意思，都紧张地在一边干着急。
　　“到底怎么回事啊！你倒是说啊。”
　　“我不会真得什么病了吧……”水流年被青延的举动也吊起心来。皱着眉紧张地看着青延。
　　“不是……只是。”听到没事，水流年松了口气，但是青延说的下一句话，水流年哭了，男人们笑了。
　　“只是，你怀孕了。”
　　“怀孕？！”众男人惊讶，然后一个个都高兴地看着水流年，恨不得把水流年供起来的表情。“流年，你怀孕了！流年你怀孕了！！”逆天高兴地抱着水流年。
　　“我们又有孩子了，我们又有孩子了！流年，我们又有孩子了哈哈哈”千月眼眶红了，好像下一刻这个男人就会哭出来一样。
　　“流年……我要当爸爸了？”小离和水尊衾都是一脸惊讶，有些高兴，有些兴奋，还有一些不真实的怀疑。
　　青延看着兴奋中的几个男人，狭长的眼睛皱起来。并没有高兴的表情。果然青延说的下一句，所有人笑不出来了……“流年肚子里只有一个孩子……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　那一晚他们五个人都和流年洞房了。但是流年肚子里只有一个孩子……那意味着他们五个人之中只有一个是孩子他爹？……这……五个男人都皱眉沉思，想着那一晚是不是应该是自己让水流年怀孕了。抓破头也想不清楚。
　　而水流年则抚着头叹气：看起来未来的生活还是要鸡飞狗跳。
　　九野天阁重新开始它新的一天，也开始它多姿多彩的未来。
　　九野天阁迎来了希望，迎来了欢笑，迎来了水流年和几个男人的热闹的幸福生活……不管未来生活如何，只要这五个男人永远陪在他身边，他就足够了。
　　想到这，水流年抚着肚子笑了：他知道不管孩子父亲是谁，这几个男人都会视如己出。
　　115.1我叫忆流年（番外）我不记得自己叫什么名字，从一出生我就被人抛弃，没有爹和娘。在巨大和森然的森林里，寂寞和孤独。没有名字，我给自己取了一个名字，叫’忆流年‘.很美的名字：千帆流年已成故，再有万情也枉然。每每想到，就觉得那颗沉静依旧的心会不住跳动……好像在思念着某一个人，某一个身影……如果我是人，也许我会去进京赶考，或是做一个商人，因为我知道我有着人类更不可比拟的智慧，但是很可惜，我不是人……我只是一只狼，孤独而又寂寞，总是独自舔舐伤口的狼。
　　明明是一只狼，但是我却觉得自己应该是一个人。或者说我曾经是一个人，脑子里总是会闪过很多的画面，虽然模糊不清，但是他能清楚地记得里面的两个人。一个是自己，另一个是……用着野兽的爪子轻轻抚在胸口，做着人做的动作。胸口处有一个十字形的伤疤，很深，这是从一出生就带着。听人类说，在人类的世界里有轮回。如果这世死亡了，就会进入阎王殿投胎转世，喝下孟婆汤就会忘记所有的记忆，然后进入六道轮回重新新的人生。那是不是意味着，自己的前世是人……伸手在胸前的十字伤口**,用锋利地指甲拨弄，那块是没有毛发遮盖的地方。随着年龄的长大也一直没有长出毛发……指尖划过的时候，用力血就出来。这个伤口，我并不想好，这是一个证明，好像为了证明曾经的一些事情。
　　孤狼抬着孤傲的头看着天空高高挂起的月亮，狼眼变得水润，这样子的夜色总是让他寂寞。四肢着地，朝着月亮发出一声狼啸声：“嚎--呜--嚎--呜--”想要穿过天际传到另一个人的耳朵里。
　　我叫忆流年，是被爹娘抛弃的孤狼。除了对这世界的记忆，似乎脑子里还有另一部分记忆。所以，我深深地知道，我的心里有一个人……一个不知道叫什么名字的人。
　　但是我知道那个人有着美丽的长发，额头还有一个古老封图腾。最重要是他的笑，明亮的眼睛，就像漩涡一样会让人深陷其中……只有再看到他一眼，我一定会想起他是谁。只要再见一面。
　　没有亲人，没有朋友，只是一只野兽。为了寻找那个心中的人，我理所当然地踏上了寻找他的道路。跑累了，就坐在河边汲水，看着河面上的自己，都会吓得后退不敢直视。
　　那个有着野兽的容貌就是自己，野兽的眼睛、野兽的獠牙。冲着湖面发出威胁声：“嚎呜--呜呜……呜呜……”到最后只有一只野兽遮着自己的双眼痛苦地趴在地上，嘴里发出’呜呜‘的哀鸣。我很清楚的听到自己说出来的不是人类的声音，是野兽的叫声。我已经完全变成了真正的野兽。
　　这一刻，不知道为什么，我有种想要痛哭的感觉。于是我掩着眼睛，发出哀鸣。一只野兽在寂寥的草原河边，伤心地哀嚎，眼泪顺着野兽被眨着的眼睛里流出……狼是不轻易流泪的动物，哪怕是死也是为了战斗而死。但是孤狼却落泪了。
　　从那之后，我去河边喝水的时候，总是闭着眼睛汲水。跑了很远，我也有累的时候，那时候我总是会坐在大树下，看着天上的月亮发呆。然后有时候想着想着就会傻笑，一只狼咧开嘴笑得开心：我们看的月亮会不会是同一个。但是当耳边听到的是“赫--赫赫--”的笑声时，我闭上了嘴。紧咬着嘴。
　　睡的时候我总是习惯地闭上眼睛，回想那个人--那个我不知道叫什么名字的人。那时候我就会抚着胸口的十字伤口沉思，总是告诉自己，见到了就能知道他的名字。
　　要找心中的人，我理所当然地会进入人类的领域。人类见了我，都是惊慌失措，然后拿石头砸我，或是用东西打我……我的前肢受伤了。我委屈地在大树后舔伤口。我不知道为什么人类不喜欢我，我并不会伤害他们，我只是想找人。看着伤口，觉得委屈，胸口十字伤口热地发疼……“那只狼呢，狼在哪里？”粗狂男人的声音让狼竖起耳朵。
　　“不知道，那个狼一定就是最近咬伤很多鸡鸭的凶手！”狼停止舔伤口的动作。
　　“畜生就是畜生，一定要把他抓出来，然后杀了。”说话声越来越远，脚步声也渐渐听不见。
　　’畜生‘两个字刺进心窝，扎的难受，胸口的十字伤口开始发疼。我不是人，我是畜生。我是一只狼，这一刻我想放声大哭，可是我明明是狼我哭什么呢？我紧绷着身子站在那里，前肢的伤还在往外渗血，但是我却没有理会。我觉得，伤口没有我的心痛，我的心在淌血。
　　我害怕去人类的场所，我害怕听到他们骂我’畜生‘.如果要经过人类的场所，或是寻找心中的那个人，我就晚上在晚上去。晚上有黑暗，没有那么**裸。
　　晚上一起都很安静，不过有时候会有酒鬼的声音出现。那时候我见到一个在小巷里一个人喝的烂醉，一边拼命喝一边咒骂：“青龙你有什么了不起！你算什么东西！老子从九野天阁追你都追到这了，你还装不懂吗！”
　　
　　115.2我叫忆流年（番外）“青龙，你好想样的！我玄武就是再下贱也不会回去看你一眼！”醉汉喝地一塌糊涂，地上到处都是喝完的酒壶，挡住了我的去路。但是这一刻不知道为什么，我没有留下醉汉一个人离开，而是留下来。
　　闻着巷子里的酒香，脑子里那个人的身影越来越清晰，好像连深邃眼睛里的倒影都能看清楚。我一边听着身边人咒骂，一边低头也学他喝着酒坛里的酒。相思入骨愁更愁，酒如穿肠忆难忘。
　　身边的人放声大哭，好像要哭尽所有的委屈。而我低着头，野兽的嘴不能喝酒，只能伸长舌头沾酒，再卷进嘴里。苦涩、辛辣、愁闷……一切直接进入胸膛。这一刻眼角也跟着酸涩，这个人是不是也是被抛弃的人，和自己一样。
　　但是天亮的时候，当看到另一个男人抱着那个醉汉，我就知道。不一样，他和我不一样。至少不会有人在我喝醉之后，来找我，更不会有人来抱我，因为我是一只狼，一只野兽。哪怕是陪着坐在我身边的人都没有……青龙看着那双有着沧桑寂寞，却有带着坚毅眼睛的狼。不自觉地说了一句改变一切的话：“跟我走。”
　　……我在找人。
　　“……我帮你找。”说完转身就走。 我四肢着地，跟在的身后。从此两人和一只狼开始了旅程。
　　后来我才知道，醉汉叫玄武，来找他的男人叫青龙。跟着他们，我了解到了许多事情，也见识了许多事情。有时候心里忍不住骄傲，跟着他们是对的。因为他们懂的比我多太多，跟着他们，我知道了更多的东西。比如时空管理，比如时空门，比如九野天阁……我不知道心中的那个人在哪里，从一个时空到另一个时空，每走一个我便失望一次。都没有见到我心中的那个人。直到最后青龙问我：你要找的人是谁？
　　我沉默了，我不知道我要找的人是谁……后来，我跟着青龙回了一趟九野天阁。再后来，我就没有离开九野天阁，因为在那里我找到了那个我一直在寻找的人。
　　我的名字叫’忆流年‘,你知道怎么写吗？忆是记忆的忆，流是流年的流，年是流年的年。所有的一切，所有的思念，所有的回忆，我都没有。我唯一知道的是我在寻找一个人，那个人有着一双深邃的眼睛。
　　所以，当桃花树下，看着被几个人围在中间的那个男人，我愣住了，然后胸口的十足伤口剧烈的疼痛。像是撕裂胸膛把心脏挖出来一样疼痛。
　　脑子里的画面变得清晰，那个人的笑，那个人的泪，那个人的悲伤与喜悦。我站在远处看着，踏不出我的第一步。
　　曾经被人类打伤的时候我想，见到了他，我要跟他诉苦人类太坏了。
　　曾经脚被木刺刺到的时候我想，见到了他，我要跟他说我的脚受伤了。
　　曾经寂寞地睡觉的时候我想，见到了他，我要告诉他经常会梦到他了。
　　曾经……无数个曾经……但是现在见到他，我说不出一句话。因为我看到他们眼里的惊讶与好奇。
　　我更看到，那双美丽的红色凤眼里的是只狼。不是人。
　　我缓缓地走过去，张开嘴开了又合，只听得’赫--赫--‘野兽的喘息声。我想就这样跑开，不想让他看到我这个样子。但是我的脚不受控制地朝他走去。
　　“这只狼真漂亮。”当温柔的手**在我的头上，眼前的人笑得开心。倾国倾城，凤眼长卿，灼世哗然。我也笑了，只是眼前模糊一片。
　　我不知道他们看没看到我流泪了，或是他们根本不知道一只狼会流泪。然后我裂开嘴，伸出舌头在他的手背上轻轻一舔，看着他笑得越发开心的脸，我胸口的十字伤口越发疼痛。
　　我好想你。在他蹲下的一瞬间整个狼身靠前，毛茸茸的颈部在他光滑的颈部磨蹭。在这一瞬间，我觉得我不是野兽，不是一只狼。我是一个人。
　　立起前肢，在所有人惊讶的表情中，我学着人类拥抱的姿势抱住眼前的人。
　　“流年？”听到身边人叫他的名字。我的心一下子更酸了。流年，流年……原来你的名字叫流年。所以我叫忆流年，你知道吗？啊，我忘了，我现在是野兽，是只狼，你听不到我讲话。
　　流年，你听懂我在叫你吗？
　　一只狼可笑地学着人类的动作抱着水流年。明明是长满毛的脸上根本看不到表情，但是所有人却能感觉到它的悲伤与喜悦。
　　悲伤的是，我不再是人，而你是；我变了，你没变。喜悦的是，我找到了你……长相精致的真是连见惯美人的孟婆也忍不住赞叹，只是右脸颊那个伤疤硬生生地毁了他的绝世容貌。
　　男人一脸冰冷地结果孟婆手中的孟婆汤一饮而下：“喝了就会忘记一切？”
　　“是，没有人在喝了这个之后还能记得前世的事情。”孟婆肯定的回答。
　　“是吗？如果能忘记就好了。没有我，他也许会过的更好。”男人叹气。
　　“谁？”
　　“没有谁。”
　　“你真奇怪，轮回时你想当什么？六道轮回，六道你想去哪个？”孟婆只是随便问问，实际上每个人都有自己的安排，谁去哪里都是既定的事情。
　　“……只要不是人就好。”长相精致的男人说完这一句就离开，留下孟婆一个人站在奈何桥上。
　　刚才那个男人，说最后一句话的时候，脸上的表情她看的一清二楚。挣扎、痛苦、思念、解脱和释然……如果能忘记就好了，只是已经刻进灵魂的人，即使是六道轮回也挡不住……这份爱，我用一生陪着你。
　　欠你的，我用一生偿还。
　　116.1生子的玄武（番外）如果要问玄武这一生中，最在乎的人是谁……那么他的答案只会有一个，那个人的名字自始自终只有一个--青龙。
　　在很久以后，从水流年的聊天过程中，他才知道了一个词叫’暗恋‘.那时候，自己就是暗恋着青龙，怀揣着一颗小心翼翼的内心从卑微地地方看那个人。
　　他们是一起长大的，除了他和青龙之外，还有一个白虎。三个人都是一起长大的，在九野天阁要找到相似年龄的孩子很难，要找到合得来的孩子更难。白虎和青龙是好朋友，而他玄武只是一个被父母教导要乖乖成才的人。
　　整天只是关在房间里看着外面的世界，小手泛着厚着的书，一页一页看着自己要学的知识。母亲告诉他说’你将成为西方玄武的帝尊，你和他们不一样。‘那时候的自己很困惑，有什么地方不一样？
　　在三个人都登上帝尊之位之后，他还是疑惑有什么不一样，明明是一样的。都是要继承帝尊之位的人，有什么不一样。为什么他们的世界在外面，而自己的世界在里面。有时候会仔细看着青龙和白虎寻找理由……爱上一个人需要怎样的过程，需要怎样的理由。玄武并不懂，就是因为不懂，所以才在不知不觉之中深陷其中，当发现自己的视线一直围着那个人，当发现自己夜深人静之时叫唤的是那个人的名字，玄武沉默了。他很明白，有什么地方不一样了……是从什么时候开始？
　　当他们都是帝尊，自己面对着朝拜的所有人隐隐发抖的时候，他对自己的笑。
　　还是当他们在偶尔相见，自己不善与人交往表情僵硬的时候，他对自己的笑。
　　还是当他们在商讨会议，自己不认识帝尊阁身边的人的时候，他对自己的笑。并且轻轻唤出自己的名字--玄武。
　　他知道自己的名字叫玄武，一下子有些激动，抓着胸膛想让自己冷静下来。但是自己却脑袋空白，表情僵硬嘲讽说出刻薄的话：“玄武是你能叫你的。”那一刻，心一下子凉了，恨不得抽自己两巴掌。
　　青龙只是淡淡看着自己，隆起眉眼然后依旧笑得爽朗，根本没有把这种小事放在心上：“你也可以直接叫我青龙。”
　　在九野天阁帝尊阁，青龙、白虎和他三人是最经常被拿来做比较的。白虎的人缘是最好的。但是玄武觉得白虎其实是笑里藏刀，笑得最温柔往往是最有心计的人。相比之下青龙反而没有什么算计，比较简单。
　　从那之后，青龙经常会来找他，他们三个人竟然成为了所谓的’朋友‘.虽然他经常说出言不由衷的话，嘲笑讽刺青龙，但实际上只有他自己最清楚，每次夜晚睡觉之前都会把青龙对他的话拿出来回想几遍。
　　这就是所谓的魔障，入魔没有回头路。这一点他很清楚。他们三个人在一起上千年？还是有上万年了呢？时间太久，他记不清楚，只知道月狸走了，他们还在，水流年也走了，他们也还在。相互之间成为了最深的牵绊。
　　“外面的世界真的那么好吗？所有人都想去见见。”青龙怀着好奇和不解问。
　　“切，你去了不就知道。”不知不觉又是冷嘲。
　　“你要不要跟我一起去，你不想去吗？”青龙看着他，他觉得一下子有些心虚。但还是摇摇头。
　　“不就那样，我不想去看。”他记得自己当时说了这么一句话……之后便是青龙离去的背影，青龙消失了两年时间没有回来。
　　他很多次在想，也许那时候青龙是很想自己和他一起去的，但是自己拒绝了。因为青龙只来找了自己，并没有去找白虎……这其中的理由他心酸地揣测很多次，却又怕自己会错意。半年对九野天阁来说真不是什么，上千年，上万年的时间，两年只是其中小小的一部分。
　　第一次觉得两年很难熬……更是再一次痛恨自己的性格。如果坦诚一点，是不是就会变得不一样，是不是就能离他更近一点。无数次的后悔，无数次的决定。最后，他做了决定，他要努力改变自己，等青龙回来他便能看到一个不一样的自己。
　　他回来了……两年后回来。带着伤回来，还有一身的沧桑回来。他永远也不会忘记青龙回来躺在床上满身是血，然后睁着呆滞的双眼看着屋顶。
　　“青龙……”他听到自己沙哑的声音，还有许久未见的喜悦。
　　“玄武，外面真的没什么好看的。”转过来笑得像哭：“所以，你不去是正确的选择。”
　　那一刻，他的心抽动，觉得有什么太晚了……好像有什么事情自己错过了，有个人在自己心底的角落偷偷的哭啼。
　　“我成亲了，她长得很美，虽然性子很倔，嘴巴不饶人，但是我知道她其实很脆弱，很需要人呵护。看到她，我就觉得自己要找的人就是她。”青龙转过来笑，他从来没有见过青龙这种笑。“玄武你肯定不知道，跟着她在一起的日子，是我最开心的日子。很开心很开心。”
　　“但是她突然不见了，我找了很久都没有找到她。找了整整一年，最后找到她的时候她已经死了……”青龙整个人显得疲惫：“我去冥界抢人，但是已经投胎转世的人他们不愿意还给我。果然连帝尊也不是万能的。”带着沙哑，好像哭了。
　　
　　116.2生子的玄武（番外）他站在床边静静地听青龙诉说，觉得天旋地转，很想扯着嗓子尖叫出来。最后只是挂着尖酸刻薄的嘴脸说了一句：“早叫你不要去，你偏要去，活该。”
　　看着他僵硬受伤的表情，自己很想解释，最后喉咙干哑什么都没说。“对，你说的对，我不该好奇出去。”
　　他转身离开不敢再看青龙一眼。如果当初的自己答应他一起去，如果当初的自己坦诚一点，如果当初的自己再明白一点……这个世界没有’如果‘.所以带着悔恨，偷偷埋葬，重新改变自己。希望那个人会从那个地方看到卑微的自己。
　　他开心的时候，自己陪着他一起拼命替他高兴；他沮丧的时候，自己陪着他一起解闷；他有问题的时候，自己陪着他一起熬夜；他生病的时候，自己陪着他直到他病好……直到那个女人的忌日的时候，自己陪着他喝酒，喝到谁也不认识。他把自己误认为那个女人……自己也陪着，陪得连自己都觉得卑贱。抱着在自己身上的身躯，在他进入的时候一直嘲讽的嘴角终于压抑下来，一直冷刺的眼神也湿润下来。
　　但是他看不见自己的脆弱，什么时候你才能从那个地方看到我？
　　醒来之后自己落荒而逃，怕看到他愧疚的眼神和同情。青龙局促地站在面前，双手互搓显得拘谨，脸上带着尴尬和不知如何是好的表情。他嘲讽地笑了，一如既往并非是自己的心声：
　　“我喝醉了，当什么事情都没发生过。”
　　青龙一下子僵硬，然后摸着后脑勺笑得有些释然，用力地拍了他的背：“吓死我了哈哈，我都怕不知道要怎么跟你说话。”
　　“……”再之后，又重新是好朋友的关系。只是多了一个不一样的地方。
　　那就是每年那个女人的忌日，不知道是他找自己，还是自己找他，两个人都会喝的烂醉。然后两个人都会和那次一样，互相抱在一起做着欢爱之事。他把自己当成那个女人，而自己贪恋他的温暖胸怀。
　　这样一持续就持续了多少年。连他也不清楚，青龙究竟现在看的人是自己，还是一直千年以来都只是把自己当成’替身‘.而自己就在这千年的’替身‘中索取一点温柔。
　　直到……他的孩子逆天出现。当看到那个逆天的男人时，自己的内心愤怒痛苦，看到青龙迷茫和思念的眼神时，自己歇斯底里无法控制。这意味着什么，这意味着他们之间的关系从来没变！！
　　那个女人为他生了一个孩子。而自己呢？陪睡无数次也不会怀有孩子，因为自己不是女人。上千年已经习惯的温度，连这个也要被剥夺。他真的不贪心，两个人都是帝尊，两个人都是男人，两个人终生只能忠诚于九野天阁……他真的不贪心，即使一年一次的温存也够，对他来说，真的足够了！！
　　他不是女人，他不会因为得不得的到的问题一哭二闹三上吊。但是这一刻他真恨不得自己是个女人，如果这样可以留住他的话。
　　在他走的第二天自己才知道他走了，真正的抛下自己离开了。歇斯底里地摔坏所有的东西，然后绝望和无奈。去了孤岛喝下了生水。然后背上包袱那样子去找青龙。
　　“最后一次，最后一次抱我。”果然在他和那个女人相遇相识的山中找他，那个山也是逆天出生的地方。
　　“……好。”那一次做的疯狂，青龙好像要把自己嵌在他的身体里，那么用力让自己错觉地以为他其实真的爱过自己，哪怕只有一点。
　　天亮的时候他便让自己离开，自己嘲讽冰冷：“我也不会再来找你。”说完就潇洒地转身离开，果断潇洒。
　　如果那个女人为你生孩子而死，那么自己如果也为你生一个……你是不是心里也会有我。
　　摸着越来越大的肚子，笑得温柔。也许这就是自己最好的安慰，对着孩子他可以诉说一切真实的自己。包括自己一直难以启齿对青龙的爱意，他全都告诉了肚子里的孩子。这也许就是个意外，他没有想到上天真的就这样让他赌赢了。
　　再见到青龙的时候，是孩子三岁的时候，孩子的名字叫’青玄‘.青龙皱着眉有些痛苦地看着他和孩子：“你没有告诉我这些……”
　　拉紧青玄的手，他嘴角依旧是倔强的笑：“我凭什么要告诉你这些。”然后被拥入怀中，被紧紧抱着。
　　“每次看到你这样子的笑，我都会后悔……玄武，我究竟该拿你怎么办？”深深长长的叹气，说不清是什么意思。
　　终于三口之间幸福的生活在一起。也许吧，因为有孩子他成功地将青龙拴在身边，虽然无耻，但是想到这偷来的幸福他就会笑个不停。至少现在青龙陪在他身边，和他在一起。如果，如果有一天……青龙离开了，那么他至少还有青玄。
　　每天怀揣着卑微的心情感受这偷来的幸福，做梦都在笑。他不知道真正的幸福是什么，但是对他来说，这样子就足够了。也许青龙的心中有别人，也许青龙爱的不是他，但只要愿意陪在他身边便够了。
　　“玄武，不要再用这种眼神看我。”
　　被揭穿条件反射嘲讽地回嘴：“你凭什么认为我在看你。”
　　“……”看着他嘲讽的表情，青龙脸上出现哀伤，然后靠近玄武将玄武紧紧抱在怀里，伸手遮住玄武嘲讽的双眼。“我现在在你身边，你放心，我不会走。”
　　“爱走不走。”无所谓的语气。其实自己要说的不是这个。
　　“是是，我不会走。”
　　那个在房间里一直高高冷傲的孩子，只要一转头就能看见那双孤寂带着不屑的眼神。不知不觉自己就记住了那双似笑非笑嘲讽的眼睛。
　　只是，当有些事情发生之后，等自己回过头才发现，那双似笑非笑嘲讽的眼睛不在，只剩下一双绝望不安故作坚强的眼睛……这双眼睛让自己心疼。
　　
　　117.孩子（上-番外）
　　“流年，你想吃什么，这里有水果，香蕉、苹果、桃子……你想吃哪个？我给你拿。”逆天一脸讨好地看着懒懒躺在靠椅上晒太阳的水流年，恨不得将天上的太阳都给水流年摘下来！
　　“我”水流年刚说一个’我‘字，还没有说后面的，就被旁边的人继续插嘴。
　　“流年，你热不热？要不还是回房间里休息，太阳会不会太大，我去让它暗一点。”千月嚣张的脸上满是殷勤。一边说一边拿着手帕擦水流年额头上根本不存在的汗珠。
　　“你”你怎么让太阳’暗一点‘,水流年刚想说，又是只说了一个字就被人打断。
　　“流年。你渴不渴，喝水。不，还是茶好一点。不行不行，怀孕应该要少喝点茶。要不喝点蜂蜜好不好？”青延狭长的凤眼亮晶晶地看着水流年，让水流年有种自己现在是最好食物被盯上的感觉。
　　“……”这次水流年学乖了，干脆一个字也不说。
　　“喝什么，小年现在应该很困，应该休息。”水尊衾推开青延挤过来。“小年回房间休息吧。”
　　“我觉得流年天天呆在房间里会闷，要不流年我给你讲故事，你想听什么故事？还是你想听哪个时空什么趣闻？”小离桃花眼一片温柔。只是……能不能别把他当三岁小孩啊。
　　看着眼前一个个殷勤到无可救药的男人，水流年觉得烦躁。都说怀孕的人脾气不好，容易生气。但是……至少那些孕妇面对的是一个男人，可是自己！面对的是五个！平时也不见得这五个男人这么呱噪，怎么现在都一个个跟鸭子一样叫个不停！水流年狂躁了，再这样下去他一定会疯的！
　　“那个”水流年想要好好讲讲自己现在的心情。自己只是怀孕，真不是断手断脚。更何况……虽然因为之前一个孩子没有了，让几个人对这个孩子特别关心。但是能不能不要这么夸张……这才怀孕几个月，离生还有四五个月，如果以后的日子都是这样，他还要不要活了！?
　　“流年，你说什么，你想要什么？”听到水流年终于说话，几个男人马上激动了。一个个都靠近水流年想要听清楚他说的到底是什么。
　　“流年是对我说的！你让开！你这样子我听不到！”霸道的逆天推身边的青延，想要自己更靠近水流年。
　　“我都还没有听到，让开！”千月也是不甘落后地。几个男人都凑到水流年面前，几双眼睛炙热地看着他，如果仔细看都能看到里面的星星眼。
　　“我说，你们能都离我远一点吗？”水流年真的是已经忍到了极限，如果这几个男人再不识相一点的话，自己就绝对要要他们好看。
　　“流年……”
　　“……流年”一个个像是被水流年伤害一样，都是伤心委屈地看着水流年。好像水流年声音再大声一点，或是再凶一点，他们就会哭出来一样。
　　“……”抚着头，他好想哭。水流年内心只有这么一个想法。这几个男人不知道是跟谁学了这一招，知道自己是吃软不吃硬。于是每次有事情就装无辜，装委屈，装可怜！！几个大男人，真正年龄加起来都不知道有多少万岁，估计都和宇宙同个年龄！竟然对着他做这种表情。
　　第一次看到的时候他沉默了，能说什么，毕竟是说好要相处一生的人，更何况都已经成亲了。几个男人以为是这招有效，之后的日子于是开始一发不可收拾。几个男人动不动就将’装可怜‘发挥地淋漓尽致！！
　　小离也就算了，青延也算了，水尊衾他咬咬牙也算了，逆天他眼角抽搐，你这霸道的脸做出这种表情真是难为你！你没觉得脸部抽筋吗！?最让他不能忍受的是，千月！！你能不能别顶着两个羊角，还有那么大的一双翅膀也做这个动作！都没有人考虑到他的各种复杂内心纠结！！
　　“流年，你怎么不说话？”看着水流年越来越不好看的脸色，几个男人脸上都出现了担忧的表情。即使是在怒火中的水流年也能明显感受到他们的担忧。就知道他们是真心的，所以自己才会一而再再而三的纵容他们……
　　这叫一个愿打，一个愿挨吗。水流年内心有些纠结。
　　“……我想睡觉。”最后水流年无奈地只能憋出这么一句。在水流年下床的一瞬间就被千月抱起来，千月抱着水流年的时候还用眼角瞥了其他几个男人。火红的眼睛里明显的得意。几个男人咬咬牙虽是一脸愤恨但却还是跟在后面进屋。
　　将房门关上，几个男人还在门口小声说话：
　　“我说我们是不是吵着流年了，流年现在最需要的是安静。”
　　“你懂什么，什么安静，他现在最需要的是关怀，尤其是我的关怀！”霸道嚣张的话，不用看水流年也知道千月说这话肯定用鼻孔看人。
　　“你别什么动不动就扯到你自己！”逆天和千月总是比较不对盘，谁让两个都是占有欲多一点，霸道一点的男人……水流年抚着头。这几个男人真的想要让他好好休息吗？在外面说话，声音这么大声，他在里面全都听得一清二楚。
　　终于外面的声音都没有了，水流年盖着被子躺在床上。其实他一点睡意都没有，但是也想不到更好的办法让自己静一静。将手放在肚子上，水流年的眼睛有些复杂。他没有想过自己还会有孩子……应该说，他没有想到另一个孩子会来的这么快。
　　摸着肚子的手一顿，对于这个孩子自己明显比上一个更容易接受。但是水流年现在说不清自己的心情。既是高兴又有点忧伤，对于那个已经夭折的孩子……梦里那个有着一头红色卷发笑起来甜甜软软的孩子。深深地长叹一声，现在的自己已经很幸福了，相信那个孩子也会投胎到更好的人家那里。而自己，一定会好好生下这个孩子。
　　终于出现一丝笑意。
　　“啪，嘭”听到声响，然后没有声音，只有属于野兽带着潮潮湿气一样的呼吸。水流年有些想笑，然后摇了摇头嘴角微掀。
　　“你来干什么？”看着出现在眼前的巨大黑狼，很是放松。“小黑，到时候让他们发现你进来，你又要被打了。”
　　小黑是一只巨大的黑狼，直立起来和他的身高差不多大，全身都是浓密的黑色长毛。最主要的是明明是一只狼，但是眼睛仔细看瞳孔是金色的！水流年还是第一只看到金色眼睛的狼。小黑是他尊父月狸带回来的，后来因为小黑很黏他所以没有跟尊父走，而是留在了九野天阁陪在他身边。
　　因为全身都是黑亮的长毛，所以他给它取名叫’小黑‘,好叫好记。刚坐起来，小黑就跳上床，整个身子小心地不压到水流年，盘踞在水流年的下身上，毛茸茸的巨大狼头小心磨蹭水流年的肚子，然后撒娇地伸出舌头舔水流年的手背。
　　虽然小黑才来没几天，但是水流年却觉得他和小黑也许早就认识，或是更早以前。因为小黑看他的眼神总是让他觉得心疼，像是被抛弃地可怜兮兮。所以对小黑，水流年总是比较优待，这样直接的后果就是小黑成了以千月为首的几个男人的’情敌‘.
　　“小黑你想睡觉了？”水流年伸手抚摸小黑的毛发，小黑舒服地眯着眼睛，差点就和小猫一样发出咕噜噜的**声。
　　突然怀中的小黑身子紧绷，然后两只狼耳朵竖起来紧绷地有些可爱。侧过头微微靠近水流年的肚子，然后转过头看着水流年。金色的狼眼里明明白白写着困惑和不明白。
　　看到小黑的傻样，水流年笑了。几个男人现在都超级担心他，有时候出去都要大阵势。现在反而在小黑身边，他最放松……因为小黑不是人，他可以完全不用担心把心里所想，所说的都告诉小黑。他完全不担心小黑会说出去。水流年终于明白为什么有些人那么喜欢养宠物，这也是同一个道理不是吗。
　　“小黑，是肚子里的孩子在踢我。你刚刚也被踢到了。”水流年身后揪着小黑的狼耳朵，笑得灿烂。当看到金色的狼眼里闪过的眷恋和怀念时，水流年觉得是自己眼花，他刚刚好像看到小黑笑了？一只狼会笑？应该是看错了吧……
　　谁知道还没等水流年反应过来，小黑又低下头将耳朵轻轻靠在水流年的肚子边，耳朵高高竖起好像要仔细倾听肚子里孩子的声音。笨拙的大狼趴在自己的腿间，做着笨拙的动作。这一刻，看着小黑，水流年心里觉得有些奇怪的情绪划过，太快却没有抓住。
　　“呼”肚子里的孩子又踢了水流年一下，小黑整个身子直起来，前肢立起来金色的眼睛直直看着水流年的肚子，像是在看什么奇怪的生物一样。然后金色眼睛一亮，转过来抬起头对水流年狼嘴一咧，笑了！?
　　这次，水流年真的不是错觉，小黑真的笑了，一只狼笑了。好像在替他高兴一样。小黑真的像他尊父月狸说的通人性，在为自己高兴……不知道尊父说小黑一直在寻找的人是谁。
　　水流年伸手抚摸小黑的头顶，然后将眼前的黑狼抱住：“总觉得我们应该认识。”
　　“……”趴在水流年肩膀上的小黑金色的眼睛微闪。狼嘴张开又合，没有声音，但是唇形竟是一句话：
　　……我叫忆流年……
　　抚摸着肚子里的孩子，水流年笑了。现在的他真的很幸福。
　　卷二： 嗜血红莲 第一百一十八章 孩子下（番外完结）
　　章节字数：5312 更新时间：12-03-13 00:57
　　水流年生子是在冬天。那一天外面的雪下得异常的大，白雪纷飞，纯白无暇好像在纪念什么和缅怀什么。
　　所有的男人都在房间外面焦急地等待，小黑也异常地安静地蹲在雪地里，金色的狼眼直直看着大门。房间里水流年正在生产，而门外面的男人都不淡定，走来走去脸上焦急却一个个都不敢大声出气，就怕吵到房间里的水流年。
　　大夫正在帮水流年接生，水流年双手紧紧抓着身下的被子脸上痛苦。他没有想到生孩子会这么痛苦，像是要被撕裂一样，眼前出现黑影完全无法呼吸。火红的凤眼变得混浊，眼前迷雾一片，不断在回放之前发生的一切。
　　在现代社会，疏雨国以及九野天阁和孤岛……和那五个男人的过去都重新翻阅过去。这一刻，水流年看的正确，虽然现在正在承受撕裂的痛苦，但心却温暖地想微笑。过去的一切，现在回想起来都会忍不住想笑，那些回忆都变成他现在最喜欢的东西。
　　水流年紧紧抓着被子，身上的冷汗狂冒，嘴唇咬得紧紧地已经渗出血来。
　　“你再用力一点！马上就出来了！”旁边的人说的话他都听不清楚，眼前只有黑影不断晃过去，胸腔沉闷地可怕，嘴巴张开渴望呼吸好像下一刻就无法呼吸。
　　“看到了，还差一点！”大夫的声音猛地拔高，让水流年觉得刺耳。突然大夫发出短促的低呼声，倒抽一口冷气！
　　“喝！”
　　怎么了？现在全身精力都放在身上的水流年，在意识模糊的时候依旧能察觉到外界的惊呼声。吃力地睁着眼睛想看发生什么事情。
　　“……这……这……这是……”大夫的声音带着颤抖，有些不可思议。
　　究竟怎么回事？水流年紧张地抓紧身下的被子想要发问，身下突然传来剧烈的疼痛，差一点直接晕死过去。脑子出现休克状态。
　　“啊啊啊！！”撕裂地疼痛，肠道被撕裂的剧痛，好像有一把刀狠狠地割裂他。水流年全身痉挛，手指抽搐。恨不得马上将自己痛死。还有比这更让人疼痛的感觉吗，第一次知道原来产子是这样的痛苦……脑子又开始混乱。
　　“啊？”被水流年痛苦的叫声唤回理智的大夫，看着痛苦的水流年，哪里还有时间惊讶和震惊。眼前的人是九野天阁的元尊，里面的孩子更是身份尊贵，要是今天出了什么差错，不仅是自己，估计外面的那些男的都绝对不会放过自己。一想到这么可怕的事情全身打了寒颤，开始全神贯注在水流年身上。
　　“马上就出来，再加油！加油……”大夫擦着额头的汗，现在他不能出一点意外，更不能慌神，否则后果不堪设想。咬紧下唇尽量忽略自己看到的东西，在一边叫水流年加油。
　　“出来了，出来了！！”大夫拔高音量，白色的，带着黏浊。
　　水流年觉得下面已经撑的无力。大夫的脸色苍白也是随时会晕过去一样。外面的几个男人着急地走来走去，青延更是将指甲插进手里。现在的自己一点忙都帮不上，自己是药师，如果能在里面帮忙是最好的……但是自己却很明白，只要一看到流年痛苦的表情，自己一定不忍接生。
　　“啊啊！！”水流年的叫声猛地拔高，然后中间断掉。出现诡异的安静。几个男人终于等不下去了。
　　“嘭嘭！！快开门，他到底怎么样了！”逆天大力敲打门板，眼神迫切想要马上见到水流年。
　　“到底怎么样了？快说话啊！”没有得到答案，也没有来开门，几个男人的心都被吊起来，纠结伤神。
　　“快开门啊！”门板摇摇欲坠，几个男人又不敢真的闯进去，也不知道水流年在里面怎么样。只是隔着一个木板，却好像被隔在另一个世界一样。
　　“……不……不要进来……不……”沙哑熟悉的声音再次出现，几个男人松了一口气，但是瞬间又紧张了。听得出来水流年的状况很不好，声音里满是疲惫……
　　几个男人门也不敲了，只是安静地回到原本的地方，站还是站着，转来转去还是转来转去……不稳的脚步能泄露他们的烦躁。
　　水流年休克转醒就看到了大夫手中的’孩子‘……不能说孩子，因为大夫手中根本不是个孩子，而是一个蛋……？白色带着黏浊的蛋。
　　“……还有。”似乎知道水流年的纠结，但是现在最重要的是要把蛋都弄出来。大夫小心翼翼地将蛋放在一边早就准备好的被褥中，然后看着水流年：“还有，你使劲点。”
　　水流年觉得自己一直在边缘徘徊，一时清醒，一时昏迷。迷迷糊糊之中自己又醒了多少次，然后又再次陷入黑暗。
　　最后真正昏死之前只听到一句：天呐！竟然是五个！
　　然后便再也没有知觉……整个人虚弱至极，呼吸都困难……就这样子昏死过去。
　　逆天等人在外面焦急地徘徊，当门打开的一瞬间，他们甚至来不及先问一下大夫。五个人飞快地冲进房间里，然后看着水流年虚弱的脸色几个人都带着愧疚……如果当初不是他们，水流年也不会被陷害喝生水。那么现在他就不用受这些痛苦……
　　五个男人分别坐在床榻的两边看着水流年，眼神温柔。现在眼里除了水流年再也容不下其他的东西。
　　“大人。”大夫的声音小声，像是怕被迁怒一样。“孩子很安全只是……”
　　逆天、千月等人顺着大夫的视线往床另一侧看去……一个被褥之上只有五个擦干净的蛋，比鸡蛋大一点，白白圆圆的。五个人脑子一片空白，死瞪着被褥里面的五个蛋，心里划过无数的问号和疑惑。
　　“孩子呢？你不是说孩子很安全，这是什么东西？”几个人连山满是问号，好像想到什么但是太快没有抓住。几个人此时呆滞的表情有些好笑，和平时高高在上的姿态完全不同。如果不是场合特殊，大夫真的想笑出来。
　　但是现在，如果不回答眼前男人们的问题，相信他不会见到晚上的月亮。
　　“这个……这个就是……那个”大夫觉得说话艰难，因为这也太奇怪了。真怕这些男人不相信自己，把自己就这样给干掉。“这个就是孩子”
　　“……啊？”
　　“……啊……”
　　“……你说什么……”
　　“……啊！?”
　　“……什么东西！”
　　五个男人表情不一，反应不一。这大夫脑子进水了还是什么，为什么他说的话他们听不懂，孩子呢？那里明明只有五个蛋啊，孩子去哪里了！?
　　“那个……那五个蛋就是孩子……真的！我没有骗各位大人，真的是就是元尊大人的孩子！”大夫到后面声音带上了害怕，实在是对面这些男人的表情太恐怖好像要吃了他一样。
　　“孩子？你说对面那五个鸡蛋！！”逆天怒吼，就算是蛋，怎么可能和鸡蛋差不多！！那么小的蛋怎么会是孩子！！
　　“……还是不一样的……比鸡蛋大一点……”大夫弱弱地说。
　　“……”
　　“……孩子……孩子呢……”虚弱的声音瞬间把所有人的注意力全都拉回来。水流年疲惫地睁开眼睛，首先关心的就是自己的孩子。
　　“流年，你怎么样？”
　　“流年……”一个个全都围在流年身边左一句，右一句不知道要先回答谁的。水流年虚弱地没有说话，现在的他只想看孩子。
　　“孩子在这里。”青延将被褥报过来，里面赫然五个蛋……这下水流年也不淡定了，或者该说他不知道要用什么表情来面对这些孩子。
　　“这是……我的孩子？”
　　“……是”青延狭长的凤眼微闪。“我刚检查过，这些蛋不是一般的蛋，有你的能量在里面。的确是孩子。”
　　“……”水流年最后的意识就是自己生了五个蛋，然后昏死过去。耳边都是男人们的叫喊声。
　　……
　　看着眼前一个个都怀中抱蛋的男人，水流年觉得头疼。生完孩子已经一个月了，但是孩子还是没有蛋的形状，并没有变成孩子。而至于自己为什么会生出来的是蛋更是不明白。最让他无语的是，这些男人更不能理解，为什么他们会自动分配一个个好好的，每个人手里都拿着蛋。
　　“这是我的孩子。我名字都想好了。”水尊衾抱着其中一个蛋笑得一脸灿烂。完全一副傻样，笑得花枝乱颤。恨不得在额头上刻上：我现在是爹了，我有孩子了。
　　“我的早就想好了，哼。”逆天冷哼。但是转向水流年还有怀里的蛋的时候，表情温柔地可以掐出水来。
　　“我的也想好了呵呵。”小离已经完全是一副痴傻状态了。原本还在挣扎和后悔，如果流年生的孩子是别人的，自己该多难过，没想到也有自己的。小离笑得跟朵花似的。
　　几个男人都是高兴地不得了。水流年怀孕他们自然是高兴，这意味着他们有机会做父亲，但是高兴之余还有挣扎和烦躁。如果流年生的孩子不是他们的该怎么办。一想到这怎么都开心不起来……
　　但是没有想到会有五个孩子！?一个个都快笑疯了。个个互相攀比。
　　“……我说……你们怎么看的出来哪个是你们的？”为什么他看起来都是长的一模一样，都是白色的蛋。
　　“认得出来，气息不一样。”几个男人异口同声。倒是让水流年这个生了这些蛋的人羞愧，只有自己认不出来……
　　小黑慢慢靠近水流年，嘴里叼着一束花磨蹭水流年。金色的狼眼里带着温柔和深情，美丽的花放在水流年的膝盖上，嘴巴张张合合但是根本不知道他在说什么。
　　以为小黑是在为自己生孩子高兴的水流年抚摸小黑，笑得开心：“谢谢你，小黑。”
　　小黑乖巧地将头放在水流年的膝盖上。所有的画面美的温馨。
　　……时间流逝……一年又一年，一千年又一千年……
　　所有的孩子都长大了，五个孩子都有了属于自己的孩子。当孩子还是蛋的时候几个男人心疼爱的不行，但是当孩子们变成人形，会跟他们抢水流年的时候。几个男人毫不犹豫将几个孩子扔到各界去磨练。
　　流年原本就是他们，五个人已经很多了，还有孩子捣什么蛋。偏偏流年还非常宠他们，把孩子放在他们之前。在备受冷落的情况下，几个男人联合起来把孩子送走了。
　　这一天，小黑依旧叼着一束花给水流年，然后在水流年的膝盖上磨蹭。此时……水流年却笑不出来，其他几个男人的表情也是奇怪，然后离开将空间留给水流年和小黑。
　　如果是一天，他们也许看不出来，如果是一年，也肯能看不出来……但是上千年了，有些事情早就看出来，看明白。
　　水流年手放在小黑的头上，却没有说话。他以前一直以为是小黑为他生孩子庆祝。直到后来有一次……他想起自己在现代时候的生日……
　　那时候他是孤儿，被领养回去。冷煞是他的哥哥，那个囚禁他的人渣……那时候他的生日就是今天。几个男人都只知道他来疏雨国以后的生日，知道在现在的生日的人只有一个……那就是冷煞。
　　看着金色的凤眼，水流年沉默了。似笑非笑嘴角带着苦涩：“你这是何必呢……”
　　“……”小黑依旧磨蹭。
　　看着鲜红的花，觉得刺眼。如果是以前他会毫不留情地将冷煞赶走。但是眼前这个是陪伴他这么久的小黑……
　　内心挣扎不知道该说什么。
　　“如果，到时候你修炼成人，还愿意留在我身边的话，那就留下来吧……”水流年无奈地叹气。膝盖上的小黑立马爬起来，金色的眼睛看着水流年亮晶晶。好像在说：真的吗？
　　“真的……”水流年习惯地揉着小黑的头顶。
　　“嚎嚎~~”小黑高兴地四处乱蹦，然后离开水流年跑到外面去浪叫。他要赶紧修炼！！
　　从此，九野天阁多了一只勤奋修炼的狼。几个男人也会时不时去帮他，比如给他点丹药，或是告诉他修炼的途径，或是送些秘籍给他……
　　春去秋来……岁月一年又一年。几个人在九野天阁幸福地生活在一起。这一天，是所有孩子回来的日子，与此同时还有他们带回的爱人。
　　水流年和几个男人早早就准备好迎接许久没有回家的孩子。这么久没见，说不想念是假的。而往常已经在身边的小黑此时却不见身影。
　　“爹，我回来了！小爹俺回来了！”
　　“爹！孩儿回来了！”
　　“爹！我好想你！”一个个爽朗幸福的声音在门外响起。院子的门被打开，一个个笑得灿烂地朝水流年他们打招呼。
　　等关上大门的时候突然又传来敲门声。逆天和千月朝着门看了一眼，然后止住其他要去开门的人，朝着水流年叫唤了一声：“流年，帮忙开下门，我们现在忙不过来了。”
　　“好。”做了一天的闲人终于有事情可以做。
　　水流年手放在门栓上，却不知道为何心跳加速，好像带着期待。
　　大门打开……门外的人慢慢出来……一身白衣，一头乌黑的长发，精致美丽的容貌，金色的凤眼微眯。
　　右脸上没有丑陋的伤疤竟是更加美丽。看到水流年，来人笑得温柔，然后说了一句：
　　流年，我回来了。
　　这次终于可以说话了，几千年来一直想说的话，一直想叫的名字。
　　流年，流年，流年……像是怎么也要叫不够的样子。
　　这一刻，水流年眼角酸涩，眼泪流下来，但却笑了。身后几个男人也都是欣慰。
　　几千年的等候，很多事情他们早就已经看开。
　　……欢迎回来……
　　----
　　【通知】判官开了新坑《契约宠奴》3月参赛求枝枝，只要看过凤情V章的就会有枝，大家点击下宠奴投枝吧。枝枝不用月末清零，不用浪费（RQ）/~~,是3p温馨宠溺文，俺会加油更新O（∩_∩）O哈哈~求枝~求收藏，喜欢判官文的欢迎围观谢谢~