



1、第一章 ... 
 
 
　　成派滕艺店的老板程成，这些天都不在店里。有个老外偶尔在店里逛了一圈，相中了他无意间拿回来的几个滕编小工艺品，那人却下了一万的订单，弄得他不得不回了一趟老家，去订了些货。累了个半死，程成总算是回到了市里的家。拖着疲倦的脚步开了大门。原本空旷干静的家里，突然多了一些东西，地上放着个小行李包，几件衣服四下散落在沙发上。
　　
　　程成靠着门上看了看，原本疲倦的脸上有了一丝笑容。轻手轻脚的关上门，推开卧室的门，床上果然睡着个那个熟悉的家伙。王庆四脚朝天的睡在床上。程成按着自己的额头，看着他安稳的睡容，突然觉得有种不真实的感觉。
　　
　　程成与男友王庆相恋十载，两人是战友，当兵时就有了关系。程成家世平常，四年义务兵当完就回到了家乡，这些年来，靠着从小就会的滕编手艺开了个小店，赚的还不错，足够他过比较舒服的生活。而王庆一直在军方工作，地位超然，两人的关系属于半公开，王庆家世显赫，对于他们这种关系，目前采取睁一眼闭一眼的态度，不过两人都明白，过了三十岁，王家人就会采取措施的。而现在他已经28岁了，而王庆马上就31岁了。
　　
　　这一年来，王庆过来的次数明显减少了。这不已有三个多月没有联系了，在王庆最忙的时候，也不曾这样过，程成还以为他不会再来了呢。虽然他希望能永远和王庆在一起，但也明白这是不可能的，王庆不会放弃娶妻生子的正常婚姻的。这一年来程成一直在等，等着王庆和他说分手。但现在他又来了，程成才发现，自己是如此的盼望他的到来。
　　
　　程成一进来，王庆就觉察到了，还以为他会扑上来，等了半天也没有动静，睁开眼却见到程成发呆一样的看着他，忽然觉得有些心酸，笑笑说：“看什么呢？没见过帅哥啊。”
　　
　　“哧。”程成大笑起来，这家伙还真是自恋呢，不过王庆五官柔和，皮肤白嫩，长得漂亮的一点儿也不象个军人。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了，就来了。”王庆这人一向贫嘴的很。当然，这是在程成面前，在部属和首长们面前，他可是一本正经的很，就连那张漂亮的脸都会显得威严起来。
　　
　　“这次准备呆几天？”程成问，两人亲热了一阵子，全身舒服的躺在床上闲聊。
　　“一个星期。”王庆懒洋洋的眯着眼，象只贪睡的猫一样，小爪子不时在程成粗壮的臂膀上划来划去的。
　　“这次怎么会休息这么久，你不打算回家里去呆两天吗？”程成有些好奇的问。
　　
　　“懒得回去。烦死人了。”王庆一想到回到家里，就不得不去履行自己的家庭责任，人就烦燥起来。唰的一声，拉开被子，跳下了床，三步并着两步跨进了洗手间，门咣当一声，关上了。里面传来哗哗的水声。
　　
　　程成苦笑几声，跟着起了床，推开窗户，迎面而来的大风，吹散了满室的温馨。连着几天，两人默契的没有再提起这个话题，每日里快快活活的过着小日子。程成原本不会做菜，在挑剔的王庆的调教下，如今可谓是上厅堂，进得厨房了。当然还有一点，王庆半靠在厨房门上，看着程成宽阔的后背，笔直有劲的双腿，“啧啧”的叹了口气，自己常年在军队，但身手却一直比不上程成，当然不是自己太弱，而是这个男人太强悍了。当年在部队时，程成可是打遍营区无敌手的。要不是王家人敏感的觉察到俩人的不可说关系，程成本应该升职，而不是随便就退伍的。不过当时王庆也与家人谈了条件，在三十岁之前不干涉他们的生活。
　　
　　这一次能休息七天，主要是因为王庆马上要去执行一个特殊任务了，这一去就不知要多久了。接到这个任务时，敏感的王庆觉察到了一丝不寻常，这几天他虽然过得很开心，实际上心里还是有些不安的。而程成却以为他是为了快要到来的三十岁，而苦恼着。两人都明白，依王家的情况，他们不可能长相厮守。这几年的快乐生活，都是以王庆早年订下的协议作代价的。
　　
　　王庆走后，程成又因为那笔工艺品订单回到乡下去了。他这个滕编厂，专门卖各种滕编家用品，大到桌椅，小到收纳桶，工艺花瓶，笔筒，甚至各式各样的小筐子小篮子。那老外就是相中了一些小东西，这种东西平时买的人并不多，大多数人都喜欢家私类的，这些小东西因为编织上很费功夫，价格也就有点贵，而且会的人也少。一向放在店里的，数量很少，多数起装饰作用。这次因为得到大订单，他不得不经常回去催货和验货。
　　
　　程成的家乡是个偏远的小山村，年青人都出去打工了，就剩下些老人和孩子。这滕编手艺是村子里的主要赚钱手段。他每次回来都会住几天的。
　　
　　王庆突然打来电话：“你在老家吗？我派人来接你。我们去渡假。”
　　
　　“什么？”程成愣住了，虽然俩人的关系半公开，这派人来接自己，一起去渡假可是从未有过的事。
　　
　　“你现在赶快回来，到进城的路口等着，有人来接你的。”王庆好象很忙，小声说完这句话，就挂了电话。而且还关机了。程成只好按他说的做。在路口等了一会儿，一辆车军停了下来，一个壮实的高个青年下了车，见到他走过来，点了点头，自有介绍说：“我叫小业，王长官让我来接您的。”
　　
　　“谢谢。”程成也没有多问什么。跟着他上了车。两人一路无话。不过在高速公路入口处，程成却发现了大量武装警察在查车。难不成发生了什么大案，程成心里想着。小业递了个通行证类的东西给警察，警察接过来看了几眼，又打量了他们一下，就放行了。上了高速。走了不过十几分钟，程成就发现了问题，高速公路上空荡荡的，竟没有发现一辆车是进城的。出城的车辆也极少。
　　
　　“怎么回事？”他问小业。
　　“不知道。”小业摇了摇头，程成再次拔打王庆的电话，还在关机中。
　　
　　一连几个出口都有大量警察在检查，程成知道这太不寻常了。但是这一次他没有问什么，反正只有等着王庆的电话了。七个小时后，两人下了高速，进入A市，小业把程成送到了一个普通的小旅社里就走了，里面的人给他安排了一间房，和一些饭菜，还给他一个装满东西的大大的防水登山包。指示他在房里等着。
　　
　　这一路程成已经发现了不对劲，这里根本就没有行人在外面活动，有的只是大量的警察和军人，而且空气中弥漫着刺鼻的药味和血腥气，这中间还隐盖着一股腐烂的味道。他不知道究竟发生了什么事，但一切都不正常。
　　
　　第二天一大早，有人匆匆来叫他，带着他急冲冲的往外跑，大路上满是防爆武警，全副武装的，指挥着一群人排队上路边的一排车。虽然人多，但还是很有次序的，一辆接一辆的车开走了。程成被人带着到外围的一部车上，车里坐了几个年青男女，一个个神情紧张，程成上车后，车很快就开走了。
　　
　　大约二个小时后，车远了离这个令人不安的地方，那些人开始轻松起来，甚至有人开始吹口哨和嬉闹起来。
　　
　　“不是去H市的吗？怎么朝F市方向去了？”突然有人大声问了起来。
　　
　　司机和副驶室的人同时冷哼一声，冷冷的说：“别开心的太早了。想去H市，你们还不够格。先到F市，再做打算。”
　　
　　程成并不清楚出了什么事，所以也无法问什么，其他人可是忍不住大吵起来，一个二个的让司机去H市。可司机理都懒得理他们，副驶室的人更是拿出枪来比着大家说：“吵什么吵？一群废物，浪费老资们的时间带你们出来。”
　　
　　车子越往前走，就越难得遇到车了，好象整条路上就只有他们这一辆车。不远处的收费站里灯火通明，程成注视着收费站，总觉得有些发毛。
　　
　　收费站里很安静，安静的感觉不到一点点人气，司机在距离收费站百米处停了下来，副驶室里的人提着枪下了车，慢慢走了过去，大家都提着心等着。几分钟后，那人示意司机往前开。
　　
　　虽然收费处不见人影，但程成还是眼尖的看到两边的收费室都是门窗大开，地上玻璃上残留着鲜血，几具尸体明显的七零八落了。
　　
　　车子换缓缓的开了过去，突然不可思议的一幕出现了，原本躺在地上的尸体竟然站了起来，僵直着身子向车子冲了过来。司机和他的同伴冷静的开枪，轻松的轰掉尸体的脑袋，那些尸体倒在地上抽动着，又不动了。
　　
　　车里的人除了程成，很显然都见过类似情况，面对他吃惊的表情，有人冷笑着说：“不会是没有见过丧尸的吧。”
　　
　　“丧尸？什么东西？”程成下意识的反问。
　　
　　“现在全国到处都是这个东西，你竟然不知道？”这下子连司机都吃惊了。
　　
　　“我刚从B地来，我们那边没听说过什么啊。”程成的话，让大家都笑了起来。
　　
　　“B地24小时前就收到了封锁的消息，你现在要是回去就知道，那里恐怕没有活人了。”司机冷漠的告诉他。
　　
　　程成惊呆了，不敢相信的看着大家，一行人耸耸肩，没人说话，只有一个小个子青年说：“你是什么关系来着？”
　　
　　“昨天一个朋友接我到这里，然后就跟着你们一起来了。”程成嘴里答着，心里却乱糟糟的。他被这些突如其来的状况搞晕了。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　车子开出收费站不远，路灯全都熄了，路两边全是山，惨白的月光照在路上，路上到处是翻倒的车子，散落的车门，碎玻璃遍地都是，成片的已经污黑的血迹，到处是尸骨。单从尸体就可以看出问题来。正常的人类尸体虽然也在腐烂，但几乎都是被撕咬的不成样子了。而丧尸的尸体则是被打烂了头的，发黑的，散发着刺鼻的味道。程成愕然的看着眼前的一切，他不明白，自己不过是在乡下呆了十几天，这世界就乱套了
　　。
　　一路上小个子直接拿了手提电脑给他看成段成段的视频，新闻，图片，全是关于丧尸的，不过那是都不算亲眼所见，亲耳所听，他还是半信半疑的，现在的这一切才算是他亲身经历的。他终于相信这个世界真的有丧尸了。人类都成了它们的食物。
　　
　　车上的一行人，除了他应该都见过这样的场景，表面上一片冷静，实际上大家都提高了警觉，瞪大眼睛注视着四周，手上都拿着各式各样的武器，好象随时准备战斗一样。
　　
　　司机突然开口：“大个子，不会吓傻了吗？”他意指程成。
　　
　　“小心”。他的助手大叫起来，司机猛打方向盘。刹车声几乎刺破耳膜，两辆车同时在高速路上打横，程成他们的车滑向右侧路边，一辆在他们前面不远处的小车失控般地打着转，撞上围栏，发出一声巨响。这辆突然出现的车，象幽灵一样。大家几乎都没有看见它从哪里冒出来的。
　　“怎么回事？”大家在车里撞成一团，一个二个眼冒金星，火光三丈。
　　
　　“你们看。”司机突然打开车大灯，灯光笼罩着前方，那辆摔瘪的车里钻出一支手，无力的拍打着车门，很快就静止了。一阵“咔嚓咔嚓”的咀嚼声在安静的夜里显得格外刺耳。大家心里发寒，周身冰冷的坐着，一动也不敢动。
　　
　　“我开车冲过去，你看着点。”司机脚踩油门，向前面慢慢开过去，助手打开车窗举着枪对着那辆车的油箱位置一阵猛扫，“轰”的一声巨响，车爆炸了，火光冲天，程成他们的车猛的一震，司机加大油门，一路急驰而过。
　　
　　过了好久，寂静的夜里，再也没有出现过什么活物，只是路面上横七竖八的车子和尸体更多了。一个出口处，大大路标上指示着向左F市，向右K市，中间则是L市。“司机停下了车子：“无论那个方向可能都已经完蛋了。你们大家想一想，往哪边转？”
　　
　　一群人毫无主意的样子，惹得司机不耐烦的按按喇叭，突如其来的声音又吓了大家一跳，小个子青年干巴巴的说：“我姐夫让你们来送我到H市，现在你把我们带到这个鬼地方。”
　　
　　其他的人也跟着起哄，他们都是有后台的，大家原本是要逃到安全的H市去的。
　　
　　“哼。H市目前只接受各种各样的专家和有特殊贡献的人？你们算老几？原本我们只是负责送你们到F市去，再由那边的人接应你们的。现在看来，不可能了。”助手冷哼几声，一想起要陪着这群富二代官二代，心头就冒火。他们俩已经保护这群人好几天，早就见识过这群人的无能了，虽然经过这些天的实战调教，他们都已经比当初好多了。至少一个个都学会了一些自保的手段。
　　
　　“去F市吧。”程成打断大家的吵闹。F市是当初他和王庆当兵过的地方，那地方有军区，他退伍后，王庆曾在这里干过很长一段时间的营长，他又来上京了，也还经常回来视察什么的。就他们说的那样，真的完蛋了，王庆既然来接他，一定会留下线索指示他的。
　　
　　“哦？”司机和助手都转过头来看程成，这一群人当中他最显眼，一看就不是个不务正业的花花公子，也不知是个什么来头？程成是最后一刻被人塞上车的。司机两个人事先并没有接到带程成的命令。
　　
　　“F市驻有军队，并且人口少。就算已经完蛋了，丧尸也会少些。而K市和L市是繁华的地方，人多。”他的话并没有说完，但大家都明白了他的意思。司机已经开车驶向左边。
　　
　　整个F市就象一个失败的战场，街边昏黄的路灯亮着，满街乱飞的报纸，空弃破烂的车辆随处都是，广告牌的灯箱一闪一闪。沿路的商店大开着，里面一片狼藉，散落着各种各样的货品。没有一个活人，街道竟是空空荡荡。。到处都是尸体，残肢断臂。鲜血满街。大家心里一阵阵凉意，这F市只怕是在极短的时间完蛋的。大家紧张的盯着四周，突然间，马路上游荡过一个人。司机猛打方向盘，刹车发出刺耳的尖锐声响，然而终究来不及，车子将横过马路的人撞得直飞起来，在地上连打几个滚。
　　
　　“他妈的，怎么还会有活人。”小个子青年恨恨的骂道。刚才的急刹车，他又被撞了个晕头转向。话音未落，只见马路上不远处那具被撞翻的尸体又撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。很显然，这根本不是个人。
　　
　　司机冷静的转方向盘对着它直冲过去，将它撞倒，直接压着它开了过去，车轮碾压着它的头部，大家甚至能听到脑浆破裂的声音，丧尸发出几声难听的“嗬嗬”声。车子颠簸了几下，一动不动的熄火了。
　　
　　司机率先走下了车，对着那尸体连开几枪，接着大家都下了车。过了好一会儿，也没有再见到活动的物体。大家一拥而上的冲进对面的商店，里面乱糟糟的，四处倾倒的货架，打碎的玻璃陶瓷制品满地都是，各种物品乱七八糟与鲜血混在一起，地上四处都穿着工作服的职员和一些顾客，只是大半没有了头，空气中散发中一股浓烈的血腥气。但物品齐全，只是乱，根本就没有人拿走什么东西。连着进了几家商店，基本都是这样的。
　　
　　过去了整整一夜了，大家都饿了。随身带的食物都很少，程成的大包里装的竟是武器和一个急救箱，枪，子弹，折叠军刀，甚至有手雷炸弹类的东西。难怪这么重，他打开时，吓了大家一跳。就连司机两个都不明白这人怎么会有这么多的管制武器。好在，他自己随身带的小包里有一瓶水和几个家乡的酥饼。刚才在路上都吃光了，要不然还得饿肚子。见到了食物，大家都一拥而上，边吃边各自抢着往自己背包里塞。
　　
　　大家陆续又遇到了几拔小队丧尸，很快被消灭了。程成也适应了这种血腥的场面。反正大家都开枪。基本上是一枪轰掉一个丧尸的头。只有打掉头，丧尸才会失去活动能力。
　　
　　这次大家学乖了，见到开着门的房子就进去，遇到丧尸就开枪，找到食物就吃和装。如此这般，直到车上再也装不下任何东西。
　　
　　车子开出城区，驶向郊区，那边有驻军的营地。城里乱成这样了，估计营地也好不到哪里去了。大家心里都明白，但程成坚持去看一看。一来他们的车上虽然装满了食水，但武器不足。二来，城里虽然有很多废弃的车辆，但大多数是普通轿车，没有军车那样坚固和好用。三是因为他想去营地找找王庆留下的指示。也许是因为程成的年纪最大，也许是因为他条理清晰的指挥，也许是因为他身上有种令人信任的亲和力，大家都接受了他的竟见，隐约把他当成了老大。
　　
　　整个营地一片寂静，没有见到一个军人，但营区很整齐，连大门紧闭着，甚至个守卫都没有留下，这些军人显明的是接到命令离开了，而不是完蛋了。大家进去后，小心的察看了一下，宿舍里被子都叠得整整齐齐，阳台上还晒满了衣物，整个军队应该是临时接到命令全体出发的，连个人物品都来不及收拾。带走的只有武器和食品药品类。仓库里空了一大半，只剩下一些演习用的枪支弹药，根本就找不到什么有用的东西。面对这种情况，大家十分失望。
　　
　　程成推开一间办公室，直接走到最里面。大家四处乱翻看桌上的文件，有人大叫着：“你们看。绝密文件。”有人走过去，念了出来：“即时起全体官兵火速前往L市，执行绝密任务。”时间是28小时前。也就是他们出发的前十个小时，想必那时这里还比较安全，不过他们走后，整个F市就成了一个完完全全的废城了。大家静了下来，F城的水电都还没有停，而且地上的血迹都还明显是新鲜的，一切都表明，不久前这里应该还是和平常一样。现在那些丧尸来洗劫了完这里，又都离开了，不知道它们会去哪里，估计也根本就没有走远。
　　
　　程成趁大家都在看那封文件时，四处翻自己要的东西，终于在传真机上找到一封文件，时间显示在五小时前，那时候程成他们应该正在往F市的途中。而这里的人已经离开。所以这封文件完全是留给他的，上面只有简短的几个字。北行，诺亚方舟，落款所画了个王氏笑脸。程成看完随手撕掉了这封传真。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　站在空荡荡的操场上，大家都疲倦不堪了，原本是怀着希望来的，现在都失去了主意。小个子青年叫刘小宁。他是这群人中的老大，虽然他现在是听程成的。但其他几个都还是指望着他。而司机和他的助手明显是一派，根本就不情不愿的带着这群人。最后程成单独一派。不过才八个人就分成了三派。
　　
　　沉默了很久，刘小宁和他的一伙人小声商量了一会儿，说：“现在怎么办？”
　　
　　司机和助手却对着程成说：“要不，试着联系一下上头的。”他们俩误以为程成是军方的某位来执行特殊任务的老大。他们俩已经试着联系过上头了，却发现线路早就断了，根本就无法联系上任何人。
　　
　　“我已经试过了，这里的电话不通，我的手机也不通了。”程成举举手中的手机，上面一格信号也没有了。大家连忙掏出自己的手机，才发现全部都没有了信号，还有人跑到办公室里拚命拔打那些坐机，但一个都不通了，看来通讯已经中断了。
　　
　　“看来只好去L市了。”司机发动车，示意大家上车，准备出发。
　　
　　“去K市。这里的人全去L市，执行绝密任务了，说不定是那里出现了大规模的丧尸。”程成反对。他的话，让大家一致同意前往L市。
　　
　　一路上，大家又不断遇到小股丧尸，在用掉大部份子弹后，程成制止了大家开枪，因为现在遇上的丧尸都是没有多大威力的丧尸，全凭武力可以解决掉。子弹还是要留到最关健的时刻用。不得不说，程成这一手，给他们后来的逃生赢得了机会。
　　
　　“千万不能让丧尸抓伤自己，否则就会变成丧尸的。不过它们没什么智商，也不怕疼，必须砍掉他们的脑袋，或者砸烂它们的头。”司机提醒大家。程成一马当先，拿出一把在商店顺过来的大砍刀象砍柴一样的砍掉摇摇摆摆扑过来的丧尸的头，司机小张和他的同伴小朱一个拿着车锁，一个拿着一根铁棍，狠狠的对着丧尸体脑砸下去，直到砸烂为止。而刘小宁一伙，并没有多少战斗力，基本上是两个对付一只。一路打杀下来，也不记得杀了多少丧尸，所经之处，就象地狱一样。再也找不到往日的繁华。所有的城镇都成了一片炼狱，除了丧尸，他们根本就没有发现幸存者。也找不到可以帮助他们的人。所有的人不是变成了丧尸，就是死了。
　　
　　一行人不得不一直往北行，高速公路两边是一望无际的农田，金黄色的稻谷全沉甸甸的伏在田里，正是收割水稻的时节，只是田里见不到一个干活的农民，因为下几场雨，这些谷子基本上都生芽了，没多大用处了。不远处的农村也见不到什么活动的人影，看不到炊烟。所有经过的高速公路服务区，大家都要进去搜刮一翻，只是越来越难找到食品和饮用水了，汽油也不多了。沿途的电力设施大多已经坏了，电和水早就停了。
　　
　　七天之后，在极度节省的情况下，所有食物都吃光了，大家只好停车下去田里找吃的，这个时节除了一些瓜果，地里种的就只有稻谷和玉米了。玉米还能烤着吃，稻谷完全没有办法吃。水果又不管饱，不过三天，一行人就觉得肚子里空荡荡的了。
　　
　　大家决定在下一个出口进入城镇去找些食物，虽然有些冒险，但为了填饱肚子大家已经没有其他的办法了。这一路他们为了北上，根本就没有下过高速，正因为一直在高速公路上，丧尸极少，还算安全，要不然，就凭他们八个人，又没了多少子弹，哪里杀得完，只怕早就被丧尸吃掉，或者死了。
　　
　　这里大家都不熟，所以一出收费站，（其实收费站早就废弃了，工作人员不知是逃走了，还是死了，又或者是变成丧尸了。）大家就打起十二万分精神来，生怕遇上危险，现在他们的战斗力已经下降了百分七十以上，没多少子弹了，人也极度疲倦和饿了。
　　
　　过路的人或者是本地的人早就把所有的商店洗劫一空了，就连那些民居家里也找不到多少食物了。他们也不敢深入城区，就在边缘无人无丧尸的地方寻找，只找到一些五谷杂粮，酱油和一些调味品，连盐都没能找到一包。不过倒是见到很多衣服和用具，程成随手挑了两套衣物，示意大家带上钢锅饭盒等厨房用品。见到漂亮的多功能小刀具又揣了两把在口袋里，看了看自己的大包里空荡荡的，又往里塞了包内衣和一打袜子，一双运动鞋一双凉拖。最后见到高级保温不锈钢水瓶，又拿了一个。大家也学着他的样子，往包里装自己认为需要的东西。一行人挑挑捡捡的，个个都是满载而归，有个人甚至换了全身的新衣服，几天没洗澡换衣服了，身上的衣服早就脏的要命了，这一举动影响了大家，人人都开始脱□上的脏衣服，随便拿新衣服往身上套。
　　
　　最后，大家一致决定，找个地方，去洗个澡弄顿好吃的。找来找去，所有的房子都破坏的不成样子，里面也找不出什么他们需要的东西。最后找到一家半新不旧的二层小楼。两个窗户的玻璃都碎了，因有厚实的防盗钢网，还没有人或者什么东西进去过。门竟然完好无损，可见那门质量非常好。不过小张和小朱左右捣鼓了几下，就把那道厚实的防盗钢门弄开了。
　　
　　主人离开的时间有些长，屋里有着厚厚的灰尘，一楼很空没什么东西，可能这也是没有人进来的原因。从窗外看进，里面就是个很大的客厅，除了一辆自行车，也就没什么东西了。大家放心大胆的上了二楼，新装修的漂亮三居屋，只是床上都是光的，没有铺被子什么的。看来主人真是很久没在家了。
　　
　　大家转到厨房，竟然发现有一口老式手压式水井，程成试着压了压，竟然流出干净的水来，大家一阵欢呼。灶台上满布满灰尘，小张试了试煤气瓶发现还有煤气，打开煤气灶的开关，还能点着火，有火有干净的水，就可以做饭吃了。大家取出从商店拿来的大号钢锅，洗米做饭，其实是煮粥，因为没有人会直接用锅闷饭。厨房里根本就没有粮食，就连调味品类的都不多，还都过期或者潮了，早就没有用了。
　　
　　洗米放进烧水的大钢锅里，水煮开了，米香飘出时，土豆丝也切好了，其他人都已经洗完了澡。灶上粥咕噜咕噜的响着，另一个炒锅里兹拉兹拉的炒着土豆丝，其他的七个人，个个都象饿死鬼一样挤到厨房里来，搞得正在炒菜的程成都转不过身来。
　　
　　一大盆土豆丝，一瓶牛肉酱，一大锅半干的粥，大家吃的那个香啊，就象饿了八百年一样。程成下的米多，足足一满锅的粥，每人够喝三大碗的。
　　
　　在此休整了两天，找遍了周围的民居，也只找到了不过百斤的粮食，根本就不够吃的。大家决定继续北上，这些天所有通讯都中断了，水电也早停了，偏偏车上的收音机又坏了。程成八个人就象活动在这天地间唯一的一群人，与外界失去了一切联系。他们不知道，活人都在哪里，也不知道所经过之处，是不是早就成了一片空寂，没有一个幸存者了。还是说这些人都离开了，四处逃命去了。总之，时间越长大家心里越没有谱。只是一个劲的北上。
　　
　　程成的心里也越发沉重起来，王庆留给他的那几个字，很明确的表明了，这个传说中的末世真的来了，所谓诺亚方舟，真的能把人带到安全的地方去吗？而这个诺亚方舟，又能载多少人呢？地球上还有所谓的安全地带吗？这些问题沉甸甸的压在他的心头，不敢说出来，也不敢想太多。只能象无主的浮萍一样，随波逐浪似的一个劲的北行。何处才是尽头？大家心里都一片惶恐。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　半个月过去了，没有下过雨，太阳不知疲倦的挂在空中，天气变得炎热起来，空气中腐败的味道越来越浓郁，时不时的会见到那些只剩下白骨的尸体，或者腐烂生蛆的残肢断脚，所经之处，一片凄凉，别说是活人，就连活的家禽走兽都少见。一切的生命，都好象消亡了。就象电视上所演的，地球回到了混沌初期，程成一行人就象在看电视一样，只是人却真实的生活地这里。
　　
　　坚持北上，应该是大家明里暗里都有关系通过气的，所以大家目的相同，只是途中再也找不到任何可食用的东西了，田地里成熟的庄稼都已干枯了，或者因为太过成熟而烂掉了，地里除了疯长的杂草偶尔能找到一些半死不活的蔬菜，大家双眼泛光的全部采摘回来。沿路的农田灌溉沟里早就干涸了，找不到一点儿水，沿途的加油站也找不到一点点汽油了，要不是他们在路上丢弃的车辆里时不时的弄到点油，现在大家恐怕只有步行了。
　　
　　天气过于炎热，高速路上的温度起码有四十几度，车胎严重摩损，他们已经换了好几次车了，反正路上到处是没主的车，大家选好的有油的车开，有时也能在别人的车上找到一点食物和饮用水，大家凑合着活着，在这样恶劣的环境下，已经有好几个人生病了，发着高烧有气无力的昏睡着，虽然找了些药给他们吃了，但已有一个身体差的去世了，大家心里明白，这样下去，就算是铁打的汉子也怕是撑不住的。
　　
　　“我姐夫也不知上哪儿去了？他也不管我了。”刘小宁哭丧着脸一个劲的叨念着。
　　
　　老是听到他说姐夫，大家都对这个未曾谋面的大人物产生了兴趣，反正闲着也是闲着，程成让他给大家讲讲。
　　
　　“我姐夫啊，可是个大人物哦，我小时候就最崇拜他了，他可是我们大院最有名的最历害的孩子王，只是后来他上了军校，接着又去了部队，再见他的机会就少了，不过他和我姐可是从小就是大家默认的一对，所以逢年过节，他都会上我家玩玩的。”
　　
　　“喂，别讲这些没用的。说说他是个什么大人物？”小张不满了，打断刘小宁的话，他才不想在这个时候听别人的浪漫故事呢？
　　
　　“别理他，继续说。”大家跟着起哄。这些天，大家心情都不好，基本都在沉默，好不容易能提起个话题，活跃一下气氛。
　　
　　“五个月前，我姐夫终于来娶我姐了。他这样的大人物，对我姐又一心一意的，我们家人都很开心。很快，我姐就怀孕了，我姐夫忙于工作，我爸妈简直高兴坏了，去了他们家帮着照顾我姐，只有我和几个同学出来B地玩，后来的事，你们就都知道了。”刘小宁失去了兴致，不想再谈了。
　　
　　“哎，你还没讲你姐夫是个什么官啊？”
　　“官什么官，他肯定是军方高管啊。是不是啊，刘小宁。”
　　
　　刘小宁点点头，实在后悔没和爸妈一齐去姐夫家，也就不会一个人流落在这里了。虽然姐夫马上派人来接他了，可计划赶不上变化，他根本就没有来得及去H市。
　　
　　“这么说，你一家子都到H市去了，他们肯定是受军方保护的。”程成问。
　　
　　“嗯。”刘小宁更是情绪低落了。现在大家虽然是在北上，H市是离他们越来越远了，因为大家都明白，那个地方，恐怕早就没人了。里面的人应该转移到北方去了。
　　
　　他掏出钱包来，拿出里面的一张相片，还没来得及看，就被别人抢去了。
　　
　　“咦，你姐夫长得好俊啊。比你姐还长得好看呢。”几个人笑嘻嘻的评论着。刘小宁忙着抢回来，这可是在姐姐的婚礼上，全家人照得一张合影，因为洗了很多，他就顺手拿了一张放在自己钱包里，现在可成了唯一的全家福。
　　
　　程成没有和他们一起闹，心情低落的摩挲着钱包里的老相片，里面是他离开部队时和王庆还有其他几个战友一起照的。一直放在钱包里，本来想放一张他们的合影的，但一直觉得这张最好，大家笑得开心，互相抱在一起，自己正好大大方方的搂着王庆。
　　
　　几个人打闹着抢相片中把程成的钱包也抢了过去，刘小宁拿着相片吃惊的问：“程哥，原来你和我姐夫是战友啊。”
　　
　　他话音刚落，其他人就停止了打闹，就连司机小张都停下了车，大家齐齐望着程成。
　　“什么？”程成不解的望着大家。
　　
　　“你和我姐夫是战友啊，一个部队的，肯定知道他们转移到哪里去了？哈哈，这下我们有救了，你是不是专程来救我们的。噫，上次我姐结婚我怎么没有见到你啊，是哦，客人太多了，也许是我记不清了。”刘小宁高兴的语无伦次起来。大家也兴高采烈的望着程成。
　　
　　有人递过刘小宁的那张全家福给程成，程成下意识的看了一下，上面那个英俊的新郎官不正是王庆。
　　
　　程成手抖了抖，那张相片落了下去，他脑海里一片空白，这么多天来，心急如焚，就怕他有个什么好歹，只想着快点见到他，以至于不敢在路上多休息一会儿。现在紧着的那根弦终于断了，只觉得耳边嗡嗡作响，程成眼前一黑，晕了过去。
　　
　　大家又是掐又是打的，程成慢悠悠的醒了过来，双眼迷瞪瞪的，无神的瞪着大家。
　　
　　“程成，程成。”刘小宁几乎快哭出来了。大家都是紧张的围着他。好象过了一个世纪，程成才象灵魂归位一样的醒了过来。
　　“怎么啦？”他喃喃低语。
　　“你怎么好好的晕了过去？”
　　
　　程成按了按突突跳着的太阳穴，暗自深吸几口气，坐了起来：“可能是太累了，这些天精神得太紧张了。”
　　
　　大家松了一口气，有人拿了水给他，程成慢慢喝了几小口，大脑这才清明起来。
　　
　　“我们多休息一会儿吧。”他看看周围的环境，空旷的高速公路上难得有休息的地方，这里正好处在高架桥下，还是很阴凉的。
　　
　　小张四处看了看，四周不见一个活动的物体，点点头，大家都围坐在一起，小量的吃喝点东西。现在食品十分少，都是在路上弃车里搜寻到的。只有半包的饼干，方便面什么的。没有一个完整包装的食品，都是别人吃剩下的一点点集在一起的。那些整箱整包的估计是前面的经过的人拿走了。
　　
　　后面的路途中，程成更加沉默了，一直在闭目装睡。大家也不再交谈了，怕吵着了他。
　　突然小张谨慎的停下了车，程成睁开眼：“怎么啦？”
　　“前面好象有动静。”他指指前方的转弯处，明显的有人影在晃动。
　　
　　大家听到这话，又是兴奋又是害怕，这么多天了，终于可能遇上人了，也有可能是丧尸。
　　“好吧，大家打起精神来，先慢慢开过去，看看情况，不要太靠近。”见大家都看着他，程成只得发了指令。
　　
　　前方，残阳如血，不屈不饶的散发着最后的一丝光茫，太阳快落山了，一天又快过去了。车子悄无声音的慢慢靠近，大家也都紧张的屏住了呼吸，近了，已经能听到女人的哭叫声，小张连忙停下车。这显然是正常人类发出的声音，是大家久违了的人类的声音。
　　
　　除了开车的小张，大家都下了车，拿着武器聚集在车门边，程成指了两人人跟着自己，小声说：“我们先过去看看，小张开着车跟在后面，小朱负责掩护我们。如果情况不对就立即开枪。”大家还剩下最后几颗子弹，这时候都拿了出来。
　　
　　“混蛋。”程成低吼一声，飞快的向身边的两人打手势，三个人停了下来，车子也在他们后面停下来。大家都看到了眼前在发生的一幕惨剧。
　　
　　七八个男人正在群爆两个女人，地上四散着衣物，空气中弥漫着血腥味和男人□散发的腥味。还有几个男人扛着枪在一边□着观看，有人偶尔抬头见到程成一行人，立即大叫起来：“有人。”并慌忙举枪。
　　
　　程成和小朱的动作更快，一枪一个，那些人来不及开枪就被击毙了。地上的一群男人在枪声里飞快的去抢丢在身边不远处的枪支，只是却快不过子弹，不过一分钟，这里就躺下了十二具尸体。
　　程成他们走了过去，厌恶的踢开地上的尸体，有人捡起衣物想递给那俩个女人，才发现其中一个已经只有出气没进气了。而另一个显然已经吓的半傻了。见到男人只知道尽量缩小自己，恨不得把自己缩到地下去。
　　
　　程成他们不敢去碰她，只好慢慢后退把衣服扔给了她，过了一会儿，她才象明白过来，哭叫着扑向另一个女人。那个女人看来是活不成了，□满是鲜血，双乳都被咬的鲜血淋淋，全身上下找不到一块好肉了。
　　
　　女人哭喊着给快死的女子穿衣服，却顾不上自己，她自己一动，身下的血都拖出一条印子了。程成他们不敢直面她，不敢相信青天白日之下，竟会有这种事发生。
　　
　　“喂，这要快点去医院。”刘小宁突然小声叫了起来。
　　
　　那女人听到这话，象是找到救星一样，马上转过身来，“求求你们，救救我女儿。她才十五岁啊。”
　　
　　程成闭了闭眼，示意刘小宁继续说话，刘小宁干咽了咽喉咙，结结巴巴的说：“我们车上有些药，先给她止血。”小朱马上递给他一个急救箱。刘小宁把急救箱递给了女人，那女人象是个护士，动作熟练的给女儿打了一针，然后开始处理伤口，只是那么小的急救箱如何能治这么严重的伤，更何况她自己的身体也支撑不了多久了。大家又拿了两个急救箱出来，但女孩儿早就停止了呼吸。
　　
　　女人固执的不肯放弃女儿，程成不得不大声提醒她：“你们怎么会遇上这群人的，他们不会只有这几个吧？”
　　
　　女人茫然的抬头看了看他们，见到小张和小朱都穿着军装，目光才有了一点喜色，理智也回来了一些，刘小宁递给她一支葡萄糖饮品，女人接过来一口气喝下，才说：“这里只是他们的哨所。后面还有大本营。”
　　
　　“应该很快就有人来接班了。”喝过一点东西的女人有了些力气，说话也清晰起来。她边穿衣服边不舍的看着女儿。大家帮她把那女孩儿弄了起来，把她俩弄到了路边的小楼前。
　　
　　这里是高速公路的一个道路维护管理处，有幢小楼看来是办公室及工作人员的休息室。在车上大家都没有发现，小楼掩在大转弯后面，不在高速公路的路面上，离路面还有点距离，但有路可以通向高速公路。楼前停着两部车。
　　
　　天暗了下来。程成指挥着大家收拾好地上的枪支和尸体。女人休息了一会儿，已经吃不下任何东西了，刘小宁不住的喂点东西给她喝。但她生命已经在慢慢流逝。
　　
　　“别费力了。”女人忽然吃力的挥了挥手，程成和小张马上围了过来。
　　
　　“后面的镇上，才是他们的大本营，有大约百人，他们都是年轻力壮的没有人性的男人，并且有大量武器。他们占据着这里，所有过往的人都被他们集中起来了。以供他们使唤和玩乐，没用的都被他们杀掉了。”女人断断续续的说完，留念的看了看自己的女儿，眼神涣散头无力的垂了下来，慢慢停止了呼吸。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　程成在小楼里察看了一下，两层的小楼，一楼应该是办公室，里面很干净，只有几张办公桌椅和沙发，原来应该有电话电脑之类的，现在都不见了。饮水机上在还有半桶纯净水，边上还放着两桶水，旁边放着一包一次性纸杯，茶几上放着一些食物饭盒和几串钥匙，地上丢弃着无数个烟头，口香糖纸什么的，又脏又乱的。这里没有电，但有充电的高能量蓄电池类的电灯。楼上则是两间休息室，里面都摆放着床，不算整洁，但被子褥子都是新的。
　　
　　回到小楼大门口，小张他们早就处理好了那母女俩的尸体，埋在了后面的小山上。而那堆男尸则全部堆在了不远处的一个大坑里，懒得掩埋。
　　
　　“现在怎么办？”大家都望着程成，如今大家完全以他为首了。刘小宁一行五个，除了死掉的一个，还剩下张原，付远，齐科。除了付远，其他三个都是官二代，富二代。付远个子高大，身体素质最强，但他满脸的讨好刘小宁的神情，还有平时说话的样子，都让程成对他印象不太好。小张和小朱是军人，平时并不太爱说话，小朱性子急，说话也不好听，而小张虽不太说话，却明显的比较好说话。这六个人，在一起相处的并不太融洽。刘小宁几个对小张小朱不太尊敬，一副高高在上的样子，虽然现在已经没这种表现了。一旦到达安全地方，程成可以肯定，他们又会回到以前那副不可一世的样子。很显然小朱小张一组，刘小宁四人一队，程成虽然孤身一人，却因在途中的英勇表现，让大家对他都很信服。而且又因为他与王庆相识，大家还都误以为他也是个军方高官，在执行特殊任务，大家越发觉得跟着他没错。
　　、
　　程成低头看了看自己的手表，时间已经指向晚上六点四十分了。
　　
　　“小张，你把枪和子弹给大家分配一下。刘小宁你去负责检查车辆，包括他们的两部车，看哪部车性能最好。小朱和付远负责放哨。其他的人先吃点东西。”程成说完，顺手拿起地上的一支枪，往里面装子弹。
　　
　　大家刚忙活完，刘小宁一边往嘴里塞吃的，一边搬着东西往车里塞。这里物质不算多，但也够他忙活一阵子的。其他的人则严阵以待，前方已经看到往这边行驶过来的车灯了。看来接班的人来了。
　　
　　十分钟后，两辆车先后停了下来。十几个人扛着枪，嘻嘻闹闹的骂着走了过来。
　　
　　“阿强，他妈的，你们不会还在爽吧。换班啦。”一个粗大的声音叫了起来，其他的人则哄笑着一齐走了过来。
　　
　　程成示意大家动手，七支枪同时开火，来人大多数来不及反抗，就中弹倒地而亡了。只有一个光头身手矫健，反应迅速，他借着前面倒地的人的掩护，开枪还击，可是程成他们早就做好了准备，都掩藏在有利之处，光头一个人哪里抵挡的住七八支枪，很快就被击中了。这场小型战役以十分完美的结果收工。大家清点了枪支，又把他们全扔到了大坑中，与他们的同伙们相会去了。
　　
　　虽然很容易的解决了这两伙人，但前面的艰难险恶是不可估量的。这群人，早就没有了人性，在这个丧尸横行的时候，他们不想着帮助有需要的人，共同渡过这艰难的时刻，只想到自己的生命得不到保障，活了今日不知道明日，每天都提心吊胆的，就怕活不过今日，好象要借着疯狂的作恶，来享受自己在人间的不多的时光。他们早就丧失了理智和人性，完全是死到临头一样疯狂的作恶。 也许这种事情，在全国各地，不知道上演了多少场了？其实丧尸并不可怕，最怕是人类自己。
　　
　　想到自己的亲人朋友也不知道还活着的有几个，程成心里一阵烦燥，他强压下心里的不快，抬头看了看天空，黑沉沉的乌云堆积起来了，看来多日的晴好天气快要结束了，也许是要下雨了，他催促起来：“大家动作快点，我们乘胜追击。”
　　
　　“现在就去攻打他们的大本营，就凭我们几个？”小张有些怀疑的问。
　　
　　“恩，我们如果不先主动出击，等他们来对付我们，会更加没有胜算的。现在趁其不备，攻打的他们措手不及，就算不成功，也可以重创他们，为后面的行动增加成功的机率。”
　　
　　前方唯一的出口，就是他们的大本营所在的大坑镇。这里离大坑镇出口还有六十里远，并且得经过一个长长的隧道。程成早就在办公桌上的一张公路全图上仔细研究过。哪里必定会有第二个哨所。
　　
　　大家迅速上车，这次他们选了这伙人的两辆高级军用车，程成刘小宁齐科小朱上了打头的一辆车，刘小宁开车，而小张付远刘原上了一辆车，刘原开车。这些官二代，富二代打斗不行，开车却很历害的，平日里显见得经常飙车。这车比他们先前用的好多了，大家一直挤在一辆车里，所用的车都是大号的商务车，虽然大，但在非常时期性能就比不上军车了。过二十几分钟，借着车灯的光，前方黝黑的隧道入口象张大嘴的幽灵一样出现在眼前。
　　
　　程成打开车窗，对着后面的车做了个手势，示意他们提高警惕。车子缓缓进入隧道除了两辆车车灯一前一后的光，里面一片黑暗，刘小宁下意识的捏紧了方向盘，这是一条无法预知的路。前方也不知会有什么在等着他们？隧道原本应该有的路灯全坏了，也可能是没电了。这条长达十三公里的隧道，出去不远处就是大坑镇的出口收费站。也是这条高速公路的最后一个出口了。很显然大坑镇应该是个比较繁华的城镇。
　　
　　大家集中精神，紧张的注视着前方，手紧紧的握着枪，车子徐徐向前。不过十三公里的路程，大家都觉得象过了千百年一样，时间几乎静止了，只因一切都太安静了，不同于大家这些天所感受到的安静，这种安静有种暴风雨来临前的安静。
　　
　　车子在隧道中穿行，突然，一阵沉闷的雷声响起，刘小宁握着方向盘的手猛的抖动起来，车子颤抖蜿蜒的蛇行起来，紧贴着隧道壁停了下来。刘小宁手心满是汗，全身发抖的软倒在座位上。紧跟着后面的刘原急着踩下刹车，“滋”的一声响，轮胎擦着地面，拖着长长一条印迹，差点撞到前面的车子，最后堪堪停在了出口处。两辆车相距不过一米，差点就撞上了。
　　
　　轰隆隆的雷声一阵紧接着一阵，一阵闪电划过黑暗的天空，强烈的光照进车窗，映的人脸惨白惨白的，豆大的雨点夹着冰雹倾落下来，砸在车顶上发出咚咚的声响。
　　
　　黑漆漆的夜里，雷电交加，狂风怒吼，整个大地完全陷入茫茫风雨中，车灯根本就看不清前方的路状。
　　
　　过了一会儿，程成打开了车窗，众人都冷得打了个哆嗦，才几分钟的时间，气温陡然下降了，原本炎热无比的天气，变得寒冷起来。
　　
　　刘原把车稍微向里倒了一点儿，两车并行着紧紧的挨在一起，小张同样也打开了车窗，刚想和程成说话，就听到有人打了个喷嚏。同时自己也冷得打了个寒战。
　　
　　“怎么回事？这么冷。”大家都叫了起来。
　　
　　“降温了。大家找点衣服穿上吧。”程成率先打开自己的包，掏出外套穿上。当初在F市时，大家都很有防范意识的往包里塞了些衣服，现在正好派上了用场。
　　
　　“现在怎么办？”如此恶劣的天气，雨水已经涌进了隧道，车灯照着一片白花花的水，大家看着水飞快的往上涨，很快就淹没了半个车轮。前面的大路已然是一条涨水的大河。
　　
　　“前行。”程成简短的指示着，就这种情况，万万不可呆在隧道里，得赶在雨水淹没车子之间开到高处有房子的地方去，必须得找到能安身的地方。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　车子在水中艰难的前行着，不远处的收费站果然有灯光，昏暗的灯光在茫茫大雨中给人带来了一丝丝希望，但大家都明白，这灯光不是给大家带来生的希望的，而是带着未知的危险。
　　
　　这样的恶劣天气，不仅下着大雨，还很冷，收费站里的哨兵同样觉得有些害怕，天好象裂了个大口子一样，不知什么时候才能补起来，雨越下越大，不知何时是个尽头。这样的暴雨，别说是下一夜，就是几个小时也足以淹没这条公路，时间再长一点，发生泥石流的可能性就大了。这最后一段路正好处在一片山坡下。
　　
　　程成他们越来越离近了，眼尖的刘小宁发现前面左右两边都象是竖起了一面高大的墙，原本应该是畅通的四车道，变成了两车道，而收费站正处在还没有阻塞的两个车道中间。他放慢车速小声和程成商量：“看来他们把路堵住了，唯一的出口被他们把守着。”
　　
　　程成点点头，他早就发现这个收费站被他们重新修改过了。只剩下一来一往的两个通道，其余的全被巨大的石头杂物什么的挡的死死的。相邻的两个通道之间建起了个两层高的小楼，外墙看着全是水泥的，可见十分坚固，窗子很小，昏暗的灯光正是从那扇小窗透露出来的。
　　
　　就在程成观察这座小楼时，小楼里的哨兵也在观察着前面的路面。见到车灯出现，他大声说：“嘿，他们回来了。”其余的人没在意的“恩”了一声，表示知道了。打着扑克牌的继续打，也有人抽着烟的满屋子乱转的，时不时的凑过来指点指点，又被其他人赶开了。也有人不合群的自娱自乐着，与外面的紧张相比，他们显得轻松多了。
　　
　　“程成示意刘小宁把车速减到最小，他下了车想去和后面车上的小张商量一下。见到他下来了，刘原忙停车问：“怎么啦？”
　　
　　“前面有哨岗，估计战斗力还不低的。”程成简单的介绍了一下他们发现的情况。小张的心都有点凉了，这样的地方很显然会有重兵把守，可不象后面的那两伙人，这么容易就被解决的。
　　
　　“这样的天气，里面的人肯定都聚集在一起玩乐。我们如果有重型武器就好了，直接炸掉这个哨岗，还怕里面的人不死吗？”小张恨恨的摸着自己的枪，这都是最普通的，那些被大家杀死的歹徒的枪也是普通货。要是有高级货，大家的战斗力也高些。
　　
　　“喂，汽油弹行不行啊，以前看电视上就这样演的，把汽油弹扔进燃烧的车里，车子爆炸起来威力也蛮大的，说不定会把这楼炸塌呢。”付远的话让程成和小张都精神一振。大家马上行动起来。
　　
　　雨大，车开得很慢，哨兵也没发现不正常。车里大家正在紧张的忙活着。把在前面小楼里收来的啤酒喝掉或倒掉，瓶里全装上汽油，瓶口处塞上容易烧着的衣物。而同时把这些汽油弹集中一些在一部车里，准备让这部车当炸弹使。
　　
　　程成亲自开着装着一堆汽油弹的车在前面，小朱依旧坐在副驶室里当他的帮手。其他的人都挤在后一辆上去了，反正大雨夜，看得也不清楚。小朱先下车，后面的人除了司机都下了车，紧接着就四散开来，找各种掩体隐藏起来，恶劣的天气相当于给他们打了一层掩护。
　　
　　他们这一系列的动作，小楼里的人根本就没发现有什么不妥。隔着铁门，里面的两个哨兵抬头看了看，不等他们看清楚，小朱抬手就是两枪，里面的人应声而倒。程成一直把车的抵在墙边才停下来。他扔了几个汽油弹到附近停着几辆车旁，然后打开一壶汽油泼在地上。最后点燃一个汽油弹扔进自己开来的车里。
　　
　　只听到一连声的巨响，几辆汽车连环爆炸起来，小楼晃动几下，虽然没有炸塌，却也摇摇欲坠的样子。里面的人都吓到了，纷纷往外面跑，有的都来不及拿枪，而且外面雨下得大，他们陡然从亮处出来，根本就看不清外面的情况，就被躲在外面的程成一伙人乱枪射杀起来。歹徒虽然死伤了大半，但还有少数的顽固份子，非常强悍的与程成他们对峙起来。
　　
　　时间一长，大家都冷得直打哆嗦，手指都冻僵了，而歹徒们也渐渐往小楼里撤退，他们很明白只要拖得时间越长，对他们就越有利。而程成他们很显然明白歹徒的想法，齐科付远刘原疯狂的扫射大门口，不让歹徒们进去外，程成小张小朱则想方设法的瞄准歹徒点射，最大限度的杀死歹徒，减少他们的兵力。
　　
　　僵持了一会儿，虽然歹徒又死伤了几个，但齐科却中弹倒地了，付远的胳膊也受了伤，他们的战斗力一下降，剩下的歹徒趁机回到了小楼。
　　
　　程成他们只好扶着受伤的付远和齐科回到车上，再商量对策。时间拖得越久对程成他们越不利，刚才一连串的爆炸声，火光冲天，虽然很快就淹没在大雨中了。但大坑镇离这里已经不远了，里面的歹徒很可能已经知道这里发生了重大事情，这会儿说不定就在商量对策了。
　　
　　程成他们本来就只有七个人，现在还死了一个齐科，重伤了一个付远，剩下的程成，小张，小朱枪法都很好，而且训练有素，作战能力强。刘原和刘小宁这两人当司机不错，但战斗力不强，特别是刘小宁那小身板，此刻已经冷得直打哆嗦了，他一直呆在车上，根本就没下去淋雨作战，都成这样了。
　　
　　程成眼睁睁的看着齐科完全断气，就连付远也不知该如何是好，这种伤，不到医院去做手术，迟早是没命的，更何况这里连个护士都没有，大家胡乱的给他包扎了伤口，吃了点药。
　　
　　歹徒们呆在小楼里不出来了，程成他们呆在车上也不敢轻举妄动，大家都在等着，歹徒们等着同伙来救援，而程成他们却等着更多的不知名危险。
　　
　　就在程成焦急不安的时候，突然传来一阵轰隆隆的巨响，附近山坡上的泥巴石块被大雨冲刷的崩塌了，急剧倾流而下，往小楼方向冲了过来。这场泥石流大约是刚才的爆炸加上爆雨引起的。
　　
　　刘小宁来不及倒车，只好开着车倒退，好在泥石流只是在刚才爆炸的这一地段发生，并没有大面积的发生。大家惊魂未定的看着原本还坚强屹立的小楼一瞬间就被山上冲下来的石头泥块给冲跨了，轰隆隆的倒了下来，里面的人看来是活不成了。面前的小楼变成了一个看不出形状的高大石头堆，前方的路算是完全堵住了。
　　
　　大坑镇特殊的地理位置，使得它易守不易攻。这条公路是它唯一的进口。而出口则要经过一段不太好走的小公路，才能到达更加繁华的地方。所以大坑镇极好守，一边守着程成他们来的路口。一边守着小公路的出口，就可以把大坑镇完完整整的孤立起来了，与外隔绝了。并且这大坑镇物产丰富，是个半山半平原的地方，有山又有水，粮食什么的自给自足完全没有问题。
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　天亮后，大家背着东西徒步拔着乱石堆爬了过去。反正大雨和泥石流消灭了所有的印迹。就算大坑镇里的歹徒们有所怀疑，见到如今这个样子，可能也会认为是天灾。
　　
　　程成他们得在歹徒们过来之前先找好位置埋伏起来。虽然还在下大雨，但冰雹总算是停了，气温回升了些，没有昨夜那么冷了。大家还准备了些雨衣什么的，也能够抵挡一阵子。
　　
　　躲在一块大石头后面，几个人啃着冰冷的干粮，受伤的付远用尽最后一点力气，在众人的帮助下爬过来后就陷入昏迷了。现在得赶快把他送到医院去。前面的大坑镇是目前最近的，也是最可能有医生和医院的地方。
　　
　　找了一个未完全坏掉的车顶安置在隐密处，刘小宁守着受伤的付远躲在里面避雨。程成带着刘原，小朱小张，兵分三队的各自埋伏起来，等着歹徒的到来。
　　
　　炸掉的车辆和死伤的歹徒都被泥石掩埋起来了，整个路面空荡荡的，大家呆在雨水中紧张而又焦急的望着前方路面。一夜过去了，原本应该回去交班的歹徒并没有回去，里面的同伙应该是就知道这边出状况了，只是不知道他们会如何应对。
　　
　　正在大家准备出发时，前方路面终于开来了一辆面包车，大家紧张的等着车子靠近，可是车子突然失控般的晃动起来，只听得砰的一声响，车子撞到了路边的栏杆，停了下来。
　　
　　有人尖叫着：“快点，他变丧尸了。”里面的人挤成一团，拚命的想打开车门，只听得到彭彭的声响，可车子早就撞变形了，紧接着女人凄惨地尖叫道：“救我――”声音戛然而止。
　　
　　程成向小张小朱打了个手式，三个人端着枪小心的接近面包车，有人终于打破车窗，可来不及逃出来，就见到一支手扯着那人的头发往内拖，那人歇斯底里的尖叫着，大家来不及开枪，就见到一股鲜血喷了出来。
　　
　　紧接着一只蓬头垢面的丧尸僵着身子跨出窗子，手里还拽着半只手臂，满嘴是血的啃着。程成闭了闭眼，开枪了，成功的轰掉丧尸的头，丧尸倒地抽动了几下，不动了，车里的人似乎被吓呆了，也不知是没有活人了，等了一会儿也不见有人或者丧尸出来。
　　
　　程成三人包抄着围了过去，司机满头是血的趴在方向盘上早就没救了，前排的椅子上躺着两个半残的躯体，还有三个人全身发抖的挤在一角，突然见到程成又疯狂的大叫起来。
　　
　　“安静，你们想把丧尸招过来吗？”小朱恶狠狠的吼了一声。里面的人又不敢出声了，惊恐的望着程成三人。
　　
　　“下车吧。我们不是坏人，也不是丧尸。”程成温和的声音终于让这三个人安静下来了。
　　
　　过了片刻，他们才从窗子里爬了出来，外面依旧下着雨，他们衣着单薄，很快就被雨水淋湿了，从体形上看，只有十多岁，恐怕都是未成年人，不难怪刚才的叫声又尖又利的。三个半大孩子虽然下了车，却不知所措的挤在一起，又惊又怕的看着程成。
　　
　　“你们从哪里来？”
　　“大坑镇。”
　　“大坑镇？怎么回事？”程成心一动，急着又问。
　　
　　“我爸爸他们与那些人打了起来，然后大家就四下逃了。”那孩子还算条理清晰的讲了起来。原来在昨夜那个恶劣的天气下，大坑镇里的群众也趁着恶劣的天气发动了攻势。大家都被关在那里，早就忍无可忍了，趁着一伙子人去接班，另一班的人也还未回来，大家在陈峰徐西的带领下干掉了几个看守，在雷雨的掩护下抢到了武器和车辆，四下逃散了。不难怪等了几个小时也不见有歹徒来了。
　　
　　果然等了一会儿，又有一辆车往这边过来了，程成三人小心的观察着，三个孩子却高兴起来了。他们的家长在后面断后，却让孩子们先行逃命了。
　　
　　“肯定是我爸爸来了。”两个孩子异口同声的叫了起来。
　　
　　见到前方的一群人，车子果然停了下来，有人低叫了一声：“陈本国。”
　　
　　那三个孩子听到叫声，立马兴奋的跑了过去。见到孩子们，车门打开了，两个粗壮的男人拎着枪下了车，他们谨慎的打量着程成三人，非常小心的把孩子们带到身后，示意他们上车。
　　
　　“我叫徐西。”打头的男人冲着程成打了个招呼。
　　“我叫程成，我们是从B市来的。”程成回应着。
　　“B市？那么远，你们一路向北而来吗？”
　　“是的。走了很多天了。”
　　“那，前面都是个什么情况？”
　　“没有人也没有粮食。”
　　
　　听到这话，徐西沉默了，原本想着往前边跑的，没想到却是这么个状况。看来出去也活不了多久。
　　
　　“大坑镇，现在又怎样？”程成又问。
　　
　　“也不好。前段时间我们被光头一伙人给控制住了，粮食武器都在他们手里，而且他们还杀了很多人，包括女人和小孩。大家都怕他们，不过昨夜我们动手了，现在大家都四下分散着逃命，这时也不知道是个什么样子了。”徐西的一段话令大家更沉默了。
　　
　　“丧尸来了。”刘小宁突然大叫起来，大家顺着他的声音望去，只见后方泥石流阻断的地方，正有大批的丧尸群往这边过来了，他们僵直着身体也不知是怎么爬过来的，举目望去，黑压压的，也不知有多少只？
　　
　　“大坑镇有很多丧尸吗？”程成一面问，一面上子弹。
　　
　　“恩，不少。原本我们都集中在一间看守所里，吸引的丧尸一直盯着工厂。光头派人杀了几次，后来就越来越少见到丧尸了，不想我们这次行动，他们又出现了，还趁机咬死了好些人。光头的人也被咬死了一些，有的又变丧尸了，所以现在丧尸恐怕比较多了。”
　　
　　大家说话间，丧尸群已经走近了，看见到有人更是兴奋的呵呵叫着，程成几个二话不说举枪就射，那徐西和他的同伴们也跟着开枪，几个人噼里啪啦的一阵乱射，地上血肉横飞，到处都是乌黑发臭的残肢，地上的污血很快就被大雨冲刷走了。
　　
　　冲在最前面的一批全被消来了，可是丧尸并不晓得害怕，他们前赴后继的一直往前冲，徐西和程成简单商量了一下，决定先回到大坑镇。大家且战且退，刘小宁程成一行上了那辆变形的面包车，跟着徐西他们的车飞驰而去。很快就甩脱了丧尸群。
　　
　　两队人马暂时同心协力的，很快就到达大坑镇，这里也是乱成一片，到处是丧尸，原本算是个安全区的大坑镇仿佛一夜之间就消亡了。程成和徐西几个一直不停的开枪，四处躲藏的人群见到有了救兵，都朝他们聚了过来。
　　
　　其中有很多人都认识徐西他们，更是拚命的叫着救命。很快的车子周围就聚集了不少的群众，大家有的拿着枪，有的拿着木棍，有的拿着锄头，反正个个手里都有武器，奋力与丧尸博命。时不时的又有人被咬伤了，哭叫声，枪声，敲碎头骨的声音，混杂在一起，大家都杀红了眼似的，也不知过了多久，车子带着人群终于开到了一间已然废弃的学校里。
　　
　　关上铁门，丧尸们被阻在了外面，围着门呵呵大叫着。众人惊魂未定，看着大雨下，丧尸不屈不饶的撞击着铁门。幸好铁门约有二米多高，丧尸们又不会爬，只是这铁门估计也抵挡不了多久。
　　
　　徐西很显然在这里有些威望，大家都自然而然的聚集在他的身后，很快就径渭分明的与程成一行人分成了两个阵地。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“看那栋楼，每层都有防盗门，还是新的。我们先躲到里边去吧。”有人指着院子靠后边的一栋格外显眼的新的四层楼房。
　　
　　这句话得到了大家的认可。众人快步跑了过去，一层一层的弄开铁门，又一层一层的锁好。上了四楼，这里的不锈钢防盗门格外的厚实，有人捣鼓了好一阵，才弄开了锁，里面依次是电脑室，医务室，资料室，财务室，会议室，广播室，全都是高级防盗门，但锁对众人来说也不过是个摆设，打开之后，大家发现电脑室里电脑什么的设施都完好无损，只是没有电，开不了机。会议室就是一大排椅子和大型圆桌。资料室和财务室都有电话什么的，可现在通讯早就停止了，这些高科技产品全都成了一堆废品。只有医务室还有一些可用的医疗用品，但药品极少，还都是些最普通的伤风感冒药和几瓶生理盐水，葡萄糖水什么的，徐西马上安排人把这些东西看管起来，一直到现在程成才开口说：“这里有没有医生？”
　　
　　徐西看了一下同伴，有个人站了出来说：“我以前是当医生的。”
　　
　　“医生，你快点看看他，他受了枪伤。”刘小宁叫了起来。
　　
　　医生看了看徐西，徐西冲他点点头，那人这才过来仔细察看付远的伤情，好一会儿才说：“必须动个手术，但这里设备不全，只能简单的缝合下伤口，打个消炎针。”
　　
　　程成一听有救，连忙请医生赶快动手。医生仔细挑选了程成他们带来的急救箱，把里面用的上的东西全都拿了出来。
　　
　　无关人员全部退了出去，只剩下程成，刘小宁和医生加上付远，三人简单的消毒了一下，也没有麻药什么的，怕付远忍不住痛，程成先放了几块纱布让他咬着，又和刘小宁两人把他死死的绑在床上，医生直接就开始清理他的伤口了。
　　
　　幸好天气冷，伤口没有腐烂，只是子弹留在内面，医生直接切开伤口处，仔细寻找子弹，付远痛得大叫，很快就晕了过去。刘小宁看的心惊胆战的，后来实在是忍不住了，一个人躲在角落里不敢回头。
　　
　　半个多小时后，医生总算缝合好了伤口，包扎起来，又给他吊上了消炎的药水，吩咐程成他们小心看护：“情况好的话，这个伤口几天就会好的。只是抗生素很少，用不了几天，只能靠他自己的抵抗力了，要是感染发炎就麻烦了。”大雨下个不停，天色很快就暗了下来，众人集中在会议室里，七八十人全挤在这里，原本就容纳不下这么多人的会议室立刻就人挨人了，大家只好把桌子椅子搬了部份出去，程成和徐西陈峰三人商量了一会儿，把众人分成三组，由程成，徐西，陈峰担任组长，大家同心合力共同抵抗可以丧尸。
　　
　　程成组里包括原有的几人，又新增了几人，其中一个快六十岁的老汉还带着一个六七岁的小女孩，爷孙俩个也不知是怎么躲过歹徒的虐待和丧尸的攻击的。老汉满脸的风霜，但精神还好，身手矫健，那小女孩身上脏兮兮，那头发完全是后来瞎剪的，不仅参差不齐还十分桔黄，显然是缺少了营养所至。她极少说话，低着头一直拉着爷爷的衣角，寸步不离。老汉抚摸着孙女的头发苦笑着说：“儿子媳妇外出打工了，就留下小孙女在家，现在也不知他们是死是活。”
　　
　　他的话引起了大家的共鸣，除了程成几个人是从外面来的，这里的人都是来了一段时间的或者原本就在这里的，被歹徒控制后，早就与外面失去了联系，原本以为可以逃出去的，听到程成他们说的外面的情况，心都凉了大半。原本还因为逃离了歹徒的虐待和丧尸的追杀而感到高兴的心情全都消失了，所有的人都沉默了下来。大家心里都明白，躲在这里就算丧尸和歹徒不来，又能过几天呢？
　　
　　程成徐西把所有的食物都集中在一起，地上堆着零散的饼干方便面面粉面条大米，基本上都是最最普通的，仔细的算了算，发现还不够大伙吃三天的，而且一天只能吃两顿。其实这大部分食物还是程成他们带来的，这也是徐西他们留下程成几个当同伴的一个重要原因，另一个原因是程成他们有武器并且身手明显很强，就算没有徐西他们，程成几个人还可能活得更久更好。
　　
　　几个领头人看着这小堆食物，很是为难，这里除了程成一行人连日来算是食物较丰富的，其他的人都好久没有真正吃饱过了。那小女孩和几个半大的孩子见了食物，早就不停的咽着口水了。其他的人也一样，恨不得扑上去好好的吃一顿。
　　
　　“这里应该有食堂吧？我们这些生的粮食也要弄熟才能吃啊，去找找，说不定还能找到一点儿粮食呢。”老汉提醒大家。
　　
　　学校虽然有铁门，暂时可以拦住丧尸，可那些逃跑的歹徒可是能轻而易举的进来。眼下大家全都集中在这栋新教学楼的四楼，是因为这栋楼最新最坚固，而且从外面就可以看到每楼还有防盗门，多了一层保护。可是这里也有个弊端，就是离食堂远，要穿过一条小路和一个植物园。那边树木多，天又黑又下着雨，歹徒和丧尸又随时可能出现。这样的环境下如果有歹徒躲在那树丛中，或者有丧尸在周围游荡，过去的人岂不是自投罗网。
　　
　　“你们本地人对这里比较熟悉，就由你们带几个人去。”徐西指出两个人和老汉。又分别在三组人里选出几个身手矫健的。小朱和小张也被选去了。每组又分出三个人共十二人一齐去食堂。
　　刘小宁把那小女孩子带在身边。老汉摸摸孩子已经干瘦的脸说：“妞妞，乖乖的，爷爷给你找好吃的去。”小女孩懂事的点点头，刘小宁个子较小，长得也漂亮，而且身上比起其他人来的干净。小女孩还是愿意跟着他的。反而有些怕程成这样的看上去有点恶的大个子。
　　
　　剩下的人除了留在一楼出口处等候的十个人之外，四楼出口处也有几个守着。其余的人则抓紧时间休息。这连续的一天一夜多时间，大家是又累又饿，又惊又怕的急着逃命，打了歹徒又是丧尸的，现在一歇下来，很多人都觉得疲惫之极，随手扯下里面的大副布窗帘来当被子盖上，也顾不上怕冷，三五成群的挤在角落里很快就睡着了。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　“这里有没有懂电子技术类的专业人员？”程成问徐西。
　　
　　“我问问，你想做什么？”
　　
　　“这里不是有个广播室吗？我们试试，能不能与外界联系上？”
　　
　　听到这话，徐西眼前一亮，赶快叫了个同伴去问大家。很快的就来了两个青年人，程成和徐西都不太懂这些东西，见了来人，急急忙忙让他俩去广播室里，吩咐他们快点动手，自己两个却站在门外边等着。
　　
　　等待的时间好象格外长，终于，他们听到广播室里传来一句陌生的普通话，接着就听到两个青年人欢呼起来，他们把声音调到最大，程成和徐西心一阵猛跳，耳边终于传来了盼望已久的消息。
　　在听到标准普通话的播音时，大家都激动的叫了起来。这么多天了，整个世界就好象只有他们这群人了，现在终于了解到外面的情况，知道政府正在全力对抗丧尸，也知道了终于有人在关心大家。播音员在广播中不停的指示所有幸存者，让大家把自己藏身的地方尽量显目的标示出来，并且让大家团结友爱，互相帮助，等候救援，同时也尽量的救助更多的幸存者。
　　
　　有了这颗定心丸，大家的情绪都好了起来，几经商量后，他们决定在整个教学楼的顶上都插上小红旗，以做标示。大家在学校里找到了大量的小红旗，全都堆积在一间小屋子里，看来是学校为了什么庆祝活动而准备的。
　　
　　“我们应该把这个好消息让所有能听到的人都听到。”有人提出。
　　
　　“是的，这样大家会更加努力的生存下去。提高大家的信心。”
　　
　　大家就继续在学校里寻找能用的资源。很快就找到了发电机，虽然柴油不多，但足够广播室用的。有了电就好办多了，打开高音喇叭，宏亮的声音响辙整个学校，在这个安静的夜里显得格外动听，广播里反反复复的播着逃生指示和政府正在全力对抗丧尸的消息，并且不断有好消息传出来，时刻更新着军队又在某地找到了多少个幸存者，听到这种消息，大家的心情都很激动，就好象下一刻就马上有人来救自己了。大家喜极而泣，互相拥抱着庆祝着。
　　
　　去食堂找粮食的几个人也很顺利，他们在雨夜里提心吊胆的，却一路无阻的到达了食堂，食堂的玻璃大门完好无损，上面挂着几把大锁。有人拿斧子很快就砸开了大锁，手电筒的光直直的照着空旷的食堂，老汉熟门熟路的领着大家往里面的小仓库过去。弄开铁门，大家惊奇的看到里面整整齐齐的堆放着大米和面粉，数了数总有八十包百斤装的大米和二十包面粉，足足有一千斤，边上还有十大桶的食用油，几箱鸡蛋，几箱榨菜，几箱挂面，几箱米粉，包括各种调料都有不少。几个人兴奋的看着这堆粮食，口水都快流下来了，小张飞快的在心里算了算，节省点吃，够这里八十个人吃上差不多一个月了。看来大家忙着逃跑，根本就没有人来得及拿走这些东西，也可能是因为大家都想不到仓库里还会有这么多粮食。
　　
　　几个人商量了一下，留下八个人守着，另四个人回去报告好消息。这食堂不仅有粮食，而且所有工具都有，并且厨房的后面还堆放着大量的煤，甚至可以马上开始生火做饭。
　　
　　两个好消息，象强心针一样，让大家都充满了斗志。食堂既然保存完好，而且整个学校也没有什么危险，几个领头人商量了一下，马上安排了几个会做饭的人去做饭，其他的人则依旧守着该守的地方，虽然学校里暂时是安全的，毕竟从这栋楼到食堂还是有段距离的。可不敢放松警戒。
　　
　　雨也停了，连月亮都露脸了，植物园的荷花池里水很大，可能是下了两天大雨，水有些浑浊，但还算是干净的，在没有自来水的情况下，这水也是能吃的。几个年轻力壮的人拿来桶盆什么的运水回厨房，很快的炊烟升起来了，大锅里煮着稀饭，蒸笼里蒸上了馒头。
　　
　　每个人都分上了一碗粥，两个馒头和几根榨菜丝。食量大的人吃个大半饱，没敢放开肚皮吃，毕竟在这种时候，要节省着吃。这可是多天来，程成几个人吃到的第一顿热饭。虽然没有什么菜，但大家都吃得极香，就连小妞妞都几大口就喝完了一碗粥，用力的咬着馒头，她还剩大半个馒头吃不完了，还晓得藏在自己的衣兜里。刘小宁看着她小心的样子，禁不住笑了起来。
　　
　　第二天，太阳又出来了，丧尸好象怕强烈的阳光，他们都不敢再围着学校的大铁门了，慢慢的都离开了。这种晴好天气，大家都忙着洗涮自己，在学校里找到不少盆桶和洗漱用品，都是学生们留下来的，男人们聚在一起提了水就站在外面洗澡了。女人们可不敢这样，就提了水躲在室内洗。
　　
　　这些日子来，大家基本上都没有洗过澡了，身上的衣服更是脏得很，再加上前两天的大雨，身上的衣服是湿了又干，干了又湿，这会儿有了条件，没有人还能穿得下去。很快的操场上的单双杠，蓝球架子什么的都晒满了各式各样的衣服，学校终于恢复了活力。高音喇叭仍然在间断的广播着各种好消息。有些原本就藏在附近的幸存者跑到学校门口来了，铁门虽然锁着，但门卫室里安排了几个人在守卫，见到幸存者基本上都放他们进来，只不过要经过医生的检查，确保没有人被丧尸咬伤过。他们很快就被安排进了各小组，和大家生活在一起。几天来，学校里接受到的幸存者就大幅度增加了。那些歹徒也不知是不敢过来，还是都躲了起来，这几天反而没有见到他们。
　　
　　随着人员的增加，食物消耗的极快，大家不得不出去寻找食物，身强力壮的被分成几个小组从学校出发，分四个方向去找食物，有的组能找到食物，有的组却遇上丧尸，甚至有人又失去了生命。也有的组并没有找到食物，却找到一些幸存者，不得不又带回来，这样一样，刚刚找到的一点点食物也越发显得不够了。而丧尸也从四面八方围了过来，就象得到了指令一样。大家坚守着最后的一片安身之处，也不知能坚持几天。
　　
　　而这时候，歹徒们也来了，他们扮成幸存者来求收留，却被有些人认出来，大家都十分恨他们，见到他们都恨不得吃他们的肉喝他们的血，哪里会手下留情，直接就开杀。歹徒虽然有所准备，但只剩下十几个人，根本就不是大家的对手，很快就被弄死的差不多了，剩下的三两个又逃跑了。
　　
　　在后面的一个多月里，程成，徐西，陈峰三个人带着大部分青壮年四处打丧尸，找食物，而外面来的幸存都越来越多，虽然学校很大，却无法容纳不断涌现的人们，也不可能提供足够的食物。而政府军却一直未能来救援，反而丧尸越来越多。
　　
　　很多人开始拒绝接受新来的幸存者，甚至在学校内部也出现了分歧，大部份人认为所有的人必须靠实力吃饭，能找到粮食或者能打死丧尸，否则就不给饭吃，根本就不顾那些老弱病残。就算是程成他们提议让没有能力的人一天只吃一碗粥或者一个馒头，他们都不干。甚至有的人开始想法子把不出力的人弄死，每天夜里，都有几个人消失，程成心里明白他们是被杀死了，可却无能为力，这个时候，自私的人太多了，根本无法阻止他们，只能睁一只眼闭一只眼，他知道自己不是救世主，无法去救所有的人，却也无法眼睁睁的看着这种残酷的现实。
　　
　　学校简直成了个难民营，在这里发生了越来越多的令程成失望的事，因为食物，大家都失去了理智，每个人都想吃多点。而丧尸也随着人流涌了过来，死在丧尸嘴下和人们互相的打斗中的人越来越多。而救援者迟迟不来。因疾病，打斗，丧尸，自杀，死掉的人越来越多，失去了食物，有的人甚至开始杀人。总之人性在这里完全消失了，每天都有惨剧发生。程成失望至极，却又无法阻止，这里已经不再是个安全区，大家已经开始恶魔化了。活着几乎成了每个人最大的目的，为了活下去，他们什么事情都做得出来。程成不知道这样的活着又有什么意思？
　　
　　在一个阳光明媚的好日子里两架标着大大十字架的直升机出现了，人们兴奋的招着手，他们在低空中盘旋了一会儿，有两个穿着特种军服的人通过绳索下来了，在了解到这里的情况后，他们扔下了一堆食物，然后命令大家继续等待，说是马上就会有人来救助大家的。
　　
　　两天后，王庆随着真正的大部队来了，见程成和刘小宁在一起，知道无法瞒着他自己已经结婚的事，请求他的原谅。程成无法原谅，他对这个世界失望了，对人心失望了，对爱情失望了。
　　
　　虽然得救了，他却一点儿也不高兴，在这里经历了各种被判，而王庆还想隐瞒他已婚有了孩子的事实，为了离开王庆的掌控，他决定一个人离开，却被刘小宁几个骗到山崖边推了下去。
　　
　　 

作者有话要说：马上就要到兽人世界了。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　程成醒过来，睁眼所见是一片一望无际的原始森林，太阳光从大大的树叶缝中漏了下来，懒洋洋的照在身上。他舒服的伸了个懒腰，仔细观察周围的环境，发现这里的树多半是不知名的高大阔叶树，中间也有些杂草和灌木丛。林中除了虫叫鸟鸣外，听不到一点儿别的动静。
　　
　　他记得自己被刘小宁他们骗到后山，说是要送他离开，还送了点食物给自己。却趁自己去接他手中的小包时反手用力一推。虽然在这几天和王庆的相处中，程成发现了刘小宁对自己有很大的敌意，但没想到他会下如些毒手。只是在坠崖的瞬间，他隐约听到刘小宁说：“为了王庆，我只有除了你。”
　　
　　想到自己是坠崖的，马上查看自己，却发现自己全身上下竟没一点儿重伤，也就是挂破了点皮，划了几条红印子。就连背上的登山包里的物品也一点无损，手边还留着个刘小宁递给他的小包，打开一看，里面竟然装着几包挂面，两袋某品牌的法式小面包，三瓶纯净水和一些零碎的小食品。肚子正好饿了，就地而坐，吃了点面包喝了一点水。整理好行装，准备出发。
　　
　　走了好久，日头都正当午了，一路上竟没有遇到过一个人。这会是个原始森林吗？程成在心里乱想着，也许这里真的没有人，一想到没有人，就不会有桑尸，程成的心竟然轻松起来。这段日子里，他见多了人类的丑恶，能到一个没什么人的地方，心情反而好了起来。原本心里还很恨刘小宁的，这时也不在乎了。反正自己又没死，看着小路两边青青的绿草，天空蓝蓝的，大地绿绿的。在这样的环境下，心情都不由的舒畅起来。就当以前的一切都是场恶梦，一切从头再开始吧。
　　
　　心头正美美的幻想着，突然一只动物从他不远处猛的窜了出来，林中惊起一群飞鸟，叽叽喳喳的飞走了。程成目瞪口呆的看着那似兔非兔的动物跑开，这动物也太大些了吧，大约估计了一下，只怕有六七十斤吧。这种动物是程成以前没有见过的。说它象是兔子，是因为它长着两只长耳朵，外表神似兔子，可程成从未曾见过这么大的兔子。不会是杂交品种吧？
　　
　　程成还在纠结着兔子，眼前又见到了不可思议的一幕，一朵巨大的红花，突然一口咬住了一条经过的大蛇，那蛇尾巴拚命摆动着，想C住红花，红花的花瓣和叶子上却象上长满了密密的尖刺一样，那蛇身一C上去，就被刺穿了，一股鲜血喷射而出，都洒到程成身边了。程成眼睁睁的看着红花吞噬了蛇，吓得半天不敢动弹。等了好久，才远远的离这朵走开了。程成是个户外运动爱好者，并且从小在山区农村长大，还未曾见过吃动物的花。难道是食人花吗？
　　
　　原本轻松的心情又开始紧张起来了，他后知后觉的想起，刚才象小猪一样的兔子，张开双翅足有一米多宽的大鸟，那条起码有三米长的蛇，红花的半径也有一米多长，这里的一切都好象长得格外巨大。要说先前那些高大粗壮的树木还没有引起他的怀疑时，现在综合刚才所见到的一切，他敏锐的发现自己可能到了一个未知的森林，也许是一个还未曾有人发现的森林。
　　
　　太阳已经渐渐偏西了，瞄了一眼手腕的表，指针都指向下午五点了，程成也觉得又累又饿了。天快黑了，在这个不了解的森林，程成不敢再向前走了，就近寻找可以休息的地方。在附近找了个山洞，想歇下来。他先丢了几块石头进洞，等了一会儿没什么动静，又找了些枯草枯树枝扎了个小火把，掏出打火机来点燃，火把扔进去，半天也没见一点动静，他确认这是个没有动物的空洞。于是拿着瑞士军刀砍了根粗树枝，然后把树枝削得尖尖的，当着武器拿在手中小心的走进了洞。虽然有枪，可子弹却十分有限，留着最危险的时刻再使用。
　　
　　洞里空荡荡的，面积并不大，也就个十平方左右，洞壁上有几条细缝，缝里有水滴渗出，看着很清，但程成不敢喝这个水。为了安全起见，他先是弄了堆树枝堵上洞口，这样空气和阳光都能进来。借着落日的余晖这点微光，他打开自己的登山包，拿出雨衣来铺在地上，又铺了件厚衣服，脱下自己的外衣，坐在上面开始吃晚餐。其实也就是吃了一袋面包外加喝了一瓶水，食物有限，他可不敢放量吃。还想着明日该在森林里找点吃的。他随身带的登山包，里面装的大多数是衣服，雨衣一件，厚外套一件，秋衣两套，一打袜子，一打内裤，两条牛仔裤，两件长T恤。另有大号手电筒一支，是他上次用过的，还有不锈钢的饭盒，双耳小锅子，保温杯，和一些洗漱用品。食物就只有两包盐，几个干馒头，几小包榨菜丝，十包方便面。衣服和用品类还是他最早在L市就带着的，里面还有两把多功能瑞士军刀，是他顺手在商场拿的，当时只因为自己喜欢这东西，也没多想，却不曾想到，在以后的生活中这两把多功能刀，给他带来了多大的好处。食物则是在军队来了之后，几天里慢慢弄到的，所以特别少。也就是因为这样，刘小宁说要给他送食物时，他才会那么简单的就相信了。不过刘小宁给他的食物，也确实比他自己弄到的要多要好。
　　
　　吃完简单的晚餐，外面完全暗了下来，山洞里黑漆漆的，他也不敢开手电筒，就连打火机也不敢随便用，怕吸引外面的动物。夜里的森林很安静，他收拾好自己的东西，躺在简陋的床铺上，很快就睡着了，只是手里还握着那根尖树枝，包包的带子也紧紧的C在另一只手腕上。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第二天，程成继续向南走。一路上再也不放过任何可以食用的东西，不过这里的动植物都长得十分巨大，为了安全，他只敢摘了些自己最熟悉的野山菌，装在刘小宁给的小包里。又遇到过几只小猪样的兔子，却不敢猎杀，不知道能不能吃？
　　
　　两天过去，纵使他百般节约，六瓶水还是快吃完了。最后的一瓶水，他只敢喝了几小口，嗓子眼里还是干得直冒烟，摸着自己早已干裂的嘴唇，努力寻找着水源，眼下水是最重要的了。
　　
　　突然，一阵尖利的呼叫声从远处传来，程成寻着声音而来，不禁被眼前的事情吓了一跳。一只奇形怪状的大鸟，张开双翅，足足有三米多长，尖利的爪子捉着个约四五的小孩，小孩子发出凄惨的尖叫声，不停的扭动着。一个年青人发疯似的拿着根长棍子拚命的去打大鸟，只可惜那鸟眼看着就要飞走了。程成掏出手枪，对着大鸟头部就是一枪，蹦的一声，鸟发出巨烈的惨叫声，轰然落地，小孩子也跟着往下坠。青年似乎吓呆了，又突然跳了起来，嘴里大叫着些什么冲着鸟落的地方跑过去。
　　
　　程成也跑了过去，看到青年抱着小孩又哭又叫的，两父子搂在一快，半天也不敢放开。
　　“没事吧。”程成问。
　　
　　那青年象受惊似的蹦了起来，抱着孩子谨慎的看着程成。程成手里还拿着枪，他用枪指了指大鸟，青年忽然明白过来，一个劲的冲着程成又是鞠躬又是作揖的感谢他，嘴里也念念叨叨着说着不知些什么。
　　
　　“你说什么？”程成根本就听不懂他的话，而且这青年□穿着件及膝的兽皮裙，上身胡乱C着不知名的什么东西，那小孩子更是只系了件兽皮裙，搞得程成不知这俩父子是做什么的？都什么年头了还穿着兽皮。
　　
　　程成和青年鸡同鸭讲的比划了好半天，也没有弄明白对方的意思。程成想问他这是什么地方？而对方叽里咕咚的也不知说的是些什么？搞了半天，程成气妥的坐在地上，又渴又累的。打开背包找出最后一瓶水来，小心的只喝了几口。
　　
　　那小孩突然说：“水？”
　　
　　“你会说普通话？”程成大喜，刚才他以为青年是少数民族，不会讲汉语，心里还想着，怎样才能问到离开这里的路，不想这小孩子竟然知道他是在喝水，想来小孩子们学普通话还是容易多了。
　　
　　小孩两眼亮晶晶的盯着程成手中的矿泉水瓶子，一个劲的咽口水。程成本着卫生的考虑不想把瓶子给他，可他明显的看到小孩和青年都咽着口水，看来这父子俩都渴极了。刚才俩人声斯力竭的叫喊了好一阵子，估计是口渴了。
　　
　　程成又掏出个空瓶子，好在空瓶子他也舍不得扔掉，把瓶里的水倒了一半在空瓶子里，剩下的另一个瓶了递给了小孩子。
　　
　　小孩子接过水来，喝了几口，又给青年，青年也喝了几口，却拿着空瓶子不舍得放手的仔细看着。
　　
　　“阿母，肉。”小孩指着地上的大鸟兴奋的叫着。这句话程成也听懂了。
　　
　　“能吃吗？”程成问。
　　
　　小孩一个劲的叫着肉，青年不好意思的和他说了句什么话，小孩子回过头来问程成：“我阿母说这是你打到的，该你分配。”说完，又不好意思的咽了咽口水，肚子更是发出响声来，意思是说我好饿。
　　
　　“怎么吃？你们会弄吗？”程成可不会弄这么大一只鸟。
　　
　　小孩子象是听懂了他的话一样，又和大人说了句话，青年点了点头，捡起脚边的一把刀来切着大鸟的腿，只不过那刀看上去不太利，他弄了半天也没法切下来，又捡起一块大石头来用力的捶打着鸟腿根部的大骨头，程成看了看他的那刀，也不知是什么东西做的，他试着割那鸟，发现太不容易，就掏出自己的瑞士军刀，打开小刀，很快就切下一块肉来。
　　
　　青年也弄下了一条鸟腿，见他这么容易就切下一大块肉，好奇的看着他手中的小刀。小孩这时已经顾不上什么了，一个劲的流着口水，叫着肉。青年不好意思的指使着他去做些什么，自己则处理着鸟腿，那小孩子在周围拾了一堆柴，青年拿着两块石头样的东西，打着火星子来，点燃了树叶和一些枯草，然后架起一堆柴来烧起来，又砍了根细树枝来，把鸟腿肉切开，穿上开始在火上烤了起来。
　　
　　难不成，就这样弄着吃，这也太豪放了些吧，程成心里想着，而且还用石头来打火，不会是火石吧，这都什么年代了，还有人用火石，这里不会这么落后吧。程成心里七想八想的，一会儿竟闻到了肉香，自己也觉察到饿了，这才发现青年拿着一些黄白色的晶状粉末正在往肉上撒，那肉已烤的直冒油，看样子是可以吃了。
　　
　　小孩子一个劲的流着口水，盯着肉，青年却飞快的切下一块肉拿一张干净的大树叶子包了递给程成，程成接了过来，却不敢下口，一来他觉得不干净，这里没有水，青年根本就没洗过手，现在手上黑乎乎的，脏兮兮的，并且他撒的那什么粉末，看上去就不干净，他怕吃了拉肚子。
　　
　　青年又切下一大块来，给了小孩，小孩子接过来捧起来就吃，烫得直叫，却吃得飞快，青年笑了笑，自己也切下一块来，慢慢吃了起来。程成见他们吃的香，也跟着咬了一小口，才发现那粉末可能是盐，肉表面是咸的，烤得也很好，吃起来味道还不错的，如果能撒些孜然和辣椒粉就更美味了，这鸟看着大，肉却很嫩，吃了一口，程成觉得胃口大开，也跟着大吃起来。三个人很快就吃光了一只鸟腿。程成其实只吃了两块，足足有两三斤，吃得他都撑了。那对父子却还在吃，吃完了整只鸟腿，还把程成先试着割下的一块肉也烤着吃了，才停了下来。
　　
　　小孩子吃饱了，也不再一个劲的叫肉了，而是围着程成打转，一个劲的盯着他的小刀看，那大人也是边收拾剩下的鸟肉，眼睛却不时瞟着小刀，程成受不了他们这入骨的目光，只好把小刀递给了青年，青年接过来，小心的试用了一下，发现这刀看着小巧，却十分峰利好用，一下子就喜欢上了，很快就把大鸟剩下的一只腿弄了下来，又把其他部位上的肉割了下来，不过这鸟也就是两条腿有肉，其他部分看着大，割下来的肉却不多。青年又削了根细腾，把这些肉捆杂在一起，看样子是要带走的。
　　
　　小孩子却窜到一边的树林中去了，不一会儿却拿了两个大大的水果来了，看样子象是桔子，只是比他往常见的桔子要大上许多，一个只怕有两斤多，他把手上的两个递给了程成，又去摘了，程成试着剥了桔子皮，果然见到里面的果肉就是桔子，尝了尝真是桔子味，酸甜酸甜的，水份也足，很好吃，他很饱，所以只吃了一小半，就不吃了，在背包里找出一个方便袋来，把桔子肉包上。另一个完好的则拿在手上。
　　
　　小孩子又摘了两个桔子来了，递给了青年，青年笑着摸了摸他的头，接过来剥开吃了起来，他也只吃了一个，剩下的装进了地上的一个小兽皮袋里，他的刀，盐，火石什么的都装在里面。他把兽皮袋绑在腰上，扛着那些肉示意程成跟他们一起走。
　　
　　一路上程成试着和小孩子说了几句话，程成发现小孩子虽然会说普通话，其实也只会说简单的日常用语，也许还是跟着自己学的。因为他发现那个大人根本就听不懂他说的话，而小孩和大人说的话他也听不懂。但水，肉，吃什么的这些话，应该是通用的。青年也懂。
　　
　　程成跟着他们走了两个多小时，累得都快走不动了，才见一条小河，小孩子撒欢的往河边跑去了，跳到水里去玩耍了，青年则扛着东西进了不远处的一处山洞。程成也跟着他去了洞里，发现里面十分简陋，看似一张床，上面铺着一卷东西，地上放着几个陶罐，一些杂七八拉的东西。青年把东西放下。也去河边洗手，然后开始处理那堆肉类，其实就是拿了盐直接往上面撒，看样子是要腌制起来保存。他没有把小刀还给程成，而是用它把肉分割成不大不小的块，把骨头上的肉都剔的干干净净的，然后才把小刀还给了程成，还是万分不舍的。
　　
　　这时，小孩子又抱着好大一条鱼，笑嘻嘻的跑了进来，青年接过鱼，出了洞，程成跟着他们出去了，见到青年又用那把不利的刀处理着鱼，好在鱼肉容易切开，他很快就弄干净了鱼，也是撒上了盐，穿在树枝上，看样子也是准备烤着吃的，不过现在应该还不是吃的时候，天色也不早。青年没事干了，就和程成开始比划着聊天，那小孩子也过来在一边翻译着。
　　
　　搞了半天，才明白青年叫特鲁，小孩叫巴图。三个人算是互通了姓名，认识了。
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　巴图四岁，可长得很壮，全身上下黑不溜秋的，刚才被那大鸟抓着，竟也没有弄伤，只是弄了几道划痕，不过也是因为大鸟正好抓着了他的裙子上。巴图的身高看上去，程成还以为他有六七岁了呢，不想他才四岁而已。一个四岁的男孩子就能干这么多活，而且吃的比他这个成年人还多，力气也很大，程成真心觉得还是农村的孩子好啊，现在城里的孩子别说四岁，就是七八岁的，都是家里的小皇帝，什么事都不会干，那里会跟着大人出去干活，还会捉鱼，摘水果，捡柴啊。特鲁28岁，长得十分粗壮高大，和程成这个身高一米八五的大个子比起来，还高出那么一点。程成估计了一下，特鲁接近一米九，体重也比自己重。只是他脸上有道红红的胎记，半边脸都是红的，看上去很是可怕，其实他大眼浓眉，嘴唇饱满。如果没有这个胎记，他长得还是很英俊的。
　　
　　巴图父子对程成的衣着打扮和背上的登山包都十分好奇，不过他们也认不出这是些什么东西，只是觉得他的小刀十分好用。
　　
　　“你们穿着的，是兽皮吗？”程成终于忍不住了。
　　
　　小孩子点点头，却和父亲叽里咕噜的说了几句话，再看着程成身上的衣服，巴图好奇的摸了摸，又问：“我阿母问你身上穿的是什么？”
　　
　　“衣服啊。”程成穿着最普通的T恤衫和牛仔裤，脚上穿的就是一双登山靴。
　　
　　“阿母？”程成听出小孩这么叫特鲁，不觉有些奇怪，程成也算得上认识五湖四海的人了，大家称呼父母，无外乎妈妈爸爸，父亲母亲，几乎都是大同小异的，但决对没有人称父亲为阿母的。
　　
　　“阿母。”巴图指了指特鲁，又指了指不远处的一个小土堆，说：“阿爸。”程成更加搞不清楚了。不过从巴图父子俩的神色可以看得出那个土堆应该是个坟，而里面的人应该是他们的亲人。
　　
　　不难怪只见到他们俩了，原来另一位大人去世了。程成也不好意思再盯着这些问题问了，转了个话题：“这里就你们一家吗？”
　　
　　巴图努力想了一会儿，才说：“那边有很多。”他手指的东方，也不知是什么地方。不过应该是东边有很多人吧。
　　
　　天色暗了下来，特鲁去河边洗澡，他今天一天弄得全身血淋淋的，又是血又是灰尘和泥土的，十分脏，脱下那不知名的上衣和兽皮裙，光着健壮的身子，他拿了一个什么植物搓出汁来，抹在身上和头发上，用力的搓洗着，然后在水中很快就把身上弄干净了。又系上兽皮裙，穿好上衣，披着湿淋淋的长发，往山洞里去了。程成见他根本就没有穿内裤，而且也没有换干净的衣服，觉得很有些奇怪。
　　
　　特鲁和程成身高差不多吧，但特鲁比程成健壮很多，身上的皮肤都是古铜色的，只有衣裙包裹住的地方是比较白晰的。并且身上可以看出有些明显的新旧伤痕，虽然不是很严重，但有些还是很显目的，特别是双腿和双臂上。
　　
　　洗干净了的特鲁，如果不看他脸上的那块胎记，看上去五官还是长得很帅的。见程成一个劲的打量着自己，特鲁有些不好意思的给了一把树叶他，就是刚上他自己用的那种，意思是让程成自己也去洗一下。
　　
　　程成接过他的树叶，开始去翻自己的包，他带了些换洗衣服的，对于一个有着轻微洁癖的人来说，不洗澡不换衣服是很难忍受的。程成一翻包，巴图父子俩就盯着他的包看，眼里露出好奇而又羡慕的神色来。程成拿了件小内裤和一套运动式的秋衣来，光着脚拿着毛巾去洗澡了。虽然他带了洗漱用品，不过他没有拿出来用，而是用特鲁给他的树叶子。
　　
　　脱下衣服，坐在河边的一块大石头上，拿毛巾往身上淋水，水还是有点冷的，他适应了一会儿，才学着特鲁的样子把树叶搓成汁，擦在身上和头发上，这种树叶有股淡淡的清香，而且去污能力还是很强的，程成也有几天没有洗澡了，好好的搓了搓，跳进水里欢快的游了起来，巴图则在一边玩。
　　
　　程成洗完澡，穿上干净的衣服，开始用力搓洗自己的衣服来，巴图连忙又去拿了些树叶给他，好在程成的衣服都是深色的，也不怕这种绿汁会把衣服染变色。只有内裤是纯白色的，绿汁一染上去，裤子就变成绿色的了，虽然很快就放进水里了，还是把内裤弄成了绿花花的。程成心里叹了口气，想着这条内裤可能是要丢弃了，不过还是洗干净了。拿着自己的湿衣服，洞口特鲁有系了根绳子的，看来还是可以晒衣服的，这绳子不知干不干净，程成小心的用手摸了一下，发现没有灰尘，就把衣服晒在上面了。
　　
　　这时太阳完全下山了，只剩一点落日的余辉还照在洞口，特鲁又点了火开始烤鱼，在吃完鱼后，他又在洞里拿了些腌制过的肉来烤，这次他烤的并不多，三个人当中程成吃的少，肉只吃了一小块，而巴图吃的最多，吃完还意犹未尽，不过特鲁却不再烤肉了，意思是说那些肉要留着明天再吃的。小巴图不满意的咂了咂嘴，还想去河里捉鱼，而特鲁却制止了，不让他跑远了。
　　
　　巴图眼巴巴的看着程成，程成的包虽然大，里面的东西也多，偏偏吃的东西少，不过还是找了两包糖果来，一包给了巴图，虽然只不过十颗糖果，巴图高兴的全拿在自己手上。
　　
　　巴图见程成剥开那层花花绿绿的外皮，把里面那个圆溜溜的粉色小东西放进了嘴里，也学着他的样子，扔了一个自己嘴里，很快就嚼了起来。马上高兴的大叫起来：“甜的。”特鲁也好奇的看着他俩，程成也给了他几颗，特鲁小心的吃了一颗，却舍不得再吃，全都放了起来，还不让巴图多吃，巴图只好把手上剩下的两颗都给了特鲁。
　　
　　最后一丝日光终于消失了，天色完全黑了下来，只有洞口这堆昏暗的火堆还散发着点点光辉来。特鲁开始收拾洞里的床铺，也不过就是把几块兽皮铺好，示意程成和他们一起睡。上面还是很宽的，但程成不敢和他们这样睡，那兽皮也不知多久的，肯定会脏的。他拿出包里的雨衣铺在地上的一堆干草上，又把厚衣服铺上，准备睡下了。特鲁见了他这样弄，也就没有说什么了。自己搂着儿子上床去睡了。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　程成一向早上六点钟就会醒的，起来跑一会步，打几套拳，才去上班的。这是他从小的习惯，小时候，身体不太好，爷爷每天都带着他打太极拳，二十年下来，他的身体虽然看上去较为清瘦，实际上却是肌肉习称，力量强大的。
　　
　　巴图俩父子也醒了，巴图去河边捉鱼了，而特鲁在升火准备早餐。程成在河边刷牙时，特鲁父子俩又被他的牙刷牙膏给惊住了，而巴图很显然对他的水杯格外感兴趣，这个杯子其实是个不锈钢的高级保温杯，是他喝水的杯子，只不过在逃亡生活中，不可能带着一大堆东西的，所以漱口杯就给扔了，只留下了这个水杯。其实他还有不锈钢的饭盒和小锅子，还都是带盖子，只是这会儿不需要用，就没拿出来。
　　
　　程成洗漱完毕，换上长袖衣裤，昨夜挂在洞口的衣服也已经半干了，不过现在正有太阳照在上面，估计小半天就可以完全干了。等他弄完，特鲁早就烤了两条鱼，还煮了一锅汤。看来早餐并不烤肉吃的，巴图有些不高兴，但还是接过一碗汤来喝。
　　
　　他们用的碗就是大号的竹杯子。程成也不用他们的，直接拿了自己的饭盒出来，装了小半碗的汤，这汤可以看的出来的内容是一些肉类，一些野菜，一些菇类，算起来还是营养极为丰富的。程成尝了尝，觉得味道还不错，喝完碗里的又去装了一些，反而烤鱼他只尝了一点点，早餐，他还是习惯吃点热汤热饮的，不过要是有个馒头就更好了。很显然，这里不可能会有馒头的。
　　
　　巴图明显的不喜欢喝汤，还想把野菜类的东西给特鲁吃，不过在特鲁的严格要求下，他只得把一整碗的野菜都吃光了，才开始让他吃烤鱼，相比之下巴图喜欢烤鱼一些，不过程成可以肯定，他最喜欢的还是烤肉。
　　
　　吃完早餐，程成问巴图今天该干些什么？他打算和特鲁两父子多呆些日子，熟悉一下这个丛林再说的。离开了原来的社会，眼下这两父子是他新生活中的唯一同伴了。人是个群聚动物，独自一个人生活会太寂寞的。
　　
　　“我们去找食物，昨天打到的那只鸟，还是你打的。我们有好久没有吃过这么多的肉了。今天如果可能的话，还是去打些野兽来吃。”巴图和特鲁两人说了一阵子话，又比划着告诉给了程成。
　　
　　特鲁带了两根有着尖利的头象矛一样的东西，一根给了程成，然后带上他的刀，又系上了那个小兽皮袋子，就准备出发了。这么简单的装备，程成可不敢想，能打到什么样的野兽。不过他拿了自己的小刀，外加还是带上了斧子。想了想，如果能多摘点水果类的，也能当粮食。就又拿了两个方便袋，这东西平时顺手就放在包里了，现在才发现还是很有用的。又拿出两个空矿泉水瓶子，实际上他还有三个。
　　
　　昨天喝完最后一瓶水，有个空瓶子给了巴图。他去河边装上水，昨晚洗澡时，他就尝过这个水了，而且巴图他们都是直接喝的，这水很干净，比他喝的矿泉水还好喝。巴图见他装水，也跑回洞里拿出昨天的那个瓶子也带上了水，程成把手上的一个给了特鲁，这下子三人一人一瓶水了。也不怕在路上渴个半死了。
　　
　　三个人向森林深处走去，刚开始都还有些小路，林中有些不知名的鸟类，不过都比程成在现世中见到的大，最小的都只怕有两三斤重，程成奇怪的问：“怎么不就打这些鸟来吃？”
　　
　　巴图说：“打不着，太小，没多少肉。”程成也没有多想，只是觉得鸟这么多，多打几只不就够吃了，而且也不用跑很远，再说这鸟很明显没有攻击力，不是很安全吗？
　　
　　特鲁边走边摘些野菜在自己袋子里，程成连忙跟着摘，他手中两个方便袋，一个可以装个十斤八斤的。巴图父子见他手上那个薄薄小小的东西，一展开竟然可以装这么多东西，又是吃惊不已。巴图直接从他手里抢了过去，自己摘了野菜往里面装。
　　
　　程成和巴图正摘的欢乐，特鲁忽然小声的嘘了一声，快速的跑过去，巴图也飞快的跟了过去，程成连忙跟过去，只见一只象狗一样大小的兔子样的动物正在安静的吃着草，特鲁打了个手式，示意程成包围过去，程成学着他的样子握着矛冲过去，两只矛同时刺中那只兔子，兔子挣扎着想跑，巴图也捡了根树枝冲过去狠狠的抽打着兔子的腿部。兔子力气不小，特鲁和程成都死命的握着矛，不敢放手。趁着巴图打兔子的功夫，程成掏出小刀来，割开兔子的脖子兔子，鲜血喷了出来，兔子四肢抽动几下终于不动了。俩人这才放了手，程成松了口气，看着兔子完全死透了，三个人喘着粗气坐在地上，盯着兔子看。程成喘过气来，才问：“兔子吗？”
　　
　　巴图道：“狗兔。”程成试着去提这只狗兔，发现这只兔子足有六七十斤重，难怪它这么大力气挣扎的。
　　
　　特鲁休息好了，提起兔子往身上一背，示意程成跟着他回去了。这只兔子够他们三人一天的口粮了。不过程成不想这么快就回去，看了看手表他们出来不过三个小时，还很早，能多弄点东西。巴图却指着不远处的一棵树叫了起来，原来是棵结满了黄色水果的树，看样子象是梨子。巴图跑过去，三下两下就爬上去，摘了两个扔给程成，又摘了一个咬在自己嘴里，同时手也不住的去摘，边摘边往程成扔，程成全部接着放进方便袋里，不一会儿袋子就装满了，特鲁才叫他下来。
　　三个人欢快的吃着梨子，这梨子又大又甜的，汁水很多，程成不禁感叹这里什么东西都大，昨天吃的桔子一个都有一斤以上，这梨子一个只怕有两斤重了。一个袋子里装满了野菜，一个装满了梨子，再也没有地方可以装东西了。三个人果断回家去了。因为背着东西，回去的路上，三个人都不再摘野菜什么的了，只是快速沿着小路往家里走。
　　
　　就这样，回程也用了一个多小时，大家都很饿了，特鲁放下兔子，就急忙开始收拾肉了，不过这次他很小心的剥下了兔子皮，看来这个皮毛是有用处的。巴图早就等不及的拾来柴火，开始点火了，程成也帮着去拾了很多柴草来，大家在一起很快就开始烤肉了。
　　
　　程成发现特鲁是个很有节省意识的人，他先烤的都是兔子腹部的肉，这部分肉少，再接着烤背上的肉，最后把两只后腿全都留了下来，腌制起来存放。而内脏和骨头他们好象都是不吃的，直接想去扔掉的。程成连忙让他把骨头留下来，告诉他能够拿骨头煮汤喝。特鲁怀疑的把几根骨头给了程成。程成用斧子把骨斩成小段，洗干净放在特鲁家煮汤用的大陶罐里放在火上熬。这个骨头汤，炖的时间要长些，才能把骨髓和钙质炖出来，才好喝又有营养。趁着炖汤的时间，程成去洗那堆野菜，而特鲁在继续腌制肉和巴图又捉来的几条鱼。程成洗菜时，才发现没有东西可以盛放洗干净了的菜，只得又找出一个方便袋装洗净的菜。他问了巴图，他们并没有可以盛放的器具。
　　
　　看着周围的一片竹林，他想着如果能编几只竹篮和竹筐就好了。说来这个东西，程成见的多了，不过让他编，不知道编不编的出来。既然想到就要去做，他和巴图跑过去，砍了几棵中等的竹子过来，试着用匕首去把竹子分割成细点的竹片，按照记忆中的，慢慢剖，好不容易剖了一根竹子，剖成的篾很厚，不够薄，但他已经尽力。而且手指头都弄了好些细小的伤口，很疼的。
　　
　　特鲁和巴图都不知道他想干什么，他说了好半天，终于让他们明白，他想做个器物装东西，于是两人星星眼的望着他，巴不得他马上就做一个出来。只可惜，他剖篾就花费了太久的时间，到天黑他都没能把一根竹子剖完。
　　
　　接下来的三天都在下雨，他们没有出去打猎，而且家里的存肉还有些，只要在附近摘些野菜回来煮汤，外加巴图捉的鱼，还是够他们三人吃的。程成虽然会用滕条编成椅子，桌子什么的，都是些大东西，却不会编竹篮这种小物件，用尽全力，最终也只能编出个小篓子，不过篓子也能用。特鲁反而比他聪明，在他的带动和指导下，竟有模有样的编出个篮子的雏形来，虽然瘪里稀歪的，但它确实能装东西，当下巴图就拿着它出去摘野菜了。
　　
　　特鲁一发不可收拾，再接再厉的又编了三只篮子，一只比一只漂亮，再加上提手，完全够用了。一只带出去摘野菜，一只留在家里装洗干净的野菜，一只装些野菜存放在家里，那只试用品，则给了巴图当玩具。
　　
　　在编竹篮子的同时，程成做了几双竹筷子。这个很简单，但教会巴图他们俩父子用竹筷子却是花了不少时间。程成自己带有两双筷子和两把勺子，一把小的吃饭用的，一把大的舀汤用的。都是不锈钢的。巴图家有四只竹碗，这四只竹碗大小不一，新旧不一，而且还不是很规则的。想来是因为工具不得力，所以造成的碗就如此有特色了。不过胜在能用。反正这里的物品都是十分粗糙的。
　　
　　程成住了好几天，才后知后觉的发现这里太落后，心里直猜自己不会是到了石器时代吧？全中国好象没有这么落后的地方啊？难不成我国还有原始森林，是没被发现的，这里的物种明显与现世不同，不仅动物长的大，就连植物水果也长得格外大。不过看着眼前的父子俩，他们的食量也大，几乎是程成吃的份量的两倍。不要看巴图才四岁，吃的就是程成的两份量。而特鲁好象比巴图还能吃一些，不过他好象爱吃些野菜水果杂食类，而巴图则明显的好食肉类些。
　　
　　程成虽然心里有些疑问，但想着现世都到处是丧尸了，人都吃人了，好象特鲁两父子也不算奇怪了，这里的一切也都不算奇怪了。
　　
　　程成和特鲁巴图一起生活了半个月了，已经有些了解这里了，并且也能稍微听懂他们的话了。才明白，巴图的阿爸，就是那堆新坟，他已经死了差不多两个月了。
　　
　　原来这个家是靠他打猎过生活的，至从他意外去世后，特鲁也跟着大病了一场，父子俩有段时间几乎就是靠巴图捉鱼来过活的，后来特鲁病好了，才去打猎，不过他们没有猎到过大点的野兽了，也就非常少吃到肉了，基本上有点肉都是和大量野菜煮成汤来吃的。以至于第一次见面时，巴图一个劲的盯着那只被程成打死的大鸟大叫肉了。那也是这段日子以来，父子俩第一次满足的吃肉吃了个饱。这也怪不得特鲁每次打到猎物，都要把好点的肉腌制起来存放的。他是在积点粮食，在打不到猎物时吃。
　　
　　巴图说他阿爸非常历害，能打到很大的猛兽，在他大讲特讲自己阿爸时，特鲁就在一边满面带笑的听着，脸上少有的温柔和伤悲。看来他非常怀念那堆新坟的，不过巴图说阿爸，看来死去的应该是个男人，并且是个很强壮的男人。难不成特鲁和那个男人是一对同性夫夫，这种事情，程成并不奇怪，因为他自己就喜欢带把的。想来巴图应该是这对夫夫收养的孩子。殊不知，在不久的将来，他才明白自己完全想错了。
　　
　　有了程成的帮助，特鲁两父子的生活好过了很多，每次出去打猎，特鲁和程成两人合伙都能有所收获，象狗兔这种动物，他们几乎是每猎必中的。不过他们也就能猎这种食草的性格较温顺的动物了。而且还不敢猎那种大个子的，只选差不六七十斤重的半大个子猎。不过也是因为特鲁的这种选择，让他们没有遇上危险。家里的存肉也有了差不一百多斤了，而且因为程成让他们学会了吃动物骨头，他们平时喝的汤营养大增，这半个多月来，两大一小三个男人都长的红光满面的，看得出气色很好。
　　
　　这一天，五只猛兽突然闯入了他们的地盘，特鲁紧张的把巴图和程成护在自己身后，一个劲的往山洞里退，而那五只猛兽，竟然长的很象人类，直立行走，程成第一眼见到，直觉这是五只野人，这五只野人长得十分高大，足足有二米多高，腰宽体胖的，四肢长满了长毛，就连双腿间那个物件也象人类的一样，只不过是巨大号的。他们有三个贪婪的盯着程成，而另类外两个则盯着特鲁，目光热切，就象好色鬼一样流着口水，程成十分不爽被野人视奸，恼火的掏出枪来。
　　
　　三只野人围了上来，伸手去摸程成，程成开了枪，一只野人倒下了，另外几只吓了一跳，却并不逃走，而是直接去抢他手里的枪，那巴图却突然发出一声象动物一样的吼叫声，特鲁也发现凄利的大叫声，程成这时虽然有枪却也无法施展开手脚了，眼看就要被野人们抓住了。一群象老虎一样却长着翅膀的动物飞了过来，它们在半空中就对着野人府冲过来，野人们嚎叫着四下逃窜，程成和特鲁连忙挤到了一起，他没想到会遇上野人，而且还有会飞的大老虎，一回头，却发现巴图不知什么时间竟变成了个半兽人，长长的尖利的爪子，拖着条大尾巴，也不知道是什么兽型，程成挤在特鲁的身边不知如何是好，这时那群会飞的老虎又都变成了高大的男人，朝他走了过来，程成已经短路的神经终于再也经不住了，眼前一黑，彻底晕了过去。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　程成没过多久就醒过来了，看着眼前的这一群似人似兽的人类，他脑子里完全是乱的，都不知该如何自处了。原本与特鲁巴图友好和睦的生活一下子被打破了，他不知道以后的生活中还会出现什么奇奇怪怪的生物。
　　
　　“你们究竟是什么人？”程成措词了好久，才谨慎的问。
　　
　　“他们是兽人，会变成兽形也可以变成人形。而我是雌性，不能变形，只能保持人形。”特鲁其实很明白程成是和大家不同的。
　　
　　“兽人？变形？”程成不相信的问。
　　
　　“是的。”有个年青兽人马上在大伙面前展示出自己健壮优美的兽形，程成这次清清楚楚的见到他从人变成兽，又从兽变成人。心里十分惊讶，这个新的物种，是自己以前没听说过的也没见过的。但至从见过了丧尸后，这一切都已不再是令他不能接受的了。
　　
　　“他们是我的族人，我想和他们一起回到部族去。这里已经不安全了。”特鲁见他表情平静，也就没多说些什么了。
　　
　　“哦，那边人多吗？”程成特指兽人。
　　
　　“恩，兽人比雌性多。所以在部族里生存要容易些。”听这这话，程成没有再问什么了，他默默的收拾自己的东西，打算和特鲁他们一起走。毕竟来到这个全新的世界，就唯有特鲁和巴图两个朋友。虽然在一起生活的日子不长，但他心里明白，特鲁两父子对他还是很好的。
　　
　　几天后，一行人穿出丛林，程成只觉得眼前一亮，出现在面前的是一片宽广的平原地带，平原三面环山，象个大峡谷，入口处有条不宽的路，远远的就看到一排排低矮的房子样的村子。稍走近一点，就听到孩子的哭闹声，大人的说话声。
　　
　　“前面就是我们部族的聚居地了。”特鲁指指前方。巴图则兴奋的乱窜，他眼尖早就见到了一群小孩子在追逐嬉闹，这可是他第一次见到同龄人。
　　
　　“看你跑，再跑啊。”一个声音突然出现，大家看到一个高瘦男子飞跑了过来，却扑通一下摔倒在地上，后面一个半大小子追了上来，一屁股坐在他后背上，双手左右开攻，打的地上的青年大呼小叫起来，接着后面又跑来几个人，有的拉，有的打，反正乱成一团。那半大小子虽然人小，却十分历害，虽然打不过，却一点儿也不认输，偷偷的四下里动手，那一群人大的小的，很显然都不是他的对手，只不过仗着人多，却不时有人吃了他的暗亏。程成看着有趣，嘿嘿低笑了几声。
　　
　　“蓝天，快住手。”那个一直带着程成一行人的年青兽人蓝桦低声喝止了眼前的一幕闹剧。
　　
　　听到他的声音，原本乱轰轰的一群人四散着跑开了，唯有那个最早被摔倒的瘦高个十分不满的盯了蓝桦几眼，却什么也没说的跺跺脚也跑了。
　　
　　“哥哥。”叫蓝天的半大小子却笑嘻嘻的跑了过来，拉着蓝桦的胳膊撒娇样的摇了摇。
　　
　　“你怎么又和阿竹打架了。”蓝桦随手递了个梨子给他，漫不经心的问道。
　　
　　“嘿，你们是谁？”蓝天却不理他，蹦到程成他们面前，好奇的问。
　　
　　程成见他大约只有一米六高的样子，圆脸，大眼，看上去稚气未脱，以为他还是个孩子，又想着他刚刚揍人的手法倒是不赖，对上他咕噜乱转的双眼，心里明白这小子可不是个省油的灯，蓝天半天不见他回答，也不在意，一个劲的打量着他的行李和衣服，还好奇的摸了几把。
　　
　　“咦，这是什么东西做的？”蓝天手里还拉着程成的衣袖，只觉得这东西十分柔软而且很薄，这可是他从未曾见过的。
　　
　　“大概是棉花做的吧。”程成这衣服是全棉的，猜想这布料应该是棉花制成的。
　　
　　“棉花是什么东西？为什么你的衣服这么怪？”蓝天象个好奇宝宝一样，一个劲的拉着程成问东问西的。他问三句，程成偶尔回一句的，两个人一问一答的说的还很带劲的，蓝桦松了口气，自己的弟弟从小捣蛋，顽皮的很，在族里基本上没有朋友，这回难得有个人能和他友好相处，这个人还是如此漂亮的一个外来雌性，心里真是高兴极了。
　　
　　几个人很快就进了村子，很多人都在偷偷观查程成，一路走过来，程成觉得自己就象个被人参观的猴子一样，被带到了族长家里，族长的房子比周边的房子稍微大点，不过在程成看来这都是些最差的草棚子，低矮而粗糙。
　　
　　族长是个中年壮汉，见到了程成，他眼睛一亮，并没有说什么话，却盯着特鲁看，特鲁脸上表情平静的说：“这是我的朋友程成，他是个外来者。”
　　
　　“特鲁，要不你就在我这里先住几天。”族长问
　　
　　“不用了，我还是回家，趁天气好先整整房子。”特鲁带着程成和巴图别过族长，准备回自己的家。
　　
　　“族长。”蓝桦急急的叫了起来，他可是想把程成带回自己家去的。
　　
　　族长却别有深意的止住了蓝桦，说：“你带几个帮特鲁弄弄房子，先让他们安顿下来。”
　　
　　蓝桦不好再说什么，只得答应着去找人了，蓝天照旧拉着程成说话，和特鲁一起来到了位于村子里边的特鲁家。说是家，只不过是一个空地了，十多年了，那房子早就烂光了，不过位置倒是空出来的。特鲁站在自己家门口，眼泪都差点儿掉下来了，当初绝决的一走了之，原本是没打算再回来的，可是现在见自己唯一留在这里的家都不存在了，想起往事，心里还是难过不已。
　　
　　蓝桦动作还是很快的，带了一群高大的男人飞奔而来，他们拿着的，背着的，抬着的各种各样的的木头，树叶，茅草工具什么的，很快的就在空地上竖起了一间低矮的草棚子。整个村子都是这种草棚子，只不过有大小的区别。说是草棚子还不如说是个草帐篷，只不过比帐篷稍微大点罢了，别说窗子，连门也没有，就是留了个门的洞口，不过程成在别人家见到是一张兽皮做的粗糙帘子样的东西挂在门口，放下来可能就是当门用的，只是现在这个家连这样的门也没有，估计要等特鲁自己去弄吧。一群人来的快也去的快，特鲁感激的道了谢，带着程成和巴图进了自己的新家。
　　
　　把所有的东西都放好了，程成打量了一下这个新家，眉头暗皱，总共就一间屋子，又没间隔开，而且连个最基本的家私都没有。他在村子家也没见到什么家私，不过人家那是在客厅里接待他的，虽然没什么桌椅板凳的，好歹还是在地上铺了几块兽皮的，还有几个粗糙的竹杯子，可以供人坐下喝点儿水的。
　　
　　特鲁刚准备生火做饭，族长家的雌性带着几个人来了，拿了些家用品和食物给他们。特鲁客气的推让了一翻，那中年雌性都有些生气的说：“给你的，你就拿着。以前的事你就别放在心上了。”
　　
　　特鲁只得道着谢，接过了东西。那些人才高兴的走了，其实也不过是几块皮毛，两个陶罐，几块肉。
　　
　　程成端着一碗肉汤，里面加了些野菜和野山菌，三个人连着赶了几天路，一路上只吃了些烤肉和水果，今天程成动手煮了一罐肉汤，刚端在手上，蓝天两兄弟就来了。拿了两大块肉和一块大皮毛和一包盐。见他们已经准备吃饭了，蓝天盯着程成手中的不锈钢餐盒，两眼放光的说：“你这个碗做的好漂亮啊。”程成笑了笑，他竟然认得出这是个碗，以前特鲁和巴图还不敢说这是个碗。
　　
　　程成见蓝天一个劲的盯着自己的碗，闻着香气还直咽口水，不禁失笑，蓝桦则拉着蓝天走了，他自己也饿了，得回家去吃饭了。
　　
　　程成快快的喝完汤，三口两口就吃光了一碗，又添了大半碗，把里面的肉都夹给了巴图。自己吃了些菜，又喝了几口汤，也就饱了。巴图吃完自己碗里的，还一个劲的在罐子里寻肉，特鲁和程成一样，也是吃的菜多肉少，把肉都给了他，可巴图却象还没吃够样的，不满的盯着边上放着的肉堆。特鲁没法子，只得又给他烤了一块肉。
　　
　　吃完饭，天色也暗了下来，特鲁收拾着床铺，把以前自己用的皮毛铺在左边墙角，又把蓝天和其他人拿来的皮毛给程成，示意程成睡在右边墙角。程成学着他的样子把床铺好，不过想了想还是拿自己的东西铺在上面，心里却想着该做张床，这样睡在地上，总是不太好。
　　
　　程成看了看这个屋子，所谓屋子不过是个可以挡风遮雨的地方，差得实在是让他有些无法忍受。吃的用的东西放在屋中间，连个厨房也没有，就在屋子中间烧饭，不过是用几块大石头码个灶的样子，上面放着一个陶罐。大家睡在屋子的两边角落里，看来看去都不觉得这是个家，很多东西都得做，甚至连洗澡的盆啊桶什么的都没有。
　　
　　村子边上就有一条河，用水倒是很方便的。可能是天色已晚了，河边没人，程成三个人在河边洗了把脸，又洗了洗脚，就回屋子里睡觉了。
　　
　　 

作者有话要说：不停的更啊更，这一次能成功更新吗




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第二天，程成早早就醒了。拿了洗漱用品去河边洗脸，已经有些早起的雌性在河边洗东西准备做早饭了，见到他都不由自主的盯着他看，不仅是看他的人，也是看他的东西。对于一个外来者，他的衣服实在是太怪异了，这里的人穿着都十分简单，身上的衣物不过是兽皮裙和小卦子，做工粗糙且样式简单。
　　
　　有胆大的年青雌性见程成不生气，也就凑过来问：“你从哪里来啊？你身上穿的衣服好漂亮啊？”程成只是笑笑，他也不知如何回答。特鲁提着个陶罐和一篮子菜过来了，一些人见到他都散开了，也有极少数的和他打着招呼，特鲁随便应了应，问着：“程成，今天吃什么？”
　　
　　“随便吧。”程成帮着他提了水回去了，留下特鲁在河边洗菜。
　　
　　巴图刚好提着一篮子柴草回来了，连忙叫着：“叔叔，煮肉。”他就想光吃肉，可惜特鲁每次都会在煮肉时掺上很多菜。光吃肉，他们的食物是不够吃的。
　　
　　程成笑了笑，点火烧水，又切了几大块肉让巴图去洗，水还没有烧开，特鲁和巴图就回来了。程成把肉块切成小块，等水烧开了，丢进去，不一会儿就闻到了肉味，巴图在一边眼巴巴的等着，程成又加了些菜进去，还没熟，就见蓝天大咧咧的走了进来，还叫着：“我也要吃。”他手里拿着两个大大的蛋，算是自己的口粮。
　　
　　特鲁虽然不和大多数人打交道，却对蓝天还很和气的，见到他手中的蛋，连忙笑眯眯的接过来说：“程成，你不是想吃点别的吗？这个蛋给你吃。”
　　
　　程成打量了一下足有一斤多重的蛋，心里乐了，这么大的蛋，不知好不好吃？他问：“你们怎么吃这个蛋的？”
　　
　　“煮啊。”蓝天回答。
　　
　　这么大，得煮多久才能煮熟，程成腹诽着，拿了自己的碗，打开一个蛋，心里惊叹着，这蛋黄真大啊，象个小太阳样的躺在碗中间。没见过这样吃蛋的，蓝天和特鲁都盯着他看，程成不慌不忙的拿出筷子，开始打蛋，搅绊均匀，又切了些野葱类的香料在里面，撒了点盐，左看又看，却怎么也找不到锅，原本是想煎蛋饼的。最后只得拿出自己的不锈钢小双耳锅来，放了点水，再把蛋碗里加水进去搅拌，准备弄个蒸蛋羹。只是没有蒸锅，就把碗放在水里盖上锅盖了一个劲的烧。
　　
　　虽然揭开锅盖来看了几次，蛋羹还是蒸得很好的，蓝天和特鲁巴图三个睁大眼睛看着程成从锅里端出碗来，里面黄黄的蛋羹卖象不错，程成拿出自己的勺子挖了一勺子尝了尝味道，觉得还不错。蓝天没见过这种勺子，拿着竹筷子又弄不起来，直把碗里的蛋羹都弄得乱七八糟了，最后还是抢过程成的勺子来，学着他的样子挖了一勺子，小心的尝了尝，只觉得又嫩又鲜，吃起来松软细腻，连连大呼好吃。
　　
　　特鲁没好意思和他抢，但巴图就不肯干了，也过来抢他手中的勺子，两人你一勺子我一勺子的，吃的不亦乐乎。一大碗很快就被他们俩个吃光了。程成和特鲁也不理他俩，自己盛了肉汤来吃。程成边吃边想着该做几把勺子，还得多做几个竹碗。他的不锈钢餐具在这里太显目了，都不好意思拿出来用。
　　
　　剩下的一个蛋程成放在锅子里煮，准备就吃白水煮蛋了，这样吃比较方便些。不用竹筷子也不用勺子和碗，拿在手上剥掉壳就可以开吃了。
　　
　　吃完早餐，蓝天意犹未尽的说：“你们做的东西好吃，你的东西也好。我明天还要来吃。”巴图趁机说：“我叔叔还会做更好吃的呢。”
　　
　　蓝天一听，感兴趣的问：“还会做些什么？”他看了看陶罐里的肉汤，感觉不到有什么稀奇的。这种肉汤大家都会煮，只不过放的菜的种类多少的不同罢了。
　　
　　“你家有没有那种粟子？”特鲁想起程成曾经说过的什么面粉，馒头的东西。
　　
　　“有，那东西又不好吃。”蓝天挠了挠脑袋，想起自己阿母曾经做过的那种糊糊，其实不好吃。但自从阿母去世后，这种糊糊都没有再吃过了。家里还存有一点粟粉，大家都不会弄。
　　
　　程成一听他说有，眼睛都亮，光吃肉类和菜，早就想吃点米面类的食物了，连忙说：“你拿些来，我弄给你吃，包管你觉得好吃。”
　　
　　“真的啊。我马上就去拿。”蓝天话音未落，就跑了出去。
　　
　　特鲁看了看屋子里的一堆食物，在心中算计了一下说：“程成，我们这点食物是不够过冬季的。趁现在天气还不错，得多弄些食物存起来。”
　　
　　“这里冬季很长吗？”程成问，这里的气候他是一点儿也不了解的。
　　
　　“恩，到时候，冰天雪地的，外面十分冷，动物们都难见踪迹的。而且兽人们整个冬季都十分懒的，他们有冬休的习惯，一到冬季，大多数兽人们都只想睡觉，除了吃饭几乎所有的时间都用在睡觉上了。他们无法出去打猎，雌性更不可能出去打猎，所以大家都会趁着秋季，多多贮存食物的。”特鲁解释了一大通。
　　
　　“就这样的屋子还能够抵御严冬吗？”程成担心的看着自己身处的草棚子问。
　　
　　“屋子我们也得抓紧时间加固啊。山那边有很多草，我们去多弄些回来，晒干了然后加在屋顶上和房子的四周，弄得厚厚的，才好过冬季啊。”特鲁指了指屋顶上的草。
　　
　　“哦。”程成点了点头，不难怪这草棚子顶上用的草是枯的干草，这种草看着十分有韧性，而且屋顶是沿着中间往两边斜下来的，可能是方便扫雪下来。可是这种房子，让程成觉得太简单了，别说是要度过寒冬，就算是家乡农民夏天守西瓜的棚子都比这个强，起码人家用的是防水的塑料布，而且是四面都有粗竹子做的框架，想到这里，心里一动，不如自己动手弄个家乡的那种棚子，弄得大一些，高一些，然后再弄张床，冬天会暖和多了。
　　
　　“特鲁，我们还有些食物可以支撑几天，不如先去找些盖房子的材料吧。”程成想到就立即行动起来，他可不想到了冬，冷得打哆嗦。
　　
　　“好吧。”特鲁连忙拿了篮子和刀什么的，带着程成和巴图准备出门。蓝天抱着一小包东西，急冲冲的跑了进来。
　　
　　“我们要去做事，这东西先放着，晚上我再来做给你们吃。”程成拿了自己的斧子，又把那套小的瑞士军刀塞进裤子口袋里。
　　
　　“我也去。”蓝天放下东西，见地上还有一个空篮子，也学着巴图的样子提在手中。
　　
　　四个人刚走出几步，蓝桦也过来，他看了看程成，盯着他手中的斧子问：“你们去做什么？”这斧子他可见识过历害的，当初程成就是用斧子几下就斩断了一棵小树的。比他们的石斧子锋利多了。
　　
　　“去弄点草和竹子，盖房子用的。”程成答道。
　　
　　“就你们几个雌性？”蓝桦不满的叫了起来。
　　
　　特鲁看了看蓝桦，不动声色的往前走，程成也跟着他，说实在话，他到今天都没搞懂，雌性是什么意思？兽人，他是明白的。比如眼前的这个蓝桦。虽然来到这个村子，他却并没有机会去观察，虽然见到一些雌性和小孩，他还没有搞明白，这里有没有女人。
　　
　　蓝桦没办去，只得看着他们去了后山坡，这里果然有成片的两米多高的茅草，青中带黄，已然成熟，不过地上已有一块别人割下的，均匀的铺在一边等着晒干后再来收走的。这点很象现世中，农民家收割稻谷的习惯，都是先割下来，放在地里晒几天，再收的。
　　
　　特鲁的刀割草速度不快，程成的斧子割草也不行，那小刀又太小，一下子也割不了几根，蓝天C着程成要过小刀自己去割草玩了，巴图跟在他们后面看了会儿，拿着篮子去一边摘野菜了。程成也懒得去割草了，见到那边的一大片竹林，马上跑过去砍竹子了。先砍了两根细点的，头上削尖尖的，准备留着去打猎用的。
　　
　　“叔叔，叔叔，那边有头野猪。”巴图突然轻手轻脚的跑了过来。
　　
　　程成一听马上拿着刚削的竹子往那边过去，特鲁也听到了声音，从他手里接过一根竹子，程成把斧子给了蓝天，让他和巴图跟在后。四个人轻轻跑过去，两只尖利的竹枪同时用力刺了下去，受伤的野猪大声嚎叫起来，鲜沿着竹杆往下滴，野猪剧烈的挣扎着，蓝天有些害怕的站在一边不敢动，巴图却抢过他手中的斧子冲了过去，连砍几下，野猪哀嚎几声，终于死了。
　　
　　这么大的动静，惊动了一些兽人，蓝桦第一个冲了过来，却见到一只足足过百斤的野猪被程成和特鲁打死了，心里是又惊又后怕的。这片后山坡，一向是雌性活动的地方，没有野兽来的，这只野猪有可能是胡乱闯进来，还好今天不是其他雌性在割草，否则只有受伤的可能。没想到雌性也能猎杀到这么大的野兽，几个兽人又是敬佩又是后怕的看着特鲁和程成。
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　蓝桦帮着程成他们把野猪背回了家，村子里其他的雌性都听说了特鲁和程成的英雄事迹，纷纷跑过来观看，指着这头野猪感叹不已。雌性是不会打猎的，他们一向是呆在村子里做些家务类的事情的，比如带孩子，做饭，把已经分割好的大块肉类腌制好，揉制兽皮，晒草什么的。最大的外出工作，就是去摘些野菜，野果子，而且还是有兽人陪伴。就和原始社会里男女分工一样。
　　
　　原本还担心冬季不够吃的特鲁见到这么大头的野猪，高兴的极了，他和程成一向打到的狗兔最重的不过七十来斤，比这头野猪还是小了不少的。其实他们能杀死这头野猪来是有侥幸的成份。这头野猪离群了，很可能是在被追杀时慌不择路的逃到后山坡，早就筋疲力尽了。要不然，他们俩哪能这样轻易就得手。
　　
　　就连族长也惊动了，他急急的跑过来冲着蓝桦说：“你叫几个人去后山坡仔细找一下，看还有没有大野兽出没。”后山坡离村子近，要是有猛兽出现，极可能威胁到村子里的雌性和小孩的。
　　
　　蓝桦带了几个兽人出去了，族长仔细打量着程成，侥有兴趣的拿过他们那两根满是血的竹棍，用力往地下的野猪尸体一戳，竹子穿透皮肉，深深的陷入进去。围观的人有聪明的马上明白，就算是竹子也能当利器的，当下马上就有人去砍竹子了。
　　
　　蓝天虽然受了惊吓，他以前是从未见过猎杀猛兽的，村子里的雌性哪里会去做这种危险事情。但惊吓之余后又很敬佩特鲁和程成，同样是雌性他们俩并不需要兽人的保护，还能猎杀到食物。这可比普通雌性强太多了，要知道在兽人世界里，虽然雌性十分受到保护和疼爱，但他们得依附兽人生活，如果兽人生病或者失去能力，雌性们想要生存就非常艰难了。而且有时候，面对大的自然灾害时，雌性死亡的机率要比兽人高多了，因为兽人们先得自救，再后才能救雌性，这个时候如果雌性有自我保护和生存的能力，兽人们的负担也会小很多，而且整个部族的生存机率也会增高不少。不过雌性的身体确实比不上兽人，他们不会飞，跑得也不够快，身体也不够强壮，遇上猛兽他们打不过，逃不了，所以雌性一般不会把自己陷入危险的境界，大多数时候都呆在兽人们的保护线以内活动。
　　
　　接连几天，村子里的雌性都在背后偷偷议论特鲁和程成，程成是个外来者，而且有些话他根本就不明白，所以大家的谈论，他根本就不在意，但特鲁就不同了，他从小生活在这里，并且在这里受到过一些不会平的待遇，现在又听到一些不好的言语，心情也就坏了。
　　
　　特鲁一生气，整张脸阴沉沉的，特别是那块胎记，更显得可怖了。就连蓝天也明显的觉察到了特鲁不高兴，他几次过来要让程成给他做那个好吃的粟粉，但程成和特鲁一直都在忙着砍竹子和割草，而特鲁更象是与人赌气一样，大力挥动着斧子，粗壮的竹子都被他砍倒了好多根，蓝天心惊胆颤的看着特鲁豪放的动作，心里不禁想起村子里有些雌性谈论特鲁的话来。
　　
　　“哼，那个特鲁，长得哪里象个雌性，粗犷得比过了兽人，那么大的野猪都敢去猎杀，比兽人还要强悍，哪个兽人愿意娶这样的雌性。”有人这样说。
　　
　　也有人这样说：“就是的，以前啊，他还敢和兽人打架呢，抢他们打猎来的食物呢。也不难怪诸清不愿意和他在一起，你看人家诸清的雌性阿竺，长得多漂亮，那小模样哪里是特鲁能比的。”说完还特意看了看阿竺。
　　
　　阿竺吃吃笑了几声，故意说：“你们也别说特鲁啦，你们又不是不知道，当年特鲁离开村子，族长发了多大脾气，我们家诸清受了多大的委屈。”
　　
　　当年特鲁离开后，族长和一些与特鲁是亲戚的人多多少少都觉得有些对不起他，特鲁在村子里的境况，他们不是不清楚，可是特鲁那脾气也太臭了些，每次见到人都是一副气鼓鼓的样子，就象所有的人都欠了他似的。搞得大家都不喜欢他，再加上他长得也实在太差了些，诸清不愿意娶他，还和阿竺好上了，阿竺的父亲又是当时最强悍的兽人，他的阿母又是族长雌性的兄弟，大家也不好反对。
　　
　　特鲁负气而走，虽然大家心里有些歉意，但也都私下里偷偷松了口气的。要是当时特鲁不离开，诸清是无法和阿竺在一起的，特鲁要是吵起来，在这个雌性地位很高的兽人国度里，他要是非得反对，可能搞得大家都不好看。不过，大家也处罚了诸清，罚他在部族祭祀的地方面壁悔过七日。其实与特鲁的离开来比，这个处罚算是极轻的，因为大家心里都明白，特鲁离开族人独自一个人在丛林里生存下去的机率会很小。当时族长派了很多兽人出去找特鲁，但不久后就发现特鲁与雪狼族的兽人在一起了，他们也就不管了。
　　
　　程成虽然知道特鲁不开心，但不明白究竟是出了什么事，蓝天拉过他叽叽喳喳一翻，他总算是明白了，特鲁小时候，其实是订了个娃娃亲的，对方就是那个诸清，只是他长得丑了些，兽人都不喜欢他，雌性也排斥他，在双亲死后，没有人照顾。
　　
　　虽然族长会让人分给他一点肉类，但其实是不够吃的，就和现世中的低保户一样，那点东西是吃不饱的，当然也不至于饿死，他只好自己想方设法的弄食物，甚至敢和兽人打架，因此也造就了他强悍的体质，算是雌性中的雄性了，特鲁长得那么高大粗壮。就象现世中所说的男人婆一样。搁在现世中，估计也确实很少男人会喜欢一个强悍的男人婆，就是女人们也不太喜欢男人婆。特鲁处于这种地位，在族里的生活可想而知过得不好。难怪回来这么久了，极少见到有人来家里窜门，敢情是特鲁并不受大家的喜欢。
　　
　　就程成来的这段日子，他都看出来了，这里所谓的雌性确实长得漂亮，和强壮高大的兽人一比，那简直是天差地别，虽然长得高，成年的雌性大约身高为一米八，比起程成自己来说，雌性们除了显得比较柔弱些，身高方面并不羡色。但与特鲁一比较，确实大不同，也不怪诸清喜欢阿竺，那个阿竺，他可是见过的，长得十分漂亮不说，一看就是个有心机的人，那双漂亮的大眼睛，眼波流转，顾盼生姿，深不见底，要是搁在现世，该要吸引多少男人女人啊。就程成不喜欢女气的男人来说，都觉得阿竺很吸引人。
　　
　　诸清不喜欢他，并且在他长大成年后拒绝和他成亲，特鲁气极之下，跑出部族，后来遇上了巴图的父亲，两人相爱并结合在一起，再也没有回来过部族了，而巴图的父亲是森林里最强的兽型，雪狼族兽人。只不过雪狼族十分少见，还喜欢独来独往的，所以族人十分少见。不知他是怎么看上特鲁的，可能是见他够强悍吧，不过这个雪狼兽人因为比特鲁大上一轮都不止了，年纪相对来说很大了，身体并不象年轻是那么好了，所以在前不久的一次意外中死去，特鲁和巴图才会孤独的生活在森林深处的。特鲁有想过要回到部族去的，只不过，想起以前的事情，让他十分不爽，正在他快撑不下去的时候，程成来了。有了程成的帮助，他们俩个雌性加上巴图本来是可以捱上一段日子的，只要过几年巴图成年了，他也就不怕了。成年的雪狼兽人是森林里最强壮的兽人。
　　只是经过野人事件后，他才发现，就算程成比他更历害，他们俩在丛林中生存还是有很大的危险的，所以他才同意回到部族的。
　　
　　特鲁回来后，诸清和阿竺都有意无意的避免和他单独见面，特鲁也不想见到他们，说起来，三个人心里多多少少还是有些心结的。但特鲁也知道，诸清是族里能力高强的兽人之一，阿竺又是出名的美人，一定会有人在后面谈论的。但真正听到别人的谈论，心里还是很不舒服的。不得不说，年轻时的特鲁同样也有过少女的浪漫情怀，在心里多多少少还是幻想过有诸清能爱他的，虽然后来巴图的父亲也是非常疼爱他的，但那时他情绪低落，正处于需要人来疼爱的非常时期，这个兽人多多少少还是有些趁虚而入。就现在来说特鲁早就不爱诸清了，但见到他们还是会觉得别扭。
　　
　　知道了这些往事，说起来程成和特鲁也是有些相同的经历的，受到过一些不公平的待遇，但是后来遇上王庆，总得说来过得还不错，当然如果不是王庆背着自己娶妻生子的话。想到王庆，程成心情也坏了，这段日子，几乎没去想以前的事。把这个人丢在脑海深处封存了。有些事情不去想，不知道，虽然有些答案就在心中，但总是好受些的。就比如明知王庆会娶妻生子，但真正知道时还是不能接受的。虽然想理解王庆那种身份和地位，娶妻生子是必然的，但还是想着他能和自己长相厮守的。人啊，总是这种心理，其实王庆瞒着自己也是能理解的，他就是明白自己不可能同意他娶妻生子后还和他在一起，才这样做的。不过，自己离开后，他们会发生什么事情？还有刘小宁，那个人，其实在逃命过程中，程成对他的印象还不错的。他为什么要除掉自己，心里隐约有个想法，但却无法证实。
　　
　　 

作者有话要说：晋江大抽疯，更新完全靠机会，有时能更，有时不能。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　蓝天见程成脸上也阴了，不明白自己怎样惹到他了，不过他很聪明的并没有去问，而且悄悄的走开了。
　　
　　程成想了一大堆，忽然想起蓝天说特鲁和诸清是订过娃娃亲的，不禁好奇的问道：“你们这里还流行男人娶男人啊？”
　　
　　等了半天，却没有听到回答，四周一看才发现蓝天早就走了，这么关键的一个问题，他又没有搞明白，过后很快又给忘记了。
　　
　　看了看地上堆的一堆竹子，粗壮的竹子都已经砍成同样长短了，砍下的竹梢就堆在另一边，这也是可以做东西的，到空闲时能编些篮子什么的。程成看了看，心里计算了一下，应该够做一间较大的屋子了。他打算做成三间，一间是厨房，在里面烧饭和存放食物。另外两间就是睡房，特鲁两父子一间，他独自一间。这样的屋子可比眼下住的强多了。
　　
　　他在地上画着草图，当然只有他自己看的懂。特鲁把晒着的草又翻了一遍，好让太阳光均匀的晒到，回头见他在地上画来画去的，奇怪的问：“程成，在做什么呢？我们还要不要去砍竹子？”
　　
　　“哦。还要，不过这次不要这么粗的了。”程成心中有了个大致的计划，现在得砍些细的竹子，那些草他仔细研究过了，十分有韧性，并且耐用，现在只等着草晒好了，就可以开工盖屋子了。
　　
　　“那快走吧，趁天色还早，我们还能再砍点。”特鲁操起斧子就走。他现在心里有火，巴不得出点力，发泄一下。
　　
　　巴图和蓝天却在后面跟着赶了过来，直叫：“叔叔，我们去捉鱼啊。”
　　
　　来到这里后，特鲁每次去河边洗澡，都是趁着天黑无人时才去的，当然程成也只得跟着他在这种时候去，以前在山里住时，程成有时还会和巴图在河里玩水的，现在特鲁也不允许他们这样做了。程成一听说去捉鱼，心里有些痒痒的。有些日子没吃过鱼了。现在天气还比较热，就算是肉类加了很多盐腌制起来，也不能保存太久的，前几天又打到一头大野猪，加上别人给的一些肉，家里的食物也还是够吃的。所以也就没有去捉鱼了。
　　
　　“不行。”特鲁硬邦邦的叫道。程成也想着早些去砍好竹子，只得安慰巴图说：“我们过几天去捉鱼吧。这几天还够吃的。”
　　
　　巴图知道只得闷闷不乐的跟着他俩的后面，蓝天则提着一个篮子，他早就找特鲁要了一只篮子，整天提在手上在村子里晃来晃去的，吸引的大家不停的打量这个叫篮子的东西，毕竟这东西装物品还是很好用的。也有人找蓝天问过了，知道这是特鲁编的，心里虽然想要，却都不敢来找特鲁。只是故意给好处蓝天，让他把篮子借给自己看一下，趁机好好研究下，想知道是如何做成的。只不过，目前为止还没有一个人能知道这是怎么做出来的。蓝天也趁机在村子里大肆敲诈，弄了一些东西回来给特鲁一家子，比如前天弄了一块十分暖和的皮毛，冬天做衣服正好合适，当然只能做一件半长的兽皮裙。昨天又弄了两个蛋回来，还等着程成蒸给他们吃呢。今天呢，又弄了一块獐子肉回来。特鲁和程成又是好笑又是好气的，篮子这东西等闲下来时，他们肯定会再编一些的，但现在实在没空弄，当然也不可能教别人。
　　
　　程成选了些粗细合适的竹子，他在农村见过，农民们把稻草扭成绳子，然后把这种绳子绑在竹子上面，再把这样的竹子一排一排的编扎在一起，竖在有框架的屋子里面，最后均匀的抹上一层厚厚的稀泥，等干透了，就变成了坚硬的墙壁，当然这样的墙壁一般都是用在屋子里面当间隔用的，外面的一层墙壁一般都是用砖头来彻的。这种墙壁要是完全露在外面的也不知能用多久，但怎样也要比眼下住的这种屋子结实耐用且暖和多了。现在这里是不可能找到砖的，他也不可能生产出砖来，那太麻烦了，不仅要先制泥砖胚，还要挖窖来烧制。这么浩大的工程，眼下他还没考虑过。
　　
　　目前整个村子里的房子，根本没有墙壁，都是中间有柱子支撑着，两边就是用兽皮和一些草编成的草席样大块草皮垂在地上，这草席又不象现世中编织的那样好，稀稀落落的，不结实也不好看。不仅保暖效果差，还十分容易烂掉。说是草席，还不如说是一捆一捆的草胡乱捆杂在一起，这种房子是要经常维修的，还十分低矮的，在里面根本就不能够伸展开来。当然，有兽人的家庭，房子会盖得高大一些，那是人家自己花很长时间准备了很多材料才能盖的，并且盖房子时，还得请帮忙的众人们吃好。不象特鲁他们现在住的房子，盖得匆忙不说，材料也是有限的，全是大家凑的，当然不可能是很好的。这也还是族长发话了，在蓝桦的带头下，才弄好的。所以特鲁还是很感激的，毕竟他自己什么也没有出，就能拥有一个能立身的地方。
　　
　　两人努力砍了两大捆竹子，蓝天早就叫来了蓝桦，蓝桦轻松的就帮他们运了回来，四个人又割了些草，直接晒在空地上，等晒得差不多了再来运回去，那样会轻松一些，干草比湿草要轻多了。只是割草的工具不怎样，要是有镰刀就好了，程成一直在心中想念着那割稻谷的镰刀，一刀下去就是一大把，哪里象现在这样，象过家家一样，四个人再怎么努力，过了好几天，也才割了那么一堆堆草，难怪人家当初给他们盖房子时，那草用的那么少，还一点儿都不敢浪费掉。程成看了看自己手中的特鲁家的菜刀，特鲁手中的斧子，巴图手中的小骨刀，蓝天手中的自己用的那把小刀子，心里直叹气，要是能找到一块铁，一定要先打把镰刀。这样下去割草只怕要花最长的时间了。而且草一晒干，就根本没多少了。
　　
　　虽然有了蓝天两兄弟的帮助，再加上特鲁和程成俩人一天也不歇的做活，也用了整整十天，才算是弄回了几大堆的草，看着晒干的草，还有这么大一堆，村子里其他的人都不解的嘀咕着：“他们弄这么多草做什么？还不如多弄些柴草，冬天里也有个柴烧。”
　　
　　说到柴，特鲁又激动了，他们家根本就还没有贮备柴，每天烧的柴完全是巴图和蓝天两个捡回来的，基本上是捡一点烧一点的。
　　
　　反正粘性泥土还没有找到，程成也就跟着特鲁出去砍柴了，这下子斧子好用了，砍那些干枯的树枝，死掉的小树，都十分趁手。当然很多柴根本就不需要砍，直接在地上捡就行了。把大小差不多的全堆在一起，找根滕一捆，很快就捆了几大捆柴。又是蓝桦来帮他们运回去的。程成和特鲁自己也背了一大捆，蓝天和巴图则各提着一篮子细树枝和枯树叶回家了。
　　
　　这一次，特鲁留蓝桦在家里吃饭。程成特意蒸了两个蛋，把他那个碗装得满满的，还没开吃，先就用大勺子舀了四小碗，蓝天，蓝桦，特鲁，巴图各一碗，剩下的一点就是他自己的了。蓝桦虽然听自己弟弟讲过了程成做蛋的方法，也听他说过了程成的碗啊勺子什么的，但第一次亲眼见到这么漂亮的东西，还是觉得不可思意的睁大了眼睛。
　　
　　特鲁烤了几大块肉，还弄了一陶罐的骨头菜汤，把家里剩下的几根骨头全丢在里面炖了小半天了，刚才他们回家时汤正好炖得差不多，现在把洗干净的菜啊，山菌什么的全丢了下去。吃完蛋羹，然后一个人拿了一块烤肉来吃，最后再喝一碗浓浓的骨头汤。大家都吃得很尽兴，蓝桦第一次吃到这么可口的饭菜，恨不得把碗都吃下去，特鲁知道兽人的食量格外大，又多添了一碗汤给他，然后把里面的骨头全部挑出来给他啃。剩下的一点烤肉也一并交给了他，程成见这家伙吃了差不多是他们三人一顿的食物，把所有的东西都吃得一点不剩，才恋恋不舍的罢了手，心里直惊叹，家里要是多两个这样的大肚汉，岂不是要一天到晚找食物了。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　盖房子无论在哪个时代都是件大事情，虽然眼下他们住的那个所谓的屋子，是一群兽人只花了半天时间就弄成的，但那也是集了全村人的精力和财力才办成的。不论好坏，是人家的一片心。听说程成他们要盖新房子，大家都很是吃惊。一来他们的新房子才刚盖好，虽说不怎么样，但全村都是这样类的房子，无外乎有的大些，有的稍微比他们家精致些。
　　
　　不过，程成只是说准备的一堆竹子和干草是要盖房子，眼下却并没有开始动工，而且开始整天和特鲁巴图一齐去外面打猎了，虽然蓝天也想跟着去，但程成怕他受伤。因为象特鲁这样粗旷强壮的雌性还是独一无二的，他在心里是没有把自己当作雌性的。
　　
　　虽然很多兽人想帮他们打猎，特别是蓝桦一直跟着他们，但最终还是被他们俩赶走了。因为特鲁说：“我们以前一直是自己打猎的，在丛林中我们都能行，现在难道还不行了吗？”在兽人们活动的范围内打猎，安全系数还是很高的。蓝桦只好无言的离开了，特鲁比他大，当初发生的一些事情，他并不知情，只是听说过一些，眼下见特鲁不高兴，他也不好再跟着他们了。只是远远的躲在后面，以防万一。族长也交代过他，要他好好照顾特鲁和程成的，族长心里也很清楚，当年的那些兽人在特鲁心中都留下了不好的印象，是不可能要他们帮忙的。而眼下村子里年青兽人中蓝桦算是优秀的，特鲁对他没有敌意，而蓝天又一直和他们混在一起，让蓝桦帮助特鲁，算是最好的人选了。
　　
　　这一次他们俩顺利的杀死了一头六七十斤的狗兔，这种动物，他们已经猎杀了不少，对付起来很顺手。而且狗兔也多，容易找到。当然大多数兽人并不喜欢吃狗兔，主要是它们不够肥，肉也算不上鲜美。但特鲁和程成无所谓，只要能打到食物，哪里还顾得上好吃不好吃啊。象野猪，獐子，岩鼠类的虽然好吃，却不好猎杀，野猪一般都特大，成年的野猪足有三百多斤，不象上次他们无意中猎到的是才一百来斤小野猪，而且都长着长长的獠牙，并不好对付。獐子，跑得飞快，他们俩也赶不上。肉类最鲜嫩的岩鼠一般活动在高高的山崖上，想要弄到更是不易。
　　
　　两人照常带了篮子想顺路摘野菜野果的，程成发现了一种和原来世界长象差不多的水果柚子，在这里并没有人吃，大家都不会吃这种东西，因为皮太厚，他们不会剥皮，吃在嘴里全是柚子皮的味道，里面的果肉难得吃到。程成十分高兴，一下子摘了好几个，两个篮子根本都装不下了，还有几个堆在地上。柚子皮极厚，可以存放的时间极长，到了冬季，没有新鲜果蔬吃的时候，这种东西可是提供大量维生素的唯一食物了。
　　
　　“摘这么多干什么？一点也不好吃。”特鲁不解的问道。
　　
　　“这东西很好吃的。”程成边说边动手，拿出小刀划开柚子皮，把整个柚子剥出来，扔掉皮，再把柚子分成一瓣瓣的，撕开外层的白色皮，吃里面的果肉。一边吃，一边叫特鲁和巴图吃，这种柚子水份大，够甜，比起他以前吃过的好吃多了，而且又够大，一个足有十多斤呢。
　　
　　特鲁和巴图有些怀疑的试吃了一下，果然与他们以前吃的味道大不相同，赶快跟着抢吃起来，一个大柚子，不一会儿就被解决了。
　　
　　特鲁盯着地下的三个柚子，想要带走，又没地方装了，他自己背上狗兔，手里想再拿一个柚子，就十分吃力了。而篮子早就装满了，一个篮子只装了三个，两只篮子加起来也有六十多斤重了。巴图最多只能抱一个柚子在手中，剩下的两个，三个人不舍得东瞧西瞧的，最后还是程成有办法，砍了根不粗不细的树枝，两头削尖一头扎一个柚子，然后还把它当作扁担，两个篮子一头一个，挑起就走。
　　
　　特鲁和巴图乐呵呵的跟着他，三个人满载而归，蓝桦在后面看了很久，见他们走了。他自己也去摘了个柚子，学着程成的法子剥开一个尝了尝，觉得很好吃，吃过多后，也跟着摘了两个，又学着程成的样子，弄了个扁担挑了回去。他觉得程成这个雌性实在太聪明了，跟着他真的可以学到很多以前大家都不会的本领。自己的弟弟喜欢跟着他转，而且特鲁和程成明显的都还是很乐意蓝天跟着他们的，这可真是个好事情。这样一来，自己也可以跟着沾些光。
　　
　　当天晚上，蓝桦在家表演吃柚子，令他家周围的一些人都兴奋不已，第二天，几乎家家都有人去摘柚子了。蓝天早就告诉程成他们昨天蓝桦表演吃柚子的事情了，两个一听，都大笑起来。山上柚子极多，就算大家都去摘，也不怕有人摘不到的。不过巴图却不爽，非要蓝天和他一起去摘柚子。特鲁和程成顾不上摘柚子，得多存些食物，而且家里的柚子也够他们吃几天了，再说了柚子又不能当肉吃，这是不管饱肚子的。打猎才是正经活。现在村子里的所有兽人都在打猎，得多贮存点食物好过冬。现在已是秋末了，气温有所下降了，肉类保存起来也就容易多了。程成是打算是冬季来之前尽可能的多打找些食物的，然后在下雪之前开始盖房子。当然现在还有件重要的事情，就是找到有粘性的黄泥巴。用来抹墙的，当然这种泥巴也能烧砖和制陶器，只是目间他没有时间，也没有心情去做这种复杂的活计。
　　
　　蓝天虽然已经十八岁了，有时象个小孩子，有时候又极有心机；有时候娇弱，有时候又很强悍。程成都有些搞不懂，蓝家是怎样养大这个孩子的。不过当时他知道蓝天有十八岁时，还是吃了一惊的，这里的人都长得高，象蓝天这样成年的雌性一般都比他高出一个头，象这样矮小的雌性，他还以为是未成年呢。不过蓝桦说起这事时，脸上表情十分不好，蓝天自己却不在意的说：“我是长不高的，因为我以前生过一场重病，后来生长就变慢了。族里最历害的青谷药师说过了，我这种情况是没办去医治的。”其实还有一件事，蓝天自己不知道，他不仅长不高，身体的发育也十分缓慢，也就是说他不太可能长成个正常的雌性，而是永远象个孩子一样。当然这件事情，只有极少数人知道。可是他老是长不大的样子，还是常常惹人议论，令人侧目，搞得他也常常不爽的与人吵架打架的。
　　
　　蓝家人口并不多，几年前阿母去世后，阿爹很快就跟着去了。只剩下蓝桦和蓝天两兄弟过日子了，蓝桦是村子里年青的优秀兽人，相当得到雌性们的喜欢，只是拖着个调皮的弟弟，搞得大多数雌性都不敢接近蓝桦。蓝天和特鲁一样，也算得上是个异类，性子不好，入得了他的法眼的人极少，和村子里的同年人，无论是雌性还是兽人关系都不太好，还经常惹事生非的，所以朋友极少。特鲁和程成巴图到来后，他才有了个真正意义上的朋友。他们不在乎他与众不同，也不会用异样的目光去打量他，所以蓝天与他们一家三口关系极要好。
　　
　　蓝天和巴图去摘了四个柚子回来，这一次他们也想了个新法子，在家里拿了根削尖的竹棍子，穿了四个柚子，俩人抬着回来的。这样比较节省力气。只不过，他们穿的时候费了很大的劲，主要是要穿在皮上，而不弄伤柚子，这可是需要很小心的，穿到肉上，不仅穿不动，而且会弄坏果肉。穿的位置不好，又会把皮弄烂掉，根本就穿不住的。特鲁和程成今天运气也不错，竟然捉了只活的山羊，这只山羊极倒霉的，失了足，摔断了腿，倒在石缝中哀嚎，被程成他们俩个捡到了。
　　
　　这么大的一头活山羊，惹得村子里的人都在看。有时候，他们也会捉活动物回来喂一段时间的，而是正在下奶的，主要是家里有小孩子的，是为了给孩子们喂奶。这头山羊是公的，大家不知道他们为何弄着活的回来。程成心里是想着先养着它，等到冬季没食物时再杀了吃新鲜的。现在家里有腌制过的肉，光吃腌制过的食品是不健康的，但族人们不会这样做的，他们都是直接杀了腌肉吃的，如果天气够冷，就直接杀了放着，腌都不用腌了，跟天然冰箱似的，可保存很长一段时间的。
　　
　　谁会没事养一头活动物，还得照顾它的吃住。到了冬天，人都无法保障自己的吃住了。谁有精力去照顾它们。当然他们并没想到，先养着些动物，活的保存的时间长，而且如果圈养的多，根本就不愁不够吃了，只要先弄来大堆的草料，草料总是比去打猎容易些啊，雌性也一样能做，根本就不用去靠兽人。不过大家不圈养动物，也和他们自己住的房子有关，人住的都是那样差的房子，哪里有地方供动物住呢。直接扔在外面养，冰天雪地早就冻死了。
　　
　　 

作者有话要说：晋江换着花式抽啊。更文真是困难啊。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　一连几天的忙忙碌碌，程成每天都累得倒头就睡，只是对于洗澡这件事，他是相当坚持的。特鲁和巴图有时不想去洗了，程成一定是要拉他俩去的，特鲁每每总要等到天黑后，才肯和他一齐去洗澡，程成十分不明白。以前在山林中住的时候，想什么时候去洗就什么时候去洗。
　　
　　这几天入夜的快，又没什么月亮，三个人几乎是摸黑往河边去，河边也有几个年青雌性来洗澡，见了他们，互相打了个招呼。程成不满的说：“我们该早点来洗澡的。这么黑，不方便。”
　　
　　“大家都是这么晚来洗的。天没黑时，多不好意思啊。”有个年青雌性随口回应他。
　　
　　“洗澡有什么不好意思的？”程成更是不解了。
　　
　　“快点洗吧。巴图别过去。”特鲁叫着儿子，不让他游到其他雌性洗澡的那边去了。自己坐在河边的一块大石头上洗头发。巴图早就快活的到水里去游泳了，程成不好再问，也跟着他坐下，很快的大家都洗好，陆陆续续的离开了。
　　
　　“白天只有兽人会来洗澡，雌性哪里会大白天的在众人面前坦露身子的。”特鲁忽然讲道。
　　
　　“大家都是男人，怕什么？”程成满不在乎的说。
　　
　　“呵呵。”特鲁被他这句话弄得笑了起来，巴图不明所以的跟着笑起来，程成被他俩个笑的愣住了。
　　
　　“雌性是不能随便在兽人面前露出身子的，要不然，他会以为你是喜欢他，想和他在一起生活。”特鲁想了半天，说出的话，让程成半天不得要领。
　　
　　在这里，所有人穿得的衣服都十分简单，雌性的上衣一般包着身子，裙子一般垂在膝弯处，四肢都露在外面。而兽人很多时候不穿上衣，下面的裙子也只是包住屁股和大腿。这两样的打扮对于程成来说，觉得都差不多。
　　
　　“你以后还是注意点。不过你穿的衣服足够多，也没什么的。”程成上身穿的还是自己的长袖T恤，而下面则和大家一样穿着特鲁帮他做的兽皮裙，当然他内面还穿了自己带来的内裤，和大家一样的光着脚，那双鞋子也收了起来，现在天不冷，就他一个人穿鞋也很别扭的，只是上衣，特鲁也根本没有多余的时间和布料来帮他做，他只好穿自己的，他这样的打扮根本就没有露什么不该露的地方。特鲁说了这几句话，也没有再解释什么了，程成早就经历了太多不可思义的事情，根本就没把这点小事放在心上。反正他也不习惯在外面打赤膊，最热的时候也是运动短套装的，怕别人看什么啊。
　　
　　洗完澡，程成打了一竹筒水，三个人往家里走，程成现在最想念的就是拖鞋，心里直后悔当初该带双拖鞋的，现在每次洗完都得光着脚走回去，一到家，脚上早就沾满泥土了，每次都得用水再淋一下，好在他的做的竹筒比较大，这水虽不够洗个脚的，但淋一下还是可以的，然后擦干了上床睡觉。如果有个盆子，他是一定会再洗一遍脚的。特鲁和巴图是无所谓的，他们在路上走走，到家了，脚随便在一块兽皮上擦几下，就觉得很干净了。
　　
　　因为拖鞋和盆子的事情，程成一夜都睡得不安稳，搅尽脑汁的回想着怎样做拖鞋和盆子，他是记得小时候农村用的是木盆子木水桶，后来有了塑料品，木盆子才逐渐消失了，但就现在农村家里还会有很大的那种木盆，可以当船在水里划的。
　　
　　第二天，程成是在蓝天的大呼小叫中醒过来的，外面下着小雨，天灰蒙蒙的，特鲁早都做好了早餐，见他醒过来了，忙招呼大家来吃饭。
　　
　　程成发现他刷牙的竹杯子里已经装满了水，而且旁边的大竹筒里还装满了水，是给他洗脸用的。蓝天在一边比着怪脸笑嘻嘻的邀功。
　　
　　程成埋着头洗完，慢腾腾的晾好毛巾，头也不回的问一直在他身边打转的蓝天：“想要什么？”
　　
　　这小子，只要想什么东西，是一定要搞到手的，不知他又看上自己什么东西了。上一回是勺子，程成给他做了两把竹的勺子，一大一小，吃饭喝汤用的。当然他多做了几把，特鲁巴图和他自己都得用。那些不锈钢的餐具，实在太打眼了，现在都不敢拿出来用了。程成自己现在也用竹杯竹碗竹勺子什么的，要是身上的衣服有得换，他都巴不得和大家穿一样的，想到这里，马上在心里计划着该做几件本地的衣服，只是兽皮现在累积的不够多，可能只够做一件大点的兽皮裙，而且现在这么忙，特鲁根本没时间帮他做衣服。
　　
　　“帮我做一个这样的吧。”蓝天撒娇样的拉着程成的胳膊晃了晃，指指程成用来洗脸的一只粗矮的竹筒，因为没有盆桶什么的，打水一向都是用竹筒的，就是取粗大的竹子，节取三五节，把中间的竹节通开，再在最上面打两个小眼，穿上绳子，就可以提着和背着了。程成看到这里的竹子格外粗壮，就取了两节弄了个盆，虽然比以前用的脸盆什么的直径要小，但总算是能用的，就算洗脚，也勉强能用，昨天晚上程成就试用过了，一只脚一只脚的洗，是淋水洗的，不能把脚完全放进去泡在水里，脚太长，盆直径小了点，但洗脸什么的很方便了。
　　
　　刚才蓝天亲眼见到程成把水倒进这个盆里里洗脸的，他还是第一次见到这样用竹筒的，但确实很好用，大家都是直接到河边去洗脸的，冬天里洗脸多半是直接抓把雪在脸上擦几下的。有了这个东西，就可以直接盛水洗脸了，而且冬天还可以烧热水来擦擦身子的。这里的人整个冬季几乎都是不洗澡的，因为太冷了，不可能去河里洗澡的。
　　
　　“可以，但你得拿东西来换。”程成眼睛瞄着屋子外面的竹子，还可以做两三个盆呢。不过他已经无偿帮蓝天做了两把勺子一个碗和一只杯子了，平时还给他弄东西吃，但这个特别粗的竹子并不好找，他也是找遍了整个竹林才找到了这么一根的，原本是准备自己多做几个盆用的，除了洗脸洗脚的，还可以装食物啊。
　　
　　“你要什么？”蓝天问。
　　
　　“帮我做件衣服，要长点的。”程成直接开价，他也知道这里是可以物换物的。
　　
　　“好的。”蓝天爽快的答应了，兽皮他家还有些存货的。蓝桦是优秀的兽人，猎到的大型猛兽也多，除了他们日常用的，存了备用的，也有一些原本就是准备在交换日里换其他东西的。
　　
　　特鲁一直在偷听他们讲话，听到这里笑了笑，他还以为程成对蓝天会一直有求必应的。虽然他无所谓的，但兽皮他们也确实不够。快到冬天了，程成还没有一件可以御寒的冬衣。
　　
　　蓝天很快就回家抱了一块有一米多长的灰黄色皮毛来，程成接过来看了看，很满意，虽然这皮毛并不是上好的，但够大，而且是整块的，用来当被子盖都差不多了。特鲁也接过来看了看说：“真不错，程成要是多有几块这样的兽皮就好了。”蓝天和特鲁对着程成比划了几下，准备过几天就帮他做衣服的。
　　
　　蓝天咬着嘴角说：“我家还有两块这样的，但那是我哥准备去换东西的。”他也知道这样好的皮毛，是可以换很多东西的。一般来说，每家这样的好货除了自己做衣服被子外，总要留一两块备用的，其他的才拿去交换的。
　　
　　“没关系的，过十天就是交换日了，我到时可以去和别人换的。”程成捏了捏他鼓起的腮帮子，手感非常好。这里的雌性除了特鲁，个个皮肤都不错，样貌也好，只是象蓝天这样可爱的成年雌性，还真只有他一个。程成对他总有一种对小孩的爱护心态。况且蓝天十分聪明，比特鲁和巴图更能了解他的想法，所以程成很是喜欢他。今天要他拿东西来换，也是因为知道凭借自己和特鲁两人的能力是无法猎到猛兽，也就无法弄到上好的皮毛的，也无法过冬，才想到和他换的，原本是打算做点东西去交换日上换的，但眼下只有十天时间了，怕是来不及的，并且他们还得换一些食物和其他物品。不可能只换兽皮的。
　　
　　“是哦，你做几个篮子吧，已经有很多人想要了。”蓝天笑了起来，他还不知道这篮子其实是特鲁编的。
　　
　　“恩。今晚上就动工，还能编个三五只的。”特鲁也笑了起来。他只管编，但把竹子破成蔑这种麻烦的事却是程成做的。要不是程成以前经常编制滕器，手指灵巧，要把整根竹子剖成细细的薄薄的蔑还真是难办。
　　
　　连着赶了几天的夜功，总算是编出三只篮子，得之他们在编篮子，族长特的派了几个雌性来学，但大家都是第一次见到一根粗大的竹子变成薄薄的蔑，吃惊不已。现见到特鲁手指灵活的翻动，很快就编出一块有着小眼的篮子底，再配上三根两横一竖稍微粗大的竹片，一只篮子的形状就出来了，往上编出框，锁边，再加上提手，一只精致小巧的小号篮子就完成了。
　　
　　几个雌性跃跃欲试，却很快就被蔑刺破了手指，再不就是编的歪歪扭扭的不成形，一个晚上学下来，没一个人学会的，还个个弄伤了手指，那细小的竹签刺进皮肤里，疼得不行，还必须得弄出来，要不然会化脓的，有几个雌性打了退堂鼓，直接向特鲁预定了篮子，只剩下蓝天这孩子有毅力些，连着几天晚上都来学习，过了五天，他终于撑握了这一根根蔑的性能，慢慢编出一只形状不漂亮，但能用的篮子。他高兴的大叫着，程成和特鲁都很高兴，这样一来蓝天就可以自己编篮子去换东西了。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　程成见特鲁和蓝天都专注的编篮子，实在没事干，就拿着竹子试着做小凳子，看看能不能做一些必须的家用器物，这里没有任何家私，就连最普通的桌椅板凳都没有，更别提床，沙发，衣柜什么的，所有的物品都放在地上，让程成觉得极不习惯。
　　
　　他先做了个约半米高的圆型的凳子框架，光做这个框架，就把他累得不轻。因为没有合适的工具，想在竹子上开洞，实在太难了。竹子是脆的，没有专用的工具，是极容易弄破的，一根竹子一破掉，就没什么力了。在没有电动化工具之前，木匠是用手工的锯子，钻子，凿子来把竹子或者木头据断，钻洞什么的。现在他手边根本就没有这些东西，就一把斧子，一套组合小工具，只能慢慢的弄。他其实也是见过做竹器的，人家是有一些工具的，比如半圆型的铁凿子，可以在整根的竹子上凿出圆型的洞，这样就可以让竹子穿过去，互相镶在一起。光凭他手中的工具，想要做出这样的工艺是太困难了。仅是把当脚的粗竹子开洞，就花了二天时间，一天只能弄出一个大小合适的洞来，差点都要放弃了
　　
　　架子做出来了，本来是想把竹子剖成竹片，再把竹片镶到框架中去，做成凳子的面子，但先前钻洞已让程成费了太大的劲，现在他直接拿了蔑来编凳子的面，象做滕编一样在橙子的上面编出一个坐的面子来。这样的面子比竹片做成的面子盛重能力要小些，想要坐胖人就有些困难了。但坐象蓝天和巴图这样的人还是很好用的。费了九牛二虎之力，凳子终于做好了，程成小心的试坐了一下还不错。但不敢随便动，就怕面子穿了或者框架散了，坐了几下，又细细的检察了一下，又做了一些加固，这回再坐上去，扭动了几下，凳子没有变形，只是嘎吱嘎吱的响了下。程成嘿嘿笑了起来，终于有了第一张凳子，不用再坐在地上干活了。
　　
　　蓝天和巴图早早就盯着他做的这个东西，这会儿见他坐在上面嘿嘿笑，马上抢着问：“这是什么东西，坐在上面舒服吗？”
　　
　　“这个叫凳子，你们试试，比坐在地上是不是好多了？”程成心情不错，笑眯眯的让出凳子。
　　蓝天和巴图一听这话，马上抢着去坐，巴图先抢到，得意洋洋的坐上去，摇晃着双脚，开心的大笑。蓝天只坐了一小会儿，眼巴巴的望着凳子，他们都是直接坐在地上的，或者找几块平坦的石头，条件好的，就是在地上或者石头上铺块皮毛坐。现在这个家里，大家都是席地而坐的，别说石头，就连兽皮也舍不得直接放地上坐啊。
　　
　　有了这个凳子，别说蓝天就连特鲁的眼睛都亮了，这可是个好东西，他们俩快快编完手中的篮子，直接让程成继续做凳子，他俩也跟着学，说是多做几只凳子，肯定可以换更多的东西。毕竟凳子比篮子的工艺更复杂了。
　　
　　“你们也见到了，我做这个凳子费了多少功夫，现在没时间做这个。”程成摆摆手，累得直想去睡，就这个最简单的小凳子，让他不仅想破脑袋，还出了不少憨力，暂时不想再做这个东西了。
　　特鲁和蓝天听了这话，还是老老实实的去编篮子了，程成把这只凳子收了起来，不让放在人见到的地方，主要是怕别人见了，非要他做。巴图和蓝天原本是想抢着坐的，想了想，还是先编篮子什么的是正事，到了冬天没事干时再做凳子。
　　
　　第二天，程成望着一地的篮子，觉得该做点别的东西，光是篮子，已经有很多人见过了。脑海中仔细回想了一下，觉得就编几只筐子，筐子要比篮子深，大，装的东西也多，而且筐子一般是两只成对来挑东西的，篮子一般是用手提的，用处就没筐子大了。筐子要比篮子做得更结实一些。他把样式画在地上，给特鲁和蓝天讲了几遍，俩人试了几遍，筐子做出来了。与想象中的差别不大，第一个完工后，后面的就简单些了，最后再在上面编两个提手，提手上面系上粗点的绳子，拿着上次做的一根简易扁担，一头挑起一个，试着在里面装上点东西。
　　
　　蓝天盯着程成两眼发光，这样的一对筐子，用处很大，光是想着挑柴草就方便多了，以前大家拾柴，都是捡粗大一些的树枝什么的，小的枯树枝与成片的落叶大家反而很少要，主要是不方便弄回来，但有了筐子就不同了，落叶就好弄回家了，落叶方便点着火，容易燃烧起来。
　　
　　这样的一对筐子，力气大的兽人起码可以挑个三百斤。就算程成自己也可以挑个百多斤的。只是第一次做的筐子不够大，后面大家又赶做了两对大的。
　　
　　到了交换日，蓝天跟着程成特鲁一行人提着三只篮子，挑着筐子，外加一些勺子碗的，时间太紧程成也来不及做出新产品了，不过篮子和筐子都是非常抢手的东西，小勺子都是有孩子的家庭换走的，拿去给孩子喂食，虽然大家自己也做这个东西，但工具不得力，做得都很粗糙，不象程成打磨的这么光滑。
　　
　　他们一出现在集市上，大家都沸腾起来了，第一次见到有人挑着这样的东西，篮子大家已经见过了，也知道是怎么的用处。筐子可是新产品，特鲁在地上随手捡了几块石头扔在筐子里，挑了起来。大家马上眼睛亮了，有了这种东西，去山上采摘果子和山菌类就方便多了，一次可以摘很多，这东西容积大，并且挑着比提着更省力一些。
　　
　　两个强壮点的中年雌性立马冲过来，一人抢了一对筐子。还扯着篮子也不肯放手，大声叫着：“这个我要了。”
　　
　　程成点了点头，两个人眉开眼笑的拿着已经属于自己的筐子，学着他们的样子挑在肩膀上，篮子却放进了筐子里，他们自己摊位上的东西一古脑全给了程成和特鲁，包括两大块好皮毛，一只约三十斤的岩鼠，五只大蛋，外加一些零散的小皮毛和两只肥嫩的小獐子。双方对这次交易都很满意。
　　
　　其余的人抢着最后一对小筐子和一只大篮子，蓝天和巴图紧紧的把东西抓在手边，不肯松手，有长得亲切的雌性讨好的哄着巴图，想让他把东西换给自己，也有的拿出自己最好的东西给他们看，意思是说我的东西比其他人的珍贵，和我换吧。
　　
　　集市上都差点乱起来了，最后程成答应给每家编一对筐子和一只篮子，大家才罢休，只是这样下去，程成和特鲁就不用上山打猎和砍竹子，割草什么的了，其他人都和他们说好了，这些东西大家分别弄来和他换筐子和篮子。
　　
　　不用上山干活了，家里每天都还有人拿来东西，程成和特鲁包括蓝天都在不停的编筐子和篮子，家里的竹子还用不完，因为每天都有人会送几根来。吃的用的也不愁了，就连柴草都有小孩子帮着巴图捡回来。
　　
　　蓝天编的篮子筐子多了起来，换的物品，自然是要算他一份的，程成指着地上的一堆东西，让他选。蓝天笑眯眯的选了一块大皮毛外加几块小的，上次程成让他帮着做衣服，因为只有一块好皮毛，而且也因为太忙，都没有帮他做。天渐冷了，过些天要准备开工做衣服了，说到女工这活儿，蓝天竟然比特鲁历害些，特鲁从小没有阿母教，而且他性子急燥些，做出的衣服都是很粗糙的。蓝天却从小被培养的比较好，而且后来双亲去世了，他还得帮蓝桦做衣服，这手艺和特鲁比起来，就不是好了一点半点了。
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　连续在家里编了几天的竹器，程成觉得烦了，而且盖房子的大多数材料也都差不多了，现在就差粘土了，不过这个时代既然有陶罐，证明粘土是个很普通的东西。程成问了蓝桦，他果然说粘土就在附近的山上，所以第二天，程成特意起了个大早，约了蓝桦蓝天两兄弟去找粘土，蓝桦说过带他去看的。
　　
　　三个人出门都提着篮子，这都成习惯了，现在人一出门都提着篮子，可以随手在路上摘野菜野果子的，再不济也可以捡些柴草的。光着手出门，简直就是罪恶，现在冬天快来了，大家都忙着储备过冬物质。就连小孩子也做着力所能及的事情，帮着家里捡柴什么的。
　　
　　出了村子，才上山走了不远，程成就发现了眼前的一片棕树，他兴奋的跑了过去，细细的打量着，这种东西，可以做成蓑衣，能当雨衣穿的，同时这么多，采过来也可以盖在屋顶上，遮雨用。程成割下一块棕丝，拿在手中撕了几下，蓝桦不解的问：“这可以做什么？”棕树长年生长在这里，大家一向都不在意它们的。觉得这种树没什么用处，没有枯枝，也没有落叶，当柴烧都没用，更不谈能砍下来当木材使用。
　　
　　“这是好东西呢，多弄点回去。”程成也不知该如何解释，只是示意他们也动手帮忙。三个人花了大半天功夫，割了一大堆棕丝放在地上，就连棕叶也割了一些，捆好的一些蓝桦先帮着运回去了。程成还在收拾剩下的一部份。心里也计划着如何使用它们。这个棕叶就是可以做成那种最简单的大扇子，剪掉外周的一圈，留下中心部份，然后锁好边，一把扇子就完工了。十分简单，夏天里农村家里都有这个东西，街上只卖一两元钱一把的。
　　
　　蓝桦回去了，程成收拾完手边的棕丝和棕叶，开始弄东西吃，原本就打算出来一整天，篮子里带了几块肉和三瓶水，现在又在林子里顺手摘了些水果，烤了肉就可以开饭了。蓝天在一边喝着水，顺便帮他捡些柴，这个水瓶子，他想了很久，今天程成终于送了一个给他，这可比竹筒方便多了，主要是有盖子，不漏水的。竹筒虽然可以装多些的水，但哪有这个轻巧啊。程成本来有六个瓶子的，巴图一个特鲁一个，现在又给了蓝天一个，看在蓝桦经常帮自己的份子，也送给他一个，现在程成自己还留有两个，说实话这东西在以前倒处都是，可在这里就成了珍贵物品了。
　　
　　程成抬头看见蓝天象拿着宝贝一样把玩着水瓶子，心里不知是个什么滋味。来到这里，原本也没打算回去了。只是这里太落后了，什么都不方便，一切都得靠自己动手去创造，但胜在有人对他好，生活也很简单充实。有时想想，人如果整天都忙着，心里哪会有时间东想西想的，不难怪老祖宗说，饱暖思□啊。来这里也有近三个月了，要是以前早就想念王庆不已了，可现在竟然没有一次在夜里做梦梦见过他。虽然偶尔也想起他，但王庆真真实实的已经远离了他的生活。
　　
　　很快的，烤好的肉散发出阵阵香气了，两人随意的坐在地上，一人一块开吃起来，另留了两块给蓝桦。虽然蓝桦食量大，但吃个半饱还是没问题的。在外面哪里可以放开肚皮吃的。
　　
　　吃完了，蓝天躺在树叶堆上休息，程成选了一柄漂亮的大棕树叶子，掏出组合工具打开小剪刀来做扇子，除了锁边花了点功夫外，很快就做了一把扇子，蓝天好奇的睁大眼睛看着，见他做完了，抢过来学着程成的样子摇了摇，笑道：“扇风还不错，可是现在又不热。”
　　
　　“本来就是夏天用的啊。放着又不会坏。”程成在扇子边上锁的一道简单的棕丝，不象在以前都是用布条来锁边的，如果是在家里也可以剪条兽皮来锁边的，那样会好看也耐用一些。
　　
　　没多久蓝桦就赶回来了，三口两口就吃光了剩下的两大块肉，还意犹未尽的舔了舔舌头，程成做的吃食比起这里的人来，要好吃多了。在这里大家都是直接在肉块上抹点盐了烤，程成是会抹上一些调料的。
　　
　　调料品这种东西，虽然不象现代那么多种类，但最普通的一些还是有的，只不过都是现代品的放大版。象生姜，花椒什么的，很多地方都有，只不过大多数人并不太喜欢它们。当然这也跟他们使用的方式有关，这里的人都是直接拿来吃的或者直接煮水喝的。其实姜糖水还是比较好喝的，而且治感冒，关键是程成来了这么久，好象还没有发现有现成的白糖红糖什么的，就连野生蜂蜜也是十分稀罕的。
　　
　　本来这两样东西在种菜时就是个调料，和肉类在一起煮，除了能去腥提鲜之外，生姜和花椒都能去除体内的湿气，天冷时吃一点对身体也是有好处的。程成在煮肉汤时放些在水里煮，煮的肉就格外好吃一些。而且他还找到一些香料，象八角肉桂什么都是捣烂成粉末状混合盐后存放的，在腌制肉类时抹一些在肉上面，这样的肉烤着吃就格外香和有味道一些了。
　　
　　程成的这一方法，只有特鲁巴图知道，蓝天蓝桦只知道程成做的东西格外好吃一些。蓝天虽然一直和他们混在一起，但他对做饭这种事，好象格外不感兴趣，手艺极差，当然这里的大多数人都是一样的，相反的特鲁做的东西要好吃一些，而且会的方法也多一点，象那个肉菜汤，这里的人都是直接扔一些蘑菇类或者几种常见的野菜的放在肉里一起煮的。但特鲁选择的野菜种类多的多，有些野菜都是大家平时并不吃的，这几种野菜可见特鲁是经过长期实践，知道它们好吃的。程成有时会想人果真无完人，如果特鲁和长处和蓝天的长处长在一个人的身上，那该多好啊。最起码这个村子里最能干的雌性一定是他们了。
　　
　　程成来了之后，特鲁选择的野菜种类就更多了，都是程成以前在农村吃过的，反正这里的不管是人类，还是动物，还是植物长得都比现代大多了，程成最开始很震惊，现在已经习以为常了，而且还能十分迅速的认出很多现代也有的物种来。这样一来，他们的食物种类就更加丰富了。
　　
　　上次出来时，程成他们摘了很多菜心，当时吃不完，程成就腌了一下，然后晒干了存了起来，其实如果有密封罐什么的，不晒干直接密封，当咸菜吃也是很好吃的。后来也有些菜吃不完，都是这样晒干存放起来，到了冬天再拿出来吃，虽然没有新鲜时候的好吃，但这种腌菜也是别有一翻风味的。至从知道程成会这样处理蔬菜后，特鲁每次出去都用尽量的多摘些野菜回来的，以前是只摘够一两天吃的就不摘了的，现在是能摘多少就摘多少。如果有适当的器具，特鲁恨不得把家里都堆满了食物，早年饿过肚子的人，对食物总是有种偏执的热爱，当然这也跟这个时代食物的珍贵程度有关，并且冬季长，找不到什么食物有关。就象七八十年代的北方一样，一到冬天大家都会在家里存放几百斤上千斤的白菜萝卜一样，不仅新鲜的要贮备，家家户户还都得腌制几大缸的酸菜的。
　　
　　现在程成发现特鲁就有这种驱势，除了腌制肉类外，蔬菜也腌制了很多。象山菌茹类更是晒了不少，不过这些东西家家户户都晒了很多，每家门前的地上都堆放着大量的野山菌，白木耳，黑木耳类的。整个冬天肉类是主食，在肉食不够的情况下，就靠这些菜过日子了，而且光吃肉类，营养是不够的。
　　
　　程成下意识的捡起身边的一堆黑木耳装在篮子里，蓝天的篮子里早就装得半满了，什么菜都有。这个季节，野菜的种类已经不多了，能够吃的大家都是全力采摘。附近的野菜什么基本上都被摘光了。勤劳的人们总是早有准备的，有些人家门前晒的东西是越来越多了，而有些平时准备少的，附近的食物少了，只得到更远的地方去找了。基本上所有的成年兽人都早出晚归的去打猎了，雌性则尽可能多的摘些野菜野果子什么的，该晒干的晒干，该腌制的腌制起来。
　　
　　 

作者有话要说：新的内容替换了重复章节




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　虽然没有在这时呆过冬季，但听到特鲁和蓝天的形容，程成觉得这里的冬天温度应该在零下三十度左右，程成生活的长江中下游，一年里冬天并不长，最冷不会超过零下十度，大家穿个羽绒服过冬就足够了。零下三十度，在如此简陋的条件，想要度过这个漫长而寒冷的冬季，除了食物，衣物也是必须的。而程成目前来说，只有一件厚大衣，蓝天答应帮他做的衣服还没有开工，想到这里他马上问：“蓝天，你几时动工帮我做衣服？”
　　
　　“你们盖房子时，就帮你做衣服吧。先做一件厚大衣，你试试看。”蓝天想到特鲁和程成盖房子时肯定会很忙，他自己也应该是没蔑可以编篮子的。只是他没想到，真正到那个时候，他白天得帮着特鲁做饭，还时不时的给程成搭把手，做衣服就只得开夜工了，差点把他累死了。
　　
　　“除了大衣，我还想多要几件衣服。”程成点点头，他想得快点弄些兽皮了，越多越好啊。除了做衣服，还得做被子什么的。
　　
　　“恩，大衣做的时间稍长，而且用的兽皮也多。其他的衣物，我慢慢帮你做。反正我今年不用做大衣。”蓝天很爽快的答应了。
　　
　　两个人在蓝桦的带领下很快的找到粘土，这里的泥土已经被人为的取走了一些，留下了几个大坑。这种黄沟泥巴，粘性强，除了程成想到的用途，还可以烧制陶器的，所以算得是上比较珍贵的东西，只是这里人用的陶器并不多，更不谈瓷器和砖瓦了，所以粘土还是很多的。
　　
　　程成试了试粘土的粘性，确认了一下，然后摘了几大片树叶垫在篮子里，直接挖了些泥巴回来。蓝桦两兄弟也学着他的样子，帮他装了些泥巴回来。
　　
　　程成在家门口弄了个小坑，泥巴和了水，一个劲的在里面踩，巴图和特鲁也跟着在里面踩着，后来蓝天也下来了，现在特鲁已经很聪明的不问程成做的事情了，因为他知道，程成做的东西总是很有用处的。大家都在稀泥巴里踩着，踩的时间越长，泥巴的粘性就越强，踩得就越来越吃力了，到了后来，脚踩下去几乎很难拔起来了，程成才叫停。这样的泥，才好用。
　　
　　大家在踩泥巴的时候，程成去搓了几根草绳子，C在竹子上，然后把它们扎成一排竖在地上，抹上踩好的稀泥巴，两面都涂抹均匀。蓝天三个人一个劲的转围着程成转，见他这么仔细的涂泥巴，蓝天忍不住还是问道：“这样涂好了，有什么用处？”
　　
　　“先让它干透，过个两三天应该就知道它的用处了。”程成心里也并没有十足的把握，这种事情他以前没有做过，只是模模糊糊有个印象，见过村子里有老人这样做过砖盖的房子的内墙。那时家里比较困难的人家，没有多余的钱去买砖，盖房子时买的砖就只彻外围的四片墙，而屋子内面的间隔墙就是这样做的，而且这样的房子一般都是有木头框架的。
　　
　　现在程成准备用竹子代替木框架，主要是因为没有锯子凿子类的工具，大树弄不断，也无法据些木板，更别谈在大树上开洞什么的，也就没法子用粗大的树木来做房子，而且做房子的木材也要是干的，不能用刚砍下来的湿树。相对来说竹子要细多了，并且竹子有韧性，不易烂，在这个落后的年代，竹子盖房子要简单易行些。
　　
　　这一片竖在门口的竹墙吸引了大家的目光，几乎全村的人都来参观过了，大家七嘴八舌的讨论着，但程成并没有告诉他们，这是做什么用的。因为他也不知道，想象中的跟实际情况是否相符。要是泥巴墙做不成，还得想其他的法子做房子，光是竹子，木头，草和叶子什么的盖得房子，肯定是不够结实和耐用的。
　　
　　如果不行，还得想法做出砖来，有了砖盖房子会好多了。可是做砖，在程成生活的年代几乎都是机械化作业了，纯手工制砖不仅麻烦，而且十分耗时费力，并且砖胚做出来后，还得开窑烧制。这里烧制陶罐的简单窑，程成都没有见过，但看着这么粗糙的陶罐，他是可以想象到，那窑是不可能烧出好砖来的。如果先挖窑，那个工程也太大了，而且火候他也不了解，制砖的过程，他完全是个理念家，没一点儿实践经验。都是小时候好玩，和小朋友们跑到砖窑厂玩的时候，看到过一点半点的。真正让他做起来，也不知道什么时候才能成功。
　　
　　两天后，程成特鲁蓝天三个人都在家里理头苦干着编织活，巴图大叫着冲进来说：“叔叔，外面的竹子好硬啊。”几个大人出来一看，泥巴干了，竹墙显得十分结实，程成试了试，果真是想象中的差不多，他笑了笑，终于放下心来，门前空地上堆放着大量竹子和干草，外加最近弄回来的一堆棕丝，心里美美的计划着怎样用。看着身后的房子，程成不自觉的皱了皱眉头，住惯了干净的水泥房子，谁乐意住这种最简单的草棚子，又矮又小，还没有间隔，吃的住的都在一起，实在是太不舒服了。
　　
　　原本程成是计划盖三室一厅带厨房的，两间卧室他自己一间，巴图父子俩合用一间，厨房兼餐厅，另外一间当贮备室的。这样的格局是他想也很久才定来来的，卧室面积稍小一些，反正也没有什么家私要摆放，别说衣柜什么的，就连最基本的床都没有，卧室根本就必要做大。而厨房和贮备室就要占的面积大些。原本还想留一间客厅的，后来想了想，一来这里不兴在家里请客，二来就眼前的材料盖这么大的屋子也比较困难。
　　
　　他仔细在地上画着草图，认真设计着。这里是无法盖室内浴室和厕所的。全是泥土地面，怎么弄这些东西。但是厕所可以盖在屋子后面的树丛中，浴室就很难办了，不盖吧，自己没得用，盖吧，又找不到合适的材料，也无法排出水，现在只想着能做个大盆子，烧水在房间里泡澡了。可惜，这个想法，也只敢在脑子里想想罢了，他知道想要实现还得慢慢来。就家里的两只竹盆子，他已经是费了极大的功夫才弄出来的，不管怎样总算不用去河边洗脸洗脚了，泡澡是没希望的，但天冷时可以烧点热水来擦洗□体。
　　
　　程成不停的在小本子上画画写写，不停的计算着多大面积得多少材料什么的，而且房子的格局也是不停的改来改的，是做个正方形的，还是做个长方形的，卧室是挨在一起，都一样大小，还是要分主卧和客卧？总之，现代人的思维，总是不断的在和最落后的时代发生冲突。有时候画得好好的，才想起这里根本就无法实现，只得又重新开始。好在他一早就定下了房子的基本功能区间，现在只要画出满意的格局来。
　　
　　见他一时皱着眉头，一时高兴，特鲁几个人都不敢打搅他。程成画好房子，仔细的检查了几遍，终于确定就按照这个图来盖了，才让特鲁巴图和蓝天蓝桦过来观看，几个人睁大眼睛不敢相信的看着纸上画着几副立体房子图。
　　
　　“实在太漂亮了。”几个人词穷的不知该再说些什么了。这个世界还是第一次见到这里的画，虽然是最简单的白纸上画着黑字，但大家显然没有见过这些东西。这个巴掌大的小本子程成自己都不知道是什么时候塞进包里的，这可是目前这个世界上唯一的纸制品了。
　　
　　 

作者有话要说：
谢谢tl00062的地雷，非常高兴。
每次更文都会出现错误信息了。得更好几次才能成功。真是晕死了。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“这是睡觉的房间，这是做饭吃的地方，这是窗子，这是大门……”程成用一根极细的竹枝点着图，给他们解释各个小间的名称和用途，特鲁巴图和蓝桦都听呆了，只有蓝天两眼放光，立马摇着尾巴，对着程成各种星星眼的说：“我也要一间。你帮我也盖一间吧。”
　　
　　“呵呵，你以为盖房子是编个筐子什么的啊，想干就可以干成的啊。我都还不知道，我的房子会盖成什么样子呢？”说实话，程成心里还是很发虚的，虽然材料都尽量准备其全了，可是毕竟是第一次盖这样的房子，还不知道会不会成功呢，而且盖好后，会不会象想象中的那么好用，这都是个问号。所以他也不敢瞎答应，最起码要等他自己的房子盖好了，住进去一段日子之后才可能帮人家盖的。
　　
　　“怎么会呢？按照你的法子盖的房子一定会漂亮又结实耐用的。”特鲁信心十足的安慰他。
　　
　　“就是啊，成哥，你做什么东西都格外的不同，用处也大。”蓝天也在一旁帮腔。看了程成画的房子，听了他详细的解释，蓝天觉得和自己住的房子比起来简直是一个在天上一个地下。实在是相差太远了。当然，对于这种听未听过，见未见过的新房子，蓝天他们的接受程度还是满高的。
　　
　　“好啦，你俩也不用多说了。我这房子盖好后，允许你经常来住，如果有多余的地方，还可以给你空出一间房来了。”程成经不住蓝天的软C硬磨，终于割让了一块所有权给他了。
　　
　　蓝天这才满意的点点头，反正他也明白，让程成给自己盖间房子，目前来说是不可能的，他的目的就是要住在程成新盖的房子里面。不过为了维护自己的权益，蓝天还是很用心的，起码天天让哥哥多给弄些材料来，只要材料越多房子盖的就越大，他自己的地盘就越大。程成也明白蓝天的小心事，但有人愿意给自己出材料盖房子，又何乐而不为呢？
　　
　　特鲁其实也是有想法的，冬季里兽人大多数时间在睡觉，而此时正是丛林中少数猛兽出来打食的时机，它们会趁着兽人无法尽心保护雌性和家人时，偷袭村子的。每年的这个时候，所有的兽人都会轮流值班的，但是无论怎样，总是会有兽人在当班时无意中睡着的。而雌性这个时候根本就不敢外出，也不可能代替兽人们值班的，所以出事的时候总是无法避免的。而家里兽人多的话，家人的生命保障总是多一些的。如果蓝天住过来，蓝桦是一定会跟着住过来的，那时候，这个家里就会有一成年兽人和一个儿童兽人了。蓝桦这种优秀年轻的兽人，在这个冬季会越发显得用处大的。
　　
　　既然决定要开工盖房子了，程成让特鲁和蓝天都停下编篮子筐子了，开始教他们编草席子，先把棕丝编成一块大大的席子，然后两编两块大草席子，棕丝席子准备盖在房子顶上最外面一层的。而草席子则是盖在棕丝席子下面的。多盖几层可以更好的遮雨和保暖。但整个屋顶面积还是非常大的。所以编的席子就不是一般的大了。程成原本是想编成小的再缝合在一起的，后来想想还是干脆就编整块大的，因为他想到兽人们都是可以变身飞的，到时候只要让几个兽人一人牵一块席子的角，直接飞起来铺在屋顶上就行了。
　　
　　编席子，相对来说简单多了，只是棕丝要先整理一下。三个人各编一张，程成自己编棕丝的，他的手艺其实是最好的，并且他力气也够大，棕丝比草也难编一些。特鲁编的要粗糙些，蓝天编得又精致些。
　　
　　除了编席子，还得搓很多的草绳子，也得挖很多的黄沟泥巴回来踩。这些事情，他们三个人不可能在几天内完成的。所以程成和几家人商量好了，让大家来帮着做最简单的事情，比如挖泥巴，搓绳子。以后他再给别人家做事来还人情。在这里大家都是这样的，盖房子毕竟不是一个人的力量可以达到的，并且特鲁和程成都不是兽人。人多力量就大，房子也就会盖得越快，毕竟现在已经很冷了，再不盖好新房子，一下雪就无法盖了。
　　
　　虽然今年是个暖冬，但听村子里的老人讲，初冬不冷，到后面就会越发的冷，而且这种气候，可能还会影响到来年的春天，说不定春天会推迟，春天来迟，对大家来说是很致命的大事情。所以现在大家都还在忙碌着贮备食物和柴草。
　　
　　程成他们工作就越发显得紧张了。除了盖房子，还得准备很多过冬的物质，大人都在忙着盖房子的事情，巴图则带着几个小伙伴每天也是忙忙碌碌的四处找柴草和野菜什么的。对于这个懂事的孩子，程成打心眼里把他当成自己的亲儿子的，十分心疼他。晚上总会把自己碗里的肉都挟给他吃。特鲁现在十分计算着吃食，盖房子得请一些兽人来帮忙的，兽人们食量大，一定得让人家吃饱，才好干活啊。所以家里的一大堆肉类，特鲁恨不得自己一点儿也不吃，全留在盖房子时招待他人。程成不以为然的说：“这么多肉，应该够吃的吧？”
　　
　　“你不知道的，几个兽人吃起来很历害的，而且盖完房子，再去打猎可能也打不到什么食物了。”特鲁却是很担心。等盖完房子，差不多也没办法出去打猎了。到时候冬天一长，没有食物可怎么活？
　　
　　“不要紧的。我们家吃的还有很多，应该可以过一段日子的。”蓝天现在常期在这里吃饭，就是蓝桦也多半时间在这里吃，但是程成没有接受蓝桦打来的猎物，主要是蓝天蓝桦经常帮着做活，蓝天编的篮子筐子什么的，也换了不少东西。所以蓝家现在就存了不少肉食。
　　
　　整整花了十天功夫，程成他们三人编的巨大的席子总算是完工了，怕席子不够大，程成让蓝天和特鲁继续编几张小席子，如果到时候不够用，再把这些小席子缝合上去。而他自己得指挥着其他人做另外的事。
　　
　　 

作者有话要说：求花花，求花花。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　盖房子总要选择天气好的日子，如果下雨是很麻烦的。所以特鲁这几天一直在请村子里的最有名望的长者帮着算气候，得知最近一段日子都是不会下雨的，程成连忙决定马上开工盖房子。
　　
　　正式开工的一天真是个好天气，一扫近日来的阴冷，太阳暖暖的，特鲁一大早就起来了，家里的四只陶罐，除了一只是程成规定用来烧水的，主要是程成每天都要喝开水的（煮过肉汤的陶罐再来烧水，总是会有点油的，所以程成规定了一只陶罐专门烧水。）他不习惯直接喝生水，在他的影响下蓝天特鲁和巴图都开始喝开水了。其他的三只大陶罐特鲁全部都煮满了肉汤，这回可是放足了肉的，野菜加的比较少，因为来帮着盖房子的都是兽人，大家都爱吃肉类的。除了肉汤，还另外烤了几大块肉。事先请好的兽人们都在蓝桦的带领下早早也来了，连族长也来了。要不是因为大家都在忙着，估计来看热闹的人会更加多。全村人对于程成要盖的新房子都是十分关注的。只是大家都太忙，暂时抽不出时间来。
　　
　　吃过丰盛的早餐后，族长做了个简装的仪式，算是开工典礼吧。程成指挥着大家先把最粗壮的竹子按照他事先已经画好的线栽下去，得栽得结结实实的，入土三分都不止，足够结实才行的。这有点象现代盖房子打桩一样，地基不牢，可是不行的。先打出框架来，现代盖房子大多数是用竹子做脚手架的，一个主要的原因就是竹子便宜，而且耐用，不容易烂掉。再者就是竹子韧性非常强，而且不易燃烧。程成用竹子盖房子，就是想到了这两点。如果按照他事先设计好的，这样盖成的房子还是可以用上几年的。不会象目前兽人们住的那种房子，年年都要维护。
　　
　　很快的地上的一堆粗竹子就全部用下去了。一根根象哨兵一样挺立在阳光下。这就是房子的骨架，然后再横着把一些竹子绑扎在骨架上，让所有的竹子互相之间全连在一起了。这算是房子的筋络吧。有了骨架和筋络，房子的框架就出现了。虽然大多数人还看不明白，但程成心里还是很满意的，看来这样做还是可行的。先前，他一直在担心，怕房子盖的不好。
　　
　　把扎成一排排的C上草绳的细竹子插在已弄好的的框架中，一面一面的墙就出现了，这时候大多数人都开始觉得这房子果真盖得很不错。看程成的目光不自觉的又热烈了些。只是程成一向不太在意他人的目光，更何况，他在这里打交道最多兽人的就是蓝桦，虽然蓝桦对他一直很好，但在他心里是不承认自己是雌性的，可以说道他根本就没能意识到在这个地方自己根从前有什么区别。
　　
　　有了四面墙，这房子看起来是有些形状了。再在墙上抹好已经踩好的稀泥巴，这个活计比较简单，但却很重要，因为泥糊得不好，就会透风的。其实最好的是再加这面墙里面加一道同样的墙，但那样太费材料和功夫了，而且事先程成也没有想到这一点。抹好了泥的墙，得放几天，让它干透。
　　
　　程成这边让兽人们都回家去干自己家的活了，泥巴干透起码得三天时间。这三天时间里，程成自己还得准备一些东西，他又去割了些棕树叶回来，原本屋顶是打算盖两层草席子再加一层棕席子的，现在他又想起，如果先铺上一层干的棕树叶子，再加盖席子，这样做的话，不仅更加防雨还更干净些。反正这棕树叶子多的用不完，可以铺得厚一些，只是铺得麻烦一点，铺好后得扎一排排的绳子，让它们与屋顶的竹骨架紧紧的扎在一起，再盖上已经编好的席子，整个屋顶就会更加结实和保暖了。
　　
　　三天过后，泥巴表面上已经干了，但天气变坏了，越发阴冷了，隐隐有要下暴风雪的迹象，程成等不及让它们全干透了，只得加快步法，先把屋顶弄起来再说。一间房子，除了地基很重要，封顶也是很重要的，所以现代人盖房子都会在封顶的时候放鞭炮和请客，还会在屋梁上挂上红布，更有的人会做些法事的。程成现在是不可能做这些事的，但也很担心，怕屋顶难得成功。
　　
　　程成设计的屋子是农村最常见的那种长方形的，中间有屋脊的房屋。屋顶也全是竹骨架的，中间最高，两边慢慢往下斜，是典型的坡屋顶，象现代房子盖瓦时钉的瓦条，先扎上几根粗竹子当屋梁，再扎上一排排的细竹子，这些工作全靠兽人们飞起来在空中完成的，程成只是在地上指挥着。扎好了屋顶，四面的墙也差不多干透了，人站在屋子里面，立马觉得暖和多了。虽然屋顶还没有封起来，但整个房子是完成了大半了，村子里的人开始陆陆续续的过来观看，对着这座巨大的竹房子评头论足的。
　　
　　“好大啊，还这么高。真是漂亮啊。”有人这么说。
　　
　　“我要是有这么漂亮的房子就好了。”羡慕的人也有，甚至有人开始围着程成，想让他明年也帮着自己家盖这样的房子，毕竟这房子看起来都比自己住的舒服多了。
　　
　　也有人语气酸酸的说：“盖这么大的房子，真是有点过份了。”程成听到这样的话，汗颜起来，不知道原来房子盖大了，也是不好的。但就这个房子，还是他缩小再缩小的，要知道在现代社会里这算是小房子了，好不好？不过不得不说，这房子搁在这个地方，算是豪宅了，说起来在以前住不起豪宅，在这个地方确这么容易就盖起了豪宅，程成不由的好笑。
　　
　　铺上棕树叶子，再铺上整张的席子，一共三张，特鲁编的放在最下面，因为他的手工要粗糙些，蓝天的反而编的精细些，就放在中间了，最上面是程成编的棕丝席子。说是席子，其实就象是整块的厚布，用来盖屋顶还是很漂亮的。而且因为是整块的，只要固定好，刮大风也不会把它们吹跑。不象那些零散草盖的的草屋顶，草是会被大风刮得四下飞扬的。这席子一展现出来，大家更是惊讶了，想不到原来草编成席子，这用途立刻就放大了好多倍，虽然大家也一直把草盖在屋顶上，但大家编织的手艺太差了，都是胡乱的捆在一起的，哪有他们编得这么整齐漂亮又厚实的。别说是盖在屋顶上了，就是放在家里也可以当床铺用啊，虽然不比兽皮软和暖，但却更加大啊。其实编的时候，程成就想到了再编几张床大小的草垫子当床使用。没有床，直接睡地上可真不习惯，还又冷又潮的。
　　
　　程成怕泥墙壁不经用，在设计房子时，就在屋子四周都留出约半米宽的屋沿，这样屋顶上的雨水沿着屋顶往下落时就不会直接弄湿泥墙壁了，而且落在四周的空地上，再在这里稍微挖一点地沟，水就会直接排走，也不会渍涝在这里，屋子的地基也就不会那么湿润了。
　　
　　半个多月后，他们的新家在一场突入其来的大风中基本完工了。眼看着是要下雪了，简单收拾了一下，赶在冬天的第一场雪之前搬进了新房子。盖房子时，食物消耗的十分快，家里贮备的肉类基本上是吃光了，只剩下一些零散的小块肉和各种晒干的野菜，外带一些柚子和一些近日来巴图捡回来的新鲜蘑菇了，这些东西都不够他们吃十天的。
　　
　　蓝天得到了一间房，就是贮藏室，原本贮藏室是比程成他们的卧室还要大一些的，但程成隔成了两小间，原本是想留一间当贮藏室，剩下的一间让蓝天住的。但蓝天一搬过来，不仅把自己家全部的家当搬过来了，还把蓝桦也搬过来了，所以蓝桦只得在贮藏室房里睡觉。
　　
　　蓝桦不好意思的站在屋外面说：“给你们添麻烦了。要不我一个人回去住吧？”蓝天却笑嘻嘻的自顾整理自己的房间。程成只得招呼蓝桦：“贮藏间反正空着，你一个人怎么好住回去。”还有一句话在嘴边他没说出来，把所有家当都搬过来了，还回什么回啊？这个大个子兽人平时里很少说话的，多半时候是在埋头干活，这回盖房子他可是出了大力的，就平时也是经常帮助他们的，程成哪里好让他一个人回家去住。
　　
　　贮藏室里什么东西都没有，虽然是整个屋子最小的一间房了，光睡觉还是够地方的。不过蓝家搬来的食物还是很多的，程成只得把这些东西都放进自己的房里，总不好放在贮藏间里，让蓝桦睡觉都嫌地方小吧。虽然程成不喜欢大堆的肉直接放在自己的房间里，但也无法，谁让他的房间现在是最大的呢。蓝天两兄弟分了原本的贮藏室，一分为二，比起正常的房间就小多了。而特鲁和巴图本来就是两人合住一间房，总不好把东西全放在他们房间去吧。算起来还是程成的房间最大，所以程成看着近千斤的肉堆在房间里占去了大半个角落，心里不知是个什么滋味。好在这时候非常冷，不会有太大的气味，否则他不知道自己在这间房里还睡不睡得着。
　　
　　 

作者有话要说：我家附近的宾馆发生了火灾，死了几个人，好可怕啊。求抚摸。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　新房子，连窗子和门都没有弄好，墙壁四周都留有窗子，现在全是一个个的空洞，光有几根竹子做成的栅栏，只得临时用草堵了起来，大门和房门更是只留下了一个个的大洞，好在还有没用完的草席子，先搭在门口再说，他们来不及收拾新家，草草住了进去。大家还是按照以前的睡觉方式，直接在地上铺了兽皮就睡，虽然已经很冷了，但不管怎样，这样的房子比起目前大多数人住的房子还是好多了的。
　　
　　夜里程成是冻醒的，气温好象突然就下降了很多，北风呼啸着，漏风的窗子虽然临时用草塞住了，门也用那些没盖完的小席子搭上了，可风还是一个劲儿的往屋子里灌。程成床上铺的盖的兽皮其实也不少，其他人都有自己的被子褥子，临睡前，把家里一切没人用的兽皮全堆在了他的床铺上，可程成躺在漏风又阴冷的地铺上，好不容易才睡着，不到半夜却又冻醒了。醒着更觉得冷，简直是越睡越冷，到后来，实在抵挡不住了，只得起床了。
　　
　　程成起的早，没事干又冷的不行，只得一个人呆在厨房里点了火开始烧开水，一边也凑在火炉边编织草垫子，想着睡觉没有床，先编点草垫子用着，等有空了，慢慢捉磨着做张床罢，地铺上先垫上草垫子，再铺兽皮，隔离地气不仅兽皮不容易潮也会更加保暖，那样睡觉就会舒服一些了。烤了一会儿，才感觉到暖了过来，再喝上几口开水，人才舒服了些，手上的动作也快了起来，原本僵硬的手指也就更加灵活了。
　　
　　蓝天和特鲁起床时，程成早就靠在灶边睡着了，身上包着大块的兽皮，手上还抓着一把草，地上的草垫子已经编了几寸长，陶罐里的水还在咕咕响着，屋子里因为一直燃着火，也格外的暖和些。
　　
　　“他不会一夜没睡吧？”蓝天问特鲁。昨夜天冷，大家也累了好些天，吃过晚饭就都去睡觉了。个个一夜好眠，除了程成。
　　
　　两个说话声吵醒了程成，他打了个哈欠说：“天亮了吧？”
　　
　　“早就亮了，你怎么睡在这里，是太冷了吗？”特鲁问。
　　
　　“真是快冷死了，蓝天，你帮我做的冬衣呢？”程成揉着酸痛的肩膀问，他歪在火炉边睡了小半夜，扭曲着身子，浑身不舒服的。
　　
　　蓝天连忙跑进去抱出两件衣服来说：“哎呀，昨晚忘记给你了。”程成接过来套在身上，他现在虽然把所有的衣物都穿在身上了，但依旧冷得直打冷战。有了这件厚厚的皮毛大衣，立马觉得暖和多了。只是这件大衣样式也太简单了，完全就是两块皮毛缝合在一起的，长度到膝盖下面一点点，中间开了个头可以钻出来的洞，根本就没有袖子的，腰间就用一根绳子一系就完事了。不过样式虽不好看，但却很实用。穿上去也还方便活动。下面再套上长裙，腿上面也暖和了，大家的衣服也都是这个样的。不过蓝天告诉他，现在还不是最冷的时候，他正在赶制更加厚实的大衣。得两三天才能做好。所以程成十分期待新的大衣。
　　
　　特鲁和蓝天也穿上了冬装，大家都是这样子的厚大衣，长裙，外加上身里面还会穿上一件类似布料的厚点的衣服，脚上都裹上了兽皮。就算是这样，程成也觉得他们穿得比自己少多了，他们身上的衣服明显的都是旧的，肯定都是穿过几年了的，但是他们已经习惯了这里的气候，没有程成这么怕冷。而蓝桦和巴图虽然也穿上同样的衣物，但却显然他们一点都不觉得冷。蓝天笑着告诉程成：“他们是兽人，不是很怕冷的。而且到了冬天他们多半时候是兽形的，有着厚厚的皮气，所以他们也不用做很多厚冬衣的。”
　　
　　程成这才明白，为什么，蓝天和特鲁并不着急给家里的兽人做新衣的。反而这两天两人合伙在给他赶制大衣，前些日子蓝天太忙，这件衣服来不及做完。现在又冷了，看着程成每天冷得直打战的，两个只得连夜赶工了。才在昨晚做完了这件大衣，外加一条长裙的。
　　
　　吃过早餐，程成和蓝桦特鲁三个人就一起上山去打猎了，得抓紧最后一点时间弄食物了。按照他们一家五口的食量来计算，一个冬大约三至四个月，他们家起码得准备四五千斤的食物才行。而目前来说道，他们家只有千把斤肉食，还百分之九十是蓝家的。原本蓝家两兄弟只要一千五百斤左右就够吃的，蓝天其实吃的不多，主要是蓝桦吃，肉类他们有近千斤，其余的干菜和米粉水果其他什么的加在一起也有两三百来斤了，还另有三十颗大蛋（光这个蛋，蓝天就可以当好几天的食物了。）他们的食物其实是够的，现在两家合为一家，他们两兄弟的食物就变得不够了。
　　
　　想起前段日子家里堆积如小山般的肉食，就这么几天功夫就全消失在帮他们盖房子的兽人肚子里了，程成心痛的不行，早知道他们这么能吃，当初就应该少请两个人的。其实也是因为程成自己算计的出了些差错，原本以为盖间这样的房子是花不了多少时间的，但真正行动时却多花了五六天时间。一来是他们的准备功夫不足，二也是因为这不是现代社会，所有的事情都得靠人力来完成，速度当然是差了些，当然也怪都他们自己准备的食物少了些。
　　
　　说起食物来程成和特鲁是占了蓝家的便宜的，家里目前的存粮几乎百分之九十是从蓝家搬过来的，就算这样，这些食物是无法度过冬季的，为了不在冬天饿肚子，他们必须快点去打猎，趁着大风雪来临之前尽量的多准备点食物。
　　
　　本来这里食量最大的是蓝桦，但兽人在冬天会有大半时间在睡觉，所以吃的就不能按平时的算了，得减少小半。相反的特鲁和程成的食量不会减少，说不定会增加，因为太冷，必须有足够的食特来维持身体的热能。巴图虽然也会减少食量，但他是个孩子，为了长身体，他是不会象成年人兽人一样光睡不吃的，只是比平时里吃的小一点罢了。所以这三人吃的东西反而还更多。按照一天吃两顿算，一个人一天也要吃十来斤食物。三个人就要三十多斤，蓝天虽然吃的少，减半来算，一天也得五斤左右。蓝桦平时一顿都要吃个二十斤左右的，现在减去小半，也要十来斤。所以一家人一天吃掉的食物要四十五斤左右。一个月就要1500斤，三个月要4500斤，所以家里的食物真是差很多。这个时代没有米和面粉，至少到现大程成还没发现有人靠这两样东西过日子的，这两样东西，做熟了会变多很多，但肉类做熟了，是会变少的。而且米饭和面条什么也容易饱肚子一些。就象我们平常吃饭时，只需要放少量的米就会煮出一小锅米饭来，但菜却得准备好几样，还是炒出几盘来，所以吃菜和肉类，反而比吃米饭类吃的更多一些。
　　
　　因为今年异常的气候，大家都怕春天推迟到来，虽然天变了，上山的兽人还是很多的，但这样一来，特鲁他们的收获就不大了。一来动物们都找好地方去过冬了，二来因为兽人们过度的打猎，造成附近山上的猎物已经很少了。并且因为要下雪了，大家也不敢跑远，所以大家都没弄到多少东西。蓝桦猎到一只有约有一百斤重的野猪。而程成和特鲁打到一只约五十斤重的狗兔。这点东西还不够他们吃三天的。
　　 

作者有话要说：元旦节加了一天的班，快累死了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　下山时，特鲁很不开心，因为食物太少了，最近他都有点神经质一样了，一路东张西望的，天都快黑了，还不想下山，想再多找点野山菌类的东西，不料却脚下一空，跌了个大跟头，吓得程成大叫道：“特鲁，特鲁，有没有受伤？”
　　
　　特鲁摔倒在一块大石头后面，头上撞了一个大包，两眼发晕了半天没起来。程成连忙跑过去看他，盯着特鲁问，又不敢乱动，就怕他骨折了。过了一会儿，特鲁却自己坐起来了，在地上四下活动了一下手脚，发现没什么不妥，只是些皮外伤，没有伤到骨头。程成这才松了一口气。这时却发现这堆石头中有一块奇怪的石头，中间竟然有一个涡，仔细一看竟象是一个天然的石锅，大小约模和以前他在家里用的铁锅一样，差不多就是一家三口用的大小了。他用力搬起这口石锅，想带回去用。特鲁不解的看着他搬着这么个笨重东西问：“你要这个东西做什么啊？”
　　
　　“嘿，当锅用啊。可以炒菜的。”来这里也有五个多月了，一直都是吃烤和煮的食物，真是十分想念炒菜啊。一直以肉类为主食，也让他十分想念大米和面粉，只不过目前来说，他还没有发现这两样东西，但蓝天拿过一些象米粉一样的东西来，只是他还没来得及弄来吃。想到吃，越发觉得肚子饿了，他们出了一天了，只在中途吃了点干粮，干粮就是早上出门时烤好的肉，一直贴身放着，有点微热，随便吃了几口。这时蓝桦也过来寻他们了，三人肚子都咕咕叫着往家里赶。
　　
　　“怎么现在才回来，饿了吧。”蓝天边说边拿碗盛出热汤来，一人一大碗肉菜汤，菜多肉少，还有几根大骨头给了蓝桦啃。陶罐里汤还有不少，程成连喝了两碗，才觉得暖和多了，胃里也舒服了不少。烤好的肉，只有蓝桦吃了一大块，他是兽人，不可能不吃肉的。特鲁和程成两人只分食了一小块，不敢放开肚皮吃，能省一点算一点吧。菜汤对于他俩来说，也是比较喜欢吃的。
　　
　　“我帮你把床铺弄了一下，今晚睡应该不冷了的。”趁着程成洗脸的时候，蓝天又拿了一块大皮毛放在他床上。这块本来是准备给他自己做大衣的，因为现在没时间，就拿来给程成当被子盖。
　　“谢谢啊。”程成心里一暖，蓝天这孩子还真不错呢，心细而又聪明。
　　
　　滚烫的热水洗了个脸和脚，程成早早就躺下了，昨夜没睡好，今天又累到了，很快就睡着了。这晚上睡得还不错，白天时蓝天帮他把床铺重新弄了一下，铺上了一层厚厚的干草，程成睡上去了也觉得舒服了不少，而且被子上也多了一大块皮毛，真的暖和多了。其他的人也都睡下了，蓝天白天一直在给程成赶制冬衣，一家子都睡下了，他还凑在炉边做衣服。这样的天气，他是不敢出门去干活的，他身体原本就不算好的，冬天一般都是呆在家里做做衣服和烧饭的。其实所有的雌性都是这样的，只是有些人会凑在一起聊聊天，做衣服时也可以互相之间帮帮手。
　　
　　蓝天在村子里一向没什么朋友的，同年纪的雌性和他关系都不好，所以在漫长的冬季，他多半时间都是一个人呆着。以前有罗叶陪他，这两年罗叶的阿母十分不满自己的儿子和蓝天呆在一起，他心里很明白，罗叶是喜欢蓝天，两个孩子从小一起玩大，原本他是很乐意他们俩在一起的。可这几年蓝天一点也没长大，他偷偷去问过了药师，虽然药师没有明确告诉他蓝天可能长不大的事实，不过他是个聪明人，早就从药师掩饰的语气中猜到了，蓝天的身体存在着很大的问题。所以后来他就再也不允许罗叶来找蓝天了，而且也曾暗示过蓝天，希望他不要再来找罗叶了。
　　
　　刚开始蓝天还不明白是怎么回事，还一直与罗叶有来往，后来罗叶的阿母突然去了一趟娘家，还带回一个漂亮的外族雌性安露，时时让罗叶带着他，罗叶无法拒绝自己阿母的意思，而且安露又是个十分讨人喜欢的雌性，他只得时时带着安露，这样罗叶就好几天没去找蓝天了，聪明的蓝天立刻明白了，罗家是不喜欢自己的。一开始他十分气恼，在这个村子，象他这样大的雌性，论聪明能干，哪个比得上他，除了做饭之外，他该会做的事都比他人做的好，他做衣服的水平更是全村之冠。但这些年来，他身体一直没有长大，他心里也是明白自己身体可能有问题，但大家一直告诉他，是因为以前生过重病，所以他怒气冲冲的去找罗叶，可罗叶的阿母却拦住了他，说是罗叶送安露回家去了，并且直白的告诉他：“蓝天，就算是我家对不起你。罗叶是要和安露在一起的。你以后不要再来找罗叶了。”
　　
　　“为什么？”蓝天叫了起来，他搞不懂，自己什么地方让罗叶的阿母这样讨厌自己。他以前不是一直很喜欢自己的吗？怎么突然一下子就给弄出个安露来了？
　　
　　“我只有罗叶一个孩子，希望他有个好的伴侣，而你也长大了，该知道自己是不合适的。”罗叶阿母的回答，让蓝天又气又羞，骄傲的蓝天哪能容得下这样的羞辱，虽然他心里也并非那么爱罗叶，只是这么多年来，一直在一起玩，心里早就把罗叶当成自家人了。后来罗叶虽然来找过他很多次，可蓝天早就死了心，他也去问过药师，知道了自己身体的事，其实他心里也隐约有些明白的，得知这个结果后，他并没有太过激动，可是他的心也就冷了，从此对他好的人，他会加倍对人家好，对他坏的人，他也会加倍还击。
　　
　　他十分明确的拒绝了罗叶，告诉他：“我只把你当哥哥，从来不曾喜欢过你，也没打算和你在一起。”罗叶不明白为什么他出了一趟远门回来，蓝天就突然变了，但他多次碰壁后，终于死心的认为蓝天真是不喜欢自己的，所以他在家人安排下与安露结婚了。
　　
　　这都一年多过去了，蓝天想起罗叶来，心里还是不太舒服的，但他一直没有表现出来，就算是蓝桦问他，他都以拒绝罗叶的理由还回答自己的哥哥。蓝桦虽然不太相信蓝天的话，但也明白蓝天可能是知道了自己身体的事，而罗家同样也知道了，才会突然找出个安露来的，但木已成舟，更何况他也不想自己的宝贝弟弟受到其他人的歧视。所以这件事，就这样算了，但他对罗叶和罗家所有的人却不待见了，这一年多来，他都没有和罗叶说过话，更别提一起去打猎了。就算在路上遇到了，他都会绕路走的。蓝天反而劝说蓝桦，让他不要这样。
　　
　　蓝天和罗叶的事，村子里的有些人心里是明白的，但罗叶和安露在一起了，蓝天却一点儿也没有表现出生气和伤心，反而很是大方的去送了礼，还亲热的和安露在一起玩，说罗叶就象自己的亲哥哥一样，让安露没事就来找自己玩。虽然安露没来找过他，但俩人要是遇上了，还是会亲亲热热的说上好一会儿话的，搞得大家都以为蓝天真的是当罗叶为哥哥的，毕竟罗叶以前经常和蓝桦在一起，蓝天也一直跟在他们身后叫哥哥的。
　　
　　“哎哟。”蓝天心里回想着往事，一时失神，针刺破了手指，鲜血流了出来，痛得他不自觉的叫出声来，连忙含住手指吮了起来，好一会儿，血才不流了。炉灶里的火也渐渐灭了，蓝天收拾好东西，也上床去睡了。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二天，天更冷了，刮起了大风，这是大雪来临前的征兆，但三个人依旧冒险出门去打猎了，家里的食物，完全不够五人过一个冬季的。这下不仅特鲁苦恼了，连程成也跟着苦恼了。早知道这样，还是应该多贮备一些食物的。大家估算了一下食物，觉得省着点吃，应该是可以过两个月的，但冬季一般在三到五个月之间，而且因为今年冬天来的迟，还不知道春天是个什么景况。剩下的一大半日子，真是麻烦了。程成翻来覆去的想了一整夜，最终还是决定明天继续去找食物。
　　
　　上山打猎已经不太可能了，大多数动物都躲起来了，而且风太大，也不易行动，但坐在家里是不可能的，所以吃过早饭后，三个人还是出门了。就算打不到大的猎物，上山去多捡点野果子什么的也好啊，这个时候，只要是能吃的都要尽量多弄点回家。
　　
　　在村口遇上了族长，得知他们食物不够，族长沉吟片刻，没说什么，只是让他们小心点。不过下午却有几个人拿了些食物来，说是让程成给多编点篮子筐子什么的，现在他们有多余的食物，先预定了。蓝天没有客气就收下了，但是他心里还是很感激的。后来连诸清也带着他家六岁的小兽人努比来了，带来了一整头的野猎来，足足有三百来斤，蓝天有些不敢收，诸清心里对特鲁是有愧疚的，这点食物算什么，一定得让蓝天收下。蓝天左右为难，不收吧，家里食物确实不够，收下吧，这又太多了点，必竟现在大家都不能出去找食物了，给人家一些，自己就要少吃一点的。想来想去，除了答应帮他们家编一对筐子外加上几只篮子外，还把程成做的唯一的一只凳子送给了努比。
　　
　　凳子这种东西，诸清和努比还是第一次见到，父子俩都睁大了眼睛，巴图不高兴的表演了一下凳子的作用，他坐在上面不肯下来，蓝天好不容易才说服他，努比兴奋的抱着凳子不放手，一回去就在邻居家炫耀不已，搞得邻家的孩子羡慕不已，硬逼着家长拿肉去换。晚上程成他们一回来，就见到那孩子在家里C着蓝天让他给做凳子，程成只得答应马上帮他做一只。那孩子才肯回家了。
　　
　　当天夜里，就下起了大雪，气温也更低了。大家围着火炉闲聊了会儿，就各自去休息了。
　　
　　两天两夜的大雪，再也无法上山去打猎了，不过这两天陆陆续续有兽人带着孩子来订小凳子，他们带来的大约八百斤肉类，加上三人这两天也收获了大约三百斤的肉类，粗约的估算了一下，家里的食物增加了快一千五百斤，缺口总算是小了些，但依旧是不够的。因为担心春天来迟，大家准备的食物虽然都比较多，但也不敢轻易分出太多给他们，所以大家都是拿出了几十斤最多就是上百斤的食物来。怕给多了，自己到后来也不够吃。只有诸清给的最多，但蓝天知道他和特鲁的事，所以也不敢占他的便宜，给他家的东西是最多的。
　　
　　食物还是不够，程成自从找回了石锅，心里已经有些计较了。虽然不能上山打猎了，但河里的鱼又不会跑，先织好网，过几天可以去打鱼了。鱼虽然比不上肉，但同样是可以吃的。有了锅，有些食物就可以吃了，比如平时动物的内脏大家多半是丢掉的，因为洗的麻烦，而且大多数都是烤，也无法烤的好吃。所以现在程成就留心收集了一些内脏。把锅整出来后，到时候可以炒的吃。
　　
　　外面风雪大，五个人就围在家里编竹器，做小凳子这么麻烦的工作，程成想到了一个新法子，在竹子上钻洞太困难了，干脆就直接把竹子在火上烤，烤好的竹子是可以直接弯曲成自己要想的形状的。做个圆凳子就非常简单了，先做个两个大小一致的圆圈，再弄四支脚捆扎在圆圈上，一只凳子的雏形就出现了。只是捆扎这个道手续要麻烦一些，主要是得扎结实了，不能让它散开了。因为上下都有一个圈束缚了脚，所以凳子的承重能力增强了，凳子的面就是直接用粗蔑编的，编密些就行了，这样做的凳子简单些，反而不费工一些。蔑不用剖得很细很薄，又不用在竹子上钻洞，节省了很多时间，一天下来就做了四只成品，外加四只没有面子的半成品。很快就还完了人家订好的凳子，还给家里编了五只大小不一的凳子。主要根据各人的身高体重而做的。
　　
　　剩下的大把时间，程成开始织床垫子，反正家里盖房子剩下的草还有很多的，织几张厚点的床垫子还是够的。这个可要比席子织得厚些，铺在地上，再在上面铺上皮毛，睡觉时就暖和多了。而特鲁和蓝天开始给程成做被子褥子，这段日子程成一直铺的盖的都是大块的皮毛，虽然够大，但大的都给他用了，剩下的小块缝衣服也不好用，蓝天商脑筋的望着堆在他房间里的一堆大小不一的各色皮毛，心里盘算着该怎么处理它们。
　　
　　程成见蓝天不停的拿着皮毛过来量自己的体型，不解的问：“你做什么啊？”
　　
　　“这么些小块的兽皮，想要给你缝衣服，但不好办，太零散了。”蓝天回道。
　　
　　“哦，拿大块的缝衣服啊。我要一件厚厚的大衣，要比现在穿的厚和长。”程成看了看他手里的长短不一，花色各异的一堆皮毛，不懂他干嘛准备用这些来给自己缝大衣。这样的大衣象什么样子嘛，花花绿绿的，太难看了。
　　
　　“就是想用大块的给你缝衣服啊，但被子褥子也需要缝啊，哪有这么多大块的啊。”蓝天皱着眉头回答他，家里总共就几块好的大块皮毛，程成的冬衣就用去了大半，剩下的给程成做被子什么的就不够了，还别说得给其他人也缝一些衣服。
　　
　　“哦。这样吧，把这些小块的零散皮毛拼接在一起，缝成一大块当褥子用，反正是铺在床上的，只要暖和就好了。大块的就用来做衣服吧。”程成想了想，记起儿时，家家户户的刚出生的小孩子用的被子都是在各家各户要的一块一块的小布拼接成的，这样做的被子虽然花时间，但大家觉得孩子用了这样的被子，会好养一些。所以这些小块皮毛，一样也可以拼接着褥子。
　　
　　“这是个好办法。”蓝天眼睛一亮，家里零散的小块皮毛真的很多，全都堆在一边，平时做衣服也用不上，丢掉又觉得可惜，现在终于可以让它们发挥作用了。
　　
　　于是，连续几天，蓝天和特鲁都在做这件事，一小块一小块的缝合起来，是个很费时间的事情，而且在拼接时，蓝天也尽量让它们拼的好看一点，比如颜色接近的放在一起，又比如在中间用最花的，边上用素色点的，这样做的结果是，常常是在一大堆里选出几小块来比来比去的，最终才确定哪块更合适缝在这个地方，搞到最后，特鲁完全昏了，只是机械的执行蓝天的命令，他说怎样做就怎样做，最后一大块五颜六色，但却一点儿也不零乱的花褥子缝成了。蓝天满意的给程成铺在床上。然后把他床上铺的一整块大皮毛取下来，准备帮他做厚大衣。家里还有些剩下的零散小皮毛，蓝天打算先给程成做好衣服后，再来慢慢拼接褥子，那样就可以还节省出一张大块的皮毛来，给其他人做衣服了。
　　
　　“手工不错嘛。”程成满意的吹了声口哨，他不得不佩服蓝天的手艺，这块褥子做的很好，全部是用小块的皮毛拼接的，但缝的很结实，稍微大点的都先留着准备做些小衣物的，现在这块褥子虽然花哨了一点，但一样暖和，并且多出一块大的皮毛，自己的衣服也有了着落。
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　一大早上的，刚吃过早餐，蓝天就笑眯眯的拿着两块大的皮毛，在程成和特鲁身上比来比去的，想着给程成和特鲁一人做一件大衣，特鲁的大衣看上去就十分旧了，可见这几年他根本就没有做新衣服。其实这是有原因的，因为特鲁手工太差，大衣他做的不太成功，让他浪费了几块皮毛，后来勉强做了一件，就一直穿着，根本就不敢做第二件，而且整块的大皮毛也不是那么好弄到的，有的穿就一直穿着。
　　
　　“特鲁，这两块你选那块？”蓝天问。
　　
　　“我？”特鲁不解的问，他不知道蓝天让他选什么？
　　
　　“这两块花色，你喜欢哪一块？”程成到是很明白蓝天的意思，他自己是无所谓了，虽然在这个世界他也算是个雌性，但他根本就没有这个意识，还是把自己当成男子汉大丈夫的，也根本就不爱漂亮，相反的特鲁虽然比程成还粗蛮一些，却实打实的是个雌性，所以蓝天和程成才会让他先选的。
　　
　　“要给我做衣服吗？”特鲁不好意思的问。他自己的手工差，但也不太好意思让蓝天给自己做衣服的，毕竟大家都是雌性，在这个世界里雌性会不会做衣服，是横量一个雌性能力的重要标准，而且蓝天还得给程成做衣服，并没有多少时间帮他做衣服。
　　
　　“你这件大衣都旧了，现在有多余的皮毛，也是该做件新的了。”蓝天指了指特鲁身上的衣服，做工粗糙，有些地方都开线了，而且皮色也旧了。
　　
　　“这块吧。我比较喜欢亮色一点的。”特鲁选中了一块黄色的斑纹花色皮毛。他有点不好意思的看了看程成，剩下的一块灰色的就归程成了。
　　
　　“行啊。我反而比较喜欢灰色的这块。”程成是无所谓的，无论特鲁选哪块，剩下的他都不会嫌弃的。而且相对来说，灰色的他还更喜欢一些，他可不喜欢花哨的。他一直是个很男人的男人。
　　
　　“正好，各选各喜欢的。”蓝天指挥着特鲁给他打下手，俩人叽叽咕咕的进房间去做衣服了，说来也是奇怪，蓝天并不喜欢在大家面前做衣服，一向都是在他房里一个人做活的，当然前两天特鲁也一直在给他打下手，但程成却没有见过他俩是怎么做衣服的。反正对这种事情，程成是一点儿也不感兴趣的，只有蓝天问他意见时，他才说上几句的。就目前的境况来说，他觉得有保暖防寒的衣服就是幸运了，哪里还顾得上这衣服是怎么做成的。这里人穿得都极其简单，一律的兽皮大衣和裙子，其实程成非常讨厌裙子，不仅是因为在以前的世界他没穿过，还因为裙子穿着真没裤子方便和暖和。但目前为止，他还没发现有人穿过裤子。说到裤子，蓝天早就把他的牛仔裤拿去反复研究过，但没有参悟透，当然这也不能怪蓝天，别说那些闪着光的铜扣和拉链，就连这种布和缝衣服的线，蓝天都是没见过的。
　　
　　程成不满意的提了提裙子，虽然他内里穿了秋裤，但还是觉得很怪异，总觉得□空荡荡的，就好象腿上没有穿衣服一样。为嘛不能把裙子缝成两条腿呢？他提着裙子比划了好一会儿，突然灵机一动，连忙叫：“蓝天，快过来。你帮我把这裙子再弄一下。”
　　
　　蓝天还以为他裙子穿着不合适呢，忙跑过来左看右看，奇怪的看着他，程成拿着自己的裤子和裙子，一齐铺在床上，对比着给蓝天讲：“你就照着我的裤子的样子，把这裙子缝成两条腿的。”他边说边比着，示意蓝天把裙子腿部从中间分成两半，缝成两条裤腿出来。
　　
　　蓝天按照他说的，很快就缝好了，不过因为不知缝好是个什么效果，他缝的很粗糙，针角十分大，所以速度就非常快了。程成穿上缝好的裙子，试了试，就象女人穿的裙裤，这种裙裤看着象裙子，实则是裤子的样式，除了裤裆部份蓝天没处理好之外，实在是蓝天根本就没有裤裆的概念，也不知道裤子是要分直裆和横裆，臀围什么的，他做的裙子只有腰围和下摆的要求，一向都是量体做衣的。所以程成还算满意，毕竟现在不当心风一吹，裙子会掀起来，而且腿上也感觉暖和一些了。
　　
　　程成穿着新鲜出炉的裙裤在屋子走来走去的，蓝天和特鲁象看稀奇一样的观看他，一至认为这种裙裤比自己穿的裙子确实要好些，于是一股作气的把两人身上穿的裙子改成了裙裤。两人穿着裙裤互相观看着，也在家里走来走去的，最后都笑得上气不接下气的。
　　
　　“特鲁，特鲁。”随着声音两个兽人安木和石岩带着自己家的雌性进来了，他们是特的来讨教编草席子的，因为程成他们先前编的草席子一直挂在门上，当门帘用着，还没来得及做大门呢，但这种草席子挂上了两层，还是很挡风的，并且因为不是整块的，进出时只要掀起其中的一块就行了，不象其他人家里的用的兽皮门帘那样是整块的，非得把整块掀开，还会因为门一般比较大，兽皮太小就会挡不住风雨，而且比起兽皮来说，草席更容易得到并且可以无限制的做大。当然这种草席子还可以直接铺在地上，用来坐和睡都比直接在地上要好多了。
　　
　　安木，石岩和他们的雌性阿桔，阿风都比较年轻，比蓝天大几岁，但比特鲁小。他们和蓝天特鲁的关系算得上比较好的，而且阿桔阿风是两兄弟，个性都比较柔弱。特鲁和蓝天都是不会欺负弱小的人，所以这两人和他们的关系算是不错的。
　　
　　“上次和你说过了，想来学编席子的。”阿桔是哥哥，所以他先开口了。俩兄弟一个劲的看着蓝天三人穿的裙裤，知道他们又做出了新东西，反正程成来了之后，不停的有新东西出现，而且这些新东西都是大家很需要的，所以原本要学编草席的两人，反而把注意力全放在了他们的新裙裤上。
　　
　　“好啊。”特鲁答应着，他不太会说话，而且他得和蓝天一同做衣服，就望了望程成，程成本来一直在编他自己的床垫子的。家里来了四个人，他也一直没停下手中的活。
　　
　　“你们过来，先看看我的动作。”程成开口了，指示着他俩坐在自己身边，阿桔和阿风一人搬了个小凳子小心的坐在他的一右一左。小凳子他俩不是第一次见到，村子里有小孩子的家庭几乎都有这种小凳子了，但是第一次坐，坐着又很好奇很小心的，程成干脆停了下来，接过安木和石岩带来的食物，放在篮子里。大家都知道他们家的食物还差很多，所以他们各自带了块约三十斤重的肉块，还背着一小捆干草。肉算是交学费了，草是来实习的。
　　
　　“今天该我们俩去值守了。他俩就在你们家里学编席子，晚上麻烦你们让他俩住一晚上。明天晚上我们来接他们，可以吗？”安木小心的问。村子里的兽人都得值守，一到冬季，兽人们都会进入休眠期，但他们不象动物一样完全冬眠，还是会醒过来进食和玩闹的，只不过睡觉的时间比较多，大约是平日的两倍到三倍，而且就算醒过来，他们的动作都较慢，完全不及平时的灵活，并且战斗力也大大下降，所以一到冬季，村子里的兽人就会轮流值守，防范有猛兽来袭击。这两天轮到安木和石岩与其他几个兽人值守了，一个组的人值守两天两夜，这时候，他们家的雌性和孩子一般都会集中在一起，到有兽人的家里呆着，以防不测。
　　
　　安木和石岩走后，程成开始教阿风两个学编草席子，这两兄弟却因为一进来就见到蓝天和特鲁在比着各自穿的裙裤，所以虽然手上在学着编的动作，注意力却不停的瞄向程成的裙裤。学了好一会儿，俩人都编得乱七八糟的。
　　
　　程成叹了口气说：“你们老看我做什么？”他是个粗心的家伙，根本就没发现人家是看他的衣服。
　　
　　“你的裙子好奇怪啊。”阿风弱弱的问。
　　
　　“哦，这个啊。你们不觉得我这个比你们穿有裙子要好吗？”程成反应过来，站起身来，象个时装模特一样走了几步，表演了一下自己的新发明。他没想到自己有朝一日，还会象个爱漂亮的小女生一样在他人面前臭美的。
　　
　　“真好，我也想要。”阿风和阿桔两个都小声的叫了起来。他们□虽然穿着长长的厚裙子，但里面可是光的，只有脚上包裹着厚厚的兽皮，一直包上了小腿，但在外面风一吹，腿上还是冷冰冰的。这会儿两人凑在火炉边烤了一会儿，才暖了过来。
　　
　　“这样吧，你们进去找蓝天，让他教你们怎样弄这裙裤的。”程成立马把这两兄弟打发开了，安心编自己的床垫子去了。他可想着快点把这东西弄好，眼下气温还在下降，床铺不弄得暖一点，可怎么睡觉啊。虽然他的床铺已经是最豪华的了，不仅铺上了厚厚的干草，还铺了两张皮毛，家里其他人的床都只铺了一张皮子。
　　
　　 

作者有话要说：春节不放假，好郁闷啊。一周还得四天工作到晚上九点啊。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　阿桔和阿风两人在蓝天的教导下，很快就学会了怎样把自己的裙子做成裙裤，于是一屋子的雌性都穿着新的裙裤互相比美着。你觉得我的好看一点，我又觉得他的弄的好一点，大家改来改去的，人多就是力量大，不一会儿有人看出问题来，这样用裙子直接改的裙裤，因为没有预先裁出裤裆部分，穿起来虽然比裙子暖和，但下蹲和大步走时，就会觉得别扭了。最后两个人还和蓝天一样拿着程成的牛仔裤仔细研究对比了半天，果然三个臭皮匠抵过一个诸葛亮。三个人琢磨了半天，蓝天终于把一条裙子改成了裤子模样，只不过很粗大，但比起裙裤来，还是好很多了，毕竟是裤子，有裤裆部分，并且分为前后边，穿着更加方便于行动了。
　　
　　蓝天兴冲冲的穿着这条新裤子，一阵风似的跑到程成面前，叫着：“成哥，你看我做出裤子来了。”他研究了程成的裤子好久，今天在大家的帮助下总算是成功的做出了一条裤子来。那种兴奋是无法言语的。
　　
　　程成惊讶的抬头，看着蓝天穿着的裤子，不得不承认，这条裤子已经很象现代的裤子了，反正这里又不流行低腰细脚裤，就这样肥大的裤子，反而更合适。
　　
　　这条原本是特鲁的一条旧裙子，被蓝天和阿桔阿风三个人改来改去的，最终做成的裤子只有蓝天这个小个子能穿了。蓝天穿着第一条裤子，洋洋得意的在大家面前走来走去的，程成看着个子矮小的蓝天穿着肥大的裤子，越看越觉得他象个可爱的小孩，穿着妈妈的大衣服一样，还有模有样的，不禁笑出声音来。
　　
　　“笑什么笑，你不觉得我这裤子做得漂亮吗？”蓝天不满的叫了起来。他是非常得意自己的手艺的，毕竟这可是第一次有人做出裤子来，说实在话，至从见过程成穿的裤子后，已经有很多雌性十分想要裤子了，只是到目前为止，还只有蓝天做出了这条裤子来。这不得不说，蓝天在做衣服方面是真有一手的，也是十分聪明的。
　　
　　“好看。”特鲁和阿桔阿风三个象应声虫一样，异口同声的回应着。他们的眼光一直追随着蓝天，也想要这样的裤子，因为裤子真的比裙子保暖多了，而且也方便些。再说了，裤子也算是个新式衣服了，哪有不爱漂亮的人，个个都巴不得自己穿的更好看。这不，一个二个都在心里幻想着自己穿上新裤子的模样。
　　
　　“好是好，只不过你不觉得太肥了些吗？”程成指了指蓝天的裤腿。这裤腿粗得都可以装下两个蓝天了。但第一次做裤子，蓝天处理裤裆部分时，还不是很有方法，所以做成的裤子就实在是大了些。不过，下一次，蓝天有信心可以做得更好些。
　　
　　“是有些肥，不过下一次我一定会做得更合身的。”蓝天信心满满的扑到一堆兽皮中去选自己合意的皮毛了，准备再接再厉的做裤子。他现在全部的心思都用在这上面去了，别的都抛到一边去了。
　　
　　程成好笑的摇摇头，蓝天这个性子，还真是和王庆有些象呢。都是极有韧性而聪明的人，做事是不达不目的不罢休的。王庆是个表面无害的人，长着一副乖乖相，有一双漂亮的大眼睛，看人的时候，象要看到你的灵魂深处去，也许一开始就是这双眼睛吸引了自己，才会和他纠缠了近十年。就现在，人一静下来，王庆也还时不时的从脑海深处跳出来，打住，程成象是要把他从自己记忆深处丢开一样，给自己下了道命令，然后专注于手中的草去了。
　　
　　程成继续编草垫子，他才不掺合雌性们的工作呢，其实他没想到在这里大家也是把他当雌性的，而且他做的事大多数也是雌性做的，只不过他算得上是雌性中的战斗机了，又拥有大家都不知道不了解的很多有趣有用的思维，大家都习惯性的不用看待普通雌性的眼光来看他了。可能很多时候，大家觉得他比兽人还历害，也正因为这样，没有兽人敢追求他，对于一个比自己还强悍好多倍的雌性，极少有兽人敢挑战自己的信心。
　　
　　当然如果单兵独战的话，程成还是比不上普通兽人的，毕竟在这个世界是完全靠人力来做事的，没有任何现代化的工具，要想好好的生存下来，光靠脑子确实有些困难。程成的体能在这里是不能和兽人们相比的，就在雌性中，也只能算得上中上了，连特鲁也比他强些，除了特鲁也还有一些个子高大的雌性，力气也是很大的，体能他们都比程成强，只是人家是根本不会去做打猎这种危险的事，当然这与他们从小生活的环境有关，毕竟在这里雌性和兽人还是有明确的分工的，没有人会教雌性做那些兽人们做的事情。也养成了雌性们都比较娇弱的性子。
　　
　　天色渐渐暗下来了，炉子里的火都添了好几次，程成都没见蓝天他们几个从房里出来，肚子早就饿了，看来蓝天不弄出个东西来是不罢休的，只好自己动手做晚餐了。现在其实他极少动手做饭，因为特鲁做饭的水平还是不错的，又经过程成的调教，现在手艺是越发好了。大多数时候程成都在忙，忙着做凳子，剖蔑，编草垫子什么的，前天他还做了一个类似现代社会用的鞋架样的东西，把堆放在地上的陶罐啊，碗啊什么的一层一层的放在上面，总之他几乎没有闲着的时候，这里有太多的事要做了，其实他们不知道的是，程成还打算给自己做张床，这个家里，他也还打算做些必要的家私，比如桌子。只是，工程太大了，得慢慢来，先做自己最需要的东西。
　　
　　活动了下手脚，低着头编了大半天了，头都有些昏了，天天大块吃肉，喝汤的，程成十分想吃点别的东西，想来想去，早前蓝天拿出的一包粟粉还一直没机会弄出来吃，这会儿终于想起它了，今天晚餐就拿这个来试试吧。
　　
　　上次程成就仔细的瞧过了，这粟粉有点象现代社会的小米粉或者象面粉，除了煮成特鲁和蓝天说的糊糊状来吃外，另一个最简单的方法就是做煎饼吃。如果有发酵粉，程成可能会考虑做馒头类的，不过这个难度较大，还是先试试看，能不能做成煎饼。
　　
　　因为不知道这种粟粉的性能，程成拿竹盆装了小半盆子加水调和，调来调去的，却发现这东西的膨胀性极大，最后这小半盆子的粟粉竟然调出了两满盆子的糊状稀浆来。也不知道，会做出个什么东西来，程成心里直后悔，应该少弄点的，不过现在已经没法子了，只得硬着头皮上了。反正这里大家的嘴都不刁的，好的歹的都能吃。其实只要是能吃的，大家都不会浪费的。
　　
　　取了块肥肉，拿出早已整好的石锅来，这锅还是巴图玩闹着洗出来的，程成自己没功夫弄，就糊弄巴图，让他拿着石块一个劲的磨，时间一长，石锅就磨的很光滑了，也是该用一下了。锅烧热后，用肥肉在锅里均匀的擦了一遍，看着肥肉上的油慢慢渗进锅里，锅里还不是很油滑，就又擦了一遍，这新锅第一次使用，得多上点油才好使。如此几遍后，锅已经很亮了，而且油也烧得晗炝耍舀了一勺子调好的粟粉浆沿着锅边往锅里倒，倒出一个圆圈状来，用锅铲均匀的抹平，象摊鸡蛋饼一样，一会儿后锅边上的已煎好了，开始起皮了，就可以翻面了。虽然有些手忙脚乱的，第一张饼有些煎糊了，但散出的香味，很象现代里老家人人都会煎的油饼子。
　　
　　“什么东西，好香啊。”程成还来不及尝自己刚做好的饼，蓝天就跑了出来，手里还拿着一块皮毛，其他几个人也跟着出来了。这个时候，大家早就饿了，只不过专注于做事，都忘记了，现在一闻到香气，个个都象饿了好久的，只觉得口水都要流下来了。
　　
　　“你们尝尝吧，也不知道好不好吃。就是上次你拿的那个粟粉做的。”程成把饼递给了蓝天。自己又开始煎饼了。锅烧得很热了，得赶快下锅了。
　　
　　“真好吃。”蓝天嘴里塞着饼大口大口嚼着，手中的饼分给了其他几个人。一张小小的饼，几个人都只吃了几口，全都盯着了程成还未起锅的另一张饼。这种美味还是第一次吃到，个个都觉得好吃极了。
　　
　　“很好吃吗？我尝尝。”程成不客气的撕下了一块扔进自己嘴里，自己得尝尝嘛。不过手上的工作却未停，不停的煎着饼。
　　
　　这一煎，就是煎得他手都软了，总算喂饱了家里的包括自己在内的五个人。一大盆的面浆也煎完了。原本也没想到还比较好吃的，其实如果再加点蛋和葱花什么的，会更加好吃。要是在以前，程成是不会觉得这种东西是美味的，但现在都好久没吃过肉食以外的东西了，真觉得好吃极了。
　　
　　“我不干了，累死了。这些剩下的明天再煎，或者你们来煎。”程成扔下手中的锅铲，抱起碗来喝汤。光吃饼还是觉得有些干的，得喝点蔬菜汤解解，而且这种面粉类的食物也是极易饱肚子的，吃得太多也得消化一下了。
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　特鲁接手了程成的工作，程成自己抚着肚子在屋子里转悠着化食去了，太久没有吃到肉类以外的食物了，这饼子简直成了美味佳肴了，一个不小心吃撑了。不活动一下，胃里撑得难受。特鲁一个人慢慢在炉火前干活，煎了一堆的饼子出来，全都盛放在一边的竹篮子里，大家都吃饱了，这会儿再香也没有人能吃得下去了。特鲁煎的饼子比程成煎的更漂亮些，又薄又圆的，张张都差不多大小，卖相是极不错的。只是特鲁光学会了煎，却没有见到程成是怎样调浆的，下一次他自己可不敢动手做呢。
　　
　　程成在屋子里转了一会儿，一回头望见了这一大篮子的饼子，想了半天，如果冷了，再热的吃，可不好办啊。再在锅里煎是会煎糊的，而且估计也不会象现在这么好吃的。怎么弄的吃呢？想来想去恐怕只有煮了，可是怎么煮？程成一个劲的在屋子里转圈，思考着如何处理这堆饼子。最后突然想起了，现在是冬季，也快到春节了。老家到春节前农村家里都会煎很多豆皮的，就是用绿豆和大米一起磨成米浆来，这么煎出来的饼，大家都会煎很多，除了当时煎的，大家趁热吃一些外，其余的都是切成面条一样的细丝，晒干保存的。下次吃的时候，只要象煮面条一样，直接放在开水锅里煮熟就行了。这种豆皮面，比普通的面条吃起来要香一些，也格外有味道一些。
　　
　　“特鲁，把这些饼子切成这么宽的细丝吧，先晾在一边，放干以后再吃吧。”程成指挥着，用手比划了个大约几厘米的宽度，让特鲁切。幸好特鲁煎的饼子比他煎的薄，要不然，那么厚厚的一张一张的，想当面条煮，还是很不好煮的。
　　
　　“恩。”特鲁对于程成的意见，一向都是认真执行的，也不问理由。程成有时想，特鲁这个人其实是很好相处的，性子很随和的，不象蓝天那样倔，蓝天要干什么是一定得干成的，而且他也喜欢别人听从他的意见，除非你能说服他，否则就觉得你不尊重他的意见。说起来蓝天是不太好相与，太自我了，很难有朋友，程成能够理解。而特鲁为何也在这个世界没什么朋友，程成觉得有些奇怪了。
　　
　　当然，这个问题，他并没有纠缠很久，主要是觉得没必要。人总是有自己喜欢的人讨厌的人。有时候，一个人很多人都认为他还不错，可你就是不喜欢他，甚至于见到这个人都很烦的。这样看来，人其实是个很感性的动物，一向都是会感官来处理很多事情的，只不过，人也是有理性的，所以大多数时候，明知道自己不喜欢做的事说的话，还不得不硬着头皮去表现出自己是很高兴的。时间久，年纪大了，做这样的事，就会很习惯了，有时都分不清，是自愿的还是假装的。没法子，你不这样做，就成了异类，无法在这个社会中融洽的与人相处，很多事情就行不通了。办起事情来，总要付出更多的努力。所以人才随着年纪的变大而越来越虚伪，把哪些曾经的幼稚与梦想，慢慢放弃，甚至遗忘。
　　
　　蓝天算得上是个很感性的人，他其实是个很真性情的人，有时候，程成都会觉得蓝天活得很自在，也很爽快。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，但大多数时候，程成自己是做不到这点的。所以他倒是很欣赏蓝天的性格的。当然，蓝天这种性格，喜欢他的人会说他是率真，不喜欢的人会说他是太自我。所以蓝天的朋友少，而程成却认为蓝天的性格还是很讨喜的。毕竟在这里人的心思还是很简单的，不象过往生活中的那么勾心斗角，蓝天这点小毛病，已经是不值得一提的。在这里大家凭力气吃饭，有战斗能力的，能够打到更多猎物的人总是会更容易生存下来，虽然大家还能够彼此互帮互助，但如果你一点儿用处也没有，也是不能得到别人多少的帮助的。
　　
　　因为要在这里留宿，阿风两兄弟来的时候都带了自己的被子来。按照惯例，家里兽人去值守的雌性都会在其他人家里住，大家都不敢在漫长的冬季把雌性一个人留在家里，以防万一有猛兽来袭时，雌性无法逃生。他们俩在蓝天房里挤一晚上，蓝天虽然不太喜欢别人，但对他俩还是能接受的，更何况这两兄弟都是性子极温和的人，还带了自己的被子，挤在蓝天床上，也没妨碍着他多少，而且三个人在睡觉时，还可以讨论下如何改进做裤子。一晚上都是叽叽喳喳的，程成听着他们的声音，也不知几点才睡着。
　　
　　反正也不需要定时起床去工作了，到了这里，很多事情都随意了。除了要让自己吃饱穿暖，有个挡风遮雨的地方外，程成觉得生活得也很自在。不用带着面具，也不用掩瞒自己的性向，在这里他早就发现，除了正常的雌性和兽人是伴侣关系外，因为雌性少，也有些兽人与兽人是伴侣关系，也有单身一人的。大家对这些关系，都是接受的，没有人用有色眼光来看他们。
　　
　　在以前，程成不得不应付别人说自己还年轻，不想谈女友，也还不想结婚。其实是因为自己喜欢男人，可是这种事情毕竟是极少数的，大家也都不接受的。所以他和王庆在一起十年，都只能算得上半公开的，只有极少数亲近的人知道他们的关系。
　　
　　不是程成不敢面对自己的性向，而公开了对他们并没有好处，反而只有害处。虽然他多次想着要公开，要和王庆组成一个正常人向往的家，但这是做的后果，可想而知，而王庆更加明白，所以他只能瞒着程成娶妻生子。不能不说，程成是很爱王庆的，而王庆也是很爱程成的。他们的感情一直很稳定，也没有第三者，只是不得不屈服于社会环境。说起来，这很悲哀。所以，王庆的事，程成现在想起来，已经能心平气和了，也是能理解的，但不能接受的。所以他们的结局，就是只能分手。他不可能也这样做，一边娶妻生子，一边和王庆偷情。他无法欺骗别人，也无法欺骗自己。
　　
　　第二天早上，特鲁最先起床，现在蓝桦和巴图都在冬休，已经睡了差不多两天了，也不用管他们。特鲁昨夜睡的早，今早觉得精神格外好，又因为想要快点做条裤子来，早早就起床了。他发现昨天放在一边的程成让他切的面条，都已经变干变脆了。面条这个称呼，也是程成叫出来的。他不知道，是不是可以收起来，摸了几把，又怕弄碎了，只得小声的叫：“程成，程成，这些面条，你来看看吧。今早是不是可以煮着吃了。”
　　
　　程成其实早就醒了，但是热乎的被窝在寒冷的冬季太让人留念了，他几乎不想起来。听到特鲁的叫声，只得起床了：“我来看看，你先多烧些开水吧。”
　　
　　特鲁听话的打了两满陶罐水开始烧开水，他还以为程成要多烧点水洗脸，所以两只陶罐都在烧。因为多烧了一个灶，屋子里格外暖和，程成一到客厅就觉察到了屋子里温度变高了。
　　
　　“今天是不是变暖了？”
　　
　　“没有啊，外面还在下雪呢，可能还会变冷的。”特鲁不解的看了看他。
　　
　　“哦，原来是烧了两口灶啊。”程成打了点热水快速的刷牙洗脸，就这点功夫，阿风阿桔和蓝天都起来了。大家早早洗了脸，都围在炉子边上看那些已经干了的丝面条。
　　
　　程成见陶罐里的水已经快开了，忙取了块肉来切成片扔了进去，又抓了几把干香茹放在一边的竹盆里拿热水泡着。
　　
　　“今早，我们就来吃面条。”程成嘴里说着，心里却在想，这种面条不知煮的好不好吃，会不会煮成糊糊呢。
　　
　　“多放点肉吧，有味道些。”特鲁怕阿风两兄弟吃不惯太清淡的口味，顺手又递给程成一小块肉来。
　　
　　阿风和阿桔还是第一次见到程成这样做饭的，都目不转睛的看着他手中的小刀，那块肉在他手中很快就切成薄片了，这小刀真是锋利啊。整个村子，再也找不出第二把这样好用的刀了。两兄弟羡慕的想着，眼光不自觉的跟着程成的动作一起一落的。
　　
　　不一会儿，水就开了，肉片在水中翻滚着，再把已经泡得差不多的香茹扔进了汤里。程成吸取了昨日的教训，只敢拿了几把面条放进来煮，等到面条浮起来时，再加上盐和一些调品味，屋子里马上就散出扑鼻的香味了。
　　
　　一人盛上一碗，大家迫不及待的吸溜着油光水滑的面条，一个个吃的满面红光，加了生姜和花椒的热汤喝下去，整个胃都舒展开来，身上的湿气也象是驱赶走了一样，整个人都暖和起来了。
　　
　　吃饭喝足后，阿风害羞的说：“程成，你做的这个面条真好吃呢，昨天煎的饼也好吃。我们家也有这种粟粉，但我们不会弄，过几天拿过来，让你教我们弄的吃，好不好啊？” 
　　
　　“行啊。”程成漫不经心的应着，心里却想着，这里的人都不会弄这个东西吃，却家家户户都弄一点放着是什么意思啊，转念又一想，这个东西比肉类要存放的时间长多了，在没有食物时，这东西可是非常有用的，想想自己这一群五个人，就靠昨天的小半盆子粟粉就混了两餐，还个个吃的都觉得非常好。果然这东西是比肉类好啊。只可惜，这东西肯定是没有肉类容易得到，要不然，他也不会来这么久都没有见到过粟粉是什么样的植物长出来的。
　　
　　蓝天依旧带着特鲁阿风阿桔去做衣服了，程成一个人凑在火炉边编他的床垫子，这东西因为编的大且厚，已经用去了他不少时间了，他加快手中的速度，想着今天一定得把它编好了，要是弄这个东西，也让没意思了。而且床铺这东西，是弄得越舒服越好的，睡觉的地方，他一向是比较讲究的。而且现在的地面都是纯泥土的，有不少的灰尘，大家走来走去的，很容易把灰弄到床铺上去，双因为天气和洗涤条件的不方便，大家床上的褥子被子什么的，一个冬季都不会清洗的，只有等到六月天气炎热时，才会洗的。这样的做法，让程成极不喜欢，总觉得床上不干净。而床就是他目前最想要的东西了，睡在床上总比直接睡在地方要好多了。手中的草垫子一完工，他就打算给自己先做一张简易的竹床的。

第三十一章（倒V）
“特鲁，蓝天，过来给我帮个忙。”程成终于完工了手头的草垫子，伸了伸懒腰。这么厚重的一张草垫子，一个人拿起来很吃力，想要弄好床铺就更困难了。
    “好漂亮啊。”阿风赞叹的看着这张编织十分密实的草垫子，他知道程成花了很长时间才编好的，又厚又大，整张铺在草堆上，再铺上褥子，程成的床铺就显得更加突出了。比起大家那直接铺在地上的一堆兽皮要好多了，只可惜，程成对这样的床还是不满意的。原本睡觉就是一种享受，床越好人睡着才越舒服，其实在这么冷的地方，连棉被也没有，皮毛虽然保暖，但总是不能象棉被那般轻便和保暖，要想睡得暖和最好是做张火坑，只可惜对于偏南方长大的程成来说，火坑这东西只是在电视中见过，没有亲自体验过，更别谈怎么做了。
    蓝天是个做什么事一定要做好的人，弄好了程成的床，立马又去做裤子了，这两天，他一直和阿风阿桔特鲁在一起研究裤子的新做法，其他是事，全不在他的视线内。
    做床是个很麻烦的事，因为床比较大，所以程成选了几根粗大的竹子，拖进屋来，开如烤，准备先做个床架子，剩下的就做张大点的餐桌，还得加做几张凳子。现在家里时不时的有客人来，总不好让人家站着吧。习惯了吃饭就规规矩矩的坐在餐桌边，程成对于大家吃饭都是随便坐在地上，或者蹲着是极看不惯，其实在这里大多数人吃饭不过是拿着块肉在啃，哪里需要桌椅板凳的，甚至连碗筷都不需要，更何况大家也习惯随便在地上坐或睡。程成来之后，在他的带领和影响下，至少现在住在这个家的五个人吃饭时都是很规矩的，先喝碗肉菜汤，再啃肉块的，所以每个人都有自己吃饭的碗，也都围坐在家里的一张简易餐桌边，这张餐桌其实不过是几块小石头上面搁了块薄石板，程成早就看不惯它了，但实在没时间和精力先做张桌子，只得凑和着用了这么久。
    晚上时，石岩和安木来了，他们来接阿风两兄弟回家的，阿风两兄弟恋恋不舍的离开这里，还和蓝天约好了，过几天再来，带些皮毛来大家一起做裤子的。石岩和安木见自己家的雌性在这里过得很好，立马答应过几天再送他们来。还十分的感谢了大家的照顾。
    蓝天和特鲁关在屋子里过了三天，蓝天终于又做出了一条新裤子，这次他做的手法有了改变，裤子明显的比上一次做的好多了，更合身和更合理了。程成心里大喜，这下不仅蓝天自己有裤子穿了，他也会跟着沾光，天这么冷，多做几条皮毛的裤子就可以穿着出去外面了。现在都不敢出门呢，虽然穿着兽皮的裙裤和小大衣，还是很冷的。
    程成事先把所有的物资都堆放在最先兽人们帮他们盖的简易房子里，那边算是现在住的房子的仓库，程成一开始就在两间房子中间盖了一条通道，方便自己出入拿东西，竹子，干草，棕叶，棕丝什么的，包括那头他带回来的断腿山羊都在里面。这样是做法，和他以前在农村住时，大家都把厨房该在正屋后边一个样，只不过以前的厨房也比他现在住的竹房子要好很多，起码人家那是有砖瓦盖起来的，又大又明亮，平时吃饭也都在厨房里，除了过节或者来客人，才会到正厅里吃饭的。想到现在自己这竹房子还成这里最高级的豪宅，程成自己禁不住乐了起来。
    听到他的笑声，蓝天探出头来，却发现程成是独自一个人才笑，奇怪的问：“程成，想什么呢？这么高兴。”
    “哎，蓝天也帮我做条新裤子啊，不如你把我的大衣也拿去研究一下，帮我按照这样的样式再做一件新皮毛大衣。”程成趁机要求。蓝天既然能做出裤子来，一定也可以做出新式大衣来的，现在穿的大衣说实在话，不太好穿，为了方便穿上去，做的比较宽，穿上身上空荡荡的，风一吹就觉得更冷了，而且因为没有袖子，胳膊上更加冷呢。
    “你以为这么简单啊。我先裤子做好再说吧。给你们每人做一条。”蓝天才不理他呢，自己按自己的计划执行。他欣赏了自己的新裤子好一会儿，才开始帮程成做新裤子，接着还要给特鲁做，虽然特鲁可以帮他打下手，但特鲁的手工实在是让他瞧不起，绝大多数的事都是蓝天自己动手的。
    “蓝天真聪明。”特鲁由衷的感叹道。他这辈子在做衣服方面，是不可能有蓝天这么一点就通的聪明劲了，也不可能有蓝天这么好的手艺了，现在蓝天愿意给他们父子俩做衣服，他心里是又感激又高兴。
    “恩，的确是。”程成也赞成的点点头，顺手选了块小皮毛让蓝天帮他先做副手套。他画了个手套的简易图，最简单的那种，只开了一个大指出来，其他四指都在一起，没有分开来。这样的手套不做细致活还是很好用的。
    “这是什么？”蓝天不解的问。
    “手套啊，戴在手上的。”程成解释道。
    “哦。你准备要去做什么？”蓝天又问，他可不相信程成是因为手冷才会要做这个东西的，在家里一直生着火，大家都没有戴手套的。
    “想出去弄点鱼，这么冷的天，不戴手套怕把手冻坏了。”程成也不瞒他们。
    “怎么弄鱼？”特鲁马上感兴趣了，他现在对食物的兴趣比衣服大多了。毕竟衣服还可以勉强穿，但食物是真的差很多的，挨过饿的人总是会害怕饿肚子的。
    “用棕丝，编一张鱼网出来，然后就可以去打鱼了。”程成又拿出自己刚刚做好的竹针，这种用一小块竹片做成的三叉形状的竹针是专门用来织网的，十分简单，可以根据线的粗细，织出各式各样的鱼网来。
    “这个怎么用？鱼网又是什么？”特鲁小心把玩着手中的竹针，他十分迫切的想要知道这个东西怎么用，怎么织出网来，又怎么用网去捉鱼。
    程成示意把棕丝搓成细绳子，然后也叫特鲁弄，特鲁做这些活特别聪明，很快就学会了。两人一个劲的搓着绳子，慢慢的地上堆了一堆棕绳，虽然棕绳搓和比较粗，但程成想到这里的鱼原本也就比较大，网线的粗一点，织出的网应该是可以打捞到大鱼的。也没想织太大的网，怕网太大，拖不动。
    织一张小点的网，一网能拉上来几条鱼就够了，了不起多拉几次网。有了前些日子编织席子的基础，织网时特鲁很快就学会了，因为绳子粗，网织的比较粗糙，所以很快就织好了。看着织成这样的鱼网，程成不由的好笑，这也太不像鱼网了，看上去就象个大号的吊床，如果两头系上粗绳子完全可以系在树上当吊床了。
    “这样的网就可以去捉很多鱼了吗？”蓝天表示怀疑。
    程成自己看来看去，也觉得有些怀疑，不过倒是觉得这张网可以用来网鸟，这里鸟特多，还个头不小的，可是大家根本就不去捉它们来吃，因为嫌小，没多少肉。可程成不嫌弃啊，以前连麻雀那么小的鸟都吃过，与麻雀一比，这里的鸟完全是巨鸟了。比鸡还大呢，一只少说也有三四斤，十只也是三四十斤啊。弄个白来只的，也是几百斤肉呢，而且鸟肉更细嫩些，吃起来也更美味一些。再说了，没被人类捕食过的鸟，又是长期与人类生活很接近的鸟，是很容易被捕到的。小时候，农村麻雀极多，冬天里家家户户都要做炒米，年糕类的食品，有时候人一离开厨房，就会有一群麻雀跑到桌面上去吃炒米的。有些人就在这个时候，快快的关门关窗，把麻雀全都关在家里捉下来吃掉呢。程成还记得那时候，他最爱干的就是这种事，小朋友们也会互相比着，谁家捉的麻雀多，有时候还把活的麻雀带出来玩呢。
    村子周围有很多大树，而且离森林也近，周围活动的鸟类也极多，就这么冷的天里，程成都经常见到鸟儿的叫声，在大部分兽类都冬眠的时候，也只有鸟类成了肉食的唯一的来源。
    这特鲁迫不及待的想要快点去打鱼了。蓝天只得把缝手套的事放在第一位，不过因为没缝过，所以他只得让每个人把手张开，直接用手做比照，把兽皮裁剪好，正面一块反面一块，再把两块兽皮缝合起来，因为只分出一个大拇指，很快的一双最简单的手套就做好了。
    程成试戴了一下蓝天刚做好的手套，左瞧右瞧的，好半天才明白，为什么这手套看着如此别扭了。原来，他以前戴的手套做工都很精细，特别是毛线织的手套，那是找不到接头处，也找不到缝合处的。就算是皮手套，人家也把那些缝合处缝在里面的，而现在蓝天做的手套那是直接缝的，所以线头和缝合的接口全留在了外面，这样的手套就与我们平时用的手套的反面是一样的，就像我们平时把衣服反面穿在外面一样，看上去不就很怪了吗。

第三十二章

　　“怎么样？”蓝天见他翻来覆去看着手上戴的手套，着急的问，蓝天心里可是很想快点知道，自己做的这个手套究竟合不合适，是不是程成想象中的那个样子。
　　
　　“还不错，只是怪了点。”程成试着去拿东西，还好，因为选的皮毛是较薄较软的，所以手套并没有妨碍手的动作。只是戴着这样毛乎乎的手套看上去极怪异。程成又给蓝天讲了一遍细节之处，让他把手套缝的更加好看一些。其实手套要戴那种五个指头都有的才方便些，但这手套虽然小，缝起来却很是麻烦的，细小的地方也多，所以并不比做裤子衣服简单多少。特别是蓝天还是第一次做这种东西，别说以前没做过，就连见都没见过，所以程成就让他缝最简易的手套了。给每个人都缝了一双，也花些了时间。
　　
　　几天后，一家五口顶着寒风去打鱼了。先选了一块冰面比较薄的地方，砸开已经冻得很结实的冰面，露出水面来，不用要很大的地方，地方越小鱼越是集中，它们会不由自主的游过来。原本程成是不知道这里的鱼在冬天是不是需要冬眠的？有一天他来河边打水，砸开冰层后，先打了几竹筒干净水，然后又洗了些内裤和袜子，呆得时间久了点，竟然发现有条大鱼游动着，这才敢放心来打鱼的。虽然大多数时候都是直接挖雪在陶罐里烧化成水的，但在河里打水还是方便多了，所以程成过几天总是要来砸开冰层，打几竹筒干净水的，洗洗衣服的。
　　
　　扔下去一点点吃的东西当诱耳，试探性的撒下网，大家眼球都不敢转的盯着水面，生怕捉不到鱼，很快的就可以见到一些鱼游过来了。这些鱼在水中呆久了，也想浮出来换点气，但一下子就撞进了鱼网里。眼见着几条鱼钻了进来，程成示意大家赶快拉网。
　　
　　第一网，技巧不足，拉上来的时候，掉下去了几条鱼，只剩三条鱼，而且还不是很大，不过大家都兴奋起来了，证明这鱼网是有用的。第二次撒下网，程成让大家都后退开一点，多等了一会儿，再跑过去突然拉起网，这一次果然满满一网大鱼，个头又大，大家还费了点劲才拉上来，直接把鱼扔在雪地上，活蹦乱跳的鱼在雪地里乱跳着。说实地的，这里撒网根本就不需要技巧，鱼太多，又是第一次有人使有鱼网在冬天打鱼，那些鱼完全是自动的往网里钻。
　　
　　又一网下去，巴图兴奋的尖叫起来：“好多鱼啊。”围着鱼网一个劲的哈哈大笑着。有了工具就是不同，一网下去多则十几条，小则五六条的，鱼不仅多，还特大。别说是巴图了，就连程成自己都兴奋不已。蓝天是不敢动手，包裹的严严实实的在一边看着，他身体不好，怕着凉了，所以从头倒脚把自己都包好了，只留下眼睛在外面。身上穿着新做的皮裤子，还披上了最厚的大衣。脚上也包上了厚厚的皮毛。
　　
　　出门时，程成才后知后觉的发现，自己忘记了一件最重要的事，就是忘了教他们做鞋子，因为他自己穿的是真皮的运动跑鞋，还穿了袜子的，舒服而且保暖，一看大家都在往脚上包兽皮，他差点想说先做鞋子再出去，可大家都不以为然的。他只得把口边的话又咽下去了，不过还是打算回家第一件事就是教蓝天做鞋子。光是包兽皮虽然可以御寒，但还是抵不上鞋子，而且包起来太麻烦了，那有鞋子穿的方便。
　　
　　巴图在这边开心的大叫大闹的，特鲁也开心的笑了起来，剩下的几个人也都笑了，这么小的一张鱼网，随随便便就可以打捞上这么多的大鱼，这下子不当心冬季里没吃的了。程成原本还很担心的，怕这鱼网织的不象，不好用呢。可这不象的鱼网一样好用，捉起鱼来还真顺利呢。五个人闹出的动这么大的动静，吸引了村子里一些没事干双没睡觉的兽人，大家都跑过来看热闹。见他们用个看上去怪怪的东西，一扔进水里就拉上来这么多的鱼，一个二个惊奇不已，大家一直跟着他们看。
　　
　　“你们在做什么呢？”有人问。
　　
　　“你没长眼睛啊，他们在捉鱼呢。”
　　
　　“这是什么东西啊，用这个捉鱼好方便啊。”大家羡慕的看着他们手中的鱼网。一撒下去再拉上来，就是好几条鱼。这可是个新东西，用来捉鱼真是方便，本来兽人们都很会捉鱼的，但那都是天气暖的进候，冬天里没有人敢下水去捉鱼，太冷了，人一下水，没捉到鱼早就冻僵了不说，还会冻伤的。现在程成弄出的这个鱼网，在冬天都能捉到新鲜的鱼，对于整个村子里的人来说，都兴奋不已，虽然对于程成会搞出新东西来，大家都很习以为常了。但这件事还是让大家开心不已，整天冬季都吃肉，也是有很多人想吃鱼的，特别是雌性，所以马上就有人跑去告诉族长了。
　　
　　族长又带着一帮子人跑来河边了，也有些不怕冷的雌性包得严严实实的也跟过来看热闹，大家见到程成他们又连拉了三网，地上已经扔了不少的鱼。有人大约的数了数，差不多一百条了，大的十七八斤，小的也近十斤的，总共有二百多斤了。特鲁高兴的咧开了嘴，蓝天也在边上叫着：“可以啦。快点回家吧。好冷的了。”他在一边看，呆得稍久了，觉得很冷了。
　　
　　程成回头看了看地上堆着的鱼，也觉得差不多了，吃完再来拉也很方便的，也就收了手。蓝桦和巴图还意忧未尽的想再多拉几网，程成见大多数人都盯着自己手中的鱼网，就直接把网给了族长，还在一边顺便教了教大家怎么样用。
　　
　　程成是很大方的，反正他得在这个地方生活，所有他会的东西，他都会尽力教大家的，只要大家愿意学，学会了只有好处没有坏处，可以带着大家把生活过得更好，这何乐而不为呢。
　　
　　最早来看的几个兽人早就看的差不多了，这会儿更是跃跃欲试，族长也就把网给了他们，让他们试着去打鱼。
　　
　　几个人小心的学着程成他们的动作，把网撒了下去，一会儿又拉了上来，“捉到鱼了，好几条呢。”他们顺利的打上几条鱼来，有人开心的叫着。围观的兽人们都兴奋的大叫起来，整个河面都沸腾起来了，看着这群人兴奋的象孩子一样手舞足蹈的，程成差点笑出声来。更多的兽人加入打鱼的行例，大家全都挤在一块，你打一网的，他打一网的，有人说：“程成，我们学会了，你不用管我们了。”
　　
　　程成点点头，也就不管他们了，和特鲁蓝桦在河边处理已经快冻住的鱼，刮掉鱼鳞，开膛破肚的，蓝桦和特鲁象往常一样，直接把鱼内脏和鱼头全扔掉了，程成连忙叫着：“别扔了，留着也可以吃的，只要把鱼苦胆和鱼腮扔掉就行了。”
　　
　　蓝桦和特鲁不解的看着他，程成手上动作不停，小心的摘掉内脏上包着的一颗大大的绿阴阴的鱼苦胆来，把其他的鱼肠子鱼肝鱼油都留了下来，放在一边早就准备好的小篮子里，再砍下鱼头来把鱼腮挖下来扔掉，理好的鱼头也放了小篮子里，而处理好的鱼身子则放在另一只筐子里。
　　
　　一听到，这些都是可以吃的，特鲁也蓝桦也不敢随便乱扔了，都学着程成的动作小心意意的在内脏中摘下苦胆来，蓝桦动作太粗鲁了，一下子就把一颗鱼胆弄破了，浓绿色的胆汁一下就染满了他的手指包括手中的鱼内脏。他着急的叫了起来：“程成，这可怎么办？”大家都知道鱼苦胆是个很苦的东西，要是杀鱼时弄破了胆，那整条鱼都会是苦的。
　　
　　“扔了吧。还有把你的手和刀都去洗干净再来杀鱼。”程成看了看，还好，周围的鱼没有被弄上，三个人收拾这些鱼，花了不少时间，主要是天冷的很，手指冻得很僵，鱼又大，刀子又小，搞得程成到后来手指都没感觉了，连刀都握不住了。
　　
　　“你们先回去吧。别冻病了。”特鲁见他按着一条鱼，艰难的动作着，忙制止了他，叫程成和蓝天两个带着巴图先回家。河边是很冷的，刚才在出力打鱼，活动的暖起来了还不觉得有多冷，这会儿蹲在地上时间一久，他自己都觉得有点冷了，何况程成这个没在这么冷的地方生活过的人。
　　
　　“剩下干脆别弄了，先挑回家去，在家去处理。”程成不好意思当逃兵，原本特鲁是打算把鱼先弄回去再处理的，但程成怕这么些鱼一弄回家，把家里搞得血淋淋的到处是鱼腥味不说，还得有很多水才洗得干净，才说要在河边把这些鱼先处理干净的。
　　
　　这个时节，到处冰天雪地的，水也不好弄，大多数时候大家都是直接在家门口挖些干净的雪在陶罐里烧化成水的，所以洗东西时水也是很节省着用的，更何况没有大盆子装水，洗这么多的鱼真是不方便呢，现在河边有活水可以用，可以把鱼洗得更干净，处理干净了挑回家去，要吃的时候就不用再弄水洗了。 
　　
　　“没剩多少了。你们都先回去，我一个人就行了。”蓝桦也知道程成爱干净，他倒是不怕冷，兽人的体质好很多，这会儿还不觉得很冷，剩下的也只有十来条了，很快就可以处理好了。程成提着小篮子的鱼内脏和鱼头，与特鲁蓝天巴图先走了，蓝桦一个人继续处理鱼，弄完后挑上筐子一下子就把这些鱼全弄回了家。
　　

第三十三章

　　一回到家，蓝天就把往炉灶里添了几根大木柴，把火烧得旺旺的，伸脚凑在一边烤火，他脚上包的兽皮都被雪水浸透了，脚冻得生疼，要是再多呆会儿，只怕脚都要冻坏了。程成和特鲁则就着锅里的热水在一边仔细的清洗鱼肠子，其实这个时节的鱼肠子里很干净，因为鱼都没吃什么东西了，所以只要稍微洗洗就很干净了，但程成不放心的又换干净水洗了两遍了，把整理好的鱼油单独的放在小篮子里，准备熬点鱼油出来的。
　　
　　“特鲁，去拿点干菌子来，泡在热水里，还再随便拿着菜来。”程成嘴里吩咐着，手上也不停的指挥着蓝天，让他把炉灶里的火烧旺点。这时蓝桦也回来了，大家都围在一边观看程成做新菜，以前大家可从未吃过鱼内脏和鱼头的，就算程成来了之后，也没有吃过。虽然煮过鱼汤喝，但那可是整条鱼煮的。
　　
　　石锅已经烧得很热了，洗好的鱼油一扔进去，就发出滋啦滋啦的响声。溅起的油花四下飞扬，“散开一点，别让油溅在身上了。”程成边说边往后退开一点。热油要是落在□的皮肤上，那可是要烫伤的。
　　
　　大块大块白色的鱼油在锅里翻滚着，很快就化成了清清的油，程成一边拿锅铲在锅里翻动着，不让鱼油烧糊了，一边让找出个干净的干盆子来，把已经熬好的油盛了出来。不一会儿就盛了一满盆子油，望着这些油，蓝天不解的问：“这个油有什么用处？”这里的人吃饭，哪里会用到油，只会煮和烤，不会煎，炒，炸，蒸的。更何况吃的多半是肉，肉上面总是自带着肥油的，所以大家根本就没想到要把肥肉，板油类的熬成油，当然他们也没有锅，靠陶罐可能也弄不好。
　　
　　“油的用处可大了。象上次煎的那个饼子，是不是有用到油啊？”程成反问。
　　
　　“恩。”大家点点头，可是煎饼子并不是常吃的东西，因为粟粉本来就少，而且象上次那样拿块肥肉在锅里抹不是一样可是用吗？蓝天还是不解的望着程成。
　　
　　锅里还有大半锅鱼油在熬着，程成一时也不知怎样找好的理由来说服蓝天，四周看了看，筐子里一大堆已经洗干净了的大鱼身子，灵机一动，何不先做点炸鱼来吃呢。
　　
　　“特鲁，去拿条鱼来砍成小块。我们先来做炸鱼吃。”程成乐呵呵的笑着，把锅铲扔进蓝天，让他在锅里翻动着，不让鱼油煎糊了。自己和特鲁去处理鱼肉了。
　　
　　特鲁这家伙，拎起一条大鱼就砍，几下就砍成了几大段，程成忙制止了他，自己接手下面的工作，他先把鱼背上的厚鱼肉切了下来，把整个的鱼脊骨剔出来，再把鱼脯肉砍成小块，全扔在盆里放把盐和调料粉，稍微腌制一下，让鱼块入味，其实炸鱼时如果挂点糊会更好，可是这里没有面粉，无法弄糊糊，只得就这样炸了。鱼背上的厚肉先放在一边，暂时用不上。鱼脊骨可以煮汤，等会儿可以和鱼头一起煮。只有鱼胸脯上的肉薄而刺大，正好用来炸。
　　
　　趁着鱼块在腌制，他们继续熬鱼油，最后把家里备用的盆盆碗碗都装了油，还剩一篮子的鱼油没弄完，“下次再弄吧，没地方装油了。”蓝天提醒程成。
　　
　　“行了。你们先散开点，我来炸鱼块，去准备干净的小篮子装。”程成四下望了望，心想幸亏多编了几只小篮子备用，上次那吃不完的煎饼也是放在小篮子里的，不过这小篮子用来盛放干的成形的食品还是不错的，可用来装液体类的，或者要密封的食物就不行。还是得多准备些盆子才行，想到盆子，程成又想到自己的澡盆了，已经有好些天没有洗过大澡了，心里真是怨念不已。
　　“喂，小心锅里。”蓝天半天不见程成手上的动作，一看这人的表情就知道他的心思又跑了，也不知道在想些什么，连忙提醒他。
　　
　　“哦。”程成看也没看，夹了两块鱼就扔进了锅里，昀怖驳纳音响起来，锅里辟里叭啦的炸开了，油点四下飞扬，吓得众人齐齐后退。
　　
　　“小心点啊。”特鲁大叫起来。
　　
　　程成这才回过神来，不好意思的说：“不要紧的，开油锅就是得小心水，千万别把水弄进油锅里了，很容易炸开锅的，油烫伤是很严重的。”
　　
　　一会儿，锅里那几块鱼上的水份炸干了，果真锅里安静下来了，只剩下鱼块在油里翻腾着，很快就炸成了金黄色，“这样就炸得差不多了，如果想吃脆一点的就多炸一会儿，想吃软点的现在就可以起锅了。”程成介绍着，夹起一块来，巴图迫不及待的拿起就准备扔进嘴里，程成急了，一筷子打过去，骂道：“会烫掉你舌头的。”鱼块掉在了地上，巴图吓得差点哭了起来。其他几个人也是第一次见到程成发这么大火，一时愣住了，都不知该说些什么了。
　　
　　“很烫的，油炸食品不比煮的，烤的，热量在里面，不放冷一下，会烫坏嘴巴的。”程成不好意思的解释着，有些心虚的不敢看巴图的脸，他可从未对孩子这么凶过，说实话，他打心里是很喜欢巴图。说完把凉了一会儿的一块鱼递给巴图。
　　
　　巴图马上破鼻为笑了，接过鱼块来，在手里颠了几下，才敢小心的咬了一小口，咬开的鱼块散发出热气和香气，众人都盯着巴图，他嚼了几下，开心的笑起来：“好好吃啊。”三口两口就吃光手上的鱼块，又眼巴巴的望着锅里。
　　
　　“没骗你吧，是不是很烫。”程成问。
　　
　　“很烫的。下次，我知道了。”巴图老老实实的回答。
　　
　　一会儿，就炸起了一锅，大约十来块，程成全夹在篮子里凉着，他不发话，大家都不敢去吃，真怕烫着了。又起了一锅，程成才说可以吃了，大家才一人拿了一块，尝了起来，吃完果真觉得比较平时吃的鱼来说，实在是太好吃了，又香又脆的。于是一个二个象比赛一样，左手一块，右手一块的抢吃起来，篮子里刚刚炸好的鱼块一下子就光了，蓝天还不忘顺手塞了一块到程成嘴里，程成笑了笑，这孩子，果真心细。哪象巴图这小子，现在只顾自己吃的欢了。真是白疼他了。
　　
　　一家子在屋子里吃着炸鱼块，锅里散发着阵阵热气和香气，“别吃太多了，这炸鱼块吃多了，会上火的。呆会儿我们还煮鱼头汤喝的。”程成见大家也吃了不少鱼块了，不让再吃了。炸好的鱼块是准备放起来，明天后天也是可以吃的，油炸食品保存的时间长，并且也可以象零嘴一样，随时拿出来吃点的。这里真没什么零食可以吃，反正是炸，就多炸点鱼块放起来。
　　
　　“那快点煮汤啊。我们还饿着呢。”巴图和蓝天都叫了起来。鱼块吃的差不多了，大家的嘴巴也干了，正想喝点热汤呢。
　　
　　“我多炸点放起来，想吃时就直接拿来吃。你们不想吗？”程成不满的问。自己忙活了半天，这两小的还不满起来了。
　　
　　“真的可以随时吃吗？”两小的眼睛都亮起来了。家里根本就没有什么东西可以随时拿出来吃的，都是些生东西。有时只是有点饿，却不得不做饭吃，太麻烦了。
　　
　　“程成，我们来还鱼网了。”村子边说边带着四个兽人进屋了。大家一窝蜂似的挤进屋里来，惊奇的看着这一家子人，有人盯着那锅里，有人盯上巴图手上拿着的东西，还是村子有眼力问：“你们这里在吃鱼？”
　　
　　“是啊。这个叫炸鱼块呢。”巴图抢着回答着。
　　
　　篮子里还有不少的鱼块，程成让大家都尝尝，几个人快速各自拿了一块，卡嚓卡嚓的嚼了起来。“真好吃啊。”众人感叹着，手上的动作也不停，不一会儿，篮子里的鱼块就已肉眼看不到的速度消失光了。盆里腌制的鱼块也炸光了，众人意忧未尽的看着程成。
　　
　　程成无可奈何的看了看特鲁，特鲁只得又快速去腌制鱼块了，当然这时已经来不及腌制入味了，放了盐和调料粉，把味调得重些，就直接拿来炸了。这样的做法，也是可以的，只是没有腌制过的鱼肉结实些，味道也稍差些。不过对于这群人来说，是吃不出来这个味的。
　　
　　程成又炸了两锅鱼，就把手头的工作扔给了特鲁，反正这会儿特鲁早就学会了。几个人吃了个小半饱，说实在话，光吃炸鱼块是不可能让几个巨大的兽人吃饱肚子的。但想要招待他们吃饱，家里还得烤上百斤的肉，而且屋子小，挤了一家五口，这厨房就已经找不出多少空地了，这会儿又挤进来五个个子巨大的兽人，程成都感觉到自己快呼不过气了。蓝天早就躲进自己房间去了。
　　
　　想要招待大家在这里吃饭，十分不方便，别说程成不愿意，就连特鲁也不愿意。好在村子也是个明白人，只是腆着脸说：“帮我们一个包几块炸鱼，得带回家去让家里人也尝尝，改天也让他们来学学。我们经常吃鱼，却只知道烤，烤鱼哪有炸鱼这么好吃啊。”
　　
　　不得不说，村长的话说出了大家的心声，几个人同时望着程成，程成只得去找了几张大的干树叶子，这种树叶子每家每户都会收集一些的，放干了有点象荷叶，可以用来包食物，象烤好的肉块就可以包着揣在身上，象带干粮一样带在身上的。篮子里炸好的鱼块，被均匀的分在干树叶上包扎好了，大家十分感激连吃带拿的回家去了。
　　
第三十四章

　　送走了村长一行人。程成终于开始做鱼头汤了，先把鱼头扔进油锅里煎一会儿，两面煎黄，再盛到已经煮开的陶罐里炖，扔进去些生姜，加大火炖，这样炖出的鱼汤象牛奶一样是乳白色的，很鲜美，而且营养丰富。炖得更久一点，把多余的鱼汤倒出来，这汤留起来可以用来煮面条，反正前几天存的面条还不少，光是肉汤煮面条也会吃厌的，吃点鱼汤面换个口味会觉得新鲜些。
　　
　　倒出部分鱼汤后，陶罐里炖的鱼头继续炖，再加入干山菌和一些野菜，放好调料稍炖一会儿就可以吃了。大家都端着碗围着程成转，特别是巴图一个劲的再叫：“熟了没有啊。我好想吃了。”
　　“你刚才吃了多少炸鱼啊，吵什么吵的。”程成嘴里骂着，手上却选了个最大的鱼头舀出来，装进巴图的碗里，这小家伙人虽然是最小的，碗却是最大的，一个差不多四斤重的鱼头一装进去，整个碗都满了。
　　
　　“这怎么吃？分点出来。”特鲁喝住儿子，强行从他碗里分了小半到自己碗里来。程成自己盛了个鱼头放进自己碗里，示意蓝天两兄弟自己去盛，先吃掉这些炖好了的鱼头，陶罐里才有地方煮地方的东西。其实鱼头是很好吃的，特别是大的鱼头，鱼脸上有两小块很细嫩的肉，先剥下来吃掉，再吃掉鱼眼睛，鱼嘴巴，最后吸干鱼脑，一个鱼头就差不多了。大家都不会吃，所以全都先瞧着程成吃，看着他甑谋硌菸鱼脑，巴图口水都快流下来了。
　　
　　对于吃，这些人还是很快就学会了的，除了蓝天外，大家都很顺利的啃完一个鱼头了，他还在碗里与大半个鱼头做斗争。鱼头全盛了出来后，再扔进些鱼肝来稍煮一会儿，嫩嫩的鱼肝很快就可以吃了，鱼肝又没有鱼刺，还很可口，再混和上山菌子和野菜的味道，去除了腥味，吃起来格外的鲜。
　　
　　鱼肝汤比起鱼头来，容易吃多了，每人都吃了满满一大碗的。就连蓝天这个饭量最小的，也吃了一大碗，还在慢慢的喝着滚汤，吃得满头大汗的。特鲁也是一个劲的埋头苦吃，这么好吃的东西，以前竟然是扔掉的，想想就后悔。
　　
　　另一边石锅里留着的鱼汤，原本是想着如果没吃饭，就用鱼汤来煮面的，看着大家个个都吃饱喝足了，很显然是不需要煮面条了。
　　
　　“唉呀，光这些以前我们扔掉的东西，就可以吃的饱饱的，而且味道还很不错的。我现在不担心食物不够了。过几天再去打几网鱼回来。”特鲁十分开心，好象眼前全是食物，哪里还象前些天一到吃饭时就不肯让大家吃饱。
　　
　　“呵呵，你多吃几天就会厌了的。不过也没关系啦，还有鱼肠子可以炒来吃的，并且动物的内脏也可以炒着吃，前段日子我们不是收集了很多动物内脏吗，也可以吃几天的。这些鱼肉下次我做成鱼糕，蒸成大块的放着，还容易饱肚子呢。几样东西换着吃，比较好些。”程成懒懒的烤着火，幻想着白嫩的大馒头，这里没有面粉，但鱼糕还是可以尝试的，如果能做成，就当馒头吃吧。这鱼也得多换些花样吃，才能好吃啊。毕竟鱼不比肉，没那么容易吃饱肚子的。其实不管是多么好吃的东西，天天吃很快就会吃腻的。
　　
　　吃饱喝足后，几个人在炉灶边烤着火，说着闲话，程成又记起自己的新衣服了，问：“蓝天，你给我做的裤子，有没有做好啊。”
　　
　　“哪有这么快，昨天不是一直在做手套吗？我要去睡觉了。”蓝天懒懒的回答着，身上一点劲也使不上来，困得很，好象有点不舒服。
　　
　　这样一说，程成也觉得有点困了，连着打了几个呵欠，眼泪都掉下来了。“我也去睡觉了。今天也累了一天了，大家都去睡吧。”
　　
　　一夜好眠，早上起床了好一会儿，程成也不见蓝天起来，其他人都起床了，就等着他来吃早餐，今天的早餐就是用昨天留的鱼汤下的面条，还加了点鱼肝进去，味道很鲜美，整个屋子都散发着浓郁的香气。
　　
　　“我去看看。”蓝桦端着碗去叫蓝天了。却又急匆匆的走了出来，丢下碗就往外跑。
　　
　　“怎么回事？”程成连忙拉着他问。这样慌张的蓝桦他还是第一次见到。
　　
　　“我去找药师，蓝天发烧了。”蓝桦十分着急，变出兽形飞快的跑了。
　　
　　“肯定是昨天着了凉。”程成和特鲁也跑去看蓝天。蓝天两脸烧得通红，拥着兽皮睡得极不安稳，伸手探了探体温，程成估计他可能烧到40度了。这样下去是比较危险的，特别是这个时节，也不知找不找得到什么药。
　　
　　一会儿，蓝桦就带着药师来了，是个中年的雌性，五官长得还很漂亮的，只是却有一头的白发。程成还是第一次见到他。来到这个世界，程成还没有生过病，周围的人也没生过病，以至于他都不知道这个世界也是有医生的。
　　
　　药师看了看蓝天，又问了几句，说：“感染风寒了，先吃点药。发出汗，小心的照顾着，别再吹着冷风了。”这还是第一次见到这里的药师看病，程成见药师拿出身上背着的一个兽皮袋，从里选出一些草药来给蓝桦。特鲁连忙接过去拿去炉灶上煮药汤了。
　　
　　“这是板蓝根吗？”程成指着其中一种草药问。
　　
　　“是的。这东西很常见，你们平时见到了也可以挖些回来备着用，要是有人着凉见风了，也可以煮着喝的。”药师又指了另几味常见药教程成。都是些极普通的草药，只不过长得比以前见过的都粗大好几倍了。可能是因为这里的所有一切，无论是动物还是人类都比较大，所以就连植物也变得很大了。
　　
　　“青华药师。蓝天不会有什么问题吧？”蓝桦一个劲的追问着药师。他担心极了，这几年蓝天的身体有所好转，很少再生病了。这一次又烧得这么历害，他实地是害怕蓝天又会象以前那样一烧就烧出毛病了。蓝天以前就是高烧了一场，好些天才退烧，后来就没怎么长大了。药师以前就说过，蓝天可以是因为高烧烧坏了身体的某个器官，才倒至于他无法长大的。
　　
　　“别太担心了，蓝天虽然身体不太好，但这点小事，应该不会有事的。小心照顾着，最好是让他呆在暖和的地方，还有一流汗就给他擦干身子。”药师安慰他。说实在话，蓝天一受凉，就特别难好，一般来说，光是着凉了，一般人就打几个喷嚏，或者吃一点药就好了，可蓝天却象大病一场样，反反复复的难得好。所以蓝桦才这么担心的。就这么一个宝贝弟弟，当初父母去世时，可是把蓝天交给他，让他好好照顾的，去年罗叶的事就让蓝桦很自责，早知道罗叶会与其他雌性在一起，当初就不该一直让他和蓝天在一起玩的，他心里也明白蓝天是蛮喜欢罗叶的，这么多年来，一直在一起玩，哪会没有感情的，想到罗叶，蓝桦心里简直有些恨恨的，当初那般追着蓝天转，转眼间就与别人在一起了，实在是太不象话。
　　
　　“有什么事，明天再来找我。”药师等着蓝天吃下了药，又呆了一会儿，准备走了。特鲁按照这里的规矩拿了一块最好的肉来准备给药师做诊金。药师都是雌性担任，从村子里选出聪明好学，而且有意愿做药师的小雌性来，经过多种考核，最终确实出三两个人来培养，然而在学习过程中总也有人半途而废的，所以真正做到药师的雌性是极少的，有时候，一个村子，一个族群里只会有一两个药师。因为他们从小就受到严历的教育，绝大部分时间都用在学医上面了，所以根本就不可能象正常孩子那样与同龄人一起玩耍和长大，而且因为他们的职业的重要性，所有的人都十分尊重他们，以至于根本就没有人敢亲近他们，再加上他们的工作也十分忙，所以基本上药师都是单身的。而药师日常生活所需也是由村里所有人提供的，当然在他们出诊时，病人家也就会给出些食物或者他们喜欢的东西当诊金的。
　　
　　“不用了。你们本来就食物不够。我那边够吃的。”青华推辞着。吃的穿的用的，他那边都不缺，特别是这种普通的东西。
　　
　　“这些东西是我们这几天刚做好的，你带回去尝尝吧。”程成忙拿了一小篮子的炸鱼块和干面条来。
　　
　　“这就是你们弄的面条和炸鱼块啊。”青华高兴的拿了一块炸鱼来尝了尝，笑着收下了。这些东西他已经听其他人说过了，说是多么多么好吃，尝了尝果然味道不错，所以就开心的收下了。程成又仔细的给他讲了讲，这些东西是怎么做的，拿回去要怎样来弄的吃。
　　
　　“你真聪明呢。有空来找我玩，也教我一些你会的新事情。”药师显见得十分喜欢和程成交流，收下小篮子的食物，被蓝桦送回去了。

第三十五章

　　蓝天喝了一大碗的药汁，捂在被子里昏昏的睡着。程成很不放心，从药师和蓝桦的表情就可以看出蓝天这种情况，也是很坏的。其实这就是重感冒，如果在医院挂点水，一般的人三天左右就可以减轻症状甚至好了，但这也会有人合并感染成大病的。在这个落后的时代，光靠草药，体质好的人也许很快就好了，可蓝天这种身体就不知道效果如何了？程成随身带来的小型急救包里还是有些常用的药的。感冒退热药这种东西其实是最普通的，但他不太敢给蓝天用，这里人的体质与程成的体质显然有很大的区别，不知这现代的药用在他们身上会不会出现什么意想不到的副作用？
　　
　　蓝天生病了，一家人都很担心，大家轮流照顾他。程成呆在蓝天房里坐了一会儿，才发现蓝天睡的床铺比自己的差太多了，地上也是铺了一层干草，上面铺了两张旧的兽皮褥子，却是比较小的，也可能是因为蓝天个子小，所以他的床也弄的小。盖的兽皮虽是新的，却没有程成的好，想来大家把最好的东西都给了自己，程成一时间觉得很惭愧，虽然他在这里也是出了很多力的，可大家也尽量把好东西都留给自己享受。蓝天可能也觉得自己平时作出的贡献最少，再加上程成不太适应这里的气候，也特别的怕冷些，所以家里好的兽皮都给程成用了。蓝天床铺边上还堆放着一些已经裁剪了的兽皮，看样子是在给家里人做衣服的。程成找了找想找张兽皮给蓝天多盖一层，却发现家里根本就没有多余的大块兽皮了，光剩下些零散的小块皮毛了。
　　
　　“要不，把蓝天搬到厨房，在火炉边睡吧。那里暖和多了。”程成建议。天气持续在变坏，昨天风雪比较小，才敢出门去打鱼，今天雪越下越大了，而且还刮起了大风，气温明显又下降了一些，蓝天房间里显得越发冷了。这种天气，程成觉得再这样下去，只怕大家都只得呆在火炉边才行。
　　
　　“是啊。我先收拾一下。”特鲁应着，快快去收拾地方了。厨房虽然是整个屋子里最大的地方，因为它兼当了客厅和饭厅，但火炉就占了一大块地方，还放了个置物架，一些餐具和两筐子鱼，不收拾还真不好把蓝天移过去。虽然他个子小，但睡觉的地方总也该有点大啊。
　　
　　扫干净了地方，把餐具移了点位置，小凳子也都收进房间去了，总算是弄出了较大的空间来。程成让蓝桦把蓝天连被子带人一起抱着，他和特鲁两个把蓝天的床铺移到火炉边来，炉火烧得旺点，大家也都围在炉火边在烤火取暖。
　　
　　蓝天睡在火炉边，又多盖了程成的一张兽皮被子，很快就捂出一身汗来，口也渴了，小声叫道：“好热啊，要喝水。”
　　
　　“你别掀被子。”程成连忙把蓝天已经掀开的被子压了下去，蓝桦已经倒了碗热水过来了，扶起蓝天靠在自己身上，蓝天一口气喝干了碗里的水，觉得舒服了些，又嚷着：“我好热啊，身上都汗湿了，粘粘的不舒服。”
　　
　　“稍等会儿，等汗收了，再用热水擦擦身子，换身干净衣服就会舒服了的。”程成安慰他。
　　
　　特鲁也在一边问：“蓝天，肚子饿不饿，我们弄点东西吃吧。”
　　
　　“恩，我们早上吃了鱼汤煮的面条，味道挺好的，还剩一点，热一下给你吃吧？”蓝桦也问。
　　
　　“我来弄点新东西他吃，那鱼汤面可能他不会喜欢的。”程成一听说鱼汤，就觉得象蓝天这种发高烧的人，嘴里一定会觉得没味道，哪里吃得下这种清淡的东西，更何况鱼汤总是有点腥的。听到有了新东西吃，蓝天总算是有点精神了，忙点点头，乖乖的躺在被子里等着。
　　
　　家里的食物总共就是些鱼啊肉啊什么的，外加些粟粉野菜山菌子类的，不过还有些蛋和柚子。但想弄出个新食物来，也不是那么容易的，主要是工具太简单了，就是想包饺子类的也办不到，没地方揉面擀面的。程成左看右看，东挑西选的，最终盯上了几朵白木耳，眼睛一亮，总算是想出个最简单的新食物。炖雪耳汤，这野生白木耳可是较少的，黑木耳反而多一点，程成根本都没见过这是什么时候收集到的。家里还有一点点野蜂蜜，一直舍不得吃，现在总算可以拿出来吃了。
　　
　　炖雪耳汤其实很简单，主要是雪耳要好，象我们平常吃的都是种植的雪耳，有些人为了保持雪耳漂亮的外形和颜色，拿硫黄去熏雪耳，这样制出的雪耳是怎么也炖不好的，吃起来也有一股子硫黄味道。而现在的雪耳，完全是野生的不说，一看就知道是没有经过化学物品熏制过的，是极易炖烂的。先拿热水发着雪耳，得多泡一会儿，要等雪耳充分涨大才行，这个时间要长，所以这雪耳汤是准备给蓝天当饭后甜品的，当然大家也可是吃。
　　
　　程成又找出些还较新鲜的野菜，准备做个爆炒羊肝的盖浇面，反正面条随时可以再做，现在还剩下不少，肉汤煮的，鱼汤煮的，都吃过了，也该换个方式吃它了。这会子大家也都饿了，顺便把一家子的晚餐都做出来，现在大家都不干活，也不外出，一天就只吃两顿了，所以晚餐吃的比较早。
　　
　　两口炉灶都烧得旺旺的，一只是放石锅炒菜的，平时是不点燃的，只有需在炒菜或用到石锅时才烧这口炉灶的。另一只放着陶罐是一直烧着的，烧个开水，煮个汤什么的，现在还兼带烤火，所以从未息灭过。
　　
　　“特鲁，水烧开后就煮面条，直接煮清汤面，什么东西也不要放。煮熟了，就盛起来，每人一碗，不要汤。”程成吩咐着，又割了一大块还很新鲜的羊肝，切成薄片，又切了一小块肥肉，把野菜也切成小段，又切了些生姜粒。锅里烧得热热的，扔入肥肉，锅里昀昀驳南熳牛肥肉很快就化成油了，放入生姜粒，翻炒几下，再放了一小把的花椒，等到花椒和生姜的香味炒出来了，羊肝就可以入锅了，快速翻炒几下，再加入野菜扁炒几下，趁羊肝还未炒老之前加水，放点调料和盐烧成汤汁，那边陶罐里煮的面条也好了，早就盛在碗里了，这时每碗舀一大勺子的羊肝汤汁浇上面条上，一碗香喷喷的盖浇面就做成了。
　　
　　这样做的面条可比经常吃的肉汤面和鱼汤面要香辣一些，更适合没味口的人吃。如果是有醋和辣椒类的，其实做个酸辣汤也是很好的，只可惜，这里没有发现辣椒，也没发现有人能生产出醋来。少了这两样东西，做菜时总觉得少了点什么，味道也总是差一些。醋这个东西用处极大，除了可以调味，还可以消毒，甚至当清洁剂来用，只是现在没空来弄它，而且也没有原料和工具。其实这里人根本就不太讲究味道的，他们吃东西多半是为了饱肚子，说穿了这里的人能吃饱穿暖，就觉得很满足了。
　　
　　程成从一个物质享受高的地方来到这个地方，虽说十分满意这里人的单纯和简单的人际关系和生活关系，但物质上面还是十分不习惯的。总不能让一个过惯了锦衣玉食的人一下子就过粗茶淡饭的生活。所以程成总是有意无意的在想办法改变眼前太过粗糙的生活。比如盖了这间竹房子，又比如做的一些菜式，甚至各种竹器，这一些除了他自己觉得是必需要用的，其他人在他来之前，一样也没有，还不是照常过日子的。只是说有了这些东西，大家的生活方便了很多，可以说程成无意间带着兽人界在物质文明方向进步了很多。
　　
　　闻着香味，蓝天觉得肚子真饿了，勉强坐了起来，身上披着厚厚的大衣，接过碗来，小口小口的吃了起来。其实他嘴里现在吃什么东西都是苦的。可看大家都吃的香，而且自己也确实很饿了，虽然吃不出什么味道来，在吃了几口后，还是能感觉到这面条做的格外清爽，所以就强迫自己多吃一点。就这样一碗面条还是没有吃完，其实特鲁给他盛的面条是最少的，就是大半碗，也是想着他刚生病味口不好。面条没吃几口，蓝天倒是喝了好几口汤，觉得这汤还很好喝的。
　　
　　“锅里还有些汤，要不要再给你盛大点汤喝。”程成问道。
　　
　　“不用了。我饱了。”蓝天早就放下了碗，无力的睡下了。才天一夜的功夫，蓝天原本红润的小脸蛋就瘦了不少。看着他苍白的面容，程成的心不知怎的突然觉得很不舒服，一口面条含在嘴里怎么也咽不下去了。
　　
　　“真好吃啊。成叔，我长大了要娶你，你就天天给我做好吃的。”巴图吃的满嘴是油，还一个劲的乱嚷着。他觉得程成总会做出大家怎么也想不到的好吃的东西来，明明是个很普通的东西，在他手上就会变得格外好吃。就连很多废物也能变成美味，就这个羊肝，以前大家多半是扔掉的。因为这东西煮的吃吧，极容易煮老，烤着吃的吧，又象烤不熟，根本就没有人会弄这个来吃的。肝脏这东西，做起来是很考火候的，就是要趁嫩吃的，煮老了会硬硬的，就象嚼木渣子一样，很难吃的。
　　
　　听到这话，特鲁和蓝桦都笑喷了，连蓝天也忍不住笑了起来。程成一口面没能咽下去，被呛着，死命的咳了好一会儿才骂道：“臭小子，毛都没长全，就想媳妇了。”程成没想到自己一粗壮的男子汉，在这里竟然要被人娶去当小媳妇儿，禁不住一阵阵恶寒，身上起了一堆的鸡皮疙瘩。虽然自己喜欢男人，但好歹是个上面的，就连王庆那样强势的人也不敢叫自己媳妇儿，这小子可光明正大的叫嚷着要娶自己做媳妇了。

第三十六章

　　吃完晚餐，程成把已经发泡好的雪耳摘干净，放入陶罐里小火炖着，大家笑闹了好一阵子才消停。围在火炉边烤火，说说闲话也陪陪蓝天。因为出了满身的汗，衣服被子都一股子汗味，蓝天叫嚷着要洗澡换衣服被子的。大家没法子，只得烧热水，准备帮他稍微擦擦身子。这种天气，别说他一个病人，就连好人也不敢洗澡，太冷了，这一整天大家几乎都是呆在火炉边的，还是穿得厚厚的。外面风雪是越来越大，这场雪也不知要下多久？
　　
　　“幸好昨天去打了些鱼回来，这天气还会继续变坏的。这回可是真正进入了寒冬。”特鲁又扔了块木柴进炉灶里，炉子上烧的水冒着白烟，看来是快烧开了。
　　
　　“是啊，就是看昨天还不算冷，才让他跟着我们出去的。早知道，就该让他呆在家里。”蓝桦懊恼的拍了拍自己的脑袋，十分责怪自己没照顾好弟弟。
　　
　　“那我不是一个冬季都得呆在屋子不出门了？”蓝天这会子精神好了些，还有力气还嘴。
　　
　　“我要睡了。”巴图打着呵欠拉了拉特鲁，他是个小兽人，在冬季里瞌睡格外多。这会子又困了，特鲁只得陪他去睡觉了。只是他这个呵欠也连累了蓝桦，虽然他强撑着不敢去睡，但也哈欠连天的，一个接一个，嘴巴都快张破了。程成看不下去了说：“好了，你先去睡吧。我来照顾蓝天。”
　　
　　蓝桦还是不肯去睡，他不放心蓝天。蓝天白了哥哥一眼说：“行啦，我这破身子我自己明白，一时三刻是没事的，现在我舒服多了。可能明天就会好了的，你先去睡吧，好象明天就该你去值守了，现在不睡到时可是没得睡了。”
　　
　　一想到明天要值守，蓝桦也不敢再拖拉了，值守可是村子里的大事，每年的这个时节总是会出事的，现在得养精蓄锐了，于是又唠叨了几句，让蓝天乖乖的躺在别乱动，又让程成多费心照顾蓝天，总之最后程成大手一挥，直接让他回房间去睡觉，他才一步三回头的回房去了。躺在床上还胡思乱想了好久，好半天才终于抵挡不住瞌睡虫的诱惑，呼呼的睡着了。
　　
　　听到房里传来的呼噜声，蓝天终于松了口气，小声说：“成哥，帮我打点热水，我先擦擦身子。”他不太好意思让程成帮他做这种私密的事情，在他心中，一直并未把程成完全当雌性看的，多半时候他不知道该怎样看待程成的身份。
　　
　　虽然在这里大家好象都把程成当雌性，但他明显的与所有的雌性都不同。要说他不是雌性，好象也说不过去，他与兽人也是有区别的。毕竟程成是个外来者，大家都明白他与这里的每个人都不同，外表上看来他是个雌性，但他所做的事情，他的能力，却又象兽人。这样到至于没有人知道该如何正确的定义程成的性别。所以没有兽人敢追求他，也没有雌性敢喜欢他。程成在这里过得优哉游哉的，除了物质上太差了些，好在他从小就是个受苦的穷孩子，要不然还真受不了，其他的方面，他都是很享受的。
　　
　　“恩，我来帮你擦背。”程成打了一竹盆子很热的水，把蓝天洗脸的兽皮扔进去，端过来放在他面前。
　　
　　蓝天自己洗了洗手和脸，又掀开衣服，擦了擦胸前，程成帮他用热巾子擦了几把后背，找来一件衣服，还在火炉边烤热的递给他，“快点换上吧。”
　　
　　蓝天想说让他回避一下，又不好意思开口，怕程成有什么不高兴，只得快速的脱下上衣，想快快的换上干净的衣服，却是越慌越乱，也不知怎的，那衣服卡在身上怎么也拉不下来。露出半个白晰的胸脯，连那两颗粉嫩的小樱桃露在冷空气还立了起来，那小腰身虽然瘦，线条却极好。程成不知怎的控制不住自己的眼睛，一个劲的盯着蓝天看，也不知道该帮他拉一下衣服。要说以前他也不是没见过蓝天露在外面的肌肤的，那四肢都是正常的肤色，大家都是露在外面的，日晒雨淋的，与自己的肤色也没有什么不同的。可这胸前却是这般的白和滑，太吸引人了。
　　
　　蓝天自己拉扯了一会儿，也不知是哪里没弄好，总之这衣服就象与他干上了，怎么也拉不好，急的他叫道：“你快点帮我拉一下啊，冷死人了。”
　　
　　“哦。”程成被他叫得回过神，连忙伸手帮他去拉衣服，无意中却抚上了那片光滑的肌肤，手感极好。蓝天看着瘦，身上的肉却还是很结实的，并非想象中的那么柔弱，这个样子与王庆那种劲瘦倒是十分相似。程成的心也不知飞到哪里去了，有些留恋不舍的不想放下手来，但却不敢明目张胆的去摸，只得暗叹着收回了手。心想自己这个样子，真的象那个想摸宝姐姐，却又想着这样丰谀的肌肤如果是长在林妹妹身上，还可以想法子摸上两把的怡红公子贾宝玉。暗暗的骂了自己几句，收回跑了七八千里远的思绪。
　　
　　程成倒掉已经快冷的水，回身问蓝天：“要不要洗□？” 
　　
　　“当然要啦。”蓝天也有些不好意思，刚才本来是不想在程成面前露出身体的，但却不巧的被他看个正着不说，还得求他帮自己拉衣服，程成的手在他身上划过，他不知怎的竟然觉得紧张极了，好不容易才控制住自己没叫出声来。
　　
　　程成也没想到自己会问出这样的一句话来，这话非常的暧昧，禁不住老脸发烫。蓝天很可能也没听出什么不妥的，还回答了他，他才敢趁着去倒水的功夫调整好自己的情绪，端了热水过来放在蓝天面前。
　　
　　这回蓝天学精了，绞干了巾子直接在被子里擦了几把，又在被子里换了条小裙子才放心的躺下了。程成帮他把两张被子换了一下，原本挨着身子的是蓝天自己的被子，因为汗湿了，程成就把这被子拉了起来，盖上他的被子。汗湿了的被子抱在火边烤着，只是一点点的汗，这么冷的天，也不敢洗，烤烤还是可以盖的。接着又收走蓝天的脏衣服，扔在盆子里去洗了，蓝天红了脸直叫着：“不用你洗啦。过几天我好了再洗，反正洗了又不容易干。”
　　
　　“没事，你好好躺着，盖好了，别又着凉了。”程成也不理他，自顾自的开始洗蓝天的衣服。其实不过是件小褂子和一条小裙子，三下两把就洗干净了，绞干了挂在炉子边烤着。这个时节，大家极少洗衣服的，只有程成天天要洗内裤和袜子的，所以专门做个了架子放在炉子边烤衣服的。这就象家里有婴儿的，得天天烤衣服和尿片。在他的带领下，特鲁和蓝天也会隔几天换洗一下贴身衣物的。只是他们的衣服更大更厚，没有程成的那么小和薄，不太容易烤干。
　　
　　两个人默默无语的，程成过会儿去翻一翻挂在架子上的衣，不能一直烤一面，是很容易烤糊的。蓝天睡了一整天的，早就没了睡意，却又觉得不知该找个什么话题来，程成更是不知道该说些什么，于是两个只好尴尬的沉默着。炉灶上柴草发出哔哔啵啵的声音，在寂寞的夜里显得格外的刺耳，吓得两人都突然一惊。
　　
　　“倒点水给你喝吧。”程成站起来装了两碗开水，一人一碗的慢慢喝着。
　　
　　“从未听你讲过你们那里的事情，要不讲点给我听听。”蓝天也是没话找话说，其实虽然一直很好奇程成的家乡是个什么样子的，但程成一直未提起过，想来是不想提起，所以大家也极少去问的。蓝天这样问，也没指望能听到答案的。
　　
　　“我们那里啊，人很多，住的都是高楼大厦的，穿的衣服也很多。但是个个都被生活追着转，一个劲的往前冲，哪会有时间象现在这样闲啊，这个时间还有很多的人在工作呢。”程成想到自己那个花了大半积蓄的房子，还有那间花了自己无数心思的门店，当然还想起了王庆。仔细算了算，才惊觉自己离开原来的世界已经很长一段时间，也许再这一些日子，会觉得那只是个梦，是个真实的梦。
　　
　　这样一想，突然觉得自己生活了近三十年的地方，那三十年的生活，竟然已经离自己这么遥远了，遥远的就好象自己从未曾经历这一样。只是末世里那些逃命的日子还好象就在昨天，不知道还有没有人活着，那些丧尸是占领了人类生活的地方，取得了主宰的地位，还是被人类消灭了？
　　
　　自己落崖后，王庆会不会找自己，刘小宁他们又会怎样去解说？这一切是这些天来程成并未曾想过的，也许是因为不敢去想，也许是因为不愿意去想，现在却无意的被提起了。程成心里一时百感千叹的，想不到会到这个自己认知里不存在的地方生活，还呆得很自在的。也许在那段逃命的日子里，自己就曾想着离开那个世界，只是当时心里有牵挂，还舍不得离开。其实就凭王庆的作风和性格，他是不可能轻易放开自己的，一定会想千方设万法的去寻找自己，只是这么长时间了，他究竟是放弃了还是在继续寻找自己？

第三十七章

　　程成陷入自己的回忆中，沉默了好久。时间一点一点的流逝，蓝天也不催他讲，反正那是个离自己十分遥远的地方，程成所讲的高楼大厦也不知是个什么样子？还有那没得一点空闲的工作，是个怎么回事？这一切都离他太遥远，远到他根本都无法关心。
　　
　　“你知道吗？我以前有个伴侣。”本来程成想说有个男友的，但想到这里没这种说法，就换了伴侣这个词。其实伴侣这个词也许并不合适他和王庆的关系，所谓伴侣，多是指那些长久在一起不会分离的人。十年，虽然不短但也算不上长久，最终他们还是分开了，也许这一辈子都不会再见面了。
　　
　　“伴侣？他现在怎么样了？”蓝天惊讶起来，从未曾听到程成说起过自己的伴侣。在兽人社会里，伴侣之间的感情是十分稳固的，伴侣相互间也是非常忠诚的，大家几乎都是终身的伴侣，没有人会中途离开自己的伴侣，除非是死亡。不象程成以前生活的年代，能够白首相老一直相亲相爱的伴侣是十分少见的，很多的夫妻根本就没有感情，或者感情来的快也去的快，更有甚者要离婚的，有第三者的，这些事比比皆是。
　　
　　难不成程成的伴侣已经死了？蓝天不敢往下想，在这里中途失去伴侣的人，是过得很痛苦的，特别是那些没有孩子和长辈的人，会孤单一辈子的，还有些人忍受不了伴侣的离去，会在短时间内伤心而死的。长情和专一有时候也是很残忍的。
　　
　　“怎么说呢？我们俩在一起是不被大家接受的，特别是他的家人，是不可能让我们结成真正的伴侣的，所以呢我们有十年的时间都偷偷摸摸的在一起。”程成想起往日和王庆那些甜蜜的生活，十分怀念。虽然王庆被叛了自己，但他却真实的给了自己一回爱情，让自己感受到了那份与众不同的爱恋，那段日子真是很美好的。十年是个不短的时间，足够让一个人从毛头小伙长到成熟的大叔。而生活中很多的事情，也互相影响着。比如程成现在会做菜，也是因为王庆嘴挑，才特意去学的。而王庆也会投其所好，给了程成很多回报。曾经程成都以为王庆会一辈子和自己在一起，就算没有名份，不被社会所认可，但两个人会一起走下去，直到生命的最后一天。
　　
　　“他现在离我很远了，我也不知道他在哪里了？”程成无限伤感，有些怏怏的不想再谈这个话题了，王庆是他生命中全心全意爱过的唯一的一个人，在他过往十年的生命中占据了大块的空间和时间，是他生命中最重要的一个人。虽然王庆瞒着他结婚生子了，可是曾经那么甜蜜的一段爱情，就算没有好的结局，也是令人怀念的。现在想来，自己竟然也不恨他，能记得的竟都是些甜蜜的片段。一个人，当你真正的爱过另一个人，而那个人也曾真心实意的爱过你，就算不能在一起长相厮守，两个人分开了，那个人也会在你的心中留下一个位置的，你也会感谢那段有他相伴的日子，并在以后的生活中偶尔回忆起那些甜蜜的生活。毕竟真爱过，还是会留下感情的。只是爱情走远了，在这段感情中被迫留下的一方，总会十分痛苦，甚至于终身难忘。如果双方都不在乎了，那这段感情也就没人在乎了。可是多半时候爱情来的无声无息，走的时候却是暴风雷霆，弄得人痛不欲生。
　　
　　蓝天紧张的听着程成只言片语的讲他和王庆生活中的一些小趣事，知道他们后来分开了，心里觉得十分可惜，同时也酸酸的。虽然程成没有讲他们为什么会分开，但蓝天多少也是明白的，因为他自己曾经也以为会和罗叶不相离的。只是他们的感情还没有深到不可分离的地步，不会象程成这么的怀念那些相伴的日子。
　　
　　“他叫王庆，在我来到这里之前，大约半年的时间，他与别人在一起了，并且马上就有了孩子，也许现在他的孩子都快会满地爬了。”程成讲完这一句话，就再也没有开口了。这些话，他还是第一次与人谈起，说不伤心就是骗自己，但那种撕心裂肺的痛，早就已经过去了。只是想起王庆，心口还隐隐作痛。毕竟十年的时间，王庆在他的记忆中已经留下了深刻的印记。更何况在一起的时候，王庆对他是非常好的，无论他多么忙，总会找时间来看他，有时候坐大半夜的飞机，也只为了能与共度过半个晚上。
　　
　　程成还清楚的记得，那一年，成派滕艺店刚起步，接了一个大订单就因为没经验和后台关系，给人坑了，所有的心血几乎是一夜就白费了。更倒霉的是，他年迈的爷爷又突然病倒了，住在医院里几天后就快不行了，程成从小就没有父母是他爷爷一手拉扯大的，爷孙俩相依为命生活的十分艰难，但这唯一的亲人在世一天，程成就觉得自己不是孤身一个，是个有亲人有家的孩子。
　　
　　那个时候，程成心里是十分难过的。王庆那段日子又特忙，难得见次面，就连电话也只能偷偷的打一个，每次说不上三句话就得挂了。自己根本就没有告诉他这件事，但王庆竟然能从那只言片语中知道自己出了事。第三天就风尘仆仆的出现了，那么爱干净的一个人，竟然连澡都没来得急洗一个换身干净的衣服，就带着满身的泥泞出现在家门口了。后来，王庆帮着程成细心的照顾了程爷爷一个星期，每天都帮程爷爷洗澡擦身，还陪着他说话逗他开心。从不曾下厨的他还学会了炖汤和做饭，只是后来的日子轮到他动手的机会少，都是程成做饭的。程爷爷是笑着离开的。他十分开心程成有个如此要好的朋友，也许他是知道程成和王庆的关系的，但见他俩这么好，也就当作不知道了，更何况他离开后，还能有一个人他那一样这样爱着程成，能全心全意的照顾程成，他也能安心的离开了。
　　
　　爷爷的后事也几乎是王庆一手操办的，这时的程成伤心的几乎失去了理智，怎么也不肯让爷爷入土为安，就好象只要爷爷一天没下葬，自己就一天是个有亲人的孩子。爷爷的离去，让他突然觉得自己是那么的孤单，空落落的。小时候程成总是眼红那些有父母的孩子，可别人总是笑他是没人要的孩子，可是爷爷会抱着他说：“谁说我们家小成没人要啊，爷爷就最喜欢小成了，小成是爷爷的乖孙孙。”每当爷爷这样说时，程成就会十分开心，也不再羡慕人家有父母了，因为爷爷给了他父母应给的爱护与关心，让他享受到了孩子应该享受到的亲情。
　　
　　王庆抱着他，在他耳边一遍一遍的说：“你还有我，我会一直陪着你的。没人会再把你一个人丢下的。”就这样，王庆陪了他半个多月，帮着他处理了爷爷的后事，直到他从伤痛中醒过来，能够正常的处理事情了，才赶回去工作。这段时间里王庆的工作也是十分忙的，每天处理完程家的事，还得抽空工作，根本都没什么时间睡觉，原本就不胖的一个人瘦成了根竹竿。只有那双有神的大眼睛还依旧那般精神，在无时无刻的支持着程成。
　　
　　想到那些相依相伴的往事，程成更伤感了。很多时候，他觉得他与王庆的关系，已经超越了情人的关系，成了亲人。爱情会消失，而在爱情中形成的亲情却不会消失。你以为也不再爱他了，可在长久的共同生活中，爱情早就变成了亲情。只有失去了，才会明白。
　　
　　程成并不需要别人的同情，只是一直没有得到适当的倾诉，这些事情一直压在心里，此刻不由自主的讲了出来，觉得轻松多了。
　　
　　“雪耳汤炖好了，你尝尝吧。”程成见炉上炖的雪耳汤已经好了，就盛了一碗调上了点蜂蜜递给蓝天。这里没有糖，只好用蜂蜜代替了。
　　
　　蓝天接过来，小口的尝了尝，这汤汁浓稠，雪耳都快炖化了，汤一入喉就滑了下去，唇齿生津，真是好喝极了。连喝几口才说：“好喝，这样的汤还是第一次喝到呢，我们吃这个都是直接放在肉汤里煮的，这种甜甜的汤，可没人做过。”
　　
　　程成自己也盛了一碗，讲了好半天话，又一直在炉火边烤着，嗓子很干渴，这个时候喝点滋润的雪耳汤，正好解渴润喉。
　　
　　“恩。雪耳汤是十分滋补的，很适合病人食用，健康人也可以多吃，常吃还能使人更漂亮呢，如果加入红枣就更好了。”
　　
　　“真的啊。这么好的东西，以后可要多采一些了。”蓝天惋惜的说，因为雪耳一直与黑木耳，山菌这类放在肉汤里煮，大家也不知道它单独能做成汤，所以根本就没有人格外留心，家里的这点雪耳还是顺手摘的。有的人根本就不摘它，因为它没有其他菌子类好吃。其实是因为没有人会程成这样的做法，根本就没有充分发挥出它的美味。

第三十八章 

　　“其实这里有很多好东西，都是可以做出十分美味又有营养的菜式来的。我慢慢做给你们吃好了。”程成笑了笑。
　　
　　两人喝完雪耳汤，又觉得肚子饿了，程成顺手就烤了几块炸鱼，边啃鱼块边喝汤，蓝天这会子也觉得舒服多了，禁不住嘴馋的也想吃：“给我两块。”
　　
　　“那可不行，你不能吃这个。刚发过烧的人，吃这个东西更容易上火。”程成多盛了一碗雪耳汤给他。蓝天瘪瘪嘴，也知道他说的有理，只得又喝了一碗雪耳汤。
　　
　　“好好闻的味道，你们吃什么呢？”特鲁突然打着呵欠出来了，两人吓一跳，异口同声的问道：“你怎么起来了？”
　　
　　“什么啊？天亮了。”特鲁的生物钟很准时的，每天都差不多这个时候醒，程成抬腕看了看手表，原本真是早上七点了。两人不知不觉竟聊了一夜，蓝天和程成一惊，下意识的闭嘴。
　　
　　“我看看，还烧不烧的？”特鲁伸手摸了摸蓝天的额头，觉得他的体温已经降下来了，松了一口气。
　　
　　“我差不多好了。”蓝天自己更能感受到身体的变化。
　　
　　“那就好。给我一点炸鱼，我想去找石岩或者安木他们来咱们家住两天，给你们作伴。”蓝桦也出来了，刚好见到特鲁试蓝天体温的一幕，听他们说没事了，心里也松了口气，还真怕自己去值守了，蓝天还在家里生着病。他今天得去值守了，因为家里就他一个成年的兽人，所以他得去找兽人到自己家里来住两天，家里这一群子人是不可能去别人家住的。
　　
　　“先吃了早餐再去吧。这么冷的天，现在人家不一定起来了。”蓝天阻止了他。
　　
　　特鲁在洗脸，炉子里的火一直没断，陶罐里烧得水早就开了，程成快快切了几小块肉扔进去煮，趁着煮肉的功夫又收拾了些野菜过来，肉煮的差不多了，下了野菜和面条进去，加入自制的调味品和盐，不一会儿屋子里就散发着阵阵香味了。
　　
　　蓝桦呼啦啦的吃了两大碗面条，陶罐里的几块肉也吃得差不多了，反正程成和蓝天都不太爱吃肉。程成要是想吃肉，会特意的切一碗肉片来煮的吃，这么一块一块的肉煮的其实并不好吃，蓝天刚生过病也不适合吃大块大块的肉。只有特鲁吃一点，所以肉一多半是蓝桦和巴图吃掉的。
　　
　　“我饱了。炸鱼给我。”蓝桦摸了一把嘴巴，抬脚准备走了。
　　
　　“不用拿炸鱼了，你去给他们俩家说一说，让他们来咱们家，保证他们跑得飞快。这鱼也就在我们家才能弄得好吃，他们来了，我再弄给他们吃。”程成的话，特鲁和蓝天都赞成，蓝桦也觉得有道理，所以就空着手出门了。别人家都没有石锅，炸鱼是根本就弄不出来的。
　　
　　特鲁吃了一大碗面条，把剩下的一块肉夹出来拿在手上慢慢咬着，忽然又想起蓝天吃的雪耳汤来，就问：“程成，那雪耳汤还有没有？”他其实也想尝尝雪耳汤的味道。
　　
　　“多着呢，还剩大半罐子呢。等会儿还可以让阿见两兄弟尝尝的。”程成指指陶罐，示意特鲁自己去吃。
　　
　　“哦。那我就先喝一碗啦。”吃多了点肉，肉有点咸，这会儿喝点雪耳汤，正好解咸味儿。
　　
　　程成只吃了两碗面条，蓝天更是只吃了大半碗，两人一夜未睡，这会儿瞌睡上来了，都只想快快睡会儿。蓝天是个病人，所以理所当然的倒在被子里闷头就睡。程成却不好意大清早的就又去睡觉，只得在一边和特鲁找点事做。
　　
　　“我们再来腌点鱼，等会儿他们来了，正好炸热鱼块给他们吃，人多就多炸点。”
　　
　　“是哦。他们一来就是四个人，肯定要吃不少的。还可以炸点给蓝桦带着值守的时候和同伴们都尝尝。”特鲁一听，马上拿了一条鱼去斩，程成则在一边打下手。
　　
　　刚开始炸第一锅鱼，门外就传来一阵吵闹声，接着两头威风的大老虎驮着阿风两兄弟跑了进来。
　　
　　“好香啊。程成，你们又在弄什么好吃的啊？”阿风欢快的冲过来。口水都快流下来了。程成注意到，蓝桦手上提着两大块差不多五十斤重的肉块，石岩和安木也变回了人身，一人手上提着一个大包，一个手上提着一只装满东西的篮子。
　　
　　“我们带了很多兽皮来了，来和蓝天学做裤子的，还带了粟粉也要学着做煎饼和面条的。”阿桔有些害羞的看了看程成。
　　
　　“你们小声点。蓝天病了，正在睡呢。”程成指指炉子另一边的地上。众人这才发现蓝天竟然在这里睡着了，小声的发着呼噜声。
　　
　　“要不要紧啊？怎么会生病的？”阿风一听，连忙小心的跳过挡在脚边的小凳子，悄悄问。
　　
　　“前两天出去打鱼受了凉，喝了药今天已经好多了。应该没事了。”程成回答。
　　
　　“这就好。”阿桔拍拍胸，松了口气，生怕蓝天病得太重，蓝天的身体不好，在这个村子里大家多少是知道的。
　　
　　“你们吃过早餐了吗？”特鲁问。
　　
　　“吃了的。不过闻到香味，又想吃啦。”阿风调皮的吐吐舌头，他在家里最小，一向是最受疼爱的，其实他也只比蓝天大一岁。天天在家吃个烤肉什么的，早就想吃点别的东西了。
　　
　　“我先多炸点给蓝桦带去值守时吃，等会儿你们再吃。”特鲁说着夹了几块鱼在碗里递给了阿风，让他们四人先尝个味道，锅里其他的和后面几锅炸的鱼都是要准备给蓝桦带走的。值守是很重要的事，在这个寒冷的冬季，兽人们极易入睡，有个东西混着总是能驱散些瞌睡的。
　　
　　“真好吃。我们来帮忙吧。”阿风在给炉火加柴，阿桔则在一边帮特鲁打下手。程成反而成了没事干的，只得点燃另一口炉灶，准备烤两块肉给蓝桦，多带点食物总是好的，值守的地方虽然也能做东西吃，但生食带过去，弄熟得花很长的时间，还是带熟食比较方便。
　　
　　很快的炸鱼就装满了一只半大的篮子，程成烤的肉也熟了，满满一篮子的食物，上面盖上干树叶子，把食物遮得严严实实的，外面再包上一大块兽皮，可以让食物保温，同时也方便带走。蓝桦背上包走了。
　　
　　屋子里剩下的两个兽人开始大吃炸鱼，他们第一次吃这么好吃的东西，十分开心，吃了个半饱，又烤了一大块肉吃了，吃得饱饱的，两人到蓝桦房里去睡觉了，兽人在冬季总是喜欢睡，特别是吃饱后能很快就进入睡眠。不过有两个成年的兽人在家里，一般的猛兽都不敢进来的，它们能闻到兽人散发出来的气味，除非是遇上了成群结队的猛兽，一般来说都是安全的。所以蓝桦才特意去接了他俩过来的。
　　
　　不管怎样放低声音，蓝天都不可能睡得沉，太吵了，只是他身体还没完全好，精神气不足，只管闭目钻在被子里养神，听着阿风阿桔一边咔嚓咔嚓的咬着炸鱼块，一边和特鲁说闲话。
　　
　　过了一会儿，两兄弟也吃得差不多了，阿桔小声对特鲁说：“我来试试。”他手痒，心里也想学会弄炸鱼块。
　　
　　特鲁点点头，把手中的竹筷递给了阿桔，阿桔学着他的样子，夹起一块鱼沿着锅边放入石锅里，还学得很象的。一会儿锅里就放满了，先稍炸一会儿，再拿筷子在锅里搅动一下，不让鱼块炸的连在一起了。阿桔做的很好，特鲁在一边稍微指点了一下，就转身去跺鱼块了，两盆子鱼块早就快炸完，阿桔手边就还剩小半盆，不快点调制好鱼块，锅里就接不上了。
　　
　　程成见这三个人忙得还挺默契的，也就偷偷钻进自己房里去睡觉了。他早就困得睁不眼了，一倒下去，很快就睡着了。
　　
　　“程成，起来吃晚饭吧。”这一觉睡得极沉，特鲁连叫几声，程成才醒过来，应了一声，穿好衣服出来，大家正围在简易桌边，就连蓝天也起来了，等着他一起吃饭呢。
　　
　　桌上摆着一大碗黑木耳炒羊肝，一盆子鱼头野菜汤，一小篮子炸鱼块，各人面前还盛了一碗肉片面条。
　　
　　“今天晚餐还蛮丰盛的嘛。”程成笑了笑，在蓝天身边坐下。
　　
　　“就是啊。你们真能干，会做好多好吃的啊。”阿风嘴里咬着一块炒肝片，津津有味的吃了起来。阿桔也跟着点点头，这道菜他俩都爱吃，一会儿就吃掉了大半碗，蓝天也爱吃，跟着抢吃的很欢快，他两天没好好吃一顿饱饭了，这会儿早就饿坏了。程成倒是喜欢黑木耳，见他们三人喜欢吃肝片，自己则专挑着黑木耳吃。
　　
　　“你也吃这个肝片啊。别专吃黑木耳了。”阿桔不好意思的说，他还以为程成是见他们三人都喜欢吃肝片，才专吃黑木耳的。
　　
　　“我喜欢吃黑木耳，现在吃的肉食太多，多吃点这东西能软化血管，降血脂，对身体是十分有好处的。”程成笑笑，黑木耳是十分有益的食品，多吃点不仅能活血止血，还有抗癌作用呢。而且这里的黑木耳都是纯天然无污染的，吃起来也格外可口。
　　
　　“软化血管？降血脂？”大家都不懂这句话是什么意思？
　　
　　“我们平吃的东西，都是脂肪含量极高的肉类。很容易引发脂肪肝，动脉粥样硬化等病，所以多吃点木耳是可以解决这些问题的。”程成简单的说了下，但大家都是懂非懂的，只觉得他知道的事情真多，都用一种程成说有什么就什么的眼光看着他，然后也没人再问了。程成也知道和这些人讲科学，讲营养什么的，大家也是听不明白的，虽然这些知识在现代也只是个常识问题，但这里的人哪里懂。见他们不再问了，自己也懒得多说了。反而因为这句话，大家都不自觉的多夹了几片木耳吃。
　　
作者有话要说：丸子火锅，萝卜烧边鱼，蒜苗炒腊肠，酸辣菜苔，这就是昨天我做的年夜饭。

第三十九章

　　第二天，蓝天的身体基本上好了，开始带着阿风阿桔特鲁做衣服。程成见他们又关在蓝天房里去了，忙叫道：“你们先把那些小块的皮毛缝起来，给我当被子用，我要多一床，天气越来越冷了，我怕冷。”
　　
　　“我们先把衣服做好再说。”蓝天拒绝了，他现在只想快点把几条裤子和大衣赶出来，早就裁剪好了，还堆在哪里，心里很不舒服。
　　
　　“你们家被子褥子不够吗？”阿桔和阿风忙问。
　　
　　“也不算吧。只是程成特别怕冷，他床上都铺了两层]子和被子了，还说冷。”特鲁回答。
　　
　　“小块的皮毛我们家还是有很多的，平时也没什么用处，不过，程成干嘛让你们用小块的皮毛给他缝被子，哪怎么缝啊？”阿风又问。
　　
　　“你们去程成床上看看就明白了。”蓝天笑了起来。两兄弟也当真去看了，见到程成床上那块五颜六色的花褥子，两人愣了半天，都乐呵呵的笑着说：“还真不错呢，这小块的也能派上用场了。只是这样缝好麻烦啊，要花很长时间吧。”
　　
　　“恩，是很麻烦。但这样的褥子也是很暖和的，况且家里没那么多大块的皮毛啊，好点的都要做衣服啊。”蓝天瘪瘪嘴。程成不仅用的被子要多，衣服也要比别人多。因为他真的很怕冷，恨不得整天都蹲在火炉边，穿得也极多。现在大家在家里都只穿了小大衣和长裙子，程成可是穿了他自己秋衣牛仔裤大衣，还在外面又穿了长裙裤，小大衣。特别是他脚上还穿了袜子和鞋子，别人可都只包了一层皮毛。想到鞋子，蓝天突然大叫起来：“程成，你说教我们做你这样的鞋子的呢？”
　　
　　程成看了看自己的鞋子，头疼的说：“我这样的鞋子，现在是做不出来的，不过呢我可以教你们做个简单的鞋子，比你们在脚上□毛还是好多了的。”开什么玩笑，这样的运动鞋怎么做，别说没工具，就算有，程成自己也不会做。说实在话，他只是见过农村人做布鞋，不过就现在农村有些老人还会做一种木屐。
　　
　　“也行。”蓝天早就不知研究过程成的鞋几多遍了，也发现自己根本不可能做出那样的鞋子，反正能有鞋子穿就行了，管他是什么样子呢。
　　
　　“你们先做衣服，我去想想鞋子该怎么做？”程成回到火炉边去研究如何做鞋子了，蓝天带着大家关在房里做衣服。一直到晚上，大家肚子都饿了，特鲁去做饭，发现程成还一个劲拿着几小块皮毛在比划着。
　　
　　“怎么样？想出来没有？”别说蓝天，特鲁也是很想有鞋子穿的，毕竟光是包块兽皮，走路不方便不说，还会冷。
　　
　　“哪有这么容易的，我以前又没做过。”程成皱着眉头，苦苦回忆着小时候，隔壁家奶奶是怎样做布鞋子的。只记得她拿着针啊线啊，一有空就在纳鞋底，至于那个鞋面子是怎样的，真不太清楚啊。程成拿着几块皮毛，在自己脚上比来比去的，特鲁也不管他了，自顾自的去做晚餐了，吃了好几天的鱼和面条了，也想吃点肉了，干脆烤了一大块肉，热了热那半罐子雪耳汤，因为程成说这东西吃了好处多，他刚才问过阿见和阿桔了，他们都说家里有雪耳，等几天去他们家拿一点来吃，反正只要几小块就可炖一大陶罐的雪耳汤。
　　
　　烤肉散发出阵阵香气了，香味勾的程成再也无法装心于做鞋了，扔下兽皮，对特鲁说：“给我割块肉吃，肚子饿了。”
　　
　　特鲁应了声，切下一大块放在小篮子里，程成连忙取过来，特鲁继续烤着手上的肉块，蓝天和阿风阿桔也出来了，大家做了一天的衣服，眼花头晕的，也早就饿了。
　　
　　“你们先去喝点雪耳汤。这肉还得烤会儿。”特鲁刚才把烤熟的表面一层割下来给程成吃了，手上的肉还只烤了个半熟。
　　
　　雪耳汤对阿风和阿桔来说，也是个新鲜的东西，当下学着蓝天的样子，一人舀了一碗，加入一点点蜂蜜，有滋有味的喝了起来。
　　
　　吃着烤肉，程成突然灵机一动，想起了冬季里婴儿穿的胖胖虎头靴。那靴子都是做的很花的，有虎头的，靴帮子很长，都系在大半个小腿上。穿着十分暖和。这种靴子，因为是婴儿穿，不用走路，所以鞋底是软的，鞋底和整个鞋帮子都是铺了厚厚的棉花的，又软又暖。而且没有多少鞋的形状，不象大人和会走路的孩子的鞋那样有着分明的鞋底和鞋面，鞋底是一整块，鞋帮子就是两块合拢的，上面开个不长的口子，方便穿脱。两边缝上长点的绳子，系在腿上以防婴儿把靴子登掉，非常简单易缝。
　　
　　程成三口两口吃完手上的肉块，试着拿皮毛比了一下，包在脚上，乐呵呵的笑了出来：“蓝天，我想到怎样做鞋子了。”
　　
　　“等会儿，我们先吃饭。”蓝天连忙让特鲁快点把肉切给他们。
　　
　　程成比着自己的脚剪了一块鞋底子，当然比自己的脚要大上一圈，因为鞋子总要比脚大点才穿得上。接着又找了两块差不多大小的皮毛，往鞋底上一围，对蓝天他们说：“你们让这个样子，把它们缝接起来。”
　　
　　蓝天接过来，很快就缝好了，程成接过来，试着穿了一下，大小正好合适，果然十分暖和。只是脚底是软的，走路不方便。
　　
　　蓝天见程成穿着还不错的样子，自己也要过来穿着试了几下，发现比自己包着的兽皮要方便和暖和多了，马上叫程成剪另一只脚的鞋子。一对鞋很快就完成了，蓝天自己穿在脚上在家里走来走去的说：“很暖和，就是脚底不象你的鞋子那么硬，是软的，和我们包在脚上的皮毛比起来，只是穿着方便和暖和些。”
　　
　　“这个鞋底嘛，只好弄块木板啦。”程成抓了抓脑袋，不得不佩服自己呆在这个地方，脑细胞都转动的快多了。再这样下去，他都要成万能的了。果然人的潜力是无限的，没有做不到的只有想不到的。
　　
　　去后院翻找了半天，程成弄来了几根的木头，这都是当柴捡回来的。现在只得慢慢打磨出来了。先用斧子砍成厚木板子，再比照着鞋子底砍成大小合适的样子，慢慢的削平整，打磨光滑。这得花费较长的时间，而且非常麻烦，程成几次都想不干了，可目前实在没想出其他的好法子。最后把两块鞋垫子样的木板直接让蓝天用一块兽皮包着，缝在鞋底上。木板夹在两块皮毛中间，被皮毛夹紧了，就形成了一块硬的鞋底子。再穿上去果然觉得走路要舒服一些了。而且因为鞋底厚了很多，脚站在地上也就觉得暖和多了。蓝天终于笑了起来，对这样的鞋子很满意。因为靴帮子够高，都快到他的腿弯处了，小腿上都暖和多了。只是这样的鞋子穿起来想走远一点的路还是很不舒服的。而且下雨下雪的在外面走，靴子是会打湿的。但就目前的条件来说，有双这样的靴子已经是非常先进了。程成也管不了那么多了，本来想再改进一下的，但什么工具也没有，鞋底也没法子弄得更加舒服一些。
　　
　　这样的靴子做起来还是很简单的，所以蓝天和阿风阿桔特鲁只花了大半天功夫，每人脚上就穿了一双毛毛的高帮靴子了，一个二个都高兴的在屋子里走来走去的，显摆着自己的新靴子。程成见了捂着嘴偷笑，说实在的，他看到这群大人象小婴儿一样穿着毛靴子摇摇摆摆的在学走路，心里就觉得太可乐了。他手里正在编一只草鞋，昨夜里他睡觉时突然想起了，红军二万五千里长征时不都在路上编草鞋吗？家里现成的草，编双鞋子又能用去多少？实际上他最想编双拖鞋的，没拖鞋真是非常不方便的事，可惜这项手艺他自己还没学会。摆弄了好几次总是弄得不成形。
　　
　　“咦，这是个什么东西？”蓝天眼尖，瞄到程成手中的半成品，程成弄了好几次才编了只鞋底，还没弄鞋面子呢，现正为难呢，实在是不知道该怎样做？
　　
　　“好象是只鞋底啊？这是草编的鞋底吗？”阿风问。
　　
　　“对了。你们帮我弄个鞋面，只要半截的就行。”程成比画了一下，拖鞋嘛，只要前面有半截子鞋面就行了。
　　
　　“这还不简单。”蓝天想了想，直接拿了块皮毛来，按照程成比画的地方缝了上去，缝好后，程成左看右看的，觉得这拖鞋还挺象那么回事的，高兴的穿在脚上试了试，果然不错。
　　
　　“这样的鞋子有什么用？”大家不解的问。
　　
　　“这叫拖鞋，一般都是洗过脚后穿的，或者是在家里穿，在家里就不用穿鞋了。”程成简短的说了几句，说实的这里人不需要拖鞋，但作为一个现代人谁没拖鞋的，夏天有凉拖，冬天有棉拖，洗澡的时候还得有双塑料拖鞋。这拖鞋在现代生活中几乎是人手必备的一个小东西。
　　
　　他这样一说，大家又对拖鞋感兴趣了，特鲁手巧的很，很快就照着程成编的鞋底子编了一只出来，程成高兴的抢过来，让蓝天再给缝一块兽皮，一双简易的拖鞋就完工了。程成是穿了袜子的，踩在草编的鞋底上，感觉还不错，如果是光脚估计没这舒服。原本他是想鞋底鞋面都直接用草编的，但想到自己的脚不一定能适应草鞋，怕磨破皮了疼，才让蓝天给他缝兽皮鞋面的。
　　
　　“我试试。”蓝天抢过程成的新拖鞋，脱下脚上的靴子，光着脚穿上拖鞋，很快就叫道：“好冷，程成你有那个袜子穿这样的拖鞋，不觉得冷，可是光脚穿就不好了。”
　　
　　“不如在鞋底上也缝一层兽皮。”阿桔提议。
　　
　　“是啊。”蓝天眼睛一亮，马上脱下拖鞋，和阿风一人一只去缝兽皮了。这样加工过的拖鞋，穿起来暖和多了。而且因为脚不用直接踩在草编的鞋底上，程成也不怕草粗糙磨破皮肤了。
　　
　　“哎，这个拖鞋，比我们的靴子容易穿上去多了，只不过没那么保暖。”阿风也抢过去试了试。几个人你抢过来，我抢过去的，就象小朋友们抢一个新玩具样。
　　
　　“干脆我们把整个鞋面都缝满兽皮，把整只脚都包在鞋子里面，不就暖和多了。”阿桔又说。他的想法得到了大家一致的认可，几个人抱着拖鞋，凑在一起去研究了。程成瞧了瞧，只得认命的去编草鞋底子了，他知道等会儿蓝天肯定会让他多编一些的，起码得一人一双吧。
　　
　　蓝桦回家里，这一群人每人多了一双靴子，一双拖鞋，一双鞋子，当然还多了一条裤子。蓝桦见到这么多的新东西，禁不住说：“帮我也做点啊。”
　　
　　“你等着吧。反正你马上就去睡大觉了，等我们把其他人的都缝完了，再给你缝。”蓝天也没拒绝自己的哥哥，不过却把他排在了最后，谁让兽人都可以化作兽形，全身上下披着一层厚厚的皮毛呢。就算是冬季，也不是那么怕冷的。
　　
　　接下来的日子，大家过得挺安逸的，在阿风阿桔的帮助下，程成的大衣总算也完工了，是照着他带来的大衣样子做的，所以花了很多时间，改过来改过去的，最终做出来的虽然比不上原有的样子好看，但也算得上是最好看的了，毕竟有了衣袖和帽子，穿出去十分保暖。程成对这样的大衣是满意的，只是因为没有扣子和拉链，只好缝了几根带子来系。当然很快的其他几个人也一人做了一件这样子的大衣。阿风阿桔把自己家里的一些小块皮毛全拿过来帮程成缝褥子了，四人的手工还是快多了，几天后两床褥子就拼接完工了，程成要了一张，另一张给了蓝天。整个冬季的衣服被子总算是全部完工了。
　　
作者有话要说：总算把这些做衣服鞋子的琐碎小事全写完了。

第四十章

　　风雪几乎没有停过，温度是越来越低，几乎所有的一切都冻住了。这样恶劣的天气对程成来说是十分难忍受的。他基本上不敢离开火炉太久，所以只得把床铺搬至火炉旁边来了。而这样的低温使得很多家房子盖得差的家庭虽然是住在屋子里，但都快冷得不行了。那种房子太低矮了，还四面漏风，虽然整天都烧着火炉，可家里一样冷得要命，人们不敢离开火炉半步。而寒冬还长着呢，这样下去很多人觉得会出大问题的，于是不断有人去村长家说这个问题。
　　
　　村长也觉得今年的天气太过于冷了，这可真是百年难遇的最冷的冬季了，村长在家里招开了一个简单的会议，叫了村里几个代表性的人物，还特意把程成和特鲁也叫了过去。
　　
　　有人说：“村长，我们的房子都不能抵挡住寒冬，现在就已经快住不下去了，眼见着这天气是一天比一天冷，这可怎么办啊？”
　　
　　“是啊。我们都不敢离开火炉呢，家里的雌性和孩子更是怕冷。”
　　
　　“我们家准备的柴火只怕是不够烧的，到时候可怎么办啊？”
　　
　　大家你一句我一句的，村长听得眉头直皱，今年比往年实在冷得多，虽然大家都准备了更多的食物和柴草，但却架不住现在的恶劣天气。
　　
　　“我们应该盖象程成那样的屋子的，现在就只有他们家最暖和了。又大又高的，还很宽敞。”上次和村长一起去给程成还鱼网的一个兽人说。象程成家那样漂亮的房子，现在是整个村子里最引人注目的。
　　
　　“现在说这些是没用的，只有等来年了。”村长打断还想再说这个话题的其他人，转头对程成说：“明年，你帮着大家都盖上竹房子。”
　　
　　程成点头，心里却在想，我们这个竹房子我还想着怎样改进呢。
　　
　　“天气一直变冷。所有的兽人只怕快进入睡眠中了，去值守的事情怕是要终止了。”有个年老的兽人提出目前最重要的话题来。
　　
　　“就是。这两天来，我都全身提不起力气来了。”大部份兽人都说到。
　　
　　“恩。我自己也是。”村长点头。
　　
　　“不能再安排人值守了。这样的天气，猛兽也不敢出来的。”村长安慰大家。
　　
　　“不过，现在最重要的是解决大家的住的问题。”
　　
　　“而且没有兽人值守，所有的兽人还会进入深度睡眠中，整个村子还是很危险的。”
　　
　　“趁现在还能动，我们能不能先盖几间大的竹房子，把几户人家集中在一块儿过活，这样既能解决住的问题，又能互相帮助，就算有猛兽来袭，也多少能抵抗下。”有人提议。
　　
　　“不可能的。现在地都冻住了，就算是有材料，也无法盖房子了。怎样把竹子栽到地上去？”有人反对。
　　
　　“是啊。这个时候也不可能弄泥巴来糊墙啊。”程成也跟着反对，开什么玩笑，这天寒地冻的盖房子，是多么艰难的事啊。
　　
　　“管不了那么多了，墙就不用糊了，反正外面这么冷，说不定很快就会冻上了。”有人说。此话一出，大家都愣住了。不得不说，这个提议很好，现在虽然不能弄稀泥巴糊墙，竹房子却怎么样也比大家目前住的草棚子要安全很暖和些。天气这么冷，人住在屋子里只要有热气，就很快能结成一层水汽，水汽透过草和竹子做成的墙壁，真的很可能冻住，那就等于有了一层天然的泥巴糊住了透风的墙体。屋子里就更加暖和了。
　　
　　大家七嘴八舌的就房子的问题争执不休，村长突然问：“程成，你认为这个法子行得通吗？”说心里话，村长自己都巴不得去住程成那样的房子，有了程家的竹房子和大家目前住的草棚子做比较，所有人心里都盼望着能住上好房子。
　　
　　“这也不是不可行的。只是我那屋顶是草和棕丝编织的，得花一点时间才能编好，并且不一定有这么多的材料啊？”程成这下子同意了，只只屋顶可怎么弄，短时间里怎样编出屋顶来。
　　
　　“屋顶就用兽皮吧。直接把大块的兽皮缝合在一起。反正盖这样的屋子，是大家一起住的，所有人家都出些材料。”村长拍板了。最终决定在村子里再盖三间屋子，还是盖得相当大的。一家住个十来户的。剩下的住到程成家去，反正整个村子就五十来户人家。这样一来，大家都高兴了，为了保证材料够用，村长亲自带了程成去了每户人家里挑选材料。
　　
　　商量妥当了盖房子的事情，程成很晚才回家。这时阿风阿桔两兄弟带着大部分家当投奔到程家来了，他们的家是村子最典型的房子，住在里面真的很冷。程成和特鲁蓝天二话未说就接纳了他们，石岩安木两个成年兽人和蓝桦住在一间屋子里，所有的雌性全都挤在了火炉边，这个时候，大家也顾不上什么了，蓝天和程成挤一块，中间夹着阿风兄弟，特鲁带着儿子挤在另一边，这样一来，厨房这个地方几乎剩下下什么空间了。所有的人都穿上了刚做好的最厚实的大衣，包括裤子和靴子，全副武装的。但就算这样，只要一出门就会觉得快冻死了，在外面能呆个三个小时算是极限了。
　　
　　这样的天气还要盖房子，程成心里真怕自己会冻伤了。但却不得不出去指挥大家做事，特鲁也一样跑不脱，他俩算得上是主力军了。村长把全村的兽人都集中在一起，分成三组，每一组负责盖一间房子。为了节省时间和材料，程成这一次把新房子设计成了一间一间的，没了功能的区分，一间住几户人家，只要够大就行。每间只开一个大门和一个窗子透气。这样的房子就象原来一些单位盖的职工宿舍一样。只是每间房之间留有一个小门可以互通往来。
　　
　　新的房子就盖在程成家不远处，盖在这里是因为大家可以到程成家稍事休息一下，而且原本这里有一大片空地的，现在得清理干净，一大早的村长就指派了一些兽人专门做这个清理工作。一部分兽人专门负责把村子里所有能用到的材料都运过来堆放在一起，另一部分最年青力壮的兽人就准备盖房子了。
　　
　　太冷了，不好干活，程成让人在空地上烧了几堆火，除了烤竹子外，也可以烤化地面，人们也可以顺带着取暖。把干草搓成绳子再C在竹子上面这项工程是非常大的，所以专门派了五个兽人跟着特鲁学，而一些身体好的雌性也自发的在一边帮忙。
　　
　　有了第一次盖房子经历，这一次程成简化了一些步骤，省掉一些不必要的工序，使工程更容易进行。地上每快就栽下了一排一排的粗大竹子，把这些竹子削尖，可是花了不少力气，程成的小斧子立下了汗马功劳，差点就要阵亡了。
　　
　　缝巨大的兽皮屋顶也是个大活计，村子里几个手工好的雌性聚在程家，在蓝天的指挥下不停的挥针走线，希望能快点把屋顶缝好。烦琐的工作是很多的，全村的人都在不停的忙碌着，就算是这样，也花了五天功夫才算是把这三排大房子盖得粗具模样了。
　　
　　随着温度的降低，大家已经无法在外面工作了，村长先把全村所有的人分成四部分，互相搭配着。除了先前已经到程家的阿风阿桔这两户人家，程家又分来了三户家里人口不多，但却多是老弱病残的人家。现在太冷了，新的房子还需要不停的完善，他们可等不得了。特鲁和巴图让出房间，让这三户人住了进去，给他们在房间里也生了个火炉，让他们自行生活，他们也带了不少的家当，包括食物和各种生活必需品，但柴草什么的只好先堆放在后院里，小仓库早就被阿风两家的东西堆满了。
　　
　　气温还在不停的下降，一些人开始抵挡不住生病了，现在大家突然间想起了药师住的地方还没有安排好。每间屋子都安排满了人，村长急得团团转，竟然出了这么大的纰漏，忘记了药师，他们可是需要特别保护的。
　　
　　青华不满的白了村长一眼，说：“我去程成家住吧。派些人去帮我搬家，那些药材要小心运过来。”青华早就瞄好了程家，现在还有空间，他可不想和全村子的人挤在一起，烦都得烦死了。而且到程家还可以享受到一些别人享受不到的美味。
　　
　　青华的到来，程家不得不欢迎，说实在话，程成还蛮喜欢这个青华药师的，在别人眼里药师是威严不可亲近的，只有程成能和他象朋友一样交往。只是青华的东西当相的多，主要是一些药材，程成让出了自己的房间，还不够。青华还说：“把你房间里的肉什么都拿走吧。我受不了这些气味，而且药材也不好和这些东西混在一起。”
　　
　　程成他们不得不把这些东西全都搬到蓝天房间里去了，这可不是个小工程，因为阿风两家带来的食物不下三千斤。再加上他们自己家的和青华带来的食物，总共不下于七千斤，累得几个人差不多晕掉。蓝天的房间本来就小，现在更是挤得满满的，连下脚的地方都没有。
　　
　　程成看着这满屋子的食物笑着和大家说：“现在不担心没吃的了。只怕这些东西还吃不完呢。反正兽人们都睡了。”
　　
　　“你别说风凉话了，这样的天气，还不知何时是个头呢？哪有吃不完的食物，只怕春天推迟太久，大家都只得挨饿呢。”药师笑着骂道。他一个人带来的食物还真不少，哪里吃得完，都是来便宜程成家的。
　　
　　新房子那边基本上不需要程成管了，大家安心呆在家里过冬，有些什么地方需要弄的就自己动手做做。药师开始逼着蓝天他们给自己缝制新大衣，裤子，靴子，被子，手套什么的，反正大家有的他都要。不过他带来的兽皮也够多的，都是整张的，蓝天也就心安理得的留下一张据为已有了，当然他是缝成了一张大被子。而住在特鲁房间的三户人家也一样跟着大家学着缝制衣物。慢慢的整个村子里的雌性都过来讨教了。程成不得不整天和青华呆在一起，他可受不了那些人不停的叽叽喳喳，这样一来倒是让他学会了不少的药理知识。
　　
　　天气还在变冷，现在别说是雌性了，所有的兽人也不敢随着外出了，他们一样也怕冷，基本上都穿上了厚大衣，四只脚上也包上了兽皮，虽然他们是以兽形态的。所以程成偶尔到门外去转个圈，见到的就是穿着衣服的大老虎在雪地上走动，这样的情景就象一到冬天，公园里四处可见穿着五颜六色的服装的宠物，这都是溜狗的人带着自己家的宠物出来玩耍了。虽然这样的情景很可笑，但程成可没心思笑话他们。他只希望天气快点转暖。再这样下去，只怕没到食物吃完的时候，大家就先冻死了。
　　
　　几天过去了，外面再也见不到大老虎了，大家都陷入沉睡中。整个村子都突然变得安静了很多，就连那些偶尔飞过的小鸟也一只都不见了，只剩下呼呼的风声，和风声吹过时刮断树枝的声音，那些没住人的草棚子也大都倒塌了。现在大家都在庆幸赶着盖了新房子，要不然还不知道该怎么办呢？
　　
　　这样的村子让人觉得很恐慌，平时所有的雌性都是在兽人的保护下过日子的，现在他们全都睡着了，而且还是深度睡眠，不到天气变暖不一定能醒过来的，大家不得不面临着自己保护自己的境地。况且这么冷的天气，生活也极为不便。虽然大家都极力学会了缝制最保暖的衣服和鞋子，但没有人能在外面呆上半个小时的，有时候去外面拿个柴火，弄点雪水都得花费极大的力气，还时不时的有人被冻伤，现在村子里很多的人都生了极严重的冻疮。
　　
　　新的竹房子，住的满满的，人全都集中在一起了，每间房子里的火炉都从未息过，大家都围着火炉做点衣服，说说闲话什么的，大多数时候，大家也是在打瞌睡。聚居的好处就是最大限度的节省了物质，比如柴火，现在是一间屋生一个火炉，做饭什么的就省了不少柴火，所以大家不再担心柴火不够烧了，而且人多屋子里也会暖和一些。但聚居也是有坏处的，现在天气冷，人也极容易生病，象感冒这种常见病是很容易引发传染的，程成还来不及想到这个问题，村子里就已经有很多人感冒了，一时间咳嗽声此起彼伏的，有的人又发烧了，有的人鼻涕眼泪一大把的。有的人又引以了肺炎，有的又引发了拉肚子，总之病人是越来越多，疾病的种类也是越来越多了。
　　
　　青华带着程成做帮手，不停的在给人治病，但青华开的中草药对付这种季节性的流行感冒效果并不是太明显，而且人太过于集中，传染的速度是极快的。几乎是一夜之间，最先发病的一排屋子里的人就全部都病了。这种情况让程成十分担心，生怕疾病会传染全村的人。
　　
　　“青华，这样下去，我怕全村人都会生病的。”程成守着煎药的炉子对不停的在配药的青华说。
　　“恩，我这已经配了大量的药，只希望能快点治好他们的病。”青华也十分担心。
　　
　　“光治是不行的，能不能弄点药预防一下。不能让健康的人也染病了。”程成现在真是十分想念预防针啊。
　　
　　“是哦，可是以前没有遇到过这种情况，一时我也找不到什么药可以预防啊？”青华更是着急了。把所有的药村都翻来翻去的，这个闻闻，那个尝尝的。
　　
　　“板蓝根，你这里多不多？”程成问，板蓝根冲剂在现代是没处方药，很多感冒或者觉得上火嗓子痛都会去冲一两包喝的，有时候人们也拿它当预防感冒的药来用，并且板蓝根的用处极大，副作用又很小，很多病都可以用到它。
　　
　　“还有很多，这东西能预防现在的病吗？”青华问，他开的药方中其实也有板蓝根的。
　　
　　“先煎一些，让每个人都喝三天，每天喝一碗，试试吧。再让大家都吃点柚子，也不知道效果好不好？”程成苦笑，他可不是医生，不敢担保板蓝根和柚子真的能预防现在的流感。在现代社会中，流感也是非常可怕的，特别是学校这种孩子多，人流量又集中的地方，十分容易引发流感的爆发。大多数情况下，大家打几天吊针，吃点药就可以好了，但有的人却会高烧不退，甚至引发其他的病症。
　　
　　“行吧。”青华考虑了一会儿，也觉得这个法子可行，板蓝根有解毒清热的功效，就算是没病的人吃点也不会产生不良的影响，柚子这个东西大家平常也吃的，肯定不会是有害的。现在也没什么好办法，还不如试试这个法子。
　　
　　很快的板蓝根发给了大家，按照青华的指示，人人都喝了板蓝根的汤水，也吃了些柚子，三天下来，还真的起了些作用，新感冒的人变少了。又过了几天，一些病人也渐渐的好了，原本笼罩着村子的愁云总算是吹散开了，青华和程成也松了一口气，终于可以停下来休息休息了。
　　
　　“这几天忙很了，我嗓子干的不行。“青华自己是个医生，却也有些受不住了。
　　
　　“要不弄点药吃吧。”程成建议他。
　　
　　“我喝过板蓝根了，不想再喝药了。”青华摇摇头。他从小泡在药灌子中长大，尝尽了几百种草药，对喝药是十分反感的。
　　
　　蓝天正在烤一个柚子，现在天气太冷了，好长时间没吃到过新鲜的蔬菜和水果了，家里虽然有不少的柚子，他可不敢直接吃，怕把牙冻掉，所以他吃的时候，都是先烤热了再吃，反正柚子皮厚，就算把外皮烤糊了，里面的果肉也不会坏的。
　　
　　“给点我吃。”青华眼睛一亮，连忙凑了过来。
　　
　　蓝天烤了好一会儿，屋子里散发着柚子皮的香味，程成突然笑了，说：“我怎么忘了，弄点蜂蜜柚子茶给大家喝呢？”光记得让大家吃点柚子了。柚子皮可也是好东西，都白白浪费掉了。
　　
　　“蜂蜜柚子茶，好喝吗，有什么功效？”蓝天连忙问，这些天他嗓子也觉得很干的，嘴角也生了些泡，只想吃点生冷有水份的东西。因为长时间的呆在火炉边，烤得太干了，人体也缺少了些水份。
　　
　　程成不理他，自顾自的捡了一些柚子皮回来，直接扔在陶罐里煮热，加入一点点盐，搓洗干净柚子皮，然后再用清水洗一遍，把洗干净的柚子皮放在清水中煮。这蜂蜜柚子茶做法十分简单，不讲究的人就直接煮水加入糖和一些蜂蜜就可以喝了，讲究的人会这样熬啊煮的弄得十分麻烦。程成一向都是直接煮的，只是这里没有蔗糖，所以煮好的柚子皮水就直接加了一点点蜂蜜调制下口味，就端给大家喝了。虽然有点苦，但大家都觉得极好喝，十分解渴，又带点甜。一陶罐的蜂蜜柚子茶很快就给大家分着喝光了。
　　
　　“再煮一些吧。”蓝天说。
　　
　　“不行的，哪有天天这样喝的，过一天再弄吧。”程成制止了他，他做的蜂蜜柚子茶味算是重的，一下子喝太多怕事得其反。
　　
　　第二天，蓝天觉得嗓子舒服多了，嘴角的泡也消下去了，他高兴的说：“这东西真好啊。今天再弄点吧。”
　　
　　“真的，我昨天本来是有点咳嗽的，今天也不咳了。”阿风也在一边说。
　　
　　青华毕竟是个药师，喝了他的蜂蜜柚子茶，他自己也觉得不错，现在又听了他俩的说法，心里灵机一动，稍微改进了一下，第二天就制出了新的品种，给那些咳嗽历害的人送去了，很快的几个咳嗽了好几天的人喝了这药，都好多了。青华又惊又喜，程成这么随手做的一道茶水，就能治好病，简直是太神奇了。他再看程成的目光就越发热烈了。
　　
　　“干什么呢，你这是怎么回事？”程成被他的目光看的发毛。
　　
　　“就是啊。你怎么象看到了好吃的一样盯着成哥看啊？”蓝天打趣到。青华其实嘴极馋，一有空就C着特鲁和程成弄好吃的东西给他吃。
　　
　　“你啊，就想到吃。程成，我昨天根据你做的柚子茶加了点药进去，熬了点新药给那几个咳嗽得非常历害的人喝了，他们今天都说那药效果非常好，我觉得你不如和我一起来当药师吧。”青华十分期待的说。
　　
　　“不了。我不行的，这些东西在我家乡都是大家熟知的，并不是药师才懂的。再说了，草药这么多，别说我不知道药性，就连认出它们都困难，怎么给别人医病。”程成连连反对，开什么玩笑，医生是个非常庄严的职业，可不敢随便给人治病的，出了人命就完了。
　　
　　“是啊。成哥哪里有时间当药师啊。”蓝天急了。
　　
　　青华虽然百般游说，耐何程成一点也不松口，听到蓝天这么说，立刻把茅头指向他：“你什么意思呢？做药师有什么不好，还没时间啊，你下次生病别找我啊。”
　　
　　“什么嘛，人家成哥自己也不愿意做药师啊。你说我有什么用。”蓝天一直在听他们说话，这时总算是松了口气，不知怎的他十分不爽青华和程成这么亲近，这些天程成一直在帮青华给人汉病，蓝天已经非常不高兴了。要是程成答应做药师，以后和青华在一起的时间岂不是更多了。现在听到程成拒绝了青华，心里一高兴，脸上就格外的藏不住笑意了。
　　
　　“笑什么笑？”青华“啪”的打了一下蓝天，跺跺脚生气的回房间去了，不过他可是对程成大叫着：“作为补偿，你们今天得给我做个新菜吃吃。否则下次谁生病，可别想找我。”
　　
　　“哼，有什么了不起啊。”蓝天在他身后比了比拳头。
　　
　　程成一把拉住他，生怕这家伙真得和青华干起来，这两人有时候都象孩子一样，做事很幼稚的。前几天为了一点小事就争得面红耳赤的，说来青华也极少有这么孩子气的时候，可能是因为从小就没有童年的缘故。但蓝天却不象一般人那样尊重青华，反而时不时的招惹他一下。
　　
　　蓝天急的一转身，刚想说什么，见是程成，只得咧嘴一笑，笑容差点闪花了程成的眼，他忍不住上前捏了一把蓝天的嫩脸蛋。俩人打打闹闹好半天，别人见怪不怪的低头偷笑起来。屋子里一时间笑声此起彼伏的，连日来的压抑和恐慌让大家好久没这么开怀大笑了。笑声就象能传染一样，大家都禁不住乐了起来。听着这满屋子的欢笑声，程成忽然觉得十分开心。生活中，大家互相帮助一下，很多事就会迎刃而解，很多在你自己看来是很难的事，别人也只是一顺手的事情。这样一来，大家都会好过很多。今天你帮帮我，明天我帮帮你，大家的日子就会更好过一点。
　　

第四十一章

　　村子里的病人都好得差不多了，程成和青华总算是轻松下来了，大家都整天窝在家里烤个火，聊个天的，日子过得十分安逸。
　　
　　连续几天，都没有再下雪雨了，天气在慢慢变好，早上程成一出门，发现久违的太阳竟出来了，暖暖的照地雪地上，地面上到处反射出金黄色的光芒。阳光照在他身上，程成伸出手来，慢慢感觉到阳光的温度，他高兴的大叫大嚷起来：“出太阳啦。”这都多少天了，一直在下雨雪的，昨天就觉得天气在变好，今天竟真的出了太阳。
　　
　　大家都被他吵醒了。青华在一边大叫道：“快快，帮我把药材拿出来晒晒，有些都快上霉了。”长时间的雨雪天气，屋子里也是潮湿的，这个年代又没塑料袋和密封器具包装好药材，再加上搬运时不可避免的淋上了点雪水，很多东西都湿湿的，一直没干，时间一长是会上霉的。
　　
　　“等等，我要先把被子褥子拿出去晒晒。”大家都不理他，药材哪么多，等晒完药材，太阳早就没了，还是先抱被子到外面去晒。程成也忙着在外面支起架子，在大树上系上长绳子。这被子也要晒，衣服也要晒，当然药材也要晒，能够拿出来晒的东西都需要见见阳光了，包括大家自己。
　　
　　整条村子的人都在忙碌着搬东西出来晒，一会儿到处都飘扬着五颜六色的衣服被子，整个村子就象苏醒过来了一样。老人们都带着小孩子找个避风又阳光好的地方坐下晒太阳，反正家家都还是有几张小凳子的。年青人们则趁着好天气洗洗涮涮的，哪个家里没有堆着一些脏衣服的。半大的孩子们追打嬉闹起来，一时间村子里到处是说笑声，打闹声，就连那些早已不见踪影的小鸟们也叽叽喳喳的跑出来了，沉寂了好久的村子总算是恢复了活力。
　　
　　系了好几条长绳子，见其他人的东西都晒好了，程成找到自己的背包，把里面的所有衣服都拿出晒。包里藏着枪和子弹，他不自觉的拿在手上试了试。蓝天跑过来，突然间伸手来抢，好奇的问道：“这是什么东西啊？做什么用的？”这东西他还是第一次见到，其实只有特鲁和巴图在程成最早来的时候见过这东西，知道它的威力极大，是个十分危险的东西。
　　
　　程成一惊，猛得一用力，扭住他的手腕往下一摔，“哎呀，痛死我了。”蓝天大叫起来，手腕差点被拧断了，人了扑通一声跪在了地上，痛得他眼泪都掉下来了。
　　
　　“你干什么呢？这东西很危险的。”程成连忙放开手，把他从地上拉起来，蓝天痛得直抽气，不止手腕痛，膝盖也嗑得很痛，一时站都站不住了。
　　
　　“青华，快来帮蓝天看看。”程成一把抱住蓝天，见他白嫩的手腕处马上呈现了一道深深的指印，心里又惊又急的，他这一拧，虽说没尽全力，却也非比寻常，以蓝天的体质受到的伤害确实不轻。因为这枪上了子弹的，他突然来抢，搞得差点走火了，程成也是一急，才这么用力的，哪里想到会弄伤蓝天。
　　
　　“怎么回事？”特鲁和青华见程成抱着蓝天，还以为蓝天又生病了。
　　
　　“被我弄伤了，有没有药酒什么的？”程成问。
　　
　　青华瞧了瞧蓝天手腕几眼，摇摇头：“什么药酒？你这是用了多大的力？”这年代哪有什么药酒的，只能用草药敷一下。
　　
　　蓝天又痛又委屈的，瘪着嘴眼泪哗啦啦的往下掉，还不敢说什么，程成还是第一次这么凶的对他。见他这副委屈的小样子程成懊恼不已，主要是枪太危险了，他才会这么着急的，哪想到把蓝天弄成这样了。青华进去找药了，程成记得自己的急救箱里还有些常用的药品，又急急去拿包，想拿了支正红花油来帮蓝天擦擦。还没等他过来给蓝天擦药，就有一群雌性小孩子呼啦啦的往村口跑。
　　
　　“你们干什么去呢？”青华拉住跑在最后的一个小孩子问。
　　
　　“那边有只雀儿掉在雪地上了，大家都过去看啦。”小孩边跑边回答着，一会儿就追着前面的一群小孩子去了。
　　
　　“孩子们关了太长时间了，这还不疯跑一阵子啊，我去看看。”蓝天说，青华和特鲁都不知道程成怎么会出手弄伤他，这会正想问他呢，蓝天又不想说，就跟着小朋友们一起跑开了。难得有这样的好天气，整个村子里的雌性都出来了，甚至有几个年老兽人都懒懒的爬起来了，年纪大了总是睡眠少些，就容易醒过来一些，他们在太阳下晒晒皮毛，眯着眼睛打个盹。
　　
　　程成拿来了药，见蓝天象个孩子一样跟着一群小朋友跑去看热闹了，摇了摇头。这家伙岁数虽然不小了，但时不时的却保持着一颗童心，可能是因为从小就没什么小伙伴和他玩吧。他现在反而想和小孩子们玩，回味一下已然消失的童年。
　　
　　“他那伤不要紧吧？”程成还是有些担心蓝天的。
　　
　　“这会儿已经活蹦乱跳了，有什么要紧的，只不过得好几天才能好。”青华答，蓝天手上的伤痕看着严重，但没有伤到骨头，几天就能好，膝盖只是磕了一下，冬天衣服穿得多，地面上又是软雪，不要紧的。
　　
　　那雀儿长着五彩斑斓的长尾巴，身子却只约尺长，拖着个长尾巴，四只小短腿早就陷入深深的雪层中，一个劲的在雪地上扑腾着，折腾的满地是羽毛，却怎么也飞不起来。
　　
　　“这么笨的一只鸟儿，它是不是不会飞啊？”程成也跟过来看热闹，他主要是想看看蓝天，刚才蓝天借故跑开了，他明白蓝天也是一时不想理他。
　　
　　“你才笨呢，这鸟还没长大，可能还未学会飞呢。”蓝天气恼的嘲笑他。周围的小朋友也跟着笑了起来。被人包围的鸟儿越发挣扎的起劲了，地上扑通起一阵阵雪花。
　　
　　“你去捉吧。”小朋友们互相推脱着，却没人真正敢去动手。
　　
　　“哈哈，一群胆小鬼，还是我来吧。”蓝天笑哈哈的扑过去，一下子就捉住了小鸟，小鸟发出尖利的叫声，象是在招呼同伴来救自己，蓝天愣了一下，手上一用劲，那鸟儿叫得更加凄利了。突然一只半大鸟从半空而降，恶狠狠的冲他猛啄。蓝天一时不察，竟被咬伤了手，要不是程成反应快，一把将他拉开，说不定连脸都被鸟啄伤了。
　　
　　这大鸟也不过比地上的小鸟大了两三倍，看来也不算是只成年鸟，但却不仅啄人凶，叫声更加尖利，穿透性极强，叫得人心惊肉跳的。程成都觉得耳朵一震一震的，小孩子们更是被吓得四下逃窜，那鸟却不依不饶尖叫着追赶大家，有的小孩跑得慢，有的小朋友跌到是雪地上，有的吓得大哭，有的却大声尖叫。程成恨不长出八只手来，这边拉起一个小朋友，那边又抓起另一个小朋友。
　　
　　“怎么回事？”这么大的动静惊动了大家，好几个青年人跑了过来，有的抱起自己家的孩子，有的拿着竹杆树棍什么的驱赶鸟儿，一只半大的鸟儿竟搞得大家手忙脚乱的。特鲁仔细看着地上的小鸟，突然脸色大变：“快点回家躲起来，这鸟只怕有同伴的。”
　　
　　“怎么回事？鸟一向不与人为恶的，这回怎么会追着人啄的？”青华不解的问。
　　
　　程成见这鸟总是有点面熟，就是想不起在什么地方见过，特鲁脸色非常难看，嘴里一个劲的大叫着，让大家快点回家躲起来。
　　
　　这种鸟正是上次捉了巴图的翼鸟，只是这只鸟还未成年，看上去没那么大和可怕，而实际上它刚才的表现已经非常可怕了，只是它才不过半米长，特鲁一时没认出来，村子里的人也都没有认出来。其实翼鸟是兽人界最可怕的鸟类，不仅个子大，还会飞，它们什么动物都吃的，连落单的兽人也敢捕食的，但一向只有雄鸟出来打猎的，并且它们极少到人类聚居的地方来，雌性翼鸟很少有人见到，它们都很悠闲的在家哺育孩子。而这只正在追赶大家的正是一只雌性翼鸟，所以大家都没认出它来。有雌性和小鸟仔出现的地方，必定有雄性翼鸟在暗中保护着它们的。雌性翼鸟只有特鲁无意中在山林中见过一次，这才认出来，让大家都躲起来的。
　　
　　话音未落，就见一群翼鸟猛冲过来，它们来势力凶凶，呼啦呼啦的声音由远而近，原本艳阳高照的天空顿时被遮住了，阳光透过它们色彩斑斓的羽毛，闪闪发光，天空中象是出现了五光十色的美景一样，只是这美景却让大家没命一样的逃奔。
　　
　　一时间，整个村子乱成一团，小孩的哭叫声，大人的叫骂声，外加翼鸟尖利的嚎叫声，就象万马奔腾一样，恨不得把人的耳朵都震聋。大家挤成一团，几乎所有的人都不知道该如何面对这么一群翼鸟。大家都是第一次见一大群翼鸟，而如此多的翼鸟也是首次攻击人类，跑到最后的一个人被一只翼鸟抓住了，它尖尖的长爪子十分锋利，那人恐惧的发出一声尖叫，叫声半途中断而止，大家只听得到一阵阵撕裂声，半空中血肉横飞，衣服和断肢纷纷落地，那人也许痛都没有感受到，就被撕了个稀烂。有人瞬间吓得晕了过去，有人更加大声的尖叫起来。
　　
　　“快点进屋去。”特鲁声嘶力竭的大喊着，只可惜大部分的人都吓傻了，就连小孩子也吓得不敢哭了。见了血，翼鸟却更加疯狂了，成群接队的向人群中冲过来。那几个正在晒太阳的年老兽人拚命冲上去迎战，保护着家人往后退，只是他们已经年老体弱，又经过了较长时间的冬眠，身上的力量还没有恢复过来。数量上也比不过群鸟，根本就没有多少力量来对抗，很快就抵挡不住了，只听得他们发出连连的惨叫声，没多久就被群鸟撕了个粉碎。
　　
　　众人被眼前的惨剧惊呆了，挤成一团嗦嗦发斗。眼见着群鸟冲向人群，很多人都害怕的失了声，连叫都叫不出来了，只能闭目等死了。“纭敝惶得几声巨响，冲在最前面的两只翼鸟发出凄历的怪叫声，轰然落地，巨大的力量冲击的地面雪团飞溅，溅了众人一身的雪，鲜血迅速扩散开来，很快就洇没了最前面的一些人的脚，众人更是吓得连连后退，却见程成手中拿着个怪东西，还在冒烟。不仅人群被枪声吓住了，剩下的翼鸟也被吓得后退，却依旧怪叫着不肯离开。
　　
　　“还不快进屋去。”特鲁又叫起来，并且用力的推着身边的人，人们这才象醒过来一样，不管不顾的乱跑，有的人脚上打滑摔倒在地上，后面的人也来不及避开，叠罗汉一样的你踩我，我踩你的堆到了一起。蓝天本来的膝盖痛，根本无法避开，被人群挤的一下子摔出老远。程成急忙扑过去拉他，一只翼鸟猛冲过来，尖利的长爪子带着利风迎面而来，特鲁惊呆了，根本都叫不出声了。蓝天闭上了眼睛，听到砰的一声枪响，鲜血象暴雨一样迎头落下，浇了他满头满脸的。一只翼鸟轰然坠落，抽动几下，很快死去了。
　　
　　群鸟发出更加凄历的叫声，齐齐后退，却徘徊着不肯离去，程成举起枪，轰得一声又是一枪，打中前面的一只大鸟，大鸟发出尖历的惨叫声，一只翅膀中了弹，扑通一声坠落下来，拚命的在雪地上挣扎哀嚎，地上激起阵阵飞雪，羽毛落了满地，鲜血很快就染红了白雪，大鸟终于失去力量，一动不动的垂着翅膀，慢慢死去。鸟群对着程成手中的枪，终于明白了它的历害，只得嚎叫着飞走了，叫声连绵不绝，很久之后天空才恢复了平静。
　　


第四十二章

　　冬日的余辉惨淡的照在满是鲜血的大地上，到处是残肢断臂的，整个村子的人都象是吓傻了一样，一动不动的站着。群鸟已经飞走了，整个村子还安静的象是个无人村一样。
　　
　　程成和蓝天满身满脸都是血，他们身上都沾满了翼鸟的血，也许还有人的血，看上去象两个血人一样，样子非常可怕，蓝天一直强撑着，这时终于摇晃几下晕倒了。程成急忙伸手去抱他，还一边大声叫着。众人这才醒了过来，哭叫声，咒骂声，尖叫声不绝入耳，也有人急急去叫醒村长。
　　
　　程成抱了蓝天赶快往家里跑，青华和特鲁也跟着往家跑，蓝天的样子太可怕了，也不知是伤到什么地方了？刚才他被众人一摔，正好落到翼鸟的面前，虽然程成在最后关头开枪了，但翼鸟来势凶猛，两只强壮有力的翅膀扇动起来夹着利风，别说是爪子抓到人，就是翅膀带来的力量也足够令人受伤的。
　　
　　巴图上次非常幸运，捉他的是只半大的还未成年的翼鸟，可比今天来的翼鸟小多了，而且那鸟明显的不是杀人，而只是在学着捕食，根本就没有一下子就弄死巴图，而是准备捉走的，所以巴图才没受到什么伤害。今天来的鸟，一开始就是直接杀人，它们的目标不是捕食，而是报仇一样的，见人就杀，都把人撕成了碎片。
　　
　　整个村子里受伤的人不少，有被翼鸟尖利爪子带过的深深的划伤，也有被它们翅膀力量扇得内伤，还有人们互相挤踩造成的伤，更有被那鲜血淋淋的场面所吓到的人，整个村子一下子就出现大批的伤员和病人。没病没受伤的人也是惊魂未定的，现在能真正恢复正常的人也只有少数几个。
　　
　　“打点热水来。”程成吩咐特鲁。青华忙着去找药了，刚才一阵乱，晒的药材也被打翻了，都混在一起了。
　　
　　程成和特鲁先洗干净蓝天脸上头上的血，蓝天才慢悠悠的醒了过来，声音都在打颤的问：“你们都还好吧？很多人受伤了吧？”
　　
　　“我们都很好，其他的人暂时还不清楚，你哪里不舒服？让青华给你瞧瞧。”
　　
　　“青华先去给别人治伤，我不要紧的。”蓝天勉强接过巾子想自己洗洗手，手却一滑无力的垂了下来。程成一惊，忙轻轻的拉过他的手，在盆里洗干净，这才发现他的左手伤的非常严重，简直可以说是血肉模糊了，先是被母鸟啄了一口，后来又被翼鸟的长爪子抓伤了，伤口深可见骨，肉都翻上来了。
　　
　　程成和特鲁倒吸一口气，这么严重的伤口，还不知道该怎么办呢？“再去弄盆干净水来，加点盐。”程成又吩咐特鲁，现在先得弄干净伤口，再做处理。
　　
　　“药师，青华药师。”一连串的叫声响起，屋外跑进来几个人，他们都是来找青华去给伤员治伤的。
　　
　　“什么事？”青华提着一篮子的药材问，其实他也知道肯定是有人受伤了，只是这习惯性的问话，总是一出口就来了。
　　
　　“你快去看看吧，罗叶的安露伤得可重了，他可是怀着身子的人啊。”有人哭着拉住青华。怀孕的人可是最重要的，孩子在兽人世界里意义非比寻常的。
　　
　　“我家的孩子也受伤了。”大家七嘴八舌起来，个个都恨不得青华能第一个去帮自己家的伤员治。
　　
　　“程成，蓝天怎么样，要是不严重的话，就先跟我去看看其他人。”青华一人哪里顾得过来，只得先找个帮手。
　　
　　“我先处理一下他的手，稍等一下。”程成检查过蓝天的身体，知道他受伤最重的地方就是手，心里总算是稍微放心了些。
　　
　　打开急救箱，找出消炎药来，先给蓝天包扎好伤口，其实这样的伤口最好是先缝和一下，但程成不会，只得先撒上药，包了起来。打吊针和口服药，都不敢随便给蓝天用，只得就这样先看看。
　　“青华，有没有消炎治伤的药，先让特鲁煎点药，让蓝天喝。”程成问。
　　
　　“好的，先多煎点吧，估计大多数人都用得着。”青华说着捡出几味药来让特鲁去煎了。他带上程成一起去罗叶家了。安露是怀孕之人，受了伤可非同小可。
　　
　　“先帮他洗干净。”青华一见安露满身的雪泥的，就不自觉的皱了皱眉头。罗叶的阿母一个劲的坐在边上哭，却不知道该把他身上弄干净的，这个样子怎么治伤啊。
　　
　　罗叶的阿母这才急着要去烧水，青华不自觉的摇了摇头，吩咐身边的一个说：“你快点去弄一点热水来。安露这个样子，我怎么知道他伤在哪里了？”那人动作很麻利，一会儿就打了一竹筒热开水来，青华自己动手绞了巾子帮安露擦洗，安露呻吟了几声，不好意思的想自己起身，青华忙问：“哪里不舒服？我都不知道你怀孕了，这种事要先给我讲一下，我好多给你检查的。”
　　
　　“大约才两个月，还没来得及去找你呢。”安露不好意思的笑道，前些日子病人那么多，他也不敢去找青华，怕被其他病人传染了，而且他也是故意不让人知道。青华仔细检查了一下，发现安露根本就没有受伤，只不过怀孕了，身子弱，再加上受了惊吓，被人群又挤得摔了一交，回到家这才晕过去的。
　　
　　“好生休息着。去弄点肉汤来给他喝，平时吃的也多照顾点，想吃什么就弄什么吃。”青华告诉他胎儿还好，就是要他多吃点，看来安露在这里过得并不算好，可能是因为他是个外来人，这里没多少朋友，再加上罗叶的阿母是个不太好相处的人，罗叶又比较粗心，他所有的细心都在蓝天身上用完了，现在对安露也不说不好，但他们之间总象是少了点什么的，所以安露过得比较辛苦。
　　
　　有人去叫醒了罗叶，罗叶睡眼松松急匆匆的跑了过来，一听青华的话，连声应着，又扶起安露说：“你别乱跑的，怀着身子就要多注意些。”安露低头苦笑了下，并没有说什么？青华看他们的样子，也不知该说些什么好，这罗叶以前喜欢蓝天的紧，要是蓝天和他在一起，又怀孕了，只怕罗叶会冬眠都不敢睡着的，哪里会让他一个人这么过着。
　　
　　罗叶和蓝天的事，这村子里还是有些人知道的，虽然蓝天在安露和罗叶结婚后，并没有什么反应，但有心人还是能明白的，蓝天受了伤，只是这种话当事人不说，外人哪里好说什么的。大家对罗叶都是有些看法的，觉得他喜新厌旧的，也觉得罗叶的阿母做事太过份，他找蓝天摊牌的事，还是有人知道的，只是大家不好明着说什么了，所以安露在这里也比较受排斥的，偏偏又摊上个不好相与的婆母，不太关心他的老公，安露的日子也是真的不太好过。可见把没有感情的人硬是凑在一起，就算是在兽人世界，伴侣之间是绝对忠诚的，两人的日子也比不上其他人。只能算是搭伙过日子罢了。哪象其他相亲相爱的伴侣之间，那般的恩爱的。
　　
　　“罗叶，安露怀孕了，他的身体最重要，你就算去冬眠也得守在他身边，要是有个什么事，你后悔都来不及的。哪有你这样的伴侣，在他最需要你的时候，你却不能守在他身边的。”青华十分不爽的骂道，他是很瞧不起罗叶的，更是对罗叶的阿母十分不爽，蓝天的身体虽然有问题的，但也没想要让人拿这个借口来伤害蓝天的，更何况蓝天从小跟在罗叶身后长大，早就习惯性的把他当做自己的家人，而罗叶明着表现自己是多么喜欢蓝天，却最终还是和安露在一起了，这种事情，别说是青华，其他人也有心里暗自对他们一家子都不爽，觉得他们做事太不厚道了。
　　
　　虽说蓝天身体不好，但一开始就不要和人家在一起啊。蓝天的事，青华一直没有告诉外人，只告诉了罗叶的阿母一个人，但后来村子里其他的人还是晓得了，这让蓝天十分难受，本来身体不好就已经很令他难受了，还要因为身体不好而受到其他人的指指点点，虽然当着他面说的人少，但背后讲的人哪里少了，有段时间蓝天都不敢出门的。蓝天虽然脾气不好，但也不是爱惹事生非的人，受到这样的不公平对待，也只能自己默默忍受。这件事搞得整个村子里的人都知道，都知道罗叶阿母嫌蓝天可能生不出孩子，才让罗叶和安露在一起的，青华知道这些事后，还特的去说过罗叶的阿母，说他不讲道义，拿别人的隐私到处乱说。
　　
　　“我哪里乱说了，我不说，人家还说我们家做事太过份了，还说我们罗叶一直都和蓝天相好的，现在又后安露在一起了，说他是喜新厌旧的坏蛋。我当然要辩解啦。”罗叶的阿母还忿忿不平的说了一大堆，意识是明明是蓝天身体有问题，却还和罗叶好，搞得大家都以为罗叶是始乱终弃的，名声都坏了。气得青华差点儿都想骂他了，以后是见到他都是装做没见到的。就是觉得和这种人有理也是说不清的。后来罗叶知道事情的真相后，十分后悔听阿母的话与安露在一起了，但后悔也来不及了，安露已经和他结成伴侣了，这一辈子他都不可能再和蓝天在一起了。
　　
　　一开始，他和安露还能表现的比较恩爱，毕竟两个人已经是伴侣了，还有一辈子的时间要相依为命，两人都尽量迁就对方，大家看上去也还是觉得他俩关系不错的。但罗叶毕竟对安露没有爱情，时间一久，他就无法伪装自己的情感了，安露和蓝天又是两种完全相反性格的人，也根本不是罗叶喜欢的类型，很多时候两个人都谈不到一块儿去，而且罗叶长时间的与蓝天相处，也只会讨好蓝天那种性子的人，而安露是个有什么话都不说的人，不象蓝天生了气就直接表现出来了，有时候罗叶根本就不知道自己惹安露不快了，这样一来，时间久了，俩?人越发显得不合拍了，有时候几天两人都不说上一句话的。
　　
　　罗叶的阿母一开始还沾沾自喜，觉得罗叶有安露这样性子温和的人做伴侣，要比和蓝天那种一点就着的人在一起好多了。但他自己慢慢也发现了问题，安露是性子温和，但却也是个绵里藏针的人，有事当时不说，过后却一直放在心中，直到找到机会再爆发出来。这样的人和罗叶这种老大粗性格的人真的不合适，他都不知道自己在几时做过让安露生气的事，也对他秋后算帐的性子，十分的不爽。他认为有话当时就该说出来了，过后再说，很有点惹起事端的感觉。总之这两人的关系越发冷淡了，这不连安露怀孕的事，罗叶都是最后知道的。
　　
　　罗叶此时还真有些后怕，安露怀孕了，他还是非常高兴的，在兽人界里雌性能够怀孕的机会也不多，真正能安全产下宝宝的更少，当然能养活的宝宝是十分少的，所以孩子对整个兽人社会来说都是十分珍贵的。安露怀孕的事，让大家都很紧张，特别是他还受了伤，所以青华才不管其他的人，第一个来看他的。
　　
　　青华教训了罗叶一顿，又吩咐他多照顾安露，并且让他去找特鲁要点好吃的来给安露吃，怀孕的人口味总是很怪的，就罗叶那点做饭的水平，比蓝天都差，能让人喜欢吃才怪呢，更何况安露这个怀孕之人呢？
　　
　　外面有人呼天抢地的哭闹着，那是死去的人的亲人们在哭，到现在他们才敢放声大哭起来。他们躲在屋子里好长一段时间了，才敢出来寻找亲人的尸体，虽然都是碎片，但大家都努力在寻找残肢碎片，想让亲人有个完整的尸体，屋里青华和程成听到哭声，心里也一阵阵难过。


第四十三章

　　“村长来了。”有人叫了起来。这会儿，村里所有的兽人差不多都醒过来了，全都聚集在村长身边，他们不明白自己只不过睡了一觉，村子里就乱了，还死了这么多的人。现在村长清点了一下，发现一共死了四个兽人和一个青年雌性，他们都是被翼鸟杀死的。尸体都找不完整了。究竟发生了事情，为什么会搞得这么惨？村长问。这还是第一次发生如此大规模的惨剧，就算每年的冬季，都有猛兽来袭击，也从未一次死伤过这么多的人。 
　　
　　“究竟是怎样发生的？”村长十分生气的问，大家说了半天，都只知道说是大群翼鸟来了，它们见人就杀，也没人知道是为了什么？
　　
　　“最开始是程成和蓝天特鲁与一群小孩子们在一起玩，好象是捉到一只小鸟，才引发大群翼鸟来杀人的。”有人说。大多数人都只知道逃命，根本就没有人知道一开始发生了什么事情？
　　
　　“要不去叫特鲁来问问？”有人提醒。
　　
　　“程成就在这边，先问问他吧。”一个人正好看见程成端着一小盆子的血水出来，连忙叫到。
　　
　　“什么事？”程成回头问。他正帮着青华给人治伤呢，忙得很，大多数未受伤的雌性也都受到了惊吓，这会儿都帮不上什么忙，连倒水这种小事，都没人能帮个忙的。
　　
　　“那翼鸟怎么会突然袭击大家的？”村长问。
　　
　　“我怎么知道是么回事？”程成不解的回答，他哪里知道这翼鸟是不轻易进攻人类的，只知道一见情况不对头，就连忙回屋去拿来了枪，见到鸟正在杀人，他就开枪了。
　　
　　“你怎么不知道，一开始不是你和特鲁蓝天惹到翼鸟的吗？”有人叫了起来。一听他这话，村长和他身边的人全都盯着了程成，有的人眼里已经满是仇恨，就好象程成就是他们的仇人一样，他们都是失去亲人的兽人，此刻满心的伤痛与忿恨，正想找到个发泄口，看程成的眼光不自觉就带上了阴狠。
　　
　　程成被他们这样的目光弄得十分不舒服，一时竟愣住了，不知如何回答。刚才他和青华在帮大家治伤时，大家都是一个劲的感谢他，而且好多人也见到他开枪打死了鸟，才救下了大家，所以都对他很是感激。
　　
　　“你害了大家，没话好说了吧。”有人情绪激动起来，语无伦次的叫了起来，好象程成就是杀死他们亲人的仇人。
　　
　　“这是什么话？有什么事情，等我们把这些伤员看完再说啦。”青华也叫了起来。他心里真是满肚子的气，这满村子的伤病员，忙得他差点儿累死了，幸好有程成在一边帮忙。一个二个都是被抓伤的，一些还是被咬伤的，伤势都不太严重，但处理起来却很是麻烦，这些外伤不是直接开付吃的药就行了的。最重要的是很多人都不知道要尽快清理干净伤口，包扎住不让再流血了，只知道等着，有的人血都流了一大滩了，原本不太严重的也变成了大问题了，失血过多，比那个伤口更难处理。而且特鲁一开始让大家躲进屋里时，竟没人理会。如果大家能迅速行动起来，也不会造成这样的惨剧的。
　　
　　“你先忙完再说吧。”村长威严的扫了程成几眼。带着大家到外边去商量些什么了，程成十分不解的看了看青华，好象只是一下子的功夫，前一刻大家都还觉得他是个功臣，救了大家。怎么下一秒，他就成了罪人，好象这些事都是他搞出来的。
　　
　　“别理会他们。这会儿还不正想找个出气的地方。”青华不爽的加快手中的动作。麻利的包扎好伤员的肩膀，这个伤员伤势算是最严重的，被翼鸟抓伤了肩膀，整个肩膀都抓烂了，连筋骨都受了伤，要不是程成冲出来开了一枪，这个人就要死在翼鸟的爪子下了。但他也被翼鸟尖利的爪子把右肩给抓坏了，只怕以后整个右胳膊都用不上力了。就算伤能好，这个人以后也只能是个半废人了，但好歹在翼鸟的爪子下捡回了一条命。比起哪些丧命的人来说，是万幸了，他的家人此刻正千谢万谢的对程成说：“真是多谢你了。要不是你，阿平就完了。”有几个人也在一边感谢着程成，他们都是亲眼见到程成开枪救下了大家的。
　　
　　“你也别多谢我了，现在最重要的是好生照顾他。他这种伤，得一段时间才能好的，让他好好休息。”程成说，他心里很担心这个人，这种严重的伤，在没法做手术的情况下，而且只有这简单的草药包扎一下，也不知道好不好得了，而且就算这伤能治好，病人知道自己的右臂以后都无法用力了，会不会情绪失控。
　　
　　包扎完最后一个伤员，青华擦了擦额角的汗，这么冷的天，都把他忙得出汗了，程成更加是又累又烦的，伤员大多是哭哭啼啼的，有的人甚至拉着青华不停的哭诉着，不仅要治他们的伤，还得做心理干预，不停的安抚他们，好不容易让他们安定下来，才能帮他们治伤，清理伤口又很痛，有的人又是大哭大闹的，搞得程成和青华心烦意乱的。
　　
　　“程成，今天的事，你给我们好好说一遍吧。”村长叫住正准备回家的程成。
　　
　　“有什么好说的，不就是一群鸟突然袭击了大家吗？都说是突然的，谁晓得是怎么回事？”青华不耐烦起来了，他和程成两人累了半天了，又渴又累的，想快点回去休息休息了。再说了，今天的事，大家不都不知道是怎么回事吗？程成更是不可能知道出了什么事？问他有个什么毛用的。
　　
　　“是哦，你当时也在场的。”有人突然说，确实一开始是蓝天跟着小孩子们去了，接着程成也跟着去了，特鲁和青华听到小孩们的笑闹声，又怕蓝天和程成真的有什么冲突，也跟了过去。说起来，当时的情况除了一群小孩子外，他们四个大人都在场。
　　
　　村长一听，眼光也就不由的盯上了青华。“是的，我当时也在场，所以也不明白鸟为什么会突然袭击大家的，程成和蓝天特鲁当然也不明白的。你们想知道些什么，我想我们四个也不可能知道。”青华说完，拉了拉程成一把撞开挡在面前的众人，直接回家去了。他才懒得和大家多口舌呢。现在谁都不能阻挡他去休息了。累死个人了，还不让人家休息一下的吗。
　　
　　“村长，他这是什么意思？”有人叫了起来，村长却摇了摇手，示意他不要再说了。青华说不知道就是不知道，而且他一向在村子里是十分有威信的，并且他也犯不着说慌骗大家的。
　　
　　“能么办呢？他们四人明显的是一伙的，现在当然不想承担责任啊。”有人十分不满的说道。
　　
　　“你这是什么话呢？他们要承担什么责任？”村长恼火的问，他不想在这个时候，村子里的人还产生敌对情绪，现在大家得同心协力的对抗外敌。
　　
　　“本来他们也是有问题的，就是他们去捉小鸟才引发大群的成鸟来报复的。”那人还在喋喋不休。程成和特鲁一回到村子里，他就对他们不爽，以前他和特鲁有过节，到现在特鲁都不理他的。后来程成又带着大家搞出那么多的新鲜事，整个村子里的人都十分喜欢和崇拜他的，连带着对特鲁也好了起来。搞得他心里一直不爽，但也不能在大家面前表现出来。这一次他的弟弟还死在了鸟爪之下，他对程成和特鲁越发是痛恨起来，总觉得就是他们带来的灾难。
　　
　　“谁见到他们捉小鸟了，不是一群小孩子们在逗小鸟玩吗？他们只不过是和小孩子们一起玩起来了，只是没想到哪只小鸟竟是只翼鸟仔，而且以前也没有发生过翼鸟跑到村子里来攻击大家的事情啊。”村长早就了解了事件的全部经过，他也没想到只不过一个小孩子们的玩闹事情，竟引发了这么大的事情。


第四十四章

　　程成和青华回到家里，家里还算平和，大家除了还有些后怕外，都能平静的坐在一起互相安慰了。特鲁和阿风阿桔早就收拾好屋里屋外的东西，床铺也弄好了，衣物也收好了，草药也收好了，该整理的都整理好了。
　　
　　“你们回来了。伤的人都还好吧。”大家着急的问。
　　
　　“没大事，都处理好了。”青华回了一声，就直叫快饿死了。
　　
　　特鲁他们早就煮好了食物，青华累惨了，其实也不止是累，他也第一次见到这么可怕的场面，心里也很害怕，只不过做为一个药师，他经常处理伤病员，心理素质要沉稳多了，能控制自己的害怕，这会儿草草吃了点东西就去睡觉了。程成却是一点睡意也没有，躺在床上，一个劲的闭目养神。蓝天有特鲁和阿风两人照顾着，这会儿也昏昏然睡着了。
　　
　　先前的事情让程成很是不解，他强烈的感觉到了，这次事情让村子里很多的人都对他产生了不可明说的敌视情绪。就连村长这个平时对他可是热情非常的人，这次也也明显的表现出了对他的不满情绪，虽然他表面上是教育了村子里的人，但实际上他的心里还是对程成有想法的。只是这种想法，他自己也说不清楚究竟是怎么回事。
　　
　　程成的到来确实给所有的人都带来了好处，也给整个村子注入了外来的活力，可是有时候很多事情有利就必定会带来弊端，所以村长当时特意的请村里最年老的祭师算过了，祭师对程成的到来也是抱有谨慎态度的，他告诉村长，这个人会给大家带来很多意想不到的好处，但同样也会带来一些意想不到的灾难。所以现在翼鸟事件，让村长又想起了祭师的话。只是祭师同样也算不到，灾难会以什么方式出现，会带给大家如何可怕的后果。
　　
　　“那我们该怎么办呢？”村长一个人单独和祭师呆在一个僻静的地方商量对策。
　　
　　“现在我们只能等。”祭师无可奈何的说，在程成刚出现的时候，他就算出了有外人的出现，只是这个外人的力量之大也是出乎他的意料的，现在这个外人在这里毕竟是对所有的人都有好处的，他做的竹屋子让所有的人都能安全渡过寒冷的冬季，同时他也教会了大家很多一些新兴的生活方式和捕食方法，这大大提高了兽人世界人类的生存能力。毕竟在以前还是出现过冻死饿死的现象的，现在这些事情还是可以避免的。
　　
　　兽人们虽然很强悍，但雌性却是很弱的，没有兽人的保护，几乎是没有雌性可以独自生存下来的，但程成这个在兽人们看来是雌性的外来者，却表现出了兽人们都没有的勇敢与能力。在这个危险的关头，一个人打死了几只成年的翼鸟，把大家从死神的嘴里抢了回来。不得不说，祭师和村长心里还是很佩服程成的，要是没有他，这次村子里的雌性和孩子只怕会伤亡惨重，一个族群没有了雌性和孩子，那将是个什么样的情况？大家不敢想象。
　　
　　“这次的事情，我们损失了伙伴，但同样的程成也救了大多数人，所以对程成我们还是要表示感激的，让村子里那些被仇恨蒙住了眼睛的人说话要小心点。这个时候我们还要依靠程成的，以后可能还会发生一些事情的。”祭师严肃的告诫村长。
　　
　　“我明白，已经吩咐下去了。”村长点头。他早就让人去安抚那个乱说的青年人，虽然大家都很同情他失去了弟弟，但人都死了，还能怎么办？还是活着的人更重要些。
　　
　　“我们要是有程成的那个会发出很大声音并且冒烟的东西就好了。”村长早就听人描述过程成是怎样打死翼鸟的，对他的枪很是好奇。
　　
　　“那种东西，虽然历害，但我们这里是不可能出现的。”祭师心里还是非常明白。程成这个外来者，处处表现也与众不同，他带来的东西，都是兽人社会里听未听过，见未见过就连想都想不到的，你怎么能幻想自己能拥有这样的东西。
　　
　　“现在最要紧的事情，就是让大家紧守自己的家园，还是得安排兽人们值守，一当有情况发生能及时的解决。”祭师和村长商量了一下，决定还是不能让成年兽人都去冬眠，虽然大家都很困，想睡觉，但生死关头，一定可以想出法子克服这个问题的。
　　
　　程成辗转反侧，快天明时总算是睡着了，其他的人又是惊又是累的，这会儿也都睡得沉了。蓝天手上痛，早就醒了，却也一直不敢吭声，生怕吵到了大家了，只得自己一个人硬挨着。青华心里记挂着伤病员，倒是早早就起来了，第一个就检查蓝天的伤势，昨天顾不上，现在可是放不下心了。
　　
　　“蓝天，手很痛吗？身上其他地方还好吧？”青华轻轻的解开他的手问。
　　
　　“嗯，主要是手痛，其他地方都还好。”蓝天小声的答着。
　　
　　“伤口处理的很好，应该没什么事的。”青华看了看他的伤口，很是佩服程成的医术，其实包扎伤口这种事，也算不上难事，只是在这个年代，程成这种日常知识都成了最先进的。
　　
　　“我去煮点药水，先帮你们止痛。”青华又按照原样包扎好蓝天的手。这包扎的东西都是程成的，并不是兽皮类的，是细纱布和绷带，还上了消炎药的，带着一股特殊的味道，当然最外面还是包了一层兽皮的。
　　
　　“我来吧。”特鲁也醒了，跟着阿风阿桔也醒了，大家马上分工了，特鲁去做早餐，阿风和阿桔一人煮一陶罐药，伤病员多，要喝的药也需要的格外多。现在一起煮好，呆会儿让人来分着喝就行了，没必要每人一陶罐的去煮药的。
　　
　　虽然大家都尽量轻手轻脚了，程成还是很快就醒了，揉着额头问：“蓝天，你手怎么样？”他现在最担心的就是蓝天，昨天当翼鸟的爪子马上就要抓到蓝天时，他的脑海里一片空白，心却痛得不可自制。不知什么时候，他已经非常在意蓝天的一举一动了，在他的心里蓝天已经不知不觉的占据了一片地方。只是这个时候，他还不知道自己对蓝天的情感已经变质了，虽然他知道自己一直是很喜欢蓝天的。
　　
　　如果不是他弄伤了蓝天，蓝天也不会和小孩子们去看小鸟，呆在家门口晒太阳，翼鸟哪能伤到他。其实这也只是他一的一厢情愿，一群小孩子们争先恐后的在村口玩那只掉在雪地上的小鸟，虽然大家不敢直接去捉它，但却一个二个的用雪团啦，小棍子啦，甚至大声尖叫的一直在闹那小鸟，要不是那么大的动静，也不会搞得那只雌鸟发出最高呼叫，激怒成鸟们大群的飞过来袭击人类。
　　
　　这事说来也是巧了，原本翼鸟居住的地方一般都丛林深处，与兽人们相隔很远的，平时基本上是互不侵犯的，但今年特别的冷，搞得翼鸟们不自觉的寻找暖和的地方，所以才会找到人类聚居的地方的，这里人多还天天生着火，相对来说就显得格外暖一点。这群鸟也就在附近安居下来了，才来没多久，兽人们都在冬眠，它们也就不顾及了。平时也都缩在窝里睡大觉的，它们会在大树茂密的枝丫处造窝，这只小鸟无意间掉了下来，雌鸟本来就很心急的，孩子们还在闹，差点儿就玩掉了小鸟的小命儿，这雌鸟又急又气的，呼唤来同伴，翼鸟本性凶猛，又是人类先侵犯的，它们就当仁不让的进攻了。这才造成这惨剧的，但它们也没有讨到好处，一样的损兵折将的，说起来比起人类来还更惨一些。因为大量的兽人醒过来，复仇的火焰烧得它们再也不敢在附近呆下去了，更何况程成的枪还是让它们吃尽了苦头，知道自己是抵当不住的，只得连夜拖家带口的另寻居住地去了。
　　
　　村长安排了所有的兽人值守，家里的雌性负责叫醒睡觉的兽人。如果实在叫不醒的，就烧它们的小兄弟，就算在睡梦中，兽人的小兄弟也是很敏锐的。当然这一招大家平时轻易不敢用的，怕烧坏了，成了烤小鸟就麻烦了。
　　
　　大家忙七忙八的，还生怕翼鸟还来报仇，第一批出去巡逻的兽人在附近飞了一圈，才发现附近好多大树上都有翼鸟的窝，而且是空窝，显示出它们的主人都是匆匆忙忙的离开的，可见它们早就离开这里了。
　　
　　听到这一个消息，程成提着的一颗心总算是落了下来，他的子弹只剩下两颗了，要是翼鸟再来，枪也起不了多大作用了。村子里的所有人都松了一口气，他们虽然不知道程成的那个东西没子弹了，但没人问起过，在他们心里程成的东西都是神秘的，就象祭师所说的，程成是有神秘力量的人，是大家无法拥有的。
　　
　　这次的事情，在祭师的影响下，村子里的消除了对程成的敌视，那些认为是他带来灾难的人都不再这样认为了，但是大家对他却更加疏远了，从心里认为他高不可攀，不是大家能随便玩闹的伙伴。所以现在在村子里除了阿风阿桔特鲁蓝天青华这一伙子人之外，其他的人见到程成都象是见到了最神圣的人一样，又是恭敬又是客气的。搞得程成心里郁闷不已，这态度也是变得太快了，让他都有些接受无能了。


第四十五章

　　村子里紧张的气氛一消失，大家又慢慢恢复了走家窜门的休闲生活。但兽人们再也不敢放心大胆的睡大觉了，都按规定分班值守四处巡逻，以确保家园的安全，在这样的保护下村子里的人们也就慢慢恢复了正常的生活。
　　
　　特鲁的日子却并不好过，大家不敢对程成有什么不满的想法，认定他是神圣不可欺的，蓝天又不能出门，所以只有特鲁成了众矢之的。大家把矛头都指向了他，认为他当初既然离开就不该回来的，还说他是个灾星，他一回来村子里就遭到了前所未有的祸害。虽然这样的话大家不敢当面也不会当众来说，但是背后里总有三三两两的人对他指指点点的。本来特鲁的性子比较粗，一开始还不明白为何大家对他的态度变了，又来还是渐渐明白了，气得他脸都白了。但他不想分辨，因为他明白，他在这里从来都是不受欢迎的，气也只是白气，而且那些失去了亲人所带来的伤痛也是需要宣泄，人们总是会迁怒他人，所以他只能当成不知道。
　　
　　青华知道后可不干了，每每总是要闹一场的，搞得村长大发脾气，把村子里几个嘴长的人狠狠的骂了一顿，并且三令五申的让大家要团结友爱，这样的话题是压下去了，但程成和青华包括特鲁蓝天心情都不好受。平时根本都不想出门去走动，只有挤在家里玩，实在是无聊时大家就只得随便瞎聊天的。
　　
　　这不，特鲁忽然想起程成的枪了，问：“程成，你的那个东西，真是历害啊，比兽人都历害，翼鸟这次可是吃够了苦头的，下次见到你只怕都要躲开了。”说实话，特鲁巴不得现在就离开村子，只要有程成和他一起做伴，他觉得没有兽人的保护也无所谓了，而且他的巴图再过个四五年就可以长成半大的兽人了，雪狼族的兽人总是比其他的兽人更历害些，到时他就更不用怕了。
　　
　　“历害有什么用，没子弹了，最多还能用两次就成了一块废铁了。”程成苦笑。
　　
　　“啊，这太可惜了。我还在想，有了这个东西，别说打猎不用出力了，就算是有其他的猛兽来犯也不用怕了。”蓝天和青华都叫了起来。
　　
　　“就不能让它还能再使用吗？”大家不死心的问。
　　
　　“没法子。”程成摇了摇头，这种高水平的武器，在这个冷兵器时代都不算的年代，有什么法子能造出子弹来？
　　
　　“哪你还有其他的好东西吗？”蓝天看他就象看到机器猫的口袋一样，以为那里有用不完的好东西，只可惜程成的法宝都使得差不多了。
　　
　　“你的手还痛吗？”程成见他不过五六天又活蹦乱跳了，还是很担心的，那样的伤口要想长好，得很长时间的。现在他越发在意蓝天了，生怕他又有个什么好歹，整天象老妈子一样跟着蓝天，照顾着他。
　　
　　“当然痛啊，所以想找有趣的新东西让自己忘记痛啊。”蓝天盯着他的背包，心里还在想着从里面掏出点好东西来。这几天两人几乎是形影不离的，蓝天已经把程成包里的东西都宵想了个遍。
　　“他的这个伤算是小伤啦，有人更惨啦，那个肩膀受伤的人天天痛得直哭呢。”青华说。
　　
　　“真可怜，止痛药也不行吗？”大家问。
　　
　　青华摇了摇头，那人真的很痛苦，大家都帮不了他，而且所有的最好的药都给他用上了，但象没什么效果一样。伤口怕是要恶化的，一旦发炎会更加麻烦的，其实兽人的体质不同，他们受伤了，伤口恢复的会快很多，所以兽人虽然经常受伤，但真正因伤势至残至死的却极少，除非是失血过多或者缺胳膊少腿的。
　　
　　“伤口是发炎了，还是愈合不了？”程成问。这几天他一直在照顾蓝天，并且村子里的人都有些害怕或者是不敢劳动程成的大驾，所以青华也没要他去帮忙，阿风现在也能帮上手，所以青华一直带着阿风去给病人治伤的。
　　
　　“大多数人的伤都在长好了，可他的却一点儿也没有好的迹象，甚至越来越严重了，我很担心，这样下去他的整个肩膀和一条手臂都会坏掉的，说不定性命都保不住的。”青华皱着眉头，他已经用了最好的药了，根本就没有其他法子可想了。
　　
　　“我去看看吧。”程成一听他这么说也着急起来了，那个伤员他记得很清楚，是个非常清秀的人，性子也很好，平日也是个很得大家喜欢的人。程成带上急救包，不过这一次他不想让大家见到他又拿出了新宝贝，所以用兽皮包得严严实实的，跟着青华出去了。
　　
　　一打开包扎的兽皮，程成就皱起了眉头，这伤口看来是要发炎了，幸亏是天气冷，要不然早就腐烂了，病人痛得直叫唤，家人在一边心疼的也不行，都眼巴巴的望着程成，就象他是个大救星一样。
　　
　　“让他们先出去吧。我要给他治伤，可能会吓着大家的。”程成小声和青华说，他不想让所有的人知道有个急救包。因为里面的药品在现代很常见，但在这里可是见不到的，用上去了人有可能会好起来，但没作用也说不定，更何况就这样的伤口，是一定要用消炎药的，草药类的效果不太好的。都象是要污染伤口了。其实这里的治伤药，效果是非常好的。只是这个人体质不好，再加上伤口也太深了，怎么也不好。其他的人都好的差不多了，有的伤口也很大但愈合效果都很好。
　　青华明白的点了点头，然后让屋子里的人都出去了。程成示意青华把他伤口处快烂的肉都剔掉，这个活青华经常干，所以青华二话不说的就拿了一块麻药让伤者含在嘴里，然后让伤者放轻松说是帮他处理一下伤口，虽然很痛，但以后伤口就会很快好起来了的。
　　
　　病人听话的吃上了药，闭上眼睛放软了身子。青华拿出小刀子正准备动手，程成却制止了他，这种小刀子和他手中的小刀完全不能比，青华眼睛一亮，接过程成已经消过毒的手术刀小心的试用了一下，马上就裂着嘴巴无声的笑了起来，这刀子太好用了，又轻巧又锋利的，手上的动作越发麻利起来，很快就把外围的一圈坏肉弄掉了。程成给认真的消毒干净后，倒下了一大包消炎药在伤口上，让青华用干净的兽皮包扎起来，他也就这个水平了，能不能治好这个人，也只能凭运气了。
　　
　　因为吃了麻药，病人根本就不知道发生了什么事情，青华和程成放心大胆的交谈起来：“这种药粉是不是上次用在蓝天手的？”
　　
　　“恩。”程成回到。
　　
　　“还有很多吗？这人只怕不是一次就能弄好的。”青华又问
　　
　　“还剩一些，不过不多了。我也知道一次不可能好，还要配合着吃药效果会更好些。”程成拿出一板消炎药片来，不知该不该给病人吃，因为蓝天没有吃过。
　　
　　“一次吃几个？”青华接过药片来，好奇的翻过来翻过去的问，一不小心弄破了包装纸一颗药掉在了地上，吓得他差点叫了起来。这药在他心里是很神奇，落在了地上岂不是太浪费了。
　　
　　“如果是我的话，一次吃两颗，一天吃三次。可是他该吃多少我就不知道了？”程成苦恼的说。
　　
　　“吃一颗吧，一天两次。”青华想了一会儿，也不知道该如何是好，但保险起见，少吃一点还是好些。况且这个人的身体比起程成来，还是显得瘦小一些的。
　　
　　“吃了有没有效果，我是不敢保证的，因为这里没有人吃过的。”程成还是有些犹豫不决的，这种药虽然在现代社会很常见，到处都有得买，几乎人人都吃过，但这里的人可是没吃过的啊，不知吃了受不受得了。他可不敢冒这个险，上次给蓝天用消炎药，完全是一时之急根本就没来得及想就用上去了，后来心里还后怕不已的。
　　
　　“你能吃，他就能吃。再说现在我也没有更好的办法了，治不治得好就看他自己的造化了。”青华也没法子了，心里也有些不放心，这药毕竟是个新东西，要说绝对有效果，谁也不敢保证啊。但不用的话，就只能等着送死了，伤口一发作，这个人就没救了。
　　
　　“把他家人叫进来问一下吧。”程成建议，在现代医生都是这样做的。
　　
　　“不好吧。这药说是你带来的，吃好了大家感激你，但以后又有人问你要这药，你还会有吗？更何况如果吃不好，别人会不会想说是这药的问题？”青华这次却不赞同，现在他对程成的事情也很谨慎的，他心里也明白，程成在这里的地位很敏感的，很可能一会儿天上一会儿地下的。
　　
　　“那怎么办？”程成一听他这么说，心里又急了起来，他一直没说自己有药，就是怕出现这些情况。
　　
　　“我来做吧。”青华叹了一口气，现在这个病人没有这个伤是很可能会死的。他是这里的药师，他的职责就是救死扶伤，大家把所有的希望都寄托在他身上了，所以所有的后果都得他来背了。
　　程成也没法子，如果是蓝天，他也会考虑后给用上去的，蓝天的伤口好得很快，也是因为有消炎药的作用。所以这个吃的药，他觉得还是可以用的，当然不到万不得已经的时刻，他也不敢给蓝天吃的。

第四十六章

　　程成很快离开病人家了，青华则一直等着病人醒过来再喂药给他喝，程成告诉他这种胶囊的药是可以直接化在水中的，他们都不想别人见到这种奇怪的药。所以病人和病人家属见到的都是一碗药水，喂给病人喝了，但这是什么样的药，大家并没有见到。虽然有点好奇，但大家一向对青华都是极其信任和尊敬的，也就没人敢问他什么。
　　
　　病人不知是心理作用还是消炎药起了作用，这一天都比较安稳，青华和程成却是忐忑不安的，心里一直盼望着他能真正的好起来，程成带来的药剩下的并不多，而且因为病人以前没有使用过类似的药，还不知道他能否承受得住的，又怕有过敏反应。蓝天和特鲁却是很为病人高兴的，觉得有程成的药，他应该很快就会好起来的。
　　
　　第二天，青华和程成又去看了病人，并且给他又吃了一遍药，病人的情绪明显的好了很多，大家都很感谢程成和青华的。三天过去了，病人的伤口开始好转，青华提着的一颗心总算是放下来了，显见得这次冒险是赌对了。在这里，医疗水平低下，大多数时候严重的病人是只有等死的份。但程成带来的药对大家还是十分有效果的，蓝天好的最快，现在这个病人也很快就要好起来了，青华对于这些药是十分感兴趣的，但他也明白自己是无法研制出这些药的，所以决定到了春天时外出一趟，去寻找更多的草药回来研究，希望能更好的医治大家，尽自己最大的力量为大家减轻病疼。
　　
　　几天后，这位病人的伤口总算是开始愈合了，青华不再使用程成的药了，而是直接给他用这里的药，剩下的一点点药保存下来了，他也害怕程成会出什么状况，程成这样的体质在这里也不知道大家用的药对他会有没有效果，所以这些药总是要留下一点给程成自己备用的。而且如果下一次有更严重的病人，也会起到意想不到的效果的。这些药太珍贵了，都是救命用的。
　　
　　连续一段时间的好天气，让大家几乎忘记这是最冷的时节，值守的兽人也因为天气好，而没有人冬困的睁不开眼。就在大家以为整个冬季会这样慢慢过去的，一夜之间突然又刮起了大北风，吹得外面枯冻的树枝发出咯吱咯吱的叫声，气温仿佛是陡降了十度，雪花携着雨水扬扬撒撒的包围了整个村子。
　　
　　“好象变冷多了。”程成半夜捂在被子里，都觉得寒气袭卷而来。
　　
　　“是的，又变天了。”蓝天应着，他一样也睡不着，虽然手上的伤口基本上是好了，但刚刚长出的新肉还是很娇嫩的，有些痒，他得小心的照顾着自己的手。
　　
　　“幸好这几天是好天气，我们又捡了一些柴火回来了，要不然怎么渡过这么冷的冬季，说不定还会有更冷的日子在后头呢。”特鲁十分庆幸这些天他一直在干活，捡回了大量的柴火，堆得屋子周围全都是。他不与村子里的人打交道，整天一个人默默的干活，有时程成阿风阿桔也会跟他一起出来干活，但多数时候他们也有其他的事情要做，所以他多半时候是一个人在干活。
　　
　　程成也知道村子里的人不喜欢特鲁，这下可是越发明白特鲁为什么会一个人离开村子去到丛林里的。要知道他独自一个雌性在外面过日子是很生存下去的，别说会遇上吃人的猛兽，就是打猎这种事他一个人也无法完成。他运气好，只是独自生活了五天就遇上了巴图的父亲，这个年长的雪狼族兽人对于一个雌性独自生活在丛林中非常好奇，一直跟在他身后默默的保护着他。最终特鲁发现了他，见他对自己没有恶意，就一直跟着他，慢慢的俩人就结成了伴侣，也许他们之间没有普通伴侣之间热烈的情爱，但却也是一直互相扶持着，相依为命的生活了十多个年头，并且生下了巴图这个小兽人。只可惜巴图的父亲却死于一次意外事件中，突然的丢下特鲁父子俩在丛林中苦苦渡日，要不是他们遇上程成，又与蓝桦一起回到村子里，说不定也早就死掉了。所以现在特鲁对村子里的人这样对他，他都能忍受，因为他明白，离开了这里光凭他们父子俩的能力，是无法安全生存下去的。
　　
　　特鲁只盼望着巴图能快快长大，到时候他就不用看着村子里人的眼色过日子了，他就可以带着巴图离开这里了，去到自己愿意的地方过日子。人面对生活，总是得忍受很多自己不喜欢的人和做一些自己不喜欢做的事，没有人能自由自在的想怎样就能怎样的过日子的。要想过好的生活，总是要付出很多的。自己的喜好在很多时候都是微不足道的，面对生活，我们只有自己不断变强才能活的更好。
　　
　　好半天，程成都没有听到特鲁再说什么话，回头一瞧，见特鲁满面的苍桑，知道他心里也是很不好受的，心里也觉得很不好受。有时候他都无法明白人为何总是要为难他人，难道因为这样自己心里才会更舒服吗？生活的才会更有意思吗？但现实生活总有些，就象是与人为难是他们生活的乐趣一样的人。这个村子里的人说实话与他以前生活中接触的人要好多了，因为大多数人是简单的，这里也没有太多的利益冲突，所以相对而言，他还是觉是这里的生活要简单多了。但无论怎样有人的地方就会有强者有弱者，总是有人欺负人的时候。特鲁不算是个弱者，但他不受大多数人的喜欢，所以很多时候，他过得也是很艰难的。人想要讨厌一个，真的很容易，一点小事甚至一句玩笑话，也能让人对这个人侧目，而特鲁在这里就象是格格不入一样，当然他的日子也就越发难过了。
　　
　　“特鲁，你想不想离开这里？”程成问。
　　
　　“怎么这样问？”特鲁反问。蓝天一听到他们提到要离开这里，心陡然提了起来，他明白程成到任何时候都不会放弃照顾特鲁和巴图的，他们就象一家人一样，一起经历过最困难的日子，互相把对方都当成了亲人，那分情谊早就无法改变了。反而自己一直都是在给程成添麻烦，一直都是要他来照顾。
　　
　　察觉到蓝天的情绪变化，程成伸手空抚了一下说：“蓝天，你觉得在这里生活开不开心？”他也不敢确定蓝天不喜欢这里，毕竟他是一直生活在这里。虽然他和特鲁一样，在这里并没有多少朋友，还一直受人的欺负。但他与特鲁又是不同的，他毕竟还有一个疼爱他的哥哥，况且蓝桦在这里是十分优秀的兽人，很多人看在蓝桦的面子上也会对蓝天好一些的。再说了蓝天也不是一个认输的人，哪些对他不好的人在他面前是一点好都讨不到的。他比特鲁要历害的多了。虽然特鲁个子比他大，生存能力比他强，但真正说起来，蓝天在这里要比特鲁生活的好太多了。
　　
　　“还好吧。大家还不都这样过日子。”蓝天懒洋洋的回答，心里却很紧张，不知道程成这样问是什么意思。
　　
　　“哦。”程成听到他这样的回答，也搞不明白他是什么意思了，只得应了一声。
　　
　　“有什么开不开心的？”青华突然开口的，吓得三个人一起回头看他，还以为他是睡着的，大家谈了好半天，都只听到其他人安稳的呼吸声，还以为他都睡得很好呢。
　　
　　“你们一直在讲话，我又不是睡死了，哪里听不到的。”青华不满极了，他有些怕程成会离开这里，虽然自己在村子里有极高的地位，但却一直没有朋友。程成可以说是他唯一的朋友，只有程成才能让他感觉到自己还是一个普通人，不是大家认为的高不可及的药师。药师这个职业其实就象活佛一样，让人觉得尊敬而又圣洁不可以亲近。青华的日子也就过得极其没乐趣了，他只得整天研究草药，把大量空闲的时间用在与草药打交道上，没法子，没有人会主动和他闲谈，就算他主动去与人攀谈，别人也会一副唯唯诺诺的样子，根本无法谈个笑话什么的。但程成不同，程成带给了他有朋友的快乐，弥补了他生命中的一些空缺，让他明白自己其实也是个需要朋友和亲人的人，医药并不是他生命的全部，他一样是有权力去寻找生活的乐趣的。他的生活不只是有责任，同样也是有权力的。
　　
　　“呵呵。”蓝天和特鲁都不自觉的轻笑了起来。青华这个人平时大家都不敢亲近他，只有在这里他才会和大家一样，是个有血有肉活生生的人。他也是他们的朋友，在这里他们三人因为程成而结成了要好的朋友关系，这种朋友关系在他们以后的生命中，会给他们带来更多的乐趣，他们将是一生的朋友，只要谁有需要，大家一定会在第一时间伸出手来的，这种友谊永不改变。


第四十七章

　　大地万物一夜之间仿佛全都失去了生机，北风一阵紧过一阵的，吹得雪花越下越大，外面实在是太冷了，原本因为暖和天气而四处走动的人全都窝在屋子里了。屋外再也听不到小孩子们的笑闹声了，也听不到大人叫骂孩子的声音了，就好象整个村子一夜之间就睡着了。
　　
　　程成冷得根本就不敢出大门，整天呆在炉子前烤火。青华除了偶尔外出看一下病人外，也几乎不出门了。这里的人都比程成要耐寒一些，大家虽然都觉得冷，但没人象程成那样，不敢离开火炉的，多多少少都要到外面去，比如拿个柴火，打点雪水的。这些生活中必须做的事情，大家还是要做的，总是要生存的。
　　
　　特鲁掀起门帘子到外面去，准备搬点柴火进来，门帘子一掀开，北风卷了进来，寒气带着雪花扑面而来。程成哆哆嗦嗦的往火炉边凑得更近了些，不住打着寒战说：“冷死人了。什么时候才会天气变暖了啊。再这样下去，我会不会冻死啊？”
　　
　　“就现在这么好的条件，你还整天呆在火炉前，怎么会冻死？”蓝天直摇头，他是搞不明白，程成怎么会这么怕冷的。他已经穿得里三层外三层了，呆在火炉前不挪窝的，还嫌冷，再也没法子可以改善了。要是呆在露风的草棚子里，程成只怕早就冻僵了。往年大家还不是这么过冬的，虽然也会有人因为这恶劣的气候而生病死去的。
　　
　　“吃点东西，就不会这么冷了。”特鲁递给程成一小块烤好的肉，冬季里大家好象吃肉吃得多些了，虽然也一直在煮各种汤，但烤肉却是吃得最多的一样了。可能是因为太冷，大家都必须有足够的热量去对抗寒气。在这里吃肉也算是最好的补充热能的方法了。
　　
　　热乎乎，油汪汪的烤肉散发着诱人的香味，程成也不客气马上接了过来，冬天人好象也格外易饿一些，顾不上烫就开吃了。蓝天和青华眼巴巴的盯着特鲁，特鲁又好笑又好气的，这三个人，一个怕冷不动手，一个懒得很，一个是只会吃不会做的，所以只有自己不得不整天忙个不停的在侍候这些人。几个人吃饱喝足后，懒洋洋的围着火炉烤火。
　　
　　“这么冷，兽人们不会在值守时不知不觉的睡着吧？”蓝天担心的问，上次翼鸟袭击事件对他造成很大的阴影，虽然他没有怎么出门，但也隐约听到村子里的人都说是他去捉小鸟才引发群鸟来进攻村子的，他才是这起惨剧的始作俑者。只是他受了伤，不出门，大家也不敢到家里来骂他，特鲁才会首当其冲的被村民们明着暗着的各种侮骂。说起来，蓝天心里觉得很对不起大家的。他也不知道那只小鸟会引发这么大的事件，虽然在他去捉小鸟之前，那小鸟早就被小孩子们扔雪块，拿小棍子戳了好一会儿了，搞得母鸟在一边又气又恨的，迟早是要来寻仇的。只是蓝天一出手，更加激化了战机。但是大家不会这么想，只会觉得他和特鲁就是个祸害。有时候，人们无法去惩罚真正的凶手，就只能迁怒于其他人了，那种失去亲人的伤痛与仇恨，不得到宣泄只会越演越烈。所以大部分人虽然都明白，翼鸟袭击事件迟早是会发生的，还大多附合着其他人对特鲁和蓝天的埋怨。
　　
　　翼鸟出现在村子的附近，竟然没有人发现，还让它们定居了下来，这种隐患实在是太大了，迟早是要惹出事情来的。这次事情从好的方面来说，是提前激化了，但没有人会说我们失去了五个村民是好事。大家心里多多少少还是会对未曾发生的事情抱有好的想法的。
　　
　　因为每年的冬季都会出些事情，枉死在冬季的村民每年都有，很多人心里对蓝天和特鲁他们怨恨迟早也会慢慢淡下来的。但蓝天心里却始终闷闷不乐的，觉得是自己的错，那几个死去的同伴都是因为自己的无知才会枉送性命的。这几天，他虽然一直闷在屋子里养伤，表面上很安静，其实内心不停的在折磨自己。如果有可能他希望自己能代替大家死去。只是这种想法没有表露出来，不敢让关心自己的人担心。
　　
　　“是很要命的啊。这么冷的天，兽人们会更加难捱的。”青华无不担心的说。他也怕上次的事情再出现。每年的冬季总是会出些问题的，今年又格外的冷，只怕还会出事啊。
　　
　　“你不能弄出一种药来让兽人们吃了，能保持一段时间的清醒吗？”程成问，每年冬季总是有兽人在值守时睡着的，也有因为兽人们不能保持战斗力而被其他猛兽攻击的事情出现。
　　
　　“没法子，兽人们冬困是他们的生理需要，怎么能去强制改变？”青华反问。这个问题在很多年前就有人提出过了，可是就象所有的人一样，人饿就要吃饭，困了就要睡觉，这是最基本的需求，你怎么能不满足兽人们的最自然的需求。
　　
　　“可是，每年不都会出事吗？就没想法子去改变吗？”程成又问。
　　
　　“唉，你从外面来是不太明白的，我们靠吃动物和野兽来生存，就会有野兽会来吃我们，因为他们也要生存。在冬季里绝大多数动物都冬眠了，它们找不到食物就只好来找我们了。”青华这话就是说，这是兽人世界的生存法则，也算是一种生物链。大家都是这条链上的一环，谁也跑不脱。就象在现代社会，人类为了自己的生存不停的改造自然，其结果是水土流失，大量良田荒漠化，洪水不断爆发，泥石流，地震，各种自然灾害的不停出现，人类是最聪明的，最有能力的，可又能怎样？面对大自然的威力，同样是丢兵弃甲的，哪一年死于自然灾难的人没有？虽然社会不断在进步，科技日新月异，可我们人类还是斗不过大自然的。
　　
　　“哎，说说你们那里，人都是怎样过日子的？”青华突然好奇起来了。他想了解外面的世界，也想知道除了大家生活的这个大地，外面的世界是怎样的？
　　
　　“也差不多吧，还不是吃饭穿衣的，为了生存，大家都得工作。只是我们那里比这里先进了很多。就比如现在这么冷，我们会在屋子里装暖气，空调什么的，把室内的温度弄到暖暖的，我也不会这么冷了。”程成紧紧了身上的衣服，又加了一根柴扔进炉子里，把火烧得旺旺的。
　　
　　“屋子里弄得很暖和？”蓝天和特鲁都惊叫起来。
　　
　　“一点儿也不会冷吗？”青华也跟着问。
　　
　　“不仅不会冷，而且夏季很热的时候，家里也可以弄得凉凉的，大家不会感觉到炎热难忍的。”程成这会儿万分怀念家里的空调。
　　
　　“真的？想暖就暖，想凉就凉？”大家齐声问到，声音又大又响的，眼巴巴的望着程成，就好象他就是一部空调一样的。可以让大家想暖就暖想凉就凉。
　　
　　“你们这什么眼光啊？”程成被大家炙热的眼光吓着了，生怕他们让自己发明出空调来，这个地方，连电都没有，算了别说是电了，连块铁都找不到，还谈什么空调。
　　
　　“你帮我们弄一个想暖就暖想凉就凉的东西出来嘛。”在特鲁和青华的示意下，蓝天撒娇似的摇了摇程成的胳膊，现在大家都能明白程成对蓝天格外的纵容。所以这个难题还是让蓝天来说比较好，蓝天当然也知道自己在程成心中是格外不同的，所以他蹭到程成身边，一个劲的求着。
　　
　　“开什么玩笑啊？我哪来这么大的能力？”虽然蓝天这时的表情相当可爱，嘟着红润饱满的双唇，两眼水汪汪的，哪里还象平时那个一点就爆的小辣椒，活脱脱一只程成最喜欢的可爱受。程成还是克制住自己的爱美之心，却顺手在蓝天的嫩脸上捏了一把，还说：“我说蓝天，你这几天好吃好睡的，又长肥了吧？再这样长下去，你肯定会长得跟特鲁一样高大的。”
　　
　　“什么？”蓝天吓得花容失色，一下子就跳了起来，他可不想长成特鲁那个鬼样子，哪里还象个雌性的样子？其实人家特鲁只是长得比较粗壮，象个男人罢了。只是雌性这个词确实不太适合特鲁。纵观整个村子，再也找不出第二个特鲁了，就连程成也比他象雌性一点，起码程成比他个子稍微小点，而且没他那么粗犷。
　　
　　“哈哈，哈哈。蓝天，你这辈子是长不成特鲁这么大的个子的。”青华笑倒在地，特鲁伸手拉着他，俩人笑嘻嘻的看着蓝天跳来跳去的。一下子都忘了刚才的话题。
　　
　　“就是，你吃的再多，也不够我几大口的。”特鲁也难是的打趣起来。蓝天又笑又气的一会儿抽打一下青华，一会儿又拧几把程成，连特鲁也被他打了好几下。四个人在屋子里疯来疯去的，给这个沉闷的冬季增添了几许生气。连屋子里的火光好象也格外的暖和起来了。
　　
作者有话要说：四岁半的小侄女抱着自己两只雪白可爱的狗玩具，对着自己半岁大的小表妹说：“我们来开派对，狗爸爸去买礼物了。”她把两只一大一小的狗狗放在妹妹身边，把妹妹也当狗狗一样的摆布着，玩得很开心，可是妹妹不干了，哭闹起来。她还生气的骂道：“哭是不解决问题的。”这语气学她妈妈骂她的，简直是一模一样的，又可爱又可笑的。


第四十八章

　　春天不知不觉还是回来了。大地开始解冻。春光柔柔的照在雪面上，反射出点点光茫，闲了一个冬季的人们终于可以出来四下活动了，大家三三两两的在屋外面忙碌起来，洗洗刷刷，晒个太阳的。小孩子们互相追打嬉笑的，刚刚融化的雪地上又湿又滑的，不是你摔倒了就是他跌交了，衣服上不一会儿就弄得满是泥水的，有家长大声喝叱着孩子，也有家长偷偷笑着，看孩子们快乐的玩闹着。整个村子又恢复了活力，程成和蓝天特鲁再也不敢参与孩子们的游戏了，只在一边远远的看着。有些大人也友好的与他们点头打个招呼，也有的人理都不想理他们，更有的用怨恨的目光注视着他们。
　　
　　家里的存粮基本上吃光了，家家户户都得去寻找食物了。程成带上了工具领着特鲁和蓝天蓝桦，巴图，青华一起去打鱼。这个时节，除了鱼容易捕捞到，其他的动物还是不那么容易捉到的，去打猎的兽人也极多，个个都是半饿了一个冬季的，而大部他猎物也是冬眠了好久的，个个都饿得皮包骨，没多少肉可以吃，还格外的凶猛，所以这时候打猎是最难的。程家也就蓝桦一个成年兽人，虽然青华不用担心没食物，但也不想这个时候从大家嘴里夺食，所以这一大家子就只好去打鱼了。
　　
　　刚刚解冻的河水十分冷，水面上还飘浮着大块大块的浮冰，岸边大树已经苏醒了，枝条开始返青，嫩叶还是没有的。大家穿的鞋子都是不防水的，只有程成的鞋子还勉强可以，所以蓝桦和程成两个人在撒网打鱼，其他几个人都是在岸边看的。
　　
　　这时候打鱼也不用饵了，直接在岸边往河中间撒网，过了一会儿拉网，只见网里活蹦乱跳的大鱼不少。两个人用力的拉网上岸，一离开水面，特鲁就过来帮忙，跟着他俩拖着网往岸上走，一网鱼扔在岸上，蓝天和青华则欢快的捡鱼，不一会儿筐子就装了个大半。巴图欢呼着和一群小孩子们在跑来跑去的，快活的玩闹着。小兽人们比雌性还是活跃多了，也调皮些，他们玩得也格外疯。
　　
　　“巴图，你们家打这么多鱼，给我两条吧。”一个小伙伴羡慕的看着满筐子的鱼，口水都差点流下来了。一个冬季过去了，家家户户都很缺食物的，更何况这新鲜的鱼。距离上一次打鱼已经很久了，因为河面冻得太结实了，很难砸开冻层，并且当时大家还都有食物，所以后来大家再也没有打过鱼了。
　　
　　“好吧。不过只有两条哦。”巴图倒是大方，让每个小伙伴一人挑了两条大鱼，程成在岸边折了几根小树枝穿在鱼腮上，让孩子们拖着回家去了。不一会儿，又有几个兽人过来了，他们平时与蓝桦关系较好，并且对大家也友善些，程成就把鱼网给他们了。
　　
　　这天晚餐，整个村子里的人都吃上了新鲜的鱼，基本上是家家都捞了几网的，有时候大家对食物有种异样的热爱。其实是可以吃完再来捞的，但大家非得各各都弄一满筐子才收手的。好在河里的鱼够多，要不然程成都会担心过量捕捞会不会以后都没得鱼吃了。
　　
　　“我要吃炸鱼块。”青华第一个叫了起来，他很是想念那种酥脆的味道，平时吃鱼最多的就是烤，这样的吃法，早就吃厌了，并且烤得鱼，刺不好理出来，搞个不好还会被鱼刺卡住。但炸鱼块就不同了，鱼刺炸得脆了，并且鱼肉也容易从鱼刺上分离出来。象他这种喜欢吃鱼又不善长理刺的人来说，是最方便不过了的。当然他这一提义，得到了大家的赞同。当油炸的香味飘起来的时候，家里又来了几不请之客，谁让只有他们家有一口石锅呢，陶罐是做不了这道菜的。特鲁炸了好半天的鱼块，总算是把这些人全请走了，他们又吃又带的，搞得青华极不爽的。
　　
　　上次翼鸟事件，村子里很多人对特鲁和蓝天明里暗里不知说了多少难听的话，也不见有人了来说几句好话的，这会子倒是都来吃好吃的鱼块了。其实这些人也是平时和他们关系较好的，而且脸皮也较厚的。
　　
　　“我本来想做个新菜式给你们吃的。但大家都爱吃炸鱼块，就算了吧。”程成啃着香脆脆的炸鱼块，一个劲的逗弄青华和蓝天。这两个都是好吃鬼，但一个不动手，一个不会做。都是只吃不做的家伙。蓝天只会做衣服，青华只喜欢摆弄草药。这两人平时做的家事是最少的。一向都是特鲁和程成做饭的。
　　
　　“什么好吃的？”蓝天扔下鱼块就蹭了过来，两眼亮晶晶的望着程成，就象只调皮的小哈巴狗一样，摇着尾巴，上下献媚。程成心里暗暗好笑，享受的不慌不忙的吃完手上的鱼块，才慢腾腾的说：“上次我说过要蒸些鱼糕吃的。你们还记不记得啊。”
　　
　　青华和特鲁早就支起耳朵了，这会儿异口同声的说：“记得啊。”
　　
　　“就是那个可以吃饱肚子的，你说的象馒头一样的？”蓝天问，老是听程成说起馒头的，可惜这里没有面粉，而且就算有面粉目前也做不了馒头来，连个揉面的桌子都没有，更别谈没有蒸笼，没有好多的工具。
　　
　　“对啊，不过先得做个蒸笼。”程成不紧不慢的回答。
　　
　　“那赶快做啊。”大家都催了起来。以为这个蒸笼是个十分简单的东西。
　　
　　程成又巴拉巴拉的说了一大通，有关蒸笼如何做，如何用等等事情，听得大家云里雾里的，好半天也没有人搞懂，最后大家只是一个劲的催他快点动手。
　　
　　第二天，一大早起来，程成就被大家勒令快点动手做蒸笼，程成只得又重新捡起已经有段日子没有使有的斧子，小刀什么的开始剥竹子，这蒸笼他以前可是没做过的，但农村人家里，很多人都这个东西的，逢年过节，婚丧嫁娶的，都是要用到的。见也见得多了，只是真正做起来还是很困难的，程成也只想做个小小的，象蒸小笼包的，就行了。这里也没有大锅，大蒸笼也没法子使用，并且做起来也难多了。
　　
　　花费了一天的功夫，还是在特鲁的帮助下，四层的小蒸笼总算是做好了。最上面的盖子是用薄蔑编的，这个是特鲁完成的。下面的三层蒸笼格子，基本上是程成自己动手完成的，中途蓝天和青华帮他把圈子做好，再穿好细竹棍子，做起来还是很麻烦的，又不好弄。搞得四个人满头大汗的，不过这成品虽然看着粗糙，但还是象模象样的。只是大家对这个新东西，东看看西摸摸的，想象不出这么个小东西能怎么用？
　　
　　程成得意的笑起来，指挥着特鲁去处理鱼肉，做鱼糕得用新鲜鱼和肉。青华被指派出去找一点新鲜肉了，他是有权力在村子里随便拿吃的用的东西的，只是他从不这样做，因为大家有了好东西，总会给他留一点的，除非他不想要。并且他给人治病时，病人家属又会送给他一点他喜欢或者需要的东西。不过家里只有一点咸肉了，蓝桦知道有人出去打到了猎物的，就让青华去要一块新鲜肉来。
　　
　　程成先做示范，把鱼背上的厚肉切下来，中间的大鱼骨头剔除去，鱼皮也仔细的剔掉，大块大块的鱼肉堆放在盆子里，然后让特鲁先一块一块的鱼肉捶打，主要是为了剔出里面的刺来，也可以一个劲的剁这些鱼肉，必须剁成碎末，再把鱼刺找出来。青华很快就弄回一大块新鲜的肉来，程成选取了肥厚的一块肉，也在一边剁着，再把剁碎的鱼和肉都放在一起剁，调入盐和一些调料品，最后快速的搅绊，直到搅绊的越来越浓稠，越来越有劲，又拿了一只蛋来，只要蛋黄打成浆备用。
　　
　　石锅里放上大半锅水，把蒸笼放进去，水烧开后就可以蒸鱼糕了，一只蒸笼格子里放一团糊状的鱼肉，上面摸上一层薄薄的蛋黄浆液，盖上盖子大火蒸一会儿就可以了。做鱼糕最麻烦的是剁鱼和肉，而且两者之间的比例也要适当，不能鱼太多，肉太少，而且肉也要肥一些的。搅绊也是非常重要的步骤，搅绊得越好，鱼糕糊才越有弹性，这样蒸出来的鱼糕才会松软可口又有韧性。
　　没一会儿，鱼糕就熟了，象一个个大大的金黄色的大馒头一样躺在蒸笼里，拿出来切成小块，一人一块拿在手上就吃。
　　
　　“ 怎么样？好吃吧？”程成美滋滋的咬着鱼糕问大家。
　　
　　“真好吃。”大家齐点头，哪有空理他，很快就分食完一锅鱼糕了。蓝桦和巴图回来的迟了一步，只得眼巴巴的等着第二锅了，小蒸笼本来就很小的，而且一下子只能蒸四小笼，大概就是三四十个小笼包的量，所以根本连一个人也吃不饱的。程成一个人都可以吃三十个小笼包的，何况这鱼糕还没有包子容易饱肚子。
　　
　　一连蒸了好几笼，总算是把大家的肚子喂饱了。剩下的鱼糕蒸熟后，放在篮子里也只有十多斤了。程成说是要留着煮汤吃的，这鱼糕原本就是一道菜，没人当主食的，煮汤是很美味的，特别是加点新鲜的蘑菇和蔬菜，再丢入一把面条进去，就可以当香喷喷而又有营养的早餐了。


第四十九章

 阳春三月，春暖花开了，整个丛林都活过来了，生机勃勃的。青华准备到丛林深处去寻找更多的草药，村长安排了蓝桦和一个中年兽人一起陪他。两个兽人负责保护青华和帮他背东西。这种安排是早就定好的，这次刚好轮到了蓝桦。原本蓝桦一离开，照顾蓝天的任务就会落到其他兽人头上，村长很头疼该安排谁去照顾蓝天，因为村子里的单身兽人都不太愿意单独和蓝天在一起的，有伴侣的兽人又不太好和一个成年的单身雌性在一起。不过现在蓝天和程成他们住在一起了，所以安木和石岩主动请求照顾他们。至于程成和特鲁这两个，好象一向少有人所他俩当成雌性的，一来特鲁一直很强悍，二来程成也不象雌性，他们平时也不接受别人的食物的，所以他们一向是自食其力的。
 蓝桦离开后，程家只剩下一个小兽人了，打猎确实比不上大家，但安木和石岩一直在帮助他们，也经常送给他们一些高级的猎物，所以他们的日子到也过得不错。兽人能猎到的动物比程成和特鲁合伙打到的狗兔要大和好吃的多。说起来，程成和特鲁一向只能猎到狗兔这一种动物，因为它个子较小跑得不够快，而且肉比不上其他动物那么鲜美，在猎物丰盛的时节，兽人们是不会去猎食狗兔的。但程成和特鲁不能象兽人那样会飞也没有他们力量大，所以只好退而求其次了。
蓝天看着程成和特鲁又带回来的一只约七十斤重的狗兔，不由的大倒味口，现在几乎大部分时间都是在吃狗兔肉，他都吃腻了，更何况狗兔肉原本就不够鲜美，比较粗，不好嚼烂的。
“今天又要吃这个啊。”蓝天皱了皱眉，有气无力的问。程成和特鲁才不理他呢，这只狗兔也是他们千辛万苦弄到手的。安木和石岩虽然经常送给他们猎物，但他们都有自己家人要照顾的，哪里好意思拿人家太多的东西，更何况阿桔刚怀孕了，石岩还要抽出大部分的时间照顾他，出去打猎的时间就变少了，安木一个人哪里顾得来几家人的生活。为了这事，阿风和阿桔还特意的向程成他们道歉，觉得没有照顾好大家。村子里其他打猎多的兽人也或多或少的要照顾一些老弱病残的。大家的食物都不算多得吃不完。所以程成和特鲁对于能找到的任何食物都是很喜欢的，他们也不象蓝天那样挑食，对于蓝天的不高兴他们也无能为力。
特鲁去收拾猎物了，程成在一边点火做饭，蓝天闷闷不乐的扔了几根柴火在炉灶里，一个劲的搭拉着头，对于马上要成为自己晚餐的狗兔肉一点儿也没有食欲，虽然他已经很饿了。这已经是连续三天吃同样的东西了，还是自己本来就不喜欢吃的东西。
 程成特意的多放了些今天刚摘的新鲜蘑茹在汤里，又放了好些调料，蓝天也只是勉强喝了一碗汤吃了一些蘑菇就说不吃了。这磨茹还是蓝天自己一人在附近安全的山坡上摘的，今天程成和特鲁要到远一点的地方去打猎，巴图就跟着去了，虽然他只是个小兽人，但还是跑得飞快的，在危险关头还能变身的，所以多多少少对他们是个保护，蓝天只好一个人出去摘了些蘑菇和捡了一些柴火。平时都是巴图和蓝天一起干这些活的。
晚上蓝天肚子饿的睡不着，一个劲的翻来覆去的，程成又好笑又心疼的，这孩子连着几天都没有好好吃一顿饭了，这个时节其实除了动物还是有很多野菜可以吃的，家里还剩下约百斤重的肉类，够吃几天了，明天干脆不去打猎了，带大家一起去找些新鲜的野菜， 调剂下口味。再这样下去，蓝天只怕要饿坏了。
 早上吃过简单的早餐，特鲁又准备出去打猎了，程成说：“我们今天不打猎了，光吃肉也没意思，山上有的是菜，我们去弄点新鲜的。”
特鲁看了看蓝天，点点头，蓝天一听有新鲜东西吃，也高兴起来，连忙拿起自己平时用的篮子。程成挑起一对筐子，让特鲁拿了两块肉装在篮子里准备当午餐吃。巴图则背起他专用的小背篓，一家四口兴冲冲的出发了。
一路上，程成都不让大家采摘地上的新鲜蘑菇和野菜，说是要去弄点大家一向没吃过的东西，更何况回来的路上还是可以顺手再摘的，现在空着手还是轻松些的。经过竹林时，程成看着成片的竹笋问：“你们吃过竹笋吗？”
大家一起摇头，竹林在程成来之前对大家的生活最大的用处就是，可以做竹筒打水用，平时根本就没人去动竹子的，这东西连当柴烧也没用，火又不旺还喜欢噼里啪拉的爆响，所以竹林里大家还是很少去的，更别谈吃了。
“哪就挖一点吧。”程成笑着说，这竹笋炒肉可是一道美味，这里的人竟然放着这一大片的竹笋不理的，不难怪这竹林长得这么密了。适当的挖些竹笋对竹林还是有好处的，但不能过度，否则这一年就没有新竹子生长了，竹林也会慢慢消失的。
三个人一起动手，一会儿就挖了大半筐了，程成连忙喊：“够了，够了，吃完再来挖。”巴图则在跑到一边去玩了，听到程成的叫声也大叫起来：“快来看啊，有鸟蛋啊。”一听到有蛋，大家马上扔下手上的东西，这蛋可以好吃的东西。
 巴图在一丛密密麻麻的矮灌木丛中，对着一窝鸟窝欢快的笑着，“有几个蛋？大不大？”蓝天着急的问，这鸟蛋可是少有的，他们一向弄不到的，大的鸟都喜欢在高大的树上做窝产蛋的，只有兽人才可以飞上去，所以鸟蛋程成和特鲁一次也没有找到过。
几个人跑过去一看，大家都傻子一样的笑了起来，地上一大窝的蛋，程成数了数有十二个呢，不过个头不算大，比起平时吃过的蛋来说，算是小个子了，可这样的蛋也是有半斤多重一个的。十二个蛋就有六斤重，蓝天一个人一顿也就吃得下两个，程成在心里算了算，就算是白水煮蛋，一个人也可以分吃三个的。
 “这是什么鸟的蛋？”特鲁奇怪的问。这种蛋他还没见过呢，平时也极少吃蛋，以前巴图的父亲在时，给他找的蛋都是极大个的，他吃过的蛋也就两三种，没一种是这个样子的。
 “快点捡起来，管它是什么蛋呢？我们拿了就跑。”蓝天手快的去捡蛋，大家也跟着去捡，三两下就把蛋全捡到篮子里了，上次翼鸟事件可是让蓝天心有余悸 ，生怕母鸟回来找他们算帐，不由分说的提起蓝子就跑。
 “你慌什么啊？我等会儿，说不定能捉到几只鸟呢？”程成却在打这母鸟的主意了，这样小个子的蛋，可见得鸟也不会很大的，说不定能很容易就捉到呢。鸟肉应该比狗兔肉要好吃多了，而且说不定可以带回家去养呢。
听了他这话，大家都兴奋起来了，不过蓝天却是聪明的把装蛋的篮子藏了起来，生怕被什么人看到了。大家潜伏在附近，没一会儿果然见到一只暗灰色的鸟儿扑愣扑愣的飞了过来，看那身影也不大，而且飞的也不高，更不快。程成示意大家注意了，举起手中的筐子，一下子就罩住了那只鸟。鸟儿嘎嘎的叫起来了，扑愣得更欢了。
程成愣了一下，这哪里是鸟啊，明明就是只野鸭子嘛。他笑眯眯的拿绳子系住它的翅膀，往筐子里一扔说：“我们带回去养几天看看，说不定能养熟了，天天给我们下蛋呢。”野鸭在筐子里挣扎了好久，终于无力的停了下来。程成仔细的看了看，这只野鸭比以前吃过的要大多了，差不多十斤重了，但样子还是差不多的，脚上还沾着稀泥巴，看来生活习性也差不了多少。他是知道竹林后边有条浅溪，离这里不算远，看来这野鸭是去哪边觅食了的，到是把蛋产在这个隐密处。这边一向少人，也没什么动物会到这边来的。野鸭把蛋产在这里是准备孵化的，没想到却被巴图无意间找到了这个窝。
 “野鸭喜欢在小溪边生活，我们去找找看，说不定还能找到一些蛋呢。”程成十分开心，能多找些蛋，不仅可以吃，还可以孵化的，说不定可以养鸭呢，养成功了，就不怕没蛋吃了，也不怕没肉吃 ，鸭子虽小，但肉一样好吃。而且说小也是相对而说的，兽人们对于小于一百斤的动物都觉得是小，他们一顿起码要吃十多斤肉的，哪里会去捉这个不过十斤的小鸭子，去除毛和内脏估计最多还剩七八斤了，还有部分是骨头，真不够一个兽人吃几口的。
几个人又来到小溪边，果然又在隐密处找到了几窝蛋，一共捡了七十多个蛋，还抓了几只野鸭子。蓝天高兴的满脸通红的，差点儿就要跳起来了，他哪里想到，这个地方竟能让大家收获颇丰的。以前也不是没来过，见到野鸭子也无人理它们的，这么小的个子，没有人会在意的，吃不了几口嘛，更没人想到找它们的窝，可见它们产的蛋根本就没有人发现过。野鸭把这里当成了生活的乐园，一直在这里生活，但也是第一次被人类捉到，以后只怕它们会另找地方生活了。


第五十章

　　青华在蓝桦和艾克的照顾下进入深林的最深处。艾克和蓝桦都是最优秀的兽人之一，他们去过很多地方，这样的地方也不是第一次来，可算得上经验丰富的野外生存活动专家之一。他们带上程成特意为青华准备的几只大背篓，这样的背篓是很适合放草药的，同时背一些日常 用品也极方便的。
　　
　　三个人一路前进，直往丛林深处，要到远处去，才能找到新草药和一些珍贵的草药。因为要出去的时间可能很长，所以他们带的物品也不少的，而且程成还特意为青华做了一些好吃的食物带着，在外面总是没法子好好弄东西吃的，有时候甚至只能将就着吃点生冷的东西了。
　　
　　一连走了四五天，青华总算让他们慢点儿了，两个兽人不时替换着驮着他飞，别人没累，他倒是浑身快散架了。这天黄昏，找到了个不小的洞，稍微整理了一下，还可以住人的。青华决定要好好休息一下。也好好弄顿吃的，带来的熟食早就吃光了，虽然这些东西只是他一个人吃，但也不可能吃很长时间的，昨天一路上只吃了一些烤肉，现在烤肉也剩不了多少了，他很想喝点汤，幸好带了程成的不锈钢汤锅出门，又轻便又好用的，还不担心摔破。
　　
　　蓝桦去打猎了，青华一边捡柴火一边摘些新鲜的野菜和蘑菇，艾克则在一边守护他，同时也帮了捡些柴草，在丛林深处还是很危险的，一不小心就会送命的。蓝桦很快就弄回一只六七十斤重的小羊，他没敢走远，就随便弄了一只小动物，反正这羊肉还是很好吃的。一会儿水就烧开了，肉也处理干净了，一些内脏和嫩肉放进锅里煮汤了，腿肉则在一边烤着，光喝汤是不会饱肚子的。
　　青华这还是第一次动手做饭的，蓝桦有些不敢相信，一路上大家吃得都很简单，青华鄙视的看了看他们俩，自己端起一碗汤来有滋有味的喝起来，十分享受，因为拿了一些程成弄好的调料粉，这汤格外有味儿。蓝桦和艾克都不敢相信这么好喝的汤是青华弄出来的，一向青华是个只吃不动手的人，哪曾想到他竟然厨艺不错呢。蓝桦还在担心一路上怎么照顾他呢，青华和蓝天一样，嘴也是很挑的。就蓝桦和艾克那点手艺还真是让青华受不了的。
　　
　　看着两个快变成石头一样的人，青华脸红了，恼怒的说：“快点吃啦，你们不饿吗？”他知道自己一向懒得动手，在外人眼里也就是个不会厨艺的人，其实没人给他做饭时，他还是要自己动手的。更何况跟着程成这个会弄出无数稀奇古怪美味的人住在一起，多多少少也学会了不少。当然蓝天那种奇葩就不用说了，这人好象和厨房过不去似的，做出来的任何东西都难以下咽。特别是在吃了程成弄出来的美味之后，没人敢尝试着让蓝天去做饭。因为实在太难吃了，就算是程成已经调好了味的烤肉，他做出来的也极难吃，有的地方烤糊了，有的地方还是生的，总之只有他做的出来的，没有人能想象得到的，难吃之极，纯属浪费粮食。
　　
　　“青华，你煮的汤真好喝啊。”蓝桦咕咚咕咚几大口就喝了一大碗汤，十分开心的说，现在他不担心一路上只能吃自己或者艾克那算是弄熟了的食物了，这两兽人厨艺都不行的，食物也就是能做熟，味道是不管的，当然在外面也讲究不了那么多了，有时候可能几天也吃不上一顿热食的。大体上来说，兽人们是不会挑剔食物的。但还是有分辩出好吃不好吃的。
　　
　　“是啊。不过这个煮汤的东西好漂亮啊，是程成的吗？”艾克问。这种不锈钢的用品他们村子没有的，他也没有在外面任何地方见到过。漂亮又好用，他十分羡慕的盯着汤锅看，想着自己要是能弄到这么个锅，拿多少东西去换都值得。
　　
　　“是啊，不过他总共就只有这一个，还是看在我外出的份上才借给我用的。”青华十分爱惜的拿起锅去溪边洗刷干净，小心的放入自己的背篓中，还特意用东西遮住了，他可怕把这东西弄坏或者弄不见了。现在大家用的都是陶罐，想带上在外面使用是极不方便的，太容易弄破了，不锈钢这种好东西，是值得大家珍惜的。
　　
　　艾克听到只有这一个，心里大呼可惜，这种好东西谁不想要啊，但唯一的一个，自己就不用想了。吃饱后，青华铺了块兽皮在干净的地上，绻着身子很快就进入了梦乡。这虽然出来没几天，可人却很累的，在家休息了一整个冬季，身体也懒了，经不住这么艰苦的环境了，虽然是包在整块的兽皮中，青华还是冷得缩成一团。蓝桦和艾克变为兽身，一右一左的护着青华，同时也用自己的体温去温暖他，这三月的天，虽然一直出着太阳，到了晚上气温还是很低的。
　　
　　三个人边走边寻找着各种草药，村子附近的丛林和山上虽然也有不少的草药，但是不够大家用的，更何况还都是些最平常的草药，只有丛林深处，远离人烟的地方才能找到更多的，更珍贵的草药。这两天，青华已经找到了几种较稀有的草药，挖了一些放在背篓里，但他想找的传说中的治伤良药还没见踪影，他们只得继续往丛林深处去。
　　
　　日子过得很快，仿佛一眨眼间，丛林就换成了绿装，大树都伸展出绿枝，那些嫩叶也很快就长大变老了，不再是那种嫩绿色，全都变成了深绿色。地上的小草更是一丛接着一丛的，不时还夹杂着各色的野花，桃花开了，引得蜜蜂嗡嗡飞着忙碌的采蜜，大家在丛林中已经穿行了一个月了，采到的草药不少，但真正珍贵的却极少。青华不死心的越发仔细的寻找起来，不放过任何一丛奇怪的植物，希望能找到更多的更好的草药。
　　
　　“青华，看那边。”艾克突然兴奋的大叫起来，指着不远处的山崖上那一丛丛的红花，红的耀眼，红的纯粹，光秃秃的长在一块寸草未生的石壁上，十分显目。远远看去就象一张红的地毯铺在上面，十分好看。
　　
　　“快去，挖几丛给我。”青华颤声说，找了好久的红花终于找到了，师傅以前告诉过他，这种红花是治伤最好的药，特别是流血过多的人，红花最能补血，使伤口快速的愈合。红花生长在人烟罕至的悬崖峭壁上，一路上青华已经告诉过艾克和蓝桦，让他们小心的找寻。没想到终于在这个地方找到了。
　　
　　蓝桦兴奋的展翅飞翔，很快的飞了上去，刚一落脚，却大叫着摔了下去，青华和艾克不知所以，还来不及反应过来，只见一道金光滑过，蓝桦就不见了踪影，极可能是摔到了下面的山谷中，悬崖下是一条大大的长条状的山谷，从这里看下去，只见到茂密的树木，满眼的绿色，根本就不可能看到其他的什么东西。
　　
　　“蓝桦。”两个人大叫起来，这么高的地方摔下去，也不知道蓝桦会怎么样？
　　
　　“上面肯定有什么东西弄伤了蓝桦。”艾克皱起了眉头，传说中的珍稀之物周围是一定有守护神的。
　　
　　“恩。”青华点点头，虽然隔得远，看不清楚发生了什么事情，但蓝桦不可能无缘无故的就这么摔下去的，虽然他一落脚就变回了人身，但他的身手一向是村子里最优秀的，哪里会这么简单就摔下去的。
　　
　　“你下去找找他。”青华说。
　　
　　“你呢？”艾克的保护对象是青华，虽然他也很想下去救蓝桦，但相对而言，青华更没有能力自保。
　　
　　“我在这里等你们。你动作快点下去察看一下地形就上来，我们再来商量一下对策。”
　　
　　“不行，这种地方，我怎么能把你一下人扔下，太危险了。”艾克不同意，谁知道会不会有猛兽出现，又或者会有什么想象不到的事情发生。药师是整个村子的最重要的人之一，而且还是个没力量的雌性，把他一个人扔在这种地方，要是出了什么事，艾克以死都不能谢罪的。
　　
　　“你快点去吧。我有这个防身，况且作为一个药师，我还带了一些药，就一会儿时间还是能自保的。”青华掏出手枪来，程成把最后的两颗子弹全送给了他，还教会了他怎样使用手枪。在野外，危险随时会出现，就算有两个最优秀的兽人的保护，自己有一些防身的能力还是相当重要的。青华身子不弱，但绝对比不上程成和特鲁。所以程成把手枪送给青华防身。希望能给他多一份安全。青华也随身带了点自制的毒药和麻药，用来防身的。
　　
　　艾克眼巴巴的看了看手枪，整个村子没有人不知道这个东西的，知道它威力极大，上次程成就是有用它打死了几只进攻的翼鸟，挽救了整个村子。这神一样的武器出现在青华手上，艾克快速的思考了片刻，终于展翅飞向山谷了。


第五十一章

　　青华握着枪紧张的环顾着四周，这里其实是个易攻难守的地方，自己孤零零的站在一大片空地上，极易成为别人的目标，青华心里其实是相当的紧张的。时间一分一秒的过去了，青华的手心满是汗水，都快要握不住枪了，可艾克还没有回来。
　　
　　山谷太深了，艾克飞了很久，才见到成片的树林。他在大树顶上歇了一下脚，仔细的观察，但极目所见的都只是树梢，他大声的呼喊着蓝桦，但回应他的只有山谷的回荡声。被他的声音惊动的群鸟更是惊慌失措的四下逃散，弄得树叶哗啦啦的作响，甚至有小动物被惊得从树上掉了下来，丛林中一片乱，但却听不到一点点人类的声音。他来来回回的盘旋察看大声叫唤，时间过去了好一会儿，却依然一无所获。
　　
　　艾克相当谨慎，他并没有直接下到山谷，谁知道下面会是个什么样子呢？最终他返回到上面，想同青华商量一下，他觉得山谷太深不可测了，而且青华一个人留在上面，他也极不放心。可是当他回到上面时，才发现自己根本就找不到青华了，就连地上的背篓也一只都不见了。
　　
　　“青华，青华。”艾克焦急的大叫起来，飞到半空中仔细的寻找青华，可是四周很安静，就好象他们三个人未曾出现过，地面上很干净，也看不出有什么打斗过的痕迹，也见不到什么动物的脚印。艾克围着这块空地仔细的搜寻了几遍，天色都暗了下来，丛林中气温下降的极快，寒气上来了，整个山头很快就被浓雾笼罩起来，根本就看不到多远，艾克累得满身是汗，嗓子也喊哑了，却不怕停下来。一个劲的徘徊在四周，直到天色完全黑了下来，整个丛林就象一张巨大的黑网一样，根本就是伸手不见五指。艾克全身无力的歇在了一棵大树杈上，又累又饿又渴，再加上深深的自责，让他根本就不可能睡得着。时间就象是一种煎熬，艾克只盼望着天快点亮，他好去找青华或者蓝桦。
　　
　　青华在艾克离开后，十分紧张的独自一人呆在空地上，时间过去了好久，突然间远处传来了一阵轰鸣声，声音越来越大，越来越接近，最后竟带来巨大的龙卷风，吹得四周的大树呜呜作响，大树都快要连根拔起了。青华根本就来不及反应过来就被卷了起来，等他醒过来时，才发现自己浑身酸痛的躺在一个小山洞里，身边还燃着篝火，上面还烤着一块肉，正散发着阵阵香味。青华其实是被这阵香味弄醒的。
　　
　　“你醒了。饿不饿？”一个年青的兽人睁着大眼睛望着他。见他醒了，忙伸出自己手中的烤肉，问他。
　　
　　“你是谁？我怎么会在这里？”青华急忙坐起来，才发现枪还握在自己手中。心象是稳定了下来，慢慢问道。
　　
　　“我叫阿罗，你摔在那边。”青年答，其实他也搞不清楚是怎么回事，这里是他的临时安身之处，出去打猎回来才发现青华躺在附近，就把他捡了回来。可他昏迷不醒的，很显然是摔伤了，阿罗不敢轻易动手，只得呆呆的一直坐在一边等着他醒过来。
　　
　　青华听他解释不清不楚的，心里明白自己这可能是被风卷过来的，也不知这里是什么地方？离自己原来呆的地方有多远？心里大是着急，挣扎着想起身，却发现自己腿痛得都站不起来了，他惊恐的摸了一下，发现自己的腿断了，这才后知后觉得感觉到自己周身都痛，不仅只是右腿断了，还可能因为受到撞击，受了比较重的内伤。
　　
　　“你别乱动，我看你是受了伤。不过你自己带着药，应该会给自己治疗吧。”阿罗指了指边上的背篓说。幸亏这背篓编得结实还是有盖子的，里面除了青华的随身物品外，还有几株珍贵的草药，就是因为见到背的有药，阿罗才猜到他可能是个药师，自己这个外行就不敢轻易动手替他治疗了。
　　
　　“去找两根直的棍子来，外加一些清水和绳子。”青华忍着痛指挥着阿罗，现在最重要的是治好腿伤，这断了的腿骨必须马上接起来。在背篓里找了几味草药直接放在嘴里吃了起来，先治一下自己的伤。好在这些都是极好的草药，对他的内伤也是很有好处的。
　　
　　阿罗很快就找来了几根树枝和一竹筒清水，青华仔细的清理伤口，幸好天气还不热，穿得又是蓝天给他缝制的兽皮裤子和衣袍，身上的皮肉伤倒是很少，伤口处也还很干净。忍着痛接好了断骨，在阿罗的帮助下用树枝固定起来。阿罗给他的绳子不知是什么东西做的，很细但很有韧性，绑扎起来十分方便。处理好腿伤后，青华痛得满头大汗了，躺在地上再也动弹不得了。
　　
　　“你吃点东西吧。”阿罗递给他一块烤肉。这个雌性真勇敢，还很历害，竟能自己接断腿骨，阿罗心里十分佩服青华。
　　
　　青华不客气的接过来，大口大口的嚼了起来，这个时候补充体力是相当重要的。才吃了几口，咸得他差得儿吐了出来，这一闹又牵动了伤口，痛得他眼冒金光，好半天才说：“咸死人了，我要喝水。”
　　
　　阿罗不好意思的装了半筒清水给他，他知道自己烤肉的水平不高，但一直不知道自己做的东西这么难吃，因为他自己吃觉得还过得去，当然因为他也没吃到过什么美味的食物。反正兽人都不在意食物的味道的，好不好吃也不是最重要的。
　　
　　好不容易才吃完了一块肉，水倒是喝了不少，嘴里还咸得不行，青华直皱眉头。阿罗快快的在外面转了一圈回来，手里竟然拿回了一大把红色的小果子，期期艾艾的说：“这个东西，酸酸甜甜的，你尝尝吧。”青华接过来一看，竟然不认识它，也不知道好不好吃，但阿罗既然说它是酸酸甜甜的，应该是吃过的。就说：“这个是怎么吃的？你经常吃吗？”
　　
　　“我不知道叫什么？我无意中见过小鸟吃，自己好奇的就尝了尝，觉得还不错就经常吃。”阿罗小心的答道，还拿了一粒小果子放进自己的嘴里嚼了起来。
　　
　　青华小心的尝了尝，真不错，这果子看着小，一嚼却满是汁液，又酸又甜的，不仅好吃还十分解渴。青华一口一个很快就吃完了这一把小红果子，意犹未尽的还盯着阿罗看。阿罗连连摇头说：“不能吃太多，牙会酸的。”上次他就是一口气吃了好多，结果牙酸得咬不动肉，几天都是软软的，只能喝点汤，差点饿死他了。
　　
　　“牙酸？”青华不满的问，他才吃了十多颗而已，这么小的果子，总共也不到一斤重，根本就不够塞牙缝的。
　　
　　“真的不能吃了，我明天再帮你去摘，那边还有不少的，够你吃好几天的。”阿罗却再也不肯给他去摘了。青华恨恨的瞪了他几眼，心想等我腿好后，自己还不会去摘吗？不过一想到自己的伤，心情就坏了。也不知道蓝桦和艾克会怎么样，他们找不到自己肯定会很着急的。
　　
　　“你能不能带我去找我的同伴？”青华眼巴巴的看着阿罗，他早看出这个年青兽人是雪狼族，而且他年纪应该不大。
　　
　　“去哪里找？”阿罗问，他刚成年，并没有多少见识，也没去过很多地方。成年的雪狼族兽人都会离开自己的双亲，独自一个人在丛林深处四下乱闹，他们性喜这样，喜欢独来独往，而且他们都爱找外族的雌性，因为他们本族的雌性非常少。不过年老的雪狼族人还是会三五家成群的躲在较隐避的地方一起过日子的，当然这种地方只有雪狼族人才会知道。很多离家的雪狼族兽人找到自己的伴侣后，也会带着他回到自己双亲身边过一段日子的，互相联系一下感情，享受一下天伦之乐。
　　
　　听到这个问话，青华说不出话来了，他实在不知道该去哪里找蓝桦和艾克，因为他根本就不知道自己现在身处何地？更不知道这里离自己的家有多远？想到这里，他心情极坏，自己不仅受伤严重，现在还不知道到了什么地方？更不知道蓝桦和艾克会不会平安回到村子？越想越难过，再加上伤处痛，终于忍不住放声大哭了起来。
　　
　　阿罗手足无措的看着青华哭，不知怎的，心里酸酸的，却又不知该如何是好？只得在一边干巴巴的劝道：“你别哭啊。先养好身体，我再慢慢陪你找吧。”
　　
　　青华哭了好半天，心里惶惶不安，长这么大还是第一次远离自己的族人，而且有可能再也找不到自己的朋友和族人了。虽然现在身边有个年青力壮的兽人，但终究不是自己所熟悉的人，也不知道靠不靠得住。他越想越害怕，越想越难过，眼泪一个劲的往下掉，直哭得天昏地暗，终于体力不支的昏睡过去了。
　　
　　阿罗呆呆的看着他，小心的给他盖上兽皮，还把火烧得旺旺的，一刻也不敢闭眼的一直守在他身旁。这是他第一次见到非亲属的年青雌性，还是一个漂亮而且勇敢能干的雌性，他越看越觉得青华可爱，一颗心不受控制的砰砰乱跳起来。
　　
作者有话要说：正在考虑要不要给青华找个攻。

第五十二章

　　艾克第二天不死心的在原地仔细的搜寻，但一无所获，只得快快回村子里去了。他得通知族长，让他派更多的人来一起搜寻。只希望能找到蓝桦和青华。
　　
　　蓝桦在山崖上，脚一触地就觉得一阵巨痛，他低头见到一条巨大的红蛇正吐着长长的信子，心知自己是被蛇咬伤了，这蛇和红花浑然一体似的，他停下来之前根本就没有发现这里还有蛇的。可是他来不及自我救治，眼前一黑就直直的跌落下去了。
　　
　　蓝桦往下落时，一路在大树上翻了几个跟头，然后才落入一条大河里，溅得水花四射，还惊动了一群正在喝水的小动物。河水流得急，一直把他冲到了一个环形的浅水弯里，他半浮在水里，因为身上在树枝上挂了一些伤口，有的地方还在不停的流血，血吸引得水里游过来一群水蛭，有的围着他血口子处拚命的吸起血来，也有的围到了他早已经发黑的伤口吸起血来，不一会儿就一只只的吸满了血，但同时也把他被蛇咬伤的毒素给吸了出来，很快的水面上浮起了一只只被毒死的水蛭。蛇毒就这样阴差阳错的给解了，没一会儿蓝桦竟慢悠悠的苏醒了过来。
　　
　　看着自己身处在水中，他头晕目旋的爬上岸，躺了好一会儿才拖着沉重的身子四下环顾周围的环境，突然他惊喜的发现岸边竟有不少止血的草药，连忙挣扎着跑过去抓起一把就胡乱的在嘴里嚼烂，直接敷在了伤口处。现在他的伤口鲜血直流的，甚至还趴着几只吸了半饱血的水蛭，蓝桦又是庆幸又是后怕的。那红蛇虽然他只看到了一眼，却在他脑子里留下了极深的印象，那样子的蛇实在是太妖气了，也太可怕了。
　　
　　休息了一会儿，抬头望天，才明白自己落入了深深的山谷中，上面可见的只是一片蓝蓝的天空，想要展翅飞，但却因失血又受伤的根本就没有多大的力气了，就连大声呼叫也不可能了，他发出的声音根本就是微弱的，这样的伤得经过一段日子才可能好起来。他只得静下心来，先留在这个地方养伤，不过这里环境不错，岸边长满了各种青草和野花，还夹着不少的草药，这一段日子他跟着青华也学会了辩识不少的草药，现在正好活学活用，扯了一些治伤的草药直接放进嘴里吃。
　　河水在这里变得缓慢起来，周围的森林也见不到什么猛兽，连岸边都见不到有人类和大型动物活动的印迹，这个地方看来很安全，他在周围仔细搜寻了一翻，才放心的在岸边一块大石头上躺下来休息。
　　
　　天色慢慢暗了下来，蓝桦才努力的爬起来寻找食物，现在他没有能力去打猎了，只能在水里捉鱼，河水不深，但鱼儿还不少的，他顺手就捉了几条鱼，稍微收拾了一下，在岸边寻了个避风的地方升起了火。这得感谢蓝天帮他做的一个随身小背包，里面放着一些盐和调料，火石，小刀什么的必需品，他一直背在身上，竟然没在树枝上被挂掉，要不然他现在只得吃生鱼了。
　　
　　没一会儿鱼就散发出香味了，他又累又饿的，根本就来不及尝味，就大嚼起来连吃了五条鱼，才觉得肚子里有点底了，力气也好象回来了些，人也觉得舒服了些。天马上要黑了，他考虑着该找个地方睡觉，但森林里他还不是太敢去的，现在他身体不好，怕遇上什么猛兽，只得胡乱捡了些枯枝败叶的在大石头上一铺，准备把自己塞在里面先休息一个晚上再说的。
　　
　　弄好了自己的床铺，他又坐下来开始烤鱼了，刚才一活动这肚子里的一点存货也马上就用光了，现在又觉得饿起来了，他慢慢烤着鱼，同时也让火烧得旺些，晚上寒气很大，他身体又受了伤，比不得平时，还是小心点不能再着凉了。
　　
　　黑暗中，只剩下这点点火光，整个山谷好象都睡着了一样，蓝桦也慢慢的放松下来，躺在自己的窝里，慢慢睡着了。不远处有个人影一直伏在低矮的灌木丛中，肚子早就在蓝桦烤鱼时就饿得咕咕叫了，可是他不敢直接去找蓝桦，这个高大的男人看上去不是那么好对付的，只得一直潜伏着，等他睡熟了才敢慢慢的靠近，火上还烤着两条鱼，这时正好可以吃了。人影小心的跑过来，快速的拿了鱼就跑。
　　
　　“是谁？”蓝桦猛得起身喝问道。
　　
　　人影吓得跌倒在地上，“哎哟”一声清脆的声音响起，地上的人影脚正好踢着了蓝桦故意扔在周围的石头，疼得他叫出了声来。蓝桦听到这个声音，马上把火拔的更旺了，这才发现地上的人，头顶上戴着一个树枝编织的大冒子，身上又穿着绿色的衣服，只留下一双墨玉一样的大眼睛，此时正害怕的盯着他看，手里却还紧紧的护着两条鱼。
　　
　　这是个雌性，蓝桦马上明白了，而且这个雌性的衣着打扮和自己太不一样了，他懂得用树枝来做伪装，又穿着绿色的衣服。不难怪自己一直觉得周围有人类活动的气息，但却一直找不到什么踪迹，看来这个雌性是故意隐藏起自己的行踪的。
　　
　　两个人对视了良久，蓝桦本来就木纳，竟不知道该如何开口，那人竟他也不象是很凶的样子，马上抱起鱼就咬，他早就饿慌了，已经有三四天没好好吃过一顿饭了。见他这个样子，蓝桦突然笑了起来，这人也不怕他，还大摇大摆的吃起了自己的食物，其实这两条鱼是他故意留在火上的，因为他早就发现周围有人靠近了，也听到了他肚子咕咕的叫声，只是不知对方是敌是友，必需小心的应对。
　　
　　那人吃得很快，两条鱼没一会儿就下肚子，才舔着嘴巴说：“你叫什么？这鱼烤得还不错嘛。”
　　蓝桦一时没有听懂他的话，但却觉得他说的话很熟悉，也不知是在哪里听到过的？那人见他不回答，又大声问了一句。蓝桦一惊，突然想起，这人说的话和程成一个样，难道他和程成是一个地方的人？
　　
　　“我叫蓝桦。”蓝桦慢慢的介绍自己的名字，用得是程成平时叫他名字的语气，虽然他们的语种不太相同，但有些音还是发得相同的，特别是一些日常用语。但语速却大不相同，蓝桦他们这里人说的话要快速很多，而且还带着很多他们特有的方言，程成一开始也听不太懂，又来也是跟着巴图才慢慢学会的。
　　
　　“我叫刘小宁。”那人听懂了他的话，同时也说出了自己的名字。两个人竟然出奇的友好，一下子就象是熟人了。刘小宁是个自来熟，他在这里已经生活了三天三夜了，一直都是惶惶不安的。他没见到过一个人，除了身上带着的一包饼干，就再也没有吃过任何东西了，饿都快饿死了。蓝桦点火烤鱼时，他就发现了，但不敢靠近，只是一直躲在附近观察着。当然他也发现了蓝桦其实是受了伤的，所以现在才不是那么害怕了。一个受伤了的人，虽然长得很壮实，但他身上有枪，而且经过了末世逃命的那一段日子，他的身手现在也是很不错的，只是他长得瘦小，看上去不出奇罢了。
　　
　　两人都没有多谈些什么，因为都太累了。蓝桦是个伤员，刘小宁不仅是饿了三天的，还因为到了陌生的地方一直提心吊胆的，而且因为内心深处的还夹着害怕，痛苦，悔恨，身心早就疲惫不堪了。两人相安无事的在火堆边休息起来。刘小宁外面穿着厚厚的军大衣，里面还穿着短打扮的厚军装外套和保暖衣，脚上穿着一双高邦的军靴子，烤着火他根本就不冷。其实他身上除了有随身带的枪，还有一把藏在靴子里的军用匕首外加一个打火机，这两天他靠着口袋里的一包饼干和几颗巧克力维生，只喝了一点河水，其他的任何东西都不敢吃。因为他不知道什么可吃什么不可吃，当然河里的鱼他又不会捉，就算捉到了他也不会烤。他也没有生火，白天不用生火，晚上又不敢生火，怕野兽什么的被火光吸引过来，不过他倒是寻了个可以容身的地方，离这里不过两里的地方有几块大石头天然的围成了一个窝，而且很隐蔽，他还特意的寻了些野草遮住了。这也是蓝桦根本就没有发现他的原因，但兽人有一种特殊的敏锐力，他早就觉察到周围有人的气息，只是在这个陌生的地方，他自己又受了重伤，凡事都得小心应对，所以也就根本没去找什么了。
　　
　　刘小宁也是个细仔谨慎的人，况且到了个完全陌生的地方，身边又没有一个熟人和朋友，他从小就没有独自一个人呆过，到了这里一时也不敢四下乱走。丛林对于他这种从小生活在城市里的人来说，是相当的危险的。他只是在自己落脚的周边观察，还没敢到丛林深处去。刘小宁是从下游过来的，蓝桦是从上游过来的，两人相距不算远，但也绝对不近，中间差了两三千米的距离，要不是蓝桦会点火烤鱼，刘小宁一时还不可能发现他。
　　
作者有话要说：不知道还有没有人记得就刘小宁啊。

第五十三章

　　清晨第一缕阳光照在大地上时，蓝桦睁开了眼睛，对着正熟睡的刘小宁，他几乎有种做梦的感觉。这是一个漂亮的年青雌性，比起他以往见过的所有雌性都漂亮，此刻阳光温柔的照在刘小宁的身上，象是给他增添了一副金光灿灿的外衣，衬得他越发美丽动人了。
　　
　　蓝桦轻轻起身，到河边呼吸着新鲜空气，顺便也伸展了一个身体，觉得比昨天好多了，看来经过一夜的休息还有那些草药的作用，他的伤正在快速的好起来。本来兽人们经常在丛林中奔跑飞跃的捕捉猎物的，而且很多猎物还是很凶猛的，打斗起来哪里不会受伤的，除了必要的治疗之外，他们本身的体质也是相当不错的。现在他身上最重的伤就是内伤了，主要是从高处跌落下来，又被河水冲击了很远，身体是不可能很快就完好的。但现在他已经不觉得胸闷气短了，体能慢慢恢复了些。这已经是很不错了，他十分高兴的收住了拳脚，去河里捉鱼，昨天吃的一些鱼此刻早就消化光了，这会儿已经很饿了。
　　
　　回头看了看刘小宁，他还在呼呼大睡，脸上还带着微笑，象是做了什么美梦一样，蓝桦象梦幻般的不时看几眼刘小宁，象是生怕他会消失，又怕惊动了他的美梦，做什么事情都是轻手轻脚的，甚至连吃鱼也不敢大嚼，学着程成的样子慢慢品尝着。
　　
　　刘小宁这几天根本就不敢放心大胆的睡觉，几乎时时刻刻都处于烦燥之中，又是痛苦又是害怕的还饿着肚子，累得快不行了，身体疲惫到了极点。这一睡着了就象是八百年没有睡过的一样，直睡得天昏地暗的。蓝桦烤好了鱼，又吃饱了肚子，慢悠悠的围着他打转，也不知道该如何是好，怕自己稍微一离开，他就会不见。如果这里有一见钟情的说法，蓝桦一定会说自己对刘小宁是一见钟情的，他不仅惊艳他的美色，还觉得他聪明勇敢，总之活了二十几年，他那颗懵懂的心总算是苏醒了，对着一个才见过一次面的雌性动了心。
　　
　　“你醒了，吃点东西吧。”蓝桦连忙问。日上三竿了，太阳光变得强烈了些，刘小宁终于动了动，翻了个身还想睡，却又因为睡的地方并不是高床软枕，一翻身嘴角就尝到了草的味道。他睁开迷糊的双眼，看着蓝桦好半天才反应过来。原来自己刚才是在做梦，在睡梦中他又回到了过去，梦见了王庆和家人，大家高高兴兴的围坐在一起吃饭谈笑的。这会儿见到了蓝桦和他手中的烤鱼，才明白哪只不过是个美梦。
　　
　　“哦。”刘小宁怏怏的应了一声，跑到河边去胡乱洗了一把脸，又捧了几把水漱了几下口，才接过鱼来，吃饱休息好了的他，现在也不觉得太饿。他慢慢吃了起来，根本就不象昨天那样儿狼吞虎咽了。
　　
　　“今天烤得不好吃吗？”蓝桦不解的问。
　　
　　“好吃。”刘小宁有气无力的回答了一声，专注的吃着他的鱼。现在他很明白自己的处境，有人能给自己东西吃已经是万幸了，所以他虽然不喜欢吃鱼，还是认真的吃着，饿肚子的滋味太难受了。
　　
　　“是该弄点其他东西吃了。”蓝桦还以为他吃厌了鱼呢？想着该去打猎了，或者弄点新鲜的果子什么的。却不知道刘小宁其实不太喜欢吃鱼，而且这样子烤得鱼也根本就没多少味道，如果是鱼汤，他还喜欢喝点。只有在饿极的时候，才会觉得蓝桦这粗糙手艺烤出来的鱼是美味。说实在话，蓝桦的厨艺也不行，这还是因为有程成弄的调料粉包，这鱼才会有这个味道，光是盐，只怕会更难吃。
　　
　　刘小宁吃相很优雅，细长的手指拿着鱼，一口一口慢慢咬着，不时吐出一两根小鱼刺来，根本就不象蓝桦那样，恨不得整条鱼都塞进嘴里嚼，那里还顾得上吐出这么细小的刺来。兽人们吃鱼一向都是粗犷的，扔掉鱼头和鱼尾巴，几大口就嚼完一条鱼了。那些鱼刺，除非是最大的鱼脊骨，有的兽人会吐出来，有的兽人根本就不在乎的，全都嚼碎咽下去的。他们的消化功能非常强大，非常时候，也会吃生的猎物。说来，兽人们其实还多多少少保留了一点动物的野性，就是雌性也比程成和刘小宁这种现代人要强多了。无论是人类还是动物，都得适应大自然才能更好的生存下去。在这种环境下，兽人世界的人类生存的也是相当粗糙的。
　　
　　刘小宁吃完鱼，抬头才发现蓝桦一直在注视着自己，昨晚借着火光他根本就没看清楚这个男人的具体形象。今天才发现这个高大的男人穿着可笑的皮毛衣服，脸上还有着挂伤，露在外面的手脚十分粗大，还长着浓密的体毛，看着象个野人似的。想到野人，他心里一惊，自己这不会是到了原始森林里来了吧，连忙问：“这里是什么地方？”
　　
　　“不知道。我是从上面掉下来的。”蓝桦答。这一问搞得他也有些闷闷不乐了，还不知道怎样才能回去呢，而且艾克和青华也不知怎么样了？
　　
　　刘小宁原以为能听到个什么的，不想这人竟和他一样都是掉下来的，看来想回去是个大难题了。可是回去又能做什么呢？程成离开时，王庆正忙的脚不沾地的，根本就无法观注到他，刘小宁几个也就当做不知道。直到一个多月后，王庆得了空才发现程成早就不见了，他再三追问刘小宁几个，但大家异口同声的说不知道。越是这样整齐的回答，王庆这种老谋深算的人越发不相信，但他当时并没有发难，直到又过了一个多月，这时天气已经很冷了，完全不象秋天，可能气候也根着发生了变化，大家都穿上了军部发的冬衣，个个都包裹的严严实实，可还冷得发抖，总之日子是越发难过起来了。丧尸根本就没有解决，情况还越演越烈了。很多丧尸都开始进化了，不再象以前那样被动挨打了，竟有些丧尸的智商和身手都十分历害，还能组织起同类来和人类相抗横了，他们慢慢占领了一些地方。人类生存的空间越来越少，而环境和气候却越变越坏，吃的用的也在逐渐减少，人类在地球上生存十分艰难了。
　　
　　军队的力量也不可能保护全部的人，所以最终决定带着部分精英人士登上诺亚方舟号，准备离开这个已经不适合大家生存的地球了。就在这个时刻，王庆要挟刘小宁的同伴们，逼问出程成的事情，得知是刘小宁把程成推下山的，王庆气昏了头，竟拉着刘小宁让他偿命，虽然大家及力劝阻，刘小宁还是在推拉过程中落下了山崖。
　　
　　想到一向爱慕有加的姐夫竟能下得了狠手推自己，刘小宁就觉得心痛如搅。一开始他根本就不想活，他跌落下来，还以为自己一定会死的。但他和程成一样幸运，竟然毫发无伤。他躺在草丛中一动不动的过了一天一夜，心里想了很多，最终求生的本能让他爬了起来。他不知道该怎样活下去，但既然老天不让他死去，给了他一次重生的机会，他觉得自己还是应该珍惜的。对于程成，他心里充满了歉意和后悔，但也许这一辈子大家都不可能再见面了，也许程成早就摔死了。不管怎样，他得学会生活。所以想通了这些后，他慢慢的开始在这个地方活动起来，只是他那点生存能力在这个荒无人烟的地方，真的很无力，幸好他一向喜欢吃零食，身上一定会带着，所以还剩有一包饼干和几颗巧克力。光靠这点东西，他就吃了三天，所以才会饿急的来抢蓝桦的鱼的。
　　
　　人死过了一回，好多事情也该看淡了。以前他那么迷恋王庆，甚至不顾一切的害死程成，觉得只要没有了程成，王庆就一直是他心目中的完美形象。虽然他也明白，他和王庆是不可能的，但他也不允许王庆有任何瑕疵，其实王庆这个人，他根本就不了解，他所有的想象都是美好的。王庆那种一定要至他于死地的狠，让他明白了自己在王庆眼中，微小的可以不存在。现在他也终于明白了，就算没有程成，没有任何人，王庆一样不会喜欢他，也不可能为了他改变什么。所以上天让他再活一次，他就要好好把握这次生机，在这个陌生的地方，好好的活下去。
　　
　　刘小宁这二十年来，终于第一次认真的生活起来，以前的他是个父母眼中的宝贝，顽皮而可爱。虽然有些官家子弟的坏脾气，但自己家的儿子总是个宝，更何况他这个人还是很会糊弄人的，又长了一副好皮相，家世又不错，更是很到周围大多数人的喜欢。除了王庆这件事，他的一生可谓顺风顺水的，一直都活得很惬意，就连王庆这个人也是一直深埋在他心中的，基本上没有人知道。
　　
　　如果不是丧尸事件的发生，他的这一生都会过得很幸福，除了他无法得到王庆，就算是王庆真的接受他，他也明白，自己和他是无法有个好的结果的，以他们的身份和家世，没有人会认可的。而且他们的日子一定不会好过，他们最好的结果，也只能是地下情人，各自有自己的娇妻爱子，有着让人羡慕的家庭，过着一些早就定好的生活，静静的走完这一生。他们俩个，注定了不会有交集。所以能消失在王庆不存在的地方，对于刘小宁来说，也是个解脱。王庆对于他来说，就是个心魔。这个心魔只有除掉了，才会真正让他死心，开始新的生活。


第五十四章

　　蓝桦和刘小宁在河边过的日子很简单，每天除了烤鱼吃，两个人也并没有太多的交流。蓝桦原本就是个木纳的人，刘小宁又多少有心防备着他，两个人相处的虽然不错，但要象好朋友一样还是差很远的。蓝桦有时候也会挖些草根给刘小宁吃，这些草根除了可以解渴增加营养外，还对身体是很有好处的。一开始刘小宁不明白蓝桦为什么给他吃草根，可见他自己吃得津津有味的，再加上光是吃鱼也实在是想吃点其他的东西，只得跟着吃了起来，可是一尝之下，才发现这些草根味道还不错，带着微甜，吃起来口舌生津。于是他也跟着蓝桦大嚼起来。俩个人象牛一样，过一会儿就挖些草根嚼，象吃零食一样。
　　
　　又过了几天，蓝桦的伤势大体上好转了，他挥舞着四肢，深深的运气，发出一阵清啸，声音响亮而悠远，刘小宁吓了一跳，怒道：“你做什么呢？鬼哭狼嚎些什么呢？”
　　
　　“嘿嘿，试试伤好了没有？”蓝桦中气充沛，哈哈大笑起来。
　　
　　刘小宁怒视他，阳光斜斜的照着他的身上，象一道剪影一样，高大而威风。蓝桦脸上的伤也好了，原本轮廓分明的五官更加清楚，现在这一看，这个野人还长得满帅的呢。刘小宁心中忿忿的想着，一个野人都长得这么帅。经过几天的相处，他发现这个野人还是很细心的，一直在用心的照顾着自己。虽然他只会烤那些鱼，有时也会在岸边湿地上挖几根草根给他吃，但无论如何，在这个地方，蓝桦一直在无微不至的照顾着他。
　　
　　“那，你的伤完全好了。”刘小宁问。他也很希望蓝桦能好起来，这样他们就可以离开这里，去更好的地方生活了。连吃了几天鱼，现在见到鱼都提不起食欲了。再这样下去，只怕饿都要饿死了。
　　
　　“差不多了。我们可以离开这里，去别去看看。看能不能找到回家的路？”蓝桦乐呵呵的说着，随手收拾好自己的小包，背在身上。天气渐热，刘小宁也不用再穿着厚厚的军大衣了。蓝桦找了根细长的草滕，细心的捆好大衣一并背在背上，又捉了几条大鱼，拿树枝穿上，提在手中以备万一找不到食物时充饥。
　　
　　这几天，他们也四处察看过，觉得只有穿过这片丛林，才有可能去到别的地方，想飞到上面去，是不可能的。就算是蓝桦身体完全恢复，也不可能。因为太高太远了，又没有支撑点，无论是谁都不可能飞上去的，最好的是能找到一条路可以上去，但这个山谷十分大，当初艾克飞下来看到的丛林，实际上根本就不是蓝桦他们现在呆的地方。艾克根本就没能下到这个地方来，他也根本不可能飞的下来，因为这片山谷从外面是看不到的，所以蓝桦也根本不可能飞上去的。
　　
　　刘小宁跟着蓝桦穿行在丛林中，一开始他还很担心的，生怕丛林中有什么狮子恶狼的。走了两天后，他才发现这片丛林完全是小动物的天堂，他见到的最大动物也不过七八十斤重，还是很温顺的食草动物，当然他并不知道这种似兔似狗的动物叫什么名字，反正他惊讶的发现蓝桦看似毫不费劲的就弄死了一只，还很快的就开膛破肚的处理好了，用力扯下一条腿来熟练的抹上盐和调料粉。其他的部分也这样弄子，放在一边的干净树叶上。
　　
　　刘小宁在一边帮他捡了些枯枝败叶的，不过几天功夫他也学会了用火石点火，他刚把火烧旺起来，蓝桦就拿着处理好的腿肉过来烤了。不一会儿，油汪汪的表皮就烤黄烤得半焦了，散发着香味，刘小宁下意识的咽了一下口水，肚子也跟着就唱起了空城计。这些天一直吃鱼，总算能吃其他东西了，更何况还是他喜欢吃得烤肉。
　　
　　蓝桦见刘小宁一直盯着他手中的烤肉，心里大乐。这个样子的刘小宁就象个贪吃的小孩一样，眼里只有食物，样子就显得十分单纯可爱了。比起来他平时的那个冷漠样子，要可爱多了。天知道，刘小宁的外表一向就很讨人喜欢的。
　　
　　撕下一大块肉，取了一张干净的大树叶包住，蓝桦递给刘小宁，还不时的提醒他：“小心的吃，别烫着了。”刘小宁白了他一眼，自己又不是小孩子，还怕烫着吗？一边却快快的咬了一小口，肉在嘴里打了个转就咽了下去，真觉得这是人间美味。很快的就大口大口的嚼了起来，这肉很有嚼头的，但刘小宁牙口好，并且因为他一向喜欢吃烤牛肉，所以也不觉得这肉有什么粗的，当然是因为他目前还没有吃过其他好吃的肉类。一大块肉他很快就咽下肚了，蓝桦又递给他一小块，自己则拿起整支腿肉狼吞虎咽起来。刘小宁吃光手中的肉块，饱得都不能动了，目瞪口呆的看着蓝桦快速的解决掉差不多三十斤的肉，他知道蓝桦能吃，但这也太能吃了吧。平时吃的鱼是一条一条吃的，一条也就五六手重的样子，有时候刘小宁根本也没在意蓝桦一共吃了几条，反正他吃的极快，三口两口的就嚼光了一条。这还是第一次见到蓝桦一口气吃了这么大一头的动物。他心里估计蓝桦这一顿至少吃了三十斤的肉。
　　
　　一只狗兔很快就给蓝桦吃得只剩下小半条大腿肉了，这是他特意给刘小宁留着下顿吃的。他见刘小宁喜欢吃这肉，就心细的留着了最好的一块肉。在丛林里穿行了两天，蓝桦已经发现了这里的儿猎物不多，因为多都是些小动物，小的他都不愿意出手。只有这狗兔还是最大的动物，但也比起以前他所见到的小多了，这还是他选的一头最大的，也只不过七八十斤重的样子，他自己一顿都可以吃完。要知道兽人们饭量大，但吃一顿管饱的时间也长，只要吃饱了，有时候一两天不吃也不会觉得太饿的。所以在外面的时候，兽人们为了避免麻烦，都是尽量一顿多吃点，但有刘小宁跟着，他不得不经常弄食物，因为刘小宁一顿吃得不多，当然饿得也更快些。
　　
　　蓝桦和刘小宁在丛林中穿行的同时，青华和阿罗也在另一个地方寻找回家的路。只不过，他们相距太远，根本就不知道互相的消息。
　　
　　“青华。我来背你吧。”阿罗讨好的说，这些天他吃够了青华的苦，青华可谓是一个劲的驱使着他做这做那的，但他却一直乐颠颠的不厌其烦的围着青华打转。青华腿断了又受了较重的内伤，但他自己是个医生，身边又有不少的好药，所以好的也比较快。再加上阿罗给他摘的那些小红果子，竟然是罕见的治疗内伤的灵果，吃下去后，他的内伤好的非常快。只不过腿想要好起来，还是得很长一段日子的，所谓伤筋动骨一百天。所以他现在还只能拄着拐棍稍微走动一下，但他不愿意天天躺着，并且他心里着急着想回到村子里去，他很是担心蓝桦和艾克。刚能拄着棍子走几步了，他就急着要回去，阿罗有心让他多休养几天，不同意带他离开这里。青华却背起背篓就要自己走。急得阿罗连忙收拾了自己的东西，跟在他后面一个劲的叫着。
　　
　　才走了几步，青华就累得拖不动脚了，气呼呼的停下来喘粗气。这个鬼地方，山路崎岖不平，还小的不行，有的地方跟本就没有路，满是杂草和灌木丛，就算他平时身体好的时候，也不见得能走多快，更何况现在还拖着一条断腿呢？
　　
　　“你怎么在这个鬼地方生活的？连个人毛都没有？路又这么不好走？”青华大声骂道，他也不想想如果不是阿罗正好在这附近生活，他自己只怕早就玩完了。这地方不仅偏僻，还十分可怕的，周围毒蛇猛兽多的不行，如要没有阿罗的保护，他自己想要生存下来，太不可能了。就因为这地方偏僻，珍贵的草药和一些罕见的果子也多，他的身体才会好的这么快，可以说他腿虽不能走，但体质却好了很多。就他那身体，如果没有小红果的效用，内伤是不可能这么快就好的，他都没发现自己现在骂起人来中气十足的，惊得丛林中群鸟扑愣愣的乱飞，生怕自己跑得慢了，会变得阿罗出气的对象，这些天阿罗被青华骂了不知多少遍了，就连鸟儿都知道青华一发火，阿罗就会要自己的麻烦了。这个年青的兽人，不停的在寻找让青华开心的东西，有时候也会捉些漂亮的小鸟来逗弄青华的，可惜每每总是让青华气得骂他骂得更凶了，他又不是小孩，要这些东西有什么用？更何况他现在最想做的事就是快点回到村子里去，要知道他的失踪是会给一个村子造成不可估量的麻烦的，他是目前村子里唯一的药师，要是有人生病什么的，没有药师可怎么办？

第五十五章

　　面对炸毛的青华，阿罗不停的笑着说：“好，好，是我的错，我不该选这个破地方住的。”边说边弯下腰来。青华撇撇嘴，不情不愿的爬上他的背。阿罗其实一点儿也不想离开这里，这个地方虽然偏僻，但物质丰富，随手就可以弄到好吃的食物，四季都有各种好吃的果子，打猎也极为方便。最紧要的是，他可以在这里为所欲为，想怎样过日子就怎样过日子，反正这里又没其他人。一旦离开这里，与他人在一起生活，就多少要有所顾及了。
　　
　　阿罗心里这样想着，巴不得青华也不离开这里，但脚步却不敢放慢，生怕青华又生气起来。两人一直走了好半天，青华自己都觉得口干舌燥了，阿罗还是气不喘脸不红的，脚下也不见慢下来。青华忍了一会儿，终于又大骂起来：“快点放我下来。渴死了。”
　　
　　阿罗一听，忙把他放在一块大石头，青华自己掏出一只矿泉水瓶子来，拧开盖子大口大口的喝起水来。这瓶子可是程成送给他的，虽然小，但用着方便，比竹筒要好携带多了。只不过，一般情况下，青华都能一口气就喝光瓶子里的水。这不，他一口气喝完了水，才觉得嗓子眼舒服了些，刚歇了口气，阿罗又快速的递上了一把早就洗干净的果子，青华不客气的接过来，咔嚓咔嚓的咬了起来，吃得满嘴生津的，心情也好了许多。阿罗却在一边偷偷咽着口水，他太急了，只顾着收拾好青华的东西，还把他喜欢吃的果子洗干净用大树叶包起来放在背篓里，自己却忘记带水了。这里离水源很远了，他也渴得不行，却没水喝。这果子虽然还有一些，却都是青华喜欢吃的，并且其他地方也没有这种果子，他得全部留给青华。
　　
　　“喏，这几个给你吃吧。我够了。”青华把剩下的果子递给阿罗，他早就发现这个大傻个在他喝水时就在偷偷咽口水了，他知道这家伙忘记带水了。不过依他的能力，应该是很快就可以找到水源的，青华才不担心呢。也不知道他哪来的自信，反正在这里他觉得阿罗是十分能干的，如果不是在自己面前一直那么唯唯诺诺的，自己还是很喜欢这家伙的。青华脸不自觉得红了，这么多天的相处，他虽然一直在骂阿罗，但实际上心里还是开始接受他了。
　　
　　阿罗没想到青华还会顾及到他，手忙脚乱的接过果子，三口两口就吞下了，还一直嘿嘿笑着，笑得满脸是菊花，象个大傻子一样。青华别过脸去，不忍看他这副傻样，原本蛮帅的家伙，突然就变成了个傻子，青华又气又恼的恨恨的在心里骂了自己几句。这都什么人啊，自己怎么会觉得他有时可爱的？
　　
　　阿罗背起青华快速的穿行在丛林中，另一边的蓝桦和刘小宁同样也在寻找回村子的路。蓝桦一路上并没有变身，他知道刘小宁心里对这个世界还是很陌生和害怕的，不想让他知道自己能变为猛兽。刘小宁和程成同样是外来者，当初程成见到他们变身，也是吓了一大跳的，很显然刘小宁比程成要娇弱的多。他不敢吓着了刘小宁，更何况刘小宁所见的到还只有他一个人，不象程成一开始还是和特鲁巴图在一起生活了几天的，心里承受能力要强多了。
　　
　　艾克很快就回到了村子，一路根本就不敢停歇，吃也吃不下，回到村子时，几乎是累得晕了过去。大家见到他一个人回来，又是这副样子，知道是出事了。村长很快就让通知了程成蓝天他们过来，程成让人喂了一些蜂蜜盐水给艾克喝了，又让他吃了一大碗肉汤，艾克总算是缓过了气来。
　　
　　“出什么事了？”村长问。
　　
　　艾克无比自责的简要讲了事情的经过，大家都不知该如何是好？半天没有人敢出声，发生了这样的大事，谁也不知道该怎么办？
　　
　　“先让艾克带着些人去当初出事的地方找找吧。也许能找到也不一定，再说了就算人死了，也要把他们的身体带回来。”程成说。他想不到会出这样的事，虽然大家都知道外面是有很多危险的，但两个优秀的兽人专门保护着青华，还出了这样的事。
　　
　　村子和几个人商量了一下，最终派出了五个青年力壮的和五个中年有经验的兽人跟着艾克出发了。艾克的身体本来已经很虚弱了，但只有他知道地方，所以他不得不带队。程成本来也想跟着去的，但一想到自己肯定比不上兽人的体力，说不定大家还要分心照顾自己，还是老老实实的呆在家里等消息好了。
　　
　　蓝天知道哥哥出事后，十分伤心，他这些年一直在蓝桦的照顾下过日子，一想到哥哥也许不可能再回来了，心里就难受的不行。大家出发后，蓝天天天都要到村头去看，一般一呆就是一天，有时恨不得晚上都不回家，只盼望着有一天大家带着哥哥他们一起回来了。
　　
　　特鲁和程成知道自己无法去劝阻蓝天，只得天天陪着他。他们不仅担心蓝天，同时也担心蓝桦和青华。这两个人是他们的朋友和亲人，谁能不担心呢？村子里的气氛一直很不好，青华这个唯一的药师出事了，大家心里格外的不安，特别是眼下有几个孕夫，急需要照顾。生产这种事就是有药师精心照顾都极可能出事的，现在还根本就没药师了，他们心里也是忐忑不安的，他们的家人更是担心不已，大家都盼望着青华他们能平安归来。青华不仅是个药师，虽然他平时并不好相处，但无论谁有事找他，他都能一视同仁，尽自己最大能力照料大家的。整个村子里，所有的人都是很敬重青华的，当然蓝桦一样也得到大多数人的喜欢。所以整个村子里的人都特别希望大家能平安回家。连带着见到蓝天这副伤心的模样，大家心里都格外的不忍。
　　
　　几天过去了，大家越来越急了，蓝天更是吃不下睡不着，一睁眼就跑到村头去，程成和特鲁只得时时刻刻陪着他，时不时的弄点开胃的小食给他吃，有时候蓝天能吃下一点，有时根本就一口也咽不下去。程成心里急得不行，却不知该如何劝慰他，只得不停的想些好吃的食物弄给他吃，最不济也尽量让他多喝点有营养的汤水。
　　
　　这一天，程成让特鲁跟着蓝天，他自己在屋子里试着包饺子，这里的粟粉也是很有粘性的，他弄了一小把放在竹盆子里搅绊着，揉成一个小面团，看上去还是满不错的。只可惜这里没有桌子什么的，他只得在他们吃饭用的那块石头上擀面，这擀面杖倒是容易弄，直接弄了一小截竹棍子，不过工具太简单，而且粟粉和面粉还是不同的，他费了九牛二虎之力，总算是把饺子皮弄出来了。
　　
　　包饺子的陷料，是剁得碎碎的肉沫，里面加入了新鲜的野韭菜，这个时节野韭菜根本就没有了，还是他在春天时留心的移植了一些回来的，一直精心的照料着，没想到长势还很不错的，他有时候会割一把来炒蛋吃，有时候也会腌制一些来当菜吃的，这腌韭菜阿桔这种孕夫特别喜欢吃，相当开胃。只不过村子里还有其他的孕夫，大家也都嘴馋着，所以这一点点韭菜是很珍贵的，有时根本就没等它们长大，就被割了。
　　
　　当初见程成移植时，大家都没在意，而且野韭菜这种东西直接煮在肉汤里也不需要太多，所以大多数人都不在意这东西的，也没有人会想到还能腌制着吃的，在吃过阿桔吃的程成弄的腌韭菜后，几个孕夫就爱上这东西了，时不时的有人来找程成讨要一点韭菜的。其实韭菜炒蛋更好吃，只是别人家没有锅可以炒，而且孕夫的口味也格外的怪一些，他们觉得韭菜炒蛋反而没有腌韭菜好吃了。蓝天倒是很喜欢吃韭菜炒蛋的，只是这些日子因为担心哥哥，根本就没有味口了，程成炒了几次见他也没吃几口的，就想到包点饺子了。这点韭菜还是程成特意的留下的，那几个孕夫都没敢下手去割的，大家都知道蓝天的状况。
　　
　　很快的程成就包好了一桌子的饺子，原本他想着煮饺子的，又怕这样的粟粉煮得时候会散掉，那样饺子的形状也就看不出来了，只会剩下一锅的面糊糊肉沫了。所以他就想着直接在锅里煎好了，煎饺子其实更好吃，只不过煎的时候火候好撑握好，不能煎糊了。当第一锅煎饺子出锅时，香气满屋都是，让阿桔直咽口水，他忍不住跑过看。见到一只一只小巧可爱的油亮焦黄的小饺子时，他连咽了几口口水，程成笑了起来，给他盛了一碗，让他先尝个鲜，剩下的他则煎好了端去给蓝天吃。阿桔不好意思的笑了笑，飞快的接过碗三口两口就咽下一只饺子，连呼好吃。
　　
　　“这回蓝天可以好好吃一顿了，这几天都没见他吃过什么东西了。这样下去，身体可是撑不住的。”
　　
　　“是啊，也不知这饺子合不合他的味口呢？”程成嘴里说着，手里不敢停的翻着锅里的饺子，煎好最后几个饺子，他盖上碗盖，端起来就往外走。这煎饺子得趁热吃，里面包的是肉，用来煎的油也是动物油，冷了就嫌油多了，不好吃的。


第五十六章

　　大家都在担心着青华和蓝桦，这两个人也是很想快点回家的，他们心里也清楚，只怕整个村子里的人都在寻找他们，他们也不敢停下脚步来，只是他们所处的地方离村子太远。而且他们根本就不知道回家的路，所以日子一天一天的过去了，他们依旧还在丛林中四下寻找出路。
　　
　　天气是越来越热了，刘小宁已经无法忍受脚下那双沉重闷热的鞋子了，脚都快捂烂了，每次遇到水，他都要脱下靴子洗个脚的，光一双袜子，也不可能每天都洗的，好在蓝桦撕下自己衣服上的一块皮毛，让他包在脚上当袜子穿，这样换着穿，脚还是很臭了。
　　
　　这天，太阳很大，刘小宁满头大汗的，他的厚衣服早就都脱下来了，只穿了贴身的秋衣和军装外套，只是脚上的这双靴子让他最受不了。因为没有换洗的衣服，刘小宁这些天是把秋衣当外衣在穿的，没办法，衣服总得换洗一下。把外套洗干净了晒干后，才敢洗个澡把内衣全换下来，洗干净了下次才好换。在这里他深刻的体会到，什么是穷了。吃的穿的用的，一样都不全。
　　
　　天天只吃烤肉，吃个果子的，早就令人非常想念米饭馒头了，连口热水就没得喝。好在这里的水质好，清甜。比起以前喝过的那个高级的矿泉水都好喝多了。不仅好喝，还是无污染的，他直接喝了这么多天的溪水，竟一次也没有拉过肚子，证明这水真的是很干净的。而且他还发现自己现在的身体好象比经前要好了，一次也没生过病。天天跟着蓝桦这个野人，他也能一样的爬山攀岩的，虽然多半时候是在蓝桦的帮助下，但他的体质明显比以前要好了，就连那原本象排骨一样的身材，也结实多了。
　　
　　洗衣服用的是蓝桦给他的一种植物，绿绿的染在了衣服上，但无所谓了，他的衣服都是军装，反正也是绿色的，只不过把外衣当内衣穿，把内衣当外衣让他十分不爽的。不过还幸好他来的时候穿得衣服多，里里外外穿了好几套，要不然他这会子根本就没有衣服可以换了。
　　
　　趁着有太阳，刘小宁在溪边洗了个大澡，丛林里气温只有中午时才热，早上晚上还是很冷的，特别是入夜后，还得盖着厚厚的军大衣。这里早晚温差很大，他都不敢晚上洗澡的。现在洗澡也不是很方便啊。别就沐浴露洗发水什么的，就连毛巾也没有一条，刘小宁只得用自己的衣服当毛巾用，虽然蓝桦想再撕一块身上的衣服给他当毛巾，但刘小宁宁愿用自己的衣服，反正洗澡后是要洗衣服的，那个有绿汁的东西既当沐浴露又当洗衣粉的，不过用起来还是很方便的，洗的也很干净。每次洗澡都趁着大太阳时洗，正好把衣服洗干净，晒一会儿。晚上是不方便洗衣服的而且又冷，湿衣服也不方便带着走，所以每次总是大白天的洗澡。洗完澡，刘小宁只穿了宽松的外衣，把湿衣服晒在大石头上，美美的舒口气，寻着香味去吃饭。 
　　
　　蓝桦每次在刘小宁洗澡时都是备受煎熬的，那白光光的身子象道美味一样，吸引得他移不开目光。但是刘小宁却完全无所事事的，自顾自的洗得高兴，仔仔细细的又搓又抹的，全身上下连脚趾头都不放过的，洗个澡花的时间很长，长得蓝桦觉得自己都要烤熟了。这个时候，他只好装着认真的烤肉，烤了一块又一块的，等刘小宁洗干净了，正好吃上油汪汪的烤肉。
　　
　　“恩，我发现你现在烤得肉越来越好吃了。”刘小宁咬了一口香喷喷的烤肉，心情极好的表扬蓝桦。今天蓝桦弄到了一只难得的岩鼠，虽然个子较小，但它的肉却是最鲜美不过的。而且照着刘小宁教他的法子烤的。来这里已经近两个月了，刘小宁每天吃着烤肉，嘴里是相当想念吃点菜的，这里各样的野菜不少，特别是那些野菌子类，多的数不完，可惜的是他们没有陶罐也没有锅可以煮着吃，刘小宁就想了个法子，把这些调好味东西塞在动物的肚子里直接在火上烤，这样烤出来的菌子类味道还是相当不错的。今天这个岩鼠不大，蓝桦就烤了个整只的，在它肚子里塞满了菌子，菌子的味道入了肉里，而菌子自身也带上了肉的味道，吃起来就格外香。
　　
　　“那就多吃点吧。”蓝桦盯着他嫩嫩的皮肤，直咽口水。洗干净了的刘小宁越发显得细皮嫩肉了，特别是因为穿着宽大的外衣，小脖子连带着精致的锁骨都露着，一弯腰连胸前两点也清晰可见，那双细白的小脚丫子这时也解放出来了，他还毫无自觉的在蓝桦面前晃来晃去的。吃饱后，他得休息一会儿，蓝桦则忙着弄食物啦，弄睡觉的地方啦。一般来说，刘小宁三天洗个澡，洗澡的时间，他们就会休息半天的。如果有条件刘小宁恨不得天天洗澡，但在丛林里有时候几天也遇不上水源的，他们只得喝动物的血和吃果子来补充水份。遇上有水的地方，刘小宁就借机美美的洗个澡，换一身衣服。这时候蓝桦也会停下脚步，让他好好休息半天。不用刘小宁说，蓝桦也知道他跟着自己在丛林里穿行，其实还是有些吃力的，只不过刘小宁不愿意自己是他的负担，本来一路上吃的都靠蓝桦，没有蓝桦的照顾，刘小宁也知道自己不知能不能生存下去呢。
　　
　　吃饱了的刘小宁象只猫一样绻在大衣上睡觉，松散的头发搭拉着，嘴巴微翘着，与平时那个阴霾满面的刘小宁大不相同，蓝桦时不时的回头看他几眼，又忙着手上的活儿。这些天来，刘小宁不只一次的叫嚷着要弄个带水的东西，虽然在没有水的情况下他也喝动物的血，但喝的相当少，还是强忍着的，果子是多，但总是不能完全解渴的。如果能带上一些水，完全可以够刘小宁一个人喝的。这里正好有片竹林，蓝桦折了一根粗竹子，一个劲的在做竹筒。只是他没什么工具，搞了半天竹子倒是浪费了不少，一个竹筒也没有弄好。
　　
　　刘小宁睡了一会儿，精神好多了，见他一个劲的弄着竹子，不解的问：“你在做什么？”
　　
　　“想弄只竹筒带水。”蓝桦无可奈何的盯着自己手中的半截竹子。
　　
　　刘小宁眼睛一亮，摸出自己的匕首说：“用这个试试。”他早就发现蓝桦用的一把小骨刀是没法子对符这粗竹子的。
　　
　　寒光闪闪的匕首，象是变戏法一样的出现在自己眼前，蓝桦高兴的差点叫了起来，虽然他不认识这是匕首，但见过程成的小刀具，他是知道这种东西十分锋利的，这把匕首可比程成的小刀具大多了。有了利器果然不同，很快的蓝桦就切了两根竹筒下来，然后在大石头慢慢的打磨着，最后弄穿竹节，两根竹筒就做好了。刘小宁兴冲冲的拿着竹筒去打了点水，高兴的说：“这下可好了。带上水，就不用喝血了。”
　　
　　刘不宁第一次喝血，是连走了四天都没见到水源，虽然早上蓝桦会收集一些树叶上的露水，两人喝的，但露水并不会太多，也无法带走。所以一天两人只是早上喝了点水，吃了不少果子仍旧渴得嗓子干痛的。蓝桦捉了只动物，直接咬开喉管，让刘小宁喝血，刘小宁见他满嘴的血，根本就不敢动。
　　
　　“你快点喝吧。不是渴了吗？”蓝桦见他满脸的害怕，小心的劝着。
　　
　　“不喝。”刘小宁惊慌的连连摇头，这让他想起了丧尸，记忆中那些特意遗忘的东西扑面而来，让他喘不过气来。
　　
　　蓝桦自己早就渴得嗓子冒烟了，又见他这样拒绝喝血，只得自己喝了，又递给他几个果子。刘小宁拚命驱赶脑子里的不好的记忆，他知道在极渴的情况下，喝动物血也是救命的一种法子，但他自己还是不敢喝的。又过了两天，刘小宁已经非常缺水了，人也怏怏的了，蓝桦逼着他喝了一次血，当时刘小宁差点儿就吐出来了，但那血并不腥，反而有股甜味似的吸引得他连喝了几大口才停下来。真正喝下去了，也没什么不对劲的，但过后刘小宁依旧十分拒绝喝血。所以蓝桦才时刻想着找工具带水的。
　　
　　蓝桦花了小半天，弄好了两个竹筒，都是带有盖子的，系上草绳子，方便背在身上。刘小宁一直眼巴巴的盯着他弄，这会儿忙抢了过去，装上水背在自己身上，这多么难得的东西啊，人缺水是不可能生存下去了，在丛林里虽然水源并不少见，但刘小宁真的怕再喝血了。蓝桦不解的说：“你现在背什么啊？明天再背吧。”
　　
　　“嘿嘿。”刘小宁笑得象巴图一样，两眼发光，宝贝一样的抱着竹筒不肯放下来，惹得蓝桦自己也笑了起来。趁着有竹子，蓝桦又做了两只竹碗，一路上刘小宁都是用手捧水喝的，虽然有时候也可以用树叶折成形状来装水，但他好象宁愿用自己的手。这碗用来喝水还是要方便多了。
　　
　　有了碗刘小宁又拿着去舀溪水，自己喝一碗，还弄一碗来给蓝桦喝。喝了水，他又拿着碗在水里玩，象个小孩子一样想捉条小鱼儿玩，脚下却不知踩着了个什么硬东西，硌得他大叫起来，“怎么啦？”蓝桦飞奔过来。
　　
　　“脚下踩了个什么东西，把我脚弄疼了。”
　　
　　“我看看。”蓝桦连忙下水了，却掏出一只巨大的河蚌来。这只河蚌象脸盆一样大，沾满了淤泥。
　　
　　“是只蚌。”蓝桦笑了起来，洗干净了蚌扔在岸上，给刘小宁玩。
　　
　　盯着这只巨蚌，刘小宁突然兴奋起来，大叫道：“蚌肉可以吃，你弄开它。”
　　
　　蓝桦也是知道蚌肉可以吃的，但烤肯定是不好吃的，这东西得煮，还得和肉类在一起煮才好吃：“没有陶罐，怎么煮的吃？”蓝桦边问边动手用匕首剖开了巨蚌，取出里面大块的白黄色的蚌肉问。
　　
　　“你把这个蚌壳洗干净了，当锅子用。”刘小宁指挥着，他是知道蚌壳十分结实耐用的，小时候到乡下去玩时，和小朋友们拿火烧着玩过。
　　
　　蓝桦一听蚌壳可以当锅子用，也兴奋起来了，仔细洗干净了两只蚌壳，都盛上了水架在火在烧了起来，果然很快的水就烧开了，并且一点儿也没有漏。刘小宁开心的喝到了这两个月来的第一口开水，都差点儿要流泪了。
　　
　　蓝桦干脆又下水去弄了几只蚌，不过都比这只要小多了，挖了一堆的蚌肉收拾干净了和昨天吃剩的肉一起放在蚌壳里煮，刘小宁又扔了一些蘑菇和野菜进去，两只蚌壳里都在煮，蚌壳虽然大，却是浅浅的一只是煮不了多少的。不一会儿就闻到了一股食物的香味，两个都下意识的咽了下口水。这些天一直吃烤肉，这汤还真是觉得格外香。
　　
　　煮好了汤，刘小宁又洗了两块小的蚌壳当勺子用，两人各端了一只蚌壳，用小蚌壳舀着汤喝，不一会儿汤就喝得差不多了。只剩下大块的肉和一些野菜类，刘小宁突然发现没有筷子，这些天也用不上筷了，但这会儿不行了，这肉块和菜用蚌壳真不顺手的。
　　
　　见刘小宁问起筷子，蓝桦放下蚌壳锅子，，忙刷刷的砍开一节竹子，很快就削了四只竹子，一人一双，吃完了这一锅子的肉汤，刘小宁抚着饱涨的肚子说：“这蚌肉吃起来也不错啊，最好吃的还是这些蘑菇和野菜了。”其实他以前吃的蚌肉也不是这样做的，那可是用上好的腊肉加上大堆的香料烧的，而且还得加上豆渣子，才算是美味的。河蚌这东西吃起来好吃，做起来却是很麻烦的，但在这里这么简单的条件下，如果没有这些蘑菇和蓝桦带来的香料，这蚌肉吃起来绝对不可能这么好吃的，弄不好就有股子泥巴味的。
　　
　　“以后可以经常煮的吃。我们把这几蚌壳带着就好了。”蓝桦安抚他，自己又烤了一块肉嚼起来，这一锅子肉汤哪里能让他吃饱的。一路上一直吃烤肉，蓝桦也想吃些汤类的，光吃肉也是不行的，这山里有的是蘑菇和野菜，煮在汤里又好吃又有营养的。他早就发现刘小宁嘴角都有些烂了，明显的是烤肉吃多了，上火又缺少维生素。当然这种知识，可是程成教给他的。
　　
　　“恩。我们是要多吃点菜类了，光吃肉是不行的。”刘小宁收拾好自己的衣服，铺好床，准备去睡觉了。
　　
　　这些天两人一直睡在一起，刚开始蓝桦还觉得没什么，但现在他越来越无法睡下去了，身边就是自己喜欢的人，还洗得白白的香香的，哪个兽人睡得着。他只得磨磨蹭蹭的一直在吃东西啦，烤火啦，最后刘小宁都睡着了，他才敢凑过去躺下。
　　
　　刘小宁铺了大堆的干草和树枝类的在地上，在铺上他的大衣，自己睡了一半，还给蓝桦留了一块地方，今天可是他来到这里后吃得最好的一顿，而且又洗了个大澡换了身干净的衣服，又休息了小半天了。这会子根本就睡不着，舒服的象只猫一样在铺上动来动去的，原本蓝桦都要等刘小宁睡着了，才敢凑到他身边躺下的，他磨蹭了好半天，洗了个澡，刘小宁不耐烦的叫道：“野人，还不来睡。”他一个睡觉得有点冷，这丛林的夜晚，温度还是很低的，平时他都喜欢挨着蓝桦这个火炉才睡得舒服的。
　　
　　蓝桦只得乖乖的躺在他身边，这床铺弄得并不大，刘小宁自己占了一半的位置，蓝桦就睡在了边上，夜里有风，刘小宁两只脚光着，冷冰冰的一个劲的往蓝桦身边上钻。蓝桦一把抓住这只作乱的脚，捂在自己热乎乎的大腿上，刘小宁脚象打拍子一样一下一下的蹬在蓝桦的大腿上，皮肤相触带来的感觉十分美妙，刘小宁皮肤很好，就算是脚也一样很光滑，惹得蓝桦无法自制，眼睁睁的看着自己的某个部位硬了起来。刘小宁自顾自的玩得开心，象个小孩一样，蓝桦忍得辛苦，只得粗着声音说：“别玩了，快睡吧。”
　　
　　“睡不着。”刘不宁不满的答道，还往他怀里钻了钻，天真有点冷，象是要下雨了，当被子用的短小袄根本就起不到多大作用。
　　
　　一股体香扑面而来，蓝桦倒吸了一口气，呼吸顿时粗了起来，一动不敢动的任凭刘小宁两手在自己身上乱摸：“你怎么不怕冷？肌肉真硬。”刘小宁从他的腰往上摸，忿忿不平的捏着蓝桦的肚腹，那里一点赘肉都没有，硬梆梆的全是肌肉。那双手还在往下摸，蓝桦只得夹紧双腿，生怕他发现自己的不妥，刘小宁却象是觉察到了什么似的，坏心眼的伸手一抓，正好抓住蓝桦屹立的命根子。
　　
　　“呵呵，大家都是男人，我不会笑你的。”刘小宁闷笑起来，他早就发现蓝桦的动静了。
　　
　　“别乱动了。”蓝桦低吼道。
　　
　　“要不要我帮你啊。”刘小宁手上稍微用力，蓝桦忍不住喘了起来。想推开他的手，却又巴不得他多弄几下。刘小宁低笑起来，浑身发颤，蓝桦的东西在他手里更加威武起来，刘小宁弄了好几下，蓝桦再也受不了了，猛得翻身压住了他，一口咬住那张笑个不停的嘴巴，手上的动作也快，几把就拉下了刘小宁原本就宽大的军裤。
　　
　　“呜呜呜”刘小宁慌乱起来，双手双脚乱动的，可惜这些动作只能让蓝桦更加兴奋。夜很长，刘小宁只觉得自己死去活来了好几次，痛苦夹着快乐，让他嗓子都叫哑了，最终昏沉沉的睡着了。
　　一股清甜的水喂入口里，刘小宁眼都睁不开的吞了下去，很快的张开嘴，蓝桦连忙喂给了他一些果汁，刘小宁连喝了一碗果汁，总算是清醒了过来。周身又痛又酸，刚想起身，某个部位却痛得他身子一软，蓝桦连忙抱住他。
　　
　　“你先休息一下吧，我弄点东西给你吃。”蓝桦急急放下碗，又去端来一碗肉汤来，刘小宁早饿了，连吃带喝的很快就吃完了一碗，挥了挥手，又躺下了。
　　
　　蓝桦十分后悔昨夜的不知节制，可那滋味太美妙了，他哪里控制得住。见刘小宁又睡着了，他马上寻来了一些草药，捣烂成汁，慢慢的给他涂在那处，刘小宁挣扎的动了几下，蓝桦连忙安抚：“别动，给你上药，很快就好了。”凉凉的药汁抹了上去，镇痛又安神。刘小宁很快又睡着了。
　　
　　再次醒来，已是第三天的中午了，上了药伤处好了很多，身体也不是那么不舒服了，但整个人还是软软的。他十分后悔不该挑逗蓝桦，这些天他早就发现了蓝桦对他的意思，他自己其实也不排斥蓝桦，但在他完全没有准备的情况下，还被人上了好几次，他的身体哪里受得了，不过一开始他自己也是爽到了的。要说对蓝桦的感觉，虽然还谈不上有多爱，但的确还是有些喜欢这个野人的。这个人一直在全心全力的照顾着他，让他在这个寂寞无助的地方能生存下来，他也贪念着这份温暖，只是以后的事情，还不知是个什么样子呢？他和蓝桦又能走到哪一步呢？
　　
　　见刘小宁一直不吭声，蓝桦连忙检讨自己，说了一大堆的好话，说得嘴干舌燥的，这一天说的话只怕比他这辈子加起说来的话都多，刘小宁终于开了金口说：“你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　
　　“呵呵。”刘小宁低笑了几声，这个答案早在他昏迷之前就不知听到了多少声。
　　
　　“我要马上带你回村子，让村长给我们举行仪式，我们结成伴侣。”蓝桦乐呵呵的说。在他的心里早就把刘小宁当成了自己的伴侣。
　　
　　刘小宁被他的话弄得愣住了，他没想到这里人并不排斥男人和男人结婚的，当然他并不知道自己来到了兽人世界，也不知道这里根本就没有女人，他其实是相当于女人的。不过这样的话还是让他很开心的，毕竟蓝桦是真心想和他在一起的，并且也认真的想和他组成一个家，一个属于他们自己的家。想到家，刘小宁的心情微妙起来，又期待又害怕的。

第五十七章 

　　蓝桦是把刘小宁当成自己的伴侣的，刘小宁心里虽然感动，但却更多的是徘徊，他不知道该不该相信，也不和道自己真的能不能和蓝桦共渡一生？很多的事情，都让他摸不着头脑，如果说一开始，他还不清楚他来到了什么地方，现在这段时间的生活，他多少是明白这里与他生活过的地方完全不同。他一开始怀疑蓝桦是野人，但就他的学识来说，野人不可能象他自己一样生活的，蓝桦很多时候象现代人，有些时间却更象原始人类。他无法问蓝桦，而且蓝桦也无法回答他。随着在丛林里渡过的日子越多，刘小宁见到的东西就越来越不可相信了，好象所有的东西都在慢慢变大了，他怀疑自己真的来到了一个另外的世界。
　　
　　蓝桦无法再耽搁下去了，他得想法子让刘小宁明白他是兽人，两人加快了脚步，几乎是不停的走路，但是丛林就好象是无穷无尽的，怎么也走不完一样，单靠双脚去丈量，确实太困难了。如果飞行的话，速度会快很多的。但蓝桦不敢轻易在刘小宁面前变为兽形，就程成的经验来说，怕吓着了他。
　　
　　程成一开始是和巴图两父子生活了一段时间，特鲁与程成还是很相同的，都是长得高大粗壮的，而刘小宁在兽人世界一看就是个雌性，与程成完全是不同的。所以很多时候，虽然刘小宁也很强大，但蓝桦还是下意识的把他当成雌性，而程成，好象没有人把他当作雌性。于是蓝桦总是有意无意的让刘小宁见识到一些可怕的事实，比如会吃人的巨大的花朵，比牛还大的小兔子，还有那一个个足有两三斤重的蛋类，水果什么的。这些见所未见，闻所未闻的巨大的东西，都让刘小宁十分吃惊，同时也明白，他真的来到了一个不同的地方，一个不同于以往他生活过的地方。蓝桦慢慢的让刘小宁适应着，他想让他快点接受自己是个兽人的事实。
　　
　　不管怎么说，接下来的日子两个人的关系亲近了许多，蓝桦处处小心照顾着刘小宁，刘小宁也慢慢习惯了他的照顾，很多时候，他都是依赖蓝桦的，所以慢慢的也在心底里接受了他。对于回去这件事，刘小宁也不抱多少希望了，在这里走了这么多天，他越来越明白，这个地方太不一样了，可能他再也回不到以前生活的地方去了，再说了，他打心眼里也不想回去。那里乱得不象样子，也不知道现在还有没有人类能生存，他的亲人朋友，基本上也找不到了。而他心里的神一样存在的人王庆又要至他于死地，也许大家也认为他早就死掉了。这样一想，他觉得如果蓝桦真的能全心全意的对他，他还是愿意和他组成一个属于他们自己的新家的。想通了这些事，刘小宁的心情也好了起来，不再那副冷冰冰的样子，开始对着蓝桦热情了些，有时候也不拒绝他的求欢，只是蓝桦多少让他有些吃不消。不过几次后，蓝桦自己也觉察到了这个问题，不太敢累到他，只想着快点带他回到村子，村子里物质环境要好多了，刘小宁的身体也就会好更多的，而且有程成这个同乡人，刘小宁的日子应该会好过得多了。
　　
　　蓝桦盘算着怎样才能变兽形，另一边的青华和阿罗可是在博命般的逃跑。这两个人不知怎么回事，一路上就没有消停过，不仅他们所处的地势十分危恶，而且总是遇上大量的毒蛇猛兽什么的，一路上俩人都象是在逃命一样的。再加上他俩带的东西又多，青华还是个半废人，累得阿罗半死的。
　　
　　“哎，真是倒霉透了。”青华喘着粗气，一个劲的骂阿罗，他认为就是因为阿罗他才这么倒霉的。这已经两天没有停下来好好吃顿东西了，两个人又累又饿的，都摊在草地上喘粗气。
　　
　　“你先歇着。我去弄点食物。”阿罗喘匀了气，马上去寻找猎物了。身上带的存食也吃光了，这会儿得现找食物了。他也不敢跑远，只在附近捉了一只狗兔，这种动物是兽人世界里最多的一种，到处都是，可能是因为它们的生存能力特强吧，无论在哪里都可以捉到。其实说来也是因为大多数兽人在有选择的情况下都不会猎食它们的。大家并不太喜欢吃它们的肉。
　　
　　青华嫌恶的看了一眼，但却没有说什么。阿罗倒是不好意思的说：“你先将就吃点吧。”青华虽然嫌恶，但是肚子饿了，也只得接过来飞快的吃了起来。
　　
　　阿罗一路都是高强度的做着体力活，不仅得托着青华飞，还得背着一大堆的东西，关键是一停下来就会发现自己所处的都是把他们当食物的包围圈，所以他只得一次又一次的背起青华和大量的东西，展翅飞翔，有时候累得都扇不动翅膀了，还不敢停下来。吃完了东西，阿罗累得两眼只打战，根本就不想站起来了，青华又是好笑又心痛的，这家伙这些天可是吃够了苦头的。
　　
　　“我累了，要休息下。”青华说完就倒在地上睡下了，阿罗连忙四周察看了一下，见还算安全，也跟着倒在了他的身边，没一会儿就发出了均匀的呼吸声。而青华反而不敢睡着，紧张的瞪着眼睛，四周乱看，生怕有什么东西过来打搅了阿罗。这家伙已经有好长时间没有好好睡过一觉了。
　　
　　青华望着他熟睡的脸，上面还是汗津津的，这些天的疲惫布满了整张年轻的脸，就连原本丰满的脸颊也瘦了下来，露出高高的颧骨。其实这家伙虽然年纪不大，能力还是蛮强的，而且对自己又尽心尽力的，只可惜自己早就决定献身于医药了，要不然这家伙也算得上是自己的良配，青华胡乱想着，脸上却红透了。他早就过了情窦初开的年纪，也好象一直都没想过会喜欢上谁，谁会喜欢上他，更没有想过要与人结成伴侣。早在他决定做药师时，这些事情就好象与他绝缘了，族里的药师世世代代的都是单身一人的。他们把自己的青春和生命全都贡献了。所以也赢得了大家的尊敬和爱护。青华也没想到，自己会在这时遇上令自己心动的对象，还是个比自己小好几岁的家伙。他越想越不好受，阿罗的心思很明白，可是真的要和他在一起，却是很难下定决心的。
　　
　　在蓝桦纠结着怎样才能让刘小宁自然的接受他的兽形，青华和阿罗也一边纠C着，艾克带着同伴们沿路去找青华和蓝桦，这也条路他已经很熟识了，除了时节的变化，路上也没有什么不同。艾克信心十足的，觉得自己一定会最快的带着大家去到当初出事的地方的。可是经过几天几夜的努力，眼前却怎么也找不到那块空地，只见周围的大树都已烧焦发黑，方圆数十里内找不到一根草，象是发生了一场大火似的，黑乎乎的。大家目瞪口呆的望着这个地方，很显然当初这里一定是发生了什么事情，只是二十天过去了，早已经找不到什么痕迹了。
　　
　　“这里出过什么事了？”大家惊讶的叫了起来，这样的环境 ，他们不得不担心青华和蓝桦的安全。
　　
　　“我离开时，这里还是好好的啊。”艾克不解的说。
　　
　　“可能是起了山火吧。”有人说，这种事情也不是没有发生过，可怕的大火他们也见识过，山林里发生了大火，有时候会连着烧好些天的，一直烧到没有什么东西可以烧了，或者下了大雨才会停下来。
　　
　　“我记得当时对面有个山谷的，可现在根本就看不到什么了。”艾克指着对面说。这里只剩下了大量的乱石，就象是山体整个都倒下来了一样，什么都看不到了，只剩下林立的乱石。乱石埋藏了所有的东西，包括那些成年的大树。
　　
　　艾克无法，只得带着大家在附近搜寻了几天，根本不一无所获。他们不知道的是，从一开始丛林中就有一双眼睛在密切的观察着他们，从他们着陆时变身为人，就被别人发现了。那双眼睛里闪烁着发现了新玩意儿的兴奋，慢慢的跟踪着他们，只可惜艾克他们说的话，他大多都听不懂。不过不要紧，他握了握手中的麻醉枪，开心的对着了队伍里最后一名兽人，这是个年青的强壮的兽人，叫阿盖。才二十二岁，阿盖不仅长得强壮还很英俊，最重要的是他在这群兽人当中是最年轻的，体质最好的。
　　
　　丛林里要淹没一个人当然是很容易的，大家根本就没有发现少了一个同伴，连兽人们最灵敏的鼻子也没有发现这里有什么不同，当艾克发现阿盖不见时，已经过去了小半天了。
　　
　　“大家停下来找点东西吃吧。”艾克指引着大家落在一块空地上，他们得吃些东西了，这里离那个烧焦的地方已经有些远了，那边根本就找不到可以吃的东西，所有的动物都死在了那场大火中，连骨灰都找不到了。
　　
　　“阿盖呢，阿盖。”忽然有人大叫起来。大家这才发现阿盖不知什么时候不见了，丛林中回荡着大家的叫唤声，只是没有阿盖的回应。他们的叫喊声传入阿一的耳朵里，他嘿嘿低笑了几声，无声无息的拖着已经昏迷的阿盖慢腾腾的往营地去。
　　


第五十八章

　　阿盖有两米二左右，体得起码有两百斤，这么个大个子，一般的人还真是弄不动他的。可是阿一是谁，是军队中最优秀的军人之一，不仅有着强悍的体力，还有着无与伦比的战斗力，当然最重要的是，他被感染后一直在被科学家们做着各种试验，他的体质早就强悍的不象人类了，就象个机器人一样。别看他只有一米八的个子，比起地上的阿盖来说，他是娇弱的，可是他却轻轻松松的拖着阿盖。
　　
　　艾克他们慌了，没找到青华和蓝桦，反而轻易的失去了一名同伴。还是在他们毫无知觉中失去的，这令他们无法相信。
　　
　　“快点回去吧。我们得把这事和村长报告。”有人说。
　　
　　“不行，我们得先找阿盖。”有人说。
　　
　　大家争论不休，有人要先找到人，有的要先回去，总之各各都有理，艾克心里是有后悔又痛苦的，他没有保护好青华不说，还害得失去了阿盖。最后大家还是决定在四周找一找，可是他们根本没有找到任何线索。阿盖就好象凭空消失了一样，一点儿痕迹都没有留下。
　　
　　艾克他们出发后，蓝天的情绪总算是安稳了些，程成和特鲁还得打猎弄食物，就让巴图看着蓝天，随便让阿风阿桔陪着他在附近捡捡柴草，弄点了野菜什么的。半个月后，艾克他们回来了，不仅没有带回青华和蓝桦，反而还又失去了一名同伴。莫名其妙的失去了一名同伴，简直让大家都不敢相信。有人说肯定是得罪了山神，一时间大家的心里惶惶不安的。
　　
　　程成特意找大家了解了当地的环境，得知那个地方烧得不成样子了，心里也很奇怪，当然有可能是闪电引发了山火，其实他很想自己亲自去看一看，但现在村长根本就不同意让大家去了，因为他们不想再失去同伴。巫师早就知村长商量过了，不让大家去找了。因为谁也不知道再去的人还能不能再回来。虽然有些人不甘心，但巫师的话，他们还是不敢违抗的。
　　
　　蓝天原本就是靠着一线希望吊着，这下终于夸了。感觉到自己将永远失去了哥哥，情绪非常激动，连日来的压抑让他终于受不了。蓝天病了，病得很历害。程成急得没法子，想尽了法子，可是蓝天的身体却不见好转。
　　
　　“蓝天从小身体就不好。”阿风叹了口气，他也不知该说什么。程成和阿风现在可以算得上村子里最好的医生了，他们俩用尽了法子，也无法让蓝天好起来。
　　
　　其实程成心里也明白，蓝天这是心病，如果蓝桦现在能回来，指不定他的病就好了，也可能他只是害怕，害怕亲人又一次的离开他。他受够了这种打击，以前还可以说小，心事没有这么多，可现在不同了，没有了蓝桦的保护，他的日子不会好过。虽然程成和特鲁一直在照顾着他，可他心里明白。程成和特鲁两个人如果全靠他们自己的能力，想要在这里好好的生存下去都是很难的，何况还要多他一个包袱。他希望有人能去找蓝桦和青华，阿盖，但大家都不敢出去了。他现在只希望自己变得有勇敢，可是一直以来他都只是众人的包袱，所以他的心情是越来越不好。病情也就越来越重了。
　　
　　“蓝天，你好了我们去找你哥哥和青华吧。”程成小声的说。
　　
　　蓝天原本无神的眼珠转了转，象是看什么不可思意的事情一样看着程成，他心里还是有期待的。
　　
　　“不骗你哦。我真的想去找他们。”程成心下一喜，又接着说。他不想看着蓝天慢慢死去，这个人已经不知不觉的在他心里占了好大一片地方，如果没了蓝天，他不知道自己还能不能在这里生活下去，看着蓝天的生命一日一日的消失，他的心痛得不行，他知道自己一定要想个法子，让蓝天好起来，他喜欢那个发着小脾气的蓝天，那个鲜活的生命，蓝天给他自己的生命中增添了不少的色彩。以前他只知道自己喜欢蓝天，现在他终于能明白了，其实他不仅仅是喜欢。他要的也不仅仅是喜欢蓝天，他要蓝天永远和他生活在一起。
　　
　　“那个地方，肯定是出了什么事，我们去找找，说不定能找到什么线索呢。”
　　
　　蓝天的眼睛终于亮了起来，生命力好象也活了起来。程成心里更加有谱了，顺着这个话题慢慢引导蓝天，一直说到自己嘴都干了，蓝天才端起了一杯参茶喝了几口。肯吃东西就不错了，程成又忙活起来了，弄了些小吃食出来，蓝天现在有了盼望，自然也觉得肚子饿了，几天后，蓝天的身体慢慢恢复起来了，只是他不停的追问程成什么时候带他去找蓝桦他们。
　　
　　“再等等吧。等你的身体完全好了，而且我们还得准备好多东西才能出远门啊。”程成想法子的拖着时间，心里也在认真的计划着出行的准备。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　阿一拖着阿盖回到了营地，王庆还在沉睡中，阿一伸手摸了几把他的脸，放心的把阿盖扔在了地上，拿起针筒给他注射了一大管麻药，想到他的体质，他不放心的又增加了一管，才扔下注射器。用皮绳把阿盖固定在专用的床上。
　　
　　几名穿着军装的军人丧尸进来，他们熟练的换上白大卦，开始认真的研究阿盖。这一群人正是王庆当初带着的一群科学家和丧尸，他们乘坐的飞船失事，坠落在这里，引发了一场大爆炸，烧光了周围的大树，还引发了一场山体滑坡，除了他们几个幸存者，飞船上的大部分人和东西都毁掉了。
　　
　　阿一正是这艘飞船上最重要的，他是军方一直在研究的一只最具有进攻力的进化丧尸，从丧尸一开始出现，军方就一直在寻找对付的方法，同时也派出了大量的优秀军人去对付丧尸。而阿一正是第一批被感染的军官，他的代号就叫一号，所以现在大家都称他为阿一，他的一切身份背景资料早在他被感染时就全部消毁了。王庆一开始并不清楚阿一是他们正在做试验的牺牲品，那个被数层钢筋圈包围的阿一早就不是他认识的那个战友了，一开始他脸色发黑，变形，没有人能认出他是谁？只怕连他的亲妈也认不出来自己的儿子了，这时的他完全被丧尸化了，没有体温没有知觉一样，但却依旧动作灵敏，原本完好的身体素质，让他不象一般的丧尸那样动作僵硬，大家发现了这个不同之处，于是把他关在了试验室里研究。
　　
　　在这里也不知道是他本来就进化了，还是太多的药物让他进化了，反正他一日比一日强悍，生命力旺盛之极，而且智商并没有下降，相反的有些方面还得到了提高。这一现象让有的科学家更是对他充满了热情，只盼望着能研究出个什么东西来解决丧尸，可是外面的丧尸却已经失控了。最后王庆带着这一队有丧尸，有科学家，有军人，有医生等各路人马的奇装队伍开始了远行，想不到的是在路上他们的飞船竟然出了事，穿越时空来了兽人世界。
　　
　　飞船失事时，飞船上的大多数东西都来不急保护了，王庆只得匆匆带着大部份人和装备降落，他们只来得及逃生，飞船就爆炸了，强大的爆炸力引发了山火和山体滑坡，于是艾克看到的那个地方就成了那一副全无生命的乱石林。所有的一切都淹没在乱石林中了，连飞船的残骸都见不到一点儿踪迹了。可能再过一段时间，杂草长起来了，这里就又会象什么都没有发生过一样，原本这里也就是一片荒山。
　　
　　为了生存下来，王庆他们只得寻了一块安全的地方住了下来。因为研究丧尸，这艘飞船上带了很多的物品，最重要的是一只有智力的进化丧尸阿一，还有各种各样的大家想象不到的物品，飞船失事时，他们成功的降落在离爆炸地方约十公里的大山谷中。那里环境非常好，正是蓝桦落下去的山谷的背面，虽然蓝桦和刘小宁一直在山谷中穿行，但由于两方人员背道所以他们都不曾知道对方。
　　
　　远处一阵阵的爆炸声，很快的山林就烧着了，浓烟滚滚，散发着巨大的威力，王庆他们十分庆幸自己降落的地点离那边远，要不然这样的大火，迟早是要把他们烧成灰的。三天后，一场大雨终于浇息了大火，但山体滑坡却更加历害了。五天后太阳出来了，丛林看上去就象什么都没有发生过，一切又恢复了平静，只是那片山林再也不复存在了，一切都化为了灰尘。
　　
　　在这里王庆他们一开始的生活还是很正常的，他的手下全都是身强力壮的现役军人，个个身手不凡，打猎什么的还是没一点儿问题的，更何况他们带来的物品不少，足够他们过比较舒服的生活，衣食住都还算是方便的。
　　
作者有话要说：这几章写得好痛苦啊。

第五十九章

　　王庆清点了人数，发现自己的手下只剩下了十五个，还有四个科学家。外加阿一，他们这一行人就正好凑了个整数。二十人一丧尸。不过大家都是身强力壮的，干起活来也特别容易。
　　
　　先是清理了住的地方，因为不知道这是什么地方，也不知道有没有危险，所以他们得把自己的营地弄得隐避些。他们比刘小宁幸运多了，他们是开着飞船分离出来的小型飞船降落的。所以上面的东西都是完好无损的，只住二十个人，还是多多有余的。这个小型的飞船约二十几个平方米，分为五个小房间。一个研究室，一个物资室，一个联络室，一个控制室，一个休息室。现在除了王庆在休息室里睡觉外，只有阿盖在研究室里了。其他的人都住在了办公室里，他们分成三队，轮班休息和干活。
　　
　　一群年轻力壮的大男人生存能力还是很强的，他们随便砍了些树木，弄了几间简单的房子，有厨房食堂和洗澡间，就这样住了下来。他们也尝试着去寻找飞船的残骸，想要修复的，但无论他们怎样努力，也无法和大部队联系上。王庆只得先带着这些人在这里安居乐业了，也不知道什么时候才能与上头联系上，也不知道要在这里生活多久。这样的日子其实是很无聊的，特别是一开始的新鲜感过后。因为这里是原始森林，大家都不敢随意跑远，怕一入丛林深处就找不到回来的路了。然而他们把附近方圆数十里都察看了几遍，除了一望无际的丛林，没有找到半个人影。让他们无比相信这里是真正的无人区。
　　
　　时间过去了半个多月了，这里很安全，除了一些动物外，他们没有见到过有任何威胁的东西，这里风景优美，物资丰富，是很好的野外生存训练地。有这些全能的人物，他们很快就在这里建立了一个新的营区，象一个真正的军区一样，如果有些现代化的消遣，他们会觉得这真是个世外桃源，在这里过日子也是很不错的。
　　
　　阿一原本是很安静的，在这里大多数的研究只有停止了，有时候王庆也会进入研究室里观察阿一，而医学家们除了日常的工作外，并不能做些重要的工作，所以大家都很闲。一开始大家并没有发现这里有什么不同，直到他们见到了第一只大的狗兔，这个物种他们是第一次见到，虽然这里的生物有些大，但还都在大家的接受范围内。还以为是因为无人区，各种动植物都长得旺。
　　
　　“这是个什么？”王庆问今天出去打猎的同仁。
　　
　　“象狗又象兔子，我们也不知道这是个什么东西？”
　　
　　几个科学家也围过来观察，反正没有一个人能认识他，包括当中的一名生物学家。
　　
　　“我们肯定到了一个以前没人了解的地方？说不定这是个历史发现呢。”大家又兴奋起来了，开始分班出去寻找新物种，很快他们就有了程成和刘小宁一样的见识，见到了多种巨大的蘑菇，蛋类，水果，野菜，野兽等。
　　
　　“看来我们得在这里生活很长的时间了。”王庆望着一地的东西，拿起一只大蛋问能不能吃。
　　
　　“能吃，看样子象是哺乳动物的蛋。”生物学家肯定的回答。
　　
　　“那好吧。今天就吃个全蛋餐吧。”王庆笑了笑，他们的食物并不多，所以日常的吃食多半是各类野菜和打来的猎物，象这个蛋类已经有好长一段时间没有吃过了。
　　
　　晚餐是一人一个煮蛋，足足有两斤重，外加蘑菇肉汤，说来也算是丰盛的。王庆吃完自己的一份，拿着一只蛋进去给了阿一，戴着沉重脚镣手铐的阿一被关锁在室内，平时除了研究他的科学家外，只有王庆经常进去看他。其他的人都不敢也不想进去看他。
　　
　　“今天找到了很多蛋，你也尝一尝吧。”王庆把蛋放在阿一脚边。
　　
　　阿一无动于衷的看了他几眼，面无表情的拿起蛋就啃，蛋壳咔嚓的响起来。
　　
　　“先剥壳再吃。”王庆皱了皱眉，抢过蛋来剥壳。
　　
　　“我又不是人，吃不吃也无所谓。”阿一突然诡异的一笑，吓得王庆拿着手中的蛋掉在了地上，咕鲁鲁的转了几个圈，最终停在了门边。
　　
　　“你，你？”王庆指着阿一，不知该说些什么？阿一从不开口说话，对食物也没有什么喜好，除了一开始变丧尸时喜欢喝血外。他多半时候是在沉睡，现在这里没有多少可以供研究的药物和设备，科学家们也停止了对他的各项研究，平时只是日常的观察，看看他的体温啊，情绪啦，什么的。哪里料到他竟然突然开口说话，还条理清晰的。
　　
　　“呵呵。我受够了。”阿一突然发难，猛得用气，身上的指头粗的钢链子哗哗的断成几节，他随手就扔在了地上，王庆吓得飞快的去开门，只是阿一的速度快得他都没反应过来，自己就被钢链子给捆得严严实实了，最后还被一块布堵住了嘴。王庆绝望的听到外面一阵喧哗，几声惨叫结束了一切。他知道，外面那些同仁只怕全都变成了阿一的嘴下亡魂。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　蓝天一个劲的催促着程成带他去找蓝桦，程成指了指手边的装备说：“再等几天，我把这些弄好再说。”这是个热气球，他准备和蓝天乘坐热气球去找人，光凭脚步，他们俩几时才能到达目的地，再说了，丛林里危险太多，他们俩能不能自保还难说呢。除了热气球，程成还做了两张弓和一些箭。上好的动物筋做的弓箭，结实耐用，他以前就一直在准备材料，现在终于完工了。需要带的物品其实很多，这些天他都快忙疯了。蓝天点点头，端了一碗水凑到程成嘴角，程成一饮而尽，头都没抬的只顾着手上的工作。
　　
　　“程成，你真的要带蓝天去找人吗？”村长突然来了，这些天程成的所为他都是了解的。
　　
　　“是的。”程成点点头。就算不是为了蓝天，他也想去看看，他心里总有一股不好的预感，总觉得那地方有什么事发生。
　　
　　“可是以你一个人的力量，想去那么远的地方，还带着蓝天，是不是太冒险了。”村长说。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你本来就是个外来者，你的能力虽然强大，但蓝天身体这么差，怎么能跟着你乱跑。”村长不满的说。对于蓝天来说，村长多多少少有些歉意的，蓝桦的事让大家都不好受，他不想蓝家唯一的蓝天也出事。
　　
　　“我要去找哥哥。”蓝天坚定的说。
　　
　　“不行，你不能去。”村长恼火起来。
　　
　　“我能保证他的安全。”程成一见蓝天都快要跟村长吵起来了，忙站了起来。
　　
　　“保证？怎样保证？谁又能保证谁呢？”村长更加生气了。
　　
　　“我爱蓝天，我要和蓝天结成伴侣，他死我就死，他活我就活。”程成话音一落，大家都惊呆了。连他自己都有些不敢相信，虽然他一直和蓝天很亲密，但伴侣这种关系，可是一生的承诺。就算是兽人都不敢轻易说出这种话的。但是说出了这句话，他的心好象也有了着落了，那份爱意早就不知不觉的在他心里扎根了，他愿意与蓝天同生共死。
　　
　　村长愣了半天，才问：“蓝天，你怎样想呢？”
　　
　　“只要能去找哥哥，做什么我都愿意。”蓝天偷偷的瞄了程成几眼，小声的说。他也被程成这句话给炸昏了。这一生，他都不知道自己还有找到伴侣的机会，他以为他的一生只能孤独的过完的。虽然他心里还是很喜欢程成的，但爱情他丛不敢妄想。
　　
　　“蓝天，你要想清楚啊。”村长一副恨铁不成钢的表情。在这里虽然也有兽人和兽人在一起过生活的，但是雌性和雌性结成伴侣的事还真没有。虽然一直以来没有人把程成当成雌性，但也没有人把他当成兽人啊。应该说，程成就是个特殊的存在，大家都特意的忽略了他的性别。不得不说程成在这里表面上还是算个雌性的啊。当然啦，程成从不认为自己是雌性，他认为自己就是个大老爷们。
　　
　　“算了。你们自己愿意就行了。“村长只觉得自己老了，年青人的情爱他搞不懂也不想管了。
　　
　　大家也跟着一轰而散了，四周安静了。程成看着蓝天红通通的小脸认真的说：“蓝天，你愿意做我的伴侣吗？”先前的话是不经大脑的冲口而出，而现在他是认真的思考过的，他能肯定自己的心，是爱蓝天的。
　　
　　“恩。”好象过了半个世纪，蓝天终于小声的应了声，在程成期望的眼光里他看到了真诚，也看到了希望，虽然他还不能肯定自己是真的爱上了程成，但他愿意去试着爱上他。特鲁在一边偷偷的摸了几把眼泪，他这是为程成和蓝天高兴。不管怎样说，他们三个人，在这个世上都是与众不同的，他们的日子也相对的难过多了。不过，每个人都有得到幸福的权力，有了互相牵手的人相依相伴，生活就会快乐多了。
　　
作者有话要说：让程成快点娶妻，好不好啊。

第六十章

　　得知蓝天要和程成结成伴侣的事后，村子里的大多数人都还是抱怀疑态度的，毕竟从未有过雌性和雌性结成伴侣的事发生，虽然程成不当自己是雌性，也没当蓝天是女人，他还是以自己的思绪来认知他和蓝天的性别的。但是大家还是愿意给他们美好的祝福的。
　　
　　村长为他们举行了庄严的仪式，在神的面前宣布他们结成终身的伴侣，相亲相爱永不分开。按照惯例，他们要在村子里最神圣的地方，一个布置算得上精致的石洞里住三个晚上。白天大家就在外面庆祝，和所有办喜事一个样，无外乎是一群人在一起吃吃喝喝的，跳跳舞唱唱歌的，当村长让人抬出一面大鼓时，程成几乎不敢相信这里原来也是有娱乐活动的。因为他来了这么长的时间，村子也没有举行过什么庆祝活动，他还以为这里原始的根本就只知道吃喝拉撒呢，其实很多事情他根本就不知道。
　　
　　当特鲁告诉他，每对新人都要手牵手的跳一段表达自己幸福的舞时，程成愣住了。他是知道动物界雄性是有求偶舞这回事的，没想到他自己也得表演。于是他左思右想的，最后决定和蓝天跳一段体操舞，就是扭扭屁股，踢踢脚什么的，反正大家也不知道他这跳的是什么舞，大家图的不外乎是个快乐的气氛。所以当他随着鼓点，随意的扭动着身体时，大家也跟着乱蹦乱跳起来了。
　　
　　食物全是特鲁准备的，十分丰富，几乎是把家里的所有食物都拿出来了，精心烹制了各类食品，象炸鱼啦，鱼糕啦，粟粉面条啦，饺子啦，最多的当然是大块大块的烤肉。多半的食物都是大家平常吃不到的，所以一大篮一大篮的食物一拿出来，一下子就被抢光了。没有酒这种东西，程成觉得有些遗憾。不过酿酒这种事也算不上太难，难在没有材料。所以大家都是把大碗的肉汤当酒喝的，不过因为特鲁煮了大锅大锅的柚子茶，大多数雌性宁愿喝这个茶。只有一些壮年的兽人在喝肉汤。当然大家也都带来了自己送给一对新人的礼物，都是些食物，兽皮什么的，反正这完全就是一场全村人聚在一起的大乐事。
　　
　　蓝天原本有些沉闷的心也跟着愉快起来了，他有些不好意思的接受着大家的祝福，眼睛时不时的瞄几眼，在场中央蹦得正欢的程成。许是感受到他的目光，程成蹦过来一把拉住他，所有的人都欢呼起来，围着他俩，不停的欢笑，鼓声也一阵响过一阵，大家都在替他们高兴。大家忘乎所以的高歌欢唱时，青华带着阿罗进村子时，大家都愣住了。没想到他竟然会回来。
　　
　　“谁的婚礼？”青华高兴的大叫着。
　　
　　“程成和蓝天的。”有人快嘴的指着场中央的俩个人。青华脸上表情一滞，不过他很快就被大家给包围了。他能够平安回来，对整个村子来说，又是一件大喜事。现在场上的目光全都集中在他身上了，更多的人把目光投向了阿罗。
　　
　　“今天真是双喜临门啊。这是神的庇佑。”村长高兴的举起手中的碗，向着东方虚空敬了一下，表达着全村人对神的感激之情。
　　
　　青华简单的讲述了自己是如何被阿罗救的经过，他还不知道蓝桦和阿盖的事情，还以为大家都平安回家了呢。大家也都故意没有提这件事，所以他很快就融入到吃喝的人群中去了，这些日子他可是极想念特鲁做的食物的。吃着鲜香的小饺子，喝着香甜的柚子茶，他时不时的扔几块鱼块给阿罗，间或者端给他一大碗的肉汤，阿罗象个小孩子一样，东瞅瞅西瞧瞧的，但一直跟着他青华。青华吃什么，他就等在一边，别人对阿罗都不熟，也搞不懂他俩的关系，所以大家都没有主动去招待这个远方来的客人。
　　
　　整个村子里欢庆着青华的回来，同时大家也相信蓝桦和阿盖也可能自己回来的，只不过要等多一点时间罢了。阿罗象个小无赖一样住进了青华的房间，虽然大家对于阿罗和青华的关系表示好奇，但没有人敢开口问青华。就连村长也不知道该如何是好。药师有了伴侣这事，说好就是好事，说坏就是坏事的，但阿罗救了青华还不远千里的把他送了回来，大家还是很感谢他的。总不能把救命恩人往外赶吧。再说青华也习惯了阿罗的没脸皮，也习惯了阿罗在他的身边。
　　
　　两天后，青华觉察到了蓝桦的事情，在他的追问下程成告诉了他蓝桦不仅没有回来，他们还正准备去找。
　　
　　“你和蓝天去找蓝桦？”青华大惊失色，一路上他和阿罗可是吃够了苦头，比起他和蓝桦艾克出去的路上，这回来的路上他可是受了太多的惊吓的，如果不是阿罗够勇敢，他都不知道自己能不能活着回来呢。
　　
　　“是啊。不仅蓝天想去找他哥哥，我也想去那边瞧瞧。”程成简要的讲述了艾克他们出去寻找的事情，青华一听那个地方竟然找不到了，也十分不解。他和蓝桦艾克三个人都清楚的记得当时的情况。那个地方不可能会凭空消失的。
　　
　　“我只记得昏迷之前，好象是刮起了龙卷风，十分可怕。再醒过来，就是被阿罗救到了他住的山洞里，据他所说，我是他在外边的山坡上救回来的。所以当地究竟发生过什么事情，我并不知情。唯一可以肯定的是，一定是发生了大事情。”
　　
　　“是啊，龙卷风虽然历害，但不会造成大火，烧焦一切的，所以我也想去看看，也许有所发现呢。”程成心里总有种奇怪的想法，那个地方现在就象是磁石一样吸引他必须去。
　　
　　“可是，路上有很多危险的，你和蓝天两个也许根本就到不了那个地方，更何况你们也不知道路。”青华十分反对他们的行动。程成却安慰他说，他们暂时也去不了，得做很多准备，需要花些时间的。青华不好再说什么，只得默默的希望，蓝桦能快点回家。
　　
　　阿罗的到来，巴图是最高兴的，他遇上了一个同伴，他们雪狼族的同伴，让他们俩很快就成了好朋友。虽然年纪相差那么远，但两人还是很开心的玩在了一起。阿罗和巴图都是从小一个人玩的，这下子有了朋友，更是玩得疯，每天阿罗都会带着巴图了去打猎的，有了阿罗的教导，特鲁也舒心多了，他还一直担心儿子因为没有父亲的教育，以后的生活会不好过呢。因为阿罗的出色表现，程成和特鲁都不用出去打猎了。特鲁每天都在准备着大家的食物和一些盖房子的材料。现在多了人，而且蓝天和程成又举行了仪式，得给他们准备一间新房。程成则提供一些技术指导，同时也在做自己需要的装备。
　　
　　程成和蓝天的蜜月期没有大家想象的那样美妙。俩个人在山洞的第一个晚上，蓝天明显的不知道该怎样面对程成。虽然程成也做了很多的努力，但两个人的关系说实话的，还没有到能水乳交融的地步，更何况对于蓝天来说，程成就象他的哥哥一样，心理上还不能把他当作自己的伴侣。程成也明白，他和蓝天只能先结婚后恋爱了。两个人虽然睡在一张床上，但蓝天根本都没有觉察到有什么不同，俩人以前也经常睡一个被窝，程成仔细的想了几个晚上，终于明白了蓝天有可能根本就还不懂□这回事。
　　
　　“哪个，蓝天是不是还没有长大啊。”程成神神秘秘的把青华拉到一个僻静的地方，组织了半天语言，在青华追问了无数遍后，终于一鼓作气的问出了自己的想法。
　　
　　“什么意思？”青华惊讶极了，他根本就没有明白程成这是什么意思。
　　
　　“就是，就是，唉。”程成叹了口气，真不知道该怎样说了。
　　
　　“蓝天个子是小啊，以前我就说过他有可能长不大的。你不是知道吗？”青华搞不明白程成想的是什么事情。
　　
　　“我不是这个意思。算了，和你说了不明白，你自己也是个童子鸡。”程成摆摆手，心想自己和青华说有个什么用啊，虽然阿罗每天都睡在青华的身边，大家也以为他们早就有了关系，但实际上青华只是习惯了这种生活，在丛林里逃命时每天都睡在阿罗的身边。但同住在一间屋子里，程成根本就没有听到过什么儿童不宜的动静。其实他和蓝天也没有做过什么事，所以一间屋子里住了三家人，巴图特鲁两父子一间，青华和阿罗还是住在程成房里，而蓝天和程成就住在蓝天房里，就那么小的房子，根本就不隔音的，一开始特鲁还在担心自己会睡不着，不料这几天，还是和往常一个样。所以程成肯定青华和阿罗根本就是单纯的睡在一起而以，就如同他和蓝天一样。
　　
　　“什么童子鸡？好吃吗？”青华眼睛一亮。还以为程成又弄了什么好吃的菜式呢。
　　
　　“你，就会吃。”程成一口气差点回不上来了，他这回可是真真切切的感受到了文化的不同，这里根本就没有童子鸡说法，和青华谈这事完全是鸡同鸭讲。
　　
作者有话要说：程成娶妻了，却只能看不能吃啊。嘿嘿

第六十一章

　　青华一个劲的C着程成要吃什么鸡的，程成是哭笑不得，瞧着青华单纯的小模样，他心里非常不爽，青华早就成年了，要搁现代，他也是晚婚年龄了，还这么一副不懂事的样子。程成自己心里不爽快，那骨子里的恶作剧因子蠢蠢于动，飞快的想了个坏点子。
　　
　　他在心里给阿罗出个主意。其实青华这么单纯，不是因为他没有性冲动，而是因为他心里根本就没想过这种事情，而且他不是个欲望重的人，很多时候，他能做到无欲无求，除了医药之外的事情，他根本就极少接触到的，就算他是个医生，对于这些事也不能说是很清楚的。就象我们小时候一样，大人会告诉我是捡来的，从天上掉下来什么的。
　　
　　怀孕生子的事情，青华是知道的，甚至对于接生什么的，他很熟练，但这都是多年的习惯性工作，他根本都不会去想到两个人之间的床上运动，当然也不能说他不知道这是怎么回事，而是他根本就不想这事情的，他偶尔也会有欲望，但他太多的精力都花在医药上了，生理上的欲望被压到了最低点，低到他自己都已忽略了。阿罗遇上这么样的青华，再加上他对青华又有些小怕，天天给他骂惯了，更是不敢造次，哪怕他心里想了无数遍，也只想意淫一下青华，还幻想着青华能主动的和他亲热，这不得不说有些悲剧了。
　　
　　在兽人世界里所有的人对于性，都是很避讳的，没有人会当众谈论这种事的。蓝天更加不明白，他根本就没有受到这方面的教育不说，还因为他的身体原因，生理根本就没有发育成熟，可是程成所处的年代，大家把这事当成了和吃饭睡觉一样的正常享受了。所以程成完全无法和青华就这事而交流。
　　
　　程成灰溜溜的回了家，把自己的气完全撒在了竹子上，狠狠的又砍又劈的，青华还以为他要做的东西很难呢，和蓝天两个乖乖的到外面去晒草药了。
　　
　　“我们回来啦。”巴图兴冲冲的跑了进来，手上还提着一只巨大的山鸡，起码有十斤重，也不知道他们从哪里捉到的，这么肥的山鸡。阿罗跟在他后面，背着一头足足有两百斤的野羊，还是活蹦乱跳的。
　　
　　“程成，今天吃你说的那个什么鸡吧。”青华见到山鸡，高兴的叫了起来。蓝天一听到程成又要做新鲜的东西来说，也跟着笑了起来，两眼亮晶晶的望着程成。这两个吃货一听到好吃的就两眼放光，殊不知道自己迟早要被别人吃干抹净。程成气的笑了几声，接过山鸡麻利的收拾起来。心里却恨恨的说，叫你们要吃鸡，今天乖乖的喝鸡汤吧。其实鸡汤是很好喝的又有营养的，但说实在话，在兽人世界里，喝汤并不是大家所喜欢的，大家都喜欢大块吃肉，包括雌性，就连蓝天和青华也不例外，他们俩吃的肉比程成还多，当然兽人们更甚。
　　
　　鸡肚子里竟然还有一串黄色的蛋，大的有一斤左右，小的也有半斤的样子，都还是黄蛋，一串足有十多个，程成一乐，他最喜欢喝鸡汤时吃这个未成熟的小鸡蛋了。鸡汤好喝，但熬好了汤的鸡肉就不太好吃了，他一向都是只喜欢喝汤，而不喜欢吃汤里的鸡肉的。要想吃鸡肉，还不如烤或者着红烧，鸡肉会鲜嫩好吃多了。但光喝鸡汤又觉得少了点什么，有了这小鸡蛋，如果还能有点粉丝他就觉得圆满了。
　　
　　一只鸡斩成了几大块扔在大陶罐里炖汤，满满一陶罐，起码得熬两个小时才好喝的，鸡肾鸡心鸡肝鸡肠子的也清理干净，切成丝，加上点酸笋子可以炒一大碗。春天里竹笋这东西太多根本就吃不完，程成就试着弄了一些酸笋，这还是第一次拿出来炒的吃呢，大家一闻到味就酸得直流口水，简直是开胃极了。阿桔连忙讨了一些去了，他是个孕夫闻到味早就忍不住了，心想程成弄得东西果然好吃，下次得跟着他学着点。
　　
　　那只活羊，程成让先养着。现在打猎，如果能捉到活物，程成都习惯性的养着，现吃现杀，不象其他的人都是腌着存肉的，腌制食品吃多了对身体不好，而且还浪费很多的盐。再加上现在天气热了，腌肉也不新鲜，甚至会变质。活的动物则可以养很长时间，甚至可以放到冬季打不到猎物时再吃的。家里还有昨天剩下的一些肉，今天正好吃完。
　　
　　这天的晚餐就是鸡汤，鸡杂炒酸笋，煎了几张粟粉饼（主要是他自己爱吃，因为没有米饭和面粉，所以他经常煎了饼当主食的。其他人反而只当煎饼为菜，吃一点点就够了。）外加几大块烤肉，程成自己盛了一大碗的鸡汤，又捡了几个蛋黄，拿着煎饼就到外面去吃饭了。
　　
　　“我要蛋黄。”巴图和阿罗抢了起来，不过特鲁推开儿子，给他俩一人两个蛋黄，剩下三个，他和蓝天青华每人一颗。大家都爱吃这小蛋黄，程成自己选了三个小的。蓝天拿了一张煎饼包着鸡杂酸笋吃得津津有味，鸡汤也喝了一大碗，青华也觉得这汤味道好，还多喝了半碗。只有巴图和阿罗碗里装得都是满满的鸡肉，汤却只有一点点。程成心里闷笑，有这两个光爱吃肉的家伙，也不担心这鸡肉好不好吃了，反正他俩消得光。要是以前都是喝光了汤，光剩下鸡肉的。扔掉又觉得浪费，吃又不好吃，到最后都是喂了邻居家的狗。
　　
　　到了晚上，大家吃饱喝足了，青华和蓝天特鲁在忙着收草药，巴图在一边打着盹，可怜的小家伙在阿罗的带领下活动量大大增加了，每天都忙得脚不沾地累得很，一吃完就想睡了。程成趁大家没注意拉上阿罗到外面去说悄悄话了。
　　
　　阿罗虽说比程成年纪小，但他是成年的兽人，兽人原本就比雌□发春些，而且他正是血气方刚的年纪，每天和青华睡在一起什么也不做，对他来说也是个折磨。他时时刻刻都在想着怎样让青华主动投怀送抱，只可惜他根本就不知道，青华这种人是要用点强的。程成是过来人，可比阿罗有经验多了，他也早就瞧出来青华关不拒绝阿罗的，只是这两个人根本就没有找到一个突破点，于是在他的一翻教唆下，阿罗兴奋的点点头。
　　
　　夜深了，蓝天早就睡沉了，这几天他心情好多了，因为青华的平安归来，他对哥哥的处境不再那么忧心了。程成听着他轻微的呼吸声，耳朵却竖着，仔细的听着青华房里的动静。
　　
　　巴图累了，睡着时打起了呼噜，人虽然小，声音却不小，忽高忽低的，十分有规律。整个屋子里的人都听得到巴图的呼噜声。阿罗心情十分紧张，一想到程成教给他的事情，身上就止不住的燥热起来，某个部位更是不可自制的活跃起来了。他咽了咽口水，小心的摸了摸青华，青华并没有睡熟，正在半梦半醒间，梦呓的低骂道：“做什么的，快点睡吧。”见他并没有推开自己，阿罗胆肥了点，唇触在青华的脸，慢慢移到嘴唇上去了，肌肤的亲近让他自己更加不可克制了，而青华却因为这轻微的亲吻弄得有些痒痒的，不自觉的扭动了几□体。阿罗忍了好久了，心里又一直想着程成说的话，终于因为青华不自觉的动作而化身为狼了。
　　
　　青华被他笨拙的动作弄痛了，清醒过来，才发现情况早就不在自己能撑控的地步了，当欲望喷渤而出时，青华忍不住呻吟尖叫起来，只是声音很快就被阿罗给吞没了。程成听壁角听得热血沸腾的，那边的声音却越来越大，好在阿罗是第一次，很快就缴枪了。程成松了一口气，放松了，再听下去，他自己都要化身为狼了，可惜身边的人却睡得安安稳稳的，一点都没受到影响。其实就算听到，蓝天也不会有什么表现，他可能根本就不知道他们在做什么呢？一想到蓝天这个样子，程成就郁闷不已，想想自己好不容易娶了老婆了，老婆却还是个没长大的小不点啊。这边程成还没有感叹完，那边的阿罗又动作起来了，长夜漫漫，他哪里能轻易的放过自己才尝了一次美味呢。程成摇了摇头，他受不了了，轻手轻脚的推开大门出去了。再呆下去，他怕自己会流鼻血的，有些欲望他得找个安静的地方自己去舒解了。
　　
　　第二天，青华没有起床吃早餐，而阿罗却笑得象个傻子，对程成成分感激的。特鲁看着程成的样子就知道这家伙肯定没做什么好事，只是青华反应过来后，会怎样处理程成，特鲁想想就觉得好笑。当然大家都当作不知道发生了什么事情，象巴图和蓝天是根本就不知道。见他没有起来吃早餐，也没有人问起，反正青华一向很有特权的，他最讨厌人家在他睡觉时吵到他了。程成倒是特意炖了点雪耳汤，让蓝天留给青华。
　　
　　阿罗三口两口就吃了早餐，准备出去打猎了，程成追了上去，让他今天早点回来，要趁机去村长家说要和青华结成伴侣的事情。阿罗连连点头，手舞足蹈的跑了，连巴图都没有带，自己一个人出门了，他除了打猎还想去找青华最喜欢的那个小红果子，昨夜可是把青华累坏了，得好好补充一下。
　　
　作者有话要说：程成流着鼻血问：我什么时候才能吃肉
他妈：你就慢慢等吧

第六十二章

　　几天后，村长正式把阿罗叫去了，让他准备和青华举行仪式。青华作为族里的唯一的医师，他的伴侣是非比寻常的。前两天程成带着阿罗来和村长说的时候，村长根本就没有说什么话，只是让他们回家了，说这事要商量一下。幸亏程成早就教好了阿罗一些话，村长才不好反对这事，何况青华早就是阿罗的人了，不举行仪式也不好。至于青华这个当事人，大家竟然都把他忽略了，根本就没有人想着要问问青华的意见，反正大家都以为他和阿罗早就商量好了，毕竟青华是个雌性，还是药师，自己的婚姻他还真不太好意思自己出面说什么的。更何况他又没有亲人和师长的，他的事情，现在由程成和阿罗来说，也好象很合适的。
　　
　　青华还在不知道中，就被自己的族人亲手给送进了洞房。蓝天和程成本来是想等着他们举行了仪式就离开的。程成找到了石油，想制作可以控制的热气球。实际上热气球并不是一个好的飞行器，只能说满足了程成可以飞行的感受，当然最乐的要数蓝天，他高兴的大叫手舞足蹈的，差点把吊篮都搞翻了，第一次试飞的效果不错，阿罗一直跟着边上保驾护航。试飞完成后，程成和蓝天准备出发了，准备好了一切东西，带上了刚做完工的弓箭，青华也把枪还给了他，虽然只有两发子弹了，但应急还是有效。
　　
　　程成和蓝天阿罗一起出发了，阿罗要送他们到一个离村子较远比较容易起飞的地方。附近还是安全的，也可以步行，根本就不需要用到热气球，所以他们三人步行了四天后，终于远离了村子，到达了比较荒野的地方，选了一个风和日丽的早上，程成和蓝天打开了热气球，升空了。阿罗的保护行动完成，返回了村子。
　　
　　程成没有想到的是，热气球这东西并不是个好的飞行器，不过半天他们就漂离了方向，而且搞得他们根本就不知道自己在什么地方了？最后热气球还根本就无法飞行了，他们只得找了棵大树顶降落了。好在程成对于爬树什么的还是非常在行的，蓝天吓得不行，却又很兴奋，坐在大树杈上根本就不敢动，这棵大树起码有二十米高，往下看时很吓人的。程成爬下了树，慢慢的把所有的物品都收拾好，才又上来带蓝天下树。这时候，他才明白蓝天对于他来说，可真是个不小的负担啊。一个什么都不会的娇弱的小孩子，能干什么呢？一切都得靠他不说，还时不时的给他增添麻烦。花了好半天两人好不容易才下了树，周围还很安全的，起码没有见到什么猛兽和毒蛇什么的，程成顺便收拾了一下包，里面有他们必需的日用品。
　　
　　今天晚上得在这里过夜了，丛林的夜晚实际上是很危险的，睡觉的地方必须选一个安全的地方，但他们显然还不及去找什么空的石洞之类的了，于是程成就想在大树底下凑和的过一夜的，现在最重要的是先弄食物。他们带了一些肉干和粟粉的，在附近摘了些蘑菇野菜的，就着清水煮了一些肉汤。那个不锈钢的小锅他们也带上了，用这个煮食物还是很方便的，附近也有水源，但有水源的地方必定会有动物出没，他们又怕遇上大型猛兽，所以只得把安营的地方搬到了约五里之外，这样的用水就不是很方便了，他们只有两个矿泉水瓶子可以装清水的。煮了一锅肉汤后，就剩下两小瓶清水了。原本想洗个脸都没有水了，别说洗澡了，俩人一身汗臭的挤在一起睡下了。
　　
　　蓝天根本就没有野外生存的经验，又有第一次在外面过日子的新鲜感，吃饭后，他还乐呼呼的东瞅瞅西瞄瞄的。程成忙着收拾好行李，铺好了床，他得趁着蓝天精神好的时候，自己先休息一下，后半夜他是不敢睡的，在野外谁敢随便睡着啊，一个不小心的就成了野兽的食物。他又不比兽人，可以用兽形的，兽人的兽形体积巨大，根本就没有动物敢来寻死的。
　　
　　程成躺下了说：“蓝天，你注意四周的动静，我先休息一会儿。”
　　
　　蓝天点点头，示意他快点闭上眼睛睡会儿，入夜后会有些想不到的危险，这个他还是很明白的。蓝天靠着程成坐下，拿着小刀子玩，眼眼却四下观望着，生怕有什么东西出没。程成只睡了约一个小时就醒了，蓝天眼睛都瞪痛了，人也累了，挨着程成马上就睡着了。第一夜可以说是安全度过了，程成蓝天都松了一口气，歇了一夜人也好了很多，吃过早饭后两人又出发了，他们得找到一开始要走的方向，热气球让他们偏离了原来的方向，但程成心里知道并没有偏多远，他还是有把握返回到原来的路线的。
　　
　　背着大包的行李，热气球只有放弃了，太笨重了，程成把它搁在了大树杈上，做了个记号，希望回来时能找到它，上面还是有很多可以用的东西的，不能浪费掉了。
　　
　　两人一连走了十天，才算是走到原定的路线上，程成这才发现光靠自己的脚，一天真的不能走多远。有时候累了一天，才发现不过走了小半个山头，甚至连后面自己呆过留下的痕迹都还看得一清二楚，可能相距不过几里地。蓝天的脚痛得不行，他还算是能吃苦的，更何况他心里有个信念，就是一定要去找哥哥，所以他也不敢吭声叫苦，只是他的脚却是长了一个又一个的水泡和茧子。虽然是包了厚厚的兽皮，走这么多的路，脚还是很受苦的。程成有合适的鞋子穿，反而比他好多了。一到晚上，程成都尽量给他按摩，往往蓝天早就呼呼大睡了，程成还在用力的给他做着全身的放松按摩。要不是这样，蓝天的情况只怕会更差。
　　
　　两人走走停停的，一路有惊无险的，老天都好象格外照顾他们，他们根本就没有遇上凶恶的大动物，晚上也还能找到睡觉的地方，可就算是这样，程成还是觉得他们的目的太遥远了，遥远到看不到一丝希望。蓝天只知道跟着他走，其他的他根本就不明白。这样的日子很难过的，山林里穿行极耗体力的，而且他们吃的食物也越来越少了，肉类都是很难得吃上了。因为打猎的事根本就不太靠谱啊，程成虽然做了弓箭，但大点的动物他不敢杀，怕引来反抗他一人对付不了，不象以前他和特鲁两个合伙，力量大多了，就蓝天这个小身板，根本就出不了多少力气的。最后只能打些鸟来吃，可这里的鸟虽然不小，但一天也要吃几只的，并且鸟肉少，吃起来也麻烦，吃多了也觉得没味道。他们吃的只能是凑合了。多半时候都是野菜鸟肉汤，或者把鸟直接烤着吃，带来的东西早就吃光了。吃得差，力气越发小了，还得不停的赶路，两个人都觉得累得不行了。身体有些吃不住了。但这在路上，就算不前进，也是要后退的，都是需要很长的时间的。俩人只有硬着头皮往前冲，每天一点一点的往前走。
　　
　　蓝天脚步都有些飘浮了，走路都是晕晕乎乎的，程成知道再这样下去，是不行的。他们在这里走了这么多天，竟然也没有见到过人参灵芝之类的，他原本想着挖点来补充体力的，可现在希望泡汤了。根本就没有发现什么有用的药材，还不如青华给他带的一些药材呢。但太珍贵的人参之类的，青华也没给他们多少，他也是想着路上可以会遇上的。
　　
　　“停，蓝天，我们得好好休息几天了。”程成终于见到路边的一个小山洞，连忙停了下来。天色不对了，可能要下雨了，他们得找地方歇脚，淋雨也是很麻烦的，而且雨也不知道要下几天，下雨天是无法赶路的。蓝天止住了脚步，四下看了看一头倒在干净的地上就睡。程成又是心痛又是好笑，也跟着他躺下歇口气。大约半小时后，身体恢复了些力气，程成起来了，得趁着日光去看看这个山洞能不能住人。
　　
　　他的运气很好，这个山洞，除了他进去的这一个入口外，里面没有多余的通道，面积也不大，约十个平方，而且很干燥，里面满是灰尘，四周布满了蜘蛛网，除此之外根本就没有任何东西。他乐了，扎了大把的树叶把里面打扫干净，又弄了些干草进去，整出了个松软的床铺，铺上了被子，把蓝天叫醒了，让他进去里面睡。
　　
　　“你先到里面休息。我去前面找找看，打点水来做饭。”程成又扎了个简单的洞门，就是把好几根粗点的树枝捆在一起，挡在洞口，遮住了洞口，这样做更安全些。
　　
　　“好的。你快点回来，不要走远了。”蓝天担心的问，想跟过去，后怕拖后腿的，自己的体力完全比不上程成，这会子早就又累又饿了，哪里还有力气走路。
　　
　　“恩。我知道的。”程成摸了摸他的脸，这小脸晒黑了，也瘦了，但精神却比以前好多了。其实这样看来，多运动对他的身体还是有好处的，这可以算是这么多天的唯一收获了。


第六十三章

　　程成这一去有了特大的收获，他本想捉鱼的，却在小溪边发现了几枚野鸭蛋，兴奋的连东西都没拿，捡起两只蛋就跑了回来，蓝天根本就没敢睡着，只是在躺着休息，听到他的声音忙出了洞。
　　
　　“我捡到了蛋。”程成高兴的举起手中的蛋。
　　
　　“太好了。”蓝天就在附近捡了些柴草，生起火来。天天吃鸟肉都吃腻了，终于可以换个口味了，还是他爱吃的蛋类，蓝天心情也跟着快乐起来了。说起来蓝天以往的生活过得都不错，也算是吃穿不愁的，以前有双亲，后来有蓝桦，再加上后来的程成特鲁，他们都把最好的东西留给了他。
　　
　　“我们今天吃就煮蛋吧。先煮两个，再煮点菜汤。”程成把蛋放进小锅子里煮，又去洗野菜了，还剩下一只鸟这会儿也得收拾出来了。他带上了背篓，那边还有几枚蛋，路边也有些野菜的，他刚才根本就拿不回来，现在可以去把它们全部捡回来了。
　　
　　小心的剥开了蛋壳，蛋类特有的香味扑鼻而来，虽然是最简单的白水煮蛋，蓝天也象是吃了个了不得的贵重东西一样，小心的咬了一小口，仔细的在嘴里回味着。程成笑着摇了摇头，很多时候，蓝天其实是个娇养叼了的小孩子。不过也难为了他，在丛林里奔波了这些天，吃不好睡不好的，还累了个半死。吃了蛋，小锅子里煮的鸟肉菜汤也散发着香味了，两人边吃边喝的，这可是近些日子来吃的最丰盛的一餐了，吃好了两人心情都很好。
　　
　　天气慢慢暗了下来，起了大风，吹得大树呼呼作响，程成望了望天边的重重乌云，知道一场大雨马上就要落下来了。
　　
　　“快点收拾东西，我再拾点干柴。”程成几口吃光碗里的汤，连忙放下手中的碗，得抢在大雨之前捡些干柴草，湿的不好烧。蓝天把锅碗什么都往洞里拿，刚收拾完，程成只捡了几根枯树枝，豆大的雨点就落了下来，打在树叶上索索作响。蓝天忙和他一起胡乱的捡着手边能捡到的一切柴草，雨点越来越密集了，两人不敢把衣服湿淋，抱着手中的柴进了洞，关上洞门，洞里黑漆漆的，两人也不想生火了，直接倒在铺上休息了。
　　
　　这场大雨下个不停，很快就听到外面有雨点落在积水中的声音了。“我去接点雨水，明天早上好做饭。”程成躺着也没有睡着，听着雨声，看这架势，明天肯定是不好出行的，搞不好出去打水都不方便，地上积了水，到处都会很泥泞的，现在先接点水明天备用。
　　
　　“嗯。”蓝天懒洋洋的应了一声，一动不动的躺着。
　　
　　程成摸索着把小锅子放在洞口，雨点嘀搭嘀搭的落在不锈钢的锅子里发出清脆的声音，雨下得很大，一会儿就接了大半锅子水，程成拿回小锅子，两人摸黑说了几句话，蓝天就睡着了。
　　
　　夜里风大雨大的，树枝做的洞口还是很透风的，蓝天冷的直往程成怀里挤，山里温差本来就大，还何况下着大雨呢，程成自己也觉得冷，连忙又起来把火点着了。不一会儿，洞里暖和起来了，两人抱在一起都睡熟了。
　　
　　清晨，外面传来一阵叽叽查查的鸟叫声，程成醒过来的，身上冷冰冰的，火早就熄灭了，蓝天又包着大半块被子，程成大半个身子都露在外面，早就冻冷了。一丝亮光透过树叶缝照山洞里，看来是天亮了呢。程成伸了伸懒腰把蓝天塞回被子里，自己轻手轻脚的起来了。推开洞门，外面的新鲜空气涌入山洞，雨后的丛林一片生机勃勃，入眼所见全是新鲜的绿色，雨水冲刷了叶片上的灰尘，所有的片叶都是干干净净的，连空气都象是洗过了一样，感觉真好。程成深呼了几口气，一夜的大雨，整个丛林显得清新而又凉爽。光着脚踩着雨水走到外面去，外面还在下着毛毛细雨，山洞面前有一块高的石头，正象个天然的门槛一样挡住了雨水，外面到处都是水，而洞里还是干燥的。这个山洞还真是个安身的好地方呢。
　　
　　程成信步在四周走了几步，很快就高兴的眯起了眼，差点儿笑出声来，原来一整夜的大雨，前面的溪水完全涨上来了，自己住的小山洞处在高位，但下面还有几个低洼地，不仅都积满了水，其中一个大水洼里竟然还有几条半大的鱼在翻滚。真是老天都在帮他们呢，有了这几条鱼，再加上昨天还剩下的蛋与一些蘑菇，今天根本就不用出去找吃的了。
　　
　　“蓝天，起来，去捉鱼。”程成笑嘻嘻的叫着。
　　
　　“哪里去捉鱼？”蓝天不解的边问边起身了，他这会儿也醒了。程成但笑不语的指指前面。
　　
　　“啊，真的有鱼呢。”蓝天大叫了起来。两人笑嘻嘻的围着水洼捉鱼，也顾不上还在下小雨了，这点雨一时还淋不湿身的。都是一斤来重的鲫鱼，有四条呢。两人捉了鱼，原本还有些清的小水洼里的水变浑了。程成麻利的掏出小刀子杀鱼，就着另外的小水洼里的清水洗干净了鱼，直接放在锅子里煮了起来。
　　
　　蓝天边烧火，边取出蘑菇洗了洗也扔进去煮。不一会儿，奶白色的鱼汤就散发着阵阵香味了，程成放了点调料在汤里面，又在汤里打了两只蛋，直接煮成荷包蛋。盛出鱼来，一人两条慢慢品尝着，不一会儿蛋也煮好了，就着汤两人又吃又喝的，蓝天还没有吃完，剩下了大半条鱼和一些蘑菇，就直打饱嗝了。
　　
　　“我们这把一天的食物都吃了。我得留点晚上再吃。”蓝天明明是吃不下了，还脸不红心不跳的找着借口。程成笑了笑，也不理他，自己吸溜溜的喝着汤。其实还剩下两只蛋没有煮呢，晚上再加点水煮个汤还是可以应付一下晚餐的，今天又不用再赶路了，光吃饭不干活的，不会饿的。
　　
　　吃饱喝足的蓝天象只小猫一样懒洋洋的翻着肚皮躺在铺上闭目养神，程成不知怎的忽然有些热，凑上去亲了他几下，蓝天不理他，这些日子他也习惯了程成的亲腻，其实也不外乎是亲亲脸蛋，偶尔也亲一下嘴唇，只不过都是点到即止，蓝天根本就没有觉察到有什么不同。可这回程成却是咬开他的嘴唇，轻轻的引诱着他来了个法式深吻。蓝天根本就不会呼吸，一会儿就拚命的推着他，快喘不过气来了。
　　
　　“小笨蛋。”程成稳住自己的呼吸，放开他，蓝天原本有些晒黑的脸红通通的，双唇因为自己过力的吮吸而更加显得娇艳欲滴，两眼布满了水气，不停的喘着粗气，却是越发显得诱人。程成差点儿就把持不住自己了，但还是坚持拉着蓝天俩人一起倒在铺上，他决定一定要给蓝天上个成人课，慢慢教会他□之事，要是他生理老不成熟，难不成自己一辈子都得忍着吗？再说了蓝天实际上早就是上成年人了。有些事可能要慢慢诱导，说不定他自己就会明白过来呢。
　　
　　趁着蓝天软软的倒在铺上时，程成翻过身轻磨慢吮的在他耳边轻吻，手也顺着他半露的大腿往上摸，蓝天又羞又恼的，想要推开他。程成却拉着他的手也在自己身上慢慢摸，程成的身体要比蓝天强壮多了，身上都是强健的肌肉，蓝天的手清楚的感觉到程成的力量，他被程成拉着慢慢的从胸前摸到腰下。
　　
　　蓝天只觉得程成的呼吸声越来越重，自己的耳朵都好象是要被他呼出的热气给烤熟了，手下的皮肤也越来越热，而程成的手还在他胸前流连，指尖围着两点打圈。这种感觉很奇怪，蓝天也觉得有些发热了，手不自觉的乱动，这里摸一把，那里捏几下的，最后摸到了程成的小兄弟，火热粗壮的家伙比起他自己的要大多了，蓝天好奇的动手撸了一把。程成忍不住轻吟起来，蓝天只觉手里的东西瞬间又涨大了些许，更加精神起来，热得烫手。他又羞又好奇的轻拧了几下，程成浑身一抖，竟然有些东西流了出来，蓝天忙抽开自己的手，程成却强按着他，并且握住他的手慢慢安慰起自己的小兄弟来，随着动作的加快，蓝天十分亲晰的感受到了一股液体喷射出来，热得烫手，弄得他满手都是。而程成也闷哼了几声，全身颤抖了一阵子，终于不再动作了。
　　
　　也不知过了多久，蓝天羞得不敢睁开眼睛，程成总算是放开了他的手，站起来稍微处理了一下自己的身体，又拿巾子给蓝天擦手，蓝天象煮熟的虾子一样浑身都红透了一动不动的装睡，眼睫毛却不停的颤抖着，手也象是别人的一样任凭程成给他用清水洗干净。程成给蓝天清干净手，自己也洗了洗，见蓝天还不动，他轻笑了笑，又躺在蓝天身边，低语道：“小笨蛋，知不知道我们刚才在做什么？”
　　
　　蓝天不理他，但呼吸却明显的变重了，程成却不依不饶的问：“有什么感觉？”手指还轻轻的摸了摸蓝天的小兄弟，就算是蓝天没有过生理的冲动，但不等于他不知道这种事情，他又不真是个小孩子，伴侣间的情爱事，他多少也是明白的。其实象这么大的人，谁没有过冲动了，只有他因为身体的原因，但他毕竟成年了，偶尔也会从别人只言片语中了解到这种事情的，其实他和青华不同，青华是不想，他是没有。但两个人心里都是多少知道些这种事情的。
　　
　　“滚开。”蓝天被他骚扰的再也装不下去了，恼怒的推了他一把。
　　
　　“嘿嘿。”程成乐了，抱着他转了个圈，把蓝天放在自己身上，面对面的又说：“这是正常的事情，伴侣之间一定会做的。你不会这都不明白吧。”
　　
　　蓝天脸红的快滴下血来，恨恨的一口咬下来，程成却趁机一把吻住他，手指却轻轻的抚弄着他的小兄弟，在他的拔弄下蓝天的小兄弟也慢慢硬了起来，蓝天的小兄弟虽然小，但程成仔细的比较了一下，觉得蓝天的也不算是小朋友的了，应该也算是成年人的，只不过尺寸较小罢了。这样看来，蓝天的生理应该也不算是完全没有发育的。一这发现让程成很是高兴，想着以后可以真正的相亲相爱，他手上的动作不觉加重了。
　　
　　蓝天被他弄疼了，禁不住连声呼痛，程成连忙停止了动作，安抚的说：“别怕，我想试试你身体是不是长大了。”原本只是觉得痛的蓝天听了这话，却更加慌张了，大吼大叫道：“青华说我不会长大的。我的身体还是停留在少年期了。他们都笑我是长不大的怪物。”他最反感这个话题了，他的身体是他心里最深的痛，就因为身体的原因，他受了别人多少的嘲笑，甚至连一向最喜欢他的人都离他而去了。那些美好的，痛苦的往事就象原子炸弹一样，此刻全都爆发出来了，痛得他无法冷静。原本一直压抑在心中的痛苦，此刻象是找到出口，拚命的宣泄出来，他极力的挣扎起来，泪流满面的痛哭起来。好象要把那些痛苦那些委屈，全都发泄出来。直哭到声嘶力歇，还在不停的抽泣。
　　
　　“好了，好了，都过去，蓝天会长大的，蓝天的身体会变好的。我们去外面转转，看能不能找到点好吃的东西，看来得在这里住几天了。”程成抱紧了他，连声安抚他，他也不知道蓝天心里会这么在意这些事，以前的很多事他也不清楚，见蓝天哭得这么历害，他心疼极了，这样的蓝天他还是第一次见到，就算是知道蓝桦出事了，蓝天都只是表现出哀伤，而不象现在这样歇斯底里。这该是受了多少委屈，才能这样疯狂。程成发誓，以后一定要好好照顾蓝天，不再让他受到伤害了。
　　
　　作者有话要说：这些天，大家都在说作收这个东东。我才发现自己的作家专栏，只有可怜的二位数的收藏。啊，啊。好嫉妒啊，看了别人的，都是几百几千的。

第六十四章

　　程成带着蓝天到四周乱转，希望能找到什么让他们惊喜的东西。天色还算不错，没下雨也没出太阳，空气很好，温度不热也不冷。脚踩在到处是积水的小径上，深一脚浅一脚的，有时候踩得满脚是泥，就着水洼里的水又洗干净了，两人就象小孩子一样，你踩我一下，我又踩你两下，闹得不亦乐乎。蓝天大哭了一场，把压抑在心中的痛苦都宣泄出来了，心情也没那么沉重了，程成又特意的逗弄他，这会儿蓝天正高兴的揪着一根烂树上的黑木耳往背篓里装呢。刚下过雨，蘑菇木耳的长得非常好，俩人摘了一大堆放在背篓里，有的菌子类是可以晒干了存放起来的，他们也不怕摘多了，看这天色估计明天就会出太阳，现在太阳很烈，晒个三两天就可以收起来了。
　　
　　“啊，这是什么东西啊。”蓝天眼尖，见到一个树杈上挂着一个乌黑发亮的东西。
　　
　　程成顺着他的手指一瞧，脸都变色了。他找了根长树枝使劲的把这东西捅了下来，这是一块合金，反复在手中把玩了一会儿，程成可以肯定这是个现代的产品，看样子很象是飞机上的外壳。这种东西在这个时代是绝不会有的。只有可能是外来的，想到艾克他们所描述的，很有可能是一架飞机爆炸引发的山火，才会烧得那么历害的。甚至引发了山石摊塌。
　　
　　“有什么事吗？”蓝天见程成一副凝重的样子，小心的问。
　　
　　“没事，只是觉得这东西太奇怪了。”程成摆摆手，他也不知道该怎么说，却更加仔细的在周围寻找起来，看能不能再找到点什么东西。
　　
　　果然他们一会儿又找到了几块这样的金属，还有衣服鞋子，甚至一些吃的东西，乱七八糟的他们都收集起来，能够用的物品把背篓都装满了，不能用的就堆在一块。最重要的是他们竟然发现了一些明显是人类的尸骨，东一块西一根的，肉早就烂掉或者被动物吃掉了，周围还散落着一些衣物鞋子什么的。很显然这里曾经发生过什么事情，而且还留下这些东西。蓝天翻来覆去的看着衣服，见到上面闪亮的扣子和拉链，不太肯定的说：“是不是你的同伴，这衣服和你的好象啊。”
　　
　　“可能是。这些东西都是我家乡有的。”程成收集好这些东西，不管怎样说，在这个物资缺少的年代里，所有能用的东西，大家都是十分珍惜的，程成连地上散落的烧焦的衣服鞋子什么的都收拾在一起了，准备从中挑选一些能穿的带回去。在这里根本就没有布和鞋子，虽然他也能穿兽皮做的，但总归没有现代的东西穿着舒服和方便。只是不知道，有没有人还在这场空难中存活下来。想到可能还有活人，程成激动起来，和蓝天两个在周围乱转，大声的呼唤着，希望有人能回应他们。
　　
　　他们俩乱叫乱喊的，声音在丛林中回荡，惊得群鸟乱飞，一时间丛林里乱轰轰的，一些正在吃草的大动物也吓得四处逃窜，小动物更加不用说了，成群的动物东奔西跑的，也不知道危险是从哪个方向来的，有时候几群动物还相遇了，甚至有的动物撞在了一起，有些小树都被撞得东倒西歪的，搞得整个丛林就象正在发生一场灾难。山的另一边，蓝桦见到安静的丛林突然这了起来样慌乱起来，心里一惊，以为发生了什么大事，立马竖起了耳朵仔细的听着。
　　
　　程成和蓝天的叫声在丛林中回荡，传得很远，隐隐约约的传入到蓝桦的耳中，他又仔细的凝听了一会儿，终于可以肯定是人类的声音，而且很熟悉。他马上进去他们昨夜休息的山洞里，一夜C绵，小小的山洞里还弥漫着情事后的糜糜气味，刘小宁却还在呼呼大睡，整个人都趴在衣被里。难得休息下来，蓝桦哪里会轻易放过刘小宁，自己吃得饱饱的，到了后半夜刘小宁根本就是一根手指头都动不了了，直到昏沉沉的睡了过去，蓝桦才罢手。
　　
　　“小宁，快醒醒。”蓝桦坐了下来，拉起刘小宁抱在怀里，轻轻的给按摩着身体，刘小宁舒服的呻吟了几声，眼都没睁开，却低叫道：“我要喝汤。”他早就饿了，只是身体累极了，根本就不想起来。
　　
　　蓝桦马上给他端来了一碗还温热的肉汤，刘小宁也顾不上没洗脸漱口了，接过碗来大口大口的喝了起来。虽说没有什么调料，原滋原味的肉汤滋味也不错，还别说这段时间蓝桦的厨艺大涨，特别是在刘小宁的调教下，刘小宁自己不会做，但他吃得美味多了，吃多了总会不知不觉的知道一些菜怎样做才更好吃。喝完了汤，又吃了一块烤肉，刘小宁象懒骨头一样又躺回了铺上，他全身酸软，特别是腰象快断了，某个部位更是火辣辣的痛，气得他低骂道：“妈的，野人就野人，体力这么好，象吃了伟哥似的。过来再给我按几下。”
　　
　　蓝桦听到他的叫骂声，屁颠屁颠的跑过来，却只是按了几下，刘小宁身体稍微舒服了点，他就不干了，边收拾东西边说：“我们得往前走了，我刚才听到那边有人的声音。可能会遇上人，就不定还会有小村子的。”
　　
　　“村子？”刘小宁猛得撑起身子来，却又无力的倒了下来。蓝桦连忙扶住他。刘小宁摆摆手，自己爬了起来，都走这么长时间了，还是第一次听到有可能见到人，他也顾不得身体酸软了。只想快点找到有人的地方，长时间的在丛林中穿行，不仅无聊还生活艰难，这吃的喝的都是最简单的，睡的更差了。还没衣服换，这天越来越热了，他都是光着脚走路的，可他不比蓝桦这种一向就是光脚走路的人，那脚可是经过了很多痛苦的折磨的，就到了现在他还不适应不穿鞋走很远的路，他是一路穿着鞋走一段，脚实在是憋不得了，再光着脚走一段的。现在他迫切的需要找到一双可以替换的轻便鞋，如果有衣服更好了。只可惜他以为见到人，就可以达成这些心愿，就大错而特错了。
　　
　　程成和蓝天本来就准备在这里多休息两天的，难得找到这么个合适居住的地方，离水源也不远，而且山洞也不小，又干燥而且还很隐蔽，这可是他们一路来遇上的最好的山洞了。再加上这地方还可以捉到鱼，又有大量的野菜菌子，只要打鸟或者抓几只野鸭就完全可以过日子了。所以根本就当在这里度蜜月般的闲散起来。
　　
　　蓝桦快速的把东西都背在了背上，拉上刘小宁就急急的赶路，他生怕那边的人走远了，刘小宁也一样希望遇上人，所以极配合的大步走了起来，两人一路象是急行军。这下过雨的丛林并不好走，一路的泥泞，要不就是水洼的，大半天过去了，刘小宁又累又渴的，却还是一声不吭的跟在蓝桦身边，蓝桦心疼的想停下来歇会儿他都不干，因为他们根本就没走多远，现在他只盼着快点遇上人类。
　　
　　“前边有条小溪，我们在溪边停会儿，吃点儿东西再走。”蓝桦见刘小宁脸都白了，再不休息怕是受不了，心里一个劲的后悔昨夜不该太折腾他的。刘小宁点点头，连说话的力气都没了，蓝桦一把抱起他，快步走到一块干净的大石块旁，把大衣铺在上面，让刘小宁躺在上面休息，自己则忙乱的去弄水做饭。
　　
　　不一会儿，水煮开了，蓝桦说：“我给你倒碗热水，先喝点。”舀了一竹碗的开水放在一边冷着，又放了些肉在蚌壳里煮，端了水去给刘小宁喝。刘小宁半睡半醒的，几口热水喝下去，总算是回过神来了，太饿了也睡不着，就躺着石头上，眼珠子乱转的四处观看，忽然大叫起来：“快点，快点，那树上还挂着一件衣服呢。”
　　
　　蓝桦正在专心的煮肉汤，听到他的叫声，抬头一看，果然见到一件衣服隐藏在树叶之间，要不是刘小宁是躺着的，还真不容易看得到呢。那衣服明显是一件迷彩服，藏在树叶间与树叶浑为一体的，蓝桦爬上树，小心的取下来递给了刘小宁。这是一件迷彩的短袖T恤衫，还是很新看上去应该没人穿过，比了比正好合身，刘小宁乐了，他现在正差衣服，也不管那么多了，几步就窜到溪水边，取出洗衣服用的植物用力的搓洗起来，这衣服在树上也不知有多久了，得好好洗干净了才能穿。蓝桦见到这件衣服，心里却有些不解，要说这么多年来，除了程成，刘小宁就是他遇上的第二个不属于这里的人，但这件衣服明显的是刘小宁和程成他们那里的衣服，难不成这里还有其他的外来人吗？上午听到的声音难道是这些人发出的吗？蓝桦心里隐隐有些担心，却又不知道在担心什么？
　　
　　刘小宁在溪边洗衣服，脚边有一丛半米来深的杂草，他随手拔拉了几下，几只灰白的大蛋静静的卧在里面，他呆了一下，忽然大叫起来：“蛋，好大的蛋啊。”他和程成一样发现了一些野鸭蛋。这个地方野鸭子很多，又没有人猎食它们，所以它们在这里留下了很多的蛋。
　　
　　蓝桦听到有蛋，跑过来一看，笑了起来：“这是野鸭蛋，正好让我们解馋。”他捡出来一数，足足有八个，就刘小宁一个人吃，可以吃两三天了。一路上，鸟儿不少，但却没见到多少蛋，可能因为是孵化季节。蓝桦还在想着该找点新鲜的东西给刘小宁吃，这就有几只蛋送上门来了，他高兴的问：“你想怎样吃这个蛋？”
　　
　　“白水煮吧。还能怎样弄。又没有锅可以炒，更没有蒸锅可以蒸。”刘小宁白了他一眼。
　　
　　正好蚌壳里的肉汤煮好了，蓝桦把汤倒在碗里，又盛了水在蚌壳里放了一只蛋进去煮。
　　
　　“煮两个吧。我们一人一个。”刘小宁知道蓝桦是准备把这些蛋全留给自己吃的，但蓝桦也一样需要蛋的营养，光是吃肉也是不行的。
　　
　　“留给你吃吧。我吃肉就行了。”蓝桦美得嘿嘿低笑起来，这是刘小宁心疼自己呢。刘小宁却懒得和他废话，直接又放了一只蛋进来。
　　
　　刘小宁慢慢喝着肉汤，蓝桦却不可思识的盯着溪对面，溪的对面程成和蓝天两个也拿着一堆东西来洗，听到溪另一边传来的声音，也惊呆了。
　　
　　还是蓝天反应的快，大叫起来：“哥哥。哥哥。”声音又尖又利，刘小宁吓得手一松碗都差点掉了下去。蓝桦也兴奋的大叫起来，直接扑进小溪里，跑到了对岸。这条小溪其实也不小呢，差不多有两三米宽呢。但水并不深，蓝桦几大步就跨了过去，抱着蓝天乐呵呵的转了个圈，就象小时候一样，蓝天也经常让他转圈玩的。两兄弟亲热了好一阵子，才发现隔着溪水程成和刘小宁正目瞪口呆的望着对方，那眼神怎么也不象是遇上同伴的热情，蓝天和蓝桦两兄弟看看这个又看看那个，搞不懂这俩人是什么意思。
　　
　　良久，还是蓝桦又跑了回去，拉着刘小宁对蓝天说：“这是我刚找到的伴侣。”他大声的给蓝天和刘小宁作着简短的介绍，让他们互相认识。
　　
　　蓝天听到这话，又高兴起来，这些年因为他的事，蓝桦的婚事一直拖着，也不是没有机会找到伴侣的，只是蓝桦一直把蓝天放在最重要的地位。现在哥哥有了伴侣，蓝天觉得相当开心。
　　
　　刘小宁盯着程成看了好久，才不敢相信的叫了一声：“成哥？”
　　
　　“刘小宁。好久不见了。”程成淡淡的回了一句，猛然间见到刘小宁，那些不愉快的往事又涌现在脑海中，特别是刘小宁推他的那一只手，在他记忆中竟那样清晰。原本程成还是蛮喜欢刘小宁这个人的，如果不是刘小宁推他的那一下，这会儿见到刘小宁，他只怕也会象蓝天这样兴奋的又叫又跳呢。说起来，程成的朋友并不多，曾经刘小宁是他排在朋友的行列的一个人。怎么说他们也是同生共生过，程成怎么也想不明白刘小宁为何要至自己于死地？
　　
第六十五章

　　找到了哥哥，蓝天心情极好，拉着蓝桦一个劲的说着悄悄话，他们俩说的正宗的兽人界的语言，语速又快，连程成这个和他们生活这么长时间的人都只听懂了个大半，刘小宁可是只听懂了几个词。他好奇而又有些害怕的望着程成，心里五味打翻，不知道该怎样和程成说话。原本以为程成早就死掉了，没想到他竟然和自己一样来到了这里。
　　
　　蓝天告诉蓝桦自己已经和程成结成了伴侣，蓝桦十分惊讶，但自己弟弟喜欢，他也不说什么反对的话了，再加上程成也的确是个不错的人。所以他愣了片刻才对程成说：“程成，蓝天就交给你了，你们俩以后要好好这日子啊。不许你欺负蓝天。否则我对你不客气的。”
　　
　　程成笑了笑，和他拥抱了一下，说：“当然。我一定好好照顾蓝天的。”
　　
　　蓝桦又回头告诉刘小宁，程成和蓝天的关系。刘小宁虽然一开始有些怀疑，但现在这种怀疑得到了证实，心里又有些不太舒服的感觉。王庆其实是很爱程成的，要不然也不会瞒着大家和程成在一起那么多年的。虽然他结婚生子，但就他那样的身份和背景，真的要公布自己是个同性恋，还要和一个男人共渡一生的话，他的日子将会过得非常难，他们家也会出大事的。
　　
　　王庆一直不肯放手，就是因为他爱程成，但一定程度上说，他是个很自私的人，虽然他爱家人也爱程成，但这两方面根本就不可能达到平衡，所以他只有希望程成能和他保持着情人的关系，但程成显然是不可能当他的地上情夫的，所以他们俩最终只能分手。但十来年的感情，双方都曾经认真爱过对方，甚至把对方当作自己唯一的爱人，分手对他俩来说，也是相当痛苦的一件事。
　　
　　这个地方男人和男人真的可以结婚？刘小宁心里有些困惑，据他所知，同性结婚合法的国家也不多，没听说过中国还有地方流行男人和男人结婚的啊？看蓝天的样子，虽然长得比较个子小，男人个子小的，在现代也非常多啊。但也一看就是个男人啊。当然刘小宁并不清楚自己来到了兽人世界，这里早就不是他所熟悉的世界了，甚至超出了他所能想象的。
　　
　　大家合起来吃了一个算是丰盛的晚餐，然后蓝桦把他和刘小宁的行李搬到了蓝天和程成住的山洞，四个人一起住在里面。难得再在附近的到如此合适的地方了，所以只好四个人挤在一起，只是两对住在一起，四个人都觉得有点尴尬。晚上睡觉时，蓝天也不好意思窝在程成的怀里，刘小宁也不好意思被蓝桦抱在胸前。四个人都象是化石一样，直铤挺的躺着，只有刘小宁太累了，很快就睡着了。其他的三人反而都睡不着了。又不敢随便乱动，只得干瞪眼。
　　
　　刘小宁一夜好睡，反而醒得最早，他轻手轻脚的推开挡着洞口的树杈，想到外面去呼吸一下新鲜空气。他一动，蓝桦就醒了，刚想跟着过去，就见程成起来了，他想着程成和刘小宁既然认识，也许想谈谈，就装着还在熟睡，却竖着耳朵听着外面的动静。蓝天倒是真正在熟睡。
　　
　　“成哥。对不起。”刘小宁想了半天，最后还是只能说出这一句话来。虽然对不起不能改变什么，但如果连声对不起都不说，他不知道自己还能做什么？
　　
　　“你怎么来的？”程成摆摆手，他不想和刘小宁谈那些无意义的事情。
　　
　　“庆哥知道我把你推下了山崖，就把我也推下来了。他其实还是很爱你的。”
　　
　　“那边现在什么情况？”程成没想到刘小宁竟是这样来的，愣了半天，提起王庆，他心里还是有些不舒服的，不管怎么说一个和自己相处了十来年的情人，那种感情不是一下子就能忘记的。不过，这些现在都不重要了，自己来到了这里，又遇上了蓝天。他和王庆，只能相忘于江湖了。
　　
　　“糟透了。丧尸进化了，他们很聪明，并且体质非常可怕，人类根本就无法战胜，只得败走。大概政府会带着部分人登上所谓的诺亚方舟，想离开地球。”刘小宁也不想多谈到丧尸，太可怕了，比程成所见到的可怕多了。提起来都心惊胆寒的。
　　
　　“这么可怕啊。”程成叹了口气，没想到会是这个结果。原以为人类迟早是要战胜的。没想到却是失败的一方。
　　
　　“你一个吗？”程成又问。
　　
　　“恩。当时庆哥把我推下山崖了，我醒过来就是我一个人，后来遇上了蓝桦，就跟着他一直走到遇上你们。”
　　
　　“你真的要和蓝桦共度一生吗？你不想再回去？”程成其实不太想人家的感情事，但蓝桦总算是他的大舅子，而且刘小宁与自己又是一个地方来的人，不想管都不太可能啊。
　　
　　“不想回去，回去还有什么？蓝桦对我很好，如果有可能我还是愿意和他共度一生的。”刘小宁这话倒是没有假，但他很多事情都不清楚，所以话不能说得太满了。
　　
　　“这里是一个你想象不到的世界。你对蓝桦了解多少？”
　　
　　“他啊，也没什么不好啊。我不想回去了，也不可能回去了，留下来总归是想找个伴的。”刘小宁已经下定决心不回去了。所以才会答应蓝桦，要与他结成伴侣的要求的。
　　
　　“恩。不过等回到村子，你就会明白，这里真是与我们那里完全不同的，可以说完全会出乎你的意料的。”程成也不清楚刘小宁知不知道蓝桦是兽人这个事实？但总要提前给他打个预防针，以免到时反应过激。
　　
　　“你到这里的时间长，给我讲讲，蓝桦他们村子是个什么样的？我总觉得蓝桦点象野人似的。”
　　
　　“呵呵，实话告诉你吧。我们来到了一个你想象不能的原始社会，这里什么都没有。”
　　
　　“什么意思？原始社会？难道我们穿越了？”刘小宁半信半疑的问。
　　
　　“可能吧。但这里真的象是原始社会，物质极其缺乏，吃的靠打猎，住的低矮的草棚子，穿的是兽皮衣服，我觉得这里与我想象中的原始社会蛮相似的。连个铁锅都没有，应该说连人类的初始文明都没有。”
　　
　　程成说了半天，刘小宁听得目瞪口呆的，实在忍不住的问：“哪每天都吃烤肉什么？米饭面条什么的都没有？”
　　
　　程成点点头，刘小宁惊叫一声：“妈啊，这可叫我怎么活啊？成哥，你是怎样过日子的？”
　　
　　“和大家一样啊？不过是想方设法的改善自己在这里的生存环境罢了。”程成隐瞒了雌性的事情，明显的蓝桦是把刘小宁当成雌性的。要说对刘小宁没意见是不可能的，但恨他不起任何作用，而且在这里他们多少是同命相依的老乡，而且还是亲戚关系，所以程成只得把俩人过往恩怨都放下。从此还得相亲相爱的生活在一起呢，但这里没有女性的事情，他是不会主动告诉刘小宁的，嘿嘿。
　　
　　“成哥，我不指望你能原谅我。但是除了说声对不起，我也不知道该怎么做？不管怎么说……”
　　
　　“以前的事就别提了，现在在这个地方，我们还得互相帮助的。所以以后不要再说了，也别把丧尸什么的事情说出来，最重要的是别给外人乱讲我们那个时代的一些事情。”程成打断刘小宁的话。就算他心里对刘小宁还不能释怀，但也不可能对他做什么不好的事情。最好的是，两人都不提以前发生的事情，就当作刘小宁根本就没有推他下山，他是跌落下来的。心里就会好过多了，而且他以前和刘小宁相处还是很不错的。最重要的是程成完全没想到，自己竟然还能遇上家乡人，虽然刘小宁也可以算是害他的人，但在这个地方遇上同乡人，他还是很兴奋的，过往的一切早就该放下了。刘小宁真诚的道了歉，所以程成就当他们还是当初那样同生共死的好朋友。
　　
　　“好的。”刘小宁点头，他和程成是一样的想法，也可以说他对程成的做的事情，即然程成都不想再提起了，他也一样不想提了，他只希望以后他们的日子会好过一点，如果有可能他会尽自己的能力去帮助程成的，想通了这些，他心里也好受了很多。
　　
　　一时间，两人都没有沉默了。过了好一会儿，刘小宁忽然又说：“我昨天捡到了一件军队的T恤，还以为这里会有一些我们那边的人呢？”
　　
　　“什么？你也捡到了。”
　　
　　“是啊。难道你也捡到了？”
　　
　　“我不仅只捡到衣服，还捡到了一些其他的东西，甚至还发现了一些人的尸骨。我怀疑这里曾经发生过空难，我们得在这里多呆几天再回村子里去，我想再找找看能不能找到幸存者。”
　　
　　“还会有幸存者，难道有飞机也和我们一样穿越过来了吗？”刘小宁惊奇的问。
　　
　　“我不知道，所以要好好找找，我就怕有丧尸也跟着穿越过来。”程成的话，让刘小宁打了个冷战。害怕的四周乱望，就好象这相丛林里到处都藏着丧尸一样。
　　
　　“行了，别穷紧张了。我只是说说而已。你别自己吓自己了，也千万别在蓝桦蓝天的面前说这个事情啊。”程成连忙打断了他。
　　
　　“你和蓝天是一对？”刘小宁沉默了半天，还是问出了口。
　　
　　“是啊。昨天不是告诉过你吗？”
　　
　　“哦。想不到这里还真是不反对男人和男人在一起呢？这算不算是我们来这里的一个福利？”刘小宁自我解嘲的笑了起来。他不想问程成还想不想王庆。
　　
　　“呵呵。”程成也笑了笑，只不过他笑的是刘小宁还不知道的雌性的一些事情，如果他知道自己有可能会怀孕生子，不知还会不会笑得出来。
　　
　　蓝桦一直在装睡了，实际上是在默默的关注着刘小宁和程成，他总觉得这俩人之间有些什么关系，但如果他俩不说，他是不会问的，就连蓝天也不会问的。他只希望这两个人关系好点，毕竟大家是一家人，得好好相处才能生活的更好。
　　
　　谈完了这些话，程成和刘小宁的心里都好过一些了，而且有些话说开了，对他们以后的相处也是有很大的好处的。
　　
　　“我们去弄些柴草来做早餐吧。现在能吃得饱，也算是一种幸福。”程成笑了笑，今天还是个阴天，他们吃完饭还可以去四周再找找，看能不能还找到同伴或者一些物质。
　　
　　
作者有话要说：是不是写得太哆嗦了啊。

第六十六章

　　程成一行四人在这里逗留了五天，他们除了找到了一些物质和尸骨外，就是一堆没多大用处的飞船的残片。并没有找到一个幸存者。
　　
　　“算了。我们还是回村子里去吧。我看这里不可能还有人活着。”蓝桦摇了摇头，他现在希望快点回村子里，他希望能在全村人的面前和刘小宁举行仪式，俩人结成真正的伴侣，更何况他们一日不回去，村子里的人就会担心一日的。
　　
　　程成点点头，蓝天却问：“这些东西也要带回去吗？”他指了指堆在洞里捡到的一些生活物质，这全是现代产品，他和程成出来时，可没有这么多东西的。就算多了刘小宁一个外人，这些东西也不太好全带回去，怕引起别人的好奇和关注。这些东西太神奇了，就算是程成在村子里也尽量和大家一个样，穿着兽皮衣服，光着脚丫子。用的器具也是竹碗陶罐什么的，现代的东西在哪个地方总觉得格格不入，很容易引发一些事情的。
　　
　　刘小宁一听这些东西不能带走，忙挑捡了一双鞋子，还找了两套换洗衣服，他恨不得都带上，但大家既然反对，肯定是有反对的理由的，所以他只好拿了自己最需要的东西。
　　
　　四个人把这些东西放在山洞里，又把洞门隐藏好，然后做了一些记号，准备离开这里回村子去。这里的东西对他们来说，用处很大，现在用不着，以后说不定能派上大用场呢。
　　
　　四个人一起走，还是觉得快乐多了，只是刘小宁一路追问很多关于他们村子的事情，大家的讲述让他对那个地方越来越好奇，同时也有些抵触。他怕那里太落后，自己无法适应。但程成却过得很好，而且蓝桦对他也很好，一个劲的安慰的，再说了蓝桦两兄弟认为他们村子里很好的地方。起码他们觉得程成的来到，让他们的生活过得更加好了。所以四人一路走得也不慢了，人多胆子也大多了，而且得到了一些现代的物质，对于大家来说，这都是些好事情，回家的路上大家的心情也越发快乐了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　王庆拚命的挣扎着，想出去看看，但他折腾的力尽声嘶，把自己弄得伤痛痕累累，也挣不开钢链子的束缚。长这么大，他还是第一次这么无助，不知过了多久，窗外黑了又亮了，一天一夜过去了。他昏昏沉沉的，什么也不能做，大脑也好象停摆了，等他阿一再次踏进来时。周围的一切都变了。他的那些同伴们，全被阿一咬了，死的死，伤的伤，变丧尸的变丧尸，总之都不是他所熟悉的了。王庆很奇怪阿一为什么不咬他？但阿一却什么也不说，不知道是不会说，还是不想说？反正一人一丧尸你瞪着我，我瞪着你的互相打量着。
　　
　　“我肚子饿了？”王庆淡淡的说，好象所有的事情都与他无关似的。他现在极需要补充体力，好让大脑重新动转起来。
　　
　　“二号，弄点吃的来。”阿一回也不头的叫道。
　　
　　不一会儿，二号也就是那个专门研究阿一的医学家端着一碗蔬菜蛋汤来了，目不斜视的放在小桌子上面，转身就出去了。他新变为丧尸，样子很可怕，动作都很僵硬，但明显的有思维能力。变丧尸才这么短的时间，二号竟然能做出这么多的正常人类做的事情，王庆望着阿一，心里唯一的想法是，幸亏这里没有人类，要不然这里可能会变成丧尸的世界。
　　
　　王庆强忍着恶心，他还生怕会给他弄来血淋淋的东西呢，没想到对方好象知道他的心事一样，给他弄的是没有肉也没有血的素菜汤，只不过加了蛋的。吃过了东西，王庆的思维也好象是活跃起来了。
　　
　　“有几个变丧尸的，和你一样的有几个，最低等的有几个？”
　　
　　“阿二最有用，阿三还不错，阿四阿五正在转化中，不知会是个什么样子？其他的两个最低等的，只知道要吃肉喝血的，我准备把他们人道毁灭。其余的都死了。不过也许还会有人会变的？”阿一面无表情的回答。时间太短了，还有很多变数，更何况他自己也不知道会出现什么状况。王庆听得额头青筋直跳，头越发疼了。
　　
　　“为什么都是你咬的，他们的下场却这么不同？”王庆直视着阿一，恨不得把他眼睛都挖出来看看。
　　
　　“不知道？你们不是一直在研究我吗？得出什么结论没有？”阿一嘲笑的望着他，象个痞子一样的挑了挑眉头，原本英俊的脸上也浮现出一丝嘲弄。气得王庆恨不得一枪毙了他，只可惜阿一象是看穿了他的想法似的说：“你可以试一试我的威力？”他扔了一把枪过来，王庆也不客气，接到手里直接就开枪了，子弹突突的打了出去，阿一却象闪电般的避开了，地上落了一地的弹壳。王庆不顾不管的一直开着枪，直到子弹打光了，才喘着粗气，一把扔下枪，大踏步走了出去。他早就清楚阿一的力量，只不过需要得到一点宣泄罢了。
　　
　　阿一低笑几声，跟着他的后面慢慢的走着，王庆生气的乱踢着，地上的草都被他踢飞了。四周很安静，只有他一个人的弄出的声响，原本热闹的营地如今就只剩下他一个大活人了，这种感觉真是太不好了。而且自己还时时刻刻都是处于别人的撑控中。失去了控制权，王庆心里非常的烦乱。本来一切都还在他的掌控中的，可现在自己都成了人家的点心。王庆一向控制欲强，所有的事情都在他能控制的范围之内，除了程成。想到程成他的心里更加烦燥了，程成也是他不可撑控的一个，现在又多了一个阿一。这两个家伙，其实完全没有关系也没有可比性。王庆却不知不觉的比较起他们来。他们目前的唯一共性是，都不受自己的掌控。
　　
　　发泄过后的王庆平静了下来，懒洋洋的躺在草地上，现在的情况已经不是他能控制的了，只有走一步看一步了。闭上了眼睛，装作看不见那片挡住了光线的身影。王庆怎么也搞不明白，阿一是什么意思？为何还留下自己一个人类？想到这里可能只有自己一个人类时，王庆心里是好笑之极。这一辈子可能都是独自一个人生活在一大片丛林中，寂寞无聊，走不出去，离不开。
　　
　　“啊，啊，啊”王庆大吼几声，寂静的丛林里只有他一个的声音在回荡，再也找不到一个同类了。这样的日子该怎么过啊？原本顽强心思灵敏的某人，终于崩溃般的大哭起来，眼泪象是不值钱的雨水一般哗哗的流了出来。王庆不知道自己还是几岁时哭过，这么失态的王庆，让阿一也觉得奇怪。王庆一向以冷静出名，他那张漂亮的脸上一向都是冷冰冰的，极少有什么事情能让他变色。现在却哭得象个找不到妈妈的小孩子一样。阿一的心不受控制的跳了几下，就好象他不是丧尸一样，实际上他是个变异丧尸。他早就没有了心跳，也没有体温，但却还能象个人一样行动和思考，甚至比人类强壮多了。就连人类最基本的吃喝拉撒，他都能做到很正常。这也是当初他一直被关在最隐避的地方被研究的原因。如果人类都能这样的变异，就会超越生老病死，达到永生。
　　
　　“啧，啧。真是眼泪与鼻涕齐飞啊。想不到，你还有这样的时候。”阿一哂笑。
　　
　　“滚，你这个该死的混蛋，早知道会这样就该让你与飞船一起炸掉。”王庆无限后悔，那个危急关头，还在考虑这该死的丧尸，完全应该让他炸得粉身碎骨。说不定自己还能多救些同伴，现在自己也不用这般痛苦了。
　　
　　“哈哈，哈哈。”阿一象是听到了一个好笑的笑话一样，笑个不停。就算是飞船爆炸，他也有可能自己逃生的。当然他很高兴王庆能够带上他。王庆是所有研究他的人中，对他最正常 的一个人，会和他说几句话，虽然他一向不理的，也会拿点正常的食物给他吃。最重要的是不会给他打各种奇怪的药物，在他身上插上无数的管子，或者不停的在他身上割下一些组织去研究。所以阿一最喜欢王庆了，每次见到王庆，他都能感觉到自己还是一个人，好吧一个变异者吧。而不是一个小白鼠一样的存在，让人类做着各种研究。
　　
　　“笑什么笑，你这个怪物。”王庆怒骂道，现在唯一能和交流的竟然只有这只怪物了。其实他该庆幸，不管怎样，他不用独自一个人面对一群只会吃肉喝血的丧尸。阿二阿三什么的，都还处在阿一这种的初期，或者初期都不到。阿二现在还完全受阿一的控制，让他做什么就做什么。当然他如果见到新鲜血液还是会兴奋不已的。这里阿一早做过了实验的。阿三比阿二还差点，至于其他的，更不用提了。但是有一条，他们所有的都受阿一的控制，是完全的不由自主的听阿一的话。
　　
　　阿一一开始没有咬王庆，是因为他不敢咬，怕他会死，或者变成最低等的丧尸。同时也不知道自己的影响力倒底有多强，所以外面的那一群人就是他实验的对象，很显然他的实验成功了一半。
　　
　　
第六十七章

　　四个人的回归，在村子里掀起了更大的乐潮。大家高兴的不知道该如何是好。于是村长宣布，全村狂欢两天两夜。同时也举行蓝桦和刘小宁的结婚仪式，共同欢迎刘小宁加入这个大家庭。
　　
　　大家围坐在村子里最宽阔的空地上，架起了大量的烤肉架，程成家的石锅子也搬了出来，大家可以随意做些自己想做的菜式，几乎所有的雌性都来用过了，还一直嚷着让兽人们去多找些这样的石锅来，炒菜的味道多变，还好吃。大家都很想要一口这样的锅子。
　　
　　鼓声中，蓝桦跳起了滑稽的求偶舞，只可惜刘小宁根本就没有搞清楚，他早就被太多的事情给弄昏了头。这里太落后了，当他踏进这个屋子时，竟然连最简单的东西都没有。而且所有的东西还是程成还了之后，才做出来的。他的心里不知道是个什么滋味。这下切切实实的明白了什么叫最原始。想到自己就要在这样的地方过一辈子，忽然有些害怕。
　　
　　他从小就是个娇生惯养的家伙，物质上享受惯了的。如果不是经历了末世那段逃命的日子，他在这里是生存不下去的。虽然这样，他还是希望能有个比较好的物质享受，可是这里的一切除了程成所说的原始外，还真的一点东西都没有。刘小宁强忍着心里的不适应，他可以跟着蓝桦在丛林中生活，但却绝对想象不到回到了蓝桦的家，还跟在丛林里的生活差不多。
　　
　　刘小宁一直都没有太多的言语和表情，大家都以为他是害羞，又或者是到了新的环境有些不适应，根本就没有人觉得人是受不了这里的生活。程成摇了摇头，刘小宁这种情况，早就在他的意料之中了，不过刘小宁此时还不知道雌性的事情，他只是好奇这里没有女人，但却有小孩子。他还以为这些孩子都是大人们收养的或者捡来的。他言语不通，只能和程成蓝天蓝桦交流，最多还可以和青华特鲁说说话，大家都是特意的把最好的东西给他享用，他心里就是有什么不满也不好表现出来。好在这种情况并没有持续几天。
　　
　　三天后，蓝桦就开始了真正的兽人生活，每天一大早就和阿罗带着巴图去打猎，他们得养活一大家子的人，食物在这里是最重的。而特鲁程成蓝天也一样有很多的事情要做。比如制皮子，现在不好好弄些皮毛，到了冬季就没得用了。多了刘小宁一个人，而且还有可能会多小孩子，现在蓝天已经在计划着给刘小宁做冬装了，有了程成的经验，刘小宁一定也是对这里的冬天不适应的，冬装还是要早早给备下。而且去年根本就没有给蓝桦做被子，今年有了刘小宁，是一定要给他俩做新被子褥子的，这样一算下来，没有七八张好皮子是不行的。何况还多了个阿罗呢，别指望着青华会给他做衣服，这些都得早早打算好。特鲁和蓝天整天忙着这些事情。
　　
　　程成除了要做这一大家子的饭外，还要去捡柴草弄野菜，这个时候可以多晒些野菜野菌子留在冬季吃。有时候程成还特意的去寻找一些野菜回来种植，都是连根带泥巴一起挖回来的，地也得经常翻整。还得给这些菜除虫下肥什么的，整天都有做不完的事情。刘小宁只得跟着程成干活，忙碌的生活让没有太多的时间去想很多的事情。只是最令他受不了的是，现在这么多人住在一起，夜生活是最令人尴尬的。青华和阿罗是经常要做某些事的。而蓝桦也经常想要做，刘小宁总觉得会被别人听到，经常是拒绝的，但也不可能每次都拒绝。所以他现在最想的就是盖新房子，大家分开睡觉，给各自留点隐私。
　　
　　“成哥。现在住的房子，你不觉得挤吗？”刘小宁昨夜被蓝桦好好折腾了一个晚上，早上他醒来时，家里只剩下程成一个人在做一张大的竹桌子框架，吃饭用的。现在有空在家里时，程成就会做竹器的，人越多，需要的器物也越多。而且原本家里很多东西就不够用。
　　
　　“你快去吃早餐吧。锅里给你留了一些汤。”程成头也不抬的说道，昨夜里他可是受尽了折腾，阿罗和青华，蓝桦和刘小宁都折腾了很久。搞得他差点儿要骂街了。明明这屋子是他的，现在他却成了最不能享受的人。
　　
　　两个大间，特鲁巴图一间，青华和阿罗一间，他和蓝天住原来蓝天的那个小间，蓝桦和刘小宁住原来蓝桦的一小间。真的很挤，还很不方便。但是他这个屋子可以算是村子最好的屋子，除了他自己外，其他的住客都觉得好，谁也不可能搬出去住。更何况就算要搬，也没有空屋子可以让他们住啊。这年头盖房子可不是件容易的事。
　　
　　刘小宁喝了汤，吃了完早餐，摸一摸嘴巴，又说：“成哥，听说这屋子是你设计盖的，干吗不盖砖瓦房呢，那样不是更好？”
　　
　　“你以为啊？这里谁会做砖？还要烧制？太麻烦不说，还不一定能成功呢？”程成不以为然的答到。当初他自己也是考虑过的，但条件太差了，只能因简就陋的造了这间竹屋子。
　　
　　“嘿嘿。做砖并不麻烦，主要是烧制，但是砖不烧制一样也可以盖屋子的，而且效果还是会比现在的竹屋子强。”刘小宁笑了起来。他以前闲着无聊，特的去见识过别人怎样做土胚砖的。好多农村人都会做这种砖，他们用这样的砖盖牛栏猪圈什么的。甚至有些穷人家也直接用这个盖间正屋子的，比起烧制过的砖来说，这样的砖不要本钱，只是使用寿命相对来说要短一些了。
　　
　　“哦，难不成你还会做砖？”程成才不相信，这大少爷还会这门活呢。
　　
　　“会，当然会。我可是亲手做过的。”刘小宁哈哈大笑起来，得意的象只骄傲的花孔雀。程成甚至怀疑自己都看到他翘起的尾巴了。
　　
　　“真的？”程成认真的问。说实在话，他也受不了。天天听着别人的壁角，他早就忍无可忍了。可是再盖竹房子又觉得不太好。就算是竹子也不是取之不尽用之不竭的。竹林里的成年竹子因为盖房子和做竹器，已经被砍得七零八落了。这样下去，竹林就完蛋了。而且因为竹笋可以吃，今春又被大家吃了一小半，要不是大家还不会做酸笋子，只怕今年根本就没有多少新竹子长出。竹林也是要休生养息的。
　　
　　“当然啦。我们现在住的太挤了，不如再盖一间大的屋子。我们各自住一间大房，岂不方便多了。而且砖房子总比竹房子要好的多。”刘小宁已经计算起来该盖个什么样子的房子了。他受够了每晚小心意意的动作。
　　
　　“行啊。那我们马上就动手。说实在话，我也受不了了，你也不想想你昨夜叫得多□，啧啧。还有青华更不象话。”程成说完，还很□的看了一眼刘小宁半露的脖颈，顺着低领的T恤领子他甚至可以看到那印满了吻痕的胸脯。
　　
　　“你，你。”刘小宁后退几步，又气又羞的半天吃不出话来。程成哈哈大笑起来了。刘小宁气的一脚踢了过去，程成急忙往后跳，刘小宁跟着追打，俩人扭做一团。
　　
　　“我说，你们俩也不是小孩子了，还玩儿打架。”青华同样青着眼圈从屋里出来了。阿罗可比蓝桦更甚，蓝桦要顾及到刘小宁的身子，同时刘小宁也要顾及不被其他人听到。所以蓝桦多半时候都会控制自己，不会弄得很尽兴的。而青华和阿罗却没有他们这么多顾及，再说他们俩住的房间总算是要比刘小宁和蓝桦住的要好一些，要大的多，许多动作还是能放得开的。所以经常是蓝桦被他俩的弄的忍不住的，才会半强迫的多要刘小宁几次的。
　　
　　青华熟练的找到早餐，端着碗坐在他们俩身边问：“你们俩刚才在谈什么呢？又笑又打的？”
　　
　　“小宁说要再盖间屋子，他说昨晚被你快吵死了。”程成同样□的盯着青华瞄了几眼。青华穿着本地人特有的小衫，露出来的地方更多，刘小宁一见他那满是印子的肌肤，都不自觉的脸红了。
　　
　　青华面上一红，撇了撇嘴，却又正色的问：“真的？”说来，他现在住的房间可是他强占的程成的房间。现在人家程成和蓝天也是结了婚的，住在那个小间，也太小了点。更何况刘小宁和蓝桦住的那间更显得小。
　　
　　“真的。我打算……”刘小宁巴拉巴拉的讲得唾沫横飞，青华和程成目瞪口呆的看着眉飞色舞的刘小宁，心里均想到这家伙现在总算是真正进入了生活。一直以来刘小宁的情绪都不是太好，他们还担心这家伙无法适应这里的生活呢。
　　
　　“行了。先把砖做出来再说。”程成打断了他的话。第一要素不具备其他的都是空谈，更何况刘小宁想得太美好了。他还以为这是在现代的，还楼上楼下的，洗手间什么的，完全是空谈。能弄个大些的，能隔音的房子，已经是他最梦想的了。
　　
　　“好吧。你们先去弄一些泥巴回来，就这样的。”他指了指屋子的墙壁。
　　
　　“要多少？”程成问。
　　
　　“越多越好吧。我们得盖这么多间房子。”刘小宁无所谓的答到。
　　
　　“你以为很简单啦？还越多越好。”青华白了他一眼。这家伙真是不了解状况。
　　
　　“干嘛呢？难道你不想要一间啊？”刘小宁才不怕他呢。
　　
　　“行了。这种力气活，光靠人力真的是很不容易的。”程成打断这两个快要吵起来的家伙。一个二个只会说，不会干活的，还了不起的样子。
　　
　　“哦。让蓝桦和阿罗去弄啊，他俩力气大啊。”刘小宁又一句，气得青华又冲了过去。
　　
　　“他俩不要打猎啊。都在家里做这些事，我们吃什么？”程成伸手隔开他们。
　　
　　“那就是说，我们几个来干？”刘小宁不敢相信的问。他以前只不过是好玩的做了几块砖，还是在别人弄好了稀泥巴的情况下。天知道那个和好稀泥巴才是最重要的工程呢。就是在农村人家也是赶着牛踩泥巴的，还累得半死。
　　
　　“对。我，你，他，再加上蓝天和特鲁。我们五个，当然蓝桦和阿罗也是要帮大部分忙的。”程成点点头，很快就想到怎样分工。现在天气好，盖房子是要方便一些，而且现在盖好了，冬季会更好过一些。砖房子比现在住的竹房子会更加保暖一些，也更好一些。刚过去的冬季让他深深体会到，什么才是冬季？竹房子还真有些不抵事，总是会有些漏风的。而且这样的墙壁也单薄了些，隔音效果也差，如果能盖砖房子，他当然更乐意啊。
　　
　　“好吧。”为了新房子，刘小宁点了点头，他可再也不愿意和大家挤在这么点儿的小房子里了，太不方便了。特别是刚才还被程成笑话了，幸好还有青华这个垫背的。要不然，他还真是无脸见人呢。
　　
　　这说干就干的，就连青华也放下手中的草药来帮忙干活了。每天都得早起去运一些泥巴回来，完全是肩扛背托的，泥巴是个重东西，路途也不近，运回来已是不容易。天天都要累得半死，门口挖了一个大坑，把这些泥巴扔进去，加上水和一些切成一定长度的干草，一起踩，不停的踩。和泥是最重要的，这个程成也是很清楚的，所以所有的人都得不停的在里面踩，直到踩得稀泥巴十分浓稠有劲道了，脚都提不起来了，才算是和好了泥。这时候刘小宁和青华早就不能动弹了，爬上去后，连动都不想动，就直接躺在地上休息。而特鲁和程成还得做砖，这泥和好了，得快点做成砖。
　　
　　事先做好了几个模具，四四方方的，大小还稍微有些区别。这东西也不是那么容易做的，光是弄木板就让两人费了九牛二虎之力，花了程成刘小宁两天的功夫才弄好的。这个模具做的砖比以前见过的砖要稍大一些，做好了砖，就放在干净的地上晒干。晒好的砖就码在一边备用。差不多整整一个月的时间，大家都是做砖。同时也得先砍一些树，这个活是蓝桦和阿罗在干，树得放着晒干才能用，湿的木料会变型的。这个砍树也不是很容易的，而且树要比竹子重多了，也不太好处理，最后还是程成决定只弄几根碗口粗的木材来做主框架，其他的都用竹子，互相搭配着，减轻工程的难度。屋顶也是同样的采用了棕丝棕叶和草编织的，因为瓦程成和刘小宁都做不出来。
　　
　　看着码在一边的砖越来越多，程成总算是舒了口气。刘小宁还是有些聪明的，他早就计算了该用多少砖，该要多少木材什么的。这砖总算是做够了。现在开始准备一些其他的材料，比如草，棕丝棕叶的，这些不仅要先晒干了，还要编织好。因为要盖房子，还得准备很多的粮食，总不能让蓝桦和阿罗两个兽人干吧，还得请几个兽人来帮忙的，吃的东西也要先预备出来，兽人们食量都是很大的。这个食物因为天气还很热，也不能大量的腌制，所以还得多捉些活的动物回来，这可更加让阿罗和蓝桦忙了，活的动物也不是那么好捉的，而且容易养的动物品种也少。最好养的就是羊了，所以阿罗和蓝桦就盯上了羊，但他们捉得多了，羊也变聪明了，到后来他们都很难再捉到活的了。不过他们家已经养了一群羊，巴图每天还得照顾羊，割大量的青草来喂养它们。不过刘小宁和程成倒是从这中又认识到了，不如多养些，慢慢把它们驯养成家羊。
　　
　　大家忙是团团转，几乎是日日加班的，每个人都有做不完的事情，总算是把大部分的材料都准备好了。看着外面堆着一大堆材料，屋子里的食物也堆了大半间厨房，连转个身的地方也没有了，大量的腌肉，咸菜。新鲜的肉和鱼都可以现场去弄，配合着这些腌肉完全可以够盖房子期间的食物了。程成和刘小宁商量了一下，认为可以选个好日子盖房子了。
　　
　　秋末时，他们开始盖房子了，他们找了阿布和石岩外加另两个兽人来帮忙盖房子。人多力量大嘛，也可以更快的把房子盖起来。毕竟马上就要进入冬季了。这次的房子是程成和刘小宁一起设计的，准备盖了个四方形的，四面各一间房一间厅，是一个回字形的围屋。中间还留下了一个小院子。这样的样式也是程成和刘小宁商量了很久才决定的。原本为了隐私该各盖各的，但为了安全，还是住在一起好些。所以就学着古代大家族的搞法，盖个围屋了。
　　
　　大门就开在了东面，这个通道是不住人的一间厅，大家都可以从这个厅里进来院子里和进自己的房间。这个厅还兼当厨房和餐厅。青华和阿罗住相邻的这一间房。西边的是特鲁巴图的家一间房一间厅的，厅间接开一间房巴图也大了，得一个人住了，另一间存放食粮。南边是程成和蓝天的家，一间房一间厅，也是和特鲁巴图的一样格局，一间存放食物，一间空着。北边是蓝桦和刘小宁的家，一间房一间厅，厅也是间隔成两间，一间放青华的草药，一间当医疗室。同时把蓝桦和刘小宁房间通向这一间厅的小门堵上了，只留下他们房间通往院子的门，算是也给他俩弄了一个单间。现在先弄出来的这样的大格局，也是有预备的多余的房间的。以后谁家生了孩子也可以住，而且空的房间存放物质也是可以的。也可以留做它用。
　　
　　原本是程成和蓝天要住这东面的这一间单房的。但大家都不同意，程成和蓝天这一家算是防御能力最差的一家了。哪里可能让他们住在门边前。大家争来争去，最后青华抢到间房。
　　
　　这里大多的事情都是程成刘小宁他们干的，他毕竟还要做医生，所以觉得自己不好意思占大地方。他就选了这间单房，当然还有个隐性的因素，他在这个村子有着无上的权力，就是他住在这里，象个守门神一样，屋子里的其他三家人也安全一些。
　　
　　这样的屋子盖起来，所花的功夫是刘小宁和程成一开始没有想象到的，中途遇到了很多的困难，比起盖竹屋子更困难了。做木框架，就让大家费了好多心血。而砌墙这个技术活儿，刘小宁和程成也是先试验了好几次的。屋顶更不用说了，不象当初盖竹房子哪样单纯的就一间，而现在的是四方的，除了所用的东西更多了，接合处的处理也非常难搞。弄不好就会漏雨的。当然兽人们除了气力大，也很聪明，而程成有了刘小宁的帮助，两人的智慧加在一起，处理事情就更加有法子了。大家齐心和力，还是花一个多月才完成了这间兽人史上第一间的砖房子。正好赶着冬季到来之前完工了所有外围大的工程。
　　
　　比起以前的竹屋子砖房子更加高一些，也大了很多。而且更合理一些，所有的门都朝向院子，大家可以自成一家，也可以和其他几家相通。而且朝外的墙壁还是开了大的窗子的，通风采光都很好。而其奇特的造型更是让大家惊讶，全村子里的人都来参观评点。程成和刘小宁也乐呵呵的接受大家的评论，趁机和大家搞好关系。其实盖成这样的房子，最大的好处就是每家都有自己的隐私，而且又能共同生活，他们四家在一起生活惯了，早就分不开了，现在也一样，这样互相之间也好照顾。
　　
　　这个时节，兽人们也得开始贮备粮食了，打猎的频率越发高了，他们家没有一点儿存粮了，阿罗和蓝桦更要比别人都忙一些，现在得多弄点肉类存放起来冬季吃的。所有的屋内工作和门窗什么的，就都得程成他们几个人慢慢来完成了，而且要捡柴草啦，弄野菜什么的，也是要很多功夫的，这些事也得在下大雪前完成的。所以室内的完善工作还得排在后面了。
　　
　　作者有话要说：点击越来越低了。妹纸们都弃我而去了吗？

                  第六十八章
    王庆基本上是被阿一给软禁在营区，其实阿一也没有禁止他做什么，只是现在就他一个是人类。其它的都是高级别的丧尸了，王庆自己也不知道该怎样和这些尸们相处。阿二阿三几个还是以前一直研究阿一的科学家，他们变成桑尸后，除了身手方面不如阿一外，当然王庆现在已经是最弱的了，他们的智商比以更高了，时不时的弄些活物回来搞研究，搞得营区现在又有点象那个秘密研究所了。王庆不知道自己该如何面对这样的情形，多半时候只得呆坐在营区前面的大片草地上，一坐就是大半天。反正这里他是最没事可干的了。吃饭的事情有人去做了，打猎的事情更加不用他操心，就算是用脑子，人家也个个都比他强。王庆成了名符其实的米虫一个。
    不过王庆现在最大的麻烦就是阿一，这只丧尸头子，也是个无所事事的人，整天就是跟着王庆。而且目光越来越热烈，盯着王庆就象盯着最可口的食物一样。王庆本来就很敏感，王庆如此炙热的目光，和对他越来越温柔的表现，不得不让王庆担心自己的贞操起来。他就搞不懂了，阿一怎么会对他动这种心思的，两人的交流其实也不多。他根本就不想和阿一这群尸体说话，现在的王庆完全是过一天算一天的。在这个无人区，他独自一个人类，什么都做不了，除了捱日子外，他想不到自己还能做些什么？
    阿一象个影子一样，时不时的出现在王庆的身后。王庆除了想哭外，已经无力生气了。他现在唯一的娱乐活动就是想念程成。一遍又一遍的回忆和程成在一起的点点滴滴，他清楚的意识到自己比任何时候都想念程成，真的希望能再次见到程成。他甚至想如果程成能在掉下山崖的时候被阿一咬了就好了。那样程成就不会死，会永远的留在他的身边。可是现在，程成的尸骨只怕都早就烂了，想到这里他又生气了，恨不得去打刘小宁一顿，实际上他也把刘小宁推下了山崖。
    人一旦沉浸在思念中，情绪就不由自主的低落起来，更何况王庆现在这种状况。王庆生病了，浑身无力的躺在床上，桌边放着丰富的可口的他喜欢的各种各样的食物，为了这些食物，这里所有的丧尸可是费了不少的心血的。可是他一点儿也不想吃。阿一强迫他吃一点点的，却只能让他剧烈的呕吐起来，胃里没有食物，呕出来的都是清水再后来连苦胆都呕出来了，这样一折腾王庆更加衰弱了，整个人就剩最后一口气了。阿一也不敢再逼他吃了，只希望他能自己主动吃，可是王庆却象是根本就没有了求生的**，哪里会吃，甚至连呼吸如果能控制，他只怕会不呼吸，早就憋死了自己。
    阿一想了很多法子，都无法让王庆好起来，这里也没有多少药品，虽然有顶级的医学家，却只能给他输上了唯一的营养液，好歹吊着他的命。
    其实大家都明白，王庆这种情况是心病，但心病没有心药来医，在这种地方也真不知道能做些什么了。这些变成了异类的科学家们搞不明白王庆心里想的是什么？当然，王庆也什么都没说过。大家对王庆的私事也并不了解，就连劝慰也无丛下手，再说了阿二阿三什么的觉得现在生活还蛮有趣的。他们可以做自己想做的任何研究，虽然设备不齐全，但他们捣鼓了几天，竟然也象模象样的弄起了一间实验室，只有王庆一个人有空在害心病，大家都过得还不错，手头有做不完的事情。
    阿一一个人离开了营区，已经有三天了。阿二阿三他们按时给王庆换药，照顾他。虽然阿一不在这里，可阿二他们却能感受到阿一的存在，他们是绝对服丛阿一的，就算离得远，也能互相感应到。
    阿一对王庆束手无策，只得离得远远的，他害怕自己会咬王庆，如果让他眼睁睁的看着王庆死去，他不能保证自己不去咬王庆，但是他又不想让王庆变成他这样的怪物。他希望王庆能好好的活着。
    阿一离开营区后，在丛林里四下乱跑，却无意中见到了艾克一行兽人。会说话会变化成的人的老虎，一下子就吸引了阿一的目光。他跟踪着他们，了解他们的一些生活习性，仔细观察着他们，最后成功的带了阿盖回去。他原本是好奇，才捉阿盖的，却没有想到阿盖这种生物，不仅只是吸引了他，同样也吸引了王庆，让王庆慢慢的康复起来。
    相比较于阿盖和王庆的生活。刘小宁则生活得有滋味多了。搬进了他自己出力盖的新屋子里，激动的心情是无法言语的。当然激动的不止是他，当天晚上蓝桦就心满意足的吃了个饱，刘小宁气乎乎的破口大骂，他现在也不担心被外人听到了。另一间屋子里的阿罗和青华则运动了大半宿，折腾的再历害，也不用担心被程成笑话了，青华也就放开了。
    程成望着象个小孩子一样的东摸摸西摸摸的蓝天，好笑的一把拖住他按在了床上。
    “时候不早了，快点睡吧。明天还有做不完的活儿呢。”不过是几面光突突的黄色土墙，至于这么激动吗？程成摇了摇头。
    “这房子漂亮多了。”蓝天笑眯眯的点点头，躺了下来，这房间比起以前住的大了不止两倍，最重要的是，他第一次睡床。其实所谓的床不过是土砖彻的，类似于土坑。现在的床全都是刘小宁和程成两人商量了好久才弄的，俩人自己彻成的，还相当考功夫呢。尺寸相当大，完全可以让蓝天在床上面打滚。砖彻的床有个好处，就是结实耐用。原本程成是想做张竹床的，但刘小宁说竹床一动就会吱吱响，不太结实，这里冬季又冷，还不如用砖来彻，并且还彻了洞的，到了冬季还可以烧炭来取暖。就象坑一样，当然因为他们俩都不会彻坑，才弄出这么个新式的土坑的。下面有两个洞，象灶堂一样的，算是改进的土坑吧。这种新式的土坑让大家都觉得新奇，睡在上面，不怕潮湿，而且以前大家全是睡在地上的，也不太干净。现在这样的土坑，夏天就直接在上面铺上草席睡觉。冬季再垫上褥子，太冷时还可以烧点炭来取暖。
    睡着新式的床铺，又住在这么高大明亮的新房子里，兴奋的一屋子里的人都没有睡好，第二天以至于都起迟了。特鲁依旧是第一个起床的，他做早餐，自己先简单的吃过了，就出去摘野菜了。程成和蓝天才打着哈欠来吃早餐，他俩吃完了，蓝桦和阿罗俩也来了。刘小宁和青华根本就没能下床，是睡了一个上午的。
    程成和蓝天挑上竹筐子去远一点的山上打柴，同时也摘些蘑菇什么的回来晒，现在已经是初冬了，天气渐冷，所有过冬的物质都得开始贮备了。只要是能用能吃的东西，大家都是尽量多的往家里搬。象野菌子啦，野果子啦，野菜啦，柴草啦，几乎没有人会放过手边能拿到的任何东西的。
    晚上，阿罗和蓝桦一人背着一头大野猪回来了，就在屋子外面处理好了，程成兴奋的盯着这两头足足有三百斤重的野猪，盘算着如果他俩按这个速度来打猎，他们这个冬季的食物是不用愁的了。不会象上个冬季那样，大冬季的还担心着没东西吃。当然今年多了人，但打猎的人也多了。
    晚餐很丰富，大陶罐的蘑菇猪肝汤，外加酸笋炒猪心猪内脏什么的，好几大碗呢，还烤了几大块新鲜的肉，吃得一个个满嘴是油。几根大的猪骨头也剔了出来，准备明天熬汤用，纯肉则全都腌了起来。这些肉类将是整个冬季最重要的粮食。刘小宁和青华也没有闲着，他俩下午在家里织着草席子，这东西不嫌多的，现在门窗都没有弄好，得编好多张的草席子。而且这么大的屋子，还得需要一些家私类的东西。原本挤在那间小屋子里，很多的东西也没有做。现在可得做一些衣柜，桌椅板凳尖的家用品了。总之大家都不可能轻闲的不用干活的。
    晚餐后，大家还都围在一起织了好一会儿草席子，才去休息的。现在就连阿罗和蓝桦也能很熟练的做这些手工活儿了。养活这么大的一家子人，需要的物质是非常多的，打猎的事交给了蓝桦和阿罗这两个强壮的兽人。而蓝天则开始缝制刘小宁的冬衣了。特鲁和程成要打柴草，摘野菜。青华就得抽出更多的时间来编草席什么的，做一些必需的家务事。
    青华除了给村民治病外，多半时间还得处理草药，所以他是非常忙的一个人，原本他的生活所需是整个村子里人共同出的，现在他结婚了，有了自己的小家，也就不好意思随意拿大家的东西。他所需要的一切东西都得自己去获取，他也不能完全享受程成几个人的劳动成果。为了节省出时间来做属于自己的个人事。他发动所有的村民去摘草药，把摘回来的草药交给他处理好，同时也教大家处理一些日常要用的草药。这样子他的工作也少了很多，大家也学会了一些有用的东西。大家都乐意，当然在给大家治病的时候，大家还是会多多少少给他一点东西当诊金的，慢慢的大家也无形中达成了一种无言的协议，不再固定的拿东西给青华，而是找他治病时才给东西。这样子，青华和村民都能接受。青华有时间做些自己的事，他得和大家一起为新房子和过冬物质而工作，别人也不会觉得多了一份负担。
    作者有话要说：天气好了，出去玩玩，真不错，大片大片的油菜花，真是漂亮啊。
                  第六十九章
    阿一抓回了阿盖，阿二阿三见到这个强壮的人类，眼睛都亮了，这可是他们来这里后唯一见到的人类。还以为这个地方，是个无人区呢，想不到还是有人的。
    “行了，你们小心点，别弄伤了他。”阿一把阿盖扔给了阿二他们，自己进去看王庆。王庆依旧是老样子，静静的躺在床上，手上输着营养液，原本就不胖他一个人，现在更是瘦的脱了形，脸色灰白的。阿一望着他，原本已经不会跳的心脏竟然不可自制的痛了起来。
    “他一直都是这样吗？”阿一问在一边照顾王庆的阿三。
    “是的。再这样下去，只怕熬不了几天了。”阿三摇摇头，一个人没有了生存的意识，迟早是要死的。就算科学再发达，也无法去医治，更何况在这里根本就没多少办法可想。
    阿一没有再说话，沉默的离开了房间，一个人去爬上了一根巨大的树上，他不知道自己还能做些什么？他自己也说不清楚什么时间喜欢上王庆的，他被所有的人当成试验品被关在钢铁笼子里的时候，只有王庆偶尔当他还曾经是个人，会和他说几话，给点人吃的食物给他。而不是象那些所谓的科学家那样没有一点儿人性的。他们在他身上，不停的打针，做手术，给他绑上各种各样的电线，从来不顾他的难受。王庆是他那时唯一希望能见到的一个人，每次见到他，那原本已经死掉的心都会又有了希望。王庆的存在对于阿一来说，是不可磨灭的，他无法忍受没有王庆的生活。
    “老大，老大。”阿二突然欢欣的叫了起来。阿一还以为王庆有什么事，忙飞奔过来。
    “老大，你带回来的那个人，竟然变成了大老虎呢，还是长了翅膀的。”阿二阿三几个见到阿一，兴奋的语无轮次起来。
    “恩，我就是见到他 变，才捉他回来的。”阿一懒懒的打断他们。他现在关心的是王庆。
    “啊？老大，你就见到了他一个吗？”阿二又问。
    “不是，他有很多同伴的。”阿一走进了王庆的房间，他忽然想到阿盖这种生物，说不定能让王庆有点兴趣。毕竟人都是有好奇心的。
    “王庆，其实我们在这个地方并不是唯一的人类，还有另一种可以变成老虎，而且学会飞的人类。”阿一抱了王庆出来，让他看变成兽形的阿盖。
    王庆根本就没有听清楚他说的什么话，但是他的意识还是很清晰的，当他看到阿盖从人变成老虎，又从老虎变成人时，眼睛一下子瞪住了，脸上震惊的表情十分可爱。阿一心里一喜，看来自己这一招有用处了，王庆这么多天木头一样的脸上终于有了表情。
    阿盖心慌意乱的盯着这一群围着他的人，他不知道自己是怎样来到这个地方，也不知道出了什么事，围着他的一群人明显的和他的同伴不同，说他们是雌性吧，没有这么历害的雌性吧，能把一个兽人弄晕还弄到了自己不知道的地方。但他们的样子，真的象是雌性啊。阿盖看着阿二他们，实在是搞不明白，兽人的鼻子都是非常灵敏的，但他闻不到他们的气息，就好象这些人都不用呼吸一样，而且他们身上还有着一股怪味。不过他看到阿一抱着王庆时，终于明白了，王庆才真正是个雌性。他身上才有自己享爱的味道，而且一看他就是个可爱的雌性，只是他象是生病了。
    “你好。你不舒服吗？”阿盖勇敢的冲着王庆打招呼，他用的也是程成说的日常语，不得不说程成到了兽人村子后，大多数人都学会了用普通话说一些日常的话了。程成可谓无意间又推广了普通话。
    “你好。”王庆惊呆了，他想不到这个家伙竟还能和他说话。下意识的回了一句。阿一听到王庆终于开了金口，心里别提多开心了，看着阿盖的眼神不自觉的危险起来，他敏锐的觉察到阿盖对王庆的喜欢。而阿二他们差点乐疯了，他们也想不到阿盖竟会说话。其实阿一听到过阿盖他们说话，但他们当时说的完全是兽人界的语言，而他又相隔甚远，也未曾听清楚。当时还以为这群兽人只是和普通动物一样有兽语交流呢。哪里想到阿盖竟然说的人类的语言。
    “你会说话？你叫什么名字？是哪里人？你家在哪里？”阿二象放炮一样，接二连三的问了好几个问题。
    阿盖有的听明白了，有的却没听清楚，他不高兴的看了看阿二，对着王庆说：“我叫阿盖。美丽的雌性，我能知道你的名字吗？”
    他这一句话说的半普通半兽人语的，王庆听懂了他问自己的名字，也知道他叫阿盖，但却没听懂，也搞不明白美丽的雌性是什么意识，但他还是好奇的回：“我叫王庆。”他下意识的伸出手来，去和阿盖握手，这只是一种社交最普通的礼节。但阿盖和阿一都惊呆了。阿盖小心意意的握了握王庆的手，真小啊，都不够自己的手心一握。阿盖只是轻轻的握了一下就满意的放开王庆的手，而阿一却气呼呼的拉过王庆的手，放在嘴上吻了吻。王庆的注意力完全被阿盖吸引了，根本就没有反抗阿一的行为，或者说他根本就没有注意到。但阿盖却伤心了，他知道阿一是在向他宣布，王庆是他的。
    不过王庆接下来的表现，又让阿盖高兴了起来，王庆问：“阿盖，你家在哪里？离我们这里远吗？”他非常想知道这个地方究竟是个什么地方？现在阿盖可是他唯一能了解这个地方的人了。他迫切的想得到一些有用的信息。
    “就是这个人把我抓来的。我本来和同伴们在一起的。”阿盖气呼呼的指了指阿一。他对这个家伙不满之极，不仅把他弄到这里来了，还霸占着这个生病的漂亮雌性。
    “你的同伴，都和你一样吗？”王庆又问，他还是不太相信这个世上真的有能在人形和兽形之间变化的人类。
    “也不是的。一部分会变身，一部分是不会变身的。”阿盖奇怪的和能王庆聊天，就好象他们俩很有共同语言一样的。阿一可不想王庆和这个怪人说话，要知道王庆这段时间根本就没有理过他。哪里会象现在这么和颜悦色的和阿盖交谈。
    “你该吃点儿东西了。”阿一抱起王庆，吩咐阿二他们去弄点粥来。还剩下一些大米，至从这里只剩下王庆一个人类后，这里的食物几乎就没有消耗过了。
    阿二快快的去煮粥了，他知道王庆喜欢喝粥，并且他多日未进食了，也只能吃点儿流质的稀粥了。不一会儿，煮的清的可见到米粒的稀粥端来了，王庆这回可是觉得香极了，味口也好了，很快就喝完了一碗粥，还想吃。
    “等会儿再吃吧，让胃适应一下。”阿二和阿一都说，他这种情况哪里能一下子就猛吃的。王庆自己也明白，没有再说什么，刚才说了几句话已经让他用光了全身的力气，这会儿早就累极了，没多久就睡着了。这次可是真正的睡觉。
    二个小时后，阿一又给他喂了一碗这样的稀粥，三次后，王庆的脸色好看了些，不再象刚才那样灰白，人也恢复了些人气，还上了一次厕所。
    “他的身体素质很好的，只需要慢慢调养就行了。”阿二见阿一一直守着王庆，就让阿一去休息。说实在话，阿二他们被阿一咬后，虽然变成了高级的丧尸，但是有些记忆却没有了，他们不记得自己曾经研究过阿一，也不记得以前的事了。那些医学研究知识，就好象是印在他们脑海中的一样，他们根本就不知道自己是什么时候学会的，而且多半时候他们的思维也不会考虑这些问题的。他们的思维现在可以说很单纯，除了做研究，就是照顾阿一和王庆，就好象他们天生就是做这些的。
    阿一在他们的脑中，就是一个无上的神一样的存在。他们对阿一是很尊敬的，并且绝对服丛的。这可和阿一的情形完全不同，阿一自己也不明白，反正这样的阿二他们对自己只有好处没有坏处，他才懒得去想呢。原本他是想，如果这些人不听他的话，就消灭他们的。但他们既然对自己这么好，就留下来给自己做仆人也没什么不好的。
    阿一有时候也在思索，是不是自己咬死的人变成丧尸后，虽然能象个正常人一样工作和生活，而且身体强壮了很多，但却没有很多自己真正的思维，也不会象自己这样。这些人只是继承了自己的一部分基因和能力，而其他方面就要比自己差远了。当然还有部分根本就没用处，完全是低等的，早就被消灭了。剩下的都是高级的，但也达不到自己的水平，还相距甚远。他有时想，这些研究自己的科学家们，如果得知日后会和自己一样变成丧尸，如果是在以前的时候，说不定也会被其他的科学家们关起做研究，他们会怎么想？一想到这些，阿一又控制不住的想笑，这个世界也太奇妙了。只是不知道，他们能在这里生存多久？不过，他现在最重大的希望，就是能和王庆好好过一段日子，他的一生也就圆满了。其他的事，无所谓了。反正他已经赚到了。
                  第七十章
    有了阿盖的陪伴，王庆的身体快速的复原了，又变成了那个文质彬彬的漂亮青年。王庆长得确实不错，而且看上去比实际年纪轻。阿盖是真心的很喜欢王庆的，再说了营区也只有王庆一个人类，而且还是美丽的雌性，他不喜欢王庆还能喜欢谁？而且那群人还时不时的在他身上弄些奇奇怪怪的东西，让他极不舒服。但是如果王庆在一边看着的话，他也能忍受。如果王庆不在时，他就不配合那几个穿着白大卦的人。他力气大，而且可以随时变化形态。阿二他们虽然能给他打大剂量的药物来控制他，却也怕弄伤了他，再说了阿盖说过他们村子有好多好多的人的。阿一暂时还不想与阿盖他们为敌。没人愿意结下能力强大的敌人。更何况在这个地方，阿盖他们才是真正的主人，阿一这群才是外来者。就算阿一他们能力强大，对上成千上万个阿盖这样的兽人，他们还是没有多大胜算的。所以阿一也吩咐阿二他们做研究归做研究，但不能太过了。
    王庆也一样想知道阿盖他们这个族群是怎么回事？他也赞成阿二他们的研究的，所以他发现自己能控制阿盖，就尽量在阿二他们做研究时呆在实验室里陪着阿盖。让他能放松配合大家的行动，好让他早一天多了解些兽人的事情。也许就能改变他自己目前的处境，说实话王庆很想离开这里。特别是现在只有他一个人类，还被一只丧尸头子虎视眈眈的。在王庆的心中，还是希望能回到过去的，如果时光能倒流，他希望能放弃社会地位什么的，这些名利其实不过是浮云，就象现在，名利对他来说有个屁用啊。现在他只想和程成守在一起，过着平凡的生活。但是他明白，这不过是一个梦想罢了。他的程成早就去了另一个世界，而且就算他现在还能找到程成，程成也不会再回到他身边了。他太了解程成的感情了，程成不会接受一个已经结婚的自己的。
    实验室里阿二阿三几个人忙忙碌碌的做着记录，王庆心烦意乱的走了出去，他得去透口气了。心情太压抑了。想到程成，他的心总是不由自主的痛。得到时不珍惜，失去了才知道痛苦。这句话真是至理名言啊。程成一向把王庆当成唯一的，而王庆现在才知道自己一直是把程成排在第二位的，名利家庭才是第一位。可笑的是，自己还想着骗程成。可能程成很早以前就知道了。只是一直给自己机会，直到再也没有了回头的机会。程成对王庆十年如一日的好，而王庆骗得了别人，却骗不了自己，在后来的两三年里，王庆一直在找借口骗程成。程成没有说破，不是不知道，而是在给机会自己。只可惜，自己却没有珍惜。如果当初能想通一点，就算在末世里，也许两人可以相依相偎的闹过去，也许两人牵着手死去，都算是一种好的结局了。总也比现在只能回忆要好过多了。
    王庆突然回忆起一件事。某一日两人因邻居家发生的一件事而感叹时，程成说：“那女人不珍惜男人对她的好，迟早是要后悔的。”
    而王庆却说：“那男人是傻逼，明知道女人的心不在他身上了，还把钱财全给她。”邻居的一对夫妻结婚了两年多，那女人不过是涂男人的钱，一开始的婚姻就是这样的目的，而那男人却是真心的爱她的。女人在外面有情夫，拿到男人的钱，就与男人离婚了，去和自己的情夫过快乐日子去了。
    “不，你错了。那男人是知道的，他只是想这女人在自己身边一天，就呵护她一天。”程成却说。他比较了解那个男人，平时也经常接触，他知道那男人很爱女人，也一直希望自己对她好，能让她真正的愿意与他在一起生活，做一对相亲要爱的夫妻。可是那女人，却始终对男人各种不满意，最终还是离开了这个男人。
    这句话现在王庆想来，程成也是这样对自己的。可是自己当时却没有想这，还说别人是傻逼，其实自己才是真正的傻逼。人总以为自己最聪明，却不知往往聪明反被聪明误。后来那女人真的后悔了，可是后悔是没有用的，那个一直爱她一直给他机会的男人不可能一直等在原地。
    “王庆，要不要去游泳？”阿一见到他独自一个阴沉着脸，就知道他心里又想着什么事，连忙厚着脸皮凑了过来。
    “游泳？”王庆反问，他就搞不明白了，这只丧尸头子是怎么回事，象张狗皮膏药一样，无论你怎样对他，都扯不掉。不过，心烦意乱时去游泳也是个好的法子，现在这天气这么热，游泳是可以去暑。王庆边走边扯掉了长裤和T恤，扔到鞋子，就穿了件内裤，摇摇晃晃的往河边走去。阳光照在他劲瘦的身上，肌肉细腻而又有力，双腿笔直，骨骼匀称，全身上下没有一丝赘肉，整个人都显得很有生气。阿一的眼睛象是被万能胶粘了上去一样，怎么也移不开了。
    “砰”的一声响，王庆直接跃进了河水里，溅起的水花全撒在阿一身上，把他从头到脚都弄湿了，王庆象条灵活的鱼儿一样打着水花游走了，王庆游泳的动作很规范，标准的花式，动作力度也很大，阿一看着他游得远了，才跟着上去。
    河水很凉爽，冲淡了夏日的炎热，王庆一个猛子扎了下去，好半天才浮了上来，原本烦燥的心情总算是静了下来。浮上水面，换了个花式，慢慢游着。阿一摘了一个水果扔到王庆身边，王庆顺手捡了起来，咔察咔察的几口就咬了，让自己仰躺在水面，随着水流慢慢漂着，心思放空，人一会儿就觉得轻松多了。阿一一直跟随着他的后面，两人随着水流一直漂一直漂，快要沉下去时再偶尔划几下，竟玩了两三个小时。
    水面比较平静，王庆漂着漂着突然觉察到了水流变急了，反转过身子，半抬头，却发现前面水流很急，而且有一个很大的落差。他刚上岸，但身子却不由自主的往前冲，就象玩终极漂流一样，人哗的一下子就被冲了下去。几个起伏后，河水淹没了他，把他冲得很远，阿一跟了上去，但在水中并不好控制自己，只能顺着水势往下游漂。也没过多久，不过就几分钟罢，水流变缓了，王庆睁开眼，环视着周边的环境。这是个陌生的地方，虽然还是一样的森林与花草树木，但却明显的看不到那片隐藏在树丛中的营区了。
    王庆和阿一上了岸，这才发现两个人竟然漂出了很远，这里以前还没来过。王庆对周围的环境虽不及其他人熟悉，但营区方圆数里内，他还是都考查过的。但眼前的一切都那么陌生，陌生的他明白自己从未曾来过这里，难道在水里漂，漂了很远吗？
    “起码离我们住的地方有十多里远了。”阿一说。他也没想到，他们俩个人游泳竟能游泳这么长的距离。
    “那边是个什么东西？”王庆突然指着前面的一个花花绿绿的东西问。
    “巧克力包装纸。”阿一捡起来递给了王庆。
    “这里怎么会有巧克力包装纸，还是进口的？”王庆自言自语的。
    “这里有人来过，很可能是我们的同伴。”王庆兴奋起来了。这样的东西，别说阿盖那样穿着兽皮打着赤脚的野蛮人，就算是王庆他们也没有。这只能说明这里曾经有现代人来过。王庆看着熟悉的巧克力包装纸，又惊又喜的，这种高档的巧克力可不常见，以前他还买了送给过他的妻子。那个女人的脸在脑海中一闪而过，王庆竟然发现自己根本就描绘不出她的像貌了。原来她在自己心里，还真的一点地位都没有。那些看似甜蜜的约会，只不过都是一场戏。她只不过是一早就选好了的妻子人选。
    他清楚的记得，新婚三天他就离开了家，说是部队上忙，其实只不过是他不愿意面对她罢了。而这一去竟是一个月未返家，当得知她竟然怀孕时，他松了一口气，就象是完成了一个重大的任务一样。娶妻生子的事情，他总算是完成了。而接着他只不过返家去看了她一眼，就直接去了程成的家里，还与他亲热的C绵，就象从前一个样。
    现在回头想想，自己这样做，原本是想坐拥齐人之福的，家和妻子儿女对他来说，是个必须的存在。但感情上来说，他是宁愿和程成在一起生活的。他的身边这样的人也多，哪个不是有家有室，外面却是有情人的。甚至很多夫妻互相之前在外人面前保持着一个家，却私底下各自玩各自的，生活的相当精彩。但现在他明白了这样对妻子，对程成都是多么的不公平，对不起他们两个人。如果能回到过去，他一定不会这么做的。可是现在想这些又有什么用？再也不可能回到过去了。
                  第七十一章
    刘小宁和程成在院子里忙活着。这几天一直下小雨，他们不象兽人那样强壮，兽人才不怕这么点小雨的，照常外出打猎，而雌性们都不敢在这么冷的时候外出去干活的。院子有那么大，完全空着，好象太空荡了。刘小宁和程成都头戴着个巨大的竹斗笠遮雨，这斗笠可是俩人合力弄出来的，有很宽的帽沿，比起农民戴得更加大，但样子很丑，戴上去就象是头上顶着一个大锅，俩人互相嘲笑着对方。但这东西方便，而且用处大，在这里哪里还顾得上美观啊。
    “我们搭个亭子吧。夏天可以乘凉，冬季也可以赏雪啊。”刘小宁的计划得到了程成的认可。这么大的院子，拾个亭子完全没问题，而且盖房子的材料也还剩下一些，足够盖个亭子的。
    俩人忙忙碌碌的，先彻了四根柱子，当支柱，再彻了四面的小矮墙当板凳，这都是用砖彻的，还不算太麻烦。只是亭子顶俩人费了好大的力，最后还在阿罗和蓝桦的帮助下才搞好的，顶上只铺了两屋厚厚的草席子，整个亭子就算完工了。这样的亭子虽然简单看上去还很不错的。现在就差在中间摆一张桌子了。不过这桌子目前还是计划中的，没空做。
    特鲁带着青华巴图也很忙的，他们得把大量的腌肉都摆放好，现在他们可不象以前那样把肉直接放在地上，多不干净啊，而且还弄脏地面。现在都是码放在竹架子上，下面还铺上了一层厚厚的干树叶，防止血水滴落下来，弄脏地面。另外冬天必须烧得柴也得堆放在屋子，把进来的那个大厅堆了大半满了。这间是留着进出口的，只能放些柴草了。蓝天忙着给刘小宁缝冬衣，其他的事都不管了，看这个情况，很快就要下雪了，他可不想听到刘小宁整天嚷着冷，他哥可会心疼死的。不过刘上宁带有厚实的大衣，目前还完全可以抵挡，但下雪后，天气会越来越冷的，光他的棉大衣可抵挡不住严寒的。
    “我们回来了。”阿罗大嗓门的叫着，他和蓝桦又各自背了一头两百多斤重的猎物回来了，头上身上全淋湿了，还在滴搭滴搭的往下掉着水珠。
    “赶快去洗洗，换上干衣服。”青华忙着打热水，现在天气这么冷了，可不敢让他们着凉生病了。青华端着一竹盆子的热水和阿罗回房了，蓝桦看着外面和程成忙得热火朝天的刘小宁，只得自己端了水回房间去了。想让刘小宁这么心疼自己好象不太可能，蓝桦也明白不可能的，刘小宁其实是个别人侍候惯了的人，哪里想得到要照顾别人。
    “吃饭啦。”特鲁见天色也不早了，端出早就炖好的汤水，和大块的烤肉。香气早就吸引了大家的味觉，几个人一哄而上，程成和刘小宁挤在一起倒了热水仔细的洗手，他们这是现代人的习惯，不洗手是不行的。
    吃饭时，大家围桌在大饭桌上，不多不少正好一桌八人。一家人占一方，吃得不亦乐乎的。青华比较挑食，把肥肉都往阿罗的碗里扔，而刘小宁则把自己不喜欢吃的野菜干也全都扔在蓝桦的碗里了。巴图这小子光盯着烤肉，蓝天光盯着木耳炒肝脏，程成摇了摇头，强迫他喝了一碗骨头汤。其他的人都吃得很正常，基本上有什么吃什么的，大家是不挑食的。
    一家子八个人，吃起相当壮观的，桌上切成两三斤一块的烤肉有十几块，两个大陶罐全是肉菜汤，外加还有几大盘炒菜，但这些都只是刚够大家吃的，特鲁把食物都控制得合适，不敢有点点的浪费。
    王庆和阿盖的关系越来越好了，阿一越发不喜欢阿盖了，面对着这个自己弄来的情敌，阿一的心情很不好。但是王庆不理会其他人，只理阿盖，总是和他在一起说东说西的，他又不敢把阿盖弄死了，王庆一生气，又搞出什么事来，同时也怕他会太寂寞了，总之现在他是自找的麻烦，看见阿盖屁颠屁颠的跟在王庆后面，心里极不痛快。
    算了，眼不见心不烦。阿一转身走了，心里有股子火得不到宣泄，阿盖被锁了极重的钢链子，根本就只能稍微的在外面走动一下，他也不担心他们俩会搞出什么事来，只是见不得这俩人旁若无人般的说着话，特别是王庆偶尔还能被阿盖说的话逗得笑起来是。要知道王庆可从来没给过好脸色阿一看，每次对着他不是不理一睬就是冷冰冰的哼几下。
    阿一去外面转了一圈回来，正好见到阿盖又说了个什么事情，逗得王庆轻笑了几声，王庆一笑那在阿一和阿盖眼里可真真叫百媚生，更何况王庆本来长得就十分漂亮，这一笑，越发吸引人了。阿盖的两个眼珠子一动不动的盯着王庆，阿一虽然也同样，但却见不得阿盖这个蠢样子。原本他一直还是能克制自己的这种情绪的，不知怎的今天格外的恼火，他一把扯起王庆就走。
    “你做什么？”王庆十分不满，他正在掏阿盖的话，他想了解兽人部族，同样也得为他自己打算，看能不能通过兽人部族让自己回到现代去。
    “我看你和这个怪物还是相处的蛮愉快的嘛。”阿一满肚子的邪火，王庆又一直在挣扎，他使的劲就大了些。
    “你才是怪物，放开我。”王庆大叫起来，还一连声的叫了他几声怪物。
    阿一脸色一变，突然旋风般的抱起王庆进了屋子，回脚踢上房门，王庆还来不及反抗，就被扑倒在床上了，很快的身上的衣服被撕开了，王庆长这么大，还不知道自己有朝一日竟然会被强爆。而对象竟是只怪物样的丧尸。王庆不知道自己是什么时候晕过去的，反正除了晕过去，他不知道自己还能做些什么？
    得到了心思梦想的人，阿一的心情很愉快，他十分温柔的给王庆擦洗干净身体，心里有点后悔把王庆弄伤了，他小心的上完药，抱着王庆躺在干净的床上，不知不觉的竟然真的睡着了。至从变成丧尸后，他就没有睡觉的需求了，就算太累了，也只能闭着眼睛休息休息养养精神。其实别说睡觉，他的好多生理需求都没有了，但是面对着王庆，他却能成功的以泄出来，这不能不说让他感到兴奋，就好象他还是一个真正的人一样。其实很多时候，他还真的象是一个人，只是他早就没有了心跳。
    相对于阿一的快乐来说，王庆简直连死的心都有。一想到这只怪物竟然进入了自己的身体，心里就止不住的不舒服。
    “来吃点东西吧。”阿一十分温柔的端着一碗肉粥进来。那目光恨不得化在王庆的身上。这都三天了，王庆郁闷无比的闭上了眼睛，但手却接过了碗来，不吃东西是不可能的，他还想着能离开这里呢。就算是被一只丧尸强了，他也不能去寻死觅活啊。如果是以前，他是一定会想法子对付阿一的，可是在这里离开了阿一，能不能生存下来都还两说呢。
    进入了冬季，这里相当的冷，虽然他们住的房子保暖效果不错，床上也有厚厚的棉被，但是这种滴水成冰的天气，让他非常不适应，基本上他不敢出门的，更别提做饭什么的，其实还有食物问题。这一切都不是王庆自己办到的，他现在就是个米虫，除了能在床上取悦阿一外，他没有任何功能，当然这是阿二他们的想法。其实王庆自己也明白，离开了阿一，他还真的很难在这个严寒的地方生存下来。
    在大雪之前，阿一他们猎了好几只大动物堆在屋子里，这里除了王庆和阿盖要吃东西外，其余的都可以不用吃的。当然他们只是糊乱的给一些食物的阿盖吃，可不象对王庆这样，都是做的最精细的食物。比如王庆喜欢喝粥，阿一他们会想法子做出几种口味的粥来，就王庆一个人也吃不了多少粮食，大米完全是他一个人在享受，那些猎物只想王庆想吃，也可以随便他怎样处理的，有时候大家也烤整只的羊，王庆吃一点后，都归阿盖享受了，当然如果阿一他们几个想尝尝的话，也是没问题的。关键是除了阿一偶尔吃点食物外，阿二他们几个完全不用吃这些熟食了。宰杀动物时，他们就可以喝好多的血，如果实在觉得肚子饿的时候完全可以出去找点食物的，这座森林很大，就他们目前的体质来说，打个猎还是极容易的。再说了，他们吃得也不多，阿一也严格的交代过他们，被咬过的动物一定要处理好，千万不能造成了动物丧尸。阿一的这一想法，一开始连王庆都没能想到，等他想起来的时候，才发现阿一早就吩咐过了，王庆知道时，心情还十分的微妙呢。
    一整个冬季，王庆都在床上陪着阿一，从一开始的抗拒恶心到后来的无所谓，到现在他已经能放开身体享受了。阿一是个非常温柔的床伴，除了第一次外，他每次都能好好的照顾王庆。既然不能反抗，就好好享受吧。

第七十二章 ...
　　春天来了，冰雪融化了。地上长出了一层嫩嫩的小草，丛林了换上了绿装。太阳暖暖的照在大地上，一切都显得生机勃勃的，关在屋子里整个冬季了，阿一也知道王庆肯定是闷坏了，所以经常陪他在外面去散个步啊，晒晒太阳啊。阳光明媚的春天，丛林里的景色还是非常漂亮的，面对美景王庆的心情也好了很多，对阿一的态度比以前好了些，偶尔也会和他说说话。渐渐的阿一对王庆的独占欲稍微小了些，可以放他独自一个人在外面去玩了，当然也让他和阿盖聊聊天什么的。
　　
　　阿盖对于王庆身上的变化是十分明白的，但是他一直知道王庆不是自愿的，所以他对阿一非常鄙视，在兽人世界里，没有一个兽人会对雌性用强的，大家都是你情我愿的结合，完全不象现在阿一是用强爆的方式才得到王庆的。阿一当然明白阿盖的想法，不过他才不了阿盖的这种想法呢，反正他得偿所愿了，他现在和王庆的床上生活很和谐。手段不重要，过程也不重要，最重要的是结果。他相信假以时日，王庆会慢慢接受他的。
　　
　　阿一的想法大错特错了，王庆是个非常骄傲的人，只有他强迫别人的，哪里容得下阿一这般对他，阿一的做法已经让他的自尊受到了极大的损伤，所以他在时时刻刻的找机会离开阿一。王庆做了周详的计划，一步一步的实施着，先是慢慢的多给阿盖一些食物，好让他恢复体力。接着一点一点的藏一些自己需要的食物用品什么的，他也不急，东一点西一点的慢慢的积累。最后他成功的利用阿盖对他的好感，趁着阿一他们没在意的时候俩人逃了出去。阿盖化成兽形，驮着他展翅高飞，阿一他们追不上，虽然他们的速度快，但他们无法飞啊。只能眼睁睁的看着阿盖的身影消失在森林之上。阿一又气又火，大吼大叫的在丛林中飞快的奔跑，但是他怎么样也赶不上阿盖和王庆了。
　　
　　阿盖带着王庆，也不敢停留，拚命一样的往东飞，他只希望能飞到村子里去，但是他也知道他被阿一抓回来后，根本就没有机会外出过，根本就不了解外面的环境，就连一开始的路都是王庆给他指示的，当然也不知道自己何时能回到村子里去。后来王庆也没法子了，阿盖凭着直觉一直往东飞，阿一的吼叫声再也听不见了，阿盖累得直喘粗气，好一段日子他跟本就没有吃饱过，还不得不经常接受阿二他们的折腾。虽然王庆已经尽力的多给他一些食物了，但是永远也达不到阿盖真正需要的量，所以他的身体素质差了很多。
　　
　　“停下来，休息会儿吧。”王庆听到他的喘气声越来越粗了，而且飞的越来越低，越来越慢了。只有让他停下来，可不敢让他累坏了，后面的路程还很遥远呢。
　　
　　阿盖点点头，停了下来，王庆连忙掏出早就准备好的几块烤肉和一些食水，两个狼狈的吃了东西，就直接倒在草地上休息，阿盖体力透支太厉害了，不一会儿竟眯着眼睛睡着了。王庆不敢睡，拿着枪，警觉的坐在他身边。天色很快就暗了下来，虽然穿得多，但冷风还是吹得王庆直打哆嗦，他坐不住了站起身来围着阿盖转悠，活动着手脚，想驱赶寒气。
　　
　　“呀，我睡了很长时间吗？”他的动作惊动了阿盖，打了个呵欠，阿盖睁开了眼。
　　
　　“感觉好了些吗？”王庆连忙问。他还指望着阿盖能带他离开这里呢。
　　
　　“还不错。”阿盖爬起来，活动了几下腿脚。虽然身体还没有完全恢复，但是经过休息了补充体能后，整个人还是好了很多。
　　
　　“还有些吃的，要不要再吃点？”王庆打开包，递给阿盖一些吃的东西，他自己倒是不饿。
　　
　　阿盖也不客气，他消费了大量的体能，除了休息外，还真需要食物。不过天色已晚，还得寻找睡觉的地方，阿盖三口两口就吃完手上的烤肉，四下寻找能挡风的地方。
　　
　　“今晚只能在这儿凑合一个晚上了。”阿盖四下看了看，指着一棵大树说。这算是这里唯一的有点遮盖的地方，他搬了块大石头过来挡住低洼处，又捡了一些枯树枝搭上去，弄成了个简易的小棚子，俩个挤在里面睡觉。阿盖变成兽形，厚实的皮毛能够帮王庆取暖。虽是如此，王庆还是觉得睡得一点儿也不舒服，地方小，又冷又硬的，这可是他来到这里来睡得最差的地方，但是他的心情还不错，所以也不觉得有多难受，再说了他这人也是能吃苦的，有时候在外面出任务，再艰苦的条件也是经历过的。
　　
　　天微微亮，两个人都醒了，稍微吃了一点东西就又上路了。他们怕阿一追上来，也不敢点火做饭，就是他们现在住过的地方，在离开之前也又恢复了原样，不能留下一点儿他们曾在这里呆过的痕迹。如果有可能王庆恨不得能把自己的气味弄得消失掉，象阿一那种怪物，有着极敏锐的观察力，他不敢有稍微的放松，就连阿盖想要打猎他也不让，就怕会留下一点点线索给阿一。
　　
　　阿盖带着王庆一连在丛林中飞了五日，两人所带的食物早就吃光光了，一路上也只是摘了点野菜野菌子什么的充饥。这才是春天，野菜什么的不少，但野果子就非常少了，他们吃的也就非常差了，阿盖的体力已经严重不支了，再这样下去，也是支撑不了几天的。王庆想着阿一他们也没有追上来，才说：“还是去打猎吧，先弄饱肚子再说。”
　　
　　阿盖也只是猎到了一只不到百斤重的小动物，在杀的时候王庆是非常小心的，先是让阿盖喝光了动物的血，剥下来的皮毛也小心的埋好，生火后留下的灰烬也处理的干干净净了，还在上面堆了一堆的枯枝什么的，弄得一点痕迹也没有。其实这个时节，草长得十分快，不过三五天，他们经过的地方草就长得遮住了当初他们留下的足印，但是王庆这个人心细惯了，他是要尽量做到最好的。
　　
　　阿一当然不会放下王庆的，他一直带着阿二他们在丛林中追寻，只是王庆太小心了，没有留下一点儿踪迹，而且时间越长阿一越发追不到王庆的气味了。一开始他还能在丛林中找到王庆的气味，循着气味能追，时间一长，王庆离开的越远，气味也就慢慢消失在空气中了。
　　
　　“已经离得很远了。我们可以放心了。”阿盖安慰王庆，凭他的感觉，王庆他们短时间内还是追不上了的，况且这崇山峻岭的，就算他们跟在后面，也可以随便躲在哪里，跟的人也很容易跟丢的。所以阿盖一点儿也不担心了。王庆点点头，让阿盖去打猎，他则点了一堆火，先烧点开水喝。阿盖也没有离开他多远，就在附近弄了几只山鸡，还捡了几个蛋。
　　
　　王庆给自己煮了一锅山鸡蘑菇汤，另外的几只山鸡则是烤给了阿盖吃，几只蛋他也煮熟了放在包里，可以随时拿出来吃的。这个时节天气已经有些热了，山林里吃的东西也多起来，时不时也可以找到蛋啊鱼啊什么的，两个人边休息边赶路，不再象开始那样疲于奔命了。几天后，阿盖的身体也差不多好了，王庆也适应了丛林生活，说起来日子还过得不错。
　　
　　“老大，这是他们留下来的吗？”阿二见阿一仔细的检察一堆还很新鲜的山鸡毛问，虽然一直以来王庆都很小心，但是阿一还是能找到他们偶尔留下的一点点痕迹。比如这堆山鸡毛，还有附近很明显的人啃过的鸡骨头以及蛋壳，这一切都说明曾经有人在这里做过饭，还留下了这些垃圾。如果是兽人，啃过的鸡骨头绝对不是这样的，他曾经故意给阿盖吃过山鸡，当然阿盖是吃的烤的整只鸡，阿盖留下的骨头都是大的，而这一堆明显的是刀斩过的小节骨头，而不是牙齿咬过的，所以他敢肯定留下这堆鸡骨头的人是王庆，就算不是王庆也绝对是个现代人。象阿盖这种野蛮人，他们吃东西都是咬的，牙齿非常利，这样的小动物根本就用不上刀，而且从他了解到的，阿盖他们根本就没有铁或者钢一类的刀具，也切不出这么整齐的刀口来。
　　
　　阿一更加仔细的在周边寻找，果然又给他找到了一行鞋印，这种鞋印他太明白了，正是王庆和他们所有人穿得一样的军靴，而这个鞋码数正是王庆脚的大小。并且这个鞋印旁边还有一行光脚印，看大小和阿盖的一样。阿一笑了，他现在完全可以肯定王庆和阿盖曾经在这里歇过脚，并且从印迹的新鲜程度上来看，他们离开这里不会超过两天。
　　
　　“你们几个先分散开来，从东南西北四个方向去查看一下，三个小时后再返回来这里集合。”阿一简单的吩咐了一下，他自己从东面出发，阿二从南出发，阿三从西面出发，而剩下的两个则一同去北方了。
　　
　　不出一个小时，阿一就发现了王庆他们留下的另一处痕迹，他不动声色的又往前行了一段，可以肯定王庆他们正是向东在走，他原路返回，等着其他几只回来，果然阿二阿三他们都没有发现。这里是荒野，根本就没有其他的兽人出没，整片地方只有王庆和阿盖两人留下的印记。他们毕竟要吃喝拉撒的，再怎么小心也可以留下一点点线索的，所以阿一就凭这一点，还是很快就发现了王庆的行踪。


                  第七十三章
    阿一正在庆幸很快就可以找到王庆，而王庆就象有了千里眼一样。他心神不宁的让阿盖带着他快飞，他不敢在地上停留，一直在树上休息。只盼望着快点离得阿一远远的，最好是他永远也找不到自己。
    吃的方面，两人也不再打猎烤肉了，只吃十分简单的水果和鸟蛋。多半的时候连鸟蛋都是生吃的。王庆都能吃生蛋，阿盖原本就可以吃生食的，所以俩人节省了大量的时间。又因为一直在飞行，更容易找到蛋，所以蛋成了他们的主食，就算是生蛋也是极有营养的。再说了，阿盖想吃肉也是很简单的，直接弄几只肥大的鸟吃生的，不过王庆还是不敢吃的，就只能吃蛋了。这样一来，阿一又找不到他们留下的印记了。
    阿盖带着王庆很快就回到了村子，他们一路上极其顺利，就象知道路一样，没有走过弯路，很快就到了阿盖熟悉的地方。
    “王庆，我们很快就可以回到村子了，到时就不怕阿一他们了，我们村子里有很多勇士的。”阿盖到了熟悉的地方，心情马上不同了。
    “真的吗？”王庆兴奋的问，他高兴的是可以见到其他的人了。说不定可以找到回家的路呢。可没有想过让村子里的勇士帮他对付阿一他们。谁知道都是些什么勇士呢？
    “阿盖？真的是阿盖呢？”有人大叫起来。很快就引来了好几个人，他们都是外出准备去打猎的，居然遇上了失踪了好久的阿盖，不敢相信的大叫起来。
    “哈哈。终于回来了。”阿盖兴奋的和族人们说话，有两个年青的兽人偷偷的打量王庆，这个漂亮的雌性，在他们看来肯定是阿盖的伴侣，就象蓝桦一样。大家也不打猎了，一起回村子了，村长一听阿盖也平安回来了，兴奋的连忙吩咐让全村人聚在一起，大家好好庆祝一下。
    程成他们得知阿盖回来的消息时，是有人来通知他们明天晚上全村子里的人大狂欢。大家都为阿盖的回归而高兴。
    “阿盖也带回了一个漂亮的外族雌性呢。”程成和刘小宁听到有人在谈论，马上对视一眼，难不成还有他们的同伴也来到了这里。
    “真的吗？我们先去看看吧。”青华也极感兴趣，他喜欢程成，刘小宁虽然一开始经常和他唱对台戏，可时间一长，他还是觉得刘小宁也很好的，所以他极喜欢这两个外来人。并且他们真的懂很多兽人世界里大家都不知道的东西，也教会了大家很多知识，改善了大家的生活。所以一听到又有外来雌性，他心里就高兴，直觉的认为这次又来的是个聪明能干的人。
    “阿盖带他回家了，你们倒是可以去看看。我们可不敢随便去看。”几个兽人不好意思的笑道。他们这样没有伴侣的年青兽人是不好意思去看别人家里刚来的青年雌性的。
    “走吧。程成，刘小宁，说不定这人和你们是同乡呢？”青华边说边招手。三个人一起往阿盖家里去。
    王庆在回村子的路上见到的几个兽人，都和阿盖一样的打扮，体格壮硕，光从外表上可是看不出什么的。可一到村子他就惊呆了，他首先见到的是程成他们住的围屋，心里马上在想这里的生产水平也不算落后嘛，还有这个造型的房子。
    “这个屋子还不错啊。”王庆小声的说，阿盖见到这个屋子却呆了一下，他离开时程成他们根本就没有盖这个屋子，还是住的竹屋子的。
    “这个屋，我以前没见过呢，可能是新盖的。”阿盖笑了笑，又带着王庆往他家走，他家是竹屋子，去年新盖的，算起来也是不错的。只不过却怎么样也比不上围屋了，甚至比不上程成他们先前住的那座竹屋子，因为阿盖一个人住，里面除了一点被褥和陶罐类的，其他什么东西都没有。
    王庆没有吭声，他是想着既然有人能盖出围屋来，证明这里的生少水平不会太差的，不过他没走几步就觉得自己高估了。因为除了最高的围屋外，现在见到的都是很小的土屋子，外墙都是黄泥巴，顶上铺的是草类的。虽然看上去这些屋子都是新的，但整个村子他都没有见到一座真正的砖瓦房子，就算那座大的围屋也一样是草盖的屋顶。大部分的人都出去干活了，零散的老人和孩子都穿得极其简单，不过是用兽皮稍微遮了身体，比起阿盖他们穿得更是少，可见这里人的衣服并不多。
    “我家到了。”阿盖喜孜孜的推开一扇竹编的简单大门，指着面前的一个一屋一厅格局的小房子。王庆皱了皱眉头，跟着他进了屋，里面虽然还算干净，但是一眼也望到了头，中间有石头垒成的灶，上面放着一只黑黑的大陶罐，周围地上散落着几个竹碗几只竹筒，都脏兮兮的。王庆小心的抬脚绕过这些东西，跟着他往卧室进去，他现在极需要一张床，好好睡一个大觉。可是所谓的卧室更加简单了，根本就没有他想要的床，地上胡乱的堆着几张兽皮，从形状上看，这就是阿盖的床了。里面灰尘更多，而且长时间没有人住了，那堆兽皮都发霉了，散发着一股子异味，王庆连忙退了出来。
    “你先到外面坐一下，我把屋子里打扫一下。”阿盖和王庆认识的时间也不短了，知道他是极爱干净的，屋子有段时间没人住了，到处是灰尘，很好好收拾一下了。
    王庆环顾了一下四周，也没见到什么凳子，有邻居快快的在自己家里端了一只小竹凳子过来，王庆道过谢，抱着自己的包坐了下来。周围有几个雌性和年青的兽人好奇的打量着王庆，但多半的人都对他的包很感兴趣。王庆现在已经有些明白了，这里真的很落后，就连他身上穿的衣服和背着的这个包，都是别人没有见过的。他见到这里的人都是穿着简单的兽皮衣裙，他猜不出这是个什么的年代，因为虽然是兽皮的衣裙，但样式还是和现代的很象的。其实这是因为程成的让蓝天改造的一些衣服样式，把这里原本完全是原始社会的那种改成了现代人穿的衣服的样式。所以王庆从衣服上根本就猜不出什么了。
    阿盖先把那堆有味的兽皮拿出去泡在了河水里，得好好洗干净了才能用，别说王庆，就连他自己闻到这个味也无法睡下去。没有了这堆东西，整个卧室完全是空的，打扫起来极容易，阿盖很快就做完了清洁，还找邻居弄来了一大抱的干草铺在了屋里。王庆放下自己的包，随着阿盖去河边洗了洗手脸，原本想洗脚的，却发现自己没有拖鞋穿，就让阿盖打水回来洗，却发现根本就没有盆子，只得暗恨自己怎么没有带双拖鞋的，最后还是用竹筒里的水洗了一下脚，就在干草堆上铺了自己的带的厚大衣和衣而睡了。他一路奔波，早就疲惫不堪了。虽然这里极简陋的，但总比在丛林中睡要强多了，所以很快就睡熟了。
    阿盖见他睡着了，连忙跑到程成家里去了，他刚才问过别人了，那个新的围屋就程成他们几家住的，他们家现在是村子里最富的，屋里也还有一些别人家没有的存粮。他得去帮王庆找点日用品来，他知道程成家里一定会有简单的小盆子，小凳子，席子之类的。虽然现在他没有东西去换，但是他可以先和程成说好，把东西拿回来后，再去找程成需要的东西的。况且他刚回家，屋子里除了他带回来的一块吃剩下的肉外，就剩下十个大鸟蛋了。光这些东西，是不够他和王庆的生活的，打猎虽然简单，但王庆刚来这里，一切都不熟，他也不敢马上就外出去打猎，把王庆一个人留在家里的。所以除了要帮王庆弄回一些日用品外，他还得去别人家里弄一些吃的回来。
    “程成，我正想去你家，想找你换点东西。”阿盖在路上就遇上了程成，刘小宁，青华三个人。刘小宁他虽然没见过，但也听说过了。
    “你要什么东西？”程成问。
    “一张席子，一张凳子，一个小盆子。你需要什么东西，我去给你弄。”阿盖说。
    “这些东西，我家倒是有现成的。不过你家现在多了一个人，你们先顾着自己吧，也不忙着给我弄东西了，慢慢来吧。”程成说。
    “我还有一些蛋，你要不要？”阿盖他们一向都是以物换物的，程成如果不要他的东西，他还不知道该怎么办呢？这里没有人随便拿他人的东西的，所有的一切都得靠劳动，特别是他这样年青力壮的兽人，更不可能贪别人的便宜的。
    “好的。蓝天昨天刚说想吃蛋呢。”程成笑了起来，他们现在很少能找到蛋了，已经有段日子没有吃过各种蛋了。而阿盖和王庆一路上都是吃蛋，也吃腻了，正好各取所需。
    两个人说定了，程成他们又转回家去，拿了阿盖要的东西，又多添了一只背篓一只小篮子，一点酸笋子和菜干类的食品，外带一整块腌制好的肉块，和一小篮子刚炸好的鱼块。吃的东西是给阿盖家新来的雌性准备的，而背篓和小篮子也同样是给这个雌性准备的，多一个人也是可以干活的，这里青年的雌性也是有很多活可以干的，比如出去打柴，摘野菜什么的，总是需要一点点装备的。见了这么多的东西，阿盖很高兴。带着程成他们回家去了，轻手轻脚的放好东西，拿出了大蛋，程成也很高兴，拿篮子装上七个，这个时节鸟蛋不容易找到了，阿盖和王庆是因为一路在森林中飞行，才会找到很多蛋的。程成认为七个蛋可以换这么一堆东西了，阿盖也就没有客气，还剩下的三个蛋，也算是他家的存粮了。
    见到阿盖动作很轻，说话也不敢大声的，大家知道屋子里那人在睡觉，也不好意思进屋去打搅人家，就打道回家了。
                  第七十四章
    天色暗下来时，阿盖弄好了晚餐，叫王庆起来吃饭了再睡。王庆睡了两个小时，精神好了很多，又吃了他很长时间没有吃过的炸鱼块，和一陶罐酸笋肉汤，吃得饱饱的，心情了跟着好了起来。这些东西是他来到这个时代第一次吃到的，这些味道让他想起了程成。
    “阿盖，厨艺不错嘛，这东西蛮好吃的。”王庆表扬了阿盖几句，却不知道这些东西都是程成弄的。
    “好吃就多吃点，这段时间也没能好好吃一顿的。以后我们可以经常弄这些东西吃的。”阿盖心情也格外好，炸鱼块在这个村子里现在已经不算是奢侈品了，很多人都会做了，而酸笋子程成也教会了大家怎样做的，所以喜欢吃这两道菜也不算是难事了。阿盖高兴的吃着王庆吃剩的东西，又烤了半片程成家拿来的腌肉，自己也饱吃了一餐。
    俩人吃完晚餐，王庆要去村子边的河边洗澡，阿盖只得带着他去，他们去的时间也稍晚，河边都没有一个人了。朦胧的月色下王庆跳下河里，狠狠的搓洗着身体，好多天没有这么痛快的洗过了，这一阵搓洗过后整个人都精神多了。他畅快的在河里大洗特洗，阿盖却不敢看他，又不放心他一个人在这里洗，只得自己也跟着下水了，却是背着身子，胡乱的搓洗着满是灰的身体。两人洗完澡，王庆又洗了自己的衣服，才和阿盖回了家。这一段时间两人一直睡在一起的，阿盖自动的跟着他走到铺边，俩人都是和衣睡下了，王庆下午虽然睡了两三个小时，现在洗过了澡，身体放松了又很快就睡着了。这段日子根本就没有好好睡过。到了这个村子，心情还是放松了很多，又吃饱了，还有张虽然不算床，但也还能凑合的草铺，所以他这一觉睡得时间还很长的。
    第二天，阿盖早早起来，见王庆还在熟睡，也没叫醒他，他没敢外出去打猎，就去河里捉了几条鲜鱼，在岸边摘了些蘑菇，想煮一陶罐的鱼汤给王庆吃。他回来时，王庆还在睡，阿盖轻手轻脚的开始做饭了，不一会儿屋子里散发出浓浓的鱼汤味，王庆舒服的伸了个懒腰，睁开双眼，象是不明白自己在哪里一样，又倒在铺上。
    “王庆，起来吃饭吧。”阿盖听到他的动静，连忙叫他。王庆嗯了声，走出来，竹筒里打了清水，他洗漱了一翻，接过阿盖递过来的鱼汤，小心的尝了尝，味道很鲜美，他放心的大口大口的喝着汤。
    “好吃吗？”阿盖眼巴巴的问，这鱼汤的做法也是跟着程成学的，他自己则烤了几条鱼吃。
    “好吃。你也喝一碗啊。”王庆见有一陶罐的鱼汤，阿盖却拿着条烤鱼干巴巴的咬着，建议他也喝点汤。
    “好喝就多喝些。家里没什么食物了。晚上我们去吃大餐。”阿盖憨憨一笑，又喝了王庆没喝完的鱼汤，吃了昨天的剩肉，混了个大半饱。晚上他就可以尽情的放开肚皮大吃特吃了。
    两人正收拾着餐具，有几个雌性拿了一些东西过来，都是送给阿盖的一些食物和日用品，他这一走就是半年多，这还带回来一个人，家里什么东西都没有，所以还是会有人家给一点东西他的。就象程成也一样多给了些食物和用具给他。不过是半块腌肉，几个果子，一些野干菜什么的，这村子里人还是很团结互助的。阿盖也不客气的收下了，他马上就可以去打猎了，然后慢慢还这些人情的。
    为了庆祝阿盖的回来，晚上村子里会举行狂欢。到时候，家家户户都会带来一些食物的，大家聚在一起吃吃喝喝的，玩玩乐乐的。还会送一些食物和东西给他们家的。不仅是为了他，也是为了欢迎王庆这个还没几个人见过的新来的雌性。
    程成，蓝天，刘小宁，青华，蓝桦，阿罗一同来的，他们带来一些自制的小食品，还带来了三百多斤的腌制好的肉块，他们家弄的食物味道格外好，很多人都想吃，所以程成带来的东西格外的多，总共好几百斤呢。除了肉外，还有炸好的小饺子几篮子，而炸鱼块则更多，足足两大筐，这可是花了程成和特鲁一天的时间才弄好的。没法子，他们家弄的东西格外好吃，不弄多一些，到时候很多人根本就吃不到。这样的后果是，很多人围着他们打转，程成可不想整晚被人包围着让他做东西吃。
    王庆并不想参加这样的狂欢大会，阿盖却十分兴奋的一个劲的拉着他，要快点出门了。王庆不得已，只很跟着他往村子里举行狂欢的地点去。王庆是个极谨慎的人，他把自己的东西放好，虽然屋子里没有什么地方可以藏，但是枪却是一直贴身放着的，他穿的是军装，规规矩矩的长衫长裤的，别把枪在身上，还是很容易的。
    广场上点着巨大的火把，到处都燃着篝火，人们围坐在一起，很是热闹。但火光照在脸上，面部表情并不太清楚。所以当王庆出现在人们面前时，大家并没有看清楚他长的什么样子，只有说他长得不错，具体的也不清楚了。就一开始程成和刘小宁也没有认出他来。
    王庆一来，大家还是都安静了下来，村子示意阿盖带着王庆过来，在广场的中间空地上，村子简单的讲了几句话，同时也欢迎王庆这个外来者，然后象征性的给予了一个祝福的祈祷。狂欢就正式开始了，其实也没什么实际上的活动，不过是大这围坐在一起吃吃喝喝的，说说闲话的。
    要知道在这个原始的地方，娱乐活动是非常少的，大家都是日出而作日落而息的。偶尔也要举行一下联欢活动，增进了一下大家的感情，同时也丰富一下大家的业余生活。其实这种联欢活动，有时候也会和别族人共同举行的，只是要事先商量好，并且因为规模大，选择的地点也不太好操作，大家都巴不得在自己村子里举行，跑很远的总是不太方便。但是在自己村子里，大家又得拿出更多的东西来招待远来的客人，所以操作起来并不是太方便，这样的大联欢一般都是三年举行一次的。大家要做很多准备才能举行一次这样的活动，特别是得准备极多的食物，干草铺，甚至一些屋子，让远方来的客人能吃好玩好，顺便的也可以互相之间通有无，甚至找个外族的伴侣。
    在兽人的眼里，雌性特别是外来的雌性都是比较害羞的，所以村子并没有让王庆做自己介绍，只是和他说了几句话，不过是让他好好在这里过日子，有什么需要也可以找他，大家都会好好的待他的什么。王庆其实也并没能听多懂，这里的话，除非大家特意的说给他听的，方言他根本就不懂。
    阿盖带着王庆和大部分人打了个招呼，然后就直接拉着他到了程成他们这边，一来是因为程成家带来了大量的好吃的东西，二是因为有程成和刘小宁这两个外来者，也许大家同时外来的人，更容易相处。
    刘小宁正和蓝天拿着一串肉烤着吃，程成手里还忙着在把已经冷了的饺子也放在火上慢慢烤着，他不喜欢吃冷饺子，特别是今天为了照顾别人，这饺子里包的几乎都是肉，冷了更是不好吃的。
    见到阿盖他们过来了，程成并没有去看王庆，而是直接把刚烤好的饺子递给了王庆。火光照着程成的脸上，王庆几乎不敢相信，他接过饺子，小声的叫了声：“程成。”他这完全是叫给自己听的，但是程成却忽拉一下子站了起来，这声叫唤太熟悉了，这个语调这个声音，他盯着王庆，好半天都不知道该说什么好。
    一开始阿盖还准备让王庆和程成刘小宁他们在一起玩玩的，现在却见他俩这个状况，不解的看向蓝天和刘小宁。刘小宁也发现了不对劲，等他认出王庆时，更是不可自制的惊呼到：“庆哥。真的是你吗？”
    刘小宁的惊叫让两个人都回过神来，见周围的人都看着他们，程成先冲王庆说：“你先坐下来吧。”王庆听话的坐在他身边，蓝天看看刘小宁，又看看王庆，再看看程成，目光象探明灯一样，在三人脸上来回巡视着。刘小宁则是紧张的看看王庆，又看看蓝天，再看看蓝桦。蓝桦根本就没有发现什么不妥，一般来说，在这种狂欢的时候，兽人们都是坐在一起的，而雌性们也是聚在一起的。就好比，我们平时聚会时，也是男人们一堆，女人们一堆的，极少有男人混在女人堆里，也没什么女人混在男人堆里一个样的。青华也是好奇的看看刘小宁，又看看程成，再看看王庆。
    三个人面面相对，却不知该从何处说起，王庆突然间见到程成，又再见到刘小宁，原本伶牙利齿的一张嘴，竟不知从何说起，只是直直的盯着程成。而刘小宁原本就一直在王庆面前就有些不知该说什么好的，这会儿更不知道该说什么了。最后还是程成定了定神，快速的和刘小宁王庆说了几句话家乡话，他讲的太快，声音也不高，外加上说的是方言，蓝天青华就在一边，根本就没听出一个字来。
    刘小宁，王庆也同样说了几句话，很快的三人达成了共识。刘小宁开始一来就叫程成为成哥的，现在又叫王庆为庆哥的，这两句话大家都是懂的，也就让三个人给了大家一个很好的解释。说他们三人是兄弟。程成是大哥，王庆是二哥，刘小宁是小弟弟。三兄弟竟然都机缘巧合的来到了这里，大家一时间太高兴了。
    因为是亲人，阿盖也很为王庆高兴的，虽然他总觉得有点说不出的怪异，王庆原本就没有要与大家狂欢的兴趣，这会儿所有的心事都放在程成身上了，而程成和刘小宁也一样没了心情，三个人各自都有心事，却一时不知从何处开口，更何况在这个热闹的环境下也无法谈个什么话。王庆心情极复杂，不过三个人都是经历了生死的，这会儿还能在大家面前勉强保持着冷静，没做出什么失礼的事情来。
    “我们还是先回去吧。”刘小宁先忍不住了。他不敢想程成和王庆要怎样相处。
    程成点了点头，对蓝天说：“我们兄弟几个要回去说说话，你是回去还是先玩玩的？”
    蓝天看了看他们，又看了看青华，青华一把拉住他说：“你们兄弟几个去好好说会儿话，我们还得在这里多玩会儿的。”青华毕竟比蓝天老道多了，他看出这三兄弟是有些话不好当着其他人说的。蓝天被他这么一说，也明白过来了，忙说：“你们去吧。我们还要玩会儿呢。”
    其他的人听说，他们是兄弟，更是感叹起来，人家兄弟见面了，怎么着也是要说会儿私房话的，大家也没在意，三个一回到围屋，就在院子里的亭子里坐下来了，王庆满肚子的话，却不知从何处开口？
    最后他看了看刘小宁，说：“你怎么和程成搞到一起的？我还以为你俩都死了呢？”
    “我被你推下山，一觉醒来就遇上了蓝桦，然后就跟着他来到这里，成哥却早就在这里生活了一段时间了。”刘小宁结结巴巴的，他对着王庆总有无形的压力。
    “我也掉下山来，醒过来遇上了特鲁，然后跟着他们回到这个村子的。我呆了一段时间，小宁也来了。然后我们都在这里安家了。”程成说的简单之极，安家两个字却在王庆耳里来回的轰鸣。他不敢相信样的盯着他们俩。
    “我和蓝桦一起过的，成哥和蓝桦的弟弟，就是刚才叫蓝天的一起过的。我们都是举行了婚礼的，在这个村子里是合法的夫夫了。”刘小宁这下子却不结巴了，他知道程成和王庆是不可能回到过去了。这个话迟早是要说破的。他也不想王庆误以为他和程成的关系。
    沉默了好一会儿，王庆才冷冷的说：“这么说，你们都在这里找到了自己的爱人，也有了一个自己的家？”
    “是的。”程成和刘小宁同时回答。
    王庆一听这话，半天没有出声，最后却忿忿的跑了出去，程成和刘小宁忙追了上去，却不知道该如何办？不过王庆却只是跑到河边去咕咚一声跳进河里，夜深了，水很冷了，在水里大哭了一场，凉凉的水让他的理智回来了。他默不吭声的看了刘小宁和程成几眼，什么话也没说就走了，直接回到阿盖家里去睡觉了。

第七十五章

　　王庆很伤心，伤心的不想多说一句话。一起生活了近十年的人，程成还是很了解王庆的，王庆这人心思慎密，自尊心极强，想得到的东西是一定会想方设法的得到手的。但同时王庆也是个很有自知之明的人，他知道很多事情是没有回转的余地的。而程成和他的关系也正是因为他做错了，而且已经错到不可以回去了，所以他根本无法去挽回些什么，他明白他就算去挽回，也只能自取其辱，所以才这么伤心的。
　　
　　对于王庆的伤心，程成是很明白，但是他却无能为力了，他俩之间已经回不到过去了。中间不上止隔了一个女人，还有蓝天。其实王庆自己也明白，从程成知道他已经结婚时，他和程成就已经回不到过去了。但是现在亲眼见到程成和另外的男人亲亲我我的，王庆的心里真的象刀割一样的难受。但是他却又不能去怪程成，甚至无法向任何人去说，这种打掉牙齿和血吞的滋味，太难受了。他只有闷在心里，生生的折磨自己。
　　
　　程成还是不放心王庆的，他去叫了阿盖，阿盖带着大堆别人送给他的东西连忙往家里跑，他很担心王庆的。还以为王庆会和程成他们一起住的，他和王庆的关系，其实他很明白的，最起码在短期内不会有什么变化的。虽然他是很喜欢王庆的，但明显的王庆心里并不是愿意和他结成伴侣的。他只是希望，在一起相处的时间长了，两人能慢慢的走到一起。现在王庆找到自己的兄弟，还愿意和他一起住，他的心情很好，这证明了王庆和他的关系又近了一步。在这里，一个雌性愿意和一个兽人在一起生活，最终的结果都是结成伴侣的。
　　
　　只是他不知道王庆根本就还没有了解这里的风俗习惯，而且目前王庆也没地方可去，他是不可能去天天看着程成和蓝天相亲相爱的。如果是在原来的社会，因为嫉妒他会恨不得杀了蓝天的。他其实非常爱程成，曾经他以为所有的事情都在他的掌控中，但是后来他知道自己错了，而且大错特错了，很多事事情都可以设计，唯独感情不可以。他明白的太迟了，时光不能倒流，他和程成再也不能回到从前了。经过了这么多的事情，他现在是不可能对蓝天怎样的，甚至连嫉妒也不敢，他很明白程成和他已然成了过去，纵使心中有再多的想法，也只能埋在心里了。更何况他自己现在也是一塌糊涂。惹上了一个难搞的阿一，现在又有一个阿盖。王庆倒在床上，怎么也睡不着，却动也不想动，只巴不得自己一觉醒来，又回到了两年之前。那时他和程成还在相亲相爱的，生活也还是那么的美好，丧尸这东西也还没有出现，一切都还在他的掌握之中，他不会结婚，他完全可以和程成相亲相爱的过一辈子。
　　
　　从来没有想过，再次见面会是个这样的结果，王庆心里十分难受，这么多天的逃命生活没让他的精神倒下，被阿一那样对待，他也没有倒下，现在他终于无力去抗挣了。其实也不算是病吧，就是怏怏的，整天提不起精神来。人也不想动，躺着吧，也没有睡着，却一躺就是大半天，往往还是阿盖叫他起来吃饭，他才爬起来，吃些东西，除了不爱说话，不爱动外，他看上去也没什么不妥的。
　　
　　程成和刘小宁第二天也送了很多东西过来，和王庆说了会儿话，其实也不过说了几句话，大家都尴尬，不知该说什么好，三个人相对无言了好半天，最后程成只好说：“你要什么东西，就去找我，或者让阿盖去找我也行。”在这里他总算是最先来的，如果能帮到王庆，他还是很愿意的。王庆根本就没有说他，刘小宁也是一句话也说不出来，这样的场面，大家都不好过。
　　
　　几天后，阿盖终于觉察出王庆的不对劲，明显的就象一只等吃等死的家伙，没了任何的追求。一开始他想脱离阿一的控制，想回到过去，现在完全没了什么想法。离开了阿一，回到过去，这些还有什么意义。那时一心想离开阿一，现在做到了，一开始的兴奋全部在遇上了程成之后消失了。他以为自己可以开始新生活，却发现程成还活得好好的，偏偏自己和他中间象是隔着汪洋大海一样，完全不可能了。而这一切又是他自己造成的，就算是后悔也无意义了，搞到最后王庆都不知道自己活着还有什么意思了。王庆根本就是活一天算一天的样子，而且他整个人都变懒了，心就象死了一样，不去思考任何问题，也不做任何事情，整天就懒懒的躺在床上，静静的渡过一个白天又一个黑夜。时间对于他来说，已经没有意义了。
　　
　　“程成，你去看看王庆吧。”阿盖心急火撩的跑过来，拉着程成就走。王庆这几天十分不对劲，阿盖刚开始还以为他是不适应新环境，但连续几天王庆都是半死不活的样子，让他十分担心。
　　
　　“什么事？”刘小宁跟了上去。
　　
　　“我也不知道，你们去看看就知道了。”
　　
　　蓝天和青华也跟了上去，几个人跑到阿盖家里一看，王庆似睡非睡的，除了精神差点儿外，看样子也没有什么不对劲的，脸色正常，人也很正常。
　　
　　“王庆。”程成叫了几声，王庆睁开眼睛见到他，本来空空的眼里有了一丝惊喜，可是见到他身边的蓝天时，那丝惊喜又消失了，怏怏的应了声，又倒了下去了。
　　
　　“你哪里不舒服？”程成连忙去扶他。青华跟上去好好查看了一会儿，又问了几句，王庆勉强的回答着，最后青华不动声色的冲程成摇了摇头。
　　
　　“他这是怎么回事？”走出阿盖家，程成和刘小宁都忍不住问青华。
　　
　　“身体很正常，应该是心里的毛病。”青华皱着眉头，这样的病例，他还是第一次见到。好好的一个人，就是神情倦怠，就象没了生机一样。长此以往，说不定就会慢慢枯萎了。
　　
　　这样子的王庆让程成和刘小宁都很不放心，程成和王庆近十年的感情，怎么也不可能放着他不管的，而刘小宁从小就喜欢他，更不可能放任他不管。两人总是想方设法的去逗王庆开心，带他出去玩啊，陪他说话啊。可是不管怎么努力，王庆总是淡淡的，但是精神还是好了些，人也恢复了些生气。只是程成一离开，他就又怏了。
　　
　　蓝天很明显的感觉到了王庆对自己的敌意，他也忍不了程成这么关心王庆。凭直觉，他觉得程成和王庆不是兄弟的关系。这一天程成去阿盖家照顾王庆，一去就是一整天，都忘了和蓝天早就约好了的事情。刘小宁没有跟着去，最近刘小宁去的次数和时间是越来越少了，因为他明白王庆并不想见到他，王庆只想见到程成，只享受程成的照顾。
　　
　　晚上，蓝天闷闷不乐的也不理程成，程成不好意思的抱了抱他，头搁在他肩窝上，这段时间只顾着王庆确实有些冷落了蓝天。蓝天对程成这种亲热一向是没有抵抗力的，可是这一次蓝天竟然推开了他，程成心里一惊，知道蓝天生气。
　　
　　“蓝天，不高兴啦。”程成问。
　　
　　“你还是去照顾王庆吧。”蓝天冷冷的推开他。
　　
　　“别这样，王庆刚来到这里，他不适应。”程成自己都觉得这话没有什么说服力。
　　
　　“哼，你这么关心王庆，干嘛不和他在一起？”蓝天冷笑。
　　
　　“怎么可能呢。他是我兄弟，你是我伴侣。”程成笑了笑，蓝天这段时间长胖了些，身上肉乎乎的，摸着特别舒服，程成还挺喜欢这手感的，禁不住上下捏了几把。
　　
　　“程成，我以前听你讲过，你有个伴侣的。他和王庆不是兄弟吧？”蓝天沉默了半天，突然问道。
　　
　　程成也没打算瞒着他，现在他先提起了这个话题，也就点了点头说：“就是王庆，我们在一起十年了。后来他和别人在一起了。我们就分开了。”程成的话很简单，但十年的感情，说分手不是那么简单的。蓝天心里一跳，他现在总算是明白，为什么自己这么讨厌程成去见王庆了。程成和王庆有十年的感情基础，而他自己和程成只不过两年的感情，永远比不上他们的感情深厚。这不，王庆一来，程成就忘了好多蓝天要他做的事情，原本他们今天是打算一起出去享受一下二人世界的，本来蓝天是没这种心思的，但是程成与蓝天结婚了好久了，俩人依旧是纯洁的同睡，最多不过接个吻，其实程成都不太敢和蓝天接吻，怕控制不住自己。多半的时候，两人只是亲亲手，吻吻脸的。而刘小宁蓝桦，青华和阿罗却是夜夜笙歌的，甚至有时候白天也会无所顾及的。
　　
　　春天兽人大多欲望强烈，程成已经撞到过好几次别人的情事了。原本就强压着的欲望更让他无法忍受了，就想带蓝天离开家，去一个安静的地方，好好的经历第一次的。他是这样诱惑蓝天的，说以前他们都是带着帐篷去渡假的，在野外找个好地方，吃吃喝喝，玩玩乐乐的，就当是给自己放假，不用干活的。其实在这里，每天都有活干的，毕竟这是个靠体力吃饭的时代，不干活就意味着少吃。除了打猎，砍柴什么的，现在还多了一样种田，程成移植了一些野菜回来种，所以人人都很忙的，放假一说还真的很吸引蓝天的。所以蓝天很期待这一天的，可是程成竟然搞忘记了。蓝天是相当的生气和伤心，这一夜程成说尽了好话，蓝天都不理他。
　　
　　
第七十六章

　　王庆的到来，也让蓝天有了危机感，他一定要做点什么向世人宣布程成是他的，蓝天搅尽脑汁的考虑着这样的事情。而程成总是无法放任王庆不管，只有不停的和蓝天告假，有时甚至故意把王庆带到家里来，或者让王庆和蓝天在一起干活，但是王庆和蓝天两个是两看相厌的，你不想见到我，我也不想看见你。每次见到王庆，蓝天就故意和程成很亲热的，搂搂抱抱的，搞得王庆越发精神不好了。程成知道蓝天是吃醋了，可是他和王庆在一起十年了，很多时候都是习惯性的做出一些照顾王庆的事情，再说了，虽然王庆不说，他还是知道王庆身上一定发生了很多不好的事情，而且他也知道王庆不可能做出要和他同归旧好的事情来的，所以他还是尽量多的找出时间来陪陪王庆。很多时候他们也并不多说话，就在一起默默的干活。
　　
　　蓝天很苦恼，大家都看出来了。程成自然也看出来了，吃过早饭后，蓝天怏怏的拿起背篓准备和特鲁一起上山挖野菜的，程成连忙叫住：“蓝天，等会儿。我陪你一起你。”
　　
　　“哦。”蓝天有气无力的应了一声，慢腾腾的往外走。特鲁和刘小宁青华三人一起结伴而走了。程成拿了些东西，也背着个背篓，拉着蓝天往村外走，一路上蓝天都没说话。程成苦笑了几声，说：“蓝天，对不起啦。我知道这段时间只顾着王庆，冷落了你。可是，你要明白，我和他是过去式，现在我的伴侣是你。我和他是不可能回到过去的。”
　　
　　“恩。”蓝天懒懒的回了一声，自顾自的挖着白嫩嫩的蘑菇，根本就不想理他。
　　
　　“蓝天，等王庆适应了这里的生活。等他和阿盖终于能象大家一样了，我就不会再去照顾他的。你也许不高兴，但是我和他在一起十年了，虽然是他对不起我。但是有些事情，他也是迫不得已的，所以我无法做到对他不理不管的。但是，你是我的伴侣，在任何情况下，你在我心里都比他重要。”程成说了一大堆，蓝天也没有高兴起来。反而脸色越来越阴沉。
　　
　　程成这个人其实比较嘴笨的，从来就不太会说话，更不懂得哄人开心的说些甜言蜜语，哪里能说服蓝天啊，急得团团转，满头大汗的，最后他都不知道自己说了些什么？
　　
　　“行了。你也别说了。”蓝天制止了他，看到程成这个熊样子了，他又好笑又好气的。不过，在他心里，有个计划在慢慢形成。两人结婚也有段日子了，象蓝桦刘小宁，青华阿罗人家那都是甜甜蜜蜜的，恨不得整天腻在一起，他也不是没有撞见过别人亲热的，更何况身边还有青华这个时不时撩拔一下的医生，现在的蓝天已经不是刚结婚时那个蓝天了，他多少是明白伴侣之间是要做某些事的。但是程成和他并没有这样做，主要是因为蓝天的身体，程成总有点不敢下手。而蓝天自己又还没有开窍，所以俩人到现在还是很清白的。
　　
　　回到家后，蓝天拉青华到僻静处，扭扭捏捏了好半天，才在青华的诱导说出了他想问的话：“就是，那个，你和阿罗是怎么做的？”
　　
　　“你还一次都没有做过？”青华怪叫起来。
　　
　　“恩。”蓝天红了脸，又羞又气的盯着青华。
　　
　　青华忍着笑，好半天才凑在他耳边小声的说了几句话，搞得蓝天满脸通红的，连耳尖都要冒烟了，最后还打了青华几拳，才匆匆的跑开了。他才一走，青华就忍不住哈哈大笑起来，笑得上气不接下气的，在心里乐疯了。阿罗过来找，见他这副样子，好奇的问道：“你笑什么呢？有什么好事儿？”
　　
　　“你过来。”青华招招手，阿罗凑了过去，青华在他耳边叽里咕咚的说了好一阵子，阿罗也哈哈大笑起来，两人笑得前仰后俯的，最后青华还是被阿罗背回去的，因为他笑的全身无力了。这两个家伙一想到，程成这么长时间竟然和蓝天没有亲密行为，就直乐呵。阿罗一个劲的佩服程成的定力，而青华却不怀好意的猜测程成某些功能的能力。
　　
　　蓝天回到房里，仔细的计划了半天，他现在已经明白了，伴侣之间是要做某些很亲密的行为的，在他的脑海中也有一种意识，这种行为也是一种宣告，宣告他们俩是真正的伴侣。而经过青华的开导，他更加明白了程成和他的关系，还真比不上王庆和程成。一想到程成和王庆做的那些亲热的事情，他心情很不好过。
　　
　　程成回来时，见到青华和阿罗奇怪的眼神，不解的在自己身上到处摸了几把，也没见到有什么奇怪的东西，他也就没有理会这两个家伙，直接进房了。见到蓝天呆坐着，连忙问：“怎么啦？”
　　
　　“你说，你和王庆是不是早就做过了？”蓝天凶巴巴的问。他原本只是在心里纠结，程成这一问，他竟然就把心里的话直接说出来了。
　　
　　“你说什么呢？”程成吓了一大跳。完全没有搞明白蓝天问的是什么？
　　
　　“就是XXOOOOXX”蓝天一怒之下，那些话冲口而出，说完之后才发现自己竟然把这样的话都说出来了，羞得捂住嘴巴不敢出声了。
　　
　　“恩？你想吗？”程成清了清嗓子，他还不知道，在他心里清纯的小美人竟然也知道这回事。那语气明明还在怪自己没有和他做这样的事。
　　
　　“你，你，青华说，每对伴侣都会这样做的？”蓝天还强硬的回嘴，只是他话音刚落，程成就飞身扑了上来。暴风雨一样的吻落在脸上，脖子上，最后双唇被封住了，灵活的舌尖尽情的挑逗着，很快的他就觉得自己喘不过气来了，而那双滚烫的手却在他身上上下点火，蓝天的童子之身，哪里经得起这样的挑逗，很快就交代在程成的手里了。
　　
　　当两人真正的二合为一时，蓝天已然半晕过去了，程成一向克制着自己，这一回被蓝天这么一弄，有些失控了，直累得自己再也没有体力，才放过蓝天。可怜的蓝天，第一次就被折腾了个够呛，心里直骂，却半点也动弹不得。两个人抱着一觉睡到大天亮才醒过来。程成胡乱的套上衣服，急急忙忙的打水来帮蓝天洗澡，又换了干净的褥子，给蓝天端来餐厅里大家给他们留的早餐，扶着蓝天小心的喂给他吃。蓝天满脸通红，不敢抬眼看程成，全身也酸痛无力的，飞快的喝完了一碗汤，就又倒下来沉沉睡去了。
　　
　　程成自己去洗了澡，吃了早餐，回到房里见蓝天又睡了，小声的叫了几下，蓝天动都没有动，他笑了笑，蓝天这家伙自讨苦吃，现在连动都不能动了，也不知道会不会有什么不妥？
　　
　　程成去找了青华，问他蓝天这样的情况要不要紧，青华摇了摇头：“没关系的，第一次难免有些难受的，不过，你还真忍得住。搞得我还以为你不行呢，呵呵。”青华越想越好笑，又哈哈大笑起来了。
　　
　　“不是你说蓝天没有长大吗？我还不是为他的身体做想。”程成恼怒极了，早知道自己何苦白白忍了这么久，还被笑话。
　　
　　“我只是说，他有可能长不大，是说他这么个小个子，又没说他还是个孩子。再说了，你自己不是试过了，他只不过长得矮，其实功能还是不错的吧？”青华忍着笑反驳。
　　
　　“你，还说你们这里的人很害羞的，你这话怎么说的出口？”程成头痛的抚额，可以想象，青华一定会把这话告诉给刘小宁的。而他一定会嘲笑自己的。
　　
　　“哈哈，怕羞是说大家不会在大众场合下谈这种事的，哈哈，可是我是个医师，这话又算什么？”青华越想越好笑，笑声越来越大。
　　
　　“懒得理你。”程成只觉得头越来越痛了，干脆回房里陪蓝天去睡觉了。
　　
　　程成刚走，刘小宁回来了，青华果真边笑边招手，刘小宁走过去，青华小声的说了几句话，刘小宁也乐得哈哈大笑起来。说实在话，他心里很同情程成的，同是男人，这样忍着还真是可怜呢。
　　
　　“你说，他这样忍着，会不会出问题？”刘小宁忍不住问。
　　
　　“不会，他昨天已经心想事成了。”青华笑哈哈的说。
　　
　　“是吗？瞧你这个样子，难不成还有什么内幕？”刘小宁也八卦起来。
　　
　　“当然，我昨天教过蓝天了。看来，还是蓝天主动出手的。”青华越想越好笑，乐不可支的和刘小宁两个乐得哈哈大笑起来，直笑得肚子痛了，还停不下来。
　　
　　程成头痛之极，这两人的笑声也太放肆了，完全不顾别人的感受。不过他还是明白的，这两人也只会在家里笑笑，还不会把这事说出去的，要不然，他只怕会成为全村人的笑料呢。他现在恨不得去威逼力诱两个家伙了，可惜的是不可能的，得有段时间被这两家伙嘲笑了。这也活该，谁让他以前经常笑话人家呢。程成自从结婚后，发现自己和蓝天在床上完全不和谐，又经常见到刘小宁青华那副被滋润过度的样子，可是没少笑话他们。前几天还笑话，刘小宁和青华被做的起不来的事情。现在得到现世报了，也不敢吭声，生怕刘小宁青华两人时不时的拿这话出来取笑自己和蓝天。原本他的脸皮也是够厚的，但是蓝天却不同，被取笑了肯定会在自己身上报复的，蓝天那小爪子可是非常利的，程成时不时的就会被揪得生疼的。
　　
　　刘小宁和青华一个不停的笑着，程成也睡不着，干脆拿起脏褥子到河边去洗。褥子上沾满了俩个人的□，气味还蛮大的。程成刚要把褥子泡在水里，王庆也拿了几件衣服来洗。程成连忙把褥子全部淹在水里，还用脚踩了几下。王庆十分敏锐，马上就知道程成和蓝天昨夜肯定是亲热了，脸阴沉沉的，也不理会他，手上使劲的搓洗着衣服，程成见他都快把衣服搓烂了，心里叹了一口气，也不好说什么。两个无言的各自洗着各自的衣服，王庆几乎是逃跑一样的离开的。

                  第七十七章
    日子过得很快，王庆不再自己和自己纠结了，虽然心里还是很不好过的，但是做错的事情既然不可能挽回了，就只得放手了。想通这一点后，他开始和大家一样出去摘野菜捡柴草什么的。他不能完全靠着阿盖养的，得自己动手做很多的事情。在这里，没有一个人能白吃白喝还不用不好意思的，说来这里还是信奉劳动最光荣的。
    不过王庆除了和刘小宁程成几个人来往外，村子里其他的人他都不太理的，大家觉得他不好接触，但也还过得去。反正人人都有很多事要做，也没多少时间去说长道短。随着时间的推移，王庆的心情开始平复。虽然对程成和蓝天还是冷冰冰的，但总算不再象一开始那样闹脾气了。偶尔也和大家一起出去干活，除了打猎，还是有很多的杂事要做的，程成和刘小宁也经常帮他。不过王庆坦言自己会慢慢融入这里的生活，让他们不要花太多精力来管自己。程成是知道王庆的骄傲的，所以慢慢的不再送东西给他，两个人现在虽然不能象好朋友一样相处，但程成知道大家在一个地方生活，终究有一天会象他和刘小宁一样，放下过往的一切。
    就在王庆以为他会在这静静的渡过剩余的日子，就在他下意识的遗忘阿一时。阿盖出去打猎时，竟然无意中见到了阿一他们，虽然离得还很远，但阿盖还是一眼就认出他们来了。
    “王庆，阿一他们可能找到我们这里来了。”阿盖有些惊慌的跑回来找王庆。
    “什么，他们终于还是找来了。”王庆脸上血气退尽，手上的蘑菇撒了一地。
    “什么事情？”程成和刘小宁今天正好和王庆在一起做事，见到王庆这副样子，都吓了一跳，在他们的印象中，王庆是个很能控制自己情绪的人，这还是第一次瞧见他吓成这个样子。
    “就是那个把王庆关起来的家伙来了。”阿盖也很害怕，阿一真的很可怕的，而且他手下的阿二阿三他们还都经常性的折磨阿盖的。阿盖想起当初被他们控制的那段日子，也心有余悸。
    “其实当初我也不是一个来这里的，是一群。”看着不解的望着自己的程成和刘小宁，王庆终于强撑着镇静下来。
    “问题是这些人怎么会把你关起来的？”程成问。他是觉得王庆的情绪一直都不好，除了自己和蓝天的事刺激到他之外，一定是还有很严重的事情发生了。但王庆一直不提，他也不好追问。就他们俩现在的关系，很多时候互相都不知道该如何去关心对方？
    “唉，一言难尽。”王庆收拾了一下情绪，支开了阿盖，简单的讲述了一下阿一他们的事情，当然他隐瞒了阿一强 爆他的事情。只说阿一纠C着他不放。
    程成和刘小宁听说阿一这样的丧尸后，心都凉了半截。在末世时他们见过了太多的丧尸，还都是些低级的丧尸，却已经不好对付了，现在竟然来了一群如此历害的丧尸。
    “难道说兽人世界也逃脱不了被丧尸占领的命运？”刘小宁悲愤极了，好不容易找到了一个容身之处，刚过上了好日子，这下子又完了。
    “我还是和阿盖先离开这里。我们俩是从阿一手中逃出来的，现在他既然追到这里来了。我怕他对对付村子里的人。我们走了，他就只会追着我赶的。”王庆静下来后，很快的就下了决定。阿盖也非常赞成他的话。两人二话不说就回家去收拾东西，准备走了。
    “你们就这样走了，村里的人问起怎么说？还有丧尸的事情该如何对众人说明。就算你们走了，他们也不一定就会放过我们村子啊。”青华却不太赞同。眼下光凭王庆和阿盖能逃到哪里去，终究有一天是会被抓到的。
    青华一听程成说王庆和阿盖的事情就极力反对。马上来到阿盖家阻止他们的离去。而正如他所说的，有些村民也十分好奇王庆和阿盖的行为，搞不懂他们为何好好的要离开村子。青华和程成刘小宁他们相处的时间长了，曾经听过他们提起丧尸的事情，知道那是极可怕的。
    跟着而来的程成和刘小宁也劝说：“你们先别急，我们还是好好计划一下，商量一下对策。”
    “再不走，就来不及了。”王庆却不理会他们。
    “村长来了。”围观的人叫了起来。这事早就有人去报告给了村长，阿盖和王庆突然要离开，肯定是发生了什么事情，村长哪能不来问个究竟的。
    “发生了什么事情，阿盖，离开了村子，你凭一个人的力量能保护王庆吗？”村长威严的问。
    为什么大家要群居生活，就是可以互相帮助，丛林无边无际的，兽人虽然历害，但也有些凶恶的猛兽的，很多时候连兽人都会受伤甚至失去生命。大家只有团结在一起，才能好好的活下去。光凭一个人的力量面对大自然是很渺小的。
    阿盖面红耳赤的不敢回答，说实在话，他能顺利逃脱还是在王庆的帮助下。王庆聪明能干，在逃亡途中，他还要依靠王庆的指点。俩人能最终回到村子，还不得不说老天帮了很大的忙，他们一路上没有遇上什么危险。但是那些日子也是极其痛苦的，吃没吃饱，睡没睡好，还时时刻刻担惊受怕的。再多些这样的日子，他也不知道自己能撑多久。俩人的身体也才刚刚恢复过来，这才过了几天的好日子。况且阿一还是个非常强大的对手。就算他一个人也不太容易逃脱，还带上个王庆，王庆脑子再好，又不能飞，就凭双脚去跑，哪里跑得过阿一的。
    “阿盖，你出去都遇上了些什么事情？”村长又问。
    阿盖不敢隐瞒，把自己的事情说了一遍，不过他也聪明的隐瞒了阿一强 爆王庆的事情。只说王庆也是和他一样被阿一关起来的，而且阿一是个怪物，老在他俩身上做些奇奇怪怪的事情，今天割一刀的，明天挖个洞的。
    阿盖的话让围观的人吓了一跳，他们不知道世上竟还有这样的人，专门拿别人开心的，简直是太可恶了。
    “太可恶了，这样的人我们应该好好的教训教训他们。”有人大叫起来。
    “就是。我们要好好的治一治他们，竟然敢欺负我们的人。”大家气愤填膺的叫了起来。大家把阿盖和王庆围在中间，把他们保护起来不让他们走。
    “你们就别添乱了。我们快走吧。”王庆头痛，他现在只想快点离开这里。这个地方是不能再呆了的，大家不了解情况还在这里瞎起混的。阿一那种丧尸，就凭这群落后的原始兽人，还真对付不了的。
    “王庆，你也太瞧不起我们兽人了吧？什么叫添乱？我们虎族可是这片大地上最勇猛的兽人，管它是什么怪物，我们都能对付的。”有人牛逼轰轰的，更有些人摩拳擦掌的，好象马上就要和别人绝斗一翻，来表现自己的勇敢的。甚至有人马上化出原形，一时间，周围出现了好几头威风凛凛的大老虎，气冲云宵的扇动着巨大的翅膀，展现出自己完美的兽形态。
    程成刘不宁被挤到一边去了，他们被人挤得和王庆分开了，大家乱轰轰的，吵得也听不清楚要说什么了。这个时候，无论程成说什么，大家也不会听的。程成无耐的冲王庆做了个手势，和刘小宁回了家。他们得回去准备一下，丧尸这东西，兽人们没见过，不知道其历害程度。阿盖这家伙明显的被同伴们鼓动了，有了大家的帮助，他也觉得可以和阿一他们博一博的，这么多兽人，还打不过那三只怪物啊。历害的丧尸只有阿一阿二阿三，还剩下的根本就不用怕了，阿盖自己都能对付。只可惜，他们盲目的自以为自己强大，却不知道给自己带来了多大的麻烦。
    王庆心烦意乱的，被大家困在屋子里，村长马上安排了人手保护他，而阿盖则和一些壮年兽人们准备对付阿一他们。程成和刘小宁回到家里，拿出枪来，刘小宁带来了几颗子弹，还是很有用处的。虽然阿一他们历害，但是丧尸一样也是有弱点的，只要爆掉他们的头，再历害也玩完了。所以程成是想和刘小宁一起拿枪干掉阿一他们的。本来程成也不太赞成王庆和阿盖再去逃亡的。不得不说，在这个年代虽然不可能饿死，但却有可能冻死的。如果有可能，程成还是希望王庆能安定下来的。但程成和刘不宁还是不象村长他们那般乐观的，所以只好自己悄悄的准备好，再说了又没有多余的枪和子弹给其他人使用。
    最后程成还是不放心的叫来了青华：“青华，对付阿一他们的唯一办法就是打烂他们的脑袋。而且千万不能让他们咬到了。这两点，你吩咐下去。如果做不到这两点，整个村子就全完了。”现在说的再严重，没有见识过的人总是不会在意的。但程成还是第一次这么严肃，哆嗦了一大通，青华虽然心有疑问，却也照着他说的话去告诉了大家。只是，有的人听见去了，有的人却是不在乎的。青华一二再三的交代了几遍，大家才算是认真起来了。

第七十八章

　　阿一他们一开始也不想和大家为难的，他只想带走王庆，但是对方很显然不同意，还和他打了起来。化成虎形的兽人们翅膀巨大，攻击力战而且人数众多。一开始阿一还吃了不少亏，但是他速度快的吓人，受了伤也可以快速愈合。而混战的兽人们却受伤的颇多，更有几个兽人差点死去。但兽人数量多，并且会飞，阿一他们也不容易抵抗的，所以双方都没有讨到好处。
　　
　　不得不说，阿一十分历害，他吃了亏，就不再正面迎敌了。阻在村口，不让村里的人出去找吃的。阿一他们阻击在村口，以逸待劳的等着兽人们出来，反正兽人们是要出村去打猎的，他们不可能几天不去打猎的。虽然家家户户都会有一些存粮的，可现在正是夏季，天气炎热，村子里基本上没人会存多少肉类，家里有的不外乎是些野菜野果的，这个季节很多东西都不能保存，只得吃新鲜的。
　　
　　村子里的人只有不停的和阿一他们战斗。阿盖受了伤，王庆答应和阿一走。可是阿盖却不让他，他一直把王庆当成自己的伴侣，如果一个兽人连自己的伴侣都保护不了，还让他被其他人带走，他这个兽人活着还有什么意思。当然全村子里的人都是这个意思。所以虽然战死了一些兽人，但大家还是不肯放王庆走的。现在已经不是一个人的事情了，这可是整个虎族兽人的脸面问题，如果有一天，生活在这片土地上的兽人们知道，虎族连本族人的伴侣也保护不了，他们还有何脸面来面对大家。所以大家几乎是把王庆整个的包围起来，不会让他有一点点自由行动的机会，大家是不肯放他走的。
　　
　　程成很苦恼，不放王庆走，阿一是不会放过村子的人。可是要放王庆走，对于村子里的人来说，无异于让他们面对阿一俯首称臣，表示自己愿意让阿一来当他们的族长，这怎么可能呢？这个两难的境地程成完全没办法。不过村子里死者的家人，心里对程成，刘小宁，王庆还是心怀怨恨的，觉得就是他们这几个外来者，把村子搞成如今这个样子的。好好的家园被破坏了，死伤无数，死的不只是兽人，还有雌性，甚至小孩子。
　　
　　而最可怕的事，有人感染了。引发了一场灾难。死了很多人，幸好兽人们感染了，只是死掉，并没有变丧尸，可有部分雌性变成丧尸了。他们完全失去了自我，听从阿一的指挥，在村子里大肆杀人。因为他们是雌性，兽人们根本就不可能对他们出手的，在他们的脑子里没有这个概念，哪怕他们现在已经变成了丧尸，兽人们只得眼睁睁的看着自己的同伴死在自己曾经的伴侣手中。不过半个月，整个村子几乎毁了。
　　
　　再这样下去，用不了多久，整个村子就全完了不说，王庆最终还是会被阿一带走的。程成只得和青华商量：“青华。他们已经变成怪物了，没有自主的意思，只会听从阿一的，他们会杀死全村的人，包括你我。最后只剩下王庆。”
　　
　　“那该怎么办呢？”青华打了个冷战，全身的血液都被这句话给弄的冻住了，这太可怕了。如果一开始就让阿盖和王庆离开的话，也许村子就不会遭受这些致命的打击了，说起来青华还是十分后悔的，而且有些人也因为是青华最开始提出不让王庆离开的，有些人暗地里对青华已经很不满了。只是碍于青华在族里特殊的地位，而不敢说些什么。
　　
　　“你不知道。我们以前的同伴全都死在他们手下的，我们那里人比你们这里多了不止千倍，而且我们有很历害的武器，那枪还是最差的，你可以想象一下，我们都打不赢这些怪物。就凭村子里的几个兽人，完全是不可能对抗他们的。所以现在只有两条退路了，一是交出王庆。二是带着部份人突围出去，离开这里。”程成的话，让青华觉得更加冷了。
　　
　　“可是，在我们的眼里，兽人是不可能对付雌性的。”青华这么说，现在就是让他去和村子里的兽人们说，让他们去对付变成丧尸的雌性，大家也不可能听的。而阿一已经成了大家的死敌，仇恨的火焰熊熊燃烧着，所有的人都不可能放弃杀掉阿一他们的，更不可能放弃自己的家园。所以程成的两点提议都是不可能的。
　　
　　“你得想法子，让大家听我的指挥。”程成一时也想不出什么好法子，但是他可以让大家先退一步，他和刘小宁王庆可以对付雌性的。他们有枪和子弹，打死几个还是没问题的。
　　
　　“我们不能把王庆交出去，如果交出去了。就算我们都活下来了，也只能终生活在耻辱中。”对于这一点，青华的话完全没有弯转的余地。程成和刘小宁也不想交出王庆，可是他们心里都明白，最终还是只有交出王庆才行的。
　　
　　程成他们还来不及做出有效的反击，阿一就知道了程成的伴侣是蓝天，他抓走了蓝天，还故意当着程成的面咬伤了蓝天，程成眼睁睁的看着蓝天倒下去了，阿一哈哈大笑起来了。他知道这个蓝天不死也会变成丧尸的，所以他扔下蓝天扬长而去。
　　
　　程成抱着蓝天，好半天也没有动，大家都不自觉的后退，惊恐的看着他俩，刘小宁差点哭了起来，多日来已经忘记的末日记忆扑面而来，太多的血腥场面虽然特意的遗忘了，现在也纷纷涌了出来，到处是死人或者丧尸，不知道现在的这片大地，到最后剩下的又是些什么？
　　
　　“小宁，你怎么啦。”刘小宁大脑中一片空白，人倒了下来。王庆连忙伸手接住他。
　　
　　王庆的声音惊醒了程成，他茫然的抬头，见到刘小宁脸色苍白的倒在王庆怀里，好半天才问：“他怎么啦？”
　　
　　“可能是累着了吧。”这几天哪里好好休息过，大家的神精都得紧紧的，时不时的与阿一他们周旋。
　　
　　“送他去休息。”程成无力的挥挥手，他现在心情极差。蓝天如果变成了丧尸，他要怎么办？他不可能对蓝天下得了手。他又不敢想蓝天死了会怎么办？程成的心仿佛被人撕成了碎片，痛得他呼不过气来。却还紧紧的抱着蓝天不敢撒手，生怕一撒手就再也找不回来了。
　　
　　失去了程成的指挥，兽人们死伤的更快了。青华也无能为力了，因为他明白，自己的族人是无法接受让王庆去换大家的安全的。这会是个永远的耻辱，将会让整个虎族人永久的蒙羞，所以就算是最后一个人战死，大家也不会亲手交出王庆的。
　　
　　“药师，族长不行，你快去看看吧。”有人急冲冲的跑进来。
　　
　　一屋子的雌性听到这个消息，都忍不住哭了起来。青华跟着来人去了另一间屋，现在村子里所有的人都集中在围屋里了，原本大家还是分散开的，现在都死伤大半了，剩下的也大都是些战斗力不强的雌性孩子老人的。所有成年的兽人都在外围保护着，而青华则带着年轻的雌性们做第二梯队的后备队，这个时候不是你死就是我亡，雌性也得拿起武器来。原本这群人是在程成的指挥下，用枪来对付阿一的队伍的。现在程成心情太差，青华就自动接手了这个岗位。药师除了是整个族人的救命之人外，还是一个精神的象征，当族长和祭师不在时，只要他还在，大家的精神就不会溃。
　　
　　程成不敢把蓝天带回围屋，因为怕他变成丧尸后会伤害大家。只得把他带到了以前住的竹屋，竹屋现在是空着的，周围空荡荡的，村子已经没有多少人了。大家都集中在围屋里，原本是想集中力量去对付阿一的，现在倒是给了程成自己方便，他把蓝天紧紧的绑了起来，关在屋子里，回到了围屋。
　　
　　“程成回来了。”失去了村子的族人现在没了主心骨，就连青华也快不住了，见到了程成，大家还是有些振奋的。
　　
　　程成的面无表情，青华刘小宁王庆都不敢问他蓝天怎样了。程成打量了一下屋子里的人，现在有战斗力的人不多了，而且还有很多的伤员。受伤的兽人们血肉模糊的，有的失去了胳膊，有的失去了腿，当然更多的是失去了生命。经过青华的处理，伤员们都躺在屋里，表情还算平静。可是程成明白，这些已经残废的兽人们以后的日子会很难过，他们失去了打猎的能力，自己过日子都会很艰难了，更不谈如何养家糊口了。
　　
　　“拿上枪，清理一下子弹。”程成对刘小宁说，现在这里最会用枪的人只怕就是王庆了，而且他带来了子弹最多，刘小宁随身带的子弹很少，程成自己早就没子弹了。
　　
　　“就这么点子弹了。”王庆把所有的子弹都放在程成面前，其实也没多少了。程成自己取了十颗子弹，刘小宁也跟着拿了些，剩下的几颗王庆拿上了。
　　
　　“你就不用了，就在家里吧。”程成回身阻止王庆跟上来。并且把王庆的枪和子弹扔给了青华。这些东西王庆根本就用不上，但青华还是可以拿着防身的。
　　
　　“为什么？”王庆愕然，要说枪法，这里只怕他是最强的。就连程成也不比不上他的，刘小宁就更不用提了。而且他的身体素质比这里的所有雌性都强多了，要说战斗力还真没几个人能比得上他的。
　　
　　“你去没用的，他们又不会对付你，更何况了他们就等着你出来。”程成这几天是看明白了，现在王庆出去是一点用处也没有的，他也不想让王庆出去了，他现在十分恨阿一，可不想让阿一如愿以偿的。王庆还想说什么，程成冲青华使了个眼神，青华一把拉住王庆，让他坐在自己的身边。一群人都围着王庆，根本就不让他出门。
　　
　　程成只带着刘小宁出了门，“程成，你说这丧尸怎么会跟着到这里的，他们已经为害了我们以前的家园，现在又来害我们了。我真恨不得把他们全杀光了。”刘小宁气恨恨的骂道。在这里好不容易能过个安稳日子了，丧尸竟然又来了。
　　
　　“说这些有什么用呢？说不定明天我们就死了，或者变成了丧尸。”程成苦笑。整个村子已经和阿一他们成为了敌人，不拚个你死我活的，是不会停战的。
　　
　　“哎，要是我变成了丧尸，你就杀了我吧。”刘小宁说。
　　
　　“我也一样。”程成点点头，在这一点上他和刘小宁有一致的想法。
　　

第七十九章

　　王庆闭着眼睛都能感受到周围人仇恨的目光，他环视了一下四周，大家的看他的眼神都是血淋淋的。王庆很明白，他在这里是呆不下去的，虽然他想摆脱阿一，可是这里的人太无辜了。他们已经死掉了大半的族人，还惹来了有无穷破坏力的丧尸。王庆的心里十分后悔自己没有在第一时间就站出去的，如果他当时坚持要走，大家也拿他无可耐何的？只是当时心里还存有一丝侥幸，却不知道这份侥幸如今竟然让大家都坠入了深渊。想想就觉得自己实在是大错特错了，错到无可挽回，他想对这些人说对不起，可是他也明白对不起这三个字根本就起不了什么作用。
　　
　　王庆深吸了一口气，冲青华招了招手，青华走过去，王庆突然一把掐住了他的脖子，要知道王庆可是个博斗高手，他的手指只要在上面用一点儿力，青华就可以马上丧命了。
　　
　　“你要做什么？”周围的人全部站了起来，紧张的围着他。
　　
　　“你们后退。我要走了，青华陪我一起出去吧。”王庆根本就不理会其他人。强迫青华和他一起出了门，外面的兽人们见到这个样子的王庆都不知道该怎么办，更何况他手里还有青华这个人质。大家只得慢慢的跟着他，保持着一定的距离，却又不敢跟的太近了。有的兽人恨不得去袭击王庆，把青华救回来。
　　
　　“你们别动，我不会伤害他。我只想离开这里。”王庆脸无表情，协迫着青华往村口走去。这里是分界岭。程成带着大家在这里与阿一他们作战。
　　
　　“你们停战吧。”王庆大叫起来。
　　
　　见到了王庆，阿一他们自然就住手了，程成他们本来就打不过阿一他们，现在能对付的不过是几个小喽罗。
　　
　　“程成，对不起。阿盖，我走了。”王庆放开青华朝着阿一走了过去。
　　
　　阿一带着王庆与一干手下，快速的离开这里，往森林中走去。程成他们忙着清理战场，把受伤的人带回去治疗。。阿一他们既然已经走了，村子里也安静下来了。现在最重要的是处理一些尸体，特别是丧尸的尸体，按照程成的意思，全部堆在空地上，一把大火给烧了。
　　
　　蓝天一直在竹屋里，整天都是昏迷着，他的伤口程成当时作了一些处理，就是直接用盐水消毒洗净，然后敷上了消炎药。原本这也只是治标不治本的，程成这样做也是自欺欺人的当蓝天受了普通的伤。村子里的人忙着整理家园，程成整天和蓝天呆在竹屋里。青华和刘小宁他们都来看过，大家也不知道该如何劝程成。现在的蓝天是昏迷的，但也许几天以后，蓝天就会变成丧尸。当村里人都知道蓝天还在竹屋时，大家都不干了。他们都怕了，刚刚离开的阿一带走了全部的丧尸，而这里还有可能留下了一个。所以他们聚在围屋里，要求蓝桦去赶走蓝天和程成。最好的是趁着蓝天还未醒，就直接烧了他，以难绝后患。
　　
　　这样的结果，蓝桦是不可能接受的，程成最终决定带着蓝天离开村子。蓝桦和刘小宁也是要跟着一起离开的。其实在这个村子，程成刘小宁最终也会受到排斥的，这次发生了这么大的事情，造成了无可挽回的牺牲，村子里死伤过半。村民都不想再见到他们，人们心存怨念也是很正常。就连青华，村民们对他也极不满的，连带着对阿罗也很不满。所以最终离开村子的人有，程成蓝天，蓝桦刘小宁，阿盖，青华阿罗，巴图特鲁。
　　
　　阿盖阿罗挑着大家的大件衣服和被褥，特鲁刘小宁青华背上背着，手上提着，大量的生活用品是不可能不带的。蓝桦和程成要轮流背蓝天，程成新编了一个大的背篓，把蓝天放进去站着，四肢困绑好后，头部搁在一个平台上，直接把背篓背在背上。这样做的好处是，不担心蓝天突然袭击，而且歇脚时也可以直接把背篓放在地上，同时走路时手里也可以提一些东西。为大家分担一些重物。就连巴图也背上了一背篓的东西。大家都尽可能的带上了能带走的东西，毕竟在这个世界，所有的东西都是慢慢积累起来的。这支队伍离开村子后，村民们开始了新的生活。
　　
　　程成和蓝桦商量了一下，决定到他和刘小宁见面的那片森林去生活的。那个地方物产丰富，又没有什么能伤人的大型猛兽出没，是理想的宜居地。几天以后，大家到达目的地，把蓝天安置在当初住过的山洞里，装了一扇笨重的胳膊粗细树木编成的大门，蓝天一个留在屋里。主要是怕他突变丧尸后伤人。虽然大家不忍心现在就弄死了，但正常的防备措施还是不能放松的。
　　
　　不过蓝天已经好几天没有吃过东西了，就象是睡着了一样，不吃不喝也不动，心脏还在微弱的跳动着。青华检查过他很多遍了，始终觉得他完全就是进入了冬眠的形式。大家谁也没有见识过这种现象，除了等，也找不到个好法子来。
　　
　　阿罗阿盖蓝桦忙着盖房子，天天都是早上两个人出去打猎，一个兽人要留下来保护大家的。然后白天就开始盖房子的准备工程，这个地方蓝桦也很熟了，所以很快就找到了盖房子要用的泥巴。除了打猎外，大有都在制砖，准备很多盖房子的材料。好在现在人多手足，干起活来，成效很快的。程成基本上不敢离开山洞，他得时刻看守着蓝天，以防有所变化，能在第一时间想出对策。好在盖房子这件事情，蓝桦和特鲁已经是熟练工了，外加还有刘小宁这个总指挥，青华则负责每天的吃食，就连巴图也是很忙的。程成就接手了一些编织活计，反正做这种活他是闭着眼都能完成的，他留在洞口不停的编织着，时不时的去看几眼蓝天。
　　
　　时间又过去了几天，蓝天还是没有醒过来。
　　
　　“我觉得蓝天应该没事的。你想想，当初变丧尸的人，没有一个是现在这种状况的。”刘小宁见程成象定时闹钟一样，每过半小时就跳起来去看几眼蓝天，就安慰他。不过他这话还是有些道理的。毕竟当初他俩都是见识过很多丧尸的转换过程的。
　　
　　“恩，我也觉得他应该不会变成丧尸，但是你说他老是不醒，也不是个事啊。难不成会变成植物人？”程成疑惑的问。
　　
　　“植物人也不是这样的啊？再说了蓝天这么多不吃不喝的，时间长了，身体机能会不会慢慢坏掉啊。”刘小宁不自觉的把心中的疑问问了出来。他就怕蓝天一觉睡死了。
　　
　　“青华，青华，过来看看蓝天。”程成一听这话，马上叫了起来。
　　
　　“什么事？”青华急急忙忙放下手中的活跑了过来，还以为蓝天醒了呢。
　　
　　“你再给蓝天好好检查一下，看看他身体机能还好不好？”
　　
　　“哦。”青华仔细的把蓝天全身上下都检查了一遍，肯定的说：“我觉得还不错啊，他这个样子真的很象是在冬眠呢。心脏也跳动的极慢。与兽人们冬眠的情况很相似的，而且你看他当初被咬伤的伤口，已经在慢慢愈合了。他现在这个样子，身体是没什么事的。”青华的话，让大家都很高兴。程成破天荒的在晚餐时多吃了一碗。最近一段时间，发生了太多的事，他担心着蓝天，外加又一直在赶路，根本就没有好好的休息过，吃也吃不下，憔悴了好多。其实不止是他，大家都瘦了，特别是阿盖简直是只剩下一副大骨架了，身上找不到一点儿肉了，他比大家更难受。爱人离去了，族人也因他的原因而死伤过半，这一辈子，他只怕都不会再笑了。
　　
　　蓝桦叹了口气，默默的拍了拍阿盖的肩膀，俩个人去外边坐了会儿。两个人都没开口说话，蓝桦看着不远处的刘小宁，心里明白不是每个人都象自己这么幸运的，阿盖很显然就是那个不幸的人。同样是在外面带回了一个雌性，可蓝桦与刘小宁亲亲热热的生活在一起，而阿盖却只是给族人带来了灾难，同时也让自己的心都痛死了。阿盖明白自己这一世都无法再见到王庆了，更不可能会拥有他，可是自己的心却永远也不会忘记他。遇上了王庆，这一生，阿盖注定要孤独一人了。
　　
　　如果不是现在阿罗和蓝桦他们带上阿盖，故意的让他显得很重要，比如早上一个人和他出去打猎，又或者留下他一个人，让他保护青华刘小宁他们。总之得时时刻刻都让阿盖有活干，派给了他不少的活，让他忙得没有时间去想东想西的，就比如现在。
　　
　　青华就叫了起来：“阿盖，快来帮把手。”他在整理一些草药，这几天大家也收集了一些草药，需要晒干的每天都要拿出来晒，有些可以移植的就种在附近。慢慢的也积累了一些半干的草药，阿盖过去，青华指点了几下，阿盖马上拿了几个小篓子，把这些草药分门别类的装了起来，放进山洞里。明天有太阳时再拿出来晒。有事情做，他这个人也显得有生气些，没事干时，他总是独自一个人沉默的坐着。如果没人打扰他，可能他会沉默的大家都感觉不到还有一个活人的存在。
　　“也不知道，王庆把那些丧尸带到哪里去了？”刘小宁无不担心的问。这几天，大家都故意的不去提王庆，其实他们的心里还是很为王庆担心的。看到阿一那充满欲望的眼神，程成和刘小宁都能明白，王庆跟他走后，会是个什么样的情况。就王庆那么自傲的人，却不得不承受阿一的侮辱，用脚指头想都会明白王庆是多么的难受。
　　
　　“王庆也真是倒霉了，阿一明显的是把他当作自己的私有物的。也不知道对他会如何？”程成叹了口气，看了看蓝天，说实在话，他现在最大的愿望，就是希望蓝天能好好的醒过来。“唉，现在阿盖哪里还有一点儿活人的样子啊，活脱脱一具行尸走肉。”刘小宁摇了摇头，大家都不知道该如何去帮助阿盖。阿盖的灵魂都好象离体了一样，就算现在还活着，也只是本能的活着。他的痛苦与悔恨，将会终身陪伴着他，慢慢的蚕食他的生命。虽然大家都极力多关心他，但是大家都明白，阿盖的结局。除了一声叹息外，他们都不能做些什么来改变阿盖的命运。

                  第八十章
    一个半月后，又盖起了一坐小型的围屋。比以前盖的那间足足小了三份之一，没法子啊。现在的物资没有当初的丰富，人手也没有那么足。大家的心情也不是那么的好。盖这间房子已经是尽了大家最大的努力了。
    秋高气爽的一天，蓝天终于从睡梦中醒了过来，除了身体有点虚弱外，他一切都很好，没有变成丧尸，也没有变成怪物，他还是个活生生的蓝天。大家都十分惊喜，特别是程成，高兴的语无轮次，心里直感叹老天待自己果然不薄。这一辈子有爱人的相陪，日子就不那么难过了。就连刘小宁都说他是走了狗屎运了，要处在现代，该好好去拜拜菩萨了。
    蓝桦提了多日的心也终于落下来，听到刘小宁的话，捏着他的嘴做了个撕的动作，刘小宁不满的骂道：“做什么呢？”
    青华啧啧笑了几声说：“你这张嘴啊，还真得管管呢。什么叫狗屎运？”说着大家都笑了起来。说来刘小宁这张嘴还真喜欢惹人哭笑不得呢。
    “蓝天，想吃什么？”程成轻声问。
    “给他弄点稀的易消化的东西吃吧。这么多天没吃东西了，肠胃要好好地养一下。”青华检查完蓝天的身体，高兴的告诉大家蓝天的身体没什么大问题，好好调养一段日子就可以了。
    “还有一点儿雪耳的，先去泡好，等会儿炖雪耳汤你喝。”程成叫了特鲁，特鲁早就有眼色的去准备了。不一会儿还煮了些肉汤，把肉蔬菜全都剔出去了，只剩下汤，端过来给了程成。
    蓝天的身子还是有些虚弱的，程成半扶着他躺在自己怀里，慢慢喂汤给他喝下。蓝天喝完汤，又歇了会儿，体能慢慢恢复了些，身体感觉到有了一点儿劲，又叫着还想吃点东西，程成不敢多给他吃。这要是在现代，还可以煲点粥什么的喝喝，光喝肉汤这多日未进食的肠胃怕是不适应的。只是这里连米也没有，粥也法子煲了。
    青华拿了两片人参给蓝天，让他含在嘴里提神补气。蓝天接过来吧即几下就嚼的吃了，青华抚额，懒得理他了，这人一看就没什么毛病，只不过睡多了，身子虚了一点，精神其实很不错的。蓝天最终还在床上又躺了半天，程成根本就不让他下地，生怕他身子虚，起床了会头晕眼花的。蓝天却直嚷着：“我想出去走走，我们这根本就不是在村子里了，这是什么地方啊。”
    他睡了太多天了，身体都硬得快长毛了，现在哪里还睡着住，又见到自己所住的地方不同了，心里更是有很多疑问的。特别想出去走动一下。根本就不可能还关得住的。
    “行。我扶你起来，慢慢活动一下。”程成小心的把他抱出去，外面那间小围屋还只完工了一大半，外型是弄得差不多了，大家也搬进去了，只有他和蓝桦蓝天还是呆在山洞里，主要是怕蓝天的身体会变化，不敢把他也搬进去。
    “咦，怎么会这样？”蓝天指着围屋不解的问道。想不到一觉醒来，自己就换了个地儿生活了。
    “这个说来话长啊。”程成笑了笑，扶着他慢慢在周围转悠。两人边转边说话，程成慢慢告诉他这段时间发生的事情。
    “我睡了这么久？”蓝天不敢相信的问。
    “是啊。我真怕啊。”程成有些后怕的抱住他，如果蓝天变成了丧尸他该怎么办？难道真的可以下得了手杀死他吗？不杀死他，又怕他为害别人？幸好蓝天醒了，还是好好的。
    “好了，我这不是好好的吗？”蓝天感觉到他有力的拥抱，还有那滚汤的泪水，一滴一滴的落在肩上，程成是真的在后怕呢。这么多天，他都是强撑着的，不敢表现出一点点的伤悲，就怕蓝天再也不是现在的蓝天了。
    “真好，你醒了。”程成胡乱的摸了一把自己的眼泪，又扶着他慢慢转悠起来。
    阿盖看着他俩相扶的身影，心里空落落的，他知道王庆这个人将只会出现在他的梦中了。可是就连做梦，他现在也没有资格了，往日那相处的点点滴滴，虽然不那么柔情蜜意，可却那么的令人难忘记。爱情真是个奢侈品啊，有多少人能享受得起？
    大家因蓝天的苏醒而特意的多弄了几道菜，现在也没空做餐桌，将就的找了块大石头放在屋子中央。蓝天看着一大碗黄灿灿的蛋羹，高兴的舀了几勺子在自己碗里，这个蛋羹可是加入了肉沫的，可比光是蛋要好吃的多了。
    “这个菜叫肉沫炖蛋，要是在上面撒点葱花会更香一点，不过现在找不到野葱。”程成笑着介绍，蓝天刚醒，需要营养而又易消化的食物，所以这道菜可是他想了好久才弄的。虽然简单但却营养丰富美味可口。肉剁成碎沫，比起肉汤，烤肉什么的更易消化。比较适合肠胃功能不太好的人吃。其实这道菜在现代还是很平常的，很多家长也会弄这道菜喂小宝宝的。
    “今天菜真丰富。还有我最爱吃的炸鱼呢。”阿罗也高兴的叫了起来，说实话，最近没人会弄这么麻烦的东西来吃的，太忙了，每天就是煮肉菜汤外带烤几块肉就了事的。今天特鲁可是和青华两个忙碌了好一阵子才弄出来这么些食物的。
    “还有这个雪耳汤，非常少，就够你一个喝的。”见蓝天连吃了好几勺子蛋羹，特鲁又去端了一只碗来，里面浓稠的雪耳汤调入了贵重的蜂蜜。真的只有一碗呢，专门弄给蓝天的。
    “恩。特鲁你真好。”蓝天嘴甜甜的，接过雪耳汤，现在他肚子很饿，光吃蛋羹还真吃不饱，再喝下这一碗雪耳汤也就差不多了。其他的炸鱼啦，烤肉啦，他都不能吃，大家也不会让他吃的。他的胃现在可承受不了这些食物。
    既然蓝天好了，程成也就把山洞里的床铺什么的也搬到了围屋里，这阵子蓝桦一直陪着他俩住在山洞里，都好多天没有陪刘小宁了。虽然大家心里都不会说什么，但是程成可不想让人家两夫夫还分居呢。
    晚上，大家凑在一起干活儿，蓝天则懒懒的半躺在程成身上，现在没人让他干活，但活儿真还不少的，所以大家还是要干的，就连程成也不好意思早早就带他去睡觉。好在人多，大家边说话边干活，也不觉得累，特别是还有一个阿盖，与大家在一起干活，他多少不会胡思乱想的自我折磨。
    “哎，我们这是第三次盖房子了啊。怎么就一个劲的在盖房子呢？”蓝天自言自语的说，要不是因为老要盖房子，大家也不会这么忙这么累的。
    “恩。不过你不觉得我们的房子盖得越来越好吗？现在速度也快多了。”程成笑了笑，他现在很满足，虽然每天都很忙很累的，但心情愉快。人总是想有更多的物质享受的，哪个不愿意住的舒服点，吃的好一点。当然这一切都得靠劳动才能得到。
    “过不了多久就要到冬季了，现在还有很多东西没弄啊。”青华站起来伸了伸腰，他累了，屋子里好多东西都没有。以前在村子里那个围屋里有很多家用品是没能带来的，太多的东西，笨重的大的物件都是无法带走的。现在得编织大家都需要的床垫子啊，门帘子啊，还有得做大量的桌椅板凳啊，现在吃饭大家都是站着的，有时累了也就直接找块干净的石头坐的，象阿罗就直接坐地上的。所以大家都很忙的，一个家要能好好过日子，很多东西也是必需的，不只是有吃有喝就行了的。
    “早点休息去吧。明天再弄，不要累坏了。”阿罗扔下手中的活儿，一把拉上青华回房去了。这些活儿，他才不喜欢干呢，他宁愿去打猎，去做重活，可是天天晚上都要编织，虽然他编织的水平很差，编出来的东西也很烂，可是青华却非让他编不可。
    蓝桦和刘小宁分居了一段时间，这会儿更是心痒痒的，也跟着扔下手中的活儿，两人相视一笑回房去了。只剩下特鲁和阿盖两个还在尽心尽力的忙着手中的活儿。程成也早就没了做事的心。磨蹭了一会儿也带着蓝天回房里去了。
    一回房，程成就抱着蓝天狠狠的亲了几口，蓝天满脸通红的，还不太适应这种程度的亲热，说来两人也就有一次肌肤相亲。太多天没有亲热了，程成有些气息不稳，不过蓝天现在身体还不太适合做激烈的运动，他也只敢玩儿亲亲了。
    “睡吧。”程成拍了拍怀中的蓝天，疲惫的精神得到了放松，这些天一直都只敢稍微迷糊一会儿，现在终于可以安下心来好好睡一觉了，只是怀里还紧紧的搂着蓝天不放。蓝天听着他均匀的呼吸声，也慢慢进入了梦乡。
    另一边的刘小宁和蓝桦正在玩命的亲热，刘小宁已经叫不出声音来了，蓝桦还不放过他，弟弟终于好了，他心情好极了，又加上好多天没有亲热了，当然是要好好表现一翻的。刘小宁恨恨的抓了他几把，蓝桦嘿嘿傻笑着，埋头在他体内苦干着。
    “嘿嘿，今天晚上我可忍不了了。”阿罗满脸的欲求不满，一把抱住青华。这此天青华根本就不让他近身的。一来是因为太累了，二来是因为没心情。其实青华的心里也是非常难受的。他在村子里从小就过着极受人尊敬的生活，平日里族人都把他当神一样的供着，哪里想到现在竟然把他赶出了村子。虽然青华知道自己做错了事，不敢埋怨别人，但说不难受是不可能的。只是蓝天没醒过来，阿盖又那样惨，青华也只好把自己的难过和痛苦隐藏起来。
    “滚。”青华怒骂道，自己心里正难受，这家伙还象只大狗一样在身上摸来舔去的，搞得他心烦意乱的。
    “你啊，放轻松些。过去的事就不要再想了，谁对谁错又还有什么意义呢。你再难过，也不能改变些什么了。最重要的是我们还活着，就要好好享受生活。”枕边人的心思阿罗哪能不懂。阿罗轻言软语的哄着青华，没一会儿两人也激情四射的拥抱在一起了。
    这一夜注定是个美好的夜晚，多日来笼罩在大家心上的乌云总算随着蓝天的苏醒而驱散开了。夜还很长，心情舒畅的大伙儿可不会放过个美妙的时刻。
                  第八十一章
    蓝天自从醒过来后，一天比一天好了。日子不知不觉的过去了，又是一年春来到。程成总觉得他有了些变化，以前蓝天个子矮，才到他胸口位置，现在却到了下巴位置，虽然没多大差别，但程成觉得他肯定长高了。而且他现在身体也极好，根本就没有生过病了，按照他以前的那个破体质，是要经常生病的，而且他现在吃的也比以前多了。
    种种迹象都表明，蓝天被阿一咬过后，身体还是有了改变。这里没有医院，也不可能把蓝天送去做个检查，青华这个医生是根本不可能会知道这是个什么情况的。程成只有自己仔细的观想着蓝天，根本就没有告诉其他人蓝天的这些变化。
    日子过得很快，三月春暖花开，丛林里野芹菜野韭菜到处都是，长势喜人，这可是这个时节最多的一种野菜了，新鲜可口的很。大家现在对这两样都有了很大的认识，这不每个人的篮子里都装了些回来。程成把野韭菜里连根一起挖回来的，还把根部的泥巴都包了回来，主要是来移植的，去年在村子里他也这样弄了，只不过当时没有这么仔细，后来大部分都没能结籽，所以能再种的就很少了。这一次他特意的选了一些长得粗大的已经在结籽的回来，准备好好的栽种的，希望这一次能多收些籽，慢慢种，到冬季时能搭个大棚也种一些韭菜吃，当作冬季的新鲜蔬菜。
    看着成堆的野韭菜，程成指挥着大家去洗，这东西先得一根一根整理好，再洗干净的，处理起来极费时间的。所以得几个人同时动手的。特鲁和蓝天弄起这个来都是一把好手了，就连青华动作也不慢，只有刘小宁好一会儿，才整理出一小把儿来，蓝天嘲笑他：“看你这手长得跟脚一样，笨死了。”蓝天煮饭不行，但做这些细仔活，还是很历害的，可能跟他手巧有关系吧，就他那针线活的手艺，还真不是盖的。
    “你不用说我，要不你去帮程成做饭试试？”刘小宁才不上当了，这样的话他一点儿都不放在心上。反正他已经舅努力干活了，今天他挖得野菜也不少，虽然不象大家那样弄得整齐。
    “算了，小宁，你不用理这些菜了，过来帮我打蛋吧。今天我们来摊韭菜蛋饼吃，这么多的韭菜完全可以当饭吃了。就是要多用一些蛋了。”程成在里面叫了起来。
    “好哦。”刘小宁一把扔下手中的野韭菜，兴冲冲的去打蛋，就是把蛋壳打破，把蛋液放在碗里仔细搅拌均匀。这个活儿，也没多大的技术性，况且已经有好几只碗里都装了大半的蛋液，刘小宁只要负责一个劲的在碗里搅拌就行了。程成连打了几碗，手都酸了，要一个人帮忙才好做其他的事。
    “你们回来了，快点把这些都拿去洗干净。”见到了阿罗他们回来了，青华忙指示着让他们提着已经整理干净的野韭菜去河里洗干净，洗干净后还得控干水份，再切成碎段末，才好煎蛋饼的。煎蛋饼的过程也很慢，看来今晚的晚餐要推迟了。大家都七手八脚的帮起忙来，特鲁也就放下手中的活儿去帮程成的忙。这个煎饼的活儿，除了程成也就只有他能行了，当然平时也就是他俩在当煮夫的，其他人都极少下厨的，因为厨艺完全不能和他们俩相比。
    程成已经切了一大堆碎韭菜了，准备在锅里煎着蛋饼了，拿了一块肥肉在锅里擦了几下，油一热就把已经混和碎菜的蛋液慢慢倒入锅中，不到一分钟，大家就闻到了香味。野韭菜这东西味道很好闻的，再混上蛋香，真真让大家流口水。刘小宁放下手中的活儿，围着灶台看。
    没一会儿，一张厚薄适宜的巴掌大小的蛋饼就煎熟了，刘小宁吸着口水伸过碗来，程成摇了摇头还是放在他碗里了。蓝天来迟了一步，只得气呼呼的瞪了他一眼，自己则眼巴巴的盯着锅里的另一张蛋饼。蓝天还未吃进嘴里，青华也忍不住了，程成和特鲁只得在心里吐槽，这几个家伙还真是好吃啊。
    程成动作很快的就煎了十几张饼，每个人都吃了两张，但是煎的速度永远比不上吃的速度，大家都围着灶台，特鲁只得开始烤肉，光靠吃这个煎饼，不得吃一个时辰才能把这些人喂个半饱啊。还是吃烤肉来的快些。特别是几个兽人，他们的胃是极大的，就这样的饼他们一口就吃完了一张，还嫌不够塞牙缝的。
    特鲁的把手上的烤肉给了几个兽人，换下已经煎累了的程成，连续煎了不下五十张饼了，程成已经很累了。原本白天就干了些力气活，除了兽人外，特鲁和程成一向干的活都要重和多一些的。蓝天刘小宁青华，力气要小些，工作能力也差多了。重活儿，是不能指望他们的。
    程成拿了两张煎饼坐下来开吃了，特鲁接手了工作，他可以松口气了，一直在灶台上干活，除了累还很渴的。蓝天体贴的给他端了一碗汤过来，程成就着汤吃完了手上的蛋饼，其实他肚子也很饿，而且蛋饼真的很好吃，特鲁煎的饼也是供不应求的。
    大家边吃边说：“这蛋饼真好吃，现在蛋也多，可以多吃几顿这个蛋饼了。就是做起来太麻烦了。”
    “不要怕麻烦，春天的韭菜可是好东西，很补的。”程成嘴里嚼着蛋饼却不忘说话。
    “是吗？补什么？”青华十分感兴趣的问。
    “这个嘛，你们兽人应该多吃点。”程成坏笑的答道，却不给出个真正的答案。
    “就是补肾壮阳嘛。象自己知道的很多一样？”刘小宁鄙视的白了他一眼。
    “壮阳？”青华不相信的问。他这个医生还真不了解呢。当然啦，他以前都不知道这东西是可以吃的啊，还是程成教会他们吃的。
    一听到可以壮阳，阿罗和蓝桦忙放下手中的烤肉，过来抢蛋饼了。原本兽人是不好意思和他们抢蛋饼吃的，再说了兽人天性喜吃肉，这蛋饼他们也不爱雌性这么爱吃的。阿罗和蓝桦也只是一人吃了几张，算是尝了尝味道就开始吃烤肉了。现在一听到这个蛋饼可以壮阳，就算不好吃他们都会抢着吃的。谁不想自己某些功能更强大些啊。
    程成和刘小宁都是厚脸皮，其实也不能怪他们脸皮厚，这种话题放在他们以前生活的年代，根本就没有人会觉得不好意思的。蓝天和特鲁却是红了脸，青华现在脸皮也越来越厚了，再加上他是个医生，还正在想着韭菜可以壮阳这个功效，自己以前竟然不知道，下次是否要弄点与一些草药在一起配成方子，给某些需要的人吃呢。
    阿罗和蓝桦两个兽人抢着吃蛋饼，其他的人又是因为喜欢吃，所以特鲁煎的蛋饼这会儿根本轮不到其他人了，因为他们胃口太大了，往往一张就一口。蓝天和刘小宁不干了，一个劲的轰他们出去，说：“等你们吃饱，我们要等到什么时候啊。还是我们先吃饱了，你们再来吃吧。”青华却趁着他们乱成一团的时候，偷偷的抢过刚煎好的几张蛋饼，飞快的跑到一边去吃了，边吃还边得意的笑，气得刘小宁和蓝天一个劲的朝他翻白眼。阿盖好笑的看着这一屋子的人，一个二人都没个正形的，但却活的开心又实在。他真的很羡慕这些人，虽然自己每天与他们生活在一起，但他们的快乐很多时候并不能感染他。心里太多的负担，哪里能让他这么快就放下的。
    一屋子人吵吵嚷嚷的，闹了好半天，总算是吃饱了。特鲁和程成两人煎饼都煎得手软了，几篮子的野韭菜也消灭光了，一大篓子的蛋也吃完了。程成让蓝天帮自己捏着有些酸软的手臂和肩膀，笑着对蓝桦和阿罗说：“今晚要努力哦。”这句话换来两个人的嘿嘿笑，却让刘小宁和青华一人踢了一脚，痛得他呲牙裂嘴的直嚷：“你们也太不知好歹了。我这还不是为你们谋福利啊。”
    “滚吧。小心蓝天今晚把你踢下床。”刘小宁坏心眼的在蓝天耳边说了几句话，蓝天立马脸就红了，不好意思的推开了程成，就进自己房里去了。
    “喂，你们晚上也别太过份了啊。明天得去找蛋了，家里一只都没有了。现在是吃蛋的时节，能够多吃点就多吃点吧，到夏季就没有这么多蛋可以吃了。”程成还在哆里八索的，只是早就没人理会他了。
    “行了，哪里这么话多的。”蓝天在屋子里吼了一声，众人都笑了起来。
    “嘿，蓝天等不及了呢。你自己今晚多努力吧。”刘小宁和青华也朝程成怪笑几声，很快就被自己家的兽人拉进房里去了。
    也许真是补多了，晚上大家都很亢奋，吵得特鲁和阿盖恨不得到外面去休息，到了后半夜，各房里才算是安静下来了，很快的寂静的夜里此起彼伏的响起了各种各样的呼吸声，大伙儿算是都睡着了。
    作者有话要说：本文快要完结了，最近正在努力挖新坑，所以这边更得慢了些。欢快大家光临新坑（无性繁衍时代）
                  第八十二章
    程成带着大家在围屋附近挖了几块地，天天都在整这几块田，先得把地翻一遍，把地里的野草根尽量都清除掉，再把土整均匀，准备在这里种些野菜的。他决定在这里好好种田，改善大家的生活。家里人口众多，光靠两个人打猎，吃的还是有些紧张的，野菜类的粮食也是不可缺少的。
    毕竟这里不比村子，人长期聚居的地方，猛兽出没的就少，他们这才几个人，还影响不了猛兽。附近的森林也不太安全，没有兽人的保护，大家也不敢随意跑远，所以野菜什么的还是多种一些，吃起来才方便。平时三个兽人是轮流留下一个在家里附近干活的，主要是保护大家。小巴图目前已经很能干了，但他毕竟还是个孩子，离独挡一面还远着呢。
    一块地种上了移植来的野韭菜，一块地种上移植来的了野芹菜，都是程成亲自动的手，把这些野菜连泥带根都挖来才载上去的。大家不解的问程成：“干嘛要种这么多，要吃到处都是，直接去挖不就行了。
    “让它们长老结籽啊。收了籽就可以再次种了。”程成绝望的望着这一群原始人，外加刘小宁这个五谷不分，五体不勤的家伙。他们都不明白这些农事，这种田的活儿，看来还是自己一个人的事啊。
    “哦。”大家似懂非懂的点点头。只有刘小宁皱着眉头想了半天才问：“是不是冬季也可以种，那我们那里弄个什么大棚蔬菜种植的？”
    “你就别提大棚种植了，现在先想想收到籽后能不能顺利种出来呢？”程成打断他的美梦。还冬季里种大棚，想得美。这是个什么地方，冬季冷死人了，土都冻住了，拿什么东西去做大棚，怎样控制温度湿度？
    “为毛不能种出来？”刘小宁不解了。
    “蠢货，你以为有籽就能种出东西来的啊？我以前又没有种过野韭菜野芹菜的，还不知道这两样东西好不好种呢？如果是家芹菜但是容易种的，一年种两季都行。”程成忍不住骂了起来。早知道要到这么个原始的地方生活，当初怎么不带点种子过来呢。有得种，才有得吃啊。算了，就算有种子，这种田的活儿可能也只得自己亲自干了，就别指望眼前这些人了。都是不会做的，可能特鲁还可以教会，其他人就别指望了。
    这几天，天天都是吃野韭菜当主食的，主要是因为这人有壮阳的作用，大家就格外喜欢它了。煎蛋饼吃了三天，特鲁和程成都不乐意煎了，太累了。大家对蛋饼也吃腻了。剩下的几大篮子野韭菜，程成在心里思考了半小时，最后决定全部腌制起来，放到以后再吃。
    剩下的几篮子野芹菜，程成指驶着大家先整理干净去洗好再拿回来，这东西可不比野韭菜，没人拿他当主食的，以前在家里大家都是拿腊肠或者腊肉来炒着吃的。光炒野芹菜还真心不好吃。
    程成取下前几天腌制的一大块半肥不瘦的肉块，切成薄片，足足切了几十斤出来，切得手都软了。野芹菜再切成段放好备用。把切好的肉片先放进锅里大火翻炒几分钟，主要是把肥油炸出来，锅里多余的油盛出来放好，这油可以用来煎蛋饼什么的，等到肉片快炒熟了，再加进去大量的野芹菜一起快速炒几分钟，这道菜就可以起锅了。肉类染上野芹菜的香味，野芹菜又吃进了大量的油肪，吃起来就格外好吃了，肥而不腻。这道菜完全是可以当主食的，所以程成一连炒了五锅，剩下的就交给了特鲁。大家一人一大碗的端着吃。因为肉放得多，兽人们也喜欢吃，但放了大量的菜，又不象光吃肉那样肥腻，程成他们几个也喜欢吃。
    一顿饭下来，大家共吃了几篮子的野芹菜和约五十斤的肉类。这样吃，总比光吃肉要节省多了。所以特鲁还是很期待其他季节能种出野芹菜的。最好是在冬季，那时粮食总是有些欠缺的，而且蔬菜也总是没有的。
    这野芹菜又连着吃了三天，大家再也不想吃这东西了。程成带大家去远一点的地方，想要去找出新的可以食用的野菜了。这季节虽然野芹菜野韭菜到处是，可天天吃它们还是很快就让人吃厌了的。一路上，大家都在随手摘些蘑菇类的，反正吃不完的可以晒干的。再加上这几天一个劲的吃野芹菜野韭菜的，也有些天没有吃蘑菇了，这个蘑菇放在肉汤里大家都喜欢吃的。经常吃，也没有人吃得不想再吃它。
    “程成，你看这种菜能不能吃？”特鲁指着前面空地上的大片蔬菜问。
    大家都围了过来，这是大家以前没注意过的菜，程成和刘小宁仔细的看了看，程成说：“小宁，这不就是地米菜吗？”
    “我可不知道啊，我只吃过。”刘小宁只吃过，哪里知道它的叶子长得是什么样啊？
    “也是。问你等于白问。”程成自己跑过去，看了看，这片地米菜很多，足够他们吃几天的了。家乡有句民谚，地米菜蒸蒸菜，好吃婆娘拿碗来。就是说的这个菜，每年的三月，有些地方，还流行用老的地米菜煮鸡蛋吃，居说三月三龙抬头，吃了这个鸡蛋后，头就不疼的。总之地米菜是可以吃的。现在更有些人会拿这个去包饺子的。
    “选择嫩些的挖吧。这种地米菜，味道还不错，主要是用来包饺子和做蒸菜的。”程成告诉他们。
    “上面开了一点点小白花样的，有长长茎的，就是老的。矮小的，才是嫩的。”程成一回头，就见到蓝天扯了一大把老的地米菜，一把抢过去扔掉了。这么老，象嚼草一样的，不好吃的。
    有选择性的挖，人多手足的，半个多小时，大家的篮子就都装满了。因为有新的菜吃，大家心情都蛮好的。路上又顺手捡些枯树枝回来，每天都工烧大量的柴，不可能专门派人去捡柴的，所以大家都是顺手捡些回来的。烧不完的就堆积在院子里，下雨天不好出门时就不用出去捡柴了。
    “做成蒸菜吃还是包饺子吃？”蓝天连走边问。
    “你想吃哪个？”程成问。
    “我想吃蒸菜。”蓝天答。其他的人无所谓了，反正这两样都是可以吃到的，今天吃蒸菜，明天还不得吃另一样。也只有程成会宠着蓝天，蓝天想吃哪样就先做哪样的。
    “你们少肉麻啊。”刘小宁打趣他们。
    以前做的蒸笼幸好都带来了，程成让刘小宁拿去河里洗干净，青华和蓝天则理菜，特鲁被派去切肉，这个做蒸菜的肉，要切五花肉，切成长方形的稍厚点的肉片。切肉可是个技术活，又还很累手腕和腰力的，主要是吃的人太多了，一顿要切个五六十斤肉的，可不比现代人家里做菜切个半斤一斤的。也不难怪特鲁一向都是把肉切成约二十斤重的一块直接拿去烤的，烤肉都是一个兽人一整块的拿着吃的，也不用切的这么麻烦了。程成昨天切肉已经切伤心了，今天就把这差事扔给了特鲁。
    程成自己也不可能闲着，先拿出那点金贵的粟粉，这还是在村子里和其他人换来的。程成到如今都没有见过这东西是长的什么样子的？原本听说村子远处有个地方长这个东西的，但特鲁不知道，也无法带程成去，后来又因为太多的事，程成也就没专程去找这个东西了。反正特鲁是认识这东西的。程成也就想着以后再去找。现在家里只剩下一小包了，今天拿来做蒸菜就会用去一大半的。明天再一包饺子，估计就不剩下多少了。
    “特鲁，明天我们去别的地方，找找粟子这东西，尽量多弄些回来载，看能不能自己种些。”程成对粟粉这东西非常有好感，这东西与现代的面粉类不同，与米粉也不同，应该是介乎二者之间的，比面粉但更有韧性和嚼头，比米粉发头大。如果能种这东西，就不用愁口粮了，也不用天天吃肉了。
    “好啊。也跟蓝桦他们说说，让他们出去时也找找。”特鲁点头。他也明白这东西用途极大的。只是以前没有人善加利用罢了。
    洗把的地米菜要剁成碎末的，这也是个麻烦的活儿，程成一个劲的埋头苦干，特鲁肉切完了，程成让他把所有的肉片都调好味道。他自己则把菜碎末先得混和上粟粉，再加入少量的食盐拌均匀。直接放进蒸笼里，再把调好味的肉片也混上粟粉，再把肉片一片片的摆放在菜上面，大火蒸熟就可以。这个做蒸菜其实很简单，而且一次量可以做得很大。主要的功夫在混粟米的量，粟粉少了菜就会太稀，难得蒸熟，粟粉多了，又没有了蒸菜的味道。
    几个大蒸笼全装满了，程成还在一个劲的剁菜，因为蒸菜一蒸熟就剩不了多少的，你不看一大笼的，青菜的水份大，几斤菜可能也蒸不出一大碗来的。要喂饱这么多大肚汉，只蒸一锅是不可能的。
    约二十分钟时，蒸笼上在冒出了热烟，这时更要加大火力了，再等个十多分钟，大气喷薄时，屋子里散发出蒸菜的香味了，就可以端下蒸笼，盛出来吃了。这还是第一次做，满屋子的香气，弄得大家恨不得流口水，地菜蒸菜有股儿清甜味，粉蒸肉包裹着大量的粟粉，肉里的油到渗入到菜里去了，肉肥而不腻，大家都爱吃。
    阿罗满意的冲蓝桦说：“跟着程成就是有好东西吃。让你家刘小宁跟着程成好好学学吧。”
    “嘿，你不用说我啦。让你家青华去学吧。”蓝桦偷偷看了看刘小宁，生怕他生气了。其实刘小宁虽然做什么事都不及程成，可是他是个兽人，不用伴侣这么能干啊。 “嘿嘿。”阿**笑了几声，开玩笑，他才不敢这样说青华呢。
    “其实我们的伴侣不会这么能干嘛。”两人相视一笑，这太能干的程成在兽人世界里根本就没有兽人敢去追求啊。所以程成嫁不出去，只得娶伴侣啊。太能干的雌性，会让兽人觉得没有地位感的。不过程成可从未把自己当成过雌性。要是知道他们这样说自己，还不和他们狠狠的打一架啊，所以两人只敢偷偷的腹诽。他们可不愿意得罪程成，一来大家是亲人，二来大家都喜欢程成，跟着他有好吃的啊。
    作者有话要说：问一声看文的妹纸，有没有人想要这文的纸书，如果有人要，我就整理文稿，开定制。

第八十三章

　　阿盖的日子还算过得去，但却从未曾真正的开心过。时间已经过去了两年，他依旧眉头紧锁。大家想了很多法子，也起不了什么效果。
　　
　　蓝桦说：“阿盖这一生，估计是不可能再找伴侣了的。他的快乐也全都失去了。”
　　
　　“他又没有和王庆结为真正的伴侣，并且王庆对他也不是这种情人的想法，两个人根本就不是情侣的关系。为什么不能再去寻找幸福。”程成和刘小宁都不解。
　　
　　生活背景不同，大家的想法也是不同的。况且现在根本就接触不到多的人，这里就住了他们一家子。如果是附近有其他的居民，家里又有适合的雌性，说不定还有点机会，但兽人原本就很专一的，如果伴侣在兽人之前离世，一般来说，兽人不再找新的伴侣，相反的雌性还是有些人会再找伴侣。因为雌性生存的能力差，没有兽人的保护和照顾，生活就会很艰难的。年青的雌性在兽人伴侣离世后，慢慢会接受爱护他的其他兽人为新伴侣的。
　　
　　“可是阿盖还这么年轻，难道就一辈子独自一个人过？”刘小宁和程成都是很为他担心的。青华反而笑笑说：“现在我们这里人口少，阿盖也遇不上合适的雌性，你们担心也没有意义啊。”
　　
　　“那怎么办？你看他整个人哪有一点儿生气。这都过去一两年了。”
　　
　　“唉，这是没法子的事情，我们现在能做的就是多安排他干些活，让他少想些，再慢慢融入我们的生活中。”
　　
　　“我有个主意，不知你们觉得怎样？”程成犹豫了半天，还说说出了口。
　　
　　“说来听听吧。”
　　
　　“巴图这孩子，现在的年纪正是需要父亲这个角色来教导的。干脆把巴图全权交给阿盖，让他当巴图的父亲，教他打猎啊，反正这些事特鲁自己也做不了。阿罗和蓝桦两个虽然偶尔也教，总比不上一个人专心专意的教导有效果些。而且这样一来阿盖有了做父亲的职责，就会一心一意为巴图考虑，其他的事情也就会慢慢放下。并且巴图也会因为阿盖父亲这个角色，对他会尊敬，学东西也会认真。不会象现在这个样子，大家都宠着他，对他的成长是没有好处的。等他长大成年了，还不是要独自承担生活的。”程成这一大篇话，让大家都觉得可以试试看，反正也没什么坏处。
　　
　　特鲁自己也赞成：“巴图现在是有些欠管教，蓝桦和阿罗两个在他眼里，并没有多少威严，特别是阿罗，大半时候完全是和巴图在一起玩的。蓝桦虽然要好一些，也多是由着他的性子。有阿盖的严历管教，对他以后还是大有好处的。”
　　
　　“既然特鲁也同意，我们就和阿盖谈谈，让他好好教育巴图。这孩子现在越来越顽皮了，还特会撒娇，以后怎么照顾伴侣啊。”青华说话总有股子严肃，不过话却是说到了点子上。
　　
　　让巴图认阿盖为干爹，一来巴图没有父亲，总是有些不太好的，特别是某些事件还是需要父亲这个角色来做的。二来也给阿盖一点生活的激情，有个儿子要照顾，他的心会慢慢转到儿子身上的。
　　
　　当特鲁郑重其事的请阿盖当巴图的养父里，阿盖有些迷茫，他不觉得自己可以教育好巴图，又或者他认为蓝桦和阿罗也是经常教育巴图的。
　　
　　特鲁却说：“那不一样的，巴图没有了生父，大家总是对他特别的娇纵些，我一个雌性有些事情也无能为力。如果他有父亲，也不会象现在这样顽皮了。我还是特别希望你能认下他的，以后他也会当你为亲生父亲一样尊敬的。”
　　
　　阿盖不好推脱，只得接下这个事，当场大家让巴图认了养父，并且告诉他，从今以后，阿盖就是他的父亲了，巴图根本就没在意，反正多一个养父对他来说，也没什么坏处。所以双方还是很融洽的举行了正式的养父子关系。其实在兽人社会里，这种关系还是很常见的。因为很多夫夫并不能产下孩子，又或者有些兽人也不能找到伴侣，再加上孩子在整个族人的宝贝，大家也会几家合养一个孩子的。甚至有的家庭因为能力的原因，会把孩子交给其他人共同抚养的。
　　
　　阿盖对巴图果然比较严厉，效果也比较好。一开始巴图还会偷偷懒啊，阿盖是会很严肃的处理他的，不让他吃饭甚至打他屁股，要他必须完成规定的学习任务。打猎是一个兽人必须会的基本生活技能。这一项巴图做得并不好，其实他有胆识也有力气，只是大家一向没有认真让他去做，总是认为他是一个孩子，有了危险总是想护着他。其实一般来说象他这么大的兽人孩子，都已经会独自猎一些小动物，也会独自追寻一些动物的足迹，知道一些动物的生活习性。可巴图每样都是一知半解的，说白了就是一样都不真正会。这样对他以后的生活是非常不好的。所以对于阿盖的严肃教育他的时候，大家都是支持阿盖的，巴图一开始还会找其他人撒娇，见没有效果后，也就慢慢的听阿盖的话了，时间一长，他的本领明显增长。对阿盖也越发尊敬和亲近。
　　
　　大家都很乐见这种父子和睦有爱的场面，特鲁也十分开心。这不过半年的时间，在阿盖的严厉教导下，巴图就象换了个人似的，象是突然长大了。虽然还是个半大的孩子，却已经俨然有了其父的风范，开始象个真正的男子汉了。这样的变化让大家都很高兴，而且阿盖也变得有活力了些，脸上偶尔也会因为巴图的成长而露出会心的笑容。
　　
　　日子也是越过越红火，开垦出来的农田，如今也是越来越多了，除了一些蔬菜外，粟子这种农作物也很成功的移植回来了，有了这种主食，程成和刘小宁这两个现代人再吃的方面也终于结束了以肉为主食的时代。毕竟是现代人，以米和面为主食，肉和蔬菜只是辅食的。粟粉还是可以代替米和面的，虽然不能做出米饭和馒头来，但可以吃粟米糊，程成和刘小宁称这叫稀饭，把粟粉煎成薄皮子，切丝晒干了保存，再煮着吃，就是面条了。
　　
　　除了农业种植外，养殖业也办得不错，成功的家养出了小羊，现在已经养出一群羊，有了这些羊，冬季也不担心打不猎物了，小日子过得还很不错的。
　　
　　第三年，一件大喜事降临了，青华终于怀孕了。这个大家庭的每个人都开始小心意意的照顾青华。毕竟是第一次怀孕，就是青华这个见多了孕夫的人，临到自己身上，也是很担心的。孕夫的心情总是患得患失的，而且其口味也极怪，怀相又不好，吃什么吐什么的，头三个月，大家都是捏了一把冷汗的，青华整个人都快虚脱了，多半的时间就是在床上躺着的。这个样子，让程成得是担心，当然最当心的是阿罗，但特鲁却是宽慰大家，他也是这样过来的。大多数的孕夫也是这样过来的。
　　
　　“你们不用太担心的。过了三个月，青华的味口就会好起来的，到时只要多弄些好东西给他吃，是一定会产下个健康的宝宝的。特别是他还是个医生，就算有什么事情，他比我们还能先知道呢。”特鲁的话，让大家稍微放心了些。
　　
　　程成就私下和刘小宁感叹：“唉，这怀孕可真是麻烦事啊。青华这阵子太难侍候了。”几乎是全屋子里人都在围着他转，还时不时的就惹他生气了。大家都是想方设法的照顾他。
　　
　　“就是啊。不过这也是没法子的，以前的女人怀孕还不都是这个样的，以前我姐也是这样的，搞得我们全家都跟着小心意意呢。”刘小宁不以为然的说道，他是经历过家里有个孕妇的，所以多少是知道的。
　　
　　“那你该有些经验啊。你想个法子吧，好好侍候青华，只等他生下孩子就好了。”程成无不期待着刘小宁能有个好方法。
　　
　　“好象我姐那时很爱吃酸的东西，那什么酸梅子啦，青桔子啦，她都爱吃。”刘小宁想起那些东西，就觉得牙都快酸掉了。
　　
　　“可是，现在这个时节根本就没有水果好不好？”程成白了刘小宁一眼，这话还不如不说呢。
　　
　　两人正说着，青华突然怏怏的走过来，程成连忙过去，还把刘小宁从那张唯一的椅上赶了起来，青华却不等坐下，就急急的问道：“你们刚才说的什么酸东西啊？在哪里？我这会儿子也很想吃点酸的。”
　　
　　“唉，这会儿上哪儿去找呢？”程成和刘小宁同时叹气。
　　
　　“年年弄的那个什么酸笋子，不就是酸的吗？”蓝天听到他们的话，在外面大叫起来。
　　
　　“现在可不是长竹笋的时候啊。”程成摇头。
　　
　　“不管，我就是想吃酸的。”青华不高兴的叫了起来，他都好几天没好好吃一顿了，现在一想起酸的，口水都要流出来了，肚子也显得格外饿了。
　　
　　“青华，我找到了一些好东西。”阿罗一阵飞似的跑了进来，背上背着一篓子的新鲜蔬果，外带手里还提着一只稀少的小动物，程成和刘小宁见过没见过。阿罗身上有些狼狈，手臂上还划了几条血口子，可见这些东西得之不易。
　　
　　“呀，这不是夜燕猫吗？阿罗真了不起啊，这东西可是好补品呢，我去弄给青华吃。”特鲁笑眯眯的接过那只小夜燕猫，听说这东西是生活在绝壁上的，而且只有夜里出来活动，其肉质鲜嫩，营养丰富，大多数兽人都难得捕到它们的。当初他怀孕时，巴图的生父也是去弄来给他吃过的。所以特鲁才认出来的。也知道这东西是多么的好吃。
　　
　　阿罗嘿嘿傻笑着，自从青华怀孕后，他几乎就是脚不沾地的四处找好吃的回来，在家也是恨不时时时刻刻的盯着青华，生怕有个什么闪失的。搞得大家都以为他精神质了，不过特鲁却笑着说：“每个要当父亲的兽人都是这个样子的。”
　　
　　三个月后，青华怀相变好了，味口大开，每天要吃四五顿，特鲁和程成半夜都会被叫起来做东西给他吃的。阿罗也根本不敢随意外出了，时时刻刻的照顾着青华，打猎的活都交给了蓝桦阿盖和巴图了。
　　
　　蓝天也开始忙碌着准备着小宝宝的衣物了，只有刘小宁每天都得去捡柴，谁让他是个最没事的人呢，做饭他不行，做衣物他更不会，捡柴就成了他的主要工作，当然家里的柴草也主要靠他去弄回来了，累得他只盼着青华快点生下小宝宝，程成和特鲁就不用随时待命在家里了。主要是为了做东西给青华吃，这两个每天都得留下一个，在家里陪着青华的。
　　
　　秋天的时候，青华要生产了，大家又是急又是喜，喜的是宝宝终于要出生了，急的是大家都不会接生。青华这家伙在这个时候，还能大声指挥着特鲁，没法子了这里就特鲁一个人生过孩子，他多少还是会有经验的，而且青华早就认真的教过了他很多接生的知识了，就指着他能帮自己接生的。
　　
　　一屋子人都快急死了，青华累得死去活来的，叫声不断，程成刘小宁和蓝天根本不敢进屋里去，他们也没经验，而且还是男人生孩子，他们只能干着急。
　　
　　“刘小宁打一盆热水进来，程成去弄点参汤来。”特鲁慌乱了一会儿后，总算是开始行驶一个接生婆的工作了。大半天过去了，大家都快急死了，青华终于产下一个健康的兽人宝宝，听到响亮的婴儿啼哭声，一屋子的人都惊喜的叫了起来。
　　
　　“最个兽人宝宝呢。”阿罗大声叫了起来，青华体力透支过度，看了宝宝几眼，就想睡着，特鲁却一个劲的和他说话，并让程成又煮了一碗雪耳汤来喂给青华吃了，青华自己挥了挥手，有气无力的说：“我没事，就是太累了。要睡会儿了。”
　　
　　大约两个小时后，青华自己睁开了眼睛，喝了一碗他早就让大家煮好的产夫喝的中草药，又吃了一碗肉沫蛋羹，让阿罗把孩子抱过来，仔细的看了看，抱在怀里亲热了一会儿，宝宝吮着嘴，肚子饿了。家里早就准备好了两头生产过的母羊，奶汁还很很多的，让特鲁弄点羊奶来喂宝宝喝。
　　
　　程成马上去煮羊奶了，弄了一小碗，端过来小心的喂给宝宝喝，那小子吧唧吧唧的，喝得很欢快。程成笑着说：“宝宝很能吃了，也好养。”
　　
　　“兽人宝宝一般来说都很好养的，雌性宝宝就难养多了。”青华给程成扫盲，刘小宁在一边不解的问：“为什么雌性宝宝不好养？”在现代社会男女宝宝都是一样的养法，没听说女宝宝不好养的。
　　
　　“雌性宝宝身体素质比不上兽人宝宝，就象兽人比雌性体质要好很多一样。所以雌性宝宝才会难养些，要更加用心和仔细。”青华又说。
　　
　　大家都惊喜的围着这个小家伙打转。特鲁笑着打趣说：“我还指望你生个雌性宝宝呢。”
　　
　　“为什么啊？兽人宝宝不好吗？”刘小宁问，他不理解。
　　
　　“就是啊，不是说雌性宝宝很难养的。还是兽人宝宝好。”蓝天附和着刘小宁的话。
　　
　　“你们想啊。我们这里没有雌性宝宝，他这还不是为巴图作想啊。”蓝桦倒是一语中的。搞得特鲁都有些不好意思了。敢情他是想着自己要娶儿媳妇呢。
　　
　　“是啊，巴图也不小了，再过几年就成年了，这还真是个问题呢。”程成也苦恼起来了。
　　
　　“哼，懒得理你们了。”巴图听到大家都在打趣他，脸红了，快快跑了出去。大家更是轰堂大笑起来。想不到巴图都开始懂事了呢。这还得归功于阿盖呢。


                  第八十四章
    有了小艾罗，家里的气氛变得热闹了许多。小宝宝总是大家都喜欢的，再说了小家伙长得胖乎乎的，一逗他就咧开嘴笑，口水直流，那样子别提有多逗人了。在众多的家长的养护下，小艾罗身体非常好，是个结实的小宝宝。
    巴图经常被阿盖带出去做野外生存训练，一出去就是十天半月的。一开始程成还有些不习惯，他担心的和刘小宁说：“其实马图也还不大，用不着这么用功吧。”
    “就是，在我们那里，那他这么大的孩子，哪个不是捧在手心里的，一个个都是家里的小皇帝，哪里会让他做什么事情的。”刘小宁十分感叹。
    “你们不知道，在我们兽人社会，兽人孩子从小就要受到比较严历的训练的，巴图已经迟了，幸好有阿盖这么用心的教导。他不学会本领，以后怎样生存的。”特鲁说的一点儿也不在意，他是很感谢阿盖的，现在的巴图在他的教导下，本领是渐长啊，这样以后他才能承担起照顾家人的重担。
    大家正说着，远远的就听到巴图的笑声：“我回来啦。”大家马上都跑了出去迎接他，阿盖扛着一头约百斤重的野猪，虽然不算大，但在这个时节却是好东西呢。除了野猪外，两个带着的背篓里面也装得满满的。
    “呀，不错嘛。这野猪是你打的吗？”程成问。
    “当然啦，不过阿爸还是给我帮了忙的。不过我们还带了很多黑木耳回来了。还有野果子呢。”巴图骄傲的说。他现在对阿盖越来越亲热了，在心里也完全把他当成自己的父亲了。
    “我去做点好吃的啊。”特鲁由衷的高兴，快步跑去做饭了。每次阿盖和巴图回家来，都会给家里带来一些珍稀的东西，他们现在已经开始跑得很远了，附近太没有挑战性了。而且在这里住的时间越长，是越了解附的这的资源的，所以有些东西得跑到很远的地方去找。特鲁对儿子的成长和进步是十分高兴的，当然看着变得黑瘦的俩人，他心里还是很心疼的，得多做点好吃的来慰劳巴图和阿盖。
    吃晚餐的时候，一屋子人围着大桌子，小艾罗也得到了一个席位，程成特意给他订做了一个椅子，仿照现代的，就是可以把小宝宝固定在里面，即可以坐着，也可以站着，自己可以拿点东西吃和玩的，大人没时间照顾时，宝宝就自己在椅子里玩。这个新椅子一做出来，青华他们兴奋的恨不得拿出去展示。如果是在以前的村子里，一定会有些人来请程成帮着做一张的，这个给小宝宝用真的很合适，不用担心小宝宝会摔跤的。
    肉沫蛋羹是经常要做的，不仅大人喜欢吃，小艾罗吃正好合适，鲜嫩的猪内脏炒酸笋子，足足装了两大碗，大家一抢而光，就连小艾罗也吃了两片猪肝。大骨头汤是每人都管喝的，青华弄了一小碗来喂给小艾罗喝，自己却在啃大骨头上的肉，这上面的肉要嫩些，他格外喜欢吃，同时也喂几块儿子吃。两父子霸占了两碗的大骨头，正啃得带劲。特鲁又端了一篮子小蒸饺出来，刘小宁和蓝天都扑了过去，飞快的往自己碗里夹，今天时间不是很够，特鲁包得饺子不多。而且这东西平时也很少弄，大家都有活儿要做，弄这个东西太费功夫了，不过特鲁是蒸的，不是象程成每次都是做煎饺的，还是速度快了很多。巴图早就和他们俩抢到一块儿去了。程成和特鲁两个对视一眼，又好笑又好气的，又不是吃不到的一个东西，每每总是要你去我来的抢，真是丢脸。
    青华动作慢了一点儿，只抢到了十来只饺子，不满的叫道：“你们一人给几个艾罗。他一人都要吃十几个呢。”其实小家伙已经吃了大半饱了，主要是他自己十来个只够塞牙缝的。
    刘小宁和蓝天总不好意思不给小艾罗吃吧，只得不情不愿的各从自己碗里夹了四五个饺子放到青华这边来了。青华边喂给儿子吃，边自己一口一个的大吃起来。
    “明天我们再包，一定让你们都吃个够。”程成见蓝天吃完自己碗里的，恨恨的瞧着青华碗里的，禁不住发了狠。就这么个小吃食，又不是多难的，怎么就能让他馋成这样呢？真是想不通。不过他自己只吃了两三个，完全只尝了个味，还不说真好吃呢。其实就是人多抢食，一个人就算是山珍海味也吃不香的。这人多不仅只是力量大，干活干的多，吃起来也是很吓人的。就象现在这样，一顿吃个百多斤食物是很平常的。
    “太好了，我要吃韭菜肉的陷，蘑菇肉的陷，酸笋肉的陷，还有……”蓝天一听，立马高兴的开始点单了。
    “得了，还想说什么味道，你一张嘴能吃多少啊？”程成打断他的话。这家伙就是这么个样子，不过这还不都是他自己宠出来的。大家在心里腹诽着，平时只要蓝天说想吃什么，哪一回程成没有依他的。不过大家也乐意，反正他们也能跟着享口福的。
    “咦咦啊啊……”小艾罗也跟着叫唤起来，他吃饱了，见大家都在说话，马上也参与进来了，只是他说话没人能吃得懂。
    “你说什么啊？小家伙。”蓝天笑嘻嘻的问，他很喜欢小艾罗的，其实这里每个会都喜欢他。
    “啊，噜……”小艾罗回应他了，众人听得一头雾水，纷纷笑了起来。见到大家都笑了，小家伙也咯咯大笑起来，口水一个劲的往下掉，青华嫌恶的把他扔给阿罗说：“去给他洗把脸，这家伙又开始出牙了，整天流口水的。”
    “巴巴，巴巴。”小艾罗冲着阿罗乱叫唤。
    “真乖呢，儿子会叫我爸了。”阿罗得意的笑了起来。其实小艾罗根本就是嘴里乱说的，他哪里知道阿罗是他爸啊，完全是小孩子学语吧了。
    “屁。”青华低吼一声，赶阿罗去给儿子洗脸，刚才喂他吃饭，身上弄得脏兮兮的，脸上满是油，身上也沾了不少的油啊菜的，虽然是小孩子，但青华还是不喜欢见到自己儿子这么脏的。
    “屁。”小艾罗突然也跟着来了一句。
    “哈哈，哈哈……”听到他的句，大家轰堂大笑起来。一个二个笑得前仰后俯的，肠子都笑得打结了，才停了下来。小艾罗根本就不知道自己说了什么，就会跟着傻笑，青华满脸黑线，气呼呼的轻轻给了儿子两巴掌。
    阿罗却快快抱起儿子，乐呵呵的去父子浴了。
    小艾罗正是牙牙学语的时候，整天叫着爸这个音，满屋子的人他都叫爸，搞得大家都快笑死了。只有巴图每每总是要教他：“叫我哥哥。来，艾罗叫声哥哥。”
    “爸。”小艾罗如是回应他，巴图满脸黑线，不屈不饶的又开始重复上面的话。大家都偷偷的捂嘴笑，不过后来小艾罗还真的很快就学会了叫哥哥，巴图得意了好一阵子。
    一年后，青华和阿罗这两个不负责任的父母把小艾罗一扔，自己跑去旅行了，还美名其曰：“我们得去找我父母了，他们还没见过青华呢。”其实小艾罗现在非常捣蛋，已经多次在晚上打搅了两个的床上运动，于是他俩把孩子扔给了大家，去度蜜月了。当然也顺路去见见小艾罗的爷爷他们。
                  第八十五章
    青华和阿罗这一走，又打乱了大家的生活。首先小艾罗必须有专人照料，其次少了一个兽人去打猎，第三青华平时做的事也是不少的。所以大家又忙得不行了，天天除了要在外面干活，维持生技外，还得派一个人照顾孩子。
    “艾罗，快点把棍子放下。”蓝天跟着艾罗，没法子，这里最会照顾孩子的就是他，特鲁，阿盖。阿盖要去打猎还带着巴图。而蓝桦得在外面的地里干活，得留下一个兽人在家附近照顾着，怕有大型猛兽来侵犯。现在开垦了一些土地出来，种上了好多蔬菜类的，当然最重要的是野生粟子移植过来后，长得比野生的收成要好多了，虽然还没有学会怎么育种，但每年大家都要去外去移植尽量多的野粟子回来的，尽量多收一些，吃的方面就会富裕一些。
    粟子按照程成的要求，要经常施点儿肥，这肥都是去收集的鸟粪和动物粪便，当然还包括他们自己产生的，全都堆在不远处的，专门挖了个深坑贮肥的。施肥，浇水什么的不算太麻烦，只是很累人罢了。而最重要的是，捉虫。粟粉的病虫害还是很严重的，特别多，光靠手捉真的很慢。但不捉虫，产量就会极低的。这虫子很历害的，个头又大，吃得也历害，几天不管就可以把这块田的庄稼吃个精光的。以前也不知道粟子是怎样自己防治病虫害的，但移植来的就特爱逗虫子。
    大家都在地里干活，艾罗也跟着瞎搞，不让他来还不行的，他拿着一根小棍子，东敲一下西嗑一下的，不仅没有干活，还四处捣乱不说，把粟子还搞得东倒西歪的。
    “嘿，这虫这么肥，不知道能不能吃啊？”程成举起一条虫对刘小宁说。他俩是捉虫的主要干将。因为蓝桦这种粗人，是干不了这么仔细的活儿的，特鲁得和蓝天换着带艾罗，还得做饭。
    “吃什么吃？这么一条，还不够我一口的，恶心死了。”蓝天怪叫道。他最讨厌这些虫子了，天天捉还捉不完，怎么搞的以前也没有见过啊。肯定是粟子把它们招来的，你不弄死它们，还能危害其他的蔬菜。真是烦死了，如果不移植粟子回来，想吃又不够吃的，因为长在野地的，都不太集中，这里一小块，那边一小块的，你不可能都记得不说，等你去收时，都被鸟吃光了，或者自己炸在地里，找不到了。
    “你真是给我们弄了一个大麻烦事啊。”蓝天气呼呼的骂程成，这边艾罗又扯断了一根粟子，还得意的笑。
    “哎哟，你这笨小子，这是有用的，不是草。”蓝天头痛的要抱他离开田，可小艾罗才不干呢，他可是见到蓝桦扯了很多草在往外边的空地上扔了。还以为自己干的很好，正得意着要表现呢。
    “乖孩子，我们去那边玩。那边还有小鸟儿呢。”特鲁比他有法子，哄了一会儿，艾罗跟着他走了。
    “青华这个混蛋，自己跑去玩，还不把孩子带走。累死我了，带他比干活还累呢。”蓝天唉声叹气的骂青华两夫夫的。他带艾罗的时间最长，这小孩子总是调皮的，不能动的总是要去动，不能去的地方一定要去，总之你不让他做什么，他就一定会做什么的。对他狠，他就哭。对他放纵，他就一个劲的搞坏事。外加他瞌睡极少，精神气充足。天天晚上闹很久才睡的，白天又没多少午觉可睡。那小嘴儿还得时不时的找东西吃，这可让蓝天吃够了苦头。刘小宁是坚绝不带孩子的，了不起看他可爱的时候再边上逗弄两下。孩子可爱起来是可爱，可调皮捣蛋起来，可真是让人头痛的不行。
    “看来我们几个带孩子还是不行的。”程成对于小孩子也没多大的办法，再说了他也没有经验。刘小宁一向都是挑轻活儿干的，这人从小娇生惯养的，哪里想到现在还得种田，还得在这个原始的地方过日子。再加上有蓝桦宠着他，你能指望他干多少活？没法子了，程成只有自己埋头苦干，恨不得多张几双手，眼看着这粟子快成熟了，这虫子简直是闻风而来，天天都有，现在可是虫口夺食啊。
    “我明天要去打猪。不想干这些了。”蓝桦是宁愿去打猎也不愿意干这些扯草，捉虫的活儿的。兽人天性喜动，喜欢在广阔的地方活动，打猎的时候还可以随便斗斗狠，耍耍威风，那感觉多爽。哪里会象现在整天在地里干活的，一点成就感都没有不说，还累得抬不起腰来，因为老得低头弯腰的干活啊，他个子高，恨不得把腰弯成两半，才能在地里干活的。
    “你去打猪，难道让巴图和阿盖在家里干活吗？”刘不宁反问。现在几乎就是阿盖和巴图去打猎的，一来阿盖在不停的教育巴图，二来两个一齐出去也比一个人要安全。
    “不行吗？”蓝桦问。
    “你一个去，你不过就是想跑出去玩。”刘小宁其实是担心他一个人出门打猎不安全，有个什么事，都没有人知道。以前阿罗在的时候，都是结伴而出的，这里毕竟不比以前在村子，那附近大家都熟了，并且是人类聚居的地方，也不太可能出什么事情。再说了以前也是结伴而出的，极少有独自行动的。几个兽人一起出去打猎，不仅可以猎到更多的猎物，安全也多了几份保障，互相之间可以帮忙的。
    “什么叫是去玩。最近虽然少了两个吃饭，但肉也比以前吃的少了些，他们俩父子打的猎物哪里有两个成年兽人打的多啊。”这也是实话，阿盖忙着培训巴图，再加上完全是靠他俩猎了，食物肯定不及以前丰富的。虽然阿盖已经尽力每天都多打点猎物了，还是不太够吃的，巴图现在正是长身体的时候，吃的可是非常多的，一顿吃个十几二十斤的肉也是常事了。过不了多久他的食量就比得上阿盖和蓝桦了。所谓半大小子，吃穷爹娘就是这个意思，外加还有小艾罗每天都得给他特意弄些好吃的猎物，这打猎也是少了一些选择的。
    “你都知道他们俩打的都不多，就你一个人又能多打一些回来吗？”刘小宁不满的回击，真是的，吃那么肉干什么？他和程成反而是这里吃肉最少的人，关键是多了些蔬菜，人家一个二个的吃肉也还是吃的更欢的。就特鲁和蓝天都比他们俩爱吃肉一些，可能是因为生活习惯的问题，这里的人类一向是把肉类当主食的，虽然程成已经多做了好些努力，种菜种粟子的，但除了改善了大家的生活外，得到最大好处的就是他和刘小宁这两个现代人，因为他们更喜欢吃这些东西。
    蓝桦还想再说什么，明显的刘小宁已经快要和他吵起来了。两人都不干活儿，你一句我一句的。程成可不想见到他们俩为这点事儿吵架，他自己最近已经被蓝天快吵死了，因为蓝天快被艾罗吵死了。
    “吃晚饭的时候，你和阿盖商量一下吧，让巴图明天和你去打猎。”程成马上建议。
    “是哦。”蓝桦也不和刘小宁说，刘小宁也觉得这个想法不错。两人又弯腰干活去了，程成松了一口气，一个人干活不是比不上三个人的，虽然刘小宁和蓝桦干的不如他自己那么好和快。但刘小宁速度很快的，只要他认真干活，还是能干不少的，主要是他经常偷懒。
    吃饭时，蓝桦和阿盖说了这事儿，阿盖和巴图都没意见，也就定下来了。只是晚上蓝桦求欢时，刘小宁才不理他呢，恨恨的一脚把他踢到里面去了，说：“烦死了，每天累死累活的，哪里还有精神干这个的。”说真的，他也确实累了。这少了两个人活儿还真增加了不少，外带还有一个艾罗时不时的来捣蛋。见他烦燥，蓝桦也不敢惹他再生气了，乖乖的滚在一边睡觉了。刘小宁骂了几句，很快就睡着了。
    而蓝天还在房里气的哼哼唧唧的，因为艾罗根本就不肯睡，一个劲的还要玩，捡了几块小石头，要和蓝天玩，到处乱扔的，砸在人身上还挺痛的。还时不时的得注意他，乱往嘴里塞东西，今天他已经无数次捡起小泥巴块儿，草，树叶子什么的往嘴里塞，有时还真吃进去了，气得蓝天恨不得打他的嘴，说了很多遍，这些是不能吃的，可是一转头那小子就又偷偷往嘴里塞东西。他才不管什么是吃的什么是不能吃的，反正他都想尝尝。
    程成假装自己不存在，他累得很，只想多休息会儿，而且明天后天很显然是不得不干活的。只要艾罗不吵到他，他才不渗和这些事儿呢。要是艾罗把注意力转移到他身上，他就麻烦了。对付小孩子，他明显比蓝天还差劲。这硬汉哪有带孩子的柔情啊，在他记忆中他小时候都是自己玩的，家人哪里有时间照顾他。能给口吃的就算是不错了，那个时候家境太差，大人忙着干活，还吃不饱的。对孩子也就没那么多耐心了，况且那年代农村家家户户都是这么干的，又没有计划生育，不象后来有了所谓的小皇帝，小公主的。个个家长都把孩子当成宝贝一样，生怕一点儿没照顾好的。
    “程成，快点，快点，艾罗拉巴巴了。”没等程成成功的隐身，就闻到一股奇臭，接着蓝天就大叫起来了。
    一阵兵慌马乱后，终于打地上弄干净了，把小艾罗也洗干净了，屋子里的臭味还没消失，这小子又叫着：“要吃。”他现在还不太会说话，就会说吃，喝，打，爸什么的，都是简单的，但能表达自己的需求。
    “吃什么啊？现在人家都睡了。”程成快哭起来了。晚上这小子吃的得不少好不好，家里也没有什么零嘴儿。又不是在现代，还能买些放在家里，再不济也可以冲杯奶给他喝的。在这里照顾孩子真是极度麻烦的。吃没吃的，玩没玩的，真是让人伤心啊。
    “去弄点吃的吧，否则他一晚都不睡的，再等会儿吃不到嘴，那可是得大哭的。”蓝天强忍着对程成说，这会儿他都快气疯了，可你不能和一个岁把的孩子较劲吧，何况这还是大家的宝贝儿。
    蓝天话音未落，小艾罗已经瘪着嘴，准备开哭了。
    “别哭，我去弄好吃啊。”程成生怕他这一哭，把全屋子的人都吵醒，急急忙忙去弄吃的，这黑灯瞎火的，等他弄了一碗蛋汤回来，小家伙正在蓝天身上蹦来跳去的，那精神真真打得死老虎。不愧是雪狼族的兽人，就是精神足。看阿罗，看巴图都是精力过剩的家伙。要是我自己有孩子，肯定是个乖宝宝，哪里会这么调皮。其实每个孩子都是这样的，程成完全估计错了，等到他自己有孩子时，才知道什么话说的太早了。
    作者有话要说：这五一前后三天，我们这里办喜事的成堆，耳朵真心伤不起啊。到处是鞭炮声，锣鼓声，最重要的是家家都搭个小舞台子，请个小班子唱歌的，那音响开得极大，那唱歌的又唱得极差，光是破音走调的。
                  第八十六章
    不管怎样，小艾罗在大家的照顾下生活得十分滋润。蓝天和程成暂时成了他的父母。虽然带孩子是个极麻烦的事情，但蓝天和程成慢慢的习惯了，小孩子嘛，不过就是要让他吃好喝好玩好罢了。就是知道大家会好好照顾艾罗，阿罗和青华才这么放心的扔下儿子不管的。
    半年过去了，在程成的调教下，小艾罗已经长大了许多，会自己端着碗吃饭了，也不再到处乱尿了。总之现在的小艾罗可比前半年要听话好多了，不过人越大就越有自己的思想了，偶尔做些事，让程成他们哭笑不得。
    第二年冬天之前阿罗带着一队人回来了，其中有他自己的父母，外加父母在外面游荡时的朋友一家子，和一个狮族家庭。三个家庭总共是三个成年兽人，三个成年的雌性，一个七岁雌性孩子雪儿。一下子就来了六个大人一个孩子，共七个人。这小小的村子，因为这三家人的到来，一来就热闹起来了。
    雪儿肌肤雪白，长得十分漂亮，一笑就露出两个小酒窝，大家都十分喜欢他。并且因为他是雌性宝宝，又有些羞涩，是很乖巧的一个孩子，可不象巴图小时候那么调皮。虽然人家巴图现在已经长成个俊小伙子了。雪儿的到来，得到了巴图最大的关注，当然特鲁比他更关注，但大家都光注意到巴图的行为。特别是小艾罗就很不满，自己的哥哥竟然只知道巴结新来的小哥哥。虽然这个小哥哥在他眼里也是十分特别的，小艾罗时不时的趁雪儿没注意跑过去在他白嫩的皮肤上抹上几把黑泥巴。这可不是他故意的，主要是他搞不明白为什么雪儿这么白，而他和巴图都是黑不溜秋的。
    “雪儿，我带你去捉鱼吧。很好玩的哦。”巴图挥着只得篮子快乐的叫着。河边有个小水潭，其实就是程成他们故意穿的，有时候捕到的鱼多，一次吃不完，就养在这个小潭里，大家其实也没当一回事。时间一长，这潭也就慢慢变大了，巴图这家伙也是很聪明的，就直接把它和河水连通起来，当然了这样一来，河里的鱼就慢慢的进了小潭。原本空着的小潭里的鱼就越来越多了。
    “好啊。”雪儿毕竟是个孩子，一听到有好玩的还不跟着他就跑，原本他正在陪小艾罗的。小艾罗人小腿短，哪里跟得上他们俩。一个劲的在后面直嚷嚷。
    巴图先用泥巴把小潭与河的开口处堵上，那鱼儿就全被关在小潭里了，小潭虽然小，但却并不只有巴掌大的，其实差不多有十平方的大小，有近两米深呢，里面能装的鱼就不是一点点啦。这下子有得巴图忙，他带着雪儿在潭里瞎折腾，虽然俩人都是会游泳的，但那水太深，雪儿捉了一会儿，一条也没捉到，他个子毕竟比巴图要矮一截，就干脆趴在岸边上看着巴图捉鱼。巴图在水里捉起一条约五斤重的鱼，啪的一声扔在岸上，正好丢在小艾罗的脚边上，这小家伙嘻嘻笑着去抱鱼，那鱼个头不小，力气当然也不小，一甩尾巴竟把小艾罗打得踉跄几步摔倒在地上不说，还在地上乱扭，就快要扭到河里去了。
    “哎啊。艾罗，没摔痛吧。”雪儿笑着爬上岸，去捡那条鱼。
    “叭”一声，小艾罗竟然举起一块石头，狠狠的砸在鱼头上，他用的力不小，别看他只有两三岁，那鱼被砸的拚命的挣扎起来，血慢慢流出来，眼见着是活不成了的。他还不解气，又连砸几下。
    “好了，已经快死了。我们再去捉一条来。”雪儿制止了他。
    雪儿又下潭里去了，两个孩子在小潭里玩得起劲，捉了好几条大鱼，那小潭里的水混浊的不成样子了，鱼也不用他们捉了，都自己浮了上来，都快要被他们整死了。蓝天跑过来一看，捶了巴图几巴掌：“混小子，这么多鱼怎么吃得完啊，天气这么热，又不经放的。”
    “我要下去。”小艾罗早就眼红，两个哥哥都在水里玩的，可是他太小了，巴图根本就不让他下水。
    “去你的，你还下去呢，都上来。”蓝天喝骂着，想看看小潭里的鱼能不能慢慢活过来。这天这么热的，就算是腌制起来，这鱼肉也会有股子臭味的，不好吃。
    程成听到动静，跑过来看了看，在岸边转了一会儿，折了几根不粗不细的树枝，编了个小栅栏，竖立在了那个接口处，干净的河水慢慢流进小潭里。
    “等多一会儿，等这里面的水慢慢沉淀下来，有了新水，看这里的鱼能不能慢慢缓过气来。要不然就只能把这里的鱼全都捞起来了。”这些鱼不捞起来，都会自己死掉的。
    程成把地上扔得几条鱼宰杀了，收拾干净后问雪儿：“想不想吃鱼糕？”
    “想。”巴图比雪儿还答得快呢。这鱼糕程成也不是经常弄的，太麻烦了，而且还得先有上好的猪肉，还需要蛋。这些东西不齐全，也是做不了鱼糕的。
    程成笑了笑，提起鱼回家去了，蓝天拎着身上满是泥水的小艾罗在河里洗了个干净，才带他回家。厨房里特鲁和程成正在努力的剁鱼和猪肉，因为没有生粉，还得打几个蛋，拿蛋清当生粉用的，蛋黄则用来抹在鱼糕表面当装饰用。
    剔出来的鱼骨头和鱼皮，也是可以做菜的，炖了满满一锅的汤，放入一些酸笋当调料，再加上些花椒，这可就是一锅开胃的菜了。等到鱼糕蒸熟时，打猎的兽人们也都回来了。
    “雪儿，去叫你阿父阿母过来吃饭。巴图，你去叫石叔叔他们也过来吃。”程成吩咐道。其实这后来的三家人，除了阿罗的父母是跟着大家一起住一起吃的。雪儿家，石家都是自己开饭的，他们哪里好意思天天白吃别人的。不过程成和特鲁还是经常教他们家的雌性做饭的，这一年多过去了，他们现在也学会了很多程成会做的事情，包括做饭，种田的。但一向都还是自己开饭的，要不然太多人在一起吃，做饭的人也很烦的。只是偶尔才全部的人聚在一起吃的。
    晚餐很丰盛，除了大锅的鱼汤外，就是每人都分得了一大块鱼糕，当然烤肉是少不了的。吃完饭，大伙儿都在外面的空地上乘凉，这里没有什么娱乐活动，大家也不过是说说闲话，讨论下地里的庄稼什么的。
    “雪儿，坐在我这边来，我帮你赶蚊子啊。”巴图躺在竹床上，给雪儿让了一位置出来，两人亲亲热热的咬着耳朵，小艾罗巴巴的跟过来，却让巴图顺手扔到蓝天身边去了。
    “哈哈，哈哈。”蓝桦见到小艾罗吃瘪，再看看巴图和雪儿俩的亲热劲，越看越好笑。
    大家都很乐意见到巴图和雪儿这么好的关系，毕竟他们长大了能结成伴侣是最好不过的，只有青华又开始为小艾罗担心了，现在只有三个孩子，小艾罗可比雪儿小了好几岁，很显然雪儿是很喜欢巴图的，整天跟着他，再这几年，等他们长大了，就可以顺理成章的结成伴侣了。青华的目光就盯上了刘小宁的肚子和蓝天的肚子，只巴望着他俩能快点怀孕，最好是生下个雌性宝宝，那样他的小艾罗就可以近水楼台先得月了。这么□裸的眼光，把蓝天和刘小宁都搞毛了，特别是刘小宁，他十分恼火的说：“老纸又不是女人，根本就没有生孩子的功能好不好，你给我离远点。”
    蓝天也一样火大：“你又不是不知道，我这身体，能生出孩子吗？”
    程成赶快安慰蓝天，他根本就没想过蓝天会不会生孩子的事情，没有孩子也无所谓的，现在他们还年轻，过生活也容易，就算到晚年，需要别人的照顾。这里的巴图小艾罗长大后，也一样会照顾他们的。
    于是青华又去骚扰石家的雌性，阿碧。阿碧两夫夫在一起的日子不短了，但一直都没有怀孕。阿碧是很羡慕别人的孩子的，所以多次向青华讨教过了，青华是个医生，自然还是有点法子的。他弄了个几剂药出来，弄给了阿碧喝，同时也偷偷给蓝天和刘小宁喝，当然是在他们俩不知情的情况下。
    现在是夏季，这种新汤，喝上去口感不错，又很清凉的。蓝天和刘小宁喝了几次后，还以为是补身子解暑的汤药，反而天天嚷着让青华熬，青华也不吭声，一连弄了一个多月，看着阿碧，刘小宁，蓝天都喝得满脸红润，精气十足了，才罢手。
    到了秋天，阿碧如愿以偿的怀孕了，青华乐死了，只可惜的是，阿碧也生下了个兽人宝宝。不过青华没放弃，又捣鼓出一剂药，天天放在汤里一起炖。这一次，他改变了作战方案，连程成和蓝桦也跟着一起喝，其实是全家人除了小孩子全部都跟着喝。根本就没有人怀疑这汤药还有能生孩子的功效。以为不过就是普通的食疗方子，反正这药膳的味道还不错，大家也都喝得带劲。再说了青华是个医生，总是要时不时的捣鼓些新的药方出来的，大家也习惯了。
    作者有话要说：人呢，人呢。
                  第八十七章
    三年过去了。小艾罗已经七岁了，阿一碧的儿子王森也有三岁多了。青华已经对刘小宁和蓝天的肚子失望了。
    “青华，你怎么不去炖汤了。”特鲁奇怪的问青华，青华已经有段时间不再炖药膳给大家吃了。就连特鲁都有点好奇了，以前每天青华都会在他做饭的时候先过来炖一大陶罐放了药材的汤水，大家也都喝习惯了。
    “懒得弄了。”青华表示对做无用功不感兴趣了，当然大家并不清楚他的这种想法。
    吃饭的时候，蓝天对程成说：“青华现在也不给我们炖汤了，这特鲁炖的汤味道还真不同啊，都有些喝不习惯了。”
    “就是。”刘小宁连连点头。
    “你们想喝就自己去炖啊，自己没长手吗？两个懒虫。”青华指着这两个不下厨房的人，表达自己的不满。
    “行了，明天我来炖个汤。”程成生怕他们三人又吵了起来。也不知怎么搞的，现在生活是越过越好了，孩子们也都长大了，巴图已经长成个青春帅小伙了，雪儿更是出落的楚楚动人了，两人站在一起大家都明显得感觉到周围满是粉红色的泡泡。看来过不了多久，这里就会举行一场热闹的婚礼了。但是青华和蓝天刘小宁三个家伙却象是越活越回去了一样，时不时的就要吵一架的。有时还吵得很厉害的。其实都是些极没营养的话题，程成和蓝桦阿罗一听到他们吵架，都十分无奈的，追根结底，程成认为他们是太闲了。
    刘小宁这种过惯了娱乐生活的人在这种太过于安静的环境下，时不时的要弄出点妖蛾子来的，而蓝天原本就牙尖嘴利的，再加上一个惯于扇风点火的青华，一点儿小事都能吵起来了。好在这三人吵架归吵架，一吵完就没事了，照常该干什么就干什么。
    比如这几个正在吵得带劲，艾罗就拉着刘小宁：“叔叔，快点啦，我们去玩那个呼拉圈。”刘小宁这几天闲着无事，弄了个呼拉圈玩，说是自己肚子上都长出一圈肥肉了，要减肥。而蓝天一见他身上套着个圈，上上下下的转来转去的，眼都直了，立马表示要学，这不整整三天，他都不停的再象刘小宁讨教经验，因为他学来学去的，怎么也转了不几圈，那呼拉圈就掉下去了。哪里象刘小宁这家伙可以转几百个的，而且还可以套三个同时转的。艾罗算是学得不错的，但只能套一个圈转，一次可以转几十下的。其他人，那就更差了。青华连几个都转不了，那动作更是丑态百出，搞得他都不敢学了，大家每每见到他转，就会乐不可吱的，肚子都笑痛。
    “我不吃了。”蓝天一听马上三口两口吃完饭，扔下碗筷就跟着出去了。
    青华眼睁睁的看着几个孩子挤着刘小宁和蓝天出去玩了，心里又急又是羡慕的，可是他是想要跟着玩，却又怕大伙儿笑他，听到外面不时传来的数数声和笑闹声，他再也忍不住了，发狠的把碗一拍：“我还不相信了，这么个东西我都学不会。阿罗去帮我做一个，我自己去练。”
    “哦。等我吃完就去做。”阿罗嘴里含着一大块肉，含含糊糊的应着，这么点儿小事，算什么？几分钟就可以搞惦的。
    两夫夫很快就去弄呼拉圈了，程成摇了摇头，收拾了所有的碗筷去洗碗了，这些家伙们都是不爱收拾的，这厨房的工作几乎就是他和特鲁包圆了的，这天特鲁做饭，他就洗碗。这已经成了不成文的规定了。
    现在已经是冬季了，又不用出去干活了，大家整天都呆在家里玩乐的，闲都闲出病来了。程成洗完碗，听得他们在外面嘻闹着，自己心里也养养的，来这里好几年了，开始几年每天的日子都过得挺忙碌的，为了生存，人就几乎没有歇下来过。这两年日子是越过越火红了，家里也不在是没有隔日粮了，到了冬季大家都是无所事事的。难怪青华他们三个时不时的要逗个嘴，吵个架的。兽人们多数时间在睡觉，当然啦，象值守什么的，还是不能放松的。不过这几年他们这个村子也算是成熟的村子了，周围的环境已经很好了，成年兽人也多，屋子又盖得是紧密，安全还是没多大的问题的。
    洗完了碗了，天色也完全暗下来了，外面的一群人还在嘻嘻哈哈的转呼拉圈。“喂，你数错了。”有人叫了起来。程成听到这话，心里有了个主意，现在为什么这么闲，除了季节的原因外，娱乐活动也是太少了。又没有电视电脑什么的，也不可能外出去喝酒唱歌的，如果有本书看看也算是消遣啊。可是这里什么都没有，也没有人要读书考试的。不如教他们认认字，做做算数。这里没有文字，也不用搞复杂的计算。因为根本就没有货币，简单的计算问题，大家好象天生就会。可一遇上这种数字大的时候，数数都会乱数的。
    经过两三天的准备，刘小宁和程成这两个老师就正试上任了，刘小宁教语文兼任音乐，程成教数学兼武术。就是最简单的，认些汉字，做一点计算题，比小学生学得都简单。又不用写作文，又不用做应用题的。同时教他们唱个歌啊，跳个舞啊，练个拳法什么的。既可以强身健体，也可以娱乐生活，同时也让他们也学点儿文化知识。
    这一年的冬季，大家都过得很快乐的，不再是吃了就睡，睡了就吃的猪一样的生活。孩子们聚在一起唱唱歌，跳跳舞的，或者练个拳的，既可以让他们快乐也能让他们不那么调皮。最近艾罗已经没有再带着王森去村外野了。原本这兽人在冬季是大多数时间要睡觉的，但不知怎么回事，他俩瞌睡根本就不多，又极调皮，总是到处搞破坏的。这样冷的天气，他们天天都要弄湿衣服的，搞得大人们叫苦连连，天天要帮他们烤衣服不说，他们还根本就不让成年兽人们睡觉，时不时的去捉弄睡熟的兽人，在这个身上放几把雪啦，拔拔那个的毛啦，再不就是趁人不注意时跑到外面去了，搞得大家疲于应付他们。
    程成和刘小宁教得东西他们都喜欢，当然大人们也喜欢，整个村子里的人基本上都聚在一起，时间也过得很快的。
    “啊，啊。”蓝天连打几个哈欠，连连催程成不要再讲课，要去睡觉了。冬天，气温低，吃饱了也是容易睡觉，但他这个样子已经连续十天半个月了。
    “懒虫，成天就知道吃啊睡的。再这样下去你不怕成胖子啊。”青华直摇头，他正听程成讲得带劲呢。程成教大家认字，是采取讲故事的形式的，这讲故事多有趣啊，大家都听得津津有味的，就连刘小宁都觉得他讲得蛮有趣的，虽然大多数故事都是他自己早就知道的。
    “你管我啊。”蓝天才不了青华呢，一个劲的再边上催程成。这老师在这里威信并不太高的，上课时也敢让老师快点下课的。有趣的好玩的大家才听得进去，当然啦，现在只有蓝天一个人想睡觉，其他人还是听得很过瘾的。
    “好了，明天接着讲。”程成见蓝天嘴都快打破了，眼睛都快睁不开了，只得快点结束了。他就搞不懂了蓝天现在怎么越来越爱睡了。早上也是不想起来，有时巴不得一吃完就去睡。甚至连和青华刘小宁架都不吵了。有点反常啊。程成搂着蓝天心里一个劲的想着，这究竟是不是出了什么事了。程成原本还担心阿一咬伤蓝天这事儿，可这几年蓝天的身体很好，看上去也很正常啊。所以他就慢慢的没当一回事了，不会是那些隐藏的问题要爆发出来了吧。
    程成越想越有可能，越想心里就越怕，生怕蓝天会变成一个什么怪物。
    一夜想着事情，程成到了后半夜才慢慢睡着了，怀里抱着个软乎乎的小胖子早上竟睡过头了。还是艾罗来叫他起床吃饭的。已经不早了，程成见蓝天还在呼呼大眼，有些肥的脸红润润的，一点儿也看不出有什么不妥的。
    “起来，起来，该吃早餐了。”程成捏着蓝天的鼻子叫醒他。
    “恩，我再睡会儿。”还以为程成是起床去做早餐的，蓝天没理他，转了个身抱着被子继续睡大觉。
    “大家都在等我们吃早餐呢，再不去就都冷了。”程成一把掀开被子，把蓝天从床上拉了起来。
    “哦。你一说我肚子是饿了呢。”蓝天速度很快的，三下两下就穿好了外衣，连带子都懒得系，就一阵风似的往外跑了。
    “喂，你等等。”天气很冷的，蓝天这个样子很明显是想吃完就回来睡觉的，他根本就没好好穿衣服。
    吃饭的时候，蓝天先是喝了两碗热乎乎的肉骨菜汤，再吃了一大碗粟面条，加一大块烤肉。这个量比他平时的饭量可大了不少，程成不动声色的观察着，觉得蓝天吃饭不仅量变大了，而且竟然也不太挑味道了，真个是吃嘛嘛香的样子。吃饱喝足，这家伙摸了一把满是油的嘴巴，呼啦啦的又跑回床上去了。等程成收拾完回到房间时，蓝天早就呼呼大睡了。
    “蓝天，蓝天，你怎么又睡着了？”程成教了几声，蓝天根本就没反应，程成见他睡得香，天气又冷，大家也没什么事要干，也就由着他去了。这一整天蓝天除了吃就是睡了，晚餐还吃得格外香，吃完就上床睡觉，这睡也睡得极好。连续几天几夜的观察，蓝天除了吃得多睡得多，也没有什么其他不同之处，搞得程成也不知道是不是自己太过于神经过敏了。多吃点多睡点，在大冬天也没什么格外奇怪的，这天这么冷，人也是多需要一些脂肪来对抗的。再说了，天这么冷，人也格外喜欢睡。非要说有什么特别不同之处的话，蓝天最近不喜欢床上运动了，以前程成只要多挑逗一下，蓝天就会很兴奋的，大冬天没事干时他们亲热的次数要比平时多。可现在就算程成十分有需求，他也只是勉强配合，甚至有两次程成发现他根本就是半睡半醒的，搞得他自己都没性趣了。
    这样的生活一直持续到了春天，蓝天的味口都奇好的。人也明显的长胖了，那肚子上腰上明显得摸到了一圈肉，鼓鼓的，程成抱他的时候都感觉到蓝天沉了好多，如果能称的话，估计这家伙总是长了个七八斤的。程成又不好说什么的，只得时时刻刻的观察着蓝天，就怕他有个什么不对劲。
    天气稍热了，厚的外大衣一脱，就连青华他们也发现蓝天变胖了，那原本是尖的小脸，现在圆的了。
    “嘿，蓝天，你变胖好多了。”
    “当然啦，一个冬季光是吃啊睡的，不长胖才怪呢？”刘小宁其实十分讨厌自己也长胖了，虽然他经常转呼拉圈的，但好象一点用处也没有。冬天吃的太丰盛了，天天肉骨头头的，还大鱼大肉的，尽是堆积脂肪啊。最关键的是，蓝桦一到冬季就犯懒，也不拉着他在床上做运动了，搞得他这些脂肪没地方消耗。刘小宁很不爽的瞅了蓝桦几眼，春天一到这家伙马上精神抖擞了。接下来的日子他可以想象，怕要是要被狠狠的折腾一阵子了，所以他也不用担心自己身上的这一圈肉了，过不了多久都会消失的。但是蓝天这个样子，就不同了，不仅长胖了，那脸色完全好得不象话，比起自己这个干渴了一个冬季的人不知好了多少倍。
    “我去睡会儿，懒得理你们。”蓝天打了哈欠，也不和青华刘小宁吵架，他才没精神呢，睡觉最大了。
    “蓝天，今天我们出去找点好吃的。”程成连忙拉住他，现在雪已经化了，地上都长出一层绿草了，一个冬季都是尽吃些肉的，很是想念青菜什么的。他这个提议刘小宁和青华都是很赞同的，可是蓝天竟然没兴趣，他不是对吃不感兴趣，而是觉得睡觉最重要。因为他已经连打了好几个哈欠了，打得眼泪都流下来了。
    程成一个没拉住，蓝天丢下一句话：“你们去弄点新鲜的回来吃啊。我今天很想吃饺子。”
    “是不是想要吃几种味道的啊？”刘小宁故意问。
    “最好了。这个时节能不能找点儿野菜啊。我不想吃韭菜的了。”蓝天远远的回了一句。
    冬季因为没有什么野菜吃，全吃腌制的又不太好，程成和刘小宁两个费了百般心思，按照大棚蔬菜的种植方式，自己也折腾出了一个小小的大棚，成功的种出韭菜。所以整个冬季他们吃这个韭菜饺子的次数可真不少。
    “啧，嫌弃你了。”青华哈哈笑起来，程成费了好大的劲，才和刘小宁弄出个大棚来，韭菜那也是试验了多次才种出来的，刚开始在冬季见到满棚的绿绿的韭菜，蓝天和大家都是满心欢喜的，没想到现在竟嫌弃了。
    “一个冬季，就吃一种蔬菜也是该吃腻了。在我们那边好歹还有大白菜和大白萝卜的，炖汤包饺子什么的还真不愁啊。”刘小宁十分想念这两样在以前生活的地方，冬季最多的两种蔬菜，又多又大又便宜，一棵大白菜也可以吃几天的，白萝卜更是可以蒸的吃，炖的吃，泡的吃，最多的还是一个大火锅，那吃法真是多样又方便。哪里象在这里，除了肉就是鱼，了不起有些干蘑菇啊，咸野菜啦什么的。整个冬季，他只吃了一样水果，就是柚子，再好吃也架不住天天吃啊。这韭菜也一个样，经常吃，大家都吃腻了。
    刘小宁巴拉巴拉的一大堆，听得青华恨不得流口水，一个劲的瞧着程成，程成自己都恨不得去弄点白菜萝卜回来，只可惜当初怎么不知道带着种子过来？
    “你别在这里瞎搀和了，还白菜萝卜呢。你上哪儿去弄啊，还是去找点野菜是正经的。”程成打断刘小宁和青华两人的谈话。
    三个人出外转了一大圈，好不容易找了点儿野菜回来，大家都很高兴的，包了几大篮子饺子，又三个味道，一个韭菜肉的，一个干茹肉的，一个就是这野菜肉的。这里没有大米，只有换着花样弄些饺子和面条来吃，这个粟子粉不能做馒头，就是面条也是先煎成一张张的薄饼切成丝的，晒干了才能保存起来，想吃的时候就煮些，但这东西只有在冬季保存的时间才长，平时吃的也少，饺子反而是大家吃得多的一样食物了，每一种陷就是一种不同的味道，还可以蒸，煮，煎，吃法也多样，所以这东西最得大家的喜欢，人人都爱吃。
    包饺子时，程成特意去叫了蓝天起床，得让他干点活，一天到晚吃了睡的，让他心里很有些不安，生怕他又睡出毛病来的。蓝天嘴里嘟嚷着，手上的动作却不慢，他手巧，包的饺子格外漂亮，速度也快，每次包饺子他都是主力军，就程成和特鲁都没有他包得好。但蓝天这家伙不爱厨房工作，除了包饺子，其他的事都别想找他。人多力量大，三四个人包，很快的几只大篮子里都装满了。
    “快点先煎一点我吃，我肚子早就饿了。”蓝天格外饿的快，这都没到吃饭时候，他就又饿了。
    “要不是程成去叫你起来，你这会儿正在做梦了，还肚子饿？”刘小宁笑。
    “喂，你怎么现在肚子饿得这么快，是不是开始长身体了？”青华这话完全是取笑的意思。蓝天都成年多久了？那刚被阿一咬伤的时候还真的长了一点儿个子，后来又停止不动了，但整个人还是比以前要显得成熟多了，明显的不可能再长身体了。
    “就是，只有刚发育的人，才会觉得肚子饿的快，吃得多，你现在除了长了一圈肉外，我也没见到你长高了啊？”刘小宁和青华两人你一句我一句的，搞得程成心里突突乱跳，生怕他们三人又吵了起来。 这一个冬季，算是比较和平的，因为蓝天经常在睡觉，大家又跟着程成和刘小宁学东学西的，家里很是安静了一阵子的。
    “热死了。”蓝天干活干了有点累了，边上又一直烧着火，他脱下厚衣服，贴身的里衣得有些紧，（谁让他整个人都长了一圈肉呢，）那小肚子明显的有点突起，青华盯着他的肚子看了好久，突然不敢相信似的大叫起来。
    “你做什么呢？吓死人了。”一屋子的人都被他这么尖利的声音吓了手一抖，特别是蓝天吓得脚一软，差点儿一屁股坐在地上了，幸好程成手快扶住了他。
    青华和不理他们呢，一把抓过蓝天的手腕，搭起脉来，一会儿喜笑颜开的大叫起来：“笨蛋蓝天，你怀孕了啊。”。竟然一点儿孕期反应都没有，搞得我们都不知道 。”
    程成和蓝天两个都被这句话搞昏了，完全没有反应过来，他们呆呆的看着青华，青华笑眯眯的说：“恭喜恭喜，蓝天怀孕三个多月了。”
    “什么？三个多月了？是真的吗？”两人异口同声的问。
    “是的，胎儿长得很好，蓝天你真好命啊，一点儿孕期反应都没有啊，搞得我们都不知道你怀孕了。”青华无比羡慕，想当初他怀孕时可是搞得满屋子里人都跟什么似的，那可是太难侍候了，还因为反应太重，有段时间什么也吃不下，瘦得都快没人形了。哪里象蓝天这样的光吃光睡的，整个人都长得红光满面的，肉呼呼的。
    “等等，好象是两个啊？”青华这一声叫得更响亮了。他又仔细的摸着蓝天的肚子，来来回回的，过了好久，终于确定蓝天怀了个双胎。
                  第八十八章
    程成和蓝天被这个巨大的消息都搞得不知如何自处了，还是特鲁比较正常，忙忙的端来大椅子把蓝天安置下来，又麻利的去煮饺子了，还特特的先端了一碗汤给蓝天，又吩咐程成：“你现在什么也不用干了，小心的照顾着蓝天是最正经的事。”
    这个天大的喜事让整个村子的人都十分高兴，兽人界怀孕的事情本来就很难的，有很多夫夫一辈子都无洗拥有自己的宝宝，还别说是怀了双胞胎，大家都围着蓝天，恨不得把他供起来。特别是程成担惊受怕的了几个月，搞了半天原来是怀孕。他又惊又喜的，十分不好意思的摸摸蓝天的肚子，真的不敢相信这里孕育着两个宝宝，他也完全没想到蓝天竟然会怀孕，自己竟然会有孩子。
    “现在摸，你也摸不到什么的？再过一段时间宝宝就会在肚子里动了。”青华看着程成小心的模样笑了起来。
    程成感受这一团肉包，好奇又惊喜，心里简直是百感交加，都不知道该说些什么了，只盼着小宝宝快点长大出生。
    “哎呀，程成不会是过度惊喜给弄傻了吧。”刘小宁看着程成的傻样，又是羡慕又是嫉妒。他这一生是无法的拥有自己的孩子了，原本还和程成两夫夫做伴，大家都是没有孩子的，现在人家一下子就有了两个宝宝，他心里酸溜溜的。
    “瞎说，第一次当父亲的人还不都这样啊。”青华笑了起来。不过他也承认难得见到程成这么一副不知所措的模样。大伙儿都笑了起来，特别是蓝桦，恨不得比程成两夫夫都开心。他还以为这一生蓝天是无法生育的，再加上他又找了程成这么个特别的伴侣，后来又被阿一咬伤过。没想到，正是因为他俩特别，蓝天才会怀孕的。如果蓝天嫁给一个真正的兽人还不一定能怀孕呢。
    “阿母，蓝天叔叔肚子里真的有小宝宝了吗？”小艾罗好奇的问。站在他旁边的王森也连连点头，就好象他俩比大人们更加关心这件事呢。
    “当然啦，是两个小宝宝哦。以后艾罗要好好照顾他们啊。”青华眉开眼笑的说，心里一个劲的打着小九九，蓝天这是个双胞胎，自己的媳妇儿看来是大有希望了。
    “我们马上就要多了两个小伙伴啦。”艾罗哪里有他妈这么多心事，现在的他还是只关心吃喝玩乐的。艾罗想的是身边就王森一个跟帮，如果多两个小跟帮，那是多么威风的事情啊。艾罗的心事要是被青华知道，还不得狠狠的打一顿屁股。这小子就怕他妈，青华教训起孩子来那可是手下不留情的，连带着王森都很怕他的。不过正因为有这么一个严历的人在，孩子们才没那么调皮的让人头疼了。
    蓝天的身体是一天沉重过一天，毕竟是怀着两个宝宝，他比一般的孕夫要吃力多了，以前只知道想睡，吃得多。现在可是想睡都睡不着了，太难受了。仰躺着吧，一会儿就腰酸背疼了，侧着身子吧，也难受。总之，宝宝们长得越大，蓝天就的日子就越难过了，肚子象充气的皮球一样，一天大过一天，累得他走路都走不动。但是青华和程成却是要他经常的活动的，吃过饭，程成就扶着他在附近散步，现在他也只能慢慢走走了，就连小孩子的衣服他也没有动手，全让青华特鲁他们在操心，只不过走路都让他觉得累。双腿就象被邦上了几十斤得的负担，多走几步就让他累得气喘不已。
    “让我坐会儿吧。累死了。”蓝天不肯再动了。其实他才不过走了一两百米远。远远达不到青华和程成给他规定的运动量。孕夫不活动，生产就一定困难的，何况他还是怀着两个宝宝的。外加他味口奇好，吃的又多。人也长胖了不少。现在程成已经很注意蓝天的饮食了，只让他吃好，不敢给太多脂肪和油水的食物他吃了。怕他长得过胖，对身体不好。当然啦，他一个人吃有三个人消耗，吃得也是一点儿也不敢马虎的。程成可是想了很多法子，恨不得天天钻营出新花样来喂他，还要是营养合理搭配的。
    “程成这一阵子憔悴了不少呢。”刘小宁啃着一个野果子，小声和青华和说。
    “当然啦，他心里不仅害怕，还得不停的照顾着蓝天，光是弄吃的已经让他大费精神了。不憔悴才怪呢。”青华不以为然，要说憔悴现在还是好的，等孩子出生后会让他更累更操心的。他那时候光带一个艾罗，还有大家的帮忙，就已经让他累得个半死了。程成他们以后可得照顾两个孩子，别人再怎么帮忙，也不可能把孩子带回自己房里照顾啊，孩子小的时候几乎都是父母亲自照顾的，等大一点儿，别人才好抱出去玩啊，替换一下辛苦的家长。
    蓝天坐了一会儿，就开始昏昏欲睡了，“别睡着了，我们回去睡。”程成连忙拉他起来，扶着他慢慢往回走。蓝天也可怜，从五个月开始他已经没有好好睡过一觉了，睡了一会儿就得换个姿势的，要不然就会浑身不舒服的。程成也一样，蓝天一动，他就得帮着蓝天翻身，没有他的帮助，蓝天连翻个身都不容易的。两个人一夜下来，根本就没有睡沉过，外加现在天气又热，人稍微动一下就满身是汗的，更是睡不着。房子里虽然一直都放着好几竹筒的冷水，程成时不时的帮蓝天擦一□子，但蓝天的衣服还全都是汗粘粘的，就算是不停的帮他扇风，也解决不了太多的问题的。这样的一个夜晚，两人都没有睡过一个囫囵觉了。
    其实也不光是他俩觉得热，兽人们更加怕热，他们都已经开始在外面睡觉了。蓝天也想到外面睡，但程成和青华都不允许，主要是怕他受凉，下半夜，外面的还是有些露气的，兽人们体质好，睡一夜没事。而蓝天大家就不放心了，这个时候他的身体是不敢出一点儿纰漏的。外加外面蚊子也多，又没有蚊帐，光是赶蚊子已经是很令人心烦的事情了，兽人们皮糙肉厚的，蚊子也不咬他们，象刘小宁在外面只要呆上一会儿就会被叮的浑身是包，他宁可热也不敢在外面睡。后来青华给大家弄了驱蚊虫的药包，人人身上都戴一个，这才好了些。
    吃过晚饭后，程成照常的在院子里点起了驱蚊虫的草药，和特鲁刘小宁一起到河里去游泳，当然他们的目的是带蓝天玩水，蓝天身子重，只有这个游泳他才是最喜欢的，在水里他不仅会没那么吃力，同时还很解暑的。天天一吃过晚饭，他就等着大家带他到河里去玩。程成一个人可是不敢的，蓝天现在是个大胖子，还是带着两个球的，他一个人力量有限就怕有个什么意外，所以每次都得大家一起去。
    青华和阿碧几个雌性也带着孩子们在水里玩，不过为了避免孩子们不知轻重撞到蓝天，他们两群人故意相隔着一段距离。兽人们更是被赶得远远的，他们也不好意思和雌性们挤在一起。整个村子里的人一到晚上就全都到河里来游泳和玩水了。这也算是唯一的一个娱乐活动了。
    吹着凉风，享受着河水轻柔的抚摸，蓝天的精神好了很多，慢慢的浮在水里，和大家闲谈，程成在岸边放了清凉的汤水，有时候是野果子，让他玩一会儿就上岸去吃喝一点补充一□能，现在天气太热，蓝天的味口都差了很多，饭都吃得少多了，不多补充些零嘴茶点水果的是不够营养的。
    在举目共瞩中四个月过去了，蓝天的身体已经笨重的完全无法承受了，几乎连呼气都有些困难了，但青华却表示，他的情况还算好的，孩子也发育的得好，只不过因为是双胎，大人确实比单怀一个孩子辛苦很多。
    从现在开始青华开始控制蓝天的饮食了，不再让程成无休止的弄东西给他吃，同时也命令程成每天都得带着蓝天散步，尽量多运动一下，多活动有助于生产，而且蓝天长得太胖了，青华担心生产太困难或者会早产。
    刚刚进入孕后期，吃完了早饭，程成正扶着蓝天在门前散步，蓝天走几步就不想动了，总觉得有什么东西只想往下掉的感觉。
    “好累。”蓝天停下脚步。
    “慢慢走会儿吧。”程成不敢逼他，蓝天现在这个样子真的很难受，肚子太大，睡觉也睡不好，坐也累，走也累的，天天就是巴望着孩子们快点出生。蓝天半个身子都靠在程成身上，刘小宁在一边接过手来扶着他，俩人慢慢的架着蓝天又走了一圈，别说蓝天累，程成和刘小宁都累得满头大汗的。
    “哎呦。”蓝天猛得叫了一声，程成和刘小宁脸色一变，一连声的叫青华。
    青华小跑着过来，摸摸蓝天的肚子，说：“不会是快要生了吧。”他这话吓得众人脸色都白了，青华是个医生，而且接生过多个孩子。并且他自己也生过孩子的，竟然说出这么不专业的话来，程成简直恨不得打他几拳。蓝天更是又惊又怕的。
    “没事的，双胎总是会早产的，我已经做好了准备。”青华连忙安抚众人。
    程成在房间外面，青华和特鲁把他赶出去了，他比蓝天这个产夫还要害怕，完全帮不上忙不说，还搞得大家都紧张。他出去后，青华和特鲁反而更能放开手脚，蓝天也叫得更大声了，在折腾了一天一夜后，程成都快绝望了，孩子们总算是安全的出生了，听着孩子们的哭声，围在房门边的众人总算是松了一口气。
    “程成，可以进来了。热汤热水的都端进来。”青华叫了一声，程成连忙推开了门。蓝天脸色苍白的，全身发着抖，头发全都汗湿了，青华让程成先喂一些热汤给他喝，让他补充点能量。再帮他换一身干净的衣服，同时被子什么的也让全换上干净的。
    “孩子抱过来我看看，是雌性还是兽人？”蓝天喝了几口汤，忍不住叫了起来。青华和特鲁只顾着给孩子洗澡，竟然没有先告诉一下这两个家长孩子的性别。
    “两个可爱的雌性宝宝，我先把孩子们包好了。”青华和特鲁都十分小心的给宝宝洗澡，雌性宝宝好比兽人宝宝娇弱多了，何况还是个双胎儿，又没有足月的，青华和特鲁一时只顾着照顾着孩子，竟忘记了让这两个家长看看宝宝。
    屋外挤着满满的人一听说是雌性宝宝全都高兴的笑了起来，大声的向程成和蓝天道喜。雌性宝宝比兽人宝宝更得大家的喜欢，何况是两个雌性宝宝，大家更是欣喜万分。一个村子的雌性宝宝越多，就代表这个村子越有福气。现在程成他们的小村子只有七八户人家，就一下子生了两个雌性宝宝，大家别提多开心了。
                  第八十九章
    “你们看看。”青华抱着一个宝宝递给程成和蓝天看。特鲁也抱着另一个宝宝围了过来。
    程成抖着手小心的把宝宝接过来，他两手捧着宝宝，紧张的手脚无措的，两眼紧紧的盯着宝宝，简直不敢相信这是他的孩子。
    “抱过来，我看看。”蓝天等了好一会儿也不见程成把孩子抱给他看，顾不得自己刚生产过后，心急的叫了起来。
    “呵呵。”程成傻笑着把宝宝抱近给蓝天看。
    “哎呀，怎么这么小？”蓝天看着宝宝红皱皱的皮肤，不解的问。
    “没事的。你怀的是两个宝宝，当然要小一些啦。你看看另一个。”青华笑了起来，示意特鲁把另一个宝宝也抱给蓝天看。
    这个宝宝好象更小一点，眼眼没有睁开，皮肤皱皱的，完全看不出长得象谁，蓝天看看大的又看看小的，笑着和程成说：“我是一点儿也看不出宝宝长得怎么样的？都是一个样，小小的，红通通的。”
    “刚出生的宝宝大多数都是这样的。过十天半个月，就会好多了。”青华和特鲁俩人都笑了起来。程成把大的又给了青华，抱过小的来细细的看了看。说实在话，他和蓝天一样也没看出宝宝漂亮不漂亮的。只不过自己的小宝宝总归是格外的喜欢，两个宝宝都因为早产了些，身体都很娇弱，哭声也不是很大。程成和蓝天一见到孩子哭了，心疼得不行。
    “喂他们喝点水吧。”青华端起早就准备好的温水，一个宝宝一个宝宝的各喂了几小勺子水，孩子喝了几口水，好象也满足了，很快又睡着了。程成和蓝天提着的心总算是又放下来了，累极了的蓝天喝过一些汤水后，也很快就沉沉的睡去了。
    床极大，两个小宝宝占不了多少地方，母子三人都睡着了，程成松了一口气和青华特鲁走出房门，等在外面的大伙儿都小声的问着宝宝的情况。青华一一回答说宝宝们都很好，喝了一点儿水都睡了，蓝天的身体也不错，休养几天应该就可以下地稍微活动一下了。总之母子三人都很平安。
    “真是太好了。”蓝桦和刘小宁都开心的叫了起来，他们想进去见见小宝定，但青华轻轻点了点头了说：“让他们多休息会吧。特别是蓝天，他累得很，好不容易才睡着的，你们不要吵醒他了。”
    大家轻手轻脚的进去，刘小宁盯着两个宝宝右看左看的，出来后忍不住问青华：“宝宝都这么小，什么时候才能长大啊？”
    “说什么傻话呢，哪里一下子就能长大的。”大家都笑了起来。
    “没关系的，十天半月就会长大好多的。”青华倒是一点儿都不担心，宝宝的情况都还不错，虽然是小了点儿，不过没关系的，只要身体健康，后期营养跟得上，宝宝很快就会长得白白胖胖的。
    “你们觉得宝宝象程成，还是象蓝天？”刘小宁又问，宝宝太小了，他完全看不出长相什么的。
    “两个宝宝长得并不很象的，可能一个象程成，一个象蓝天吧。”青华答。
    “真的啊。”程成自己也没有看出来。
    “过两三月，你自己就很容易能看得出来了。”青华偷偷笑，这程成现在都还没有回过神来，整个人象是飘在半空中一样。
    “我去弄点吃的，给蓝天备着。宝宝们喝奶是不是也要先弄出来？”程成急急的问。
    “不用你操心的，这些东西早都弄好了，只等他们醒了就可以吃了。”阿碧笑了起来，他早就帮着程成弄好了这些东西，因为大家一早都知道是两个宝宝，光凭程成肯定是照顾不过来的，所以大家都在帮他们。
    “太谢谢大家了。”程成这下子终于清醒了，一个劲的向大家道谢。
    “你还是先想想宝宝的名字吧。”刘小宁说，程成一直没有决定孩子的名字，因为不知道是雌性还是兽人，而且他一天没有见到宝宝，就一天起不出名字来。刘小宁曾经嘲笑他，要是在现代，程成这个爸爸肯定得上网向大家求助孩子的名字。
    “对哦。两个都是雌性，大的就叫宝儿，小的就叫贝儿吧。”程成不出一分钟的搞惦了两个孩子的名字。
    大家目瞪口呆的看着程成，先前几个月的时间，他完全想不出孩子该叫什么名字，这怎么一出口就有了两上名字，大家试着叫了叫，觉得这两个名字还挺上口的，都笑了起来。
    “行啊，这名儿好听呢。”蓝桦满意的点点头。他还生怕程成会让他给宝宝取名字呢。说实话，他自己也起不了什么好听的名字。
    大伙儿在外屋里小声的说笑着，房里突然传来了低微的哭闹声，青华和程成特鲁一起挤进了房间，抱起哭闹的宝儿来，连喂了几口奶，象是闻到了奶香味儿，贝儿也跟着哭闹起来，程成忙忙的又抱起他来，小心的给他喂奶，孩子小吃的也不快，得小心的一勺子一勺子的喂。光是喂两个孩子吃奶，就得好半天时间的。
    青华和特鲁都不太敢让程成和蓝天两个没经验的人照顾孩子，外加蓝天产后身体还没有恢复，得好好休息，不能让孩子们吵到他了。程成这几个月来更是没有好好休息过，一下子让他照顾三个人，实在是太吃力了。青华和特鲁两个拉着刘小宁一合计，决定先帮着他们照顾宝宝一个月，等蓝天出了月子，程成的体力也恢复了，再亲自照顾宝宝。
    对于这样的决定，程成和蓝天都是非常感谢的，毕竟他们俩真的需要帮手的。如果是一个宝宝，程成还能勉强自己照顾，两个宝宝他完全□无术。
    三天大的宝儿和贝儿分开了，一个被刘小宁和蓝桦抱回他们房里去照顾了，一个被青华抱到他房里去了，特鲁就专职当厨师，负责弄好蓝天的食物和宝宝的奶，这也相当累人的，蓝天吃的汤水要单独弄，宝宝的奶一天也要弄好几次的。程成根本就不可能不管事的，倒头睡了一个大觉后，侍候蓝天吃饱后就亲自去给宝宝们喂奶了。
    晚上更加累，因为宝宝们喝奶的次数多，奶都要事先煮好才行，在这里光是煮个奶都要花好长的时间的，得先点火，烧开锅，再煮奶的。晚上一般都是特鲁起来煮一个次，程成自己起来煮一次，有时候还要煮第三次。
    一个月下来，大家都累得不行。不过宝宝们总算是长大了一些，比刚生下来要漂亮多了，每次喂奶都让大家开心的不行。看着小家伙们咕咕的喝着奶，程成的心都温柔的快化了。哪里还记得天天半夜起来煮奶的痛苦，刘小宁照顾孩子都很顺手了，端过程成弄来的奶，抱着宝儿，一边喂奶一边和程成闲谈：“唉，要是在以前，哪里用这么麻烦的。弄个奶瓶冲好奶粉就行了，孩子吃得也方便些，也不用等这么久。大人也不用这么辛苦的。”
    “是啊，幸好现在天气还可以，到冬季就更麻烦了，冷得半死还得起来煮奶。”程成恨不得穿回现代去，搞一堆奶瓶奶粉回来。宝宝们一天天长大，饭量是越来越大的，虽然事先准备好了两头母羊，但这个奶要先挤出来，再煮了才给宝宝们吃的，特别是晚上真的很不方便的。奶要现挤才够新鲜啊，给宝宝吃的得格外小心啊。
    “不过，现在吃的奶可是纯天然的，没加哪什么三聚什么胺的，也不用担心奶里面加了什么有毒的物质，吃起来放心啊。”刘小宁满意的看着奶碗。这可真是现代人吃不到的无污染的纯奶呢。
    “也对。看来累也有累的好处啊。”程成笑了起来。两个逗着吃饱了的宝儿，小家伙现在还太小，基本上吃了就睡的，他比贝儿要好带一些。
    刘小宁老是取笑青华没他会照顾孩子，青华气不过，却又不得不承认，宝儿比贝儿长得好，吃得多，也不那么爱哭。就连程成也不得不感叹，刘小宁这人做事一向投机取巧的，又怕累又怕脏的，但照顾宝儿却还真有一套。以前他却根本就照顾不了小艾罗的，看来宝儿也是和刘小宁有缘。
    贝儿已经被程成和蓝天接回去亲自照顾了，不再需要青华这个保母了。青华总算是松了一口气，他就不相信，刘小宁比他会带孩子，但却不得不服气。不过宝儿却一直在刘小宁房里养着，因为他被刘小宁养得好好的，大家都觉得干脆就让刘小宁一直养他。反正两个宝宝分开带，还方便一些，不会互相影响。并且贝儿真的很娇弱，十分难带。蓝天程成两夫夫光是带他一个人就已经累得不行了，也没有精力去管宝儿了。
    宝儿就便宜刘小宁了，三个月后，程成和蓝天商量了一下，决定把宝儿送给刘小宁蓝桦了，因为这两夫夫一辈子都不可能有自己的亲骨肉了，又对宝儿这么好，宝儿也和他们亲，就当是他们自己生的了。
    “真的，把宝儿给我了。”刘小宁不相信的追问。
    “你不想要吗？不要我就带回去了。”程成故意说。
    “想得美呢，现在宝儿可是我的儿子了。”刘小宁紧紧抱着宝儿不放手，宝儿也象是回应他一样，咯咯的笑了起来。程成和蓝天看着他们俩的亲热劲，都笑了起来。
    后来，宝儿一直把蓝桦和刘小宁叫父母的，长大后虽然他知道他和贝儿是双胞胎，但却一直和刘小宁保持着最亲密的父子关系。
                  第九十章
    宝儿大半岁了，已经很可爱了，一逗就会咯咯的笑，嘴里也会咦咦啊啊的乱叫了。贝儿却是文静多了，大半的时候都是睡觉，或者哭闹的。没有宝儿这么好玩，有时候程成和蓝天会觉得，宝儿还真象是刘小宁生的，特别是那双眼睛，长得真象刘小宁，长大了肯定也是个漂亮的小家伙。贝儿长得没有宝儿漂亮，但却比他文静，显得更秀气些。
    “两只老虎，两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵一只没尾巴，真奇怪，真奇怪。”程成对着哭闹的贝儿，只有不停的唱儿歌。他不停的唱，贝儿就不哭了，他喜欢听爸爸唱儿歌。所以程成简直是挖空心思的想着自己会唱的儿歌。
    “喂，你不能这样唱啊。”刘小宁抱着宝儿过来，宝儿有时候会喜欢蓝桦的兽型的，那只大老虎，可以让他骑着玩儿，每每都能让他开心的大笑的。
    “为什么？”程成不解的问。
    “哪里的老虎一只没有耳朵，一只没有尾巴的？”艾罗不解的问。这里的老虎只有阿盖和蓝桦，他们俩的兽型都很威风的。
    “呃……”程成无言以对。这种儿歌在现代是耳闻能祥的，几乎人人都会唱，他也就随口唱来了，哪里想到在这里是不能这么唱的呢。
    “嘿嘿，我就说不能这么唱吧。”刘小宁直摇头，现在他觉得自己比程成强多了，你看程成和蓝天两个天天为了贝儿，焦头烂额的。贝儿哪里象宝儿这么好带的，刘小宁真心认为自己太会带孩子了。
    “那要唱什么呢？”程成只好虚心的问。
    “小燕子穿花衣这种也是不行的，世上只有妈妈好，上学歌，这些统统不合适。”刘小宁随口哼唱了几个歌，都自我否定了，这些歌真的不适合在这里唱呢，别说孩子们不解，就是大人也会问的。
    “就是嘛，你说还能唱什么？儿歌不都这样的吗？”程成头痛的看着贝儿又准备开哭了。
    “门前大桥下，游过一群鸭，快来，快来数一数。”刘小宁自己又唱了几句，却连连摇头，程成也无能为力的想着自己会的所有儿歌，真心觉得都不合适这里。
    “两个小娃娃啊，正在打电话啊”刘小宁又唱。
    “别，别，打电话，上幼儿园什么的，这里除了你就只有我知道了。你唱这个还不是自找麻烦的。”程成又打击他，实在是最近被刘小宁打击太多次数了，程成这会可是不留余地的说刘小宁的。
    “那你自己想啊。”刘小宁气呼呼的抱着宝儿扬长而去。他家宝儿才没有这么淘气呢，随便哼哼儿歌，又不用唱出字来。只有程成这个笨蛋才会一字一字的唱出来的，其实刘小宁自己还不都是哼唱的这些儿歌啊，蓝桦还十分享受他这种哄孩子的哼唱呢。看来程成只有去唱军歌了，不过大家肯定是要追问什么意思的。
    看着刘小宁抱走了宝儿，贝儿更加不高兴了，放声大哭起来，这孩子哭声可响亮了。别看他人长得秀气，个头也不大，但那哭声真响，程成完全想象不出这么点儿小人怎么会哭得这么大声的。
    “哎哟，贝儿怎么啦。”蓝天一听到孩子哭得这么历害，还以为出了什么事情呢？都快吓坏了，连忙放下手中的活儿跑了过来。
    “没事，就是不高兴了。”程成告诉蓝天，贝儿就是看宝儿走了才哭的，其实他本来就一直在哭，只不过现在哭得更大声了。
    “什么嘛。乖贝儿，阿母带你去找宝儿哥哥。”蓝天抱过贝儿，哄着他，两个大人合力哄了好半天。小贝儿也不停，哭得久了点，都快下气不接下气了。蓝天又急又气的，你说这孩子，脾气还蛮大的呢，一点点儿不依他的，他都要大哭一场的。还这么小，就让几个大人有些无能为力，长大了还不知会是个什么样子呢？
    程成真没想象贝儿会这么闹腾的，大家都说他难带，所有的孩子当中，贝儿真个难侍候。特鲁青华阿碧都没法子了，经常是几个大人轮流哄着的，得花很多心事才能哄好他的。
    “刘小宁，快把宝儿带过来陪陪贝儿。”蓝天急得大叫起来。贝儿一哭的历害就容易岔气的，他身体一向也不是太好的，大家都不敢让他哭的太过，一般都是见到他要哭，就开始哄着他。所以也造成了他性子坏，因为大家对他都是百依百顺的。小孩子其实也不能太娇惯了，可是贝儿现在已经成这样了，程成有时候恨不得修理他一下，让他改改性子，可是孩子这么小，一哭就面白耳赤的，实在是下不了狠心，只得在心里希望他长大些会变得好些。
    刘小宁一直听见贝儿的哭声，心里真个是不舒服了，他实在不喜欢太爱哭闹的孩子，以前他根本就不喜欢小孩子的，对于这种爱哭闹的小孩子更是没有好耐心的。但贝儿总是有些不同的，他只有耐着性子抱着宝儿过来了，假模假样的哄了贝儿几下，没想到贝儿也就真的不哭闹了，抢了宝儿手里的一个小玩意儿开心的笑了起来。
    “别哭，宝儿最乖了，我们再去拿一个。”见贝儿抢走了他正玩的东西，宝儿嘴一瘪，也准备哭了，刘小宁急忙哄他，又去拿了一个放在他手里了。宝儿要比贝儿好哄多了，手中有了新玩意儿，也不要贝儿那一个人。两个小孩子咦咦啊啊的玩得开心极了，蓝天总算是松了一口气，一般情况下贝儿玩一会儿后就会去睡大觉了，他很爱睡觉的，一觉会睡很长时间的。只有在他睡着的时候，大家才能安逸的。
    “我说你们就是太宠着他了，他才会什么都要依他的。”刘小宁抱怨着蓝天，他就是看不惯蓝天一见贝儿一哭，就恨不得把大家全围着贝儿转。
    “那你说能怎么办？”蓝天其实也很头疼，他和程成已经私底下讨论过很多次了。但对于贝儿他俩还真是没法子，只能依着他，不然这么小的孩子，你打他一顿，还是骂他一顿啊？
    “哎，再这样下去，他要天上的太阳，你们是不是也要去弄给他啊？”刘小宁直摇头，宝儿多乖，越看越觉得自己儿子比贝儿要好太多了。
    蓝天看着刘小宁亲宝儿心里酸得历害，你说这都是他生的，为什么宝儿给刘小宁养得白白胖胖的不说，还乖巧多了，大家都喜欢他。反而贝儿在他和程成俩人的照顾下，竟然娇气得不行不说，还一点儿不依就哭闹不已，搞得大家都有些怕他了。
    没一会儿，贝儿开始打哈欠了，果真是要睡觉了。每次都这样，大家也是明白了，幸好他哭闹过后就要睡，要不然大家还不得给累死了。蓝天摸了一把汗，叫程成拿奶来给贝儿喝。
    贝儿哭了一大场，这会儿倒是很合作的喝起奶来，喝完后，蓝天抱起他轻轻摇晃着，贝儿慢慢的闭上眼睛睡着了。把这个小魔王哄睡着了，大家都松了口气，宝儿也跟着喝了一杯奶，笑嘻嘻的程成玩了一会儿，刘小宁才抱他也回去睡午觉了。
                  第九十一章
    时间过得很快，一眨眼，宝儿和贝儿都七岁了，两兄弟真是越大越有区别。宝儿长得漂亮不说，性子又好，大家都格外喜欢他。贝儿长得可爱，但却实打实的是个小恶魔，大家都怕他。不过宝儿有一样不及贝儿，那就是贝儿十分聪明，他对草药简直有种天生的兴趣，别看现在这么小，都已经跟着青华学了不少知识。
    “贝儿，我要去田里看看那些药材了，你去不去？”青华手里拿着一个小野果子递给了贝儿。
    “我要去。我要去看那个田七开花了没有？”贝儿接过果子开心的吃着，牵着青华的手和他一起下田去了。
    “阿母，宝儿也要去。”宝儿听到青华和贝儿的对话，也跟着想要去，他还以为田里有什么好玩的呢？
    “田里没什么好玩的，现在又这么热。我们去别处玩吧。”刘小宁才不想去呢。他最讨厌下田了，大热的天，又热又累的。
    “我要去，我要去。”宝儿生气了，每次青华都只带贝儿去的，他当然想去啦。
    “好吧，好吧。”见儿子生气，刘小宁连忙去拿了斗笠过来，一人一顶戴上也跟着青华他们的后面去田头了。
    “哟，宝儿来啦。”程成一抬头正好见到刘小宁两父子，连忙逗他。
    “恩，我要看青华叔叔和贝儿在做什么？”宝儿一点儿也不含糊的表达出自己的目的。
    “来吧。”青华笑了起来，朝他招招手。
    “哼，他来干什么？”贝儿一点儿也不高兴，这两兄弟越大越有些不对盘了，不仅长相不同各自的爱好也不同，完全不象双生子。
    “这是什么？”宝儿象模象样的指着一棵植物问青华。
    “这是板蓝根，头痛喉咙痛发烧时都可以煮了喝的，能治病的。宝儿记住了吗？”青华倒是很认真的教他。
    “笨蛋，这都说过几次了。”贝儿在一边小声嘀咕着，不满的扯着手边的几根杂草。
    “记住了。”宝儿点点头，其实他根本就没有分清楚，哪个是田七，哪个是板蓝根的，他对这些一点儿也不感兴趣的，主要是看贝儿喜欢，也就跟着过来凑个热闹了。没一会儿他自己就觉得没趣了，拉着刘小宁回去了。
    “宝儿，贝儿又去田里了吗？”蓝天拿着一块小皮毛正准备给出他们缝个小背心的，现在有空就先做点，家里人太多，需要做的衣服极多，却只有他一个人做衣服，特鲁只能帮着打个下手，青华和刘小宁就提都别提了，所他他现在几乎大半的时间都是在做衣服的。
    “恩。”宝儿盯着蓝天手里的针线，他宁愿做这个，也不愿意去学什么草药。不过他这么小，又加上刘小宁也极宠孩子的，认为这么大的孩子就该开心的玩，也就没有认真的让他学点什么，不象贝儿已经开始跟着青华学习草药知识了。
    “宝儿，要不要跟着我学做漂亮的衣服？”蓝天见他象是很感兴趣的就问他。
    “要。”宝儿飞快的答应了。
    “那你跟着蓝天学做衣服吧，我去睡会儿了。”刘小宁把孩子交给蓝天，他昨夜没睡好，现在早就困得睁不开眼了。
    宝儿真的继承了蓝天做衣服的天分，没几天就象模象样的开始飞针走线了。虽然蓝天教他做的都是最简单的，但大家都十分惊奇。不得不说，这个家里还真需要一个会针线活的人来帮蓝天，光靠他一个人做全家人的衣服也实在太累了。特别是以后蓝天年纪大了，也需要孩子们自己动手的。
    蓝天一门心事的把宝儿陪养成自己的接班人，天天地都带着宝儿做衣服，刚吃完饭，蓝天就叫：“宝儿，少玩会儿，等我把手上的事做完了，就过来做衣服。”
    “好。”宝儿蹦蹦跳跳的跑开了，王森在外面叫他呢。两个小孩子出去玩了一会儿，宝儿就主动回来了，去找蓝天学做衣服了。
    “宝儿真听话。”几个大人由衷的感叹着，当然这话可不能当作贝儿的面说。
    程成从田里回来，见到宝儿正跟着蓝天学着一件小裙子，两父子各自做着手中的活儿，蓝天时不时的指点一下宝儿，宝儿那专注的精情，还真和蓝天有点相似呢。程成在门口站着看了好一会儿，屋里的两个人也没有发现他回来了。看着他俩做活的样子，程成终于觉得他俩还是有些相似的，不外乎是亲母子呢。
    宝儿的第一件成品衣服，是给他自己缝了一件小的皮毛裙子，十分简单，就连针脚也是大小不一的，但是大家对于一个七岁的孩子缝出的第一件衣服，都是给予了相当高的评论的。
    “哎哟，宝儿真是太聪明了。”刘小宁叫嚷得格外开心，这下子他不用担心贝儿抢了宝儿的风头了。这阵子贝儿天天跟着青华学习，大家都觉得贝儿真是太聪明了，青华也觉得总算是找到了一个好徒弟。
    “就是的，宝儿真能干。”蓝桦也大声表扬起来。反正在他心里，宝儿做什么都是最好的。即使是宝儿什么也不会，他也觉得宝儿是最可爱的。
    “恩，宝儿都会做衣服了，做得还真不错呢。”特鲁也来了，说实在话，他觉得会做衣服的雌性都是很历害的，他自己是真的不可能做的太好的。虽然蓝天已经尽力去教了，特鲁这些年来，手艺也只进步了一点点，做的衣服自己都不好意思穿出去的。估计宝儿再过一段时间做衣服的水平都会超过他。
    最后，大家轮流夸了宝儿一遍，把他脸都说得红了，不好意思的扑进刘小宁怀里了。贝儿听到后，十分生气。但是他却是不可能学会这些的，因为他的兴趣全在青华教的草药知识上，但是他也见不得大家都这么夸宝儿啊，其实他也不想想昨天大家还夸他来着。
    “阿母，明天我也要跟着你学做衣服了。”贝儿沉着小脸宣布。
    “好吧。”蓝天满头黑线，知道自己儿子又不高兴了，大家也知道他生气了，忙各自找借口离开了，宝儿也跟着刘小宁回他们那边去了。
    第二天，贝儿下了好大的决心，认真的跟着蓝天学做衣服，他觉得自己一定会做出一条比宝儿缝得更漂亮的小裙子。但在第三次扎到自己的手时，终于扔下了针，痛得哭着跑开了，并且从此以后对针钱活儿再也不感兴趣了。一心一意的跟着青华学习怎么做一个合格的医师。
    “嘿，正好呢。一个学做衣服，一个学做医生。正是我们这里都需要的。”程成很是高兴，两个孩子都能学得一门技术，对他们以后的生活是很有帮助的。孩子大了，也是该学些东西的时候了。
    “恩。以后他们长大了，我们也该老了。”蓝天看着程成鬓角的几根白发，心里很是感叹，时间过得真快，他们在这个地方都过十年了，孩子们一天一天长大了，终有一天他们会找到自己的伴侣，过着他们的小日子的。
    “哪里老了，我看看。”程成调笑着摸了蓝天几把，俩人亲热的搂在一起，这都老夫老妻了，有阵子没有亲热过了，这一**，两个人都有些把持不住了。
    “恩，还是很嫩的嘛。”程成咬着蓝天身上的嫩肉，手下轻车熟路的乱摸，很快就把蓝天弄得轻喘起来。
    “大白天的。”蓝天软着嗓子半推半拒的。他怕有人会看见了，不好意思。
    “我去关门。”程成三步两步跨过去，啪的一声拴上了门。很快屋里就传来一阵阵令人脸红心跳的低吟轻喘声，羞得太阳都阴了进去，象是要遮住这满屋子的春情一般。
    小半天过去了，程成搂着蓝天，两人有一答没一答的躺在床上休息，西阳斜斜的照进屋里来，懒懒的照在地上。程成笑了，在这里的每一天都是平静的，也是幸福的，这样的生活真正算得上是“岁月静好，现世安稳”吧。
    作者有话要说：全文完结了 ，感谢一路陪着的各位。希望能在新文中再见到各位。我的新坑 无性繁衍时代，正在火力更新中。
