
《富商和跑堂》作者：小古小骨
     美攻和平凡受（最近大爱这种类型啊XD）腹黑奸商和老实人，性格完全相反的两个人，谁都不曾想到他们会在一起。最后阴差阳错做成堆，明知道是假的，明知道不可信，明知道没有真心可言，却依旧泥足深陷。“沈焯，你以为感情这种事真可以控制自如？那不过是因为你还没找到真正所爱。”     
==================

☆、第一章

　　宋清明是“常来居”的一名跑堂，他也算是这的老伙计了，做了有三年之久。而“常来居”的掌柜罗云是宋清明以前的邻居，所以对他还算照顾。
　　但不同于酒楼里的其他伙计，宋清明只需包吃食不需要包住宿，因为他是本地人每天打样后就会回家。
　　宋清明父母早逝，家中另有一妹一弟都还年幼。也就是因为这样，所以老实本分、吃苦耐劳有着一份稳定工作的宋清明到现在还没能找到媳妇。
　　那日，宋清明下午请了个假，中午那段忙活过后，他谢着拿过了厨房王师傅特意给他留的饭菜，他出了酒楼的大门，准备去城西的“米糯坊”给小妹宋白露买她最喜欢的糯米糕。今天是她一十二岁的生日，定然要让她欢喜一番。
　　他出门才走出几步，就见一辆马车向他这边奔驰过来。
　　宋清明连忙让到了一边，瞧着这马车行的这么急他不由多看了一眼，却见这马车一下子就停在了他们“常来居”门前。然后，马车上出来一个人。
　　此人仪表堂堂，面如冠玉，剑眉星目，看着就不由让人喝彩。
　　瞧那人的穿着打扮应该是准备进“常来居”的客人，宋清明想着又觉和自己已没关系了，他匆匆走过就往城西而去。
　　那是宋清明第一次见沈焯，他没觉得和平时有什么不同，只想着尽快给自家小妹买礼物。
　　而沈焯初到喻州县，便在这“常来居”吃了一顿。觉得此处饭菜很对他胃口，所以对“常来居”留了份心。
　　此后半个月，沈焯谈第一笔买卖请人吃饭时就定在了“常来居”。
　　所以当宋清明端着菜肴送到雅室的时候，的的确确吃了一惊，他没想到过了这些时日自己居然还能看到他。
　　宋清明认得沈焯，可沈焯却半点都不知道他宋清明的存在，毕竟一个吃饭时帮着上菜的跑堂，长的又如此平凡，要一下子就入他沈大少的眼，也不怎么可能。
　　接着的一个月间，沈焯又来过几次。有时候是他请别人，也有别人请他。而宋清明也没能再去上菜，不过酒楼就那么大，还是让他们打了个照面。
　　沈焯完全把宋清明看做路人，只淡淡看了一眼。宋清明也是该做什么继续做什么，要客人们记住他们这些小人物，本就是不大可能的。何况，宋清明也没想过要和他们有什么瓜葛。
　　沈焯已经大半个月没来“常来居”了，最近他常去城中的另一家酒楼，吃了多次又觉得有些腻味，所以决定这次到这来了。
　　这次的合作商是个难缠之人，但这笔生意却又必须要他点头。连着几杯黄酒下肚，对方借着年纪大老资格就开始说教。沈焯面上带笑，一副虚心受教的样子。但肚子里早就开骂了，反正那些话他也是左耳朵进右耳朵出的，连他父母都不曾这么对他，这人有何资格对自己说这些！
　　“王老板这话说得有理。”沈焯说着抬起酒杯，又敬了他一杯。心道：早些喝醉，醉死过去了也就没这么多话了。
　　“沈焯啊，我说这么多，可都是为了你。想你年纪轻轻，出来做事还太嫩了些。这世道并不是你想的那么好，现在的生意难做啊……”那王老板说着又吐了一番苦水，“沈焯，我们大人说的话你需好好听听，我这生意做了二十多年，吃的盐可比你的饭还多。”
　　王老板倚老卖老的教训着，这根本不是来谈生意的，是来训儿子的。
　　一旁跟着来的张盛已经憋不住了多次想开口都忍住了，可沈焯还是和进来时一样，脸上笑意不变。
　　“就是因为王老板说的那样，我们才需要你多加照顾。”对于这种口不对心的事，沈焯是张口就来根本不费事，“这一次不就是让我们有了个跟你学习的机会。”
　　听沈焯这么说，那王老板心中大为舒坦，“年轻人就要好学，知道要不耻下问……”王老板已经有了几分酒意，所以这话一说出口虽然觉得有些不对，却又不知哪不对了。
　　张盛听了闷声“噗嗤”一下差点呛到了。
　　王老板拉着沈焯还要说，这时候又有菜端上来了。好巧不巧，这个时候张盛伸着的腿横了出来，宋清明端着大锅的骨头汤根本没看到那会有障碍物，那一锅热汤连汤带锅一下子向着沈焯和王老板所在的地方飞去。
　　只是在这一瞬间，沈焯反应最快，伸手一把推开王老板，自己迅速往旁边闪。
　　石锅砸在地上四分五裂，汤汁溅了一地，沈焯和王老板身上也被沾了不少。
　　“怎么回事！”因为这一事故，王老板的那点酒意是彻底消了。
　　“对、对不起，对不起……”宋清明也愣住了，反应过来后不住的道歉，他手中捏着抹布却也不敢拿着去抹客人身上的污渍。
　　“你怎么做事的！”没等王老板发脾气，沈焯先质问了，“去把你们老板叫来。”
　　张盛见这状况，想着自己也有一部分责任，本来他想和沈焯说一下，让他消消气，不过一转念间他就想通了。以沈焯的脾气原本也不会这么大动肝火的，他这么做是为了做表面功夫给王老板看，他要讨得是王老板的公道。没理由这顿饭他们请了，还让王老板受了气，这时候自然是要什么都顺着他，找了人来给他出气。
　　果然没过多久酒楼老板罗云就过来了，对方又赔不是又道歉，最后还免了这顿单并附送了几道菜这才过关。
　　王老板说道着，看了眼恭恭敬敬站在一旁的宋清明。“像这种毛手毛脚的跑堂，还用他干什么！”
　　“是是是。”罗云应着，却没接口说立刻让人滚蛋。然后，他使眼色让宋清明和自己一块出去。
　　等那两人出去了，沈焯才赔着礼和王老板直接说起那笔买卖，这次王老板倒是不再废话了，大概是因为身上有污渍让他觉得不舒服，所以他忽然变得好说话，多方应着这饭很快就吃完了。
　　出了“常来居”的大门，沈焯就让门口停着的马车送他回去。
　　张盛看着渐行渐远的车子，忽然对沈焯说道：“这不会也在你预料之中吧。”
　　沈焯看了他一眼，道：“我可没让你伸腿去绊那跑堂。”
　　张盛一挑眉，说道：“原来你早知道了？那你还说的那么凶，特别是那跑堂，一看就是个老实巴交的人，被你训斥的连头都没敢抬一下。啧啧啧，要是真被老板开除了，可太冤枉了。”
　　沈焯皱眉，“你别说的我好像害了他一样，这本就是他的过失。”
　　“是是，不说这个了。我说沈大公子，这次的买卖要是谈成的话，我们去哪乐呵一下。”张盛特意搭上他的肩膀说道：“去‘春华楼’怎么样，那的姑娘……”张盛说到这发现不对，他呵呵一笑。“我知道你不好那口。”
　　沈焯没理他，准备先回店里看看，所幸离着不远，就走过去吧。
　　张盛追着跑了过去，见身边没什么人，问道：“你来喻州也有三个月了，不会每次都自己解决吧？有没有看中什么人？或者我给你介绍几个小倌。”
　　沈焯停下脚步，看着张盛忽然扯起嘴角，笑道：“我看中你张公子了，不知道愿不愿意奉陪啊。”
　　张盛先是一愣，随即不甘示弱地回道：“如果沈公子愿意在下面，我绝对奉陪。”
　　“哦！”沈焯露出惊奇的表情，笑意更深了。“原来张公子喜欢主动，骑乘式这种我也不介意尝试一下。”
　　张盛听闻只摇头，并抱拳道：“沈公子果然深谙此道，在下佩服不已。”
　　沈焯抬步继续往前，“你就不必谦虚了，你张公子那本事远近多少姑娘可为你证实呢。”
　　“喂，你可别把我说的和采花大盗一样。”张盛绝对要给自己正名，正所谓人不风流枉少年啊。两人说着也终于走远了。
　　
　　而这时“常来居”的宋清明正安静的站在罗云面前，一副坦白从宽的样子。
　　“罗大哥。”见罗云在自己跟前来来往往走了无数遍，宋清明终于没忍住开口了。“罗大哥你要怎么处罚我都没事，千万别赶我走。我……”他家中的情况怎么样，罗云再清楚不过了。
　　“我没说要赶你走。”罗云叹了口气，“不过是扣你半个月的月钱，你以后……小心一点。”说实在的，宋清明在这做了三年都没出过什么错，连罗云都觉得自己这嘱咐是多余的，但又不得不提醒一下。
　　“谢罗大哥。”宋清明终于松了一口气，但想着无缘无故没了半个月的月钱，又觉得有些心疼。“罗大哥，之前那人说要开除我，要是他知道你没这么做，会不会……”宋清明有些担心。
　　“没事。”罗云让他放心，“那人不过是在气头上，不会当真的。再说他虽是客人，却并没权管我请什么人，以后你多多注意下。”
　　“嗯。”宋清明直点头，这件事也就这么过去了。
　　之后很久，宋清明一直都没再见到沈焯，直到一个月后那人独自一个人跑来喝闷酒。
<% END IF %>
作家的话：
ps：今天是清明节，不知道大家有没有出去踏青，天气真的不错，感觉一下子从冬天到了夏天，热的想要穿短袖了啊。
微博上看到有人说，现在什么节日都能和告别扯上关系。所以清明节宣布的爱的誓言是：你死后可否愿意入我家主坟？
会在今天发这新文，主要是因为小受的名字叫宋清明。




☆、第二章

　　不同于以往，沈焯是一个人到“常来居”来吃饭的。
　　而宋清明自从那事之后便一直在注意着店中来往的客人，他想知道沈焯有没有再到“常来居”。那日见他来了，心头不由猛跳。
　　他迟疑了一下，最后终于咬牙，向另一个跑堂打了个招呼，自己上去招呼他。
　　沈焯心不在焉地坐在那，没了以往的神采。宋清明瞧着不由有些担心，此时他心情不好自己又去提那件事，会不会惹恼了他？他虽这么想，但人已经端着菜肴进了那房间。
　　沈焯见酒菜上来了，拿起酒壶就倒了一杯，根本就没注意到宋清明的存在。
　　宋清明把酒菜放置好后，站在那没走。
　　沈焯这才察觉不对，他抬头看着他，沉思了一番才认出眼前这人。
　　“你还有什么事？”他自然是想起了先前那事，不过应该已经解决了，还有什么好说的。
　　“我……”他踌躇了一下，说道：“我想问你一下，那次的事你没事吧？”
　　沈焯听了满是疑惑，他会有什么事？接着又听宋清明说道：“我知你是生意人，来这吃饭自然是为了谈生意。那次，我不小心惹恼了你那位客人，有没有影响到你谈的那笔生意？”
　　宋清明终于问了出来，沈焯听了却提起了些兴致。
　　之前那种事很少有人会那么想吧，酒桌上谈生意弄成那样的确很不爽，不过……既然谈的是买卖，自然双方都有利。王老板那也不可能因为那样就放弃不做了。
　　沈焯面色不变，看了宋清明一眼，接着倒酒喝了一口。这老实人倒真是担心这事，想着当初也是张盛绊了他一脚，他却不解释。“那生意我谈成了。”
　　沈焯见他暗暗呼出一口气，像是终于放下心中之事。
　　沈焯不由好笑，他一小小跑堂不会真这么担心这事，以为是他的责任吧。
　　“那客人慢用，我先出去。”说完宋清明转身就走了。
　　沈焯勾着嘴笑了下，也没怎么在意。他今天心情不好，跟着跑堂说了这事似乎好了些。
　　沈焯自从懂事起就知道自己喜好男子，他虽然也为此消沉过一段时间，但最后还是决定接受了。
　　在他行弱冠之礼后，他爹沈耀明就让他娶妻生子传宗接代，他逼得没办法只能向他老人家坦言，不想气的他爹差点打死他。他因此被拘禁在家一个月，有一天晚上他发现自己床铺里裹了个娇滴滴的大美人，赤裸着身子极其诱人。不用想也知道，这是他爹送给他的成人大礼。
　　无奈他早开了荤却不是对着女子，最后的结果是他和那姑娘盖着被子纯聊天。
　　沈老爷知道这情况后，对着他吹胡子瞪眼却没一点法子了。
　　“爹，别人家只有阻着儿子去花天酒地的，那么到了你这却逼这我做这个。”沈焯一张俊脸笑的很是无辜。
　　“要是你能花天酒地，我还至于操这份心吗！”沈老爷气急。
　　沈焯见他爹这样不由大叹气，“爹，这也不是我想就能的啊。让你和张世伯躺一张床上，你觉得会发生什么事吗？”
　　“你个逆子！”听沈焯说出这话，沈老爷一把拿起一旁的鸡毛掸子就要打上去，却被沈夫人拉住了。“你打死他也没用啊。”
　　“我就当没生过这个儿子！”沈老爷气道，“我们沈家丢不起这个人！”
　　“爹，你别生气，我不过是举个例子。”沈焯知道要爹娘一下子接受这事不大可能，想当初他自己都接受不了。“我喜欢男子就如同你喜欢女子一样，如同你硬逼着我和那女子有关系，这个……就像你逼着弟弟和男子有关系一样。”
　　在一旁看着的沈烁忽然见他哥扯到他身上，连忙撇清关系，“爹，我可是喜欢姑娘家的。”
　　“你喜欢有屁用！”沈老爷气急冒出了一句脏话。他这个小儿子成天只知道吃喝玩乐，正经事没做过一件。本来想着有大儿子在，那小儿子的事就睁一眼闭一眼了，没曾想到大儿子的确事事优秀不需要他当心，可他要么不出事，要出就给他来这么一出！
　　沈老爷气的直发抖，夜夜难眠，老两口唉声叹气多日，终于接受事实。小儿子虽然不争气，可传宗接代总有个人在的。
　　于是沈焯就被他爹发配了，赶到了这喻州县，也不许他动用他们沈家原来的关系，定要他做出一番事业才能回去，如果闯不出什么名堂就别想回沈家了。
　　当张盛听了这事的时候，十分好笑地调侃道：“你爹是见你下半身没用了，就上半身还有些价值。”
　　“你说什么？！”那时沈焯喝着酒正不爽呢。
　　张盛连忙解释，说道：“你爹是看你不能给他生个孙子，只能让你多用用脑子了。”
　　
　　沈焯想着之前发生的那些事，不由叹了口气，自斟自酌起来。
　　最近一个月他都没来这，并不是因为王老板那事。主要是因为他遇见了方紫玉，当初和那人花前月下也有些快活的日子，没想他也来了喻州。
　　既然分了，见面也就打个招呼，没曾想到对方又找上门来了。
　　对于那人风流的性情，沈焯认识他多时怎么会不知。可他对着以往浓情蜜意的旧情人，却半点心情都没有。
　　他曾想好好待他，但那人不需要。他说龙阳、断袖哪有真情，他说世间礼法哪容的下他们，所以他们在一起不过去贪图欢愉罢了。
　　他方紫玉不需要真心，他却想真心以对，这如何不好笑！
　　所以最后的结果不过是好聚好散，各过各的。
　　因此在他爹逼着他成亲的时候，他反抗般的说出了真相。
　　沈焯自小跟着父亲学做生意，所交朋友三教九流都有，公子哥也不少，其中不乏有和他一样性向之人。可他们不过是玩娈童、好男宠罢了。
　　真要他们许诺什么却多半说过就忘了。
　　更有不少人，照样娶妻生子，掩着自己的喜好。所以当初方紫玉做出那样的选择时，沈焯只是觉得失落，并没什么怨恨的。
　　他的失落在于方紫玉果然薄情寡义，怎么可能会和他站在一起面对世俗。而他没有怨恨之情，也不过是因为自己情浅易舍，在乎对方的程度不深，他们都没有付出真情怎么会坚持走下去。
　　他一人受着爹的怒气，被赶到这来，虽然说不上落魄，但也没半点风光。他虽然知道爹娘最后还是会认了这事，认了自己这儿子，就如同当初自己再怎么不相信，也只能面对自己的取向。
　　沈焯想着如果那天这事给公开了，估计也只有爹娘袒护自己，虽然被骂被打，但真正在乎自己的也只有他们，会和他站在一起面对世人眼光。能这么做的也只有家人罢了。
　　一壶小酒喝完了，沈焯起身结账准备离开。没想这个时候，天居然下气了小雨。
　　沈焯向门口张望了下，没见附近有马车，他正想着要怎么办的时，有人递给了一把油纸伞。
　　沈焯侧首一看，是之前的那位跑堂。“沈公子，你不嫌弃的话就用我这把伞吧。”宋清明这么说的时候有些腼腆，虽然他是做跑堂的，但并不像众人印象中的那些店小二那样，能说会道察言观色。认识的人对他的印象是木讷老实，他也知道自己不聪明，所以做事总比旁人用功。
　　“多谢。”沈焯接过，对宋清明点了点头，他微微一笑，撑着伞就走入了烟雨之中。
　　宋清明身边的一伙计瞧见了问道：“你看上这公子了？”
　　“啊！”宋清明脑子一时没转过来，不明白是什么意思。
　　那人说道：“到我们这来吃饭的，多半是有几个钱，那位沈公子是做什么的，我们这的人也都知道了。你想借此认识几个有钱的，攀交情也不是不行。不过，可别做什么出格的事，惹恼了他们。
　　“老李啊，你刚从其他分店转过了，还不了解宋清明的性格。”罗云这个时候走了过来，“这傻小子要是会有那些歪心思，早就不在这混了。”
　　“掌柜的。”老李听罗云这么说，又看了眼宋清明。
　　“行了回去干活吧。”罗云让宋清明跟他过去，问起之前他主动去给沈焯上菜，有说了什么？宋清明什么都没隐瞒的告诉了罗云。
　　“原来你担心这个？”罗云觉得自己虽然认识这小子多年，有时候还真是吃不准他。
　　“我被扣了半个月的月钱就已经很心疼了，如果沈公子那生意因此没成，会比我更难受的。”宋清明老实交代自己担心的事。
　　罗云听了大叹气，“你又不是他相好，他少赚多赚你也帮他惦记着。”
　　“可……那是因为我才……。”宋清明觉得自己不过是想让心中好受些。
　　“好了，反正现在这事是过去了。”罗云看着宋清明那张老实平凡的脸，笑道：“你倒是真敢出现在他面前，不怕他要求我解雇你？”
　　宋清明连忙抬头，他这才想起有这事，刚才自己根本就没想到。“好了，我说笑呢。”罗云笑了笑，说道：“我想那沈公子是不会要求这个的，那天那位客人说的我们就不理睬了。”
　　宋清明点点头，“那我去忙了。”
　　罗云见宋清明跑进了厨房，不由叹了口气，希望不会再有什么事。
<% END IF %>




☆、第三章

　　当宋清明再次看见沈焯的时候，已经是三天后了。
　　这一日有位公子请沈焯吃饭，宋清明亲眼看着那位长相柔美的公子带着沈焯进了隔间。这次宋清明并没有去上菜，所以不清楚里面是什么情况。而他也没怎么关注，上次那事过了，他和沈焯就没什么关系了。
　　那酒菜吃到一半，沈焯就出来方便，回来的时候遇见了宋清明。他不知道宋清明叫什么名字，只能“喂”地叫了一下。
　　宋清明听见声音回头看了一下，见身后之人是沈焯不由愣了一下。问道：“你找我吗？”
　　沈焯上前走了两步，说道：“之前的雨伞谢谢了，不过今天来的匆忙没能带来还你。”
　　“这个没关系的。”宋清明傻傻笑了一下，那把伞给了沈焯他就没想要回来，并不是说那人会贪图他什么，只是觉得像他们那样的人，应该不会把这种小事记在心上。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”沈焯这才想起问道。
　　“宋清明，清明节的清明。”他是在清明节前生的自然得了这么个名字。
　　“我叫沈焯。”沈焯报了自己的名字。
　　宋清明有些腼腆地笑道：“我知道的。”沈焯这样的人在这小小县城也算少有，酒楼中人闲暇时分也有谈论过。
　　沈焯瞧了他一眼，说道：“那你去忙吧。”
　　宋清明转身就走了，沈焯呼了口气再次进了那房间。
　　方紫玉正对着墙壁看上面挂着的山水画，他见沈焯进来，挑眉笑道：“我还以为你就这么扔下我走了。”
　　“是你请我吃饭，又不是我请你吃饭，怎么会有客人先跑的道理。”沈焯在原先的位置上坐下了。
　　“那我之前去找你，你还避着我。”之前两人闲聊了几句，总是避重就轻，这次方紫玉直接点明了，看他沈焯怎么说。
　　“我和方公子不同，得逼着自己赚钱，可没你空闲。”沈焯笑着这两句说的轻飘飘的，他今天能来算是看在他们之前的那点旧情，至于其它……他倒是想看看方紫玉三番四次找他是什么事。
　　方紫玉在他身边坐下，倾靠近说道：“你这么说还是在怨我。”
　　“我怨你什么？”沈焯明知故问。
　　“我……”方紫玉幽幽一叹，“我也不是不想和你在一起，可你知道我们同为男儿身，不会有好结果的。”
　　“那你还来找我干什么？”沈焯说得半点不客气。
　　方紫玉瞬间脸色变了变，很快恢复常态。说道：“我放不下，心中念着你，虽然知道不会有结果，但……来看看你总可以吧。”
　　“这么拖泥带水可不像方公子的性格啊。”沈焯喝了口酒，勾着嘴角一副看好戏的表情。
　　方紫玉皱眉，看向沈焯说道：“你一定要叫我方公子！”
　　“这样我好给自己提个醒。”沈焯看着他淡淡说了一句，至于提醒什么他们两个心中都有数。
　　方紫玉大叹，“不愧是沈大公子，比起我你更加不拖泥带水啊，半点不留情面。”他顿了下又开口道：“我是真的还没忘记你，我遇见这么多人，你一直是最重要的那一个。还是沈大公子觉得自己这么没魅力，转眼就能让我忘了。”
　　沈焯看了他一眼，回道：“你念着我又如何，你念着的人太多，我可不愿做这其中一个。”
　　“那、那我……”方紫玉顿了顿，迟疑了一下，说道：“那我以后只念着你一个呢？”
　　沈焯摇头，倒了杯酒站了起来。“方公子，你可知道机不可失失不再来，过了这个村就没这个店了。我们做生意的最讲究的就是时机。而你已经错过，这个世上没有后悔药！”沈焯说着一口饮进，这酒的味道真是不怎么样。
　　“真的没有一点转圜的余地？”方紫玉再问。
　　“没有。”沈焯现在看着他已没了当初的一点柔情蜜意，他不知道是因为自己太薄情还是太容易忘情。
　　听他这么说方紫玉不怒反而笑了，“当初我们会分开，是因为我没答应你跟你在一起，不愿意陪着你去见你父母。你是能怪我负你在先，可是沈焯！你可有想过为什么我会不答应。难道就真的是因为我方紫玉喜欢游戏花丛，安定不下来？”
　　“你现在看着我，心中可还有半点情谊？”方紫玉也喝干一杯，看着他的身影说道：“没有了，是吧，我还念着你的好，可你却完全清醒了！如果你真的对我刻骨铭心会是现在这样的状况吗！从一开始你就权衡利弊，连自己应该付出多少感情也早算计好了。我既然不能回报你，你自然轻轻松松收回了。”
　　“沈焯你不对我付出真心，如何能怪我负了你！”
　　方紫玉的话响彻在沈焯的耳边，不管方紫玉是不是在推卸责任，但不可否认他说的话有一定的道理。
　　沈焯沉吟了一番，转身把空着的酒杯放下，说道：“也许你说的对，所以我也不怪你，你也无需再找我。我们两个……都是天生的商人，习惯把什么都算计清楚，见了货才能付钱。因此我们都在等着对方付出真心，而自己却待价而沽。”
　　“沈焯，我一度很喜欢你，那是真的。”方紫玉这么说道。
　　“我相信。”沈焯淡然笑着。
　　而他的那种笑再次把方紫玉的心勾了起来，他当初迷恋上的就是这人翩翩佳公子的姿态，那样的笑容从容自信万分迷人。
　　方紫玉按下心头的悸动，说道：“你在我心中排第一，所以这事我第一个来找你。”
　　“谢谢，虽然我并不觉得这是什么荣幸的事。”沈焯这话说的十分伤人，可他半点都不介意。
　　“我……”方紫玉终于说出了自己找他的目的，“我最近需要一笔钱，一万两银子，你能帮我吗？”
　　果然啊，方紫玉找他是有目的的，沈焯也没觉得失落或心酸，有些事他不过是再次确定一遍罢了。他依旧笑的那么迷人，说道：“一万两啊，方公子真是好大的手笔。我们沈家有，但是我身上没有。”很明显他是在拒绝。
　　可方紫玉不会这么轻易就打退堂鼓的，不然也不可能找他这么多天。“你是沈家大少，沈家有你自然也能拿到。”
　　“方公子，你来之前没打听清楚吗？你可知道我为什么会孤身一人跑喻州来？”沈焯盯着他的脸继续说道：“你觉得就凭喻州这么一个小地方，需要沈家的大少爷亲自出马，在这一待就待了半年？”
　　“那你……为什么？”方紫玉问道。
　　“因为我是被我爹沈老爷放逐的，他说了如果我不在这干出点成效，不会再认我这个儿子，也不会让我再进沈家的大门。”
　　“他为什么，为什么要这么对你？”方紫玉记得沈老爷对沈焯很器重，几乎什么事都让他打理，小儿子沈烁他反而不怎么管教。
　　沈焯又倒了一口酒，说道：“因为我对他坦言了，说自己喜好的是男子。”
　　“你，你居然……”方紫玉风流韵事不少，遇见的也多是他们这类人，他知道好小倌男宠的不少，可真正会坦言自己只好男子的很少。毕竟传宗接代生儿育女是人生首要大事，如果连这个都不能做到，那这个人的前途多半是毁了。
　　看着方紫玉惊讶的表情，沈焯带着些骄傲说道：“就算没有你，我一个人依旧可以面对。很多事只要有足够的勇气，没有什么办不成的。你让我上了一课，受益匪浅。”
　　方紫玉震惊后，回过了神。“你真的打定主意了。真的不愿意帮我。”
　　“我身上没有那么一大笔钱，就算有我也需要留着做买卖。”沈焯不客气地说道：“帮了你方公子，这钱就不能指望还会回来，我既然被人称为奸商怎么会做这赔本的买卖。难道就不怕被我爹知晓了，和我断绝父子关系。”
　　“沈焯，你果然好样的。”方紫玉反而赞道：“可我就喜欢你生意场上这股六亲不认的狠劲。”
　　“多谢称赞，不过方公子不在我亲戚的范围内。”沈焯这话方紫玉也听习惯了，他没空再和他争锋相对。
　　“既然你不愿意帮我，那今天这顿饭就吃到这吧。”正如沈焯所说的，他方紫玉也不是拖泥带水的人，虽然对这人还有心思，可既然对方明确拒绝了，他自然还要去找其它路走。
　　“方公子不送了。”沈焯站起身目送他出去，在他推门而出的时候，特意加了一句。“记得离开前把帐结了。”
　　方紫玉脚步一顿，接着掀开门帘走出去了。
　　沈焯喝了口杯中酒，他知道方紫玉说他在他心中是排第一这是真的，所以那人便来找他了。可他是第一个，后面还有排第二第三第四的……这些人中总有一个愿意帮他拿出这一万两银子的。
　　沈焯虽然觉得自己应该已经不在意了，但心中还是不舒服。他连喝了三杯便觉没趣，站起身准备离开。
　　这时门口有人唤他，“沈公子？”
　　“什么事？进来。”沈焯这话说完，宋清明就端着盘子进去了。
　　“沈公子，这事刚才离开的那文公子给你加的糕点。”宋清明说着把水晶糕放在了沈焯跟前。
　　沈焯一度很喜欢吃这种糕点，但那是在和方紫玉一起的时候，而他现在一点都不喜欢吃这种东西。“给你吧。”
　　“什么？”宋清明没听明白。
　　“我没胃口，免得浪费，你喜欢可以带回去。不喜欢就丢了。”
　　“可……”宋清明还想说什么，沈焯已经头也没回的离开了。
<% END IF %>
作家的话：




☆、第四章　

　　而后过了大半个月，在宋清明快淡忘的时候，沈焯终于又请人到“常来居”吃饭了。
　　这次的这位客人酒量很好，只要你陪他喝，什么话都好说。
　　沈焯年纪虽轻，酒量也算不错，不过那是他没遇上真正好酒的。原本一小盅一小盅的小酒杯差不多一两，一口一闷。那人不过瘾换上了大腕，几个人起哄着，越喝越起劲。
　　沈焯虽然控制着自己力求清醒，努力不跟着瞎胡闹。不过抵不过身旁的人，他还是被灌了不少。最后的结果是只有他一个人醒着，其它人横七竖八地已经躺在了地上，口中还不断要酒喝。
　　所幸“常来居”除了吃还管住，沈焯要了几间房，让掌柜叫人帮忙都抬进了屋里。
　　沈焯自己也喝了不少，少说也有一斤多，还都是混酒。他强撑着精神把那些人安排好了。他觉得自己是清醒的，可是思绪和身子已经渐渐分为了两个部分，他清楚的知道自己这个人在做什么，而他想指挥身子做什么的时候，却变得缓慢，似乎有一层隔膜阻在中间。
　　风一吹，酒劲上来了眼皮在打架，觉得越来越困。
　　“你……”这时在他身边有一堆人，有人在和他说话，沈焯努力在想那个他相对熟悉的跑堂的名字，他记得那个名字很特别。终于，他想到了。“清明，你过来扶我一下。”
　　沈焯这么做，是知道自己醉了，快撑不住了，所以脑中倾向于找个熟悉的人，而那人名字特别，他忘了姓氏只能直接叫了名字。
　　可他唤了这一声“清明”，然后垂眸站在那等着，所有听到这句话的人都不由一愣，随即都向宋清明看去。
　　宋清明也一怔，然后跑了过去。“沈公子，你怎么样？”
　　“头晕，看来是喝醉了，你带我去房间睡一觉，明天自然就好了。”沈焯真是佩服自己，在这个时候还能强撑着，让自己保持最后的一丝理智。
　　“那我带你去厢房，你自己能走吗？”宋清明问道。
　　“还行。”沈焯刚说了这么一句，脚下一软像是踩在了棉花上。“沈公子。”宋清明上前扶住了他，沈焯知道自己酒气上涌，腿脚已经开始发软。他由宋清明扶着终于到了厢房。
　　“沈公子，你先喝杯水。”宋清明给沈焯倒了杯水。
　　沈焯喝了一口水倒在了床上，他觉得困的要命。他喝酒喝醉了并不会闹事，只会想好好睡一觉，他知道只要自己睡足了，明天一早起来就什么事都没了。
　　“沈公子？”宋清明拿着刚刚拧干的锦帕想给他擦一下脸，却见那人似乎睡着了。
　　“沈公子？”宋清明迟疑着要不要拉他起来，“嗯……”沈焯艰难地睁开了眼，他凭直觉得感到有人在，还不能安心入睡。
　　“沈公子，你要不要擦一下脸。”宋清明说着把锦帕递了过去，沈焯却没动，宋清明以为他又睡着了。不想，沈焯接过胡乱抹了一下，又丢给了他。
　　然后沈焯开始脱衣服，这个时候酒气扩散他神智已经不清了，所以这衣服怎么扯也脱不下来。宋清明瞧见了，没办法只能上去搭把手，帮他把外衣脱下来。“沈公子，你好好休……”
　　宋清明这话还没说完，整个人就被一下拽过被那人压在了床上，嘴上凉凉的，虽然在这混乱中他看不清楚，可还是在第一时间内反映过了，知道那亲吻着自己的是什么！
　　沈焯这个时候已经没了理智，他只是在朦胧间察觉到有人在帮他宽衣，他坐在床上而对方是个男的。在以往会有这种情况的，只有他找人行云雨之事时，所以他本能地覆了上去。不想着舌头还未动，他就觉喉咙口有东西泛上来，然后他就吐了。
　　宋清明从小到大，除了他小妹宋白露还摸过其他女孩子的手，在这档口无缘无故被人一个男人亲了，他还未来得及做出任何反应的时候，这个罪魁祸首又吐了他一身。
　　沈焯吐完一倒，这次倒是真的睡过去了。
　　宋清明躺在床上上半身撑起，衣裤上一推污渍，身边还有个烂醉如泥的人。
　　宋清明怔了一下四下看了看，随后认命地唤道，“沈公子，沈公子？”见这人再不会折腾了。他小心翼翼地起身，把外套脱了，然后开始清理床榻。再给沈焯擦了把脸，让他睡好了。
　　折腾到了很晚，宋清明终于从沈焯的房间出来了。
　　“宋清明。”有人叫他，宋清明抬头一瞧是掌柜的罗云。“罗掌柜。”
　　很多人看着宋清明送沈焯去了房间，然后待了很久，出来的时候居然只穿着件里衣。虽然罗云想让自己不要乱想，那是不可能的事，但事实摆在眼前，他不得不过问一下。“你怎么进去这么久，有什么事吗？”
　　罗云忽然这么问，宋清明无缘无故想到了那个吻，虽然他知道对方是喝醉了，无意识的，但是对于自己的第一次他总是比较在意。“没，没什么……沈公子喝醉了，吐了一身，所以我清理了一下。”宋清明说着，拿出他包成团的外套和裤子，上面都是污渍。
　　听他这么说，罗云呼出了一口气，然后觉得刚才自己的想法太过荒唐了。
　　“我那有衣服你先穿着，时间不早了，你这么晚回去，弟妹会担心的。”罗云说着带他进去换衣服，宋清明这才发现已经很晚了。“谢谢掌柜的，我马上就回去。”
　　
　　第二天沈焯起床后，头还有些昏，其他都还好。他起身梳洗了一下，出门到了大堂就看到了昨晚的那几位客人。
　　“沈大公子，果然是好样的，是好朋友、好兄弟，愿意和我喝酒喝到醉的，都是我铁成的好兄弟！这笔生意交给你那是没的说了！”铁成拍了下桌子一下敲定。
　　“那是铁大哥给面子。”沈焯笑容满面，昨晚的铁老板也成了铁大哥。每一笔生意的合作者沈焯都会早早打听了喜好，并不着痕迹地投其所好，昨晚的宿醉他也做好了准备，大醉一场能成一笔生意，交一个朋友，这样的买卖怎么能不做。
　　几人坐了一桌，吃完了早饭，沈焯就送他们回去了。
　　“宋清明在吗？”沈焯多少还记得昨晚是他送自己回房的，似乎还给他添了些麻烦，虽然自己是客人，那人是跑堂，但对着的是一个醉鬼，这事还是要谢上一句。
　　“他昨晚回去了，掌柜的批了他半天假，估计下午才回来。”回答沈焯问话的是和宋清明一起做跑堂的阿福，他接着又说道：“沈公子昨天醉的人事不省，还吐了一身，宋清明给你清理干净后才回去的。那时他外套也都脏了，还是借穿了我们掌柜的衣服。”
　　宋清明送他回房间的那事沈焯还记得清清楚楚，不过他只记得自己擦了把脸，后面的就都忘了。还有自己似乎是吐了，至于其他的脑中一片空白。
　　沈焯微微皱眉，并不是因为宋清明被自己吐了一身，而是他觉得醉酒果然不是什么好事，那种完全不受自己控制，自己完全不知道的状况，不合他的心性。醉酒这种事，果然不能干。
　　“我知道了。”沈焯付清了费用，出门回了他们沈家的“锦绣坊”。
　　
　　“宋清明，宋清明你快过来。”听阿福在叫他，宋清明放下手中的活儿走出来了。
　　“阿福，你叫我什么事啊。”宋清明见阿福手中拿着一样东西，身边围了一堆人。“怎么了？”
　　“宋清明，这是给你的。”阿福把手中的东西递给了他，身边有人在喊：“宋清明，你试试合不合身啊。”
　　“是啊，试试，快试试……”
　　宋清明看着自己手中崭新的一套衣物，奇怪地问道：“这是哪来的？怎么会是我的？”
　　“你还不知道啊。”阿福笑道，“这当然是沈大公子送来的，他是开布庄的，做几件衣服算什么。我看着衣服的料子，这么光滑一定是上好的。”
　　“他为什么要送我衣服？我……我无缘无故不能收他的东西。”所谓无功不受禄，宋清明虽然家里穷，可自小就知道什么该拿什么不该拿，就算他穷也有一定的原则。
　　“什么无缘无故啊。”阿福开导他，“你昨晚照顾他，他吐了你一身，你的衣服不是都被弄脏了吗，他给你一套是应该的。想他们那种有钱人，何止一套了，送个十套八套也不为过。你们说是吧。”身边的一群人不住点头。
　　宋清明没说话，他一声不吭地拿着那套衣服回去放好了。众人见他不愿意穿出来，也就失去了看热闹的兴致。
　　两天后，沈焯再次到了“常来居”，这次他没有请什么人，只是和张盛一起来吃顿便饭。随便见一下宋清明，把之前借的伞还了。
　　“我说不过就是一把伞，你至于惦记着要还吗？”张盛觉得沈焯这行为太奇怪了。
　　“不是自己的，就算是一针一线借来了还是要还的。”他是商人最会做生意，但并不表示他会占人这种便宜。
　　“从你口中说出这话，我怎么听着这么别扭啊。”看惯了沈焯狡猾奸诈的样子，忽见他这么正直张盛不由适应不了。
　　沈焯淡然一笑看着他，直到张盛心中发毛。“你看什么啊！”
　　“我只是在想你为什么会觉得别扭。”沈焯移开了眼，其实他只是想盯着张盛看，让他心里发毛。但他口中却不是这么说的。“我说的一针一线借来了是要还的，但如果你不想还，就想办法让那人送给你，这说法可是不一样的。”
　　“伪君子啊！”张盛感叹道。
　　“不过是一把伞你想多了啊。”沈焯正说着，宋清明进来了。
　　“沈公子，张公子。”宋清明打了个招呼，然后把之前那件衣服递了过去，他等了两天沈焯终于来了，他这才把衣服还给了他。
　　沈焯嘴角的笑意收了，“怎么，你不合身？”沈焯做的是布行的生意，对制衣他也有所接触，所以只要让他瞧见人，那人要穿什么尺寸什么式样的衣服，他都能目测出来。这事一度让他爹很骄傲。所以他这次是不可能看漏眼的，但他还是这么问了。
　　“你不需要给我衣服，那次的事是我应该做的。”宋清明说明自己的想法。
　　“可我弄脏了你的衣裤，我做出赔偿不是应该的吗？”一套衣服对沈焯来说并不算什么。可这人却没收。虽然在沈焯看来拿这套衣服，对方也应该是顺理成章的，但他没想到宋清明会拒绝。
　　宋清明回道：“我的衣服虽然脏了，但我洗一下就一样了，我以后还是能穿的。”
　　有便宜就是不占，沈焯不知道那家伙是真傻还是太老实，而他现在还非得要那人占了这便宜。“宋清明，你可知道一件衣服能穿多久，至少能洗几次？如果洗的次数多了，破损的程度也会增大，所以你是有损失的，而我赔偿。”
　　不等宋清明还要说自己，沈焯把伞拿了出来。“还有你借我的这把伞，一借就一个月，我现在还你还需付些利息，这衣裤就都算在里面了。还是你觉得我应该直接给你银两？”
　　“不，不……”宋清明连忙拒绝，他觉得沈焯说的很有道理，不过又好像有哪不对劲。
　　“所以这衣服你拿回去穿吧。这是依照你的身材做的，你还给我也没人能穿，不是浪费吗？”听沈焯这么说宋清明果然更加迟疑了。“那，那好吧。”
　　宋清明接过伞，拿着衣服出去了。
<% END IF %>




☆、第五章

　　“哈哈……”张盛终于憋不住笑出来了。
　　“沈焯啊沈焯，你居然也有硬要送别人东西的时候。不过也很少有，你送东西别人不收的。”张盛止住笑说道：“要不是那宋清明长的太普通，实在不合你的脾胃，我会误会你看上他了。”
　　“我的喜好你倒是清楚。”由着他笑，沈焯一副无所谓的样子。
　　“那是当然，我这同窗又不是和你白做的。”张盛也一副理所当然的样子。“不过，你为什么要送他衣裤？”
　　见张盛问起，沈焯就把上次的事说了，反正对他也没什么好隐瞒的。如果自己不说清楚，这家伙还不知道会想到什么地方去了。
　　“原来是这样啊。”张盛说道：“所幸你的酒品不错，没对他乱来。”
　　沈焯听了没好气地说道：“人都喝醉了，你还指望能做什么，酒后乱性这个词不是这么用的。”
　　“是是，沈大公子博学。”张盛笑着问道：“对了，之前方紫玉的事你摆平了？我见他最近不来找你，有消息说他去敦县了。”
　　“他走他的阳关道，我过我的独木桥。我和他已没什么关系。”沈焯见有人上菜，便不再说这事。
　　两人聊着吃完饭，宋清明又来了。“哦……”张盛别有意味的叫了一声，随即问道：“我都不知道你叫什么呢？沈焯，我和你打赌你肯定也不知道他的名字。”
　　“宋清明，清明节的清明。”沈焯回了他一句。
　　“哦，那是我小瞧你们的关系了。”张盛调侃沈焯却看着宋清明的神情。
　　“那是我太高估你对我的了解了。”沈焯不再和他贫，“你找我什么事？”
　　宋清明把手中的食盒放上了桌，那里面的糕点一样样取出来。张盛瞧着，有桂花夹沙糕，绿茶酥，紫菜肉松饼……量虽少，但各类品种都有。“你连这小子喜欢吃甜点都知道？”
　　张盛又特意瞧了眼沈焯，沈焯也有些意外。“你给我的？”
　　宋清明点头，“谢谢你的衣服。”既然他推辞不了，就只能回送了，所幸之前那位公子帮沈焯加点水晶糕的时候，有提及这人喜欢吃甜点。但宋清明不知道沈焯具体喜欢吃哪个，之前的水晶糕这人似乎没兴趣，所以他就每样买了些。那“米糯坊”的糕点是最好吃的，所以小妹最喜欢吃那的，可这价格也不是一般的贵。想着今天买了那么多，如果回去给弟妹他们别提会多高兴了。
　　宋清明想这沈公子人也不错，自己不能连这点回礼都舍不得。他把所有的糕点都拿出后，就转身出了那屋子。
　　张盛和沈焯自然也吃出了这糕点的不同，“我说他还真舍得，这些要不少银子吧。如果是其它人我会觉得是想讨好你。这宋清明如果不是太会演戏我看错他，那他就是太实在的一个人了。”
　　沈焯把手中的绿茶酥吞进了肚，想着早些时候，因为张盛绊的那一跤，他还过来担心地问会不会影响了自己谈生意。“有趣的人。”沈焯想着嘴角扯出一抹微笑。
　　“喂，你不会真的对他有兴趣吧。”张盛问道。
　　“你张公子太容易操心了，小心早生华发。”沈焯站起身说道：“这样的老实人不是很适合做朋友吗。”
　　张盛听着也站了起来，问道：“你这话是不是在讽刺我不是老实人？”
　　“呵呵……”沈焯笑道：“你和我属于物以类聚人以群分，臭味相投而已。”
　　“你想自贬身价可别扯我。”张盛付了钱，两人准备离开。
　　“张公子、沈公子。外面下雨了。”宋清明出来递给了他们两把伞，其中就有刚刚才还的。
　　张盛笑着接过，“多谢。”
　　他和沈焯一人一把撑着走出去的时候，张盛暗笑道：“这债看来还没还清啊。”
　　
　　数日后，沈焯再次来“常来居”还了那两把伞，随便带了“米糯坊”的一盒糕点。
　　“你总不会又要我找借口你才收吧。”见宋清明迟疑，沈焯就知道他在想什么，随口笑着问道。
　　不想宋清明还真点了点头，“沈公子那不过是借了两把伞，没什么的。”
　　“那我手中的也不过是一盒糕点，没什么的。如果你不要我就扔了，你是不是觉得宁愿我扔了，也不愿自己拿？”沈焯作势就要扔掉。
　　“别……我拿就是的。”宋清明想着，今天回去小妹看见会很高兴的。“多谢，宋公子。我这不过是举手之劳，不劳你费心。”
　　“我这也不过是举手之劳，叫你收就收着，不要想太多。”沈焯扔了这句话就上楼去了。
　　宋清明在其他人的注视下去了后院。
　　“宋清明，你和那沈公子真的没什么？”客人三番四次送伙计东西，要说两人之间什么关系都没有，罗云这掌柜的就白做了。
　　宋清明看着罗云也不知道自己要怎么解释，因为他们之间真的没什么，他自己也不知道为什么他们会觉得自己和沈公子之间会有什么？
　　他们之间除了那个亲吻……那根本就是意外，何况他们都是男的也不必要在意这些，再说那事除了他自己连沈焯都不知道，所以他们之间根本没什么！
　　宋清明对罗云摇了摇头，他皱着眉反问道：“我为什么和他要有什么？他又不是我亲戚，和我也没什么其他关系。”
　　罗云知道宋清明不可能对之间说谎，何况以宋清明的身份，那沈焯能贪图什么？可就是因为他们之间差距太大，这样的来往让人觉得奇怪。“没什么就好。”
　　对于罗云的担心，沈焯的那一点兴趣，宋清明是完全不知晓的，他唯一想着的是今天又了“米糯坊”的糕点，小妹宋白露会很高兴的。
　　自此以后，每次沈焯来“常来居”遇见宋清明总要和他打声招呼，没事还聊两句。渐渐的也算熟识了。
　　
　　那日午后，店中没什么客人，阿福一把拉过宋清明站在墙角问道：“你可知道为什么最近那沈公子没来我们这吗？”
　　宋清明摇头，沈焯有时候常来，有时候会隔一段时间，这没什么奇怪的。“怎么了？”
　　“你果然还不知道。”阿福一副了然的表情，说道：“我今天听人说沈公子的‘锦绣坊’最近遭了火灾，损失惨重，他自然没有心思再来酒楼吃饭了。”
　　“火灾？”听阿福这么一说，宋清明果然有些担心。“很严重？什么时候的事？”
　　“就前两天。说是烧掉了大半，可严重了。”阿福把听来的都说给宋清明听了。“我想他最近都不可能再来了，你和他的关系好像不错，是不是要去看看他。”
　　“这我知道。”虽然觉得以自己的身份和那人做朋友高攀不上，可不管怎么说宋清明自己总是放心不下的。“阿福，你也很担心他吗？不如我们一起去看看？”宋清明想着有个伴一起去也好，
　　“我！”阿福被他这么一说，惊讶地瞪大了眼。没好气地说道：“我为什么要去！”
　　宋清明没弄明白，问道：“你不是也关心他吗？知道他出事了还特意跑来告诉我？”
　　“我关心他有什么用！我特意来告诉你，是因为知道你担心他！”阿福真不知道宋清明这脑子怎么长的。“你和他关系好，自然要去看看他，他都不认识我，我跑去看他干什么！”
　　“可……”沈焯和他的关系是还好，不过为什么他听着阿福的话总觉得有些不对劲。
　　“可什么啊。记得要抓住机会。”宋清明比阿福大几岁，以前常照顾他，所以阿福觉得在这事上可要给宋清明提个醒。
　　“机会？抓什么机会？”宋清明知道自己不聪明，所以不清楚的事还是要问明白的。
　　“你……”阿福不知道他是真傻还是假傻，“你难得遇上一个有钱人，还不好好把握。你和他处好关系，以后他自然会多方照顾你的。”
　　“我为什么要他照顾？”宋清明觉得自己越来越听不懂了。
　　“……算了，反正你去吧。”阿福不想和他多说了，在他看来宋清明脑子转不过弯，所以不会为自己打算，反正只要他去了表示了自己的心意就行了。
　　说来他也不清楚，宋清明会和那沈公子有什么关系。只是那日，沈公子酒后亲昵地唤了一声“清明”，那人就乖乖跑过去扶他进屋了，一进去那么久，虽然说是吐了，却穿着里衣出来了。而后两人又送衣服又送礼，宋清明这么节省的一个人，买了“米糯坊”的点心去给沈公子吃，那可是只有他小妹才有的待遇。
　　阿福看不明白，不过巴结着搞好关系，总是有好处的。
　　
　　宋清明并不知道自己和沈焯的行为在别人看来不甚明白，而他也只是单纯的有些担心沈焯罢了。
　　特意去“米糯坊”买了糕点，宋清明问了人才寻到了“锦绣坊”。虽然说在来之前他已经有了心理准备，但看着那断瓦残垣才真正意识到沈焯的损失有多大。宋清明忽然间不知道自己找他要说什么了。
　　可他既然已经走到了这，没理由就这么回头。好不容易四下打听了，他才找到沈焯。
　　“你怎么来了？”说实在的沈焯真的没有想到宋清明会来找自己，在他看来他们的交集只有在自己去酒楼的时候。他虽觉得这人老实可以交个朋友，但对他这个生意人来说，却不是必要的。
　　“我听说了你的事，所以有些担心。”宋清明是老实人自然实话实说，他把买的甜点递了过去。
　　沈焯这几天见的人不少，却极少有这么坦白真心的。他接过那些糕点，看了看天色，说道：“我正巧肚子饿了，陪我一起吃顿饭吧。”
　　虽然他们是在酒楼认识的，可从来就没一起吃过饭，所以这次沈焯邀了他。宋清明迟疑了一下答应了。
<% END IF %>




☆、第六章

　　这次沈焯没带他去酒楼，而是在附近找了一个小摊贩，两人各自点了一碗拉面。
　　“我想你应该喜欢在这吃。”沈焯微微一笑，一如往常。即便他遇见了这样的事，可他依旧谈笑风生，似乎没什么能真正影响他。
　　“嗯。”宋清明和沈焯两人坐了一桌，他瞧了瞧其他桌的人，觉得这样的环境果然比较适合自己。
　　两人正等着，宋清明想了想开口道：“虽然我不能帮什么忙，可我觉得还是要来看看你。”
　　“你担心我？”沈焯说道。
　　宋清明点头，他不知道自己要说什么，只要见他和以前一样好好的，那便没事了。
　　“我们是朋友？”沈焯再次说道。
　　宋清明听他这么一说，有些欢喜，“我当你是朋友的。”
　　“那你以后可别每次看见我都叫沈公子了。”沈焯笑道，“直接叫我的名字就好。”对于宋清明这样的人沈焯倒没有看不起，因为他是商人，接触的多是三教九流之徒，自然明白看人不能光看表面。
　　“嗯。”宋清明再次点头。
　　很快拉面就上来了，沈焯喝了口汤，忽然问道：“为什么你每次都带‘米糯坊’的糕点？”
　　“我不知道你需要什么？只知道你喜欢吃甜点。”宋清明觉得像沈焯这样的人，肯定不缺什么东西，自己要送回礼也是件麻烦的事。
　　“你常去那家店买？”沈焯有听人提过，便有此一问。
　　“也不是常去，就最近买的次数比较多。”宋清明想着说道：“因为白露很喜欢吃，所以我有时候会去买给她。”
　　“白露？谁？”沈焯第一次听到这个名字，应该是个女的，难道是他的心上人，据沈焯所知宋清明还没成家。
　　“我妹妹。”说起自己的弟妹，宋清明笑得一脸温柔。“我有一个妹妹，还有一个弟弟，年纪都比我小不少，所以还需要我时时照顾。”
　　“哦。”沈焯应了一声，说道：“我也有个弟弟，不过只比我小两岁，小时候可没少和我吵。”
　　“我的妹妹也比我弟弟大两岁，要说这吵架的事小时候也常有。不过这几年长大了一些，没像以前那样了。”说起自己的两个弟妹，宋清明就一脸神采飞扬的样子。
　　沈焯也笑了，说道：“年纪相仿总是容易起争执，小时候因为我是大哥，爹娘总要我让着弟弟，那时对他可怨恨了。可有时他出门，一段时间不在一起又怪想他，没人陪自己玩了总觉寂寞。”
　　“说起来，像你这样兄弟姐妹之间年纪差距大了，才没那么多事端，还能相互照顾。你爹娘也轻松些。”沈焯吃了口面，觉得这劲道还不错。
　　“我爹娘已经不在了。”宋清明说得倒也坦然。
　　沈焯顿了一下，说道：“你是个好哥哥。”
　　无端的被沈焯赞了一句，宋清明有些不好意思。“没什么，因为是我的亲人嘛，对他们好是应该的。”
　　两人说着话很快就吃完了，沈焯付了钱，算是甜点的回礼。
　　“你去我店里看一下吗？”沈焯见他来了，自然是担心自己的，所以让他看清状况。
　　“嗯。”宋清明点头跟在了他后面，在被烧得店面处转了一圈。沈焯对他说道：“后院的货物有抢出一部分，但很多都被烧了。”因为放置的多是布料，一点着很容易就蔓延开了。
　　宋清明看着只皱眉，虽然他不是很清楚，但也知道这是很大的一笔损失。不知道沈焯能不能度过这危难。“怎么会着火的？”虽然夏日炎炎，天干物燥，可正巧能烧了这么多货物，连宋清明看着也觉奇怪。
　　“供着财神的香火被老鼠打翻了，不小心溅了火花，所以酿成了大祸。”沈焯说得很平淡，宋清明听他这么一说也就信了。“要是能早些发现，也能少些损失。”
　　“事已至此，多说无益。”沈焯带着他走了出来。“你不需要担心什么。过几日这弄好了，我还会去‘常来居’的。”
　　“好。”宋清明应了一声，“那我先回去了。”
　　沈焯看着他走远，才回头走到了另一处，那是“锦绣坊”的临时店铺。多亏了有张盛帮忙，才不至于一下子关门大吉了。
　　他刚在店中坐稳，账本还没翻几页，张盛就跑来了。“沈焯，我查到了。”
　　张盛招呼都没打一声，就急匆匆地爬了进来。“你查到锦绣坊起火的原因了。”
　　沈焯脸上一沉，随即反而勾起嘴角笑着说道：“你坐好，慢慢说清楚了。”
　　“你肯定想不到，应该说谁都不会想到会是他。”张盛这明显是在吊人胃口。
　　“说吧。”到了这当口沈焯却又不急了。
　　“是我们之前说起过的，敦县的楚少。”张盛说着又补充了一句。“方紫玉的旧情人，那两人最近走的很近。”
　　排第二的那位啊，沈焯想着脸上笑意更深，眼眸中寒光一闪。“有证据吗？”
　　“纵火的那人被我关着呢。”张盛好奇地问道：“你想怎么做？”
　　“这事闹大了不好。”沈焯站了起来，“让必须知道的那几位知晓了便可以了。张盛啊，你可知道之前方紫玉来找我，是为了什么？他是想向我借一万两银子。那次我没借给他，这次我想他反而应该给我一万两。”
　　“那我们要去敦县一趟？”这人手他也要备足了。
　　“是的，那楚家老爷和我爹有些交情，这次去如果楚少不配合，我们就得卖个人情给他了。”敢在他沈焯头上动土，绝对要向他百倍的讨回。
　　“我说那楚少的醋吃的也太过了吧。我是应该说方紫玉本事太大，把那人迷的死死地，还是应该说那楚少太没脑子？”张盛直摇头，觉得能做出那种事的，绝对只有败家的份，不由有些可怜楚老爷了。
　　沈焯和张盛去了敦县，这事知道的人不多，宋清明自然不在这些人里面。
　　
　　宋清明的日子照过，空闲时也有听他们说起“锦绣坊”，知道那人最近不在喻州。
　　可没过多久，宋清明又看见了沈焯，可他怎么也没想到是沈焯亲自去家中寻他的。
　　宋清明住在两进两出的小平房中，那是他爹娘留给他的家当。宋家虽然不富裕，但宋清明还是省吃节用送最小的弟弟宋清风去私塾读书，每天回家后他便会回来把学到的内容教给姐姐宋白露，他自己就当再复习一遍。
　　那日宋清风正学着夫子摇头晃脑地在读《诗经》，宋白露跟着他一遍遍读着。
　　沈焯问了附近的邻居终于走到了他家门口，“请问宋清明可是住这。”虽然在看见那姐弟俩的时候，沈焯已经猜到这就是宋清明的弟妹。
　　宋白露年纪大遇事她先出头，“你是谁？找我哥哥什么事？”
　　“我是他朋友，你哥哥在家吗？”沈焯笑容可掬，怎么看也是个招人喜欢的主。
　　可宋白露却皱了皱眉，她虽然年幼，但穷人家的孩子早当家，这位穿着华丽的衣服，又长的那么好看的人会是他大哥的朋友？虽然她认为他大哥是很好，但这样的人来找他却很是奇怪的。
　　宋清风也站了起来，拉了拉他姐姐的衣袖，在她耳边说了一句。宋白露这才瞧见了沈焯手中拿着的东西。
　　随后她立刻笑了起来，“你是沈公子，是不是？我大哥就屋里，我去喊他一声。”说完她就跑到大门口，大声喊道：“大哥，大哥，有人找你！”
　　这小妹的声音可真不小，沈焯笑着在他们刚才的小木桌旁坐下了，他把带来的“米糯坊”的糕点放在了上面，桌子上放着一本《诗经》正是他们刚才读的。
　　沈焯才坐下，宋清明就从屋里跑了出来。他问道：“谁找我？”然后，他就瞧见了沈焯。那人正坐在他家的小板凳上，笑容满面的与宋清风说着话。
　　“沈、沈公子。”宋清明怎么也没想到他会到这来。
　　沈焯仰着笑脸说道：“之前不是说不叫沈公子了吗？还这么客气。”
　　“那沈焯，屋里坐吧。”宋清明木木地唤了声，请他进屋。
　　沈焯起身进屋，宋清风和宋白露没有跟进去，只是有些好奇地看着大门，他们怎么也想不明白这沈公子怎么跑他们家来了？
　　“你坐吧。”宋清明想找个干净的地让沈焯坐下。
　　沈焯环顾屋内，虽然是破旧了些，收拾的倒还算整齐。
　　“我只是过来瞧瞧，你紧张什么？”沈焯笑道，“我去了酒楼没瞧见你，所以问了你住的地方过来的。”
　　听沈焯这么说，宋清明顿了一下，这才倒了杯水递给他。“你找我有事？”宋清明实在想不出有什么事还需要沈焯亲自跑来一趟。
　　“也没什么大事。”沈焯不过时好奇宋清明的住处会是什么样子，所以没让人带话自己过来了。“之前你不是亲自过来看我了吗，我自然也要亲自过来才显出诚意。”
　　“这月二十八，‘锦绣坊’重新开张，我是来送贺贴请你去的。”沈焯说着把大红的帖子递给了宋清明。
　　“已经没事了？那太好了。”宋清明接过回道：“到时我一定去。”
　　“那就好。”沈焯又和他说了几句，便告辞回去了。“我有事回去了，你到时记得过来。”
　　“嗯，我一定去。”宋清明点头把他送出了门。
　　看着越走越远的沈焯，宋白露问道：“大哥，他来找你做什么？”
　　宋清明笑了笑，“没什么，请我去吃饭。”
　　宋白露一听，喜滋滋地说道：“那位沈公子真好，大哥他说是你的朋友啊。还带了‘米糯坊’的糕点，还请你吃饭。”
　　宋清风看着贪吃的姐姐宋白露，说道：“是因为那位哥哥给你带好吃的了，你才说他好的吧。”
　　宋白露看了他一眼，回道：“那你不要吃，我和大哥两个人还能多吃点。”
　　“谁说我不吃的，你把我的还我。”宋清风说着就要上去抢。
　　“好了，好了，你的我放着了。又不是真枪你的。小气鬼！”宋白露为了表示大方，把宋清风那一份推给了他。“大哥，你也吃。”
　　“好。”宋清明笑了笑，在他看来沈焯是个很好的人，是他的朋友。
<% END IF %>




☆、第七章

　　“锦绣坊”当初遭了火灾惹得众乡民议论纷纷，这会儿才过了没多久它就搬迁重新开张了。这样的情况让喜欢说事的人更好奇，这年纪轻轻长得一副好相貌的沈公子，看来是有些门路在里面的，不然哪会这么快就起来了。
　　开张那日，“锦绣坊”前鞭声阵阵，人头攒动，每一处都洋溢着喜庆的气氛。
　　而宋清明特意穿了先前沈焯送他的那套新衣，带着贺礼去给沈焯道贺。
　　这次来的客人比起半年前开张的那次可多了不少人，店中的伙计忙着招呼，沈焯也根本没得空闲，他知道宋清明来了，便知会了手下的人带了进去。
　　对于身边的事物宋清明是陌生的，四周也没有他认识的人，别人与他说话他也都老老实实地应了，随后便有人知道他不过是个跑堂。可沈大公子为什么会请一个跑堂呢？这是很多人的疑问，宋清明倒没觉什么。
　　他没来过锦绣坊，之前唯一一次看见的，还是被火灾毁了大半的。别人忙着各处应酬寒暄，他却到处饶有兴致的看着。
　　“宋清明。”有人叫他，宋清明回头一看，是之前总是在沈焯身边的那位张公子。
　　“张公子。”难得能遇见一位相识的，宋清明不由扬起笑脸。
　　“我想着你会来，却一直没看见人，是不是觉得无聊呢。”张盛走到他身边问道。
　　“还好，我就是想到处看看，只是后面那地方不让进。我先在这喝口茶。”宋清明坐下指了指身边茶几上的杯子。
　　张盛低头，小声道：“不让进，还不是因为上次的火灾，这次总要防范一下。”
　　“不是说是老鼠弄断的香火吗？”宋清明奇怪地问道。
　　张盛这才发觉自己说漏了嘴，虽然宋清明是个老实人，但这次的事和他没关系，他不知道为好。“那次是老鼠弄的，但也要防范人为的。”宋清明点头，觉得的确应该是这样。
　　“走，我们去后院看看。”张盛觉得没趣自己想偷懒，所以找了宋清明这个光明正大的幌子。
　　由张盛领着过去，这次自然没人会阻拦。张盛带他去各库房瞧了瞧，各绣房也带他看了下。“今天开张，大家都没在，平时这会有很多绣娘。你身上的这套衣服，从织布到成衣可都是这样做成的。”张盛看着宋清明的那身衣服这么说道：“不过原先那些东西都被火烧了。”
　　张盛有些感慨，虽然这次非但没损失，他们还狠狠敲回了一大笔。再加上城中的舆论，也算是扩大了他们的名声，对“锦绣坊”来说，各方面都是利大于弊的。不过之前的那些怎么说也是他们的心血。
　　“你们很了不起。”宋清明看了各处，想着他们遇见的事却还能坚持下去。
　　张盛一愣，虽然奉承他们的话听多了，但老实人所说得多半比他人真心的多。“你这话对沈焯那家伙说过没？”
　　“没有。”宋清明接着说道：“沈……焯他是很好的人，是很了不起的人。”
　　张盛瞧着他那略显崇拜的眼神，忽然笑了起来。沈焯这样的笑面虎居然真的唬了个人。“你叫他沈焯？”张盛记得之前一直是喊沈公子的，自己不也是张公子吗。
　　“他让我这么喊，我和他是朋友。”宋清明说得坦荡，张盛虽知道沈焯的性向，但怎么想也知道不可能真和宋清明有什么的。
　　“那我们也算是朋友了。”张盛笑道。两人正说着，忽然又仆人来找张盛：“公子，前厅有人找你。”
　　果然躲到这来，他这个代老板还是跑不了事。“我先过去，你还想看什么自己逛。”
　　张盛和那仆人一起离开了，宋清明四下看了看，该瞧的他基本也看的差不多了。想着要从原路返回，可他转了两圈找不到回去的路了。之前进来的时候他是跟着张盛走的，没怎么在意。
　　宋清明顺着道往前走，看看能不能遇见人，问明了他好出去。
　　他东拐西拐忽然间听见了人声，不由大喜，走近一听很是熟悉，原来是沈焯。他刚想推门进去打招呼，却忽然止住了。
　　“……你明知道我喜欢的是你。”那是一个男声，宋清明听着有些熟悉，半晌才想起那是之前见过的另一位长相柔美的公子。
　　“方公子，你何必又要来找我，难道你还想让那位楚少烧了我锦绣坊！”今天这位不请自来的方公子，对沈焯来说是一见就头大的人物。
　　“楚仁那边我已经说过他了，他答应不会再做那种事。”方紫玉向沈焯保证。
　　“之前我和你已经没了关系，那楚仁吃干醋烧了我锦绣坊是他的错。但如果你还来纠缠我，楚仁他烧我十间锦绣坊也是应该的！”他方紫玉喜欢游戏花丛，和数人谈情说爱，可他沈焯没那个兴趣。
　　沈焯忽然间笑了，不似他以往谦和有礼的笑容，而是带着些讥讽地笑。他有过两位情人到最后却都不欢而散，想到那李文旭……沈焯更觉自己可笑。“你之前来找我说我是排在你心中第一位的，你可以愿意为了我只与我交往。虽然那时你是为了那一万两银子，但我多少还是信了。可现在……你去找你心中第二位的楚仁时，必然也是和我说了相同的话。既然他已经帮了你，就算是花一万两把你包养了。你现在用什么身份来找我。”
　　“沈焯！你……”沈焯这话一说出口，方紫玉像是被踩了尾巴的猫，他不止是用热脸贴冷屁股，还送上门让他打了个巴掌！
　　“这世上的后悔药果然吃不得。”方紫玉被逼的全身发抖，但还是努力让自己镇定。“我他妈的就是犯贱，你那时要和我在一起的时候我觉得无所谓，现在你不要我了，我反而眼巴巴的盼着你，心中总念叨着你。沈焯，你说这是不是我的报应。”
　　“方公子，人不能不自足，更不能没有自知之明。”沈焯和方紫玉怎么也好过一段时间，他也不希望最后那人落个惨淡的收场。“就算我现在答应了你，你又能怎么样。你能答应以后为我守身如玉？你愿意和我一起向着所有人宣布我们在一起了？你会陪着我创业吃苦？现在我连多花一两银子也要记在账上。以后如果我们真在一起了，沈家那我肯定是回不去了，那亿万家产你也不必想。”
　　方紫玉盯着沈焯，咬牙问道：“你为什么总要这么理智，你为什么总要把事情想的那么透彻。以后的那些你管它做什么，你就不能先想着眼前的欢愉，只要我们现在在一起能快乐不就行了！”
　　“方紫玉，你和我很像，但也只是一部分，我们最大的不同在于，你只看眼前，只为自己打算，从来不管以后会怎么样。而我习惯性的会考虑太多的问题。”沈焯叹了口气，“你之前说得很对，我虽然喜欢过人，但绝对不会有刻骨铭心的爱。我足够理智，所以连自己的感情也能控制。”
　　“所以现在你对我的那点念想，你也可以控制着不去想，你可以去想楚仁，那家伙比起我更适合你。”沈焯说得无情，但他知道自己拖泥带水反而会害了两人。
　　“沈焯，你果然还关心我。”方紫玉忽然间吃吃地笑了，随后又道：“有时候我也恨我自己，为什么会是这么个性子，为什么不能好好的对待一个人。”
　　“沈焯，你知道我为什么会后悔，为什么去了楚仁那还会来找你吗？”方紫玉脸色平淡，他知道沈焯会理解他。和他在一起的人不少，但分开后还能这么理智和自己说话，还能不恨自己的的确只有他一个，也许正因为是这样他也没爱了。
　　“因为我和楚仁在一起了，反而更加的想念你。我那时一直在想，如果是你，我会不会就能真心对待，真的能做到只对你一个人好了。沈焯，我是想试试……果然，你不可能愿意陪我一起赌。就算我这次是真心的，你未必还会愿意，何况连我自己都不能肯定是不是能行。”方紫玉坦然地把自己要说的话说了出来。“也许你说的对，我是该好好想想以后了。楚仁人确实不错，我是应该多想想他。”
　　方紫玉说完站起身，“我既然来了，你总不会这么快就要赶我走，连顿饭都不请我吃完吧。”
　　“只要你能想清楚，你想吃多少都可以。”沈焯说完这句静静地坐在了一旁。
　　方紫玉看着他，不知过了多久他唉了口气，他们两人一起出了房门。而这个时候宋清明已经不在那了。“我们走吧，前面还有不少事等着我处理。”
　　宋清明见那两人走远了，才从灌木丛中走出来。他发现自己不小心听到了不得了的事情，刚才虽然他知道偷听是不对的，但腿脚却像是定住了，沈焯说的话他一句句都听到了耳中。
　　原来沈焯他喜欢男子，宋清明有些惊讶，不过自己和他是朋友，并不会因为这个原因而有所改变的。宋清明只是想了一下便想开了，不管怎么样今天都是好日子，要好好祝贺他一下。
　　众人欢乐，闹了一整天，直到晚饭过后所有人才散去。而宋清明则在下午时分便向沈焯告辞回去了。
　　夜色已晚，沈焯在书房见他的最后一位客人。
　　“楚少爷，方紫玉明天就会回去，你不用担心。”站在沈焯跟前的那位俊雅少年便是之前他们提到的楚仁。
　　“你那样回他，你觉得我还有可能吗？”楚仁叹了口气，其实他应该怨恨沈焯的，毕竟他们算是情敌。不过……那人可以把一切都当做金钱交易，直白的让他觉得自己因为感情而怨恨他像个傻瓜。
　　“你如用真心待他总是有可能的，可如果你觉得只有你用真心这事太亏，那你还是别起头了。免得到最后不上不下的，两人都不快活。”这是沈焯给出的意见，成不成在于他们，他不是月老定不了。
　　“这事我知道，这么久了他的性情如何，我怎能还不清楚，只是一直不能放手。”楚仁叹了口气说道：“之前的事我再次说声抱歉，以后可能还会麻烦你。答应你的事我也会做到，喻州往北那一带的生意我也都会让给你们。”
　　“楚少爷是爽快人，我祝你心想事成，万事如意。”沈焯笑得温和，“你既然来了，今天住我这明天回去吧。”
　　“不需要。我还有事，需急着回去。”沈焯也没再挽留直接把楚仁送出了门。
<% END IF %>




☆、第八章

　　自那日起，宋清明见到沈焯还是和以往一样，他常去“常来居”两人自然能见着。有时候沈焯还会像上次那样，请他去路边小摊吃东西。送他的“米糯坊”糕点也不少。
　　“你小妹喜欢吃，你可别退却了。还说和我是朋友。”沈焯每次都这么说，宋清明也不好拒绝了。
　　就这么过了两个月，那日宋清明晚归，出了“常来居”没多久正巧遇到了沈焯的马车。
　　“吁！”车夫驾马停车，沈焯掀开门帘对一旁的宋清明笑道：“发什么呆呢，不认识我了。”
　　“沈焯！”宋清明走着忽然见一辆马车在自己身边停下，正奇怪呢，原来是他。
　　“上来。”沈焯向他招手，宋清明也没多说，立刻爬了上去。
　　车夫虽然奇怪，但也没说什么继续驾车前行。
　　“你回家？”在这个时候宋清明从“常来居”那方向过来，走的是这个方向，自然不用多想就能猜出来。宋清明点头，沈焯立刻吩咐车夫先去宋清明的住所。
　　“谢谢。”宋清明虽然知道朋友间是应该的，但是每次沈焯都为自己破费，他觉得不好意思。
　　“别又在想着怎么还我，你这人半点便宜都不愿占，还说是朋友呢。”沈焯很想知道他怎么会有这种根深蒂固的想法的，和他这什么都要占人便宜的奸商可完全不同啊。不过，遇上他这样的人，反而是自己每次想着给他占便宜，当然那些也都是他不在意的小便宜。
　　“朋友的话也是要礼尚往来的。”宋清明这人只看表面以为他什么都不懂，其实他自有自己的道理。
　　“朋友就是用来占便宜的，是可以占了便宜不还的。”沈焯故意和他唱反调，“你去问张盛，那小子肯定也是这么认为的。”
　　“那你可以占了我的便宜不还。”宋清明知道他在开玩笑，笑着这么说道。
　　“你的便宜啊。”沈焯瞧了瞧他，随后笑道：“我有件事要问你，如果你老实回答了，那就是被我占便宜了，不用再想着怎么还我了。”
　　“你想知道什么？”说实在的宋清明自己也很好奇，沈焯会有什么想知道的需要问自己。
　　“你和其他的跑堂不一样，当然不止是说你老实人好，你也读过书吧？”沈焯想起了上次在他们家看到的《诗经》便这么问道。
　　听沈焯问这个，宋清明收起笑容，回道：“我爹是个夫子，小时候就是他教我读书识字的。不过……我太笨了，什么都学不好，我是我爹最笨的学生，如果是清风和白露，爹教什么他们肯定都会学的很快，只是他们没机会见到爹了。”那年闹瘟疫，他爹娘就死在那场瘟疫中，他们三个孩子根本没办法过活，有亲戚来收养他们，他们却怎么都不愿意分开。没有哪个人愿意一下子收养他们三个人，毕竟每家每户也不富裕，最后由他们照应着，宋清明出来找活干。只要他能赚钱，就能养活他的弟妹。
　　不用宋清明细说，沈焯根据他们家的状况他就能知道当初大概是什么样的情况。
　　而这家伙的那些不占人便宜的认知肯定是他爹教他的。世人最开始学习的多是孔孟之道，可有多少人会做到那些事？当人们发现自己不遵循那些礼法自己可以活的更快活的时候，那些条条框框便都自行脱落了。
　　沈焯沉思着想到了很多年前，他和沈烁在书院读书的那些事，想着那时候自己的改变，人越长大越会发现现实与自己的理想有着很大的差距，所以他在不甘中让步了，渐渐的他成为了现在这个样子……
　　宋清明见沈焯不再说话，他也没出声，正想着快要到家了，这个时候前面拉车的马儿忽然嘶鸣起来。“吁、吁……”车夫安抚着却完全没用。
　　然后，车子摇晃了几下停了下来。“怎么回事？”沈焯掀开门帘问道。
　　宋清明在他身后也向外探望了一下。只见那骏马已经倒在了地上，间断的鸣叫声甚觉凄凉。“公、公子。我们这是遇、遇见歹人了！”车夫的声音在颤抖。
　　沈焯借着车上的灯光向前方的暗处看去，似乎是有几个黑色的影子。他不躲反而站了起来。“前面是哪位朋友，如果是遇到了什么事不能解决，可否告知在下，能帮忙的我一定义不容辞。”沈焯这一番说辞是话中有话。既给那些人面子，又能给自己活路走。
　　“沈公子这会儿相当的识相啊。”传来的是个沙哑的声音。“我们是遇见了难题，有人要我们来拿样东西。那便是公子的命，不知道你给不给。”
　　那歹人的话一说出口，沈焯心中一沉，宋清明心中大急，而车夫则被吓得失禁了。
　　“这命的事，由老天说了算，他最近事忙，这几十年里都没空来寻我。”沈焯说着跳下了马车，宋清明急着要跟下去，却被他拦住了。
　　“你这么说是不答应了。”见沈焯越走越近，那匪徒反而有些紧张。“大家一起上。”
　　那人一声令下，四五个黑影一起往沈焯那扑过去。
　　沈焯侧身，对着那黑衣人狠狠地踢了一脚。只听那黑衣人闷声一下就给踢飞了，滚在地上抱着肚子疼的直冒汗。
　　接着他又伸手去抓另一个，就在他抓住那人的手臂时，后面的人影晃了过来，刀子划过，沈焯用胳膊挡了一下，鲜血很快就泛了出来，印在了白底花纹的袖子上。
　　而这个时候被他抓着的那黑衣人手臂已经被一下拧断了，他痛苦地嚎叫着。
　　沈焯回身要收拾刚才袭击他的那人，却见宋清明死死地抱着那人，不管怀中之人怎么挣扎也不放手。沈焯上前一手抓住那人的领着就扔了出去。
　　“你……”见沈焯没怎么费力就打趴了三个，另外两人面面相觑，他们来之前可没听说这沈公子会武功啊。“我、我们先走！”
　　那两个黑衣人，拉起地上的两人，五个人的身影飞快的消失在了夜色中。
　　手臂上的伤口疼的厉害，沈焯呼了口气，要是那两人真来和自己拼命就遭了。不过，听那人之前所说的，他们应该是受雇于人，所以不可能为了任务和自己拼命的。一想到居然有人会买凶杀人，要自己的性命，沈焯的脸色就沉了下来，不管是谁都不会让对方有好果子吃！
　　沈焯回身，见宋清明还坐在地上，以为他是吓蒙了。想着他刚才不顾危险跑来救自己的情形，沈焯忽然间心情好了起来。
　　“你没事吧。”夜色已深，沈焯根本看不清宋清明的样子，只是模糊地看到了这人的身影，在黑暗中他听到那人这么问他。
　　“手臂被划了一刀，没什么大碍。”沈焯说的轻松，他走近看着地上的宋清明说道：“起来吧。”
　　宋清明摇了摇头，“没力气了啊。”沈焯勾着嘴角笑了笑，这样的情况的确够吓人的。但他却有勇气跑来救自己，这样的情谊他沈焯永远都不会忘记的！
　　“起来吧。”沈焯上前，伸出那只没事的手，“想在这坐到天亮。”
　　“我怕。”宋清明的声音中带着颤音。这时沈焯才发现不对，“你怎么了？”
　　“刀、刀子插在我身上了。”宋清明控制着自己，让自己能安稳地说出这句话。
　　沈焯只觉脑中“轰”的一下，他死死地盯着宋清明的身子，可根本看不仔细。“王伯！”沈焯的那声怒吼，几乎是把车夫炸出来的。
　　“公、公子。”王伯应了一声。
　　“把灯笼拿过来。”沈焯说着想俯身抱宋清明起来，可这时他才发现自己的手臂受了伤。
　　“公子。”王伯哆嗦着拎了灯笼过来了。
　　灯光下，宋清明脸色苍白，他紧紧咬着牙连哼都没哼一声，但沈焯知道他现在一定很痛苦。
　　自己手臂受了伤，而宋清明这样的伤势是不易走动的，在这个时候只能让王伯抱他进马车，然后他们马上去找大夫……沈焯想到这，才想起那匹马已经倒地不起，根本没办法再拉车。
　　沈焯又看了一眼王伯，沉吟一下说道：“你好好领路，去最近的医馆。”
　　沈焯说完单膝跪下，不顾自己手臂的伤口，小心翼翼地抱起宋清明，避开那把匕首快步前行。
　　王伯跟在他们身边，他自然也瞧见了沈焯手臂上的那一大块血迹，知道他手臂受伤了。
　　“公、公子……”王伯想提醒他，“快走！”沈焯只回了两个字。他当然知道自己的伤势，但他也知道宋清明比自己严重的多。
　　如果让王伯去找人过来，或者由他抱着宋清明过去都会拖长时间，何况让王伯抱宋清明，以那人刚受惊吓的体力也支撑不了多久。
　　而自己手臂上的伤，沈焯心理清楚，只要他坚持住，一定可以把宋清明在第一时间送到大夫那。
　　“大夫，大夫！”王伯拍门，在这深夜中显得异常的大声。
　　“什么事？”大夫终于起来看门了。
　　“大夫，快救人。”沈焯二话不说抱着人就挤了进去。
　　“你……”大夫根本没来及说一句话，他就被沈焯一把拉了过去。“你快救他，他绝对不能死！”
　　见这人的态度如此嚣张，大夫刚想拿乔，沈焯就拿出了两锭银子。“大夫，只要你救活他，诊金绝对不是问题。”
　　“你们让开。”大夫一见那银子心中一定，上前看了看宋清明的伤口，那时对方已经陷入了昏迷。
　　那匕首插在了宋清明的腹部，鲜血已经渗透了他的衣服。“还好，没伤及内脏，死不了。”说着大夫就进屋唤起他的小徒，拿出他的药箱，指挥着所有人，准备先拔匕首……
<% END IF %>




☆、第九章

　　忙碌了大半夜，宋清明已经没事了，沈焯这才想起自己的伤口。“大夫，我这伤你也看一下吧。”
　　大夫瞧着给他消了消毒，“你们晚上在哪遇见的歹人啊，真狠！”
　　这喻州县的治安一向不错，没想到这大半夜居然会有这么一出，这下还不闹的人心惶惶。
　　买凶杀人这种事沈焯自然不可能说出来，王伯那他也交代了，只说他们半路遇见了歹人，没看清什么样子，其他什么都不需要多说。
　　这次的事他沈焯一定会找到罪魁祸首，要对方百倍偿还！
　　手臂的伤没什么大碍，主要是宋清明的那一刀，要不是当时情况混乱那黑衣人刺偏了，现在宋清明或许已经不在了。
　　沈焯想着不由有些后怕，他甚至有些责怪自己，要不是自己要求送宋清明回去，那人就不会遭遇到这事。毕竟就凭那几个人要自己的命还不大可能。
　　沈焯是个商人，也不好武。只是小时候在他姥姥家附近住了个镖师，他弟弟沈烁对那镖师很崇拜，硬拉着他要去拜师学武。
　　最后师傅是没拜，武功却跟着学了两年。不过对这个沈烁很上心，沈焯却无所谓。大概是他有些天赋，再加上他天赋异禀，反而学的比沈烁好得多。何况沈焯虽然长得跟一般的公子哥差不多，可那气力却抵三四个大汉。所以那镖师教的拳脚最适合他的路子。
　　一般来说只要不遇上高手，他想要自保是没问题的。可不曾想到，还是出了岔子……
　　
　　“沈焯，你怎么样？”张盛一进门就看到了沈焯连忙跑来问道。
　　“没什么大碍，休息些时日就行。”沈焯说着看向不远处躺着的宋清明，问道：“我通知你做的事办好了没？”知道自己不方便出去，就让王伯给张盛带了个信，叫他做好准备。
　　“宋清明的弟妹我已经让人照顾了，还特意让‘常来居’的罗掌柜去说的，就说最近事多要把宋清明调去其他分店，少说也要几个月，那两个孩子不会起疑心的。”当时张盛听完王伯的话一下子就傻了，他怎么也没想到居然会出这种事！
　　之前“锦绣坊”被烧已经是大事了，可再怎么样那也是身外物，这次居然扯出了人命！
　　“你知道是谁做的吗？”张盛低声问道。
　　“我完全没头绪。”张盛听了直皱眉，要让沈焯说出这样的话也是不简单的事。
　　“那先把你们安顿好了再说。”张盛也看了看躺在不远处的宋清明，说道：“你们先住在我那个宅子去，我会加派些护院。那人就算再猖狂也不会跑到我地盘上来动手吧。”
　　“先这么办吧，这事要瞒是不可能的，对外要怎么说你应该也清楚。”那凶手的目标是他，还是他们“锦绣坊”？张盛是否也会有危险？沈焯想着提醒张盛也要注意了。
　　“这事一传出去，衙门就会加派人手巡视的。至于我……可怕死的很，我已经决定事情没解决之前晚上绝对不出门。”张盛不由叹了一下，这晚间的乐趣可少了很多啊。“有事非必要我也会让他们送到府中处理。正好你也在，免得有什么事还要多跑几趟。”
　　沈焯点头，让人先进来把宋清明抬出去。
　　两人上了马车，张盛这才问起昨晚的详细情况，沈焯一一与他说了。
　　“我一直觉得宋清明是实在人，可没想到他这么实在，为了救你连命都搭上了。”听张盛这么说，沈焯又想起了当时的情况。宋清明拼了命地抱住了那个人，连对方用匕首扎他都没放手。
　　沈焯的心情很复杂，他看着张盛，这个他从小到大最要好的朋友。“张盛，你可知道我为什么会和宋清明做朋友的？”
　　听他这么问张盛很奇怪地看了他一眼，“当初你不是说他是实在人，这样的人可以交朋友。现在你我都知道了，这样的人的确是过命的交情，够朋友。”
　　“是啊，当初我就是这么想的。那我现在告诉你，如果我连今天这种状况都预想到了呢。”沈焯的脸上没有任何表情，他说的很平静。
　　“什么意思？”张盛不明白沈焯这话的意思。
　　“我是说我和他交朋友，是已经预料到了昨天那样的事，就是等着他拼命救我的。”沈焯的话一说出口，张盛心中一凉，随后惊呼：“不可能，你怎么可能会未卜先知，知道昨天会发生的事！”
　　“难道……难道说昨天的刺客是你自己……”
　　沈焯扯着嘴角笑了，“我有必要这么做嘛。那刺客自然不是我自己搞的鬼。我的意思是，我知道宋清明是老实人，实在人，所以我一开始就有想过，如果我遇到什么事，必须有人帮忙，可他们又不愿帮助我的时候……这个人，他宋清明，我们所看好的老实人，我以朋友相交的这个人他一定会帮我，不管我要他付出什么代价。所以，今天就应验了。”沈焯说的轻松，可他的语气中还是夹杂着某种复杂的情绪。
　　“沈焯你……”张盛这次是觉得背脊发凉，他一直知道自己的这位发小会算计，可他没想到居然会到这种地步！“你有必要这么做吗？为那种谁都不确定的可能？也许什么事都没发生呢？”
　　“如果没事那也无所谓。”沈焯笑了，但在张盛心中他的笑容已和以往的大为不同。“不过是见几次面，说几句话，送几样东西。你知道宋清明这个人很容易亲近的。”
　　“你觉得我很可怕是不是？”沈焯收起笑容叹了口气，“其实我也不想，和宋清明做朋友的确也不错，但我刚才所说的那些念头还是冒了出来，然后我看着自己一步步去做了。我一直觉得我和方紫玉某种程度上很像，那是因为他的天性是好玩，而我的天性是算计。不管什么事，最先想到的就是会对自己有什么好处，会对哪些产生影响。”
　　“宋清明的事，看着匪夷所思，其实说穿了很简单，不过是一位商人在进货的时候发现了一件很有意思的新品，他知道现在那个新品是不值钱的，但以后一定会升值。而恰巧那新品不需要多少钱，他手里也有着一大笔余款。你如果是这位商人，你会买下那件新品吗？”沈焯看着张盛问道。
　　“啪！”这一巴掌是谁都不曾想到的，沈焯没想到，连打人的张盛也没想到自己会出手。可他真的很气愤！“沈焯！人怎么能和货物相提并论！人的感情难道是用金钱衡量的吗！”
　　“如果今天他人给了一大笔钱，让我不要和你做朋友，难道我就弃你而去了！还是说别人给你一笔钱，你就能把我也卖出去了！”张盛恶狠狠地吼道。
　　“那就要看那人给我多少钱了。”挨了这一巴掌沈焯没生气反而笑着这么说了句。
　　“沈焯！你……”张盛气急。
　　“好了，我开玩笑的。”沈焯揉着火辣辣的右脸埋怨道：“当初我爹都没这么打我，你小子给我记住，这可欠着我一笔呢。”
　　见沈焯那样，张盛发现自己太激动了，他叹了口气，“那宋清明怎么办？”
　　“什么怎么办？”沈焯笑了笑，说道：“他现在是我的好朋友，很快就会超过你，成为排在我心中第一位的好朋友。”
　　张盛觉得自己已经无话可说了。“要做你的朋友真难。”
　　“你认识我这么久，难道不知道我一向不做亏本的生意，想要我付出真心，我先要收取相等的代价。”虽然被打了一巴掌沈焯却很高兴，他觉得当初接近宋清明这个决定是正确的。
　　“张盛，你刚才打我，是怕我变成冷血无情的人？”
　　“那是当然，你不觉得刚才你很恐怖吗？”张盛想着就后怕。
　　沈焯笑了笑，恢复了往日的笑容。“我知道。其实我虽然有那个念头，但也不是主因，不过是其中一部分罢了。如果宋清明这个人不合我意，你觉得我还会坚持与他相处下去吗。我可不会真这么冷血。”
　　“那你刚才为什么这么说？”还害他打了一巴掌。
　　“如果我说是为了那一巴掌呢？”沈焯看向车窗外，说道：“做我们这行的受得诱惑太多，我总是喜欢考虑各种问题，习惯性理智的面对一切。其实在我看来和我宋清明有目的的交往也没什么错的，虽然我也知道感情不能用金钱衡量，不能随便利用。所以我要你帮我清醒一下，这一巴掌够重。”
　　沈焯说着又看向了张盛，“你看，我刚才连你的反应都考虑在内了。”
　　“算了，随便你怎么说吧，我不管了。”张盛摇头，他就算做生意也没像他这么自寻烦恼的。“你也不怕自己早生华发。”张盛把之前的那句话回敬给了他。
　　“那就劳烦张公子给我送些人参、鹿茸过来，给我补补。”沈焯倒也不客气。
　　“我怕你补的过头，欲求不满没地方发泄啊！”张盛没好气地回了一句，忽然他想到了什么问道：“上次烧‘锦绣坊’的是楚少，因为那方紫玉的关系，这次难道也是他？”
　　沈焯回道：“楚仁那不可能会做这种事的。”楚仁那边的事他早就摆平了。
　　“方紫玉最近一直在顿县也没来找过我，应该不是他们那边的问题。不过，我们还是要派人去查一下，看看他们最近的踪迹。”沈焯沉吟了一番继续说道：“其他的我想只能从那几个黑衣人下手了。”
　　“你有把握？”刚才听他所说那几个黑衣人没什么特殊的啊。
　　沈焯摇头，“没有，不过怎么也要试试，说不定会有线索。”
　　“那只有先看看情况再说了。不是你惹得桃花，就是生意上的对头。”两人说着话就到了张盛所住的宅子门口。
<% END IF %>




☆、第十章

　　沈焯没再回原来的住处，在张盛的宅子里住下了。而宋清明在第二天就醒了，沈焯把他们所在的处境和他说了下，在事情没解决之前两人都不易出门。至于他的工作和他的弟妹也早帮他打点好了。
　　宋清明中了一刀需要休养，即便他再怎么不舍弟妹也要休息好了去看他们。不然现在这个样子反而会让他们担心的。
　　这几天的事务多是张盛在处理，难得沈焯有空能好好休息。
　　张盛的宅子虽然不小，但也不会很大。很多时候沈焯除了在书房看书，有时批阅一些送来的急件外，他很多的时间是在陪宋清明。
　　两人说着喻州城中的事儿，说着宋清明的弟妹，说着锦绣坊的情况，这么亲近的相处让沈焯越发觉得宋清明这人真是不错，再加上那人为了自己还被刺了一刀，所以越发的对他好了。
　　沈焯的关心宋清明自然发现了，但他也没多在意，推脱了几次却每次都让沈焯变着法给得逞了。宋清明这次算是因祸而福，整日躺在床上无事可做，还不断的进补，这人没见消瘦反而重了几斤，脸上看着也比以前白净了。
　　大半个月过去了，张盛还没查到什么消息，就在他失望之余有人主动找上门来了。
　　听了来人的通报沈焯大为奇怪，赵千竹那家伙怎么会无缘无故的跑来了？
　　让人传话带赵千竹去书房等着他一会儿过去，沈焯又和宋清明说了几句，接着就起身去了书房。
　　“什么风把你这家伙吹过来了。”沈焯一进房门就见赵千竹老大不客气地坐在书桌旁，甚是无聊地在看他的札记。
　　“还不是出大事了，不然这犄角旮旯的小地方，我也不会跑去来。”赵千竹见他进来放下手中的小册子，升了个懒腰，说道：“我是想来通知你一下，最近注意些，有人会来找你麻烦。”
　　沈焯一愣，随即问道：“你怎么会知道？是谁想找我麻烦？”这厢正犯愁找不到那罪魁祸首，不想有人就送消息来了。
　　“我怎么会知道？还不是你老弟让我来的，不然我才懒得过来。”赵千竹当初在书院的时候就是出了名的懒散。能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着。不过要是真疯起来，谁也比不过他。
　　“沈烁？他怎么了？”一听是他弟弟的事沈焯不由有些担心。“有事他怎么没亲自过来？”
　　“他好像有事脱不了身，才托了我。”赵千竹背靠椅子两手搭在扶手上，继续说道：“具体的事我也不大清楚，反正就是沈烁那家伙不小心惹上了个煞星，当初报的却是你的名号，所以如果你被什么人追杀也别奇怪了。”
　　原本还担心沈烁是不是出事了，听完了这话沈焯一改以往的温和，大骂混蛋！怪不得不敢亲自来见他。
　　“哪止混蛋啊，他简直是畜生都不如的王八羔子，天怒人怨、天理不容啊！”赵千竹打了个哈欠帮忙补充了两句。
　　“他惹上的是什么人？”知道了源头，沈焯他总要知道是谁也好防范。
　　“我也不清楚，好像是朝廷中人，麻烦着呢。”赵千竹说着眯了眯眼。
　　“朝廷的？”沈焯皱眉，那的确是大麻烦，俗话说的好“贫不与富斗，富不与官争”，一介商宦要真正做到能与官员抗争的大概只有赵勋了。 
　　当朝最有名的商家便是这位赵千竹所在的赵家，上至达官贵人下肢贩夫走卒，连本朝皇室和临边各国都有交易，就如赵家第一代家主所说的那样，只要有人的地方就会有买卖。
　　而现任的赵家家主赵勋曾一度是沈焯学习的目标。
　　“这麻烦可真不小，那小子怎么招惹上的。”沈焯叹了口气，对赵千竹说道：“你来的还是晚了些，那人早就有了动作。”说着他把十几天前发生的事与赵千竹说了。
　　“人是被你打发了，不过……不可能就这么一遭吧。”赵千竹说着话终于站了起来。“你最近可要小心了。”
　　“我知道了，多谢赵公子的关心。”沈焯习惯性的笑容又露了出来，赵千竹瞧见了，不由翻白眼，那家伙又在想坏心思了。要说这心计当初他们四个人中，沈焯排第二可没人敢排第一。
　　“对了，还有件事我要问你一下。”也不知道是不是因为赵公子站起身让座给了沈焯，他全身上下不舒服起来。“我……”赵千竹也没多犹豫便说道：“我喜欢上了一个人。”
　　他这忽然冒出的这句话，让沈焯一震，随后他扬起笑脸来了兴致问道：“那是好事啊。你看上谁了？”沈焯心想着这赵千竹看上了什么人，怎么会跑这来与自己说。
　　“我喜欢的人是个男的。”赵千竹看着沈焯说道，就是因为这样他才会大老远的跑来。要说这对男人的经验，沈大公子应该有不少。
　　男人？难不成看上自己了？没等沈焯自我感叹一下蓝颜祸水，赵千竹就给出答案了。“赵勋，我喜欢上赵勋了。”
　　“啊！”这次沈焯是真惊了。沈焯收起笑容说道：“我是不是应该赞赏一下你的眼光和品味，连赵家主你都敢想，我记得他是你大表哥吧。”
　　赵千竹瘫坐在一旁的红木椅上，皱着眉说道：“表哥那种关系，对我来说根本不是问题，现在的问题是我喜欢他。就这么简单。”
　　“那他喜欢你吗？”沈焯只见过赵勋几次，但也看得出那人很宠赵千竹，“不是对亲人的那种喜欢，是对情人的。”
　　“如果有我会来找你吗，我们早两情相悦去了。”赵千竹靠着扶手半躺着。
　　“那你现在想问什么？”沈焯抱胸看着他。
　　赵千竹沉吟了一下说道：“要怎么样才能让他和我两情相悦？”
　　沈焯觉得脸颊有些抽搐，“赵公子，我不是月老啊！”之前他开导了方紫玉，给楚仁在撮合，这会儿赵千竹也来问他这种问题。
　　“那之前你的那么多相好怎么勾搭上的。”赵千竹换了种问法。其实要说着男女的事，赵千竹还有些把握，他以前惊世骇俗的事也做了不少，当初他们还在书院的时候，夫子给他们处置功课，每人想办法做一笔小生意，然后写总结上交。而当时他让赵勋帮着出资做了第一笔生意，开的就是妓院，震得书院无数人目瞪口呆。
　　可他再多的胆大妄为对着赵勋就彻底歇气了。
　　“那你现在是在请教我怎么勾搭你表哥了？”对赵千竹这个用词沈焯立马回敬过去了。
　　“是啊。”赵千竹这几个月被这事烦的要命。自从他认识到自己对赵勋的感情后，几乎到了茶不思、饭不想的地步，以往最喜欢的床躺着居然会失眠。这对他这种懒人来说，绝对是最大的折磨！所以他要赶快摆平这件事，然后美美睡一觉。
　　“你确定自己真的很喜欢他，到了非他不可的地步了？”龙阳、断袖这种事如果不是必要还是不要踏进来的好。
　　“非他不可！”赵千竹一改以往的状态目光坚定。
　　沈焯想了下，说道：“现在你只有一条路，让生米煮成熟饭。”
　　赵千竹两眼一瞪，居然有些脸红。“你确定要生米煮成熟饭？”
　　“你表哥娶过一门亲，还有个女儿，虽然老婆早逝，他平时的需求也是针对女子。如果你想采取暧昧的法子慢慢和他耗，你觉得你耗的过你表哥吗？”对赵家主各方面的实力沈焯绝对不会低估。
　　赵千竹摇头他的确斗不过他表哥的，而且他也没那个心情耗时间，那表示他还要失眠很久，他绝对受不了。
　　“那你就下药，生米煮成熟饭，什么都好说。”沈焯说着全身上下打量了一下赵千竹，说道：“不过，你要记得自己在下面。”
　　“下面？”意识到沈焯这话是什么意思后，赵千竹的脸更红了。他有些不甘心地说道：“我也是男的。”
　　“那谁让你看上赵勋的，就算你们两情相悦了，你也是下面的那个，何况你现在是去设计他，让他也喜欢你。你自然要做受伤害的那一方，这样才能要求他负责。”虽然说男子不同于女子，不过对于性向正常的人来说被上了还是有伤害的。
　　“真要这么做？”赵千竹多少还是有些抵触的。
　　“你找我请教的，我就这一个法子，试不试由你。”当初沈焯会和赵千竹做朋友的确是看了他背后赵家的实力，不没想到这小子居然会看书赵勋，如果赵千竹真能成，对于沈焯来说只会有更大的好处。
　　“那就这样吧。”赵千竹注定是连烦恼也懒得多想的人，这么多天了终于找到了个办法，不用再乱想了，这对他来说是件轻松的事。
　　沈焯大叹气，心道在上面的那位要做不少事，真让赵千竹做了，那家伙估计也会嫌麻烦觉得太累人。
　　“既然是这样，那我就先走了。”这次会劳他大驾带消息过来，除了沈烁的要求，更多的是因为赵勋这事。现在问明白了，自然要回他那舒适的马车上躺着。
　　“你这么快就走了？张盛他晚上就回来，你不见见这位同窗？”沈焯想留他住一晚。
　　“不用了，张盛要见我以后能见到。我走了。”赵千竹是来也匆匆去也匆匆。
<% END IF %>




☆、第十一章

　　张盛回来后，沈焯就把赵千竹带来的消息与他说了。因为牵扯到朝中官员，这事不好轻易下结论。最后两人合计着先让人去京城探清楚了再说。
　　就这么又过了两个月。宋清明的伤势已经好的差不多了，他从来没无所事事这么久，虽然他知道沈焯是为自己好，可他还是决定要回去了。
　　“你要回去？”沈焯也知道宋清明不可能一直住待在这里，他有两个弟妹要照顾不可能一直不去看他们。
　　这些天京城那边没任何消息，他派人去沈家寻沈烁的消息，却只知他数月前出门后就一直不曾回去过。为了不让父母担心沈焯也没让人多问。至于刺客的事至今一直没再出现过，沈焯有些担心那些人是不是因为发现当初找错了人，所以不再来找他麻烦了，而是把沈烁抓去了。
　　沈焯写信给赵千竹，询问了沈焯的下落，那家伙回信只让自己不要担心，看样子沈烁应该没有被抓。
　　“你要回去，我准备一下送你吧。”虽然认为没什么大碍了，而且他们是选择在白天出门，可该来的还是找上门了。
　　沈焯虽然一直警惕着，还特意让张盛找了几个好手护送了，可他没想到自己和宋清明上了马车没多久就睡着了。等他们一觉醒来人已经处在了一个陌生的环境。
　　不是阴暗潮湿的牢房，华美宽大的房间怎么看也像是招待贵客的，难道说抓他们的人还有求于他们不成？
　　“沈焯？”宋清明从另一边的床榻上爬了起来，抬头就看到了站在屋子中央的沈焯，一下子安心不少。“我们这是在哪？”
　　“我也不知道。”沈焯让宋清明过来坐下，“既然他们抓我们过来了，必定会来见我们的。”
　　沈焯话刚说完，果然有人推开了房门走进来了。
　　沈焯一看来人，二话不说站起身抡起拳头就往上招呼。
　　沈烁根本来不及躲避，他身边的人伸手帮他挡了下来，不过那人显然没想到沈焯这一下力道这么强，不由往后退了一步。
　　见这人只是退了一步，沈焯开始打量眼前这人。他自幼天生神力，一般人根本接不住他一拳，这人年纪轻轻长相俊美，瞧着那气势肯定不是一般人，沈烁什么时候认识这种人了？沈焯想着看向了自己的亲弟弟。“是你抓我们过来的？之前那事到底怎么回事？我差点被你连累把命都丢了！”
　　“哥。”沈焯喊了他一声，又指了指身边这人，说道：“不是我抓你的，是他。”
　　听沈烁唤了声哥，宋清明才明白过来，这位长的相对清朗的少年是沈焯以前说过的弟弟。而另一位公子俊美张狂比之沈焯更有一股华贵之气，他身着华服，头戴金冠，不知会是什么人？
　　“这位公子，不知你和舍弟是什么关系，找我们过来所谓何事？”看着这位和沈烁差不多年纪的少年，沈焯猜测着他的身份，所以他问的很客气，明明是抓来的却特意说成了找来的。
　　那位公子看着沈焯，终于说话了。“我要你回去娶妻生子。”
　　沈焯一愣，他怎么也没想的居然会是这种事？难道是他爹娘派这人过来的？可是看气度完全不像啊。
　　宋清明也一怔，因为之前他已经知道沈焯喜欢男子了，这到底是怎么回事？
　　虽然很惊讶，但沈焯依旧温和地笑着。“不知道这是否是家父家母的意思，我想他们应该很清楚我的决心，不需要再来和我商议这事了。”
　　“这是我的意思，沈家需要有人传宗接代。所以你去。”这人把话说的很明白。
　　沈焯听了这话，看了看沈烁，那人一副愁眉苦脸的样子，像是有人欠了他百八十万不还一样。“这位公子有所不知，我自幼喜好男子，不想娶妻耽误了姑娘家。我弟弟沈烁同是沈家人，会为沈家传递香火的。”沈焯倒也没隐瞒，坦荡荡的说出来了。
　　“他是我的人，这辈子别想娶妻生子了。”那人说的理所当然，直接否定了沈烁的存在价值。
　　沈焯怎么也没想到自己居然听到了这个答案！他猛地看向沈烁问道：“这是真的？”他很确定直接的弟弟是喜欢女子的，什么时候发生这种事了？
　　沈烁呵呵一笑很是尴尬，他很想大声的喊自己喜欢姑娘家，可那人就在自己身边，他怎么敢得罪这位祖宗呢。所以他被迫点了点头。“是的，我以后就跟着他混了。”
　　沈焯沉默，他真没想到居然会出现这种事。“很抱歉，就算你这么要求，我也不可能会娶妻生子的。”沈焯说道：“我只对男子有兴趣，娶了女子也无用。”
　　“那只是因为你不想。当初你说你喜欢男子，和女子在一起不会发生什么事，就如沈烁和男子待在一起不会有什么事发生一样。”那人会知道这事显然只可能是沈烁与他说的。“所以我现在告诉你，我已经把他吃干抹净了，该发生的事也都发生了。所以你也可以，只要你想。”
　　没想到他会说的这么直白，就算沈烁的脸皮再厚，这个时候对着自己的亲哥哥，他的脸一下子变得通红。“哥……”沈烁就像是个被长辈发生自己做错事的孩子。
　　“你！你竟然对我弟弟……”沈焯失了笑容，不管他对外怎么温文尔雅，可他亲弟弟遇到了这种事他怎么能无动于衷！
　　见沈焯一副要揍人的样子，沈烁只能拦着他，“哥，我、我现在和他在一起的。”
　　沈焯紧紧盯着沈烁看了一会儿，随后变了脸装着不以为意，说道：“我也有了心爱之人，决定和他共度一生，所以我是不可能背叛他的。”
　　“哦？”那人显然不信，“我已经让人调查过你了，你现在单身一人，没有情人。”
　　沈焯笑了笑，“那是因为你手下的人调查的不彻底。”说着他转身拉过宋清明的手，沈焯乘机给他使了个眼色让他见机行事。不过这老实人能理解多少沈焯就不清楚了。“沈烁，这是你哥的亲密爱人，不过你不需要叫大嫂。”
　　“他？！”虽然从进门沈烁就看见宋清明了，但他一直以为是他大哥的一个随从，那人平平无奇的样貌要说是他大哥的情人打死他都不相信。“哥，你要……”沈烁本来想说，要撒谎骗人也找个符合要求的啊，不然谁都不信还有什么好说的。
　　果然，沈烁身边的这人不是吃素的，他也早就把沈焯的生平打听清楚了。“沈大公子什么时候改了喜好了？对这种样貌的都能看的上眼？”
　　虽然那人说的是实话，可不知为何沈焯听了心中有些不舒服。他瞧了瞧宋清明，见他脸色如常反而没有生气。“你应该清楚，遇见真正所爱是什么样的情况，这人就算平凡无奇在我眼中却极具吸引力。难道说你对我弟弟如此，不过是看上他的样貌？”沈焯这么说反将一军。
　　“自然不是。”那人说的直白，虽然沈烁总是心不甘情不愿的，但听到这句话却莫名的欣喜。
　　“公子能理解那便最好。”沈焯拉着宋清明的手让他站在身边。
　　那人的目光移向宋清明，不知为何在这样的目光下宋清明起了一身的鸡皮疙瘩。“把他的衣服脱了。”
　　他这话一说出口，再场的另外三人同时一愣。这是什么事啊？
　　“如果你不愿自己脱，我让人进来帮你。”这人说的轻巧，显然这话中含着威胁。
　　至此发生的所有事，连那晚的刺客都和宋清明完全没有关系，可这个时候他却成为了事件的中心人物。他是老实，但不笨蛋。他知道沈焯遇到麻烦了，而他必须帮他。
　　所以他迟疑了一下开始脱衣服，在场的人都是男的，就算他脱光了也没什么大不了。宋清明把外袍脱了，准备开始脱里面的单衣，他脸上发烫有些羞赧。
　　而这个时候一直站在他身边的沈焯拉开了他的手，一把抱住他托着他的后脑，让宋清明把脸埋在自己颈间。“公子的意思我明白，不过……他是我的人，他的身子自然只能我看。就算你想借此证明什么，我也不允许外人看到他赤身裸体的样子。”
　　原本沈焯不明白那人让宋清明脱衣服是为了什么，不过他很快就明白了，那人是想看宋清明身上是否有欢爱的痕迹。如果他们真是情人，不可能住在一起这么久宋清明身上什么都没有。
　　沈焯想通这一节自然马上制止了，用他对情人的占有欲，表明他不需要用这个证明他们之间的关系。
　　见沈焯这样的表现，那人看了看身旁的沈烁。接着说道：“既然这样，那你们好好休息。等会儿用过午膳我们就回沈府，这事总要解决的。”听他这么说，沈烁缩了缩脑袋，他没想到当初他的推托之词会让这人当真。自己因为不能让沈家断了香火，所以不能和他在一起。
　　没像到这人就派人把他这位好断袖的老哥抓来了，好要硬逼他与女子结婚生子，这样自己就只能和他在一起了。沈烁不由哀嚎，喜欢男子的被逼着娶女子，他这个喜欢女子的却被逼着要和男子在一起。真不知道他们兄弟俩遭了什么孽！
　　那人转身出门，沈烁乖乖走在后面，没敢和他哥多说什么。他也不敢说，之前他冒他哥的名，害他被人刺杀，现在好了又给他惹上了麻烦。
<% END IF %>
作家的话：
ps：这对终于有进展了啊XD 老实人就是要乖乖被吃的嘛~




☆、第十二章　

　　见房门被关上，沈焯才放开宋清明。只见那人的脸红的像桃子，低著头不敢看他。见他如此沈焯莫名的心情愉快，连刚才被逼迫的不爽之意也淡了几分。
　　不知门外是否有人探听，沈焯拉过宋清明，两人翻身爬上了刚才躺著的那张床。
　　沈焯把帷帐放下，两个人被包裹在了这狭小的空间里。
　　宋清明只穿了件里衣缩在角落，沈焯盘腿坐在另一边。迟疑了一下，沈焯开口道：“我喜欢男子，你现在知道了。”
　　宋清明抬头，“我知道的。”他早就知道了，所以并没觉得惊讶，也不会觉得难以接受。
　　“你会不会觉得不舒服？”沈焯问道，说真的他还真怕宋清明会露出厌恶的神情。
　　宋清明连忙摇头，“不会。”
　　“那就好。”沈焯低头喃喃说了这麽句。“那……我现在要你假扮我的伴侣，你可否愿意？”
　　沈焯等了片刻见宋清明不说话，便道：“刚才的事你应该看见了，我想那人一定大有来头，不然依著沈烁的性子不可能这麽顺从。我自从知道自己的喜好後就没再想过娶妻生子这事，我不想害了人家姑娘。所以你是否愿意帮我？是假的。”沈焯特意补充了一句。
　　依著现在这样的情形，那人要回沈家，自己不止是要骗那个人，同时也要让自己爹娘相信，宋清明就是自己认准了要共度一生的人。如果是其他人，沈焯或许会有些担心，他这麽做对方会不会要求什麽，或者起什麽坏心。但宋清明不会，沈焯十分信任他，所以才向他提议这事。
　　“我知道，这事对你的声誉有损，如果你……”沈焯本来想说补偿的，可一想宋清明被他扯进这事後，以後将要面对的种种，为了帮助自己却要这人这麽牺牲……想著之前那人为自己中的那一刀，沈焯觉得自己太自私了。就算他以後会补偿，再多的金银怕也补偿不了吧。
　　正当沈焯在犹豫的时候，宋清明开口了。“那个……我、我不知道要怎麽假装。”宋清明又觉得脸上发烫了，他自小困苦，根本就无暇顾及男女之事，何况他家境不好人长的一般，根本没女子会对他有意。所以他完全不明白情人间是怎麽回事，要怎麽相处，他是怕帮不了沈焯反而害了他。
　　沈焯听他这麽说才明白刚才这人不说话，在想著的是什麽，他是在为自己担心。不知为何沈焯忽然很想抱住眼前这人，他是人太好了对所有人都如此，还是仅仅针对他一个人？
　　沈焯心中念头一起，便已经把宋清明拉过抱在怀中了。
　　宋清明一呆不明白这是怎麽回事？之前因为有人在场沈焯要表现给他们看，可现在只有他们两个人就不需要……他脑中才想到此事，便觉嘴角就被人咬了下，沈焯已经吻上了他的唇。这下子宋清明完全僵了。
　　乘著宋清明发呆的时候，沈焯已经探进了对方口中，湿滑的舌头舔舐缠绕著那人的柔软。宋清明本能的想逃避却被他堵住了所有出口。“嗯……”呻吟的声音不自觉地叫了出来。
　　直到沈焯放开他，两人的嘴角被一根银色的细线连接著。没想到自己居然会沈浸在沈焯的亲吻中，还发出那样的声音。宋清明羞愧莫名，只想找个洞钻进去。
　　“我这样对你，你讨厌吗？”沈焯轻声问道。
　　宋清明只觉脸上的热气刚退下又涌了上来，他头顶都快冒烟了。沈焯见他动都不动，说道：“如果你讨厌，这事就不需要提了。”情人间这样亲密的接触是应该的，如果宋清明连这个都接受不了，沈焯便不想逼他了，这事他只能另寻法子。
　　“我，我没有讨厌。”相比之前他们在客栈的那个吻，完全不能和刚才这个比拟。宋清明心中慌乱，不知道自己这样的心情到底是怎麽回事。
　　听宋清明如此说沈焯松了口气。他思及刚才那少年让宋清明脱衣服的事，虽然是给自己制止了，但不得不说那是很多人必然会注意到的事。
　　沈焯看了看宋清明，那个人的样貌的确难入他的眼，但他们认识了这麽久，就算他长得再平凡自己也看习惯了，现在看他反而觉得这样子很是顺眼。自己这样抱他吻他也没觉得不舒服。
　　沈焯拉开宋清明的衣襟，露出了那人小麦色的胸膛，瞧著有些肉不是很单薄。这人做的是跑堂，家中又有弟妹需要照顾，这体格自然不会太差，比之方紫玉那纤瘦的样子，这人健壮很多。沈焯叹了口气，干嘛把宋清明与方紫玉比较呢。
　　“沈、沈焯。”被人扒著衣服直盯著胸口看，怎麽也不会自在吧。
　　“嗯。”沈焯应了一声，接著俯下了身。他不仅仅是看看而已，当沈焯咬上宋清明胸前的突起时，那人全身通红，完全不知道自己的手脚要放哪了，更不清楚自己是不是要阻止。
　　胸前被啃咬，被玩弄，宋清明觉得自己就像是酒楼砧板上的鱼，除了出气进气，完全一副任人宰割的样子。
　　感觉粘稠粘稠的，被口水糊的到处都是，“啊！疼……”宋清明皱起眉，终於开口抗议。
　　沈焯看著他勾起嘴角淡然一笑，现在才刚开始这人就受不住了吗。沈焯需要知道宋清明的底线在哪里，在以後的相处模式中他需要掌控好与这人的亲密度。“我现在做的，都是情人间会做的事，如果你觉得讨厌了，或者不想要，你就开口告诉我。我需要知道你能接受我到什麽样的程度。”
　　自从被沈焯亲吻後，宋清明就云里雾里的，根本只是在照著本能去感觉。他此刻听清了沈焯的话，知道这人这麽对自己完全是因为他们之间是在假装情人关系。他这麽想著身上泛起的感觉就淡了许多，宋清明自己都不清楚为什麽会因为这句话觉得心口不舒服。
　　他从来没像过自己会和一个男子有什麽，可他现在心甘情愿的躺在那人的身下。只是因为想帮助这个人，因为他是朋友吗？宋清明不清楚，他一直觉得沈焯对自己很好，在他看来那人是个很好的人，他们是好朋友，所以自己不管怎麽样都会帮助他的。
　　即便是像这样，感受著屈辱和快感，不管多麽羞涩和耻辱还是坚持著不改初衷。宋清明没有去想，是不是因为沈焯这个人不同，所以他才会愿意这麽做，如果是其他的朋友，他是不是会愿意付出至此。
　　嘴唇和胸口被不断的玩弄，沈焯的手渐渐的移向了下方。当那抬头的欲望被抓住，宋清明像是被人抓个正著的小偷，心虚的动都不敢动了。“你有感觉了。”
　　沈焯的笑声在耳边响起，宋清明脸上红的几乎能滴出血来。
　　被陌生人揉捏著，完全不同於自己双手的感觉。宋清明觉得羞耻可又隐隐有种期盼，他不知道自己尽然会有这种渴望，难道他是个淫乱之人。这麽想著他泛红的脸色有些发白。
　　“沈焯！”他想拒绝，可这声呼唤从他口中出来後，更像是邀请。
　　沈焯的手已经探入了裤头，肌肤贴著肌肤，赤裸裸地被包裹在了那人手中。
　　“别急，慢慢来。”沈焯缓缓套弄著，他驾轻就熟很快就让宋清明弃械投降了。
　　“很浓啊。”沈焯把手中白色的液体移到了宋清明眼前。“你！”这样的事完全超出了宋清明的认知，他怎麽可以……
　　沈焯在床头找了块布把手上的体液擦掉了。接著他翻身压在了宋清明身上，“你解决了，我还没用呢？”
　　沈焯拉过对方的手捂住自己的欲望，那样的坚硬让宋清明的整个身子在发抖。“如果你讨厌，你可以说出来。我不会逼你的。”在这样的情况下，沈焯的保证显得异常虚假。可宋清明还是没用摇头，他别过脑袋看向一旁，努力让自己忽视自己上方这人的目光。
　　然後他努力的动著自己的手，回想著刚才沈焯是怎麽帮自己的，可他手脚笨拙怎麽弄都不见效果。
　　沈焯被他弄的有些疼，无奈的叹了口气，他贴近下身，与宋清明的靠在了一起。拉过那人的手包裹著两个人的炙热，相互摩擦著。
　　宋清明侧著的头，微微动了动，下身的感觉让他清楚的意识到靠在一起的是什麽。沈焯的和自己的居然……抵不过心头的诱惑，宋清明略微低了下脑袋，便瞧见了那一深一浅的两根火热紧密的贴在一起。摩擦时感受到的热量是沈焯的欲望带来的。
　　宋清明觉得格外的兴奋又觉得无地自容，胸口的起伏越来越大，下身的快感一波一波的袭来。“嗯啊啊……沈焯，嗯……”两只手上下移动著，在上方的沈焯借著身子的力道一下接著一下冲刺著。
　　终於受不住这样的快感，宋清明在这样的起伏中再次散下了大片的白色。随後沈焯也跟著喷散了出来。
　　喘著气侧身躺在宋清明身边，沈焯瞧著眼前这人连脖子都红成了一片。
　　“和我一起做这样的事讨厌吗？”沈焯觉得自己真是坏心眼啊，不问他是不是喜欢，而是问是否讨厌。因为他知道宋清明一向都不会说讨厌什麽。
　　见这人没反应，沈焯又问了一声。“我，我……没有讨厌。”这句话宋清明说的很小声，虽然他说的是不讨厌，可他觉得自己好像是在说自己很喜欢一般，被沈焯这样的对待他只觉得心中甜蜜，又羞愧的要命。明知道不应该，可是怎麽也控制不了自己。
　　他为什麽会对一个男人有这样的感觉，还是说其实自己对谁都可以，甚至不一定是女子？难道说自己和沈焯一样并不喜欢女子，而是喜欢男子的？宋清明想著，又觉得不对，至少他是自己知道喜欢女子的，虽然没有真的和谁好过，但他看见姑娘家总会心跳加快，就算是以前自己自渎，也是想著自己想象中女子的样子。所以他并不是喜欢男子的，可为什麽……
　　宋清明脑子里一片乱，自己到底在想的是什麽，又得出了什麽结论，他完全不记得了。
　　沈焯笑了笑，他爬起身把两人身上的东西都擦干净了，然後拉好衣服躺下。他可没想和宋清明做到最後，毕竟那人已经为自己牺牲这麽多了。“以後我们要睡在一起。”
　　感到旁边的人身子一僵，沈焯摸索著拉过那人的手。“并不是每次都要做这个，就算是平常睡觉，夫妻间不是也要睡一起的。”
　　听沈焯忽然说起夫妻间的事，宋清明这才发现自己答应帮他，自己所要做的到底是什麽。
　　他们这是在做夫妻，就像是和假扮夫妻一样吗？所以沈焯刚才和自己做那样的事。宋清明脸上的潮红一直未退，他没想过事情也许会变得很严重。
<% END IF %>
作家的话：
ps:沈焯乃吃个半饱可以了，表把老实人吓了XD




☆、第十三章　

　　两人躺着到了晌午，有人敲门请他出去吃午饭。
　　宋清明这才发现并没过去多少时间，而自己和沈焯是在大白天做了这种事。也许外面的那些人也都听见了里面的动静。这么一想，他根本连出房门的勇气都没了。
　　“没事，我们出去。”似乎是知道宋清明的想法，沈焯给了他一个安心的笑容。“有我在没事的。”
　　仅仅是因为沈焯的这句话，宋清明就觉得安心不少。在他的认知中，沈焯虽然比他小几岁，可那个人很厉害，似乎不管遇见什么困难他都能安然度过。
　　宋清明跟着沈焯去了客厅，一路上拐来拐去的，他才知道自己似乎住在一个很大的院子里。相比之前张盛的那个宅子，这里的房子更加的宽大美丽，这儿的主人一定很有钱。宋清明想着，又想起沈焯说过，那位公子大有来头。
　　这次，真的也会没事吧。
　　见宋清明落后了，沈焯很自然地拉过了他的手，牵着他一起到了大厅。
　　沈焯和宋清明进屋的时候，沈烁和那人已经落桌了。
　　沈焯从沈烁身边走过，瞧见他凳子上加了一层软垫，沈焯不用多想就只明白是为什么。
　　看着自己的弟弟被吃，他的心情很是复杂。虽然他看出沈烁相当的别扭，但并不是对那个人真没有感情。如果是他不顺眼的人，他是宁死也不可能和人有那种关系的。
　　“哥，吃完饭我们就出发，回家去。”沈烁扯出个笑脸对沈焯说道。
　　“爹、娘都还好吧。”他有大半年没回去了，虽然那边的消息他都让人注意着。但具体的还是问问眼前这人比较好。
　　“他们还不是老样子。”沈烁嘴角抽了下，想着之前沈焯闹的那一出，老两口已经操了不少心。这会儿自己这事……谁知道要怎么解决呢，沈烁现在只想逃的远远的什么事都不管了，无奈有人逼着他不得不面对。
　　沈焯听了他这话点了点头，他心中虽然有事，但脸上的笑意却没改变。“之前那刺客的事怎么样了？你有遇见什么危险没有？”
　　“没事了，那件事已经解决，所以哥你也不用担心。之前是我没注意，把你连累了。”他从赵千竹那知道了那事真有些后怕。
　　接着他对宋清明说道：“谢谢你那时拼命救我哥。”
　　宋清明没想到他会和自己说话：“没，没什么，我们是好……嗯，我喜欢他，自然会保护他的。”宋清明习惯性的想说好朋友，一想现在这情况不一样，也没说情人，直接表明自己是喜欢这人的，以表示他们之间的关系。
　　而这时沈焯正想着刚才沈烁说的话，先前赵千竹说牵扯到朝廷官员，所以那事很棘手，他动用了所有的关系探听不到任何情况。就这两个多月的时间，沈烁却说都已经解决了。
　　沈烁不可能会有那样的能力，那么最近待在他身边的只有这位少年，再加上沈烁对他的态度，以及他们现在所在的这个环境。沈焯不禁再次开始猜测那人的身份。还没等他多想，他就听到了宋清明所说的“我喜欢他”，沈焯心头一颤，莫名的似乎有些在意。
　　“这种公子，先前见面时有些唐突，不如重新认识一下。在下沈焯，沈烁的亲哥哥。这位是我的恋人宋清明。不知公子如何称呼？”沈焯站起身对那人抱拳问道。
　　那人先是看了一眼沈烁，随后也站起似笑非笑地回道：“在下秦泱，你弟弟沈烁的亲密爱人。”
　　果然一听这话，沈烁脸上如变脸一般又红又白。“好了，都认识了就赶快吃。”他不满的看了秦泱一眼，埋头只管吃饭。
　　
　　午饭吃完后没多久，四人就出来了，门口停了几辆马车，浩浩荡荡的一队人马。一个管事模样的人走了过来，向四人行了个礼，随后问道：“公子，都准备好了，可以启程了吗？”
　　“准备走了。”秦泱连看都没看他一眼，下令出发。
　　秦泱上了第一辆马车，那管事的请沈焯和宋清明上第二辆马车，沈烁则站在那一动都没动。
　　“你还不上来？”秦泱掀起马车的窗帘看着沈烁冷哼了一句。
　　沈烁走到马车边，踌躇了一下，说道：“我好久没见我哥了，想和他聊聊。”本来以为自己要花些时间说服这人，没想到秦泱听他说完就点头同意了。“那你去吧。”
　　沈烁抬头看了下无风自动的帘布，微微叹了口气。“那我过去了。”
　　
　　沈焯上车刚坐下，沈烁后脚就跟了上来。“哥。”沈烁唤了一声，并对一旁的宋清明点了点头。
　　马车缓缓动了起来，宋清明知道他们兄弟有话要说，他只是安静地坐在了一边，什么话都没说。
　　车厢内三人无话，过了差不多一炷香的时候，沈焯开口问道：“那个秦泱到底是什么人？”虽然沈焯已经有了些头绪，但是否真的如他所想，他需要沈烁亲口告诉他，还有为什么这样的人会出现在他们身边！
　　“他……”第一次在家人面前说起这人，沈烁的心情有些复杂，或许他自己看不懂的心情他哥能帮他看清楚了。“他是景亲王秦泱，当今皇上的胞弟。”
　　沈烁的这话一说出口，沈焯心头不由一震，虽然他已经做好了心理准备，但真听到这样答复还是有些不敢置信。“真的是他！”能解决朝廷中的官员，又有那样的气度，再加上皇家的姓氏，从那人的年龄上不难推测出是谁。
　　王爷？皇上的亲弟弟？如果说沈焯是震惊的，那听他们说话的宋清明已经是脑子一片空白，完全不能做出反应了。毕竟天高皇帝远，皇宫里的那些人对他们平头百姓来说和天上的神仙没什么区别。而他今天居然和他同桌吃了顿饭？！
　　就在宋清明还没有反应过来的时候，沈焯已经迅速考虑到了很多的问题。
　　“那你们怎么认识的？”对那些人来说，他们这些底层的人根本不入眼，一个王爷怎么会和沈烁扯上关系的呢？
　　沈烁笑了笑，觉得自己和那人真是孽缘。“这事说来话长。”也没什么可瞒的，沈烁把当初发生的那些事都告诉了沈焯，以及最近他们的再次相遇。
　　沈焯听完他说的事，沉吟了一下，问道：“那你准备怎么办？”
　　“还能怎么办？”沈烁伸了个懒腰，无所谓地说道：“他是王爷，既然现在有兴致自然只能陪着他玩玩，谁还敢阻了他的兴致。”
　　“你倒是很清楚。”这是沈焯第一次那么认识的看着他的这位亲弟弟，原来在他不知道的时候这人也长大了。
　　“那是当然。”沈烁笑了笑，“你虽然事事都比我强，可我也不笨啊。”
　　“反正我是男的，这事……说难听了很难听，其实也无所谓。只要以后他能还我一个清静，陪他一段时间也可以。”沈烁把自己的担心，自己的所有考虑都无条件的告诉了沈焯。他不知道自己是要借此坚定这样决心，还是想让他哥劝说自己。“那个人那样的身份，就算有些喜欢我，也只是一时吧。”
　　沈焯是过来人，自然明白在这个圈子里，这样的事是多么常见。以前是他们那些公子哥有些钱财，所以能养些小倌男宠。可以说既然选中了那些人做床伴自然也是喜欢的，可这些喜欢能有多少。再多也抵不过家族的压力，世人的眼光。
　　沈焯虽然也是这个圈子里的，却一直努力让自己保持清醒，他是不容许欺骗的人，所以既然不愿意和他堂堂正正地站在一起，那就只有分手一条路。
　　虽然沈焯看的清，可他怎么也没想到过，他们这样的人也会成为别人的玩物。只是因为那人站的更高，有更大的权力。也正是因为如此，怎么去相信他们之间还会有以后？
　　“你喜欢他吧。”对自己的弟弟沈焯还是了解的。
　　“是啊，很喜欢。”难得这次沈烁没有逃避，这么诚实地做出了肯定，却是在秦泱不在场的时候。“所以我要小心一些，至少我不希望最后我恨他。”
　　沈烁完全看的很清楚，就算他们之间是没有结果的，但并不表示他的这份心意是假的，至少那个人也有些喜欢他。所以他愿意陪着他，直到那人说可以离开了，然后他会很干脆地转身就走。
　　“先前他逼着我要和他在一起，我说我还需要为沈家传宗接代，所以他才来找你了。”沈烁对他哥坦白了。
　　沈焯一听挑了下眉，果然啊，他最近的这些遭遇原来都是他这位亲弟弟帮他弄出来的。“那，他这次带我们回家是……想让我成家，免了你的后顾之忧？”
　　“以他那样的身份，爹娘自然不会强求我的，最后只有你这一条路可以走。”沈烁苦笑了一下，“不过大哥你放心，我总会回来继承家业的，到时娶妻生子的也会是我。”他只要等那个人放手就行了。
　　“你那走不通吗？我这就……”沈焯说着一把搂过宋清明的腰，即便是在沈烁面前他还是继续在装。“我已经有清明了，不会去娶什么妻子。再说就算我没有情人，也不会娶的。并不是我不敬孝道，而是因为我喜欢的是男子，硬要我娶一个女子，那不是害了她嘛。”
　　“大哥说的是。”以前他不明白为什么大哥会喜欢男子，甚至到了对爹娘坦白的地步。他当时在想，为什么大哥不假装娶个妻子过门，只要有了孩子不是什么都好说了。
　　原来有些事情牵扯到原则问题，有些底线是绝对不能过的。
　　“那这次的事要怎么办？难道你要和爹娘说清楚，让他们等你几年，等那位王爷玩腻了放手？”沈焯直截了当地问出了这个问题。
　　“我不知道，要不，大哥你假装答应了。”沈烁笑着对宋清明赔了个礼，“对不住，这事复杂了些，我只是让我哥假装答应了，那是权宜之计，我哥喜欢的还是你。”
　　沈烁这么安慰宋清明，他并不知晓他们之间的情人关系，才是假扮的。
　　宋清明摇了摇头。“我知道。”他的意思是说他们之间是假的，所以没关系，沈烁却以为他摇头说没关系是因为他大度不介意此事。
　　“到时再说吧。”沈焯担心父母的身体是不是受得住，当初因为他那事已经把他爹气得要命。这次沈烁也如此，他们怎么受得了。当初他自己敢那么坦白也是因为有沈烁在，多少有条后路。现在这样……他们沈家断了香火，怎么对得起列祖列宗啊。
<% END IF %>




☆、第十四章　

　　沈烁又和沈焯说了些话，中途整个车队休息了一段时间，沈烁回到了秦泱的那马车中。
　　车厢中没人，沈焯和宋清明也无需再装了。“真是抱歉把你也牵扯进来了。”沈焯怎么也没像到这事会和当朝的王爷有关系。
　　“没关系，我们是朋友嘛。”宋清明笑了笑，虽然他们之间发生了那样的关系让他很别扭，但他知道那是因为要骗其他人才怎么做的。
　　看着宋清明憨厚的脸上浮现出和平常一样的笑容，不知道为什么沈焯觉得不大高兴。他忽然觉得这件事对自己起了不小的影响，难道是因为这件事从一开始就脱离了他的掌控吗？景王爷，的确不是他这种小商人能够抗衡的啊。
　　从喻州到沈家所在的蒿州路程很远，不然沈焯他怎么能算是放逐呢。
　　他们走了十天的路程，才进了蒿州城。又走了大半天才到了沈府门前。
　　沈焯是被半赶出去的，没有沈老爷的吩咐是不能回家的，而他现在被另外一个人逼着回来了。
　　沈母看见两个儿子忽然回来了，自然非常的高兴，沈父见了沈焯却一副没见到的样子，只是询问了下沈烁最近去了哪，是不是又出去鬼混了，也不知道给家里报个平安。
　　“爹、娘，这是宋清明，和我在一起的。”沈焯给沈家二老介绍宋清明，而他的在一起的意思显然大家都明白。
　　沈父听他这么说气的直瞪眼，“我还没质问你私自回家一事，居然还敢，还敢把人都带回来了！”
　　“好了好了，你别气了，这事我们不是说好了嘛。”沈母在一旁劝着，当初那事他们都接受不了，但有没法子，只能让沈焯出去历练一下，也好眼不见为净。可到底是自己的儿子哪会不惦记着，最后他们一家家医馆问了过去，终于知道这东西不是病，有些人生来如此，也不是自己想怎么样就能怎么样的。既然治不了，他们也只能放宽心慢慢的接受了，而现在沈父还没到可以接受的地步，沈母却是心疼大儿子，瞧着他没事就行。
　　“你叫宋清明是不是？”沈母小心翼翼地问着这个貌似老实的孩子。
　　“是的，伯、伯母好。”宋清明不知道自己这么叫对不对，他脸上泛红不知道是因为害羞的还是紧张。
　　“你，你和我们家沈焯在一起了？”沈母觉得自己问着也别扭，她没想过自己第一次见儿媳妇会是这种情况。
　　“嗯，是是的。”宋清明想着自己居然欺骗了长辈所以说话结巴了。
　　沈母瞧着他是太紧张所以才这样的。虽然才刚见面，但瞧着是个老实人，自己大儿子有这样的人照顾她也比较放心，当然如果这人是女子的话就更好了，沈母还是不怎么能接受啊。
　　“和他说这么多干什么。”沈父在一旁看不下去了，真当时媳妇见公婆啊，他都没承认呢，看什么看！
　　“你个不孝子，没事跑回来就是为了这个！”沈父气道。
　　沈焯对外再怎么八面玲珑和蔼可亲，对着自己老夫总不能端着脸。“爹，不是我自己想回来的。”
　　“不是你自己回来，还能有人逼你不成！”沈父没好气地说道。
　　“伯父、伯母，在下秦泱，是我请沈兄一起回来的。”秦泱忽然起身说道，他一身逼人的贵气震得沈家两老直晃眼。他们沈家什么时候认识了这么个人物？
　　“这位公子是哪位？”刚才对着大儿子发火的时候居然忘了还有这么位贵客在，真是让他见笑了。
　　秦泱一手搂过沈烁的肩膀，说道：“在下京城人士，和沈烁在一起了。今天特意来访，见过二老。”
　　……
　　一下子全场寂静。
　　“我我……”沈父捂着脑袋直犯晕，沈母连忙搀着他坐下了。
　　“爹。”沈焯担心他的情况上前一步瞧着，沈烁推开秦泱也跑了过去。“爹。”
　　沈父努力平复自己的气息，现在事情还没弄清楚，他不能就这么气晕了，怎么说他也是在外创出一片天的沈家老爷，怎么能因为这些就禁受不住了。
　　“到、到底是怎么回事！给我好好说清楚了！”沈父怒视沈烁。
　　沈焯的事他虽然没完全接受，但已经有了底，现在二儿子也跑来闹这么一出，他们沈家……是造了什么孽啊！
　　对着沈父，沈烁自然不能和之前对着沈焯一样沉稳，他只能挑几个主要的事说了一下，反正就是结果他和秦泱在一起了。但在这众目睽睽之下，他也不可能说自己和他在一起只是一时，以后会回来继承香火的。
　　“你，你……我不准！”沈父气得发抖，连忙呵斥道。
　　沈烁和沈焯不同，沈焯的事他们已经问清楚了，他是天生就如此不喜欢女子，他们也没法再逼他，可这二儿子明明是喜欢女子的，之前也不是没花街柳巷过，怎么也能这么自甘堕落，好这断袖、龙阳！
　　“沈烁，儿啊，你怎么也这样。”沈母在一旁哭着，已经不知道要怎么办了。
　　“爹，娘。”看着父母的样子沈烁一阵阵心酸，自己怎么能因为那一点喜欢就这么不孝呢，自己明知道不会又结果的，早些断了就不会有这种事，就算那人是王爷就怎么样！沈烁想着又心疼又生气，他握紧拳头正准备做些什么。而这个时候谁都没有想到，秦泱居然对着二老跪了下来。“我是真心喜欢沈烁，请伯父伯母成全。”
　　在场除了沈家二老，其他人都知道他的身份，以王爷之尊向两个平民百姓下跪是什么样的决心！
　　“沈烁。”秦泱跪在那，向沈烁伸出了手。他这是在等沈烁和他一起跪下，求他爹娘的允许，不管怎么样他们都要在一起，这是他所要表示出的决心。
　　可沈烁别开了眼，他强逼着自己说道：“爹、娘，我不会再和他在一起的，我会娶妻生子传承沈家的香火。”
　　沈烁这话一说出口，秦泱立刻站了起来。“你敢！”
　　“我为什么不敢！”沈烁终于正视了他，“你高高在上不顾我的心情，难道这就是你的喜欢吗！”
　　“如果是这样，还不如不要。”沈烁紧握着拳，他现在唯一害怕的是这个人是否会迁怒自己的父母。
　　“好好！既然你这么想，我现在就走。”秦泱二话不说转身就走了，半点都不留念。
　　沈烁看着他离开，他自然看得出那人以王爷之尊做到如此，别人还不领情，怎么还会在这死皮赖脸地求着，他的自尊心不允许。
　　“爹、娘，你们不用担心，我以后会好好的听你们的话，不会再任意妄为了，我会继承家业娶妻生子的。”沈烁觉得自己已经长大，不在是一直躲在大哥身后的那个孩子了。
　　“孩子。”沈母哭了，这一连串的事情忽然发生，她有些不知所措，她觉得刚才自己差点失去了这个二儿子，而他现在决定留在自己身边了。
　　沈父冷哼这坐在椅子上，看着这母子两人抱成一团，他比沈母想的远，知道这事既然起了这么个头，一定不会这么轻易就结束的。
　　两个儿子离家多日难得回来，现在终于能一家团圆，虽然出了些事惹得人心头不快。不过这欢喜的事还是要表示一下，沈母让厨房多添了几样菜，都是沈焯喜欢吃的。她还询问了宋清明的意见，老实人老实地说他不挑食，好吃就行了。
　　晚饭的饭桌上除了一家四口，宋清明也坐在了沈焯身边。沈父自然不答应，可沈母觉得怎么也是客人不能怠慢了。
　　那顿饭就在这样的场合下用完了，安排房间的时候，沈母特意询问了沈焯，宋清明住哪个房间。
　　沈焯听母亲这么问不由有些哭笑不得，看着样子他娘的接受能力比爹高多了。
　　最后宋清明被安排在了沈焯隔壁的房间，见他们没住一起，沈父也没什么话说。他只让沈焯去他书房一趟。
　　“沈烁他到底是怎么回事？那个人到底是谁？”沈耀明既然能创出沈家这么大的家业自然不是一般人，之前听沈烁说的时候含含糊糊的定然有什么事瞒着呢。所以他从大儿子沈焯这入手，不管怎么说沈焯应该清楚这事对沈家的影响会有多大。
　　沈焯把之前沈烁和他说的，他们两人认识的事说了下，然后说到了秦泱的身份。“爹，你多少应该能够看出那人的身份不凡吧。”
　　“那又怎么样！就算是皇帝老子也不能逼良为……”一想这词不对，沈耀明收了口。
　　“说到这皇帝老子，爹，那人和皇家还真有些关系，他叫秦泱啊，姓秦。”沈焯不想再刺激他爹，所以用了这么迂回的方法提醒他爹那人的身份。
　　听了这话，沈耀明的脸色变了变。“和，和皇家有……有关系！？”显然他也没想的自己的二儿子会和皇家扯上什么关系。
　　“爹，这件事很严重，在我来此的路上已经想过了很多种可能，希望能好好的解决此事。”沈焯呼了口气，表示他的压力的确很大。
　　沈焯的能力怎么样，沈耀明作为他爹自然是十分清楚的，连他都觉得这么棘手，这事一定很严重。“到底是什么样的状况，你说吧。”沈耀明已经让自己做好了准备。
　　“那人的身份是王爷，当今皇上的胞弟。”沈焯一说完，沈耀明整个人的身子就跳了起来。“你说什么！王爷！”
　　“爹，秦泱的身份是王爷，如果他想要弟弟，我们完全没有说不的资格。”沈焯看着他爹在发愣，但他知道他都听进去了。“何况弟弟他也不是真对那王爷没感情，他之前之所以拒绝完全是不想负了你们二老。”
　　沈耀明终于回过了神，气急吼道：“你这么说难道还要我把自己的儿子送回去嘛！”
　　“爹！”沈焯知道他爹在这气头上，难以心平气和，可有些事必须要说清楚了，不然他们沈家可能会有更大的祸患。
　　“爹，你所考虑到的事我都已经想过了。”沈焯努力平复他爹的心绪，“其实我也不希望弟弟和那个王爷在一起，不仅仅是因为沈家传递香火的事，更重要的是那人身在皇家，我们平民百姓对于他们来说不过是玩物，我是怕沈烁以后受到伤害。”
　　沈焯的这番话沈耀明无需多想就能明白。“所以如果这事真能在这里做了个了断，从此他们再无往来，那自然是最好的。可我担心的是那王爷不死心。”
　　“爹，你知道了那人的身份，你应该能明白当初他对你和娘下跪的时候，我们的心情了吧。”沈焯说出了自己的考量，“秦泱自此进入了沈家，就没有表示过他王爷的身份。他在恳求你们答应他和弟弟的事时，是亲自下跪的，他没有用王爷的权势，而是想依靠他自己的努力，让你们答应。”
　　“如果他表明身份，几乎不需要吹灰之力就能得到的，他却用了那样的方式。爹，他其实是希望弟弟能和他跪在一起，请求你们答应他们的。”说实在的在这件事上，沈焯是佩服秦泱的，甚至有些肯定他对沈烁的感情，毕竟他遇到过很多人，能做到这样的少之又少。
　　“你这么说是想让我知道那王爷对沈烁是认真的？”在这件事上，他们是否是真心原本无关紧要，因为沈家必然不允许两个儿子都和男子在一起，断了沈家香火，再多的真心也是无用的。可现在因为那人的身份，反而让沈家的香火变得不重要了。皇家的权力，可以立刻让他们沈家一夜之间变成历史，到那时如何还能谈香火不香火的问题。
　　“所以我觉得那王爷一定不会就这么轻易放弃的。”沈焯说出了他的打算，“而这可能有多少，弟弟是否真的已经没办法传宗接代了，这种事我们只有赌一场了。”
　　听沈焯这么分析，沈耀明自然也清楚那小王爷是不可能放弃的，那么沈烁要如何办呢？他就眼睁睁地看着自家的香火在这一代断了，他如何对得起列祖列宗啊！“赌？怎么赌？”沈耀明的刺激太大，只能看大儿子的法子了。
　　“我们让弟弟成亲，不日举行婚礼。”沈焯这话说的忽然。
　　“成亲！”虽然沈耀明不想承认，但听刚才的那些话，也可以说他这二儿子沈烁是半定给了王爷的人了。这个时候成婚，不是更让王爷下不了台，这明显是找死！还怕他们沈家的劫难来的太迟嘛！
　　“这是必须的。”沈焯向沈耀明说明了原因，沈老爷叹了口气，事情到了这地步也只能这样了。
<% END IF %>




☆、第十五章　

　　第二天，沈父就和沈焯给二儿子合计了几个对象，让沈烁自己挑了挑。
　　沈烁还想着自己能消沉几天，没想到他爹立刻给他找好了成亲的对象。说实在的他心中是半点也不愿意，可他已经和秦泱断了关系，而自己就是为了传递沈家香火的，和哪个女的结婚对他来说都一样。
　　显然是他爹怕他改了主意，变成大哥那样，所以早早想把这事给办了。
　　沈母虽然也有些奇怪，但也担心儿子的事，觉得乘现在办了也好，免得夜长梦多。
　　沈烁翻了几张画像一点兴趣都没有，最后不得已逼着自己随便选了一个。很快沈家二公子要成亲的事就传出去了。
　　这一传自然也传到了小王爷秦泱的耳中。他这前脚刚从沈家出来，那人不反省，反而想娶妻生子成亲了，他如何能答应了。
　　在沈烁成亲的当天，秦泱就登场了，二货不说抱着沈烁往肩膀上一扛，人就走了。
　　而一切的情形和沈焯预料的并没有太大出入，所幸在场的那些宾客是他们花钱请来观礼的，所以这事自然不会传扬开去。
　　“爹……”看着父亲沧桑的背影，沈焯在这一刻几乎想哭出来，他想跑过去对他说自己愿意娶妻生子，就算以后他需要对着一个女子一辈子，他也不想看见父亲这样子。
　　可就算他再怎么感动，心中所想的还是被抑制住了，因为他知道就算他答应了哄得父亲一时高兴。他有这样的性向在，以后必然会出现其他问题，有可能会让自己的父亲更伤心。何况他也不允许自己逃避，本该如何的那便如何了。
　　沈母打击也很多，所幸宋清明一直在安慰她，他那样笨拙的性格反而让人信赖。
　　“这不过是一出戏罢了，假的。”沈焯开导自己的母亲，他和沈父合计后想出的这个法子，只是为了探明秦泱对沈烁在乎的程度有多少。
　　沈烁成亲的事传了出去，如果那人在乎自然会来，沈烁的婚事便不成了。如果那人不在乎，那沈烁便能真的娶妻生子了。那秦泱在这一刻没有出现，那就表示他放弃了，就算他以后来找事，沈烁也是站在有理的位置。皇家虽然有权力，但还没到不分青红皂白的地步。
　　而这一结果，也就注定了沈家的香火断了。
　　这是沈耀明现在最揪心的事，他从没像过自己会在自己儿子这一代断子绝孙。
　　“爹，我们可以找几个旁系的亲戚，从他们那领养一个。”这是沈焯想了多日，唯一想到的法子。
　　“再看看吧。”这办法沈耀明也有想过，但这是他逼不得已最后的一步，他从来就不想走到这一步！可事实却摆在了面前。
　　沈焯知道这事说再多也没用，除了时间让他们想开外，没用任何其他法子。
　　他安排人暗中去沈家旁系中物色好的人选，如果有个聪明乖巧的孩子，也许会引开他们的注意力，让二老安慰一些。
　　
　　沈焯坐在花园中喝酒，他喝的是状元红，娶亲时摆的酒。宋清明坐在他身边陪着，他知道沈焯的心情不好，这种事……他也不知道要怎么办。
　　沈焯几杯酒下肚这话就多了，何况他必须要有个人与他说说。如果是以前张盛在，他会找他一起。现在在他身边的是宋清明，他也觉得这个朋友很不错。
　　沈焯絮絮叨叨地把那天对沈父说的话都与宋清明说了。“你说我这么做对不对？”
　　宋清明想了想，说道：“我太笨，觉得实在没有更好的法子了。”毕竟对于秦泱的身份，没有人敢抵抗不从的，何况沈烁似乎也喜欢他。在宋清明看来，他倾向于的解决办法是，沈焯娶妻生子。因为他知道自己和沈焯是假的，这个人没有真情人，为什么就不愿意成亲呢，说不定会遇见一个好的姑娘。当然这样的几率有多少，宋清明也不清楚，所以他没把这个问题说出口。
　　“是的，没有比这个更好的办法了。”沈焯抬头看着宋清明，但是他的眼神却像是透过他看向了虚无。
　　“你知道这办法好在哪里吗？”沈焯又喝了一杯，随便也给宋清明倒了一杯。
　　“这一出戏是在试探小王爷秦泱的，而这试探并不仅仅是为了证实沈烁是否可以真的娶妻。也是为了探明沈烁在那人心目中的地位到了什么样的程度。”
　　宋清明点了点头，连他都能看出那位王爷一定是很喜欢沈烁的，不然当初就不会跪下，更不可能跑来抢亲了。
　　“而我试探沈烁在王爷心目中的地位，不仅仅是因为沈烁是我的弟弟，更大的原因是那个人是当朝景王爷。”沈焯半斤酒下肚，脸已经开始泛红。“如果沈烁在王爷的心目中真的很重要，那么我们沈家光宗耀祖的时刻就到了。虽然我一直没和爹说起过，但比起有无子嗣继承香火一事，现在摆在我们前面的不应该是灾难而是契机，一个可以让沈家更上一层楼的机会。”
　　沈焯说着这话，眼眸中星光熠熠，他所有的神采在这个时候从脸上泛出，那是他每次把握住时机时从心底溢出的欢乐。衬着他俊逸非凡的脸庞，那是让所有人都难以忽视的一种光芒。
　　而近在尺寸的宋清明显然也被这种气质吸引，无端的脸红心跳起来。
　　“士农工商，商人一支虽然有不少有钱人，可真正能做出头的却没几个。”沈焯说着忆起了几年前的事，“我一直很佩服赵家家主赵勋，以一介商宦的身份做到了那样的位置，几乎让所有人都不敢得罪他，皇室都与他们血脉相连，皇上都需给他三分薄面。”
　　“而这些是他们赵家世世代代积累而成的，并不是一朝一夕的事。我们沈家虽然也创出了些名堂，可与那些真正的大家还相差很远，更何况要与赵家相提并论。”沈焯把目光移向了宋清明。“我们沈家需要机会，那并不是几笔大买卖就会可以拉近的距离。而现在只要有了景王爷，即便那人什么都不做，只是一个名头也足够我利用了。”
　　说道利用二字，沈焯眼中的光芒渐渐淡了下来。“不管我之前说的多么的好听，其实也不过是想利用自己的亲弟弟罢了。我根本无需多想，在猜测到那人的身份时，我就已经下意识的考虑到了以后我们沈家借此会产生的种种变化。”
　　沈焯一口干掉了杯中的酒，他觉得苦涩的很。不管做什么都如此的费尽心机，可有些时候一个意外就可以让这些化为乌有。就像他的性向，他自己并不是没有反抗过，可怎么不甘心和努力对此都没用。就算他最后接受了，却发现自己和那些人也是不同的，他无法欺骗自己，也绝对不会让任何人欺骗，所以他没办法和圈子里的那些人一样，假装娶妻生子，假装游戏花丛。
　　他所要的能和自己站在一起的人，而那样的人一直都没用出现。沈焯觉得那是自己的痴想罢了，谁会和他这么一根筋，这么死心眼。没有人能看穿他，没有人会觉得他沈焯这样的一个奸商，会守着这么一个可笑的念头。他渴望以真心换真心，可所有人都被他外面裹着的那层狡猾之气骗了。他是奸险之徒，攻于心计，遇见他要防着被他卖了还给他数钱。
　　“不，不是的！”宋清明也喝了一杯酒，他不胜酒力脸上已经泛出了红晕。
　　“你是因为担心自己的亲弟弟才这么做的，你虽然的确会利用那王爷的身份，但是……也是因为沈烁之前说了，他很喜欢那位王爷的。如果、如果沈烁真的不喜欢，你也一定不会让王爷带他走的。”宋清明清清楚楚的说出了这样的一段话，他一直知道沈焯是很好的人，而这些认知并不是因为那人送了自己很多东西，宋清明或许不聪明，但老实的人与人相交自然有自己的一套法子。
　　宋清明也有弟妹，他自然知道对于自己的亲兄弟，做哥哥会是什么样的一种心情。不是外人所说的好与不好能够解释的。他不会做出对自己弟妹不利的事，所以他也相信沈焯这么做一定也是为了沈烁好，不管他之前说了多少，这个原因才是最主要的。
　　沈焯听了他的话不由一怔，随后问道：“你是这样想的？”
　　宋清明点头，“你是一个好哥哥。”这样的话在喻州的时候，沈焯曾这么评价宋清明，现在他回敬给了他。
　　沈焯笑了，甚至笑出了声。如果说他习惯性的想太多，在那么多的利弊中，总是在寻找自己的主要原因，他总是努力的让自己能够保持本心。
　　而现在眼前的这个人却轻易地做到了他一直在努力维持着的这种心境。
　　因为他根本不会考虑那么多，他习惯性的只思考一种可能，用自己最本性的心给出答案。
　　不需要任何原因，因为那是自己的亲弟弟，所以才这么做了。
　　看着眼前的这张素颜，沈焯的酒气有些上涌，他第一次依着自己的心亲吻了宋清明。这次不是喝醉，不是因为要假装什么。不需要任何的理由，因为他就是想吻他。
　　两人的口中都有着一股浓重的酒味，那样的亲密相触，伴着激烈的心跳声，让他们都有些迷失。
　　直到他们分开，宋清明的脸已经红的发烫了。沈焯见状没来由的满心欢喜，他倾身抱着宋清明让对方把头搁在自己肩膀上。
　　“……为、为什么……”宋清明没有问出口，但是沈焯却知道他在问的是什么。“因为我喜欢。”大概是被之前的情绪所感，所以沈焯没让自己想太多，而是直白的说出了心中所想着的这个答案。
<% END IF %>




☆、第十六章

　　沈烁的事就这麽过去了，虽然很多人在奇怪为什麽沈家二公子的婚事忽然无疾而终了，但那些流言没传多久就淡了。
　　沈焯和宋清明之间也因为那晚的事变得有些不同，他们之间那种似有若无的暧昧似乎变得更加浓重了。
　　沈母很喜欢宋清明，想著也算自己半个儿子了，住著的这几日对他关怀备至。宋清明非常的不好意思，却又不能明说。
　　有几个晚上沈焯还特意让宋清明到自己房间睡觉，宋清明又担心又紧张，他不知道自己在乱想什麽。夜晚两人躺在床上，沈焯才说明原因，既然他们是情人就不可能规规矩矩的分开睡著，该做的那些事也需要做做样子。
　　他们亲昵地深吻著，抚摸著发泄欲望，可也仅仅只是这样，沈焯并没有和他真正相交。
　　沈焯想著这事还需要瞒一阵子，必须等他把要领养的人选定了。到时他们再回喻州，等明年他一个人回来的时候，就对爹娘说分了。这些是沈焯早有的打算，可现在躺在床上，看著在自己身边睡得安详的宋清明，沈焯有些迟疑是不是真的就要这麽分开。
　　虽然是假装，但事已至此他并不认为自己真的对这人一点感觉都没有，虽然这人和他以前所喜欢的都不一样，可这喜欢的心情却怎麽也抑制不住。
　　可宋清明这个的人并不是他们圈子里的，只是因为自己这一时的心动就拉对方下水，这对不管是对宋清明还是对他自己都不一定是好事。
　　想著小王爷秦泱和沈烁的那些事，他远没有秦泱那样不顾一切的气势，他总是会想太多，顾虑太多。
　　他怕因为自己一时的感情，引得宋清明和自己在一起了。而最後那人却会责备自己，自己是否会有那样的担当，或者说他是否已经对他有足够的感情了？
　　沈焯想了很多却没有答案，他只能走一步算一步。
　　
　　旁系亲戚的孩子寻了几个，沈焯多方考虑，找到了一个合适的，想著是否要和爹娘说一下，却又怕提起他们的伤心事，就这麽耽搁了几日。
　　在沈家住了十数天，沈焯带著宋清明在蒿州城逛了个遍。瞧著那人欢喜的神情，沈焯觉得自己待了十几年的城市忽然间又有趣了起来。
　　那日他领著沈焯出去游玩，到了中午两人都饿了，便寻了个餐馆好好吃了一顿。吃完沈焯让宋清明等著他先去方便一下，可等他回来的时候就发现宋清明不见了。
　　他四周寻了下，正想问人店小二唤了他一声，“你是不是沈焯？”
　　“什麽事？”沈焯皱眉。
　　“这是刚才有位公子让我给你的信。”小二哥说著就递了上去。
　　沈焯接过，取出看了看，脸色不由一变。他知道了刚才小二哥口中所说的那位公子是谁了。
　　那人是李文旭，他以前的第一位恋人。他们是在博商书院认识的，当时他们都是书院里的学生。
　　凭著自己的感觉，在沈焯看见他第一眼的时候就知道这人是和自己一样。
　　所以之後见了几次面，他们就好上了。
　　两人在一起後，沈焯才发现有些人果然是不能光看表面的。李文旭其人自然长的很合沈焯的胃口，俊俏活泼又惹人喜爱。
　　可到了床上却完全变了一个人，放荡不羁贪图欢愉。
　　如果只是他们两人，沈焯可以当成是情趣，可当李文旭邀了另外两位少年一起上床时，沈焯的脸一下子就青了。当时他穿好衣服就出去了，从此就和那人断绝往来。
　　此後他就从书院出来了，这几年他忙著生意上的事，也不常在府中，所以就没再见过面，虽然也在私下听过他不少传闻，但和他已经没什麽关系了。
　　而这次他忽然出现带走了宋清明是什麽意思？沈焯看著手中的信纸，那上面是一个地址，说来沈焯也熟悉，几年前他也去过几次。
　　宋清明在那人的手上，沈焯不得不去。
　　让人领著进了房间，李文旭见了他，一张脸上堆满了笑容。“沈大公子，故地重游，不知道你是什麽样的心情啊。”
　　李文旭所在的这个房间，就是当初沈焯气愤後离开的那间。“人呢？”沈焯不想理他，如果说方紫玉只是滥情，这个人完全是滥交。方紫玉那人可以和他说道理，而这人完全是自顾自的性格，容不得半点违逆，与他乖巧的外表完全不同。
　　沈焯想著自己当初果然幼稚，不然怎麽会惹上这种人。
　　李文旭拍了拍手，一脸赞许的模样。“沈大公子果然是个贴心之人，一进门就关心著自己那位。”
　　“想来那位把你伺候的很舒服吧。”李文旭的眼神中带著一股浓重的鄙视。
　　“人呢？”沈焯再问了一次。
　　“知道你担心，我帮你照顾的很好。”李文旭笑著引著沈焯往里面走。
　　进了隔间，沈焯才发现里面还有一个人，那人一身灰色长衫身材魁梧，天庭饱满，一看就知道是个练武之人。而且从李文旭的态度不难推测，这个人的身手肯定不错。而自己会武之事，做为他曾经的恋人，李文旭自然是清楚的。
　　“把帘子拉开给我们沈大公子瞧瞧。”李文旭诡异一笑。
　　很快沈焯就被惊住了，因为他看见宋清明全身赤裸，被绳子用奇特的方式紧紧勒著，摆出了一个羞耻的姿势。
　　他的双臂被绑在了身後，小腿和大腿绑在了一起，两腿被迫分开张的大大的，中间的活物似乎被什麽刺激了抬头立得直直的，从他们的角度看去什麽都看得一清二楚，连那人身後的小穴都被迫显露了出来。
　　宋清明早就听到了沈焯的声音，知道他来了，而现在屋中的所有人都看著他这副样子。宋清明心惊不已，想著沈焯正看著自己，变得格外的紧张，连後穴也微微抖动了一下。
　　“你！他妈的！”沈焯只觉得胸口气血在翻滚，杀人的心都有了。
　　见沈焯脸色不对，李文旭往後退了一步站在了灰衣人的身旁。随後他笑道：“听说之前你弟弟沈烁要成亲，我便想著要借此机会送份好礼给你，没想那事莫名其妙的给黄了。所以我只能厚著脸皮想了这麽个法子找你过来。”
　　“这人我本想好好调教了给你送去的，好让你知道就是算你不在我身边，依旧能体会到那欲仙欲死的快活。”李文旭说著向半昏迷的宋清明走去，他看著床上的人说道：“谁想我剥了这人的衣服，才发现根本不是那麽回事。”
　　“怎麽，沈大公子多日不见，和我一样喜欢在下面了。”李文旭说著伸出手指就插进了宋清明的小穴。“这地方紧的要命，可还是位处子。沈大公子难道就不想享用，还是说这里面是有什麽隐情？”李文旭似笑非笑，似乎觉得自己抓住了不得了的一件事，非得弄明白不可。“所以我说你能看上这平凡的乡巴佬才奇怪呢。”
　　沈焯虽然一直让自己镇定，他也觉得就算遇见这种情况他也能应付的，可当李文旭把手指探进去的时候，沈焯觉得自己快控制不住自己了。凡是敢染指那个人的，他绝对会让对方万劫不复，後悔出生在这世上！
　　“他是我的人！把你的手拿开！”沈焯什麽都没顾一下就推开了李文旭，原来他以前从不冲动行事，是因为他还没到真正在乎的时候！
　　李文旭被那灰衣人扶住，见沈焯并没真的伤害李文旭，那灰衣人自然没动手。
　　沈焯觉得自己的心跳的飞快，不知道是因为是紧张，还是因为怀中这人。
　　“你的人？”李文旭讥笑道：“沈焯你的为人我会不清楚，别在我面前假惺惺地演戏了。”他们怎麽也处过一段时间，沈焯那人的心计他也知道几分。在这当口他一派焦急的神情对自己说那麽一句话。他李文旭会相信才有鬼，这人越担心的时候才会显得越平静，假装无视是他的看家本领。
　　“他要是真的是你的人，你就当著我的面抱他。”李文旭说著舔了舔嘴唇，“还是说他那副乏善可陈的身子提不起你的一点兴致。不过，你不需要担心，我会帮你一把的。”
　　沈焯气急，但也知道光这样不是法子，他听李文旭这麽说心中晃过一个念头，口中说道：“你李公子好这口，你以为人人和你一样。”沈焯抱著宋清明，特意遮住了那些人看他的视线，他能感受到怀中的这个身子在不住地颤抖，他紧了紧手臂，希望能给他一点温暖。
　　“呵呵，沈大公子可真了解我。”李文旭哈哈大笑起来，他的面目有些扭曲，“我就是喜欢这个调调，你今天要麽当著我的面抱他，如果你不愿意……我想别人不一定不愿意的，我花钱倒贴，总有人会上。人不会，畜生也可以。”
　　“你敢！”沈焯怒视，恨不得撕烂了他的嘴。
　　他努力平复好自己的心情说道：“好，我抱他。”沈焯说著就要去解绳子。
　　“不用解，直接用这个姿势，这样我看的更清楚。”李文旭乐悠悠地站在一旁，他就等著好戏上演呢。
<% END IF %>




☆、第十七章

　　沈焯听了他的话没再动手，而是直接吻上了宋清明的肌肤。虽然之前已经有过肌肤之亲，可和之前那些脸红心跳的暧昧与羞涩不同，这次在他们之间更多的是悲愤。
　　宋清明在害怕，靠的如此之近沈焯怎麽能感受不到，在以往自己从来就没让他害怕过。这一次他的碰触居然让这人排斥了，虽然沈焯知道这是因为这环境引起的，可他心中还是愤怒不已。他自己想好好善待的人，居然因为他被逼到了这样的境地，沈焯发誓他绝不会轻饶了李文旭！
　　沈焯上移吻上了他的唇，他想借此安慰他，让他安心。
　　渐渐的他的吻带出了欲望，沈焯显得有些急切，他拉扯著自己的衣服，露出了白皙的胸膛。
　　他用自己全身的热量与宋清明贴合著，像是要把所有的温暖都传给对方。
　　宋清明终於被他高超的技巧带动，慢慢的依照本能在索要，他眼神迷离眼中只有沈焯一个人的影子。“沈、沈焯……”他呼喊著，所想要的只有这一个人。
　　“清明……”沈焯面对面地抱著他，他的欲望与他贴合，除了他们彼此能感知，其他人什麽都看不见。
　　“清明……”沈焯一声声地唤著，被这样的欲火所诱惑，两人缠绵著不断地索取。
　　李文旭终於坚持不住了，他解开自己的衣带，抓著自己的火热不断地摩擦起来。“我，我也想要。沈焯你给我。”
　　沈焯勾著嘴角轻轻瞥了他一眼，随後又低下头，亲吻他怀中之人。
　　李文旭被沈焯这一眼勾的心都跳出来了，他一边脱衣服一边往床上去。灰衣人想阻拦，却被他推到了一边。现在他被欲望烧的脑子都沸腾了，已经没有任何事能阻止他。
　　李文旭半裸著身子爬上了床，他跪在宋清明的身後，眼看他就要吻上宋清明的後颈，沈焯一把拉过了他，吻上了他的唇。李文旭心中大喜，自从他们分开後，他就没指望沈焯还会这麽对待自己。
　　他回吻著靠近沈焯，等两人分开时，李文旭清楚的在沈焯的眼中看到了欲望。他心中大乐，不顾一切的再次贴了上去。
　　沈焯放开抱著的宋清明，一把搂过李文旭把他压在身下，正当李文旭欣喜著准备接受这甜美的时候，沈焯的手狠狠地掐上了他的脖子。
　　“有没有人告诫过你，你会死在你的贪欲上。”李文旭一个抖索，他眼睁睁地看著沈焯的眼眸从浓情蜜意变成了刺骨的恶毒。
　　李文旭想喊人，他自己都不明白怎麽忽然间就著了道了，他一向都顺从自己的欲望，这一次终於为此付出了代价。
　　李文旭在挣扎，沈焯自然知道他想做的是什麽。他一把拉起他的头发，把他的两只手扭到了身後，因为沈焯用的力道很大，李文旭的手腕一下子就脱臼了。
　　“你让那人过来。”沈焯在他耳边说道。
　　李文旭只觉毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。但他只能照著他的要求行事。
　　灰衣人应沈焯的要求走到了床边，然後沈焯一脚踹出，“咯！”一下，那灰衣人的右脚断了。沈焯天生神力，所用力道自然不能和一般人比，所以那灰衣人虽然知道出了状况早就做好了防备，但还是防不胜防。
　　沈焯把灰衣人的腿弄断了，这样就算对方武功再高，也没办法限制自己了。
　　沈焯一手把宋清明的绳子解开了，而宋清明身子发软没一点力气，沈焯知道他是被人下了药。
　　知道时间紧急，沈焯看了看地上的灰衣人，拉起他一下子剥光了这人的衣服，把李文旭和他做堆，摆出了最为不堪的姿势。然後用绳子绑好，他面无表情地对李文旭说道：“你们不用急，很快就会有人来救你们的。”说完沈焯穿好衣服，拿起一床被子裹著宋清明就抱了起来，他寻著原来的老路七拐八拐地离开此地。
　　
　　沈焯带著宋清明到了附近的一处小宅子，所谓狡兔三窟，那是他以前就准备了的地儿。
　　“公子？”负责看守此地的是一对老夫妻，见许久没过来的沈大公子，忽然抱著一床被子过来了非常的奇怪。
　　“给我准备洗澡水。”沈焯吩咐著，扛著人就往屋内走。忽然他想起什麽，便在那管家耳边说了几句，然後他得了吩咐便立刻去办了。
　　沈焯把宋清明放在床上撩开被褥，就见那人满脸潮红都能滴出血了。
　　“宋清明？”沈焯唤了一声，他知道这人定然是中了迷药，如果找大夫过来也能解了，可沈焯这会儿看著宋清明的身子心悬意马起来，他根本就不想找什麽大夫，他有更简单的办法解了这药性。
　　宋清明模模糊糊的，但脑中还是接收到了沈焯的那一声呼唤，然後他依照本能伸出了手，紧紧地贴在了那人身上，他只知道这样自己会好受一些，他知道这个叫他名字的人是谁，只要是他那便什麽都会没事的。
　　肌肤贴著肌肤，这样才能减缓他心中的炙热，所以宋清明抬起自己没什麽气力的双手，他笨拙地扯著沈焯的衣服，他想要和他靠的更近。
　　沈焯想忍，可他现在这情况就像是离弦的箭的已经停不下来了。
　　他忽然间想起李文旭触碰宋清明的情景，心中的怒火再次涌了上来，他的人谁都不能染指。那是他的人，他一步步接近，以真心相对的那个人。沈焯原本因为不想伤害对方而迟疑著，可现在却发现他根本无法忍受其他人触碰他。
　　什麽时候开始有了这种念头，什麽时候对那人产生了那样的占有欲？
　　原先不过是对他感兴趣，而後觉得他的的确确是个老实人值得相交，然後便看见他拼了命的保护自己。因为知道对方付出的是真心，他自然也以真心回报了。而这真心在假装爱人的时候变成了另一种方式，那些亲吻和碰触引出了他们之间的另一种可能。
　　所以原本从来没有想过的事被真实地袒露在了眼前。
　　沈焯从来都不是自欺欺人的性格，知道自己在意了，知道自己想要，那便去取了来！
　　沈焯任由身上在人在拉扯，他抚摸著怀中之人的肌肤，吻著他的鬓角，淡淡地问道：“叫我的名字，我是谁？”
　　“沈焯、沈焯、沈焯……”宋清明的口中念念碎碎得所唤的只有这个名字。
　　“真乖。”沈焯笑了笑，翻身就把身上折腾了半天的人压在了身下。
　　吻上那人的唇，发现口中的温暖比以往更加炙热。相互交缠著舔舐著对方的舌根，口中所有的唾液被吮吸，席卷著给榨干所有。
　　沈焯抽手脱掉了身上的衣裤，然後贴了上去与宋清明紧紧相拥。
　　身子每一处地摩擦都带出了火花，体内的感知全开，变得无比的敏感，宋清明喘息著想要更多。他本能地勾起两条腿，用下身不住地顶著沈焯的腹部。
　　比之宋清明，沈焯自然更加清楚接下来会发生的状况。他耐心地忍著自己的欲望，一步步引著宋清明让他先行发泄出来。
　　那白色的液体喷薄而出，宋清明躺在床上直喘著气，他的脑子从混沌中拉回了一点理智，他终於明白自己是处在了什麽样的境地，而他自己再次在那人的技巧下迎上了欲望的最顶端。
　　“沈、沈焯……”宋清明心中一团乱，身上麻麻的完全不知道该怎麽办。
　　沈焯覆在宋清明身上，撑手支在那人的耳畔。“你瞧瞧！”沈焯的手掌中满满的都是刚才发泄出的体液。
　　“你……”宋清明结巴，骚的已经没脸见人了。
　　沈焯伸手勾起宋清明的两条腿，让他们撑起分跨在两边，然後他跪在身後借著那乳白探入了那炙热的洞穴。
　　“嗯！”宋清明沈闷地哼出了一声，他有些慌怎麽也没想到沈焯会做出这样的事。
　　也许是因为药效的作用，沈焯的手指一进去他就感到一股火热紧紧地包围住了自己，那样松软的肉壁，狠狠地咬著他的手指不放。
　　他缓缓地抽动著，向著四周扩张松弛。“沈……焯……”他怎麽可以做那样的事，那个地方……宋清明羞耻万分，可身上根本没有气力去反抗。
　　“乖。”沈焯笑著有吻了吻他的唇，而下面的入口以及渐渐成熟。
　　“清明。”沈焯亲昵地换著他的名字，“我想要，你可否愿意，如果你讨厌我不会逼你的。”沈焯强忍著说出了这一番话，而这时张开的穴口已被他的欲望顶住了。沈焯缓缓地晃动著自己的腰肢，用最顶端在那入口处画著圈。
　　“沈焯！”宋清明握紧了双拳，他不清楚这到底是什麽状况，但隐约还是能明白一些，如果自己点头了代表的是什麽。
　　“你讨厌吗？”沈焯咬牙问道，他觉得自己快要坚持不住了。
　　宋清明心中慌乱，抬眼却见身上这人一脸的大汗，他知道这个人为了自己在忍耐著。虽然羞涩，虽然觉得被那样对待有些耻辱，可是想著这个人是沈焯，心中却又泛出甜蜜。对这个人没有讨厌，每次自己回答的不讨厌都是喜欢。
　　为什麽会对一个男子产生这样的感情，为什麽总是在意眼前这个人，难道真的因为骗了人，最後连自己也骗进去了？
　　“不……我不讨厌。”宋清明终於开口给出了这样的答案，然後在这一瞬间，在他还未为自己这样的答案思索时，下面就被狠狠地填满了。
　　那样的侵占，连著他的所有神经，身上每一个毛孔都像是被炸开了一样。觉得很疼，却又夹杂著另一种说不清道不明的感觉。
　　就在这个时候，沈焯开始抽动了，深入浅出，磨著那通道中的内壁，激起了无数的涟漪，让整个人的身心都在颤抖。
　　沈焯变换著角度，一次接著一次地顶入，完完全全地埋进这人的身体里，那火热的肉壁包裹著自己的所有，给出了最温柔的抚慰。
　　两人相交的身子摆动的越来越激烈，前面的坚挺被沈焯抓在手中，两人一起前後摇摆著，一起洒下了一抹乳白。
<% END IF %>




☆、第十八章

　　沈焯躺在宋清明身边，他环著这人的腰一直都没有放开。
　　宋清明没过多久情欲再次汹涌而来，脑中片刻的清晰再次被欢愉所惑，攀著那身体一次次把自己送上了高峰。
　　两人频频交欢，像是怎麽也要不够一样，明明已经没了力气，可一触到对方的身子就变得极度的渴望。宋清明想自己一定是坏掉了，被各种姿势摆弄著，发出从来都不会发出的羞耻声音。什麽都不想，只要那个人狠狠地填满自己，总是觉得还不够，想要他抱著自己，与自己紧密相连。
　　他们像是两只发情的野兽，不住地啃咬著对方，赤裸著身子不知疲倦地彼此缠绵。
　　就这样从下午到晚上，他们一天一夜什麽事都没做，只是在不断地交合。
　　直到药性过去，榨干了最後一滴体液，人却连一根手指都动不了了。
　　迷迷糊糊地再次沈睡了过去，等沈焯再次醒来的时候已经是第二天中午了，不得已他只能强逼著自己下床。唤了人过来，再次让管家准备了热水，再端一些饭菜过来。
　　沈焯进了屋中已经有一天了，再加上他之前的吩咐，那两夫妻肯定已经知道他在房中做了什麽。所幸沈焯的脸皮也够厚，这该安排的还是安排下去了。
　　热水很快就好了，木桶被搬进了屋中，饭菜跟著也送了过来。
　　沈焯示意他们先出去，然後他才上床抱起宋清明，两人一起开始沐浴。
　　到了水中宋清明就醒了，他瞪大了眼睛瞧著近在咫尺的身躯，因为热气泛红的脸庞更红了。
　　“沈焯。”只说了两个字宋清明就觉得自己的声音有些哑了，一想到昨晚自己叫的那麽大声，甚至连喉咙都觉得有些疼。
　　宋清明完全没脸见人，完全不知道做什麽了，他任由沈焯摆布，看著他把自己的身子清理干净了。
　　“吃些东西吧。”他们坐在水桶中，旁边的茶几上放著几个小菜，沈焯夹了一筷子喂给他吃。
　　“我，不用……”他又不是孩子，怎麽还需要人喂。
　　宋清明刚转过头，却又被沈焯扳了过来。“快吃。”亲自送到了嘴边，宋清明不好拒绝，只能张口吃了下去。
　　吃了一口他想自己动手，却发现全身疲惫的很，拿筷子都变得有些艰难。
　　沈焯似乎比他精神些，他自己吃了一口，又会给宋清明也夹一口。这样你一口我一口，很快几盘菜就见底了。宋清明觉得身上似乎恢复了一些力气。
　　这时，木桶中的水也已经冷了，沈焯先起来裹了一条毯子，然後他一把抱起宋清明，带著他到了另一张床榻上。
　　而原本的那张床已经被他们弄的一塌糊涂了，所幸这是一间大屋，以前就放置了两张床铺。
　　沈焯伴著宋清明一起躺下，“睡吧。”
　　折腾了这麽久需得养著好好休息一下，两人肩并著肩，头靠在了一起，就这样再次沈睡。
　　直到太阳升起，他们才醒来，已经睡了一晚上，感觉没那麽吃力，但比之原先的状况还有些不如。
　　要完全清醒地面对沈焯，宋清明的整个人都僵硬了。他早已经醒了，却一动也不敢动。
　　“醒了怎麽还不起来。”沈焯坐起身撑著头对著那背影说道，随後便见那人的耳朵一下子就被染红了。
　　憋著笑意，沈焯倾身靠近，在他耳畔吹著气。“如果你不想起来，我们接著做昨天那事？”
　　“不，不用了。”知道自己再也装不下去，宋清明红著连坐起了身。
　　沈焯见他微微皱眉，关心地问道：“还觉得不舒服？”想著昨天只帮他清洗了一下，还有些没处理好。
　　宋清明听他这麽直白的问了出来，只觉脊椎发麻，下口有种说不清的感觉。他怎麽可以因为一句话有了反应呢？宋清明别过了咬著下唇根本不知道要说什麽好。
　　沈焯这时已经从床上下来了，宋清明见他走开不由松了口气，正当他环顾四周找自己的衣服时，他才反应过来之前只觉是被沈焯抱过来的，这地方根本就没有他的衣服。
　　他正想著这事，沈焯回来了，他只披了一件外袍，里面赤裸裸地根本就什麽都没穿。宋清明瞧著他衣衫半露的风情，整张脸腾的一下快烧沸了。
　　沈焯见他这样，顿觉有趣，越看越觉得这张平凡的脸可爱的紧。
　　沈焯一下掀开被子，宋清明一惊，“你，干什麽……”
　　沈焯只是笑著，一把抓著他的脚腕把整个人拖了过来。宋清明想反抗却又不敢有太大的动作。沈焯伸手往两旁推，宋清明合并著的双腿被分开了。
　　“嗯……”宋清明想把腿合拢，可沈焯的力气比他大的多，两条腿被狠狠压在了两旁动弹不得。原本隐秘的所在被沈焯火热的目光注视著，那人什麽都没做只是看著，就让宋清明心头发痒，他的气息变得沈重。之前他们交缠时的淫靡之景在宋清明的脑中不断显现著。
　　“你上面的嘴木讷的很，下面这张小嘴却意外的诚实。”沈焯很是色情的伸手，再次探入了那温暖的秘洞。
　　“不要！”宋清明的身子在颤抖，他是在已经经不起折腾了，要是再给那样对待他真的会死的。
　　“你说不要吗？”沈焯挑眉，下方的手指在里面转了一个圈，“你有没有感觉到他一张一合地正吞吐著我的手指，似乎还想要更多的。一根手指果然还不够。”
　　“没有！”宋清明摇头，“你不能……沈焯……”
　　宋清明眼含热泪，似乎真的以为他会再做下去。沈焯收起了自己的坏心眼，想著真把这老实人得罪了就没趣了。“我可没说真要干什麽，清明你真是淫荡啊，引诱我可是犯规的。”
　　沈焯这完全是恶人先告状，宋清明红著脸别了过去。他这样的身子真的很淫荡吗？感受著自己体内的东西，宋清明脸色发白，为什麽他一直会有那种麻麻的感觉，似乎想要更进入一些，狠狠的顶弄到最里面，就像昨天那样。
　　宋清明的眼泪流了下来，难道他是淫荡的人吗？和沈焯做了这种事，彻底被弄坏了，再也没有脸回去面对自己的弟妹了。
　　时刻关注著他神情的沈焯见他忽然哭了出来不由一急。“清明，你怎麽了。是不是弄疼你了。”沈焯抽出手指，“波”的一声那声音异常淫靡的传入了两人的耳中。宋清明抖的更厉害了。
　　“你是不是讨厌我了？”沈焯急著问道，现在他完全不想让宋清明讨厌，想让他喜欢自己，就好像自己那麽喜欢他一样。沈焯这念头在脑中一闪而过，很快他才发现原来自己是这麽在意眼前这人的，这麽的喜欢他，希望他能有和自己一样的心情。
　　沈焯想知道答案，却又不想被拒绝，所以他还是狡诈的没有问喜欢，而是直接问是否讨厌。
　　“没、没有讨厌。”宋清明不会隐藏自己的心情，所以他这麽坦白地说出了口。
　　“那你为什麽……你很害怕啊。”想著自己居然让他恐惧，沈焯更加不舒服起来。
　　“我、我……”宋清明觉得自己那样的理由说出来都是羞耻的，他果然是淫荡的人，所以才会那样……这样的自己会不会被沈焯讨厌，不想被他看不起。可他却这麽大张著腿，躺在这人的身下，自己果然是恬不知耻的啊。
　　宋清明完全忘了这是他半强迫的，他只感觉到自己身子的反应和心中的悸动。
　　“我、我是淫荡的人。”宋清明几乎是哭著说出来的，他的双手紧紧地抓著身下的床单。
　　忽然间意识到宋清明在意的是什麽，沈焯立刻松他开了，一把抱他起来搂在怀中。
　　“没有，你不是，我和你开玩笑的。”沈焯安慰道，如果他这样的都算淫荡的话，李文旭那种人算什麽了。
　　“开玩笑……”宋清明听他这麽说还是很在意，“可是、可是……”
　　他可是了半天还是没把话说完，沈焯知道以他的性格是钻牛角尖的，如果不和他说清楚，他一定会一直这麽认为自己的。
　　“可是什麽？你说，我告诉你答案。”沈焯引著他，要让他说出来。
　　“我……”宋清明低著脑袋完全埋在沈焯的怀中，“可是刚才，刚才你那样，我……”宋清明说著都快要哭出来了。“我是有感觉的，所以……”
　　沈焯听他这麽说不禁莞尔，觉得怀中的这个人怎麽会这麽可爱的。想著这人这麽烦恼，自己却在偷笑似乎有些不厚道。沈焯想了想问道：“如果不是我，是其他人，他们那麽对你，你会怎麽样？你还会有感觉吗？”
　　沈焯这话刚说出口，他就感觉到宋清明起了一身的鸡皮疙瘩。宋清明直摇头，“不要，不要，死都不要。”如果是沈焯以外的人，他光想一下就觉得恐怖万分，他绝对无法忍受其他人触碰自己的。
　　听到这样的答复，沈焯心情大好，果然宋清明是只属於自己的，任何人都不能碰触。
　　“所以并不是你真的淫荡，那不过是身体的反应，是因为你喜欢我所以才会特别在意我对你的触碰。”沈焯心满意足的给出了回复，他相信自己对宋清明来说是特别的，至於是不是喜欢，他会告诉这人什麽是喜欢的。
　　“我……”喜欢吗？宋清明沈默，他那样的心情自己并不是完全不知的。
　　“是啊，因为你喜欢我所以才会这样，如果说这就是你以为的淫荡，那你以後只对我一个人淫荡吧。”沈焯笑著，低头吻了吻他的发际。
　　怀中这人忽然没了声音，沈焯想著自己需要给他一些时间，不能把他逼得太紧了，反正现在他已经属於了自己，以後他会慢慢引导他，让自己连他的心都完全占据了。
　　抱著宋清明，沈焯再次分开他的双腿，“别怕，我帮你上药而已。”
　　沈焯把刚才去寻来的药膏拧开了，他沾著白色的乳液探进了那红肿的小洞，细细地在每个地方都抹均匀了。
　　宋清明绷紧了身子，出了一身薄薄的汗。沈焯放开他，觉得这真是对自己定力的一大考验。
　　给宋清明找了身衣服，两人穿戴好出去的时候已经快到中午了。
　　管家夫妻已经帮他们准备好了饭菜，想著自己和沈焯在屋子里做的那些事他们都知晓了，宋清明就觉得自己真要找个洞钻进去。
　　知道宋清明不自在，沈焯让他们夫妻两人先下去，自己陪著宋清明一起用餐。
　　吃完了饭沈焯和宋清明说他们该回去了，宋清明这才想起他们出来已经第三天了，不知道沈父沈母会不会担心。
　　仿佛知道宋清明在想什麽，沈焯说道：“爹娘那我已经让管家去通知了，就说我们有事这几日不回去。”
　　想到沈焯说的是什麽事时，宋清明还是不争气的红了脸。“我们走吧。”
<% END IF %>




☆、第十九章

　　回了沈府，沈母见到宋清明很高兴，这孩子不知道怎麽就是投她的眼缘。沈母说他们这几天肯定忙坏了，让管家特意去备了晚饭。饭桌上沈母告诉他们沈烁有消息了，他们不需要太过担心。
　　宋清明感染这沈母的热情，想著自己和沈焯做的事，的的确确是忙坏了，但根本不是他们想的那样的，宋清明想著有些愧疚，他父母早逝，难得这次居然感到了这样的母爱，心中又酸又甜。
　　“伯母人真好，你有这样的母亲真的很幸福的。”宋清明希望沈焯能好好的孝顺父母，因为沈母的关系，他总觉得沈父虽然对他们不理不睬，其实暗中还是很关心沈焯的啊。
　　“我娘的确很不错，你也不用羡慕，我娘以後就是你娘了。”沈焯笑著对他说道，他这是在像宋清明表白，表明他们之间的关系已经不同了，他给出了最明确的答案。
　　可宋清明听了一愣，以为沈焯是开玩笑的，虽然他们之间有了那样的关系，可他知道他们之间是假的，这个人从一开始就明确的告诉他，他们之间的关系是假扮的！
　　而他们之所以会做出那样的事也是因为自己受了药物的影响，并不是因为两情相悦才做那种事的。
　　沈焯见宋清明没搭话而是低著头，想著这人是在害羞呢，所以没再多说。“李文旭的那儿……就是那样绑走你的那个人。他是我以前的恋人，不过很早之前就分了，我没想到他居然会做出这样的事！我一定会让他百倍偿还的！”
　　沈焯如此对宋清明说就是要给他报仇，现在宋清明是他的人，对他不利的人沈焯都会帮他除掉。可这话听到宋清明耳中却觉得他是在帮自己以前的恋人给自己道歉。
　　说到这个李文旭，宋清明想起了之前见过的方紫玉，沈焯所喜好的男子都长的很好看，而自己这样的外貌……自己明明是喜欢女子的，为什麽会喜欢上沈焯？想到别人触碰自己会觉得恶心，可沈焯对自己做的却完全不会觉得难受，反而会心跳加快，甜蜜又酸楚。
　　宋清明想到了以前，想到很久之前这个人喝醉了吻了自己，那时只是愣了下，没有半点的恶心的感觉，原来自己一开始就认为这人不同了吗？
　　宋清明觉得自己不应该胡思乱想，那些东西本就不该想的，他应该和以前一样只需想著要照顾的弟妹，想著每日的生活，那些才是他宋清明需要在意的事情。他们之间是假的，所以他无需想太多。
　　
　　两人又在沈府住了几日，而李文旭那事被人在客栈抓了个正著，已经在蒿州城传的沸沸扬扬了。沈焯听著那些消息，对李文旭的落荒而逃还算满意。
　　这几日沈焯还抽空和沈耀明说起了领养之事，沈耀明虽然不喜，但也知道这是迟早的事，於是定了几家的孩子，准备在过年的时候让沈家所有人聚聚，也好看一下孩子们。
　　喻州那边虽然已经给张盛打了个招呼，却还有不少事等著沈焯处理，再加上宋清明自受伤以来离家快四个月了，急著想见见弟妹。
　　定了回去的日期，宋清明万分不舍的和沈母告别，他想以後自己怕是再没机会见他们二老了，离开前下跪重重给他们磕了几个头。
　　沈母大为感动，泛著泪花让他起来。沈父虽然还个以前一样，但从他的神情不难看出，他对宋清明已经去了偏见。
　　临行之前，沈父终於拉著沈焯叮嘱了几句，并告诉他过两个月就要过年了，去喻州处理一下事务就回来吧。
　　沈焯一听知道自己以为会很久的放逐生涯终於结束了。“记得要把那小子也带来。”
　　“爹这是说谁呢？”沈焯明知故问。
　　沈耀明没好气地瞪了他一眼，“还不快走。”
　　“是，爹。”沈焯笑著应了声，上了马车与父母告别了。
　　这次他虽然是被逼著回来的，不想却得到了意想不到的收获。和年初的时候自己一个人孤零零跑去喻州的情况不同，这次有人欢送有人陪。
　　沈焯想著心情大好，也不管是在马车中，他移了下身子伸手环住宋清明的腰。宋清明一惊，心想他们已经离开家了，还需要再假装吗？
　　宋清明略微挣扎了一下，沈焯以为他害羞呢。仰著笑脸，亲了亲宋清明的嘴角，他还记得昨晚怀中这人的火热，。
　　昨晚没有药效，没有任何的假装，他们真真正正的在一起了。沈焯靠在宋清明的身上，他现在越来越喜欢这人身上的味道了，那气味就和他的人一样，干净清爽虽然不引人注意，但却异常舒服。
　　就这样似情人一般亲昵著，他们赶了十天的路终於回到了喻州。
　　一回到自己的地方，宋清明就急著回去了，沈焯也没多想，他知道这人惦记著就得弟妹，他之前就通知张盛帮忙照顾了，应该没什麽问题的。
　　沈焯也回了自己的“锦绣坊”，张盛见他回来了不免又揶揄了一番。“我说沈大公子，我可没卖身给你，这一个多月，我帮你张罗著张罗那的，你怎麽谢我？”
　　“我已经给你定了‘春华楼’的头牌，你好好去玩我请客。”沈大公子大气，知道好友最喜欢的是什麽。
　　“你果然是我肚子里的蛔虫，我这惦记了好久的事你就给我安排好了。”张盛搭上他的肩膀笑道。
　　“那是自然。”沈焯翻看著账目，发现“锦绣坊”新开後生意比以前好了不少。
　　“沈烁那事解决了？”之前沈焯和宋清明一起失踪了，让张盛好找。幸好後来沈焯派人带了消息给他，知道他们没事了，也知那事和沈烁有关，至於具体的却没说，更多的是吩咐了一堆事让帮忙办了。张盛想著自己真是交友不慎。
　　“算是告一段落，至於能不能解决，这谁都还不知道呢。”秦泱王爷的身份在那，他们完全是处在被动地位，不是他们能解决的。
　　难得沈焯居然有这麽犯难的时候，张盛在一旁坐下，问道：“怎麽了？”
　　他这麽问很显然已经做好准备，能帮忙的一定会帮忙了。
　　沈焯想了想，他知道张盛不是外人，便说道：“沈烁被人看上了。”
　　张盛一挑眉，随即反应过来道：“难道是个男的？”不能怪他会这麽想，眼前有沈焯这麽一个倾向的人在容易往那方面去想。
　　沈焯也没介意，苦笑道：“不止是个男的，而且那人来头不小，是当朝景亲王。”
　　张盛一下懵了，过了好一会儿才反应过来。“真的？”
　　“我骗你干什麽。”如果是假的他也不用烦恼了。
　　“沈烁那小子真够本……”本想说沈烁那小子本事了，居然勾搭上了一位王爷，不过这话一出口张盛就知道现在不是开玩笑的时候。“那现在是到了什麽样的情况？”
　　沈焯把之前的事说了，当然他的那些担心张盛也都能明白。
　　“唉！”张盛叹了一口气，这事他是爱莫能助的。“我看这件事你最多让赵青竹打探一下。”
　　赵勋的身份在那，相比他们，赵家和皇室到是有些关系，自然比他们容易亲近。
　　沈焯说道：“我早和他有过联系了，我弟那有什麽动静他都会通知我。”
　　“让这麽一个懒人帮你干盯梢这种事，沈焯啊沈焯，你面子够大的，不过欠我们的债也更多了哦。”张盛笑得不怀好意。
　　一会儿要去找“春华楼”的牡丹乐一乐，不过在此之前可不能这麽便宜了沈焯。张盛一下子就扑了上去。“现在用你的身体来还债吧！”
　　张盛和他闹著，不小心扯开了沈焯的衣领，瞧著上面的吻痕张盛再次懵了。“你，你又有人了？”这小子就回去一个多月，这几天他没瞧著就出这麽个大事了？
　　沈焯看了看自己胸口浅了不少的痕迹笑了笑，那是之前他逼著宋清明跟自己学的，自己更在他身上留了一大堆，比这深多了，肯定到现在还有不少。
　　“怎麽，我找个人很奇怪？你只允许你有相好。”沈焯揶揄道，“你不会真看上我了吧。”
　　“他是谁？我有没有见过？”说实在的张盛不能不好奇，不能不担心著点，谁让这人运气不佳，之前遇到的两个……方紫玉他还算好的，至於那个李文旭，早些在书院的时候他真没看出来。
　　“这人你认识的。”不知道为什麽说起宋清明沈焯居然会觉得有些羞涩，更有一种淡淡地欢喜之意，他希望他最好的朋友能与自己一同分享这快乐。“他就是宋清明。”
　　“宋清明？！是宋清明。”张盛确定了一番，才拍著头恍然大悟道：“我就在知道你们之间不简单。沈焯，你这次算是有眼光捡到了块宝。”
　　“我不是一向都有眼光的吗？不然怎麽交了你这位朋友。”沈焯回道。
　　之前沈焯虽然对张盛说了沈烁的事，但宋清明的事情却没怎麽提，张盛没想到这没提的才是重点。“你快说，你是怎麽把那老实人骗到手的。”
　　“去你的大骗子！”沈焯一脚踹开他，“天色已晚张公子该上路了，慢走不送啊！”
　　张盛就这麽被半推著赶出了书房。沈焯不愿意告诉他，他难道会查不到，张盛笑了笑准备先去“春华楼”放松一下。
<% END IF %>




☆、第二十章　

　　从蒿州回来已经快十天了，这十天沈焯的事的确不少，可他一直在等宋清明。去过“常来居”两次，宋清明恰巧都不在，沈焯不由觉得有些奇怪。
　　就当他准备著跑去家中找他的时候，终於看到了宋清明这个跑堂的。
　　寻了个机会拉著宋清明到了一无人的地儿，沈焯想和他叙叙相思之苦，二话没说就把他顶在墙壁上热吻。没想到宋清明却开始反抗了，而且越来越用力。这些气力对沈焯来说完全不当一回事的，可是当他发现自己的吻著夹杂著苦味时，才惊觉宋清明已经急哭了。
　　“清明，你怎麽了？”这几日没见他，欢喜还没感受到却见他哭了。“我这几天事忙，可是却天天想著你呢。之前与你说搬到我那去住，你又不愿意，这样我们可以天天见面的啊。”
　　宋清明直抹著眼泪，他不想哭可是怎麽也止不住。“你，为什麽，为什麽要这麽对我。”明明是假的，已经结束了，为什麽还要对他做这种事？
　　“你说什麽呢？”沈焯没听明白。
　　“在蒿州的那些都是假的，我们已经回来了，就再不是情人关系了。”宋清明忍著心痛，坚持著说道：“我们以後还是和以前一样吧。”宋清明不由有些担心，不知道他们还能和以前一样做朋友。
　　“你说什麽！”这句话几乎是从沈焯的牙缝里挤出来的，他全心全意付出了真心，他认为这一次终於找到了心中所爱，会不一样了！原来这些对这人来说都是假的吗！
　　“这事从头到尾，对你来说都是假的！”沈焯几乎是吼出声的。之前他是和他做戏假装，可是後来的那些事怎麽可能还会是假的，难道在这人心中自己对他所做的一切都是假的吗，他对自己的那些回应也都是装出来的！他妈的！他还以为两人两情相悦，这个人在为自己害羞，因为自己而一次次的陷入情欲之中。
　　你他妈的！现在居然有人告诉他都是假的！
　　沈焯的脑子一下子炸开了锅，他从没发现自己的情绪会这麽失控过，如果他还能理智的想一想，就可以发现这事不可能这麽简单，但现在他以往的那些冷静已经不见了。
　　他只觉得愤怒，他前所未有的悲恸。
　　明知道沈焯是在强忍著痛苦，可宋清明却不敢上前安慰，因为这次让他这样的是自己。
　　既然是假的，现在回来了，就应该恢复成原来的样子，宋清明缓缓往後退了一步。他的心空荡荡的，可却不得不这麽做。
　　沈焯红著眼恨不得把宋清明给吃了，但瞧著那人畏惧的眼神一下子从心口直往上泛酸。他现在居然在害怕自己，这叫什麽事！“他妈的！”沈焯狠狠大骂了一句，强逼著自己离开，现在他必须冷静一下好好想想。
　　沈焯回到住处就开始喝酒，一直喝到张盛回来了。张盛一进屋就瞧见了他这副模样，不由大为直皱眉，心道这几天沈大公子桃花开的正旺，怎麽一转眼就这副样子了。
　　“你这是在干什麽？都成酒鬼了。”张盛坐下说道，他一进门就给管家拉来了，想来其他人都说不上话只能自己来劝了。“你和宋清明怎麽了？”这事不需要问张盛大概就知道是和谁有关。
　　沈焯瞧了瞧他，一口干了一杯，然後才断断续续的，把他们离开後在蒿州的事都与张盛说了。
　　“那些全都是假的！你觉得是不是都是假的？”沈焯眼神涣散，像是要睡著了一样。
　　不想张盛听了却大骂了一声：“你个笨蛋，混蛋，王八蛋！”
　　“我说你平时聪慧过人，想的比什麽都多，怎麽到这事你就犯傻了，脑子不会使了！真他妈笨啊！”张盛不由感慨，“看来这次你真的栽了，变得比猪还笨了。”
　　被张盛这麽一骂，沈焯看了他一眼，“那你给我说说，这到底是怎麽个事！”
　　“还能有什麽事，不就是假戏真做，你喜欢上他，他也喜欢你了。”张盛没好气地说道。
　　“你说他喜欢我的！”沈焯一下子睡意全无来了精神。
　　张盛反问道：“你觉得他不喜欢你吗？”
　　沈焯定神想了想，宋清明的有些表现根本不可能是假装的，如果是在平时他可以肯定那人是喜欢自己的。可是他们的关系从一开始就只是一场戏，他因为身在其中渐渐看不清了。
　　“别人我不好说，但是宋清明这个人却最容易懂了。”张盛叹了口气，“你平时对谁都各种心思，对於这种最简单直白的人反而不知道怎麽对付了。”
　　“你让他帮忙，宋清明那人好说话，又和你是好朋友，所以他答应帮了。那你认为他会不会在那麽多事发生後还和你继续只做好朋友呢？你沈大公子善於经营，最会控制自己的感情，这次连你自己都栽了。那老实认死理的宋清明不是栽的更历害，你觉得被你那麽对待了，宋清明这种感情一片空白的人真的能什麽都不在意，转身就恢复原样了？”
　　“可他推开了我……”沈焯还有些想不明白。
　　张盛扶额问道：“你有没有和他说过你喜欢他？”
　　“我当然说过……”他各种表现都那麽明白了，那人怎麽还会不清楚自己的心意呢。
　　“你确定你有亲口和他说过，我喜欢你，这四个字？”张盛这是问到了点子上，难得在沈焯的跟前他做也了一次绝顶聪明之人。
　　沈焯一愣，这才发现自己虽然有过各种表示，但是那四个字的确没对他说过。
　　“宋清明这种人是直来直往的，你一开始就和他明确地说明你们的关系是假扮的，而後你对他用心了，旁敲侧击和他说喜欢，你说对这样的人会有什麽作用，我想他大概心中一直在意的是你一开始就说的假的。你今天被拒绝，以为你们之间的所有都是假的。那你可曾想过，那个人从一开始到最後，就是算他对你动心了，却一直认为你是在演戏的。”张盛叹了口气，“沈焯你伤他至深却不自知啊。”
　　沈焯脸上惨白，他站起身一下子就冲了出去。
　　这时天已经黑了，辰时刚过。外面基本没什麽人了，沈焯一路跑到了宋清明的家门口。他想敲门，最後却什麽都没做，只是靠在对门的大树上，就这麽待了一个晚上。
　　第二天，宋清明起床开门，沈焯早已经不在那了。
　　
　　宋清明没想到昨日沈焯那麽气愤的走了，今天居然又会像没事的人一般到“常来居”吃饭。还点名了要他这个跑堂招待，罗云知道他们关系不错，便让宋清明端著酒菜进去了。
　　“坐下一起吃吧。”沈焯还和往常一样，宋清明见了安心不少，却又觉得有些失落。
　　见宋清明站著不动，沈焯拉他在身旁坐下。“怎麽又和我客气啊。”
　　“我没有。”宋清明低著头不知道说什麽好。
　　“宋清明，我喜欢你。”沈焯看著他一字一句地说道：“之前对你做的那些事我都是真心的，那些都不是假的。”
　　宋清明身子一震，他抬头一触及沈焯的目光又别过了头。想著沈焯这话的意思，他的脸一下子全红了。
　　“我是真心喜欢你的，你知道的。”沈焯握著他的双手不放。
　　“你是否也喜欢我？”沈焯问道，这次他没有再问讨不讨厌。
　　“我承认一开始更多是想利用你，想要你帮我。但我知道你是特别的，那些事如果不是真心喜欢你我不会做的。”沈焯说著也有些脸红，他怕宋清明不相信，接著又说道：“我这样的人很多人都以为没心没肺的，只知道算计人，感情的事也不见的会多用心。以前我也常这麽觉得，所以就算是……方紫玉和李文旭，对我来说也只是一时，但你和他们不同。”
　　“我知道的。”宋清明轻声说道。沈焯是什麽样的人，他相处了这麽久自然比外界传言的那些人清楚。
　　“那你喜欢我吗？”沈焯问的有些紧张，虽然他知道宋清明应该是真心喜欢自己的，但是听他亲口说出却是不一样的感觉。
　　“我……我不，不知道。”宋清明低著头，觉得自己这麽说好像又不对，便道：“我想我应该是喜欢的，只是……”他们这样的身份……宋清明想起之前沈烁的事，王爷和二公子尚且如此，他们之间也是这般。何况沈焯的喜欢比之那王爷，不见得会多多少。
　　沈焯听他这麽说心跳差点就停掉了，他有些发急，但很快就镇定下来了。昨天他已经错过了机会，这次不能自乱阵脚了。
　　宋清明这样的人很好明白的，如果有什麽不解的直接问他就行了，这人不会欺骗耍诈，所以他有什麽事必须问出来，这人会认真回答每个问题的。“你担心什麽？”
　　“我……”宋清明有些不自在，可那些的确是他在意的问题。“你曾经说过‘我虽然喜欢过人，但绝对不会有刻骨铭心的爱’，所以你对我说喜欢，我也知道了。”宋清明说出这话发现自己忽然间好像变得很贪心了。
　　沈焯听他这麽说脸色一僵，原来当初他和方紫玉说的话这人都听见了？这麽说他早知道自己喜欢的是男子，可那时这人并没什麽不对劲。
　　如果是在今天以前宋清明这麽对他说，沈焯是连自己都没有答案的，可是昨天他站在宋清明的家门口，想了整整一个晚上，他想明白了很多事。
　　他知道这辈子只会遇见一个宋清明，他不想放手，这是对任何人都不曾有过的心情。
　　“只要你是喜欢我的，这就没问题，我会让你爱上我的。因为这次我用了真心，我爱上你了。”沈焯拉过那人，让他坐在自己身上。“让我抱一会儿，我想一直这样到白头。”
　　“你会不会讨厌？”沈焯这次又这麽问了。
　　宋清明怔了一下，摇头道：“……不讨厌。”他的不讨厌，很多时候都是喜欢。
　　“我就知道。”沈焯笑了笑，拉下宋清明的脑袋吻了上去。宋清明或许还有很多不明白，或许还会有很多不自在，不过不要紧，他会慢慢告诉他，让这人离不开自己，让他真心爱上自己。
　　谁让他看上了这麽个老实人呢，虽然相对来说比较辛苦，不过那些有时候也可以算是情趣。
　　
　　天气越来越冷了，沈焯拉著宋清明躲在了家中。
　　“马上就要到年关了，我爹让我带你一起回沈家过年，你的弟妹也可以一起去，到时会有不少小朋友，他们不会寂寞的。”沈焯抱著宋清明，告诉了这麽个好消息。
　　而他怀中之人已经羞红了脸，宋清明忽然发现在不知不觉中，自己似乎已经被默认成了沈家的儿媳妇了。“我，我要去问问白露和清风。”
　　“这没问题。”他的那两位小姨子和小舅子，沈焯早就打点好了。
　　“清明，我的手脚有些僵了，你忙我暖暖可好。”沈焯打著歪主意这麽问道。
　　“好啊。”宋清明想起身给他找暖炉，不想一个翻身就被那人压在了身下。
　　“你既然答应了，那我们赶快行事，莫浪费了这美好时光。”沈焯笑著扯下宋清明的衣带，两人赤身裸体地裹在了被褥中，然後一起融化了冰雪迎向那美妙春意。
　　
　　─完─
<% END IF %>
作家的话：
ps:
这篇文终於写完了，谢谢大家的支持。
此文还有不少其他的cp，不知道大家对哪些感兴趣？
亲们的支持是我写文的动力。