
《影卫为七》作者 ： 栗诺

    鬼医顾相臣活死人，肉白骨，他到底长什么样子，有多大的岁数，住在哪里，是何方人士，一身奇妙的医术师承何方神圣，都是谜团。于是他的一切更显得扑朔迷离。
    顾相臣无奈的叹了一口气，想当初他研究什么返老还童丹啊！研究出来了为什么就一时兴奋自己给吃了？想他鬼医顾相臣原来那副皮囊，啊！那才叫皮囊。
    搞得现在自己这幅十来岁的小屁孩样子，哇，是个人都想在自己脸上吧唧亲一口，真是郁闷，温家堡堡主有求于他，不理他居然要出动影卫，觉摸着他变小的好欺负是吧！
    “我不需要影卫，我只少个暖床的。”顾相臣的声音懒懒的自头顶传来，袁七只觉灭顶。 


关于顾相臣和七的出场问题
更新时间2011-4-10 19:38:07  字数：3314

　稿子呢，回忆卡布多和诺雅的部分已经基本写完，接下来，顾相臣就要清醒了，然后看他怎么做吧。大概是在下星期四的时候，顾相臣苏醒。
　　接着就是和七的故事，写了这个故事这么久，有很多的感想呢，本来我还想想写写沈莫和温良郁的故事，但是鉴于起点的耽美冷到这种地步，如果有下本，写写穿越也是很好的放松。
　　其实我写过很多的耽美故事，所有儿子中，最喜欢的就是顾相臣，因为我觉得他率性，敢于追求自己的感情，也并不缺乏理智，无论是照顾人，还是被照顾，他都能做的很好。
　　还有我发现我严重的跑题了，写个回忆，写了八万字，够得上一个新体小说了。
　　我这个人本来就絮絮叨叨，写了这么多我都不知道在写什么，晕，快考试了，明天这本书就上架，我居然在家看了一天的**。加一句，无比的喜欢L，和刚开始的月。
　　我好像又偏题了，汗！好吧，下面我要亮亮我跑题的糗事。
　　鬼医顾相臣，人如其名，行踪诡秘非常，医术却又非人力所及，有人见到他救人的全过程，事后直呼鬼怪重生，神智不清，从此顾相臣鬼医的名号就彻底的流传开来。
　　至少有二十五岁的他，却因为吃了自己研制的返老还童丹，而变回自己十岁的模样，成为了标准的小屁孩。
　　而温家堡的堡主为了救自己的爱人沈莫来向顾相臣求医。他的救人的规矩:他总会向人提一个要求，可能是数额巨大的酬金，也可能是武功秘诀，但也可能只要一个真心的笑容，一个温暖的拥抱，一场把酒言欢，一次畅然高歌而已。
　　恰巧顾相臣那天就是看温良郁不顺眼，不要帮他救人，温良郁派出影卫想要用武力威胁他，哈哈，没想到顾相臣的武功更是高深莫测，三个影卫与他如在戏耍。
　　可是突然出现了一个没有味道，眼睛里没有感情的黑衣面戴面具的男人，突然之间制服住了顾相臣。顾相臣来了兴趣，就要了这个影卫为酬金。
　　先是废了他的武功，要他给自己暖床，之后又对他莫名其妙的好。
　　原来顾相臣是绝天谷的少主，在回谷的途中，路遇凌飞宇这个孽海天的新一任当家人，顾相臣帮袁七恢复了武功后去了冥界，想让年老之神把自己变老几岁，不料年老之神告诉他，他只能在夜晚有两个时辰可以恢复。
　　顾相臣回到绝天谷，变回本来面目的顾相臣抓紧在每天的午夜找袁七打架，以一个神秘人的姿态出现，经过一系列的波折，求得袁七的心。
　　最后顾相臣真正的恢复本来的面貌后，向袁七说明一切，两个人最终有情人终成眷属。
　　以上的这个是我的作品大纲，很汗吧，我觉得我跑了好远。读者们觉得呢，算了既然跑了这么远，我就在唠唠闲话。
　　最初我有两个构思的，一个是影卫为七，一个是《戏弄》，也就是温良郁和沈莫的故事。
　　贴个文档上来，晒晒。
　　《戏弄》
　　文案：老天爷，戏弄我很好玩么？温良郁悲叹。第一次眼睁睁瞧着沈莫在面前被棒杀，还可以说是八岁的自己没有能力。第二次，阴差阳错的害沈莫为自己中了奇毒，第三次，沈莫解毒之后惟独不记得他温良郁。想他温良郁从八岁到二十二，可没一天忘了他沈莫，如今他居然敢忘了自己是谁。哼哼，好，我温良郁就用行动来证明，我是你男人。
　　第一章
　　“主人，夫人要杖毙沈莫。”突然出现在房间里影卫向他只有八岁的主子禀报。
　　话毕，屋中一片死寂，埋首在书案中的小小人儿蓦地抬起头，回话的黑衣人顿感一道无形的压力把自己压的死死的，喘息不得。
　　虽然温良郁只有八岁，可那与生俱来的凌人之气却不亚于任何一个霸主。
　　门外的脚步声虽然轻，温良郁还是听的清楚，与影卫对视一眼。在某人进入的时候屋中便只剩下小小的温良郁。
　　温良郁一改刚才的深沉模样，立即把刚才假装堆房子的书匆忙摆好，冲来人露出个调皮的微笑，不高的身子也扑过去，搂住来人的纤腰。
　　“紫苑姐姐，是来陪我玩的么？”少女佯装嗔怒，用素手点了他的小脑瓜一下。
　　“就知道玩，夫人请您过去呢！”温良郁装作惊恐无比的样子.
　　“我有乖乖的啊，紫苑姐姐。”少时的温良郁早已知晓什么养的伪装才不会被识破，演的惟妙惟肖。
　　名叫紫苑的丫头自是瞧不出破绽。“不是您，是您前些日子从外面捡回来的那个小子，他摔碎了夫人的茶碗。夫人生气，要杖毙他呢。”
　　少女边说边观察温良郁的神情，见他一副放下心来，幸好不是我的样子。一双细长的眼睛里又有些害怕的样子，不像是装的。
　　“快些随我来，兴许还能见者最后一面。”紫苑随即便领着温良郁过去。“母亲大人。”温良郁怯怯的向端坐在紫檀华椅上的美艳妇人行礼，眼却瞥向趴在地上受刑的沈莫。
　　沈莫死死的咬住下唇，嘴角已有血丝蜿蜒而下，背上早已被打得血肉模糊，衣服已被血水浸透脸色苍白，却不发一声，指甲深深地插入地中，骨节分明，似乎想借此缓解伤痛。
　　明明知道温良郁来了，却抵死也不瞧他一眼。温良郁装出懦弱的样子，心中有如刀割，还是护不住他么？沈莫。
　　被称作夫人的夫人美丽的丹凤眼里流露的是考究的目光，她一直在观察温良郁的反应。
　　温良郁是温堡主唯一的儿子，却不是她的儿子，想她薛雪儿怎么会有如此胆小怕事的儿子。不过也正是因为温良郁的软弱，薛雪儿才允许他活到现在。
　　这个沈莫，是温良郁最喜爱的玩伴，如今正好来测测这温良郁到底是真的怯懦还是一只从小就会伪装的狼崽子。
　　温良郁面露不忍，语气软软的上前请求薛雪儿“母亲大人，求您放过沈莫吧，他下次绝对不敢了。”说完不住的望着薛夫人，显得很是局促不安.
　　薛雪儿恶狠狠地瞪了温良郁一眼，温良郁赶紧装作腿下一软，跪了下来。薛雪儿露出个奸诈的笑容.
　　“难道他比我的茶碗贵重,郁儿？”
　　温良郁哆哆嗦嗦“不敢，他自是不如您的茶碗贵重。”
　　涂着豆蔻的手，指着地上已经奄奄一息的沈莫。“看着他，郁儿，这便是得罪我的下场！”
　　温良郁胆寒的抬起头，就在此时，沈莫也看向了他，沈莫的眼神很平静，温良郁却不敢露出丝毫的不忍，怕在薛雪儿这个毒妇面前露出破绽。
　　沈莫他就那样平静的看着温良郁，温良郁觉得沈莫的眼睛就像一汪平静无波的湖水，那么宁静，仿佛在安慰他不要担心。
　　巨大的木棒一下又一下砸向沈莫瘦弱的身体，他却只是那么平静的望着温良郁，仿佛他发一声，温良郁便会痛不欲生一样，沈莫舍不得温良郁疼，所以他更紧的咬住自己的唇。
　　温良郁只觉那些棍棒是打在他自己的身上一般，他一遍又一遍的告诉自己要隐忍，沈莫为他连命都豁出去了，自己不可以辜负他的一边苦心。一定要忍。
　　沈莫终是闭了眼，他在温良郁面前被活活的打死了。温良郁自始至终都在看着沈莫。沈莫，沈莫，他一遍遍的在心中呐喊。
　　他的力量还是太弱小，不足以保护他想要保护的人，但沈莫，总有一天我要用薛雪儿的血祭奠你。
　　薛雪儿满意的看着不敢有丝毫反抗的温良郁，冷笑，果然是那个贱女人的种，都是一样软弱可欺。
　　薛雪儿带着一帮手下扬长而去。温良郁在确定都离开后，立即试图起身，却栽倒在地，他的双腿早已经跪麻了.
　　他却无知无觉的爬到沈莫身边，把自己母亲临终前留给自己的保命神药一股脑全塞进沈莫的嘴里，把自己练就的内力一丝不剩的全注入沈莫还温热的身子，却如泥牛入海，没有丝毫回应。
　　温良郁瘫坐在地，直到沈莫的身子已经冰凉，才缓缓的道：“影子，找个有山有水的地方，好生埋葬了他，沈莫他不喜欢热闹。”
　　只是一瞬间，地上的沈莫便不见了，唯有地上的斑斑血迹还证明，刚刚的一切都不是梦，沈莫是真的死了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这两个都是刚开始只有5K大小的文档，现在影卫为七已经写到了十五万字，真是不可思议。
　　好了，回归正题，顾相臣和七什么时候出场，应该在星期四，也就是四月十四号。稿子，现在是没有，构思在脑子里。
　　最后我还有一个问题，我知道潜水看文很爽，可是大家介不介意偶尔出来，冒个泡？其实我很喜欢大家一起讨论情节，不知道有没有能贡献个群？或者大家对我一个编故事，很有感觉？
　　我最近一直在想，我要不要放弃耽美，很久以来，我喜欢的都是耽美文，可是身边的不少朋友觉得理解不了。
　　没有人支持，没有人肯定，写文写的很孤寂，这种感觉不是我想要的。
　　明天入V了，大家意思意思就行了，我不指着这个赚钱，纯粹就是为了完成个人爱好。
　　谢谢一直以来支持我的朋友，特别是小落落童鞋，谢谢你给我提出过那么多的指导和建议，真的帮助了我很多很多。
　　还有舞儿幽幽，冒尖的邪恶,⊙♀潴√潴ぬ,月の音,小董同志，书友110115154821261，小三醒，ly－,穿云落月Bsn，精灵丫头00，雪舞妖绕2，脸脸，小康，等等等，谢谢你们的支持。
　　


第一章 鬼医顾相臣
更新时间2011-1-30 9:31:52  字数：4148

　鬼医顾相臣，人如其名，行踪诡秘非常，医术却又非人力所及，有人见到他救人的全过程，事后直呼鬼怪重生，神智不清，从此顾相臣鬼医的名号就彻底的流传开来。
　　但要说顾相臣第一次出现在世人眼前，额，那真是很久以前的事了，那个时候顾相臣还是顾相臣小朋友......
　　那年，那天――
　　哭声惊天动地，在偌大的闹市街道上，一群人拥着一副担架哭泣，“我的媳妇啊！！你怎么就这么去了？我苦命的没出世的小孙子！!”年老的老妇人悲哭的声音惊天动地。
　　那群人里有一个小女孩抱着一只小猫，泪眼婆娑的跟在用树藤简单编就的担架后面。
　　原来是怀胎十月的妇人死在就医的路上。已经气绝身亡了，徒留下白发人送黑发人的悲哀和苦楚，更有一个未成年的孩子，这妇人的儿子还在外地，还来没来的及派人通知他这噩耗呢。
　　众人都没有注意到一个十岁左右的小男孩不知什么时候凑到那小女孩的身边，专注的看着她怀中的小猫。
　　“喂，小丫头，你把这猫抱的难受死了。快给我！”小男孩长了一张粉嫩粉嫩的脸蛋，看了让人忍不住摸一把。
　　浑身上下都是最烈的焰红，连头发都是那种看起来在燃烧的红色。
　　小女孩把怀中的小猫抱的更紧，小猫发出难受的呜咽。
　　“它是我的，母亲已经没有了，我就只剩下它了。我才不要给你！”小女孩的态度很蛮横，整张小脸哭的那叫梨花带暴雨啊！
　　小男孩撇撇嘴，“那我让你母亲活过来好了，你要记得那猫是我的。”小男孩一点都没有意识到自己说的是怎样违背常理的事情。
　　“听清楚喽，别再抱那么紧了，要不我不救了！”小男孩张牙舞爪的吼。
　　到底是年纪还小，被他这么一吓，小女孩果真松开了小猫，可怜的小猫差点被闷死。
　　穿的跟个火球一样的小男孩，大喊：“给我把她放下！”人们完全无视他，任谁也不会理会一个十岁孩子的狂言，让死人复生，怎么可能？人们浩浩荡荡的往前走。
　　小火球气的冒泡，颠颠的跑到他们一行人的前面，运足了真气。
　　“我说－－给我停下――！！”，这几个字简直有如一阵暴风席卷而来，震得人们七倒八歪，年老的老婆婆幸亏有旁人的掺扶才站稳。
　　抬担架的人就没有那么幸运了，被他一声震得齐齐倒在地上。一群人被他个小毛孩子一声大吼震得这么狼狈，真是出乎众人意料。
　　小男孩得意的跑到那死去的妇人身边，从怀里掏出一个晶莹洁白不知用什么材料缝合而成的袋子，解开，里面竟是满满的依次排开的银针。
　　众人还没回过神来，只见小男孩指快如飞，三两下银针已经扎下，大家还没反应过来，小男孩已经收针，把东西塞进小小的衣袖中了。
　　这是对尸身大大的不敬啊，老婆婆正准备责骂他。
　　尸体居然动了！！！妇人悠悠转醒。
　　“诈尸啊！！”不知是谁带头喊了那么一声，场面混乱不堪。
　　小男孩鄙视的看了一眼惊惶失措的众人，“喊什么喊，一群乡巴佬！
　　有力气在这儿鬼叫，还不如找个产婆，她快生了。”小火球意外的沉静。
　　然后他酷酷的走到愣神的小女孩身边，从她怀里千珍万重接过那只小猫。
　　“我是顾相臣，猫归我啦。”小小的顾相臣做了个鬼脸，消失在众人的视线里。
　　从那以后鬼医顾相臣这个称谓开始出现，顾相臣是个少年天才，幼年出名，然后便彻底的从人间消失了好多年，直到八年之后，他才重新出现。
　　他到底长什么样子，有多大的岁数，住在哪里，是何方人士，一身奇妙的医术师承何方神圣，都是谜团。人们只知道两件事。
　　一，他总是一身焰红衣袍，披散着满头同样颜色的红发。
　　二，就是他的救人的规矩:他总会向人提一个要求，可能是数额巨大的酬金，也可能是武功秘诀，但也可能只要一个真心的笑容，一个温暖的拥抱，一场把酒言欢，一次畅然高歌而已。
　　活死人，肉白骨，关于他的传闻愈加曲折离奇，而被他救过的人无不三缄其口，于是他的一切更显得扑朔迷离。
　　他居无定所，能否遇见只有看你的运气了。
　　尤其是近两年，江湖上几乎没有过顾相臣这个人的任何讯息，要找他简直比登天还难。
　　“救他”，男人黑发华袍，不怒自威，俨然一股霸气倾泄而出，他怀中用纯白色的上等狐裘包裹着一个昏迷不醒的人，从男人拥抱的姿势来看是对他极为重要的人吧。
　　他面对的是一个粉嫩粉嫩的小娃娃，充其量看起来就只有十岁左右，但是那一身焰红色的衣袍分外的扎眼，头发虽说也是红的，可是年纪在那里放着，这么小的孩子怎么会是十几年前就已经出名的顾相臣？这人不是脑子被门挤了吧？
　　顾相臣随意的看了一眼他怀中的人，径自着自己的酒，奇怪的是一个小孩子饮起酒来居然这么自然。
　　那男人散发的冰冷气息令客栈里的其他人不寒而栗。
　　再加上这霸气男人身边一群看起来颇为强悍的护卫，一副要干架的样子，很快的，用饭的客人只剩下顾相臣一个，但他好像没有在意这些一般，仍旧自斟自饮。
　　一身火焰一般的衣袍，更衬得他面色若水，一举一动，无不从容洒脱，尤其是那双狭长的墨色眸子，更是让人不自觉的为之吸引，迷幻沉沦。可惜看起来只是个十来岁的小娃子，不然不知是怎样的风华气韵，如何的风神俊秀了。
　　如果说他是十几年前的顾相臣还有人信，可要说眼前的这个人是算起来至少有二十五岁的顾相臣，真是叫人不可思议了。
　　眼前的分明是个粉兜兜的小孩子，虽然气度很老成，但那张能掐出水来的粉嫩脸蛋，嘿嘿......
　　“救他。”那个散发着冰冷气息的男人重复，“我可以给你任何想要的东西。”
　　顾相臣嘲讽的一笑，总是有这种自以为是的家伙，信口开河许着巨大的谎言还面不改色。只是这么酷酷的表情由他那张粉嫩的脸蛋摆出来实在搞笑。
　　顾相臣饮尽最后一滴桃花佳酿，信手用白得像棉花糖一样的小手指了指那人怀里的人。“那我要他。”说完一脸看好戏的欠扁神情。
　　那男人的神色骤冷。
　　顾相臣一张小脸笑得开心，“我就知道你舍不得。”那男人做了个手势，他身边的十二黑衣立即发动进攻，围攻顾相臣。
　　顾相臣看起来心情颇好的样子，一招一式无不打得云淡风轻，于他不过是撒一把毒药的问题，但他并没有这么做，而是猫抓老鼠般，反复玩弄。
　　不过他的现在的身形还不到那些黑衣人肩头，但是邪恶的笑容，作弄的手法，让十二影卫在招架不暇之际心惊不已，一个孩子居然这么高深莫测！
　　顾相臣一一化解十二黑衣的凌厉招式。只见他身法诡异，快若闪电，指风忽点，十二道劲风仿若有形般直逼十二黑衣。
　　想他们温家十二黑衣什么时候竟如此不堪一击。只是片刻功夫，十二黑衣便都倒地。
　　四个狂笑不止，四个大声悲哭，还有四个面若痴呆，竟流起口水来了！
　　顾相臣看着这场由他引发的笑剧，好久没有这种自动送上门来的玩意了，小火球就差没笑蹦了，不行，要保持形象，顾相臣发现他变小了之后，连行为也开始幼稚回去了。
　　这场对打一直是十二黑衣最大的耻辱。
　　顾相臣狭长的眸子对准那冷冰冰的男人，掌式如爪，直取咽喉要害，那男人只是冷眼看他，却没有一丝一毫的迎敌打算。
　　一个黑影迅速出现，身法比之顾相臣刚才有过之而无不及，顾相臣也不惊惶，似是早就觉察到有这么一个人的存在，两人缠斗一处不分你我。
　　顾相臣不急不缓的道：“不是还有三个么？一起出来松松筋骨吧。”幸好他的声音还是低沉磁性的声音，要是连声音都回到过去的那种糯糯的童声，他真是毫无形象可言了。
　　那男人一横眉，这顾相臣居然能察觉出影卫的所在？他随即打了手势，立即又有三个人加入了战圈。
　　虽说人数增加，顾相臣却丝毫不落下风，要知道温家的影卫随便放一个两个到江湖上去都是数一数二的好手，这顾相臣居然以一敌四，竟还丝毫不落下风，这顾相臣的武功高的也太过了吧。
　　顾相臣嘴角勾起一抹残酷的微笑，盯着这个突然出现在自己面前的黑衣人，此人一身黑衣黑裤连鞋子也是黑的，简直就像暗夜的精灵一般，面具亦是诡异的黑色，因为是紧身的衣物，勾勒出他近乎完美的身材，顾相臣不顾架在项上的利刃，小小的身子凑过去仔细的闻了闻，果真没有一丝一毫的味道，怪不得他刚才隐匿在阴影里自己没有发觉，身手也是一等一的厉害呢。
　　顾相臣看了看他的脸，虽然有面具遮挡，但他喜欢面具后那双没有感情的眸子。用指尖轻轻的拿开架在脖子上的匕首。
　　他恨现在自己这幅摸样，居然还得仰视别人。
　　“我救他。”顾相臣指着先前那匕首制住自己的黑衣影卫，“我要他――”，顾相臣准确的捕捉到他眼里一闪而过的惊惶。
　　温堡主也就是那个自始至终散发着冰冷气息的人，想也不想的答应“好。”就这样袁七被易主。
　　那个昏迷不醒的人不过是中了天下第一的奇毒“枉死”罢了。“枉死”不过是顾相臣幼时拿来解闷的级别。三两下毒就解了七七八八，顾相臣拿出个白瓷瓶子，递给温堡主。
　　“这个人已经没事了，不过中毒的时间有点长，伤了脑子，醒来的时候可能会忘记点东西，这是正常的现象，到时候别大惊小怪。
　　还有这瓷瓶里的药只能用他最爱的人的泪水冲服，记住了，别的水可就不灵了。”
　　顾相臣的小脸一本正经的说着，呵呵，他就是喜欢捉弄人，到时候一定要跑房顶上看看这个冰山一样的温堡主哭起来是什么样子，想起来就好笑，不行，要忍住。
　　顾相臣心里打着小九九，谅他也得照做。好开心，(*^__^*)嘻嘻……
　　温堡主转向袁七，“从今以后，顾相臣就是你的主人，不要丢了温家影卫的脸，知道么？”
　　袁七单膝跪地“是，袁七记下了。”
　　顾相臣笑嘻嘻的拿了颗药递到袁七面前“吃了它。”顾相臣很满意袁七跪下来的高度，他在考虑是不是以后都叫他跪着得了。
　　袁七毫不迟疑的执行，主人的命令就是死作为影卫也不能有丝毫迟疑。
　　体内有如火烧，内力被烧得丁点不剩！这药竟是费了他辛苦数十载练就的绝世武功！
　　“我不需要影卫，我只少个暖床的。”顾相臣的声音懒懒的自头顶传来，袁七只觉灭顶。顾相臣的恶趣味――捉弄人。
　　温良郁带着一干人等转身离去，他自是不会再管袁七的死活，送出去的东西，人家要用来干什么，于他再无半点关系。冷血的温良郁啊。
　　栗子开了新书，很久以前就十分萌那种法力强大到爆，性格变态到无语的大妖怪，冷冷冰冰偶尔的温情。啊啊，简直是我的最爱。尤其是刚开始像顾相臣小朋友一样是个萌萌的小屁孩，哈哈。
　　新书[bookid=,2094396bookname=《妖王倒插门》]
　　刚刚上传，希望亲们的支持，记得收藏哦。(*^__^*)嘻嘻……
　　附上简介一枚：这是一个妖王找上门的故事......
　　李涵满脸黑线，郁闷无比：我招谁惹谁了，不就是没有愿望么，为毛把我弄到这么个妖怪到处都是，魔物随处可见的妖魔之邦。
　　妖王：这不是给你创造许愿的机会么？看看，妖界的美男个个抢眼，珍奇珠宝，美食华宴，魔兽一等一的强，妖法个顶个的棒。
　　李涵默，我想回家。你就跟着来吧。
　　妖王长长的舒了一口气，终于许愿了，这才对嘛！等等，等等，你刚才说了什么！要我倒插门？？！！！！！
　　

第二章 居然跟定他了？！
更新时间2011-1-30 9:34:09  字数：2196

　顾相臣之后那个后悔啊，他从前最多就收了只猫，今天惨了居然要了个人回来，怎么安置啊？那可是个大活人耶！难道真的要他暖床？他就是开了个玩笑嘛，这人还真的跟上自己了？
　　顾相臣郁闷的发现那个温家堡的影卫，叫什么来着？好像叫什么七？他给忘了。一直穿着那身黑不溜秋的衣服跟着自己，虽然他都是隐匿在暗处，但没有了武功的影卫，他当然可以发现。
　　顾相臣皱起眉头，难道要他告诉那个什么七，你自由了，我就是开个玩笑，顺便把你的武功给废了？这不是找抽吗！
　　想了一路顾相臣还是没想出来怎么处理袁七，回到来福客栈，老板娘一看是这个可爱的小娃娃，就迎了出来。“小臣臣回来了。”叫的可真是一个亲。那是顾相臣现在那张人见人爱的天使般粉嫩的小脸，任谁都想掐一把。
　　顾相臣飞快的逃开，“妈的，你离老子远点！”一个十来岁的奶娃子，居然爆粗话。老板娘一脸怨妇的模样，“好啦好啦，你不要再跟我说你今年二十五了，分明就是个小娃娃。”
　　顾相臣无奈的叹了一口气，想当初他研究什么返老还童丹啊！研究出来了为什么就一时兴奋自己给吃了？想他鬼医顾相臣原来那副皮囊，啊！那才叫皮囊。
　　搞得现在自己这幅十来岁的小屁孩样子，哇，是个人都想在自己脸上吧唧亲一口，真是郁闷，搞得他都没好意思再对别人说他是鬼医顾相臣。这事闹腾的。
　　顾相臣绕开意图冲过来的老板娘，回到自己的渭风古域，顾相臣所住的客栈是这里最大最贵最奢侈的来福客栈。他所住的渭风古域又是来福客栈中最大最贵最奢侈的一个别院。
　　起初他来到来福客栈的时候掌柜的就见着一锭沉甸甸的金子从天而降，掌柜的还以为是财神爷散财呢，没想到他伸出头一看，小小的顾相臣拍着柜台，狭长的眼睛直直的瞅着他“瞧什么瞧，你财神爷到了，好生招待着！”
　　于是顾相臣就这么住进了渭风古域，顾相臣嘴刁的很，没两天，来福客栈的厨子让他教训了个遍，第三天他就开始出去找大胜最出名的酒楼去了。来福客栈的厨子据说当时私下里办了个欢庆宴呢。
　　没成想这一吃吃出个大活人，顾相臣最讨厌的就是生人的味道，那会让他浑身不舒服。不过这个什么七的还好，身上没有奇怪的味道，隐匿自己的气味，这是影卫的必修课吧？
　　“喂，那个什么七的你出来。”顾相臣冲着屋子里的阴暗角落说。
　　袁七果真飞快的出现在他面前，虽然没有了内力，但基本的外家功夫倒还是在的。
　　“属下袁七，任凭主人吩咐。”顾相臣瞧了一眼他，笑话！从一张诡异的黑色面具上当然看不出什么表情啦。
　　“袁七？哦。”顾相臣从怀里取出一叠厚厚的银票，塞进袁七手中。“这些给你好了。”
　　那双面具后没有感情的眼睛看着银票，每一张都是一百两的，这种厚度大概有几万两吧！“这是？”
　　“不够么？”小小的顾相臣用小手指着头，突然眼睛一亮“对了！”然后从椅子上跳下来，跑到屋角的大箱子旁，几乎半个身子都探了进去。他抱出一个大包裹。
　　然后献宝一般在袁七面前打开，袁七差点没被珠光宝气闪了眼，里面密密麻麻搁的全是宝石，五颜六色的各色宝石和田黄玉石，这些东西他居然就放在客栈里？
　　顾相臣把那些宝石推给袁七“这是我的全部家当了哦，你也可以拿走啦，反正我不缺钱，留着也没用，还挺沉得。”那一大堆的宝石就跟一堆不值钱的石子一般被顾相臣给推了出去。
　　袁七只是看着他，他不知道顾相臣到底是什么意思，是要他替他保管财物么？
　　“主人是要袁七替您保管财物么？”袁七问。
　　顾相臣挠挠头，“算是吧，你想花就花，不用给我省钱，还有你以后不要叫我主人，听着怪怪的。”
　　“是，那您想要我叫您什么?”
　　“直接叫我顾相臣。”顾相臣打了个哈欠，伸伸小胳膊小腿，懒懒的看着半跪在地上的袁七。
　　啊啊啊，算了，他真不知道该怎么处理这个什么七，顾相臣又忘了他的名字。
　　“暖床你会吧，我要睡了。”小小的顾相臣缩缩脖子，屋子里已经点了五个暖炉了，怎么还这么冷，冬天要怎么过啊？
　　这纯粹是顾相臣的体质阴寒，练得又是阴寒的功夫，屋子里明明暖和的不行
　　袁七早已经出了一层薄汗。
　　袁七听了他的话犹豫了一下，最后还是走到了床边，解开自己的衣物。
　　顾相臣是背对着他，自然没直接看到。
　　“小臣臣，你的糕点送来了！”老板娘在外面喊。
　　顾相臣眼睛一亮，他定做的特色糕点，晚上的饭被那个温良郁一搅和，他还真有些饿了，小火球飞了出去。
　　袁七躺在床上，看着床顶发呆，黑色的诡异面具遮挡了他全部的表情。
　　有多久没有躺在过如此温暖的床上？袁七回想起以前几百个和自己一样的男孩挤在阴暗潮湿的地下石室里，一个个像极了饿极的狼，哪里敢睡死呢？
　　没有食物，便开始互相残杀，不断地有人被杀被吃掉。自己慢慢的也变得和他们一样疯狂，几百个孩子就活了十个，自己是其中最优秀的，被分给了堡主温良郁做影卫。
　　堡主身边的影卫一批批的在各种各样的任务中牺牲，唯有自己活了下来。一直以来都是如影子一般的存在，每天温良郁就是他的全部。
　　可是昨天应该是第一次真正的见到堡主，不是一个影子，而是一个人，站在阳光下的人。堡主轻易地将自己送人，连一丝一毫的犹豫都没有过。
　　为了那个叫沈莫的人，堡主还有什么舍不得的呢？何况自己不过是个影子。十几年来辛辛苦苦练就的内力，在一夕之间化为乌有，只是因为那个人一句“我不需要影卫，我只少个暖床的。”
　　那人是顾相臣，鬼医顾相臣。近两年销声匿迹，原来他竟是十来岁的娃娃模样，任谁也想不出了。当初打探这个消息动用了温家所有的情报网。他真的有二十多岁？


第三章 流血了... ...
更新时间2011-1-30 9:46:00  字数：2012

　那人出去有一会儿了，自己也在这儿待了好久了，还不是数九寒天，顾相臣的屋子里居然夸张的点了五个炉子！？
　　每个炉子的炭火烧得啪啪的响，被子也是厚厚的双层的。那不成他还打算在这炼丹还是咋的?
　　“啊哈哈”，一阵笑声传来，门被推开，小小的顾相臣止不住笑意，粉嫩的小身子像极了小火球，他自己也穿的相当的严实。火狐皮裘裹在雪白的脖子上，笑得一抖一抖的，那个冰山温良郁真的躲在房间里哭？
　　啊哈哈，看的他当时差点没从房顶上掉下来。回来的路上笑了一路。
　　那个冰山哭的真丑，不过哭的他看得很爽啊，O(∩_∩)O哈哈~，想起他那个样子，不行了，哈哈
　　话说刚才老板娘叫他出去拿糕点，顾相臣突然想起来他白天交代的要那个冰山温良郁用眼泪当药引的事，他就巴巴的跑到人家屋顶上，竟真叫他撞见那副场景，平时冷面冷心的温家堡堡主抱着个盘子使劲的挤眼泪。
　　哈哈，嘿嘿，呼呼......笑死了，这事做得太对了。
　　被子被掀开一个冰凉的身子贴了过来，哇，果然人体才是最温暖的，小小的顾相臣使劲往袁七的怀里钻了钻，袁七只觉得顾相臣冷的像块冰，他真的是活人么?
　　“你难道不知道不脱衣服暖不热么？”顾相臣开始扯袁七的腰带，在顾相臣小手的奋斗下，很快的袁七就恢复到最原始的状态。顾相臣满意的重新缩进去，好暖和啊，好暖和。
　　小脸上满是幸福的表情，此时他觉得这个什么七真是自己的宝了，汗，到现在他还是没记住袁七的名字。真是欠揍的小孩。
　　袁七被他姿势怪异的抱着，动也不敢动一下，顾相臣一看就是那种浅眠的人，他怕吵醒顾相臣的美梦。
　　他应该是在做美梦吧，笑得那么开心，那么贼。整张粉嫩的脸儿都快笑出凤凰花了！
　　顾相臣当然是在做美梦，他正梦见他终于研制出返老还童丹的解药，恢复了本来那副皮囊呢！哈哈，我终于变回来了。顾相臣在梦里笑的开心，一不小心愣是把他自己给笑醒了。
　　鬼啊！！顾相臣本来狭长的眼睛几乎没给瞪圆喽，任是谁半夜醒来，一张诡异的黑色面具对着你，面孔后头还有一双没有感情的眸子一眨不眨的直勾勾的盯着你。
　　啊啊，好渗人啊！！
　　顾相臣想都没想一掌招呼过去，要是过去的袁七武功还在，躲过这一掌不是难事，可是对于现在内力全失的他，只有眼睁睁的看着那一掌朝自己胸口击来，而避无可避了的份了。
　　顾相臣的身体是缩小了，但是他的功力可是十成十的在啊，这一掌，毫不含糊的把袁七击飞了出去，袁七被击的直逼出数口鲜血。袁七在被子底下可是光光的哟，这下真的成春光乍泄了。
　　顾相臣此时已经反映过来，那个所谓的鬼是自己要回来的什么七来着，他赶紧颠颠的跑过去，用被子先把袁七包好。才开始诊治，这还算他比较有良心。
　　嘿嘿，小顾相臣干笑，他一个没留神，把人打成内伤了。“你没事吧？”
　　你挨一掌试试！能没事么？这个顾相臣小朋友，虽说样子回到十来岁，不是连岁数也活回去了吧！
　　“那个我不是故意的，你带的面具确实吓到我了，你知道，我刚醒，那个......”顾相臣小朋友连话也开始说不完整。
　　袁七看着他小小的脸庞上都是愧疚与焦急，连手都紧张的不知道往哪放，安慰他的笑笑。
　　“没事，咳咳，我真的没事。咳咳。”袁七断断续续的说。可惜他带着面具，顾相臣没能看到他是在冲自己笑。
　　==‘这么着，这算是他们过的第一个晚上。流血了......
　　顾相臣一大早就跑的不见人影，徒留袁七在望洋兴叹，他从昨天下午到今天中午都还饿着呢！唉，顾相臣向来都是医治玩就走人，哪里干过照顾病人这种细致活。
　　呼呼。
　　门被大力的踹开，顾相臣抱着一摞比他自己都高出一截的包裹，脸完全被挡住，小小的脑袋偏出来，看看方向，努力的向桌边移动。小小的身子居然抱了这么多的东西，真不知他是怎么弄回来的。
　　嘿嘿，他当然是让伙计送到门外，在亲手搬过来嘛，亲手搬才有诚意嘛，七能看到的只有屋子里的一段路嘛！
　　顾相臣挑出几件衣服，送到袁七跟前，“给你的，你真别再穿黑色咯，不知道的还以为我身后跟了块碳呢！我在大厅等你。”顾相臣送完礼物就急急的离开了。
　　袁七捧着那堆衣物，额头跳了跳。全是纯白的！他是准备把自己打扮成面粉？
　　那些衣服可是顾相臣挑了一早上的成果呢，样式别致，大方，领子和袖口是繁复的花纹，只是底色是白色，幸好顾相臣靴子没买白的。实际上他想买来着就是找不到，哈哈。
　　袁七犹豫了一下，面具不用拿下来吧？他不想再人前暴露他的脸。
　　袁七出去的时候引起不少人的注目，白衣飘飘，身形健美，面上覆着一张诡异的黑色面具，更让人无比好奇他这张面具背面是怎样的一张容颜。
　　顾相臣依旧是焰红色的衣袍，在人群里分外的醒目。小小的身子坐在高高的椅子上，坐的规规矩矩的，远远地就开始向他招手。
　　桌子上是丰富的菜肴，袁七却不坐下，就算他不再是影卫，他也不应该和自己的主人同桌而食。
　　顾相臣奇怪的看着他，“七，你坐啊！”汗，他还是记不起袁七的全名，干脆就叫七吧。粉嫩的小脸上满是对食物的期待，这是他专门从如意楼定的酒菜。他可是期待了很久了。
　　袁七惊异他称呼的改变，但依旧说“属下不敢。”
　　“又是温家的规矩，在这，我就是你的规矩！”顾相臣粉嫩的小脸摆起谱来还挺像那么回事。
　　

第四章 挥金如土的日子到头了！
更新时间2011-1-30 9:47:02  字数：2755

　“又是温家的规矩，在这，我就是你的规矩！”顾相臣粉嫩的小脸摆起谱来还挺像那么回事。
　　袁七竟半跪下来，这是他当影卫时间太长，一时间改不过来。“是，主人。”众人都往他们这边看热闹。这白衣人看着怎么也是有身份有地位的上等人吧，能住的起渭风古域的哪里来的穷人，怎么向一个半大的小孩子这么尊敬？那不成是被虐狂？
　　顾相臣真是彻底的无语，这人真是被奴役惯了啊，唉・・・
　　“老板娘，我要一间雅间。”顾相臣决定不能在这么下去，不然一会估计自己得被别人参观了，虽然他比较喜欢在人多的地方用餐，比较有食欲嘛！不过和自己的面子比起来，还是雅间吧。
　　于是他们被领到一处雅间，顾相臣拿起筷子开动，额，这个莲子八宝做的好糯，耶，这个五福临门里的海参做的也不错，哦，桂花鱼翅的造型摆得也蛮漂亮，哈？他对面坐的这人为什么干坐着，不吃呢？
　　顾相臣在袁七面前晃动筷子，“不合口味？”
　　袁七从来没有见过这么多的丰盛的菜，只是他戴着面具，他不想让顾相臣瞧见自己的脸。袁七摇摇头，“属下不饿。”说谎，明明饿的前胸贴后背了！
　　顾相臣狭长的眼睛盯着袁七的面具，“不摘面具怎么吃？难道你还能比这面具长得还丑不成？”
　　袁七浑身一震“属下确实面貌丑陋，恐怕......”吓坏你。
　　顾相臣经他这么一说反倒来了兴趣，小小的眉毛帅气的一挑，“摘了。”这是命令的语气了。
　　主人既然发话袁七依言摘下了面具。面具下面是一张被划的惨不忍睹的脸，整张脸只有眼睛的周围伤疤还少一些。不知道是谁这么残忍，还是作为温家的影卫，连自己的脸都不能拥有？
　　顾相臣低头吃饭，尽量不看那张脸，没办法，他天生对美丽的事物心生向往，但同样的对丑陋的东西，他心怀歧视。袁七的脸啊！他是不想看第二眼了。
　　“吃饭。”他低头扒着碗里的菜。
　　袁七知道自己的脸确实是骇人，所以飞快的扒饭，一时间，餐桌上只剩下筷子和碗偶尔的碰撞声。
　　袁七很快的放下碗，准备重新带上面具。
　　“其实你的脸真是有够丑的。”顾相臣仍旧低着头，袁七被他这么一说，心里有些疼痛，虽然他说的是事实，但有必要这么直接么？
　　顾相臣把碗一放，作出大义凛然的模样，闭上双眼，抚上袁七布满疤痕的脸，小手软软的呢，嫩的像刚煮熟的鸡蛋白。
　　袁七坐着，小顾相臣站着，一张笑脸正好对着袁七，顾相臣从上摸到下，闭着眼睛，细细的摸索着，小手在袁七的脸上婆娑。袁七可以清楚的看到顾相臣的面貌，皮肤细腻的像女孩子，眉眼之间却尽是英气。眼睛闭着，所以可以看到长长地睫毛微微的眨动，像蝴蝶的翅膀。
　　不知道他长大后的模样是什么样子？袁七想。
　　顾相臣这是可是在努力的凭借手的触觉在勾勒袁七的脸。挺直的鼻梁，额头不宽不窄，比例适中。下巴不是那种尖尖的，但是形状很漂亮啊。颧骨既不凹陷也不突出，刚好衬得他的脸英气勃发啊。啧啧，长得其实还不赖么！
　　“你长得其实挺俊秀的，就是比我还差那么一点点。”顾相臣收回自己的小爪子。“要不要我替你消了脸上的疤？”
　　对了，他是可以活死人肉白骨的鬼医顾相臣，消除自己脸上的疤对他来说只是小菜一碟吧。
　　“谢谢主人好意，不用了，我想留着这些疤痕。”提醒自己不要忘记一些事。
　　“真的不要，怪可惜的，大不了我不向你要愿望好了，”顾相臣自以为很大度的说道。
　　“真的不必了。”袁七复又戴上那个黑色的诡异的面具，把所有的表情都遮掩在面具的背后。“真的不必了。”袁七复又戴上那个黑色的诡异的面具，把所有的表情都遮掩在面具的背后。
　　顾相臣酒足饭饱，伸伸小胳膊，踢踢小腿，每个人都有自己的意愿是吧！他可不会强求别人什么。
　　“身上带银子了没？”小火球抬眼问他。
　　“有几万两。”袁七把昨天顾相臣给他的银票都装着，至于那些宝石之类了，还是放在客栈的箱子了，汗，七也被他同化了......
　　“跟我走，瞧你这副样子，有钱估计也不会花。”顾相臣粉嫩的小脸，颇有败家子的风范。
　　于是大胜都城有了一个传言：都城现在来了两个阔佬，不买最好，只买最贵！其中一个穿的跟个火球一样，很好认的！
　　所以一时间大胜的物价那时刷刷的往上飙啊！
　　顾相臣带着袁七真是鲜衣怒马，走狗斗鸡，喝的是最好的桃花佳酿，吃的是大胜最好的厨子做的山珍琼瑶，住的是最贵的渭风古域。
　　那钱自然也是如滔滔江水，一去不复返，连个浪花都没有留下。
　　以前袁七在温家堡作影卫自然经常见到那些腰缠万贯的商贾挥金如土，可真没见过顾相臣这么牛的！
　　他们短短十几天花掉了几十万两的银子！具体的过程讲上三天三夜都说不完，但都说可从一叶落而知秋，咳咳，以下是顾相臣小朋友的几个常见的生活场景。
　　顾相臣缩缩脖子，刚刚秋天怎么可以这么冷？！
　　一个小乞丐衣衫褴褛的在路边行乞，小火球奔过去。
　　一本正经“你可以告诉我为什么你穿这么少而不冷的原因么？”小顾相臣疑惑，他都穿的跟球了还是冷的打哆嗦耶。
　　小乞丐精明的眼珠子盯着他打转，穿的跟火球似的。难道他就是传闻中的阔佬？“你要付相应的价钱，我就告诉你！”
　　顾相臣把手上的白玉扳指捋下来，“给你。”
　　袁七在后面的那个汗啊，那可是上等的羊脂玉啊！
　　小乞丐赶紧收起来。“只要你经常冻，就不会再感到冷了。”
　　分明的狡诈的答案嘛！顾相臣竟然还真信了，当场把狐裘给扔了。
　　“好！我要变的不怕冻！”相当的有气魄，有骨气，有气势，小乞丐一把抓住他的狐裘，哧溜一声就消失了。
　　我不要这个白色的，我要火狐皮做的那种。阿嚏，白的难看死了。小顾相臣挥舞着罪恶的爪子。
　　袁七不管他，还是把白色的狐裘给他围上，这人，刚把狐裘给扔了没一盏茶的功夫，就受不了的要往他怀里钻，那可是大白天，在人来人往的大街上啊！
　　袁七无奈只好来到专门的披风的店里，这已经是最大最厚最好的狐裘了，那种珍贵的火狐本就稀有，何况是用数十只火狐皮制备的皮裘。这人说扔就扔了。
　　“上好的暖玉啊！”小顾相臣怪叫一声挣脱出去，等袁七抬眼望去的时候就只见一道火红进了珠宝店。
　　顾相臣白得跟陶瓷似地小手捧着一块掌心大的红玉，老板在他身后小心翼翼的跟着，这个小财神，全都城的人还有那个不认识？
　　顾相臣两只眼睛亮的发光，他找这种会发热的玉石好久了，没想到居然给他碰到了。他要把这个打造成是个扳指，手就不会冻伤了，哦耶！
　　“多少钱？”袁七问，这哪是教他怎么花钱？简直就把他当移动的钱庄啊。
　　老板正欲回答，一张老脸笑的很是谄媚。
　　“多少钱我都要了！”顾相臣粉嫩的笑脸闪耀着跃跃欲试的光，他要把这块玉打造成十个扳指。
　　一阵风刮过，顾相臣没了。
　　老板事后那个乐啊，袁七给的价钱让他可以直接把店子关了，享受余生了。
　　“把这个水晶火炉点上”，顾相臣兴奋的就要去抱那个做工精致，晶莹剔透的手炉。
　　却被人一把从身后抱住，拦住他罪恶的小爪子，“不行了，主人。”
　　顾相臣斜着眼，瞄着他，“为什么？”
　　袁七满脸黑线,:“因为我们已经花干了最后一文钱。”
　　顾相臣端着小脸，认真的问：“真的？”
　　袁七要不是带着面具就可以看到他脸上的抽动：“真的。”
　　啊哈哈。他的钱也有花光的一天！？顾相臣有种哭的冲动。他是给乐的。变态的小孩。
　　

第五章 把你卖了吧！嘿嘿！
更新时间2011-1-31 10:00:53  字数：2264

　顾相臣眨巴眨巴眼睛，嘿嘿冲着袁七直乐。
　　袁七被他不怀好意的目光瞧的相当不自在，这人又盘算什么呢？
　　“七，我们真的没有一文钱了么？”贼兮兮的语气。
　　“没了。连宝石我也都当掉了。”袁七实话实说。
　　顾相臣一挥手，“七，我就只剩下你了。”这么深情的句子，从他这么个小屁孩嘴里说出来，怎么这么恶寒呐......
　　顾相臣认真的盯着袁七带着面具的脸，总结了一句。“能卖的只剩下你了！”语气无比的沉痛。
　　什么？袁七觉得头上的血管蹦蹦那个跳啊！
　　“你长得这么丑，肯定买不了个好价钱，这样吧，我先替你把脸给整回原貌吧。”顾相臣伸了小手在那里盘算，恩恩，是滴，是滴，这是第一步。
　　“然后拉到大街上展示一把，肯定有人出大价钱买的。”顾相臣依旧沉浸在美好的卖人计划中。
　　嘿嘿，活了二十五年了，买卖人口的事他还真没干过呐！想想就激动啊！啧啧，一定要试试这次。
　　“主人为什么不卖了你的暖玉扳指，那个肯定比我值钱。”
　　“戴在手上多暖和啊，”顾相臣把嫩的跟刚煮熟的鸡蛋白也似的小手伸到袁七面前显摆，十个手指头上每个都套着一个。“摘了太冷。”
　　“那您的房间里的新置办的十个纯金暖炉，总可以卖掉一两个吧？”⊙n⊙b汗，顾相臣的暖炉怎么变十个了，他还真打算在屋里炼丹？
　　“不行，十个都不够暖了，怎么可以卖掉呢？对了，把你卖了以后，我得再加几个。”顾相臣小朋友你不是炼丹了，你是打算烤人干吧？
　　顾相臣粉嫩的小脸一点都看不出玩笑在里面，靠，他怎么不去当戏子？
　　“那您的那幅顾恺之的画总行吧?”他就不信顾相臣这次还能借口怕冷给搪塞过去。
　　“不行，会冷的!”顾相臣小屁孩依旧厚颜无耻的道，让袁七很有一脚踹过去的冲动。
　　“那画上画的满满的都是火炉！！”唉，不行了，我倒......
　　这个理由够无耻！！
　　“那您就把七卖掉？”诡异的黑色面具后是一双看不出感情的眼睛。
　　顾相臣偏着小脑袋，斜睥着他，好像在思考。
　　“是啊，想来想去，好像就你没什么用喔。就卖你啦！”顾相臣在心中狂笑，啊哈哈！！好玩！
　　顾相臣在心里快要乐疯了，他就是喜欢看七无语的样子，虽然面上覆着诡异的黑色面具，但面具后的那双眼睛就是令他着迷。
　　他就是喜欢捉弄人，怎么着吧！哈哈。
　　“那袁七悉听主人尊便。”袁七语气僵硬。
　　哇，气了，气了，有生气的小苗头咯哦。
　　顾相臣故意摇晃着小脑袋，焰红色的长发散着，像盛开的美丽烟火。更衬得他面色若水。
　　顾相臣伸出小爪子，“卖多少好呢？”袁七的目光跟着他移动，这么小就长成这个样子，长大了绝对一祸害！
　　顾相臣一拍手“干脆一两银子算了！”
　　哈？他袁七就值那么一两银子？他倒真是够看的起他的！
　　“恩，不行。”顾相臣摇头。
　　“猪肉还三十文钱一斤呢，你少说也有百十来斤，岂不是亏了？那卖四两银子吧，你比猪值钱的。”
　　说完，有那粉嫩粉嫩的脸蛋上亮晶晶的眼睛还抛了个媚眼。
　　汗，你有见过一个奶娃娃会这个的么？！
　　袁七是真的无语了，“但凭主人吩咐。”袁七一直没改过口，叫的他主人，顾相臣说过n次，直接叫他顾相臣就行。愣是没改过来。
　　顾相臣现在满脑子都是袁七在最后谜底揭晓之后那个表情啊，啊哈哈，不行，打住打住，他快忍笑忍的快内伤了！
　　“那咱们先回渭风古域去，我记得我预付了一年的房钱。”顾相臣蹦Q着走了。
　　徒留袁七在原地满头黑线，渭风古域一天的租金上百金，他预付了一年的房钱！！
　　回到渭风古域的顾相臣在屋子的角角落落，包括枕头里啦，当然是袁七的枕头，那个袜子里啦，花盆下面啊，还有竹扫帚的杆里啦。
　　那几个大箱子不是箱子么？为什么非要把药放在那么多奇奇怪怪的犄角旮旯里？！
　　最夸张的是居然还有穿过的袜子里，真亏得他不怕硌脚？!
　　顾相臣当然不怕硌脚，他穿过的袜子直接丢到，O(∩_∩)O哈哈~这个是漏网之鱼，喝喝......
　　那个由于身高问题，顾相臣小朋友缩小到他十岁时的那个水平，连袁七的肩膀还差一大截子。
　　袁七坐在椅子上跟他站着的高度才差不多哦，但顾相臣个奸诈的孩子能委屈自己站着，人家舒舒服服的坐着么？
　　答案是：想都别想，门儿都没有！
　　所以场面就成了顾相臣坐着，袁七半跪在他面前，腰还不能挺直喽。
　　十岁的顾相臣的个子，哎呦喂，哈哈。
　　顾相臣故意的就挑那个从袜子里的药瓶，嘻嘻，他的恶趣味啊！
　　“面具摘了！”顾相臣板起脸说道，8过那么粉嫩嫩的小脸真是没有威胁力啊！不过对袁七这个忠犬，那个绰绰有余撒！
　　瓶子里是顾相臣研究的生肌膏，他这个人比较懒，不像别的大夫起的那个什么鹤顶红还有什么含笑半步颠？华丽丽的名字有个鸟用啊！
　　直接用用途来起药名，方便又好记。哈哈。
　　记忆力不行就8要找借口，你还不是记不全人家袁七的名字，才叫七滴！踢走......
　　顾相臣直接倒出来一坨，我呸！什么破形容词！你当是什么？还一坨？好吧，顾相臣倒出半瓶的生肌膏就往袁七满是疤痕的脸上糊去。
　　嘿咻嘿咻，抹一把啊，嘿咻嘿咻，再来一下呐！
　　小屁孩抹的那叫不亦乐乎啊！一双邪恶的小爪子在袁七脸上耕耘着，晕，我都觉得拱耕耘简直就是玷污这俩代表勤劳的字啊。
　　顾相臣玩的快活着呢，袁七却直直得看着顾相臣生动的小脸发呆，一个人脸上怎么会有那么多表情？
　　冷酷的，耍帅的，淘气的，可爱的，快乐的，饥饿的，贼笑的，呵呵，真是神奇，说起来顾相臣早在十几年前就已经成名。
　　算起来他至少有二十五吧？他是怎么保养的？
　　那个，小七啊，他不是保养的，好不好？！那是他自作孽不可活，吃了自己研究的返老还童丹呐！
　　怎么停了？袁七感到脸上的小爪子没有了。便抬眼看顾相臣。
　　顾相臣的表情很奇怪，说不上吃惊，也不是呆滞，说喜欢也不是，总之，很奇怪的表情。
　　小火球动也不动，整个儿跟个雕塑似地。
　　到底怎么了？袁七摸摸自己的脸。
　　存在了十几年的满脸疤痕没有了！袁七惊讶的发现自己的脸光滑的有如绸缎！
　　

第六章 俩活宝：左左助和助助左
更新时间2011-2-1 1:31:40  字数：2172

　存在了十几年的满脸疤痕没有了！袁七惊讶的发现自己的脸光滑的像绸缎！
　　顾相臣突然用一只软软的小手捏住袁七的下巴，轻佻的左转转，右转转。简直就是一流氓做派！真不知道这孩子在哪里学的这么一副小太保的架势！
　　顾相臣用自己的小舌头舔了舔红润的嘴唇，俯身过去，袁七惊讶的呆住，他到底准备做什么？！
　　袁七呆楞当场，眼瞧着顾相臣那张十岁的娃娃脸在眼前放大。
　　狭长的眼睛里眸光顾盼生辉，皮肤白皙的甚至可以隐隐看见皮肤下的微小的血管，这次眼睛是睁开的，但是睫毛依旧纤长，像蝴蝶美丽的翅膀，这就是袁七看到的顾相臣。
　　顾相臣冲他邪魅一笑，额，那个实话实说，虽然顾相臣小朋友现在是粉嫩嫩的模样，但是那种骨子里散发的魅力是和外貌没有任何关系的。
　　顾相臣是谁，那种经历了世事沧桑所沉淀下来的个人气场，笼罩着袁七。他可以诱惑上任何的人，前提是他想。
　　而此刻，他想。
　　嘴唇被轻轻的吻着，只是一个吻而已，那种感觉很奇妙，糯糯的，软软的，充满了温情。
　　味道还不错，顾相臣正准备进一步深入的时候......
　　“啊哈哈，少主，我们可找着你啦！！”屋顶上突然破了个大洞！两个少年从天而降！
　　接着他们傻眼，他们的少主呢？他们的少主呢？！
　　两人循环四顾，天网的消息明明说这屋子里住的就是少主啊？！哪里？哪里？
　　为什么只有一个小孩子和一个.......额，长得好美得人啊！等等，等等，他们掉下来的时候看见了什么？！
　　他们在接吻？？！！天！
　　突然掉下来两个人，袁七才惊讶的反应过来刚才发生了什么？顾相臣吻了他！？这是什么情况？
　　顾相臣懒洋洋的站起身，斜眼瞧着这两个家伙！
　　唉，这两个笨家伙！都两年没见了，这两只蠢猪怎么还是只会从人家的房顶上掉下来？啊！绝天谷的脸真是叫他们两个丢尽了！
　　袁七瞧了一眼顾相臣的神色，看样子应该认识他们的。
　　要是不认识，不要说把房顶弄了个那么大的洞，就是碰灰了顾相臣的衣角，这俩人绝对已经向医馆狂奔过去了。
　　哈？为什么去医馆？
　　那还不是顾相臣的又一恶趣味，他从来不喜欢杀人，他就是喜欢弄一些奇奇怪怪的药泼人，尤其喜欢往脸上撒。
　　咳咳，起的满脸的麻子，像烧饼的就安吧，你没看见有人的脸肿的都成冬瓜啦！
　　那两个人一个穿的像根葱，下边白，上面绿。另一个人整的跟火鸡似地，满身都是破布条条。脸倒是都张的不赖，可是一眼就知道就是绣花枕头嘛！
　　那根葱说：“助助左，你觉不觉的那小孩跟少主小时候一样耶？”还伸手指着顾相臣的鼻子。
　　顾相臣的脸色阴沉，这两个混蛋！又说什么说愣头话！
　　“是啊，是啊，一样粉嫩粉嫩的。记得少主小时候好可爱滴！”穿的跟火鸡似地助助左说。
　　袁七眼皮一跳，这个看起来最多十八的少年刚刚说什么？记得少主小时候，晕，他自己才多大？！
　　难道和顾相臣在一起的人都不正常？此刻的袁七丝毫没有想到他自己也是和顾相臣在一起的......
　　“啊！左左助，你看！他生气的样子更像！啊！特别是－－”左左助那只火鸡还没说完。
　　顾相臣已经瞬间移行到他们跟前，一人在头上赏了一个暴栗。
　　左左助和助助左泪眼汪汪的看着彼此，“连喜爱暴力这一条都这么像？我们的少主你到底在哪里啊？―――”
　　顾相臣缩小后的身高只到他们两个的肩膀，于是又每人赏了他们一脚，两个活宝被他踹的跪在他火球也似的小小身子前。
　　“爷爷我还没死呢！你们两个混蛋哭什么丧！”顾相臣居高临下的看着他们，眼神都恨不得抽死这俩丢人现眼的东西。
　　左左助和助助左对视一眼，这明明就是少主的声音，可是眼前的明明是个粉嫩嫩的娃娃啊。
　　但无论是眼神，气质，语气，习惯都一样，难道？什么？不会吧？
　　两人抱住小小的顾相臣“少主，你怎么洗缩水啦？！”
　　“哇哇，虽说小时候的少主很可爱！”左左助说。“但是长大的少主更漂亮啊！”助助左接到。
　　这俩混球怎么不去演双簧！顾相臣额头上的青筋即将暴走。
　　袁七在一旁看的一愣一愣的，这都是哪跟哪啊？不过他倒是不得不佩服顾相臣的骂人技术：
　　两个家伙――笨家伙――两只蠢猪――两个混蛋――俩丢人现眼的东西――俩混球――俩怂货。
　　还是升级版的！
　　“怪不得谷主和夫人动用天网查了两年才找到您，您现在这副模样，就是夫人亲临，也认不出来啊！”左左助怪叫。
　　切，就你们俩怂货认不出我，我娘，那是什么眼光！顾相臣又一人赏了他们一个暴栗。
　　“少主，那边的那个美人是您什么人啊？”助助左发现袁七从开始到现在一直在用关注的眼神看着他耶。
　　话说左左助也十分好奇这个问题，同时睁着一双探索的小眼睛纯洁的看着他们家少主。
　　袁七反应了很久，才反应过来，他说的美人？是指的他？看来七相当的没有觉悟啊！
　　顾相臣晃悠着他的小脑袋，“他啊，天天和我吃在一起，睡在一起。你们说他是我的什么人。”
　　靠，这么狡诈的回答！
　　不要想歪，不要想歪，这年头的孩子们咋都那麽不纯洁泥？
　　袁七在心里大叫：不要信他的鬼话！
　　但是小顾顾说的其实也是事实捏\(^o^)/~。你们确实是吃在一起，睡也在一起嘛~~
　　所以才说顾相臣狡诈嘛！这么容易给人联想空间的回答。
　　吃饭，左左助幻想：美人用贝齿咬着一块糕点。
　　小小的顾相臣凑过去，哈哈，先搂一个，再嘴对嘴的咬，然后亲吻，然后湿吻，最后深吻！
　　睡觉，助助左接着左左助幻想：从饭桌上自然而然的到床上，然后，然后，哇哈哈！两人奸笑。
　　唉，这两孩子也没救了－－－
　　顾相臣玩笑开够了，就恢复正常，平静的问：“你们这么着急的找我有什么事？”
　　两个活宝这才想起此行的目的。
　　“谷中出事了，少主您赶快回去啊！！”晕倒，他俩在这闲聊半天了，这么重要的事才想起来啊！
　　

第七章 原来是这样~~
更新时间2011-2-2 0:45:08  字数：2608

　“谷中出事了，少主您赶快回去啊！！”晕倒，他俩在这闲聊半天了，这么重要的事才想起来啊！
　　顾相臣实在有再狠狠的在他们的pp上来一脚的冲动！
　　顾相臣冷下脸“到底出了什么事？你们俩给我好好说。”
　　左左助缩缩脖子，怎么感觉少主想掐断他纤细而且形状完美的玉颈泥？
　　汗，不就一脖子么？还纤细？还完美？还恶心兮兮的叫玉颈？有够自恋的！
　　“是孽海天的人，他们自从少主您两年前离家出走后，”还离家出走？他当他顾相臣是三岁小孩么？顾相臣充满意味的眼光劈向助助左。
　　助助左注意到顾相臣杀人般的眼光，赶紧改口“不，不是离家出走，是，是不辞而别。”顾相臣的脸色稍晴。
　　“孽海天的人一直以来都对咱们绝天谷心怀不轨，但俱于谷主和您的那些手段，都不敢放肆。”
　　那是，先不提顾相臣小朋友的那些奇奇怪怪的机关陷阱，光是他养的那群数量竟人的猫都有够恶寒的。
　　想想看，被一群五颜六色，大大小小，拖家带口的猫，蹭来蹭去就够郁闷的了！
　　再加上顾相臣在每只猫身上都撒过特殊的药粉（只对人有效果，顾相臣怎么舍得他的猫猫们受苦泥。）。
　　有让人哭的，笑得，蹦Q的；晕的，软的，发狂的；盲的，聋的，纠结的；
　　要是这些药粉加在一起，嗯~~嘿嘿，那情状，想起来就妙极啊！
　　“但您这么久都没有任何的消息在江湖上疯传，孽海天的人便推测您出了什么事，可能不在绝天谷中。”左左助接着说。
　　顾相臣个张扬的孩子！他一年之中不闹腾几件人尽皆知的大事，就不是他顾相臣了！
　　他猛的一下安静了，江湖上几乎是消失了，绝迹了，再没什么事可爆料了！
　　嗯嗯，确实是不正常，很不正常！
　　嘿嘿，其实那是顾相臣一时兴奋吃了自己刚刚研制出的返老还童丹，像顾相臣那么在乎自己皮囊的人，猛的一下子，吧嗒，变回自己十岁时那个小屁孩的模样！
　　他脸皮再厚也不能叫谷中的人瞧了笑话去，想当年自己受了他们多少蹂躏？！
　　是个人都想吧唧在他脸上来上一口，要不就捏他的脸？！当他是橡皮泥呢？任人揉搓？！
　　于是顾相臣就一不做二不休，带上所有的家当，私奔了。
　　（顾：满脸黑线，你到底会不会描写？！啊！用的什么破形容词？！）
　　“于是孽海天便派了些人来谷中挑衅。这一挑衅就知道您是真的不再谷中了。”助助左接着说，这俩孩子是双生儿还是咋的，一递一句都不带卡的，心灵感应？
　　至于为什么有人那么一挑衅就知道顾相臣不再绝天谷中泥？
　　因为顾相臣的恶趣味，每当有人栽在他的那些奇奇怪怪的整人手法上，他出来大说风话，冷嘲热讽，羞辱他人，那是必须滴！
　　“他们知道您不在谷中就开始猖狂，猫猫们身上的药粉最后都用完了。
　　谷主就把猫猫们都收回来防止误伤。可是孽海天的人越来越嚣张，不断地派人来骚扰我们。”左左助抱怨道。
　　“少主您不知道，孽海天的人有多卑鄙！他们竟然冒充病人混进谷中！谷主，谷主......”左左助气愤的结巴了，乖，你8要挑这么关键的地方结巴啊！！
　　顾相臣随手点了他下巴一下。
　　左左助就“谷主着了他们的暗算，受了重伤，您写的那本顾氏药典也在混乱当中被他们抢走！谷主夫人力挽狂澜挽救了混乱的局面，暂时的把孽海天的人驱赶走，又威胁天网的人，要在一个月内找出少主您的所在地，要不就嫁给天网的头儿，皇甫都华一听急了，这不才半个月就找到您了。”
　　一口气飞快的说了这么多都不带喘的，顾相臣的医术真是已经诡异到一定的境界了！
　　“还是夫人牛啊！谷主拜托皇甫都华这事都两年了，也没打听到您的消息。夫人一句话就办到了！”那是，那可是顾相臣的亲娘！
　　助助左还不忘感叹那么一句，以示他对顾相臣他娘的无比崇拜！唉，这谄媚的娃，真不正直！
　　“而且孽海天的当家人好像换了，原来他们没有这么大的胆子还有这么卑劣下流的！”左左助补充，火鸡样的小身板摆来摆去。
　　原来是这样，顾相臣把脖子上的狐裘裹得更严实些，粉嫩嫩的小手伸到火炉旁烤着火，一点也不着急的样子。
　　袁七在旁边看着，听那俩个说的情况，顾相臣的家早就乱成一锅八宝粥了，他怎么还这么镇定？
　　“少主，您不要不管我们啊！”左左助和助助左俩个瞬间泪眼汪汪。
　　靠，顾相臣他们家确实是以医术著称的绝天谷吧？确定不是一戏班子？杂麽一个个的换脸比翻书还快。
　　顾相臣冷眼看着左左助和助助左，“动不动就要我回去，谁知道这次是不是老妈的骗局。”
　　原来顾相臣没变小以前，他的老妈经常怀念出门在外的儿子，以前这种骗局都上演千八百遍了。怪不得顾相臣小朋友这么淡定。
　　“左左助。”助助左大义凛然的望着身旁的左左助，一双小眼眨的那叫一个漂亮！
　　左左助一副就义的模样，开始脱衣服！汗？这是毛状况？袁七在旁边看的一愣。
　　很快的左左助上身就嘛都没有了，左左助毅然决然的转过身，天！白洁的背上赫然一道刀痕！看起来有些日子了。
　　这绝对不是他老妈的骗局，他老妈可没那么变态！
　　顾相臣怒了！
　　“这是他们伤的？”语气森然。
　　左左助一张小脸被他这么一问，瘪瘪小嘴，委屈的要掉泪珠子。
　　顾相臣最看不得人哭，不论是男人还是女人，语气软了下来，“怎么不处理掉，都留疤了。”
　　顾相臣知道左左助一向喜欢把自己整的光洁如新。
　　“夫人说留着给您看，您一看就回去了。”左左助被顾相臣一关怀，把沈青青供了出来。
　　虽然知道是苦肉计，顾相臣同样答应回去了。
　　因为顾相臣的原则是：我的人我自己怎么狠着对待都行，但要是哪个不识相的东西敢动他的人，哼哼，有他受的！
　　两个小东西欢呼雀跃。好耶，少主肯跟他们回去了。
　　“走啊。”顾相臣若无其事的拉着袁七的手，小屁孩一脸臭屁的表情。
　　“少主，这个美人哥哥要和我们一起回去么？”左左助傻傻的睁着迷茫的小眼睛问。
　　绝天谷可是不允许外人进入的呀！除非是......啊？难道?也是哦，都同吃同住了。
　　不对啊，少主是男的，带回去的不应该是个女孩子么？
　　左左助记得谷主当初就是这么带谷主夫人沈青青回来的，恩，一转眼，就轮到少主了，真是像戏文唱的，时光如水啊，岁月如梭。
　　(某栗：左左助小童鞋，你到底有多大？怎么顾相臣他爹的事你都这么清楚？左左助掰手指演算中:偶比助助左大三百岁，偶今年八百五十岁咯哦。
　　某栗：黑线！你是妖怪么？！活那么久？
　　左左助：偶本来就是妖怪啊！
　　某栗：......那你还有脸叫七，美人哥哥!!......)
　　顾相臣虽然缩小了，但积威仍在，斜睨，“有意见么！”
　　左左助缩在助助左身后，一脸恐惧。助助左小声安慰他：“少主那是准备带回去当媳妇养了，不要害怕。”左左助可怜兮兮的点头。
　　于是一帮子人开始向绝天谷出发。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看到大家的收藏了哦，谢谢大家的支持哦。

第八章 顾相臣是个老狐狸？？
更新时间2011-2-2 23:04:21  字数：2455

　一路上，顾相臣那破孩子自己围的跟个球似地，整张脸就露他那双狭长的眼睛在外面，灿若星辰。其他几乎所有的地方都裹的密不透风，严严实实的。
　　但是自始至终他拉着袁七的手就没有放开过，弄得袁七很是不自在。
　　“主人，你可不可以放开我，手露在外面会冻着的。”袁七知道顾相臣天不怕地不怕就怕冻！
　　啊哈哈，这可是顾相臣的第一大弱点哦，外人想破脑袋也不会想到，在江湖上那么拽的鬼医顾相臣居然最怕冷！顾相臣的形象啊！
　　顾相臣柔软的小手握的袁七更紧，一双灿若星辰的眸子瞧着远方，洁白的狐裘遮住了他大半的脸，焰红色的衣袍犹如幽冥鬼火。
　　他用行动明确的告诉袁七，放开他的手是不可能的。
　　左左助个傻小孩偷偷地问助助左：“美人哥哥的脸怎么那么红哦？他是不是发烧了。”
　　助助左鄙视的瞧了他一眼：“那是害羞好不好。”
　　袁七听到他们俩的小声议论脸更红了。
　　其实也不能怪七就这么俩句话就脸红？毕竟影卫是用来打架爆人头的，什么时候用的着被一个小屁孩强吻，还意味不明的牵着手一直吃豆腐么？
　　影卫用的着听俩不知所云的活宝说东道西，主角还是自己么？何况以前有面具挡着，就算脸红也看不到好不好？！
　　顾相臣突然说：“你们两个小妖怪，再给我说七的闲话，我就叫我娘把你们丢出绝天谷去！”
　　助助左和左左助同时眼泪楚楚:“8要啊，少主。”
　　袁七听顾相臣说他们是――妖怪？？这个世上真的有这种东西？
　　“主人，你刚刚说他们两个是妖怪？”袁七指着助助左和左左助。
　　妖怪不应该是那种要么实力强到爆，要么聪明狡诈阴险复杂的厉害角色，这么会是像这两只？？汗，太鄙了鸟！
　　俩个小东西露出可爱又纯洁的表情，小眼睛冲着袁七眨巴眨巴眨啊。
　　顾相臣粉嫩的小脸转向他俩：“那个穿的跟棵葱的是助助左，那个浑身破布条子弄的跟火鸡似地的是左左助。”顾相臣一脸坏笑，“变回原形给七看看~~”
　　俩小孩一幅忸怩的样子，小身板在哪扭啊扭啊扭“不要了吧，少主。”
　　在接到顾相臣威胁的凶恶目光后，“彭！”的一声，烟雾缭绕。
　　人呢？袁七左寻右找，怎么就凭空这么消失了？难道他们俩是空气妖怪？
　　不是吧？！
　　顾相臣笑着从地上捡起一棵人参和火灵芝，递到袁七面前，“往哪瞧呢？他们在这呢！”
　　人参都已经接近人形了，那株火灵芝也已经长到有半个脸盆那么大，少说得快千年了吧！
　　袁七想起左左助那身火鸡的装扮，极为缓慢的指着那棵火灵芝，眼皮直跳：“这个是助助左？？！”
　　顾相臣邪魅的冲他点头，七这幅样子好可爱哦！
　　袁七在回想起一根葱似地左左助，指着那棵下面白净细嫩，上面长着绿叶的人参，这个是“左左助？？！”
　　顾相臣坏笑“七真聪明.”拜托，是棵人参也不用穿的跟葱似地吧，是个火灵芝也不用弄得跟火鸡一样一样的吧？
　　左左助和助助左真是丢尽了身为药材的脸了！
　　袁七刚伸出手想碰碰他们，他们两只就飞了起来，还不住的在空中抖动。
　　好像在向袁七显摆“我们很珍贵吧，我们很珍贵吧，哦耶！”
　　对这两脑残小妖怪无语了！！
　　“彭！”又是一阵烟雾，左左助和助助左变回了人形，两个人神秘兮兮的跑到袁七身边。
　　“美人哥哥，您回到谷中千万不要和谷主提我是人参精啊！！”助助左小小的眼睛满是恳求，一身的小布条抖啊抖的。
　　“不然他一定会把助助左给丢出谷的！”助助左接到，谷主的怪癖讨厌任何和人参有关的东西。
　　甚至如果是姓任，谷主也会因为任和人参的人谐音而讨厌的，所以绝天谷外面的牌子上写着人参和姓任的免进。真有够怪癖的！
　　“好啊，不过为什么你们谷主那么讨厌人参呢？”袁七好奇的问。
　　“因为谷主小时候上一任谷主整天逼着他吃人参，说是人参可以提高谷主的智商和记忆力。”左左助回想起那时候谷主被逼的那叫一个惨啊！
　　“谷主整日整年的吃，最后闹到听到人参俩字就要吐。”助助左接着小心肝抖了抖。
　　那真是一段恐怖的日子，助助左缩缩脖子，那段日子他做梦都不敢露出
　　原形滴说！
　　恐怕上任谷主把他给炖了！好可怕啊！小家伙现在想起来还直打哆嗦。
　　“他们两个是生长在绝天谷中的小妖怪，本来我的不知道哪一个先祖发现他们但是放过了他们，于是他们化成人形后就一直留在顾家。
　　这是绝天谷的秘密。只有每一任的谷主知道，爷爷知道我爹对人参有阴影所以就偷偷的告诉当时还小的我了。”顾相臣解释道。
　　“这是我们顾家的俩福星，哈哈。就是脑子缺根筋！”顾相臣瞄了一眼他们俩。
　　这两只从他有记忆起办的糗事都可以编本书名字就叫《看我糗便天下》好了。哈哈\(^o^)/
　　助助左才想起来问：“美人哥哥，你叫什么名字哦？”到现在他才想起来问七名字？这棵小人参也太迟钝了！
　　“我叫袁七。”袁七回答他，他这些日子以来实在是喜欢这两小东西，虽然有些笨笨的，但是坦率真诚，纯洁善良的可爱。
　　果然是和顾相臣一起的人，都生活得好生动，好精彩！
　　袁七以前的日子，每天都是重复的隐匿在暗处，过着像影子一样的生活，命是温良郁的，没有感情，没有情绪，没有思考，有的只是保护温良郁，保护主人。
　　从很小的时候就知道只有别人死了，自己才有机会活！为了保护温良郁可以抛却生命，因为从小被灌输的意识就是保护主人。
　　这是所有影卫所共有的意识，因为没有这种意识的人早在成为影卫之前就被毫不留情的处理掉了。
　　一个有自己思想的影卫就是埋下了一个背叛自己的隐患！温家堡不会留下这样的人。
　　自从跟了顾相臣，顾相臣第一件事就是废了他作为影卫所必须的绝世的武功，他从那时起就不在是影卫，而只是作为一个人而存在着，不再是一个可有可无的影子。
　　虽然顾相臣的嘴一针见血毫不留情，但是所做的全都是为了激起他的愤怒，有了感情，便离一个有血有肉的人不远了。
　　原来顾相臣小朋友想的这么周到？？！真是只老狐狸，深藏不漏哦！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天晚上看起点编辑部314编辑总结的作者疑问，看到一个强大到爆的作者问了一个强到爆的问题。
　　“请问文章的主线是什么？”
　　啊哈哈，当时偶都快笑疯了......
　　314编辑回答：如果你不懂文章的主线是什么，我想你就不用懂了，到时候的时候，你自然就懂了.......
　　栗子祝大家看文愉快啊！
　　

第九章 绝天谷？
更新时间2011-2-3 23:55:29  字数：2139

　袁七惊奇的看着眼前景色，感到这个世界真是太神奇了。
　　一望无际的千里平原在这里嘎然而止，没有过渡，没有缓冲，一座千仞绝壁的山峰拔地而起，直插云霄，这便是绝天谷的入口？
　　左左助屁颠屁颠的跑来献宝：“七哥哥，七哥哥，这就是我们绝天谷的入谷的屏障。很神奇，很雄伟对不对？”
　　一根葱左左助晃来晃去，围着袁七打转。
　　助助左也跟着他献宝：“进到谷中，才有的看呢？是不是少主?”
　　顾相臣瞥了他们两一眼，没说话。只是加快了脚步，雪白的狐裘绒几乎遮住了他的脸。
　　外面太冷了，他现在只想快点回谷中去。
　　袁七紧紧的跟着顾相臣，在袁七的心里，他就是自己的主人，即使自己失去了武功，但也是要保护他的。
　　袁七根本就忘了顾相臣是根本不需要任何人的保护的，当初温家十二黑衣被顾相臣猫玩老鼠般的捉弄，三个影卫同时围攻都没有制住他，这样强到爆的人还用保护么？
　　但是袁七就是这么想的，可能是顾相臣现在的这幅十来岁的小屁孩模样在作祟吧。
　　入谷时的那山，那气吞山河的威武，那刀削斧劈的断壁，那鬼斧神工的神奇，尽显山峰的阳刚之气和雄浑之美。而一旦入了绝天谷中，竟是完全不同的风景。
　　山外明明是秋风飒爽的季节，谷中竟是一片繁荣，生长着各种见所未见过的植被。
　　巨大的紫罗兰色的蘑菇几乎有房子那么大，弥漫着紫色迷幻柔美的雾气，云烟缭绕，如梦似幻。
　　行走在其间，脚下流淌的是有形的山间岚气，就像漫步在云端，空气中是水果馥郁的芬芳和不只是什么花朵的清香。
　　简直就像行走在连绵千里的画卷当中。空中一声响亮的清啼，袁七抬头，是一只巨大的飞鸟。
　　拖曳这绚丽的尾羽，自空中飞过，飞行的姿态优美高贵，眼神淡然。它身后一条美丽的岚气四散开来，犹如泼墨山水，流云无迹。
　　天啊！这就是顾相臣生活的山谷？还是仙境啊？
　　袁七惊呆了。
　　顾相臣察觉出他的呆滞，坏笑道：“几乎每一个见到这个山谷的人都会因为其美丽而想要与之融为一体。”
　　左左助和助助左两个缩成一团，他们少主每次这么文艺的时候准是阴谋，绝对的！
　　顾相臣转向他们两个：“你们说是不是啊？”狭长的眼睛里流光溢彩。
　　“嘿嘿，少主，孽海天的人对这句话体会的最透彻了，我们不知道啊。呵呵，哈哈，嘿嘿。”
　　助助左拉着左左助跑到袁七的身后，探出个小脑袋。
　　“融为一体？这的风景确实很美。”袁七不明白，顾相臣刚刚说的那句话有什么不对吗？
　　左左助咽了一口口水，“是啊，孽海天的人估计都深刻理解了。”
　　袁七还是迷茫。有什么关系么？
　　“左左助，你还记得上次么？”助助左一脸恐怖的表情。
　　左左助投以深沉的目光，凝重的点了下小脑袋：“记得”
　　两个小妖怪对视一眼，突然笑作一团：“哇哈哈，笑死了，哈哈，啊哈哈，哈哈。”跟抽风了似地。
　　看的袁七一阵莫名其妙。
　　顾相臣脸上高深莫测。
　　左左助回想：
　　“大哥，这绝天谷也忒漂亮了吧！”一壮汉说，还吧唧揪下一个果子，咬了一口，：“啧啧，这果子真好吃！是什么果子啊？”
　　“是腊肠果。”一个脆嫩的声音响起，是个童声。
　　“原来是个奶娃子！小娃娃，你怎么会在这谷中？”壮汉找到声音的来源。
　　穿的跟小火球的孩子，脸粉嫩的跟白馒头似地。头发焰红，小小的年纪美丽的雌雄莫辩。
　　“长得不像腊肠啊？”那壮汉疑惑的说，瞅着手里的果子。
　　那孩子斜斜的看着他，“不是果子，是你的嘴。”
　　顾相臣的话刚落地。
　　“啊啊啊！”壮汉惨叫的声音响彻云霄。
　　壮汉的嘴巴果然瞬间肿的跟两根腊肠似地！场面甚是滑稽！
　　“你到底是什么人？！”那群人的头儿怒道，这么个娃娃，这么小怎么这么诡异？
　　顾相臣小朋友不鸟他，反倒文绉绉的问：“几乎每一个见到这个山谷的人都会因为其美丽而想要与之融为一体。你们说－－是，还是－－不是。我就告诉你们我是谁。”
　　那个肿成腊肠的老兄，还在一旁捂着自己的嘴唇，哦，不，是两个华华丽，新鲜鲜的腊肠在呜咽着，指着顾相臣，指着自己的嘴。
　　情状怎是一个惨字了得！
　　那头儿说：“是。”
　　顾相臣听了之后笑得哟，那叫一个欢实，狭长的眼睛一眯。“既然是这样，我就发发善心帮你实现这个愿望。”
　　顾相臣突然凭空消失！！
　　众人不可置信的眨眨眼，大白天的，不会见鬼了吧？？！
　　一个清脆的声音在他们身后响起：“记住咯，我是顾――相――臣！”一人一脚把他们踹下山。
　　“跳下去，就是彻底的溶为一体了！不用和我说谢谢了。”顾相臣冲他们直线下坠的身体挥手。
　　那年顾相臣八岁。
　　顾相臣知道自家的山谷不是很高，下面还有一大片巨型蘑菇，就算摔下去，也没什么大不了的。
　　顾相臣从小就这么一人，不杀生，不代表他不玩生不是！谷里的人见了这个小精灵都是绕着走，没办法，这几个倒霉催的孽海天的人。
　　话说孽海天是武林上比较有名的江湖门派，听闻绝天谷医术神奇想了结交个朋友。
　　没成想朋友没捞上，这仇倒是记了一大笔。
　　孽海天就是这么跟绝天谷杠上的。未免有些搞笑，但却是是事实。
　　事后，顾相臣这个罪魁祸首乐不可支，因为孽海天的人自此以后就经常来绝天谷找他玩！！一批一批的都不带重的。
　　靠，见着他这个小祖宗的有哪个脑袋被门挤了才会来第二次！
　　感情孽海天的寻衅滋事，报复寻仇就这样变成了找他玩！！
　　可以说孽海天见证了顾相臣小朋友从一个小魔神变成了一个大恶魔！
　　额滴！是这样没跑了！
　　可怜的孽海天。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第十章 都晕了！！
更新时间2011-2-4 23:49:33  字数：2130

　绝天谷四季如夏，到处都是一片盎然生机.
　　高耸入云的巨大水杉层层叠叠的枝桠仿若情人间彼此相互缠绕的手臂，缠绵悱恻，清风拂过，带起层层绿海般的波涛。
　　成片的珙桐遮天蔽日，美丽的片片白色花瓣交叠在无数翡翠般的绿叶之间，美丽圣洁犹如大片的白鸽在上面栖息，安静幽雅，又震人心魂。
　　顾相臣早就脱下厚重的衣袍，但袁七给他买的白狐裘却始终围在如玉的颈子上，更衬得他这副小屁孩样子像面粉团般纯净一片。
　　左左助和助助左两个小妖怪围在袁七的两边，嘴巴从进谷起压根就没停过，嗡嗡嗡嗡，片刻不停。
　　简直都要怀疑他们确实不是苍蝇变得吧？怎么这么能嗡嗡唧唧！！
　　顾相臣在旁边听得脑袋都要炸了！就差没一巴掌把他们俩当苍蝇给拍咯！
　　袁七倒是听得津津有味，两个小家伙生动的不行！
　　“七哥哥，你看，你看，这个就是腊肠果，少爷小时候拿来整过孽海天的人呢！”
　　左左助叫着指着一种长得更火龙果似地果子，大概有拳头那么大，红润光泽，散发着诱人的芬芳。真是诱人的果子呢!
　　助助左不甘示弱，拉住袁七的袖子，“七哥哥，七哥哥，你看，你看，那是我们的魔幻紫菇，少主小时候经常把这个当蹦床玩的，有一次还摔了个狗......”
　　助助左狗啃屎三个字还没说完，顾相臣一个暴栗赏给他，那小脸上那才叫生动。
　　受不了啦！这俩混蛋，一个个岁数大的够做袁七的爷爷的爷爷了，TNND一口一个七哥哥的叫，叫的他鸡皮疙瘩霹雳巴拉的掉的那叫一个欢实！
　　TNND还三句话里两句少主小时候，去他爷爷的，不知道他真郁闷自己变小的事还是咋的？听得他都想直接把他们俩打爆回土里去！
　　助助左瘪了一张小脸，小鼻子一抽一抽的，左左助那孩子忒不仗义！见助助左吃瘪还在旁边幸灾乐祸的做鬼脸。
　　助助左冲他比了个手势，五个手指只有大拇指向下，意思是――我鄙视你！
　　左左助无所谓的笑笑，依然笑得那叫一个贼！
　　顾相臣拽拽的走到袁七前面，伸出小手，巴掌大的小手，五根手指小小细细，煞是可爱。糯的更白玉糕似地手心躺着颗药。
　　顾相臣：“吃了它。”这小屁孩相当的臭屁啊。
　　袁七接过药丸咽了下去，也不问问是什么！
　　（暴汗！七啊，这么相信顾相臣小朋友是不会有好结果的！
　　上次他这么做，可是废了你辛苦练就的绝顶内力啊！这么快就忘了，以后你们的日子可怎么过？
　　顾一脚踹飞某栗，鄙视，少挑拨我们夫妻感情。
　　某栗瞧瞧粉嫩的顾相臣小朋友的小pp再看看袁七那身板，娃啊，七好像没有恋童癖。
　　顾再次一脚踹飞，mmd,老子就是这样也是攻，轮的到他么？
　　某栗：狂汗ing.......)
　　起初是一股有如涓涓细流的内力在体内流转，然后，细流变成泉源从丹田之处汩汩涌出，源源不断。
　　内力充沛着袁七的经脉，那些经脉就像久旱逢甘霖，拼命地吸收重新回归体内的内力。
　　慢慢的泉源竟如磅礴的海浪汹涌而来，几乎淹没了袁七的脉络，巨大的内力犹如惊涛骇浪拍击着海里的礁石一般冲击着袁七的经脉。
　　经脉仿佛被硬生生的砸开，砸宽，突然涌出的内力以惊人的速度在体内横重直撞。
　　袁七觉得如果上次废掉内力是有一把火在体内燃烧的话，那这次简直就像凤凰涅一般经得是熊熊幽冥之火的炼制!
　　袁七觉得自己的皮肉会不会被烤焦，直接变成烤人干啊？
　　“助助左，你觉不觉的七哥哥现在好像快熟了？红的滴血了都！”左左助傻傻的问。
　　助助左点了左左助的小脑瓜一下，“吓，笨蛋，那是在打通经脉，重塑体内的构造啦！少主真下本啊！重修经脉丹都献出去了！”
　　左左助在听到重修经脉丹的时候猛的睁大了平时总也睁不大的小眼睛.
　　“哇哇哇，那个，那个，是当初少主跑到幽冥之谷杀了恶龙弄回来的龙心做的那个重修经脉丹？？”
　　助助左相当的鄙视他：“天下还有第二个么？你真该歇菜了。”
　　助助左感叹：“少主养个媳妇也太下本了，当初谷主就差没装孙子了，少主愣是没给他，居然给七哥哥了。”真牛掰！
　　袁七的表情突然变得极端的痛苦，整张脸几乎皱成一团，脸红的就跟西红柿煮过了似地红。头上开始冒烟！
　　哈？这是什么状况？难不成真的起火了?
　　顾相臣立马握住袁七的手腕，怎么会这样？强大的内力在袁七的体内犹如脱缰的野马纵情奔驰，感情把袁七当遛马场了还是咋的？
　　顾相臣立即注入自己的内力，试图引导袁七体内的内力回归正位.
　　大把大把的内力不要钱似地输进袁七体内，不够，不够，还是不够！
　　顾相臣的小脸上汗水涔涔，恶龙的心脏练成的药丸，是不是恶龙的怨念也在里面?
　　等顾相臣的内力注入之后就像被一个索套紧紧的套住，拉着顾相臣的内力涌进去。
　　风起云涌，雪月奔腾，狂风坐地而起，淹没了一切尘埃。
　　终于结束了，这是顾相臣最后的一个念头，浑身疲乏的想被人凌迟过的空虚到不知道到底是那一块皮肉在疼痛。
　　“少主！！――――――”左左助和助助左手足无措的狂奔过去。
　　顾相臣浑身软的像条剔了骨的鱼，双眼无力的已经闭上。
　　袁七也安静下来，看来是没什么事了，倒是顾相臣虚弱的像朵被抽干了水分的花朵。
　　憔悴的像易碎的琉璃一般。
　　“怎么办？怎么办？少主这是怎么了？”左左助惊惶失措的问。
　　汗，现在两个主角都晕过去了，好像只剩下另一个缺根筋的小妖怪助助左了吧？
　　助助左强装镇定，“我我，我......”助助左也晕过去了。
　　狂汗呐！这孩子太彪悍了！
　　左左助摇摇这个，晃晃那个，三个人没一个清醒的！
　　天呐，他的命怎么这么苦！左左助找了一根木棍，就在他准备敲晕自己的时候。
　　“需要我帮忙么？”一个清冷的声音响起，从树后走出一个人，眼波流转，无限风流。
　　

第十一章 凌飞宇
更新时间2011-2-5 23:19:25  字数：2255

　左左助小眼睛一眨不眨的盯着眼前这人，感动的泪眼汪汪，终于有人出来帮助孤单可怜的他了！
　　太好了！
　　左左助个脑残的小妖怪，不要看到长得好看的就觉得那时好人好不好？！有没有脑子？
　　这人在树后早不出来晚不出来，等一干人等都晕的晕，昏的昏才悠然自得的从树后转出来，绝对不是什么好鸟！
　　虽然长得人模狗样的吧!==!
　　但是西门庆和潘安的区别是光看脸能看出来的么？！是吧。
　　左左助跑过去，拽住他的手，那个激动啊！他指指指。
　　“这个，这个，这个。”连着把地上的人都指了一圈。“他们都晕了！”
　　飞瀑汗！这么明显的事情用的着说嘛？左左助个傻孩子！
　　那人身穿棕中带着暗红色的衣袍，衣服的袖口和领口是金色的方形图案，整个人显得斯文秀气，丹凤眼，削下巴，皮肤没有顾相臣白，略微的偏于小麦色。
　　那人早就看到了整个过程，当然什么都清楚的很，他反握住左左助的手，安慰他：“没事了，别紧张，有我呢。”声音就像泉水淙淙，说不出的舒畅。
　　左左助被他握住手，莫名的安心，呆呆的看着他的容颜发呆。
　　那人笑得如沐春风，走到晕过去的几个人身边，姿势优雅的跟演舞台剧似地。
　　他最先找的是袁七，“他就是一时的内力不稳，已经被人用强大的内力控制住了，过一会就会醒。”
　　左左助接着看着他形状优美的唇一张一翕，继续呆......
　　然后他牵着左左助走到顾相臣身边，皱起了眉。
　　这就是顾相臣，怎么这么小？但看他刚才给袁七输内力的样子，这么强悍的内力，和豪不犹豫的个性倒是和传闻中的顾相臣有些相似了。
　　现在正是对付顾相臣的好时机！那人在心里盘算。
　　左左助看着那好看的眉眼细细的皱着，好像化不开的许多愁，傻傻的伸出嫩葱也似的手，抚上他的眉，试图舒展开那浅浅的川字。
　　这个小妖怪，动情动的太明显的吧？这个时候你应该关心自家的少主吧？？这么见色忘主？哇哇！！
　　左左助继续呆......
　　彻底没救了！
　　那人倒是吃了一惊，对他一见钟情的女人倒是不少，男人这倒是头一个！不过这个小东西倒不令他排斥。
　　“这个就比较严重一些，看样子是内力短时间耗竭造成的。估计得有一段时间才能恢复。”
　　那人抓下左左助犯罪的小爪子。
　　眉眼含笑。
　　左左助这才反应过来刚刚自己做了什么，小脸红的那叫一个透彻。赶紧抽回自己的手，使劲的摧残自己的衣角。
　　怎么办，怎么办，刚刚自己的那种做法，抚摸头一次见面的人的脸耶！在人类看来是很亲密的人才会做的吧？
　　那人把头凑过来，和左左助额头碰额头，还在左左助脸上喷着热气。“额头很热啊，你没事吧？”语气无辜，眼神纯洁。
　　故意的！这绝对是故意的！！
　　嘭嘭嘭！！左左助快爆炸了！他，他，左左助脑子短路！电流太大，接受不了啊!
　　那人冲他再一笑，左左助差点冒烟！
　　“这个倒是没什么事，急火攻心，估计是醒的是最快的一个。”那人瞥了一眼呈大字状晕倒的助助左。
　　左左助这时候只知道点头，哪里还敢接话，他肯定又该结巴了。小手还在继续的使劲摧残衣角。
　　“谢，谢，谢谢你。我叫左左助。你，你”左左助红彤彤的小脸让人很想上前咬上一口。左左助这个时候哪里还敢看那人的脸，想问他名字，果然又开始结巴。
　　“我是凌飞宇。”光洁的手支着自己的下颌，颇有兴趣的看着手足无措的左左助。真可爱的小东西。
　　左左助抬头飞快的看了他一眼，发现凌飞宇正在看自己，又飞快的低下头。
　　“谢谢你，飞宇哥哥。”小妖怪还是改不了看见人就叫哥哥的习惯。
　　助助左这时悠悠转醒，正好看到凌飞宇亲昵的把手放在左左助的发顶，揉搓着！而左左助跟中了邪似地脸快红透了!
　　助助左暗叫一声：不好！左左助被人用幻术迷住了！
　　其实哪里用的着幻术？这笨孩子是自动送上门的好不好？晕菜，左左助个没操守的娃啊！
　　话说助助左也是神经够大条。
　　助助左飞快的结了个结界，他本来就是吸收大地火族元素的火灵芝，操纵火对他而言就像我们会说话一样简单。
　　几个手势助助左打得是分外的流畅。
　　时光谓语，天地为双，昭灵溪动，外物为总。巨大的火球，燃烧着魔鬼的灵魂，迸发出焰红酴的光辉，空气中跳跃着不安的声响。
　　火球仿佛有自己的意识，如飞星划过天际，急速的奔向凌飞宇！！
　　助助左怎么说也是近千年的妖物，虽说平时一副小白的样子，但威力也是强到爆的！
　　左左助从迷恋的眼神中醒悟过来的时候，就看到一个巨大无比的火球冲着凌飞宇的后背直射而来。
　　就像龙之谷里的箭神，施展的箭术革命，妈的，一箭飞来跟行星陨落有的一拼！
　　凌飞宇是个凡人！左左助一把推开凌飞宇，再想用法术抵抗的时候，刚好看到火球的烈焰劈面直扑自己！
　　完了！这是左左助最后的念头。
　　“左左助！！”助助左在看到左左助推开凌飞宇而他自己暴露在烈焰下的时候心头猛的一跳。
　　烈焰正撞击在左左助胸前，受到了阻力，烈焰由球星变成了飞瀑的形状，左左助的身体两边形成了耀眼的嫣红光辉！左左助整个人被火焰所包裹，跟上了微波炉的烤鸭差不了多少了。
　　凌飞宇被左左助刚刚一把推开，跌坐在地上，吃惊的看着左左助遭受着烈焰焚身的痛苦。
　　他，这本来是自己站的位置，他为什么推开他？心里的震惊无以复加。
　　烈焰消失，从开始到结束只是一瞬间的事，对左左助而言却是经过了一个世纪那么久。
　　靠！真他妈的疼!左左助倒了下去。
　　助助左狂奔过来，搂住他已经成碳的身体拼命的摇，嚎啕大哭：“左左助啊！左左助，我错了，我再也不敢了。以后我在也不和你抢粽子吃了！你千万不要有事啊！”
　　左左助哑着声音到：“那是飞宇哥哥，是好人。”就彻底的不醒人世了。

第十二章 傻了吧，见色忘主的娃啊！
更新时间2011-2-7 14:31:50  字数：2393

　凌飞宇从地上站起来，姿势依然优雅，但看着他就想让人冲着他的脸一拳砸下去。助助左就是这么一感想。
　　凌飞宇伸手，华丽的袍子，菱形的图案耀的人眼疼，尽管凌飞宇的面容平淡，但就是感觉悚然。
　　“把他给我。”犹如幽冥之界，弱水之上，恶鬼作乱。令人心中战栗不能自已。
　　助助左愤恨的瞪着他，搂紧了怀中已经成黑炭的左左助，摆明了死也不放手的架势。
　　凌飞宇是个凡人，他见过助助左刚刚爆发出的可怖威力，现在还有这等胆量在这里威胁助助左，这本身就是种胆量。
　　助助左仍旧瞪着他，说出来的话也是他少有的愤慨“你到底谁？！”
　　凌飞宇姿势一动不动，好像屹立万年的岩冰。“把他给我。”
　　助助左抱着焦炭一般的左左助，哼，就是不松手！
　　“搞什么？吵死了!”顾相臣扶着自己的小脑袋从地上爬起来。然后他危险的眯着眼睛，本来就是狭长的眼眸，在给他自己这么一眯，快没了。
　　顾相臣一个激灵，指着助助左怀里的貌似是个人形的东西。“那块黑炭是左左助？”顾相臣周围四顾，确实不见左左助的踪影，不是吧，才一会不见，左左助就变烤人参了？
　　助助左终于爆发，一把鼻涕一把泪的控诉：“哇哇啊啊，少主啊，他欺负我们，左左助就是被他整成这样的，他还想欺负我。”那小脸哭的，哟喂，真带劲!
　　话说，助助左心里的小算盘大的巴拉巴拉响，哼哼，叫我家少主整治你，哼，左左助临晕倒之前还护着你，你肯定不是什么好鸟！绝对施展了迷幻术了！
　　顾相臣走到左左助跟前，大大方方的赏了他一个暴栗。脸上的表情很麻木。
　　左左助惊呆，看看，连他们家少主都被迷惑了！助助左一定是中了幻术！
　　顾相臣居高临下的俯视着他，“这明明就是你的烈焰斩弄得，当我老花眼啊？！居然学会说谎了，恩？！”呼，还好顾相臣小朋友终于明白了一次！
　　顾相臣：“整的跟烤鱿鱼似地，靠，头发都大卷了。”顾相臣小手往左左助腕子上一搭。“左左助很强悍嘛，这都快成碳了，愣是没什么事。”
　　助助左：“那他为什么昏过去了？”
　　顾相臣白了他一眼,朝着左左助就是一脚！
　　“哇哇！疼那，少主！”左左助一跳跳的老高，感情刚才在那装老佛爷呢？雷打不动啊！
　　顾相臣转向凌飞宇：“你又是个什么东西？”语气不屑。
　　凌飞宇从顾相臣从地上爬起来就目不转睛的盯着他，一个人在短时间内内力耗竭，少说也得昏迷个几天，顾相臣怎么醒的这么早，而且看他的样子，好像就是睡了一觉醒来，没有什么疲惫的症状啊！
　　他到底是不是正常人？
　　“我是凌飞宇。”凌飞宇答道，顾相臣说话的方式令人很不爽。
　　左左助一身黑的蹭到他们家少主跟前，“那是飞宇哥哥，是好人耶，少主。”左左助小妖怪同志，你哪只眼睛看到他是好人？？他刚还想害你们家少主呢！要有原则，原则！
　　顾相臣很有一脚踢他的冲动，现在他的个子得仰视凌飞宇，顾相臣对于他是谁才没有兴趣。扔了个无视的眼神，他颠颠的跑去找袁七了。
　　左左助拉着凌飞宇的衣角，什么为什么不拉手？小妖怪有那贼心没那贼胆不是？
　　“飞宇哥哥，你到绝天谷来干什么？”这么蠢的问题亏他好意思问出口。
　　到绝天谷的人，一是求医，二是滋事。你的飞宇哥哥这么健康，你说他来干什么，闷一棍子！
　　凌飞宇露出个迷死众生的微笑，“求医。”果然脸皮够厚，说谎不脸红啊！
　　左左助个小妖怪立马眉开眼笑，献宝一般把他家少主给献了“他就是我的少主，鬼医顾相臣，你有什么病？我叫他给你治！”左左助，你个见色忘主的娃啊！
　　就这么就把你家少主给卖了？！
　　顾相臣在后面刮了左左助一个眼刀，助助左那个颤抖啊！左左助就顾着瞅他的飞宇哥哥，那还管的了他家少主哈，是吧！
　　“不是我，是家父。”凌飞宇这么说道。哟，挺文艺，老爹就老爹，还家父，够酸的哦。鄙视一把。
　　你就接着编吧，凌飞宇！
　　顾相臣在后面研究为什么袁七还不醒，鼓捣来鼓捣去，发现袁七是太过缺乏睡眠，是睡着了！这个结果太劲爆了！
　　顾相臣相当的疑惑，每天七都和自己一起睡的啊？为什么他还会睡眠不足？奇怪？
　　就是因为和你在一起睡，七才睡不着的啊，哈哈，哈哈，不要YY的撒!
　　顾相臣小朋友还不是你睡的时候都死死的往七身上蹭，恩，你晚上凉的跟快冰疙瘩似地！是个人搂块冰都睡不好！
　　还有你那么浅眠，七，有一次稍稍一动，你就醒了，然后翻来覆去的滚来滚去，虽然你不说，七会不知道？
　　看你第二天顶着个熊猫眼，娘我都心疼了，何况是七，自那以后，你说，七还怎么睡？？
　　都是你个罪魁祸首害的，还没有一点自觉性！唉，可怜的七......
　　凌飞宇在一直编着家父如何如何，听得左左助一愣一愣的，左左助小眼泪汪汪的，这么严重？这么可怜啊？自己一定要让少主就就飞宇哥哥的爹爹。
　　左左助拉着还在袁七身边疑惑着为什么七会睡不着的顾相臣，奔到凌飞宇面前。“少主，你一定要救救飞宇哥哥的爹爹啊。”左左助知道自家少主最怕别人哭，开始挤眼泪。
　　顾相臣受不了了，摆明了这凌飞宇就是在说谎嘛，哪里有自己的爹病了，儿子还在这里云淡风轻的。
　　什么？你说凌飞宇感情真挚，叙述诚恳，哪里云淡风轻？
　　咳咳，看人不要看外表，8要向左左助那个小妖怪看齐哈。
　　想他顾相臣三岁说谎面不改色，五岁整人相当无辜，八岁几脚把孽海天踢下山谷，后面的丰功伟绩就不在赘述。
　　看人要看眼睛，凌飞宇的眼睛里没有真正的悲伤。他在说谎。
　　顾相臣看了左左助一眼，相当正经的说：“他父亲的病已经病入膏肓，深入肺腑，普通的药物已经回天乏术了。”
　　大家都知道顾相臣正经的时候，往往是在酝酿着他的恶趣味。唉......
　　左左助赶紧拍马屁：“少主您是谁不是？鬼医啊，想当年死人都能活回来，更何况这个呢，您一出马，谁与争锋！您老好比天上的太阳，光照万物啊，您好比天山上的清泉，滋润四方啊，您好比......”
　　飞瀑汗啊！左左助小妖怪同志，您老就别玷污太阳和清泉了......
　　助助左无语，凌飞宇更无语，袁七，他睡得正甜，忽略。
　　顾相臣说了一句话。
　　左左助彻底风化，“您老说什么？”左左助痴呆状的问。
　　“五百年以上成了怪的人参一棵，剁碎咯，熬成一碗，连渣子吞下去，包好。”顾相臣重复了一遍。
　　左左助风化，风化......
　　哈哈，傻了吧，你个见色忘主的小人参精！
　　

第十三章 好人没好报，坏人正当道
更新时间2011-2-7 20:03:40  字数：2328

　“您说的不是真的吧？”左左助个呆孩子不死心的问。
　　顾相臣正经八百的看着他，眼角满含慵懒，就像他养的猫一样，从容，邪魅。“真的。”言简意赅的很。
　　左左助憋屈的很，萎靡不振的拖着步子到凌飞宇跟前，“飞宇哥哥，”
　　凌飞宇当他是不好意思没有帮到自己，反正他本来也没当真，笑着摸摸他头顶。“没事的，五百年人参好找，成了精怪的怎么找的着。不是你的错，没事。”什么叫春风送暖，什么叫冰消雪融，这就是了。
　　左左助看他主动这么说，心下更难受了。
　　“飞宇哥哥，其实，其实我就是一......”不是吧，这小妖怪为了色心，不仅不要主子，连命也不要了？
　　助助左赶紧上前一把捂住他的嘴，笑话，他才不要左左助被炖了吃。
　　左左助挣扎，嘿，还挺有小心眼，一脚踩在助助左脚丫子上，那可是狠狠的一脚啊！
　　左左助，这就是你不对了，人家助助左可是为了你好，唉，这年头，真是好人没好报，坏人正当道啊！
　　“左左助，你居然踩我？”助助左相当震惊，想他们俩的交情，打他一出世，就和左左助在一起了。
　　助助左继续他的说辞，我们一起沐浴阳光，共乘雨露的，多少年了，一直到他们能变幻成人行，期间有多少辛酸史？
　　想他曹雪芹，满纸荒唐言，一把辛酸泪的写红楼梦，也写不尽他和左左助几百年的情谊！
　　怎么又扯上曹雪芹了？
　　助助左继续无视栗子。现在倒好了，啊？为了个才见了一面的人，连命都不要了，还敢踩他？
　　行，左左助，你长成色了哈？你多牛啊？
　　啊？我TMD算你什么人啊？哼，哼！助助左心里那个不服啊，那个心酸啊！全写脸上了！
　　左左助个没心没肺的家伙，愣是装在没看到!左左助你真个牛妖怪！谁对你是真心的好都看不出来。
　　周围异常的安静，要是在平时顾相臣那个活宝早巴巴的过来看好戏了！说不定还能嗑嗑小瓜子，喝喝茶什么的。
　　那个人换平常早笑抽了，今个他也是贼反常，还在疑惑七为什么睡不著，难道他打呼噜？没听人说过啊？那他为什么睡不著？
　　肯定和自己有关，自己晚上做了什么？顾相臣继续思考，再思考。谁能来告诉他，七为什么睡不著？
　　顾相臣接着纠结为什么啊，为什么？唉，为什么呢？
　　左左助和助助左俩个小妖怪还在僵持着，唉，不就踩了一脚么？至于嘛，两小心眼的孩子。
　　助助左：不懂就不要乱说话！那是踩一脚的问题么？问题是在左左助心里我算什么？！
　　某栗八卦的问：哟，助助左小同志，你想在左左助心里占什么位置？
　　助助左白了某栗一眼，无视某栗。
　　唉，这年头，对着亲娘还不能说真话么？指不定娘一高兴把左左助配给你了。
　　助助左火：难道左左助不是我的？？！！
　　某栗：......
　　凌飞宇越过这绝对混乱的场面，冷清的注视着不远处的顾相臣。顾相臣就那么守在袁七的身边，双腿盘坐着，用两手的关节抵着自己的双腿，双手捧着头，专注的盯着袁七的睡颜。
　　焰红的衣衫，雪白的狐裘，粉嫩的脸庞，满脸的疑惑。8要问我他在疑惑什么！
　　这就是鬼医顾相臣？他还以为是多厉害的角色，让他孽海天年年耗费巨大的人力物力来讨回公道。
　　他不应该是个十恶不赦，满脸刀疤的恶汉么？怎么会是这么个小屁孩模样？
　　凌飞宇突然很想笑，这么多年，孽海天所做的这么多到底是为了么？难道就是为了叫一个小屁孩低头认错么？未免过于搞笑了吧。
　　没错，凌飞宇就是现任孽海天的当家人。只是他开始动摇，难不成要把一个小屁孩踩在脚下，以证明孽海天的强大。即使说那是鬼医顾相臣，有哪个正常人会相信？
　　凌飞宇你不要小瞧人不是，我们家顾相臣是好欺负的？他没把你踩脚底下就不错了，大白天的做什么梦呢？
　　凌飞宇看着左左助和助助左，带这种缺根筋的小玩意在身边的人，又能厉害到哪里去？
　　凌飞宇决定走人，与其在这里浪费精力，还不如回去壮大孽海天的势力来的有意义。
　　凌飞宇你这么着就走了？不是吧，好戏还没上演呢！
　　众人一起拍飞：原来你也不是什么好鸟！
　　凌飞宇果真告辞：“那我回去找人参精了。在下告辞。”语气轻的好像根本不在意有没有人能听到。
　　偏偏左左助小同志就是听力好，哈，在某些时候。
　　“飞宇哥哥，你要走了么。”左左助从僵局中出来，问他，小眼睛红红的。
　　凌飞宇并不讨厌这个傻傻的少年，礼貌的微笑，“恩，我走了。”
　　“可是，可是......”我就是现成的人参精还没说出口。凌飞宇俯下身来，在左左助脖子上系了个东西。左左助紧张的身体都僵了。
　　“平安符，我送给你。”凌飞宇在左左助耳边吹了口气，便转身离开了。
　　左左助看着他的背影发呆。小眼红的跟兔子似地，没出息的娃，以后又不失见不到，伤心个什么劲！唉......
　　助助左眼神不善的看着凌飞宇离开的背影，冷哼一声。
　　顾相臣还在郁闷，为什么七会睡不著？
　　哈哈，这一群人啊，个人有个人的命，当娘的就不管那么多了。你们自求多福吧。
　　直到凌飞宇完全的看不到了，左左助和助助左两个小妖怪仍在看，原因可是个不相同，一个是不舍，一个是讨厌。
　　顾相臣支着头，看着袁七的睡颜，发呆。
　　七很沉默，那双眼睛睁着的时候，几乎没有太多的感情在里面，可是他就是会为之吸引，为之沉迷。为什么？
　　自己不喜欢任何人的亲近，可是却愿意和七同塌而眠，难道仅仅是因为七的身上没有生人的味道？
　　七在一路上对自己照顾有加，不要以为他顾相臣看不出来，他眼里一闪而过的保护欲，自己虽说用不着七来保护，可是被人暗暗护着的感觉，恩，真的不错。可是七这么做仅仅是因为七认为自己是他的主么？
　　顾相臣突然厌恶起主人这个词，好像是这两个字的错，才让七这么做的，要是没有这两个字呢？七还会这么对自己？
　　要是我不是顾相臣呢？要是我不是这幅小屁孩的样子呢？七，你会怎么待我？
　　顾相臣这一刻尤其的想恢复自己本来的面目，顾相臣仰天长叹，唉――――
　　想当初真是那根经不对才会吃那该死的返老还童丹，现在真是郁闷死他了。呼呼......放松，放松......
　　顾相臣把雪白的狐裘往上拉了拉，墨黑的碎发散下来，挡住了他眼中的波光流转，狭长的眼睛眯了眯。
　　其实也不是完全没有办法恢复的......
　　

第十四章 梦境？
更新时间2011-2-8 18:27:58  字数：2323

　左左助终于含泪送别完毕，就巴巴的挤到顾相臣身边，“少主。”左左助刚蹦了两个字，就被顾相臣一把捂住嘴巴。
　　左左助挣扎，挣扎，再挣扎。“呜呜，唔。”可怜的左左助差点没叫顾相臣给闷死。
　　顾相臣掂着他，把他拽到一旁，助助左也凑热闹的加进来。
　　顾相臣跟他们交代，“七在睡，你们两个笨蛋离他远点守着他，不准吵醒他，少主我有事要办。”顾相臣看了一眼睡的正香的袁七。
　　“等他醒了，不用等我，直接回谷去，让他住我的房间。知道了么？”顾相臣从怀里取出一个绿色的瓷瓶，递给助助左，“这个给我爹，他不是伤的很重么，一天一粒。”
　　“可是少主你要去哪里？”左左助和助助左一起睁着迷茫的小眼睛。像个小学生似地，正经八百的问他们家少主。
　　顾相臣把狐裘向上拉了拉，“你们管得着么？记得我说的话，我走了。”顾相臣临走之前又看了看袁七。
　　汗，有完没完了？顾相臣同志，您老快走吧，以后的日子长着呢，有你们俩人在一起的时候。！
　　顾鄙视：我就不舍怎么了，那将来是我老婆！
　　顾相臣又看了一眼躺在地上的袁七一眼。
　　嘿，你个混孩子，还真没完没了了是吧？踢走！
　　唉，顾相臣个破孩子，终于这么一步一回头的走了。
　　顾：你原来不是描写的很烂么？今个学会夸张了啊？！
　　左左助和助助左俩脑残的小妖怪在原地冲着顾相臣离去的身影一直挥手，那意思，少主我们会想念你的，你走吧，少主我们会照顾好自己的，您放心吧。
　　终于看不到了顾相臣的身影，左左助问助助左：“你看，少主多舍不得我们，一步一回头的！”
　　助助左赞同道，“那是，少主可是看着我们长大的，”助助左捂住自己的嘴，“呸呸，不对，是我们可是看着少主长大的。能和我们不亲嘛！”
　　某栗：您们俩就自恋去吧......那是瞧得你们么？啊？不仅脑残，视力也不行！
　　话说他们俩这么自恋着，根本没有注意到顾相臣去的方向，终点是哪里。
　　左左助：“我们现在怎么办？”
　　助助左鄙视他：“等喽，等七哥哥醒了，一起回谷中啊！”
　　“哦。”左左助应声。
　　绝天谷里四季不散的山间弥漫的山岚雾气，瑰丽多彩，如梦似幻。山谷里到处是藿香，雄黄，千金子，高大的珙桐水杉，几乎是遮天蔽日，但阳光就是能照进来，绝天谷很亮，好像不是太阳的光辉，而是这个山谷本身在发光。
　　顾相臣走的道路却越来越偏，也越来越阴暗，在绝天谷里能找着这么阴黑潮湿的地方还真不好找！
　　顾相臣一身焰红色的衣袍在一片黑暗里，就像盛开在无底之渊的优钵罗花，妖冶又充满罪恶的救赎。
　　那条道路里到处是动物的尸首，散发着糜烂的气息，黝黑的前方闪着星星点点的红光，就像来自地狱恶魔的赤红的眼睛。
　　黑暗中有震动翅膀的声响，因为看不到，所以更加的诡异与恐怖。
　　如果不是黑暗，就可以看到小小的顾相臣粉嫩的脸上一抹笑容，这里还是和以前差不多么。好久都没有去过那里了，还真有点怀念呢！
　　一个面容纯真的小屁孩行走在这么阴森可怖的环境里不是应该怕怕么？？！顾相臣真不是正常的家伙!
　　不断的有活的生物因为这个地方的气息被吸引到里面来，接着便是无声无息的消失在某个不知名的地方。
　　顾相臣倒是相当的麻木不仁，把脚底下动物或人的骨头踩得兹吧兹吧响的那叫一个畅快！
　　顾相臣最终消失在黑暗的尽头......
　　“助助左，天黑了哦。”左左助个呆瓜！这用的着你说，天都快成泼墨画了，泼了一桶的墨汁。
　　众人：去死，那叫泼墨画么？你当染布呢！还一桶？！没文化，真可怕！
　　某栗：......
　　“是啊，七哥哥怎么还不醒？”助助左努力的睁大他的小眼睛，万般无奈的摇了摇头，七睡的还是很香。都一天了都！
　　左左助突然眼睛一亮，“你说七哥哥做了什么梦？”这神色？怎么和他们家少主有点像？坏主意！恩，坏主意!
　　助助左看着他，贼笑：“你真坏，你不是要偷看七哥哥的梦境吧？”
　　左左助吐吐舌头，“叫你猜到了。”左左助跃跃欲试，“难道你不想知道，七哥哥梦见了什么，这么久了都不想醒？！”
　　助助左憧憬，一咬牙，一跺脚，跟娶媳妇花了所有积蓄买了个两平米的房子似地，简直和英勇就义有一拼。“好吧。你去看，我给你护法。”
　　左左助眼睛更亮了，嫩葱似地手往助助左肩膀上一拍，“好！”
　　左左助在不济也是个成了精的小妖怪，使个简单的窥梦术还是不在话下的。
　　飞快的做了几个手势，一团白光闪过，左左助就不见了。
　　这是？左左助疑惑，这个地方好眼熟啊。左左助左瞅瞅，右瞅瞅。这个地方他来过吧？这么眼熟？
　　汗那==1左左助小妖怪同志，这是你住了几百年的家啊，你都不认识？！你是路痴还是老年痴呆啊？！啊！
　　左左助一拍脑袋，对了，这不是少主家么？看那个蜿蜒数里的池塘，还有琉璃做的亭子，还有少主放了百八十个炼丹炉的丹房，还有崇明九塔，还有，还有......
　　唉，左左助啊，我都不知道说你什么好了，自己的家都认了这么久才认出来，您老太牛掰了！
　　那个孩子不是少主小时候么？左左助跟发现宝了似地看着小时候的顾相臣直乐，看看，看看，他们家少主小时候多粉嫩，虽说穿的破破烂烂的吧，还是掩不住他家少主......
　　等等，左左助疑惑，他们家少主变态的癖好，只穿焰红色的衣服耶，那个不是他家少主，那，那个小孩是谁啊？
　　那孩子好像看见了什么人，突然往后退，左左助想叫他，后面就是那个湍急的水流了，再退会掉下去了！
　　啊！那孩子真掉下去了！
　　一股巨大的力把左左助卷上了天，依稀间他看见下面有一抹焰红色闪过。
　　啪嗒一声，左左助从一团白雾里掉了出来，是袁七的梦醒了，左左助就被抛了出来。
　　助助左拉着他往袁七的方向跑去，左左助被他拉的一愣一愣的，他还晕乎着呢！
　　“七哥哥！”助助左甜甜的叫的那叫一个酥，都赶上酥脆饼了!
　　袁七刚刚从睡梦中惊醒，冷汗淋漓。一时没有理会他们。
　　助助左看袁七擦着额头上的冷汗，悄悄的问左左助，“七哥哥刚刚梦见了什么？”
　　“啊？”左左助晕晕的，他晃晃脑袋，“不记得了耶。”他刚才看到了什么，怎么想不起来了？奇怪？
　　某栗：左左助，您老确定不是老年痴呆？？！
　　

第十五章 这是冥界？不是吧？
更新时间2011-2-9 21:52:18  字数：2584

　助助左无望的叹了口气，就知道不该指望他“七哥哥，你没吧？”助助左凑到袁七的身边，关怀的递过去一张小手绢。这年头带手绢已经很稀奇，带了一张绣着无比像鸭子的鸳鸯的手绢就更稀奇了......
　　袁七擦着额头上的冷汗，怎么又是那个梦？袁七的脸色有些苍白，不是好久都没有做过那个梦了么？看来是最近的生活太过安逸了吧，才会下意识的想起以前的事。
　　袁七觉得身边一下子安静了好多，那个人呢？袁七左右寻找，平常总在身边的顾相臣居然不见了！
　　助助左眨巴着小眼睛，笑眯眯的伸了根指头在袁七脸前晃悠，“七哥哥，你是不是在找我们家少主吧？”
　　袁七看他，点头。
　　左左助不甘示弱，挤到他们俩中间，“我知道，我知道！”左左助兴奋的挥舞着嫩葱似地小手，“少主说他有事要办，要我们先回谷中哦。”
　　袁七问：“他去了哪里？”
　　左左助呆化，开始扭捏，搅衣角，“这个，这个，助助左！咱们少主好像没有说这个吧？”
　　助助左早就对他的记忆力汪洋兴叹，直接无视他。
　　袁七站起身来，浑身的血脉前所未有的畅通，他自己都能感觉的到丹田内的真气之充盈，简直就像无穷无尽一般，他试着运了一下内力，充沛的真气在拓宽的几倍的经脉中横行跋扈，嚣张的宣誓着它们的存在！
　　袁七惊讶，这是怎么回事，自己原来的内力不仅完全恢复，体内似乎还有一股强劲的内力的存在，热烈霸道，蛮横的很！可是又是和自己的内力相辅相成的。
　　“七哥哥，我们走吧。咱们先回谷中。”助助左牵着袁七的衣角，做可爱状。
　　左左助飞快的拉牵袁七的另一块衣角，做更可爱状。
　　袁七哭笑不得的被他们牵着走，心思也转了起来，绝对不会是这两个小东西干的了，有这么好的内力的人，也只剩下顾相臣了。
　　就算是再强悍的人，这么多的内力输给别人，也是极耗神的，对自身的损伤也是不可估量的，还有当时自己的那个情况，是走火入魔啊！一个不留神就会连自己也搭进去。顾相臣为什么要这样对自己。
　　自己对他而言是没有任何利用价值的，他从自己身上能得到什么？值得他这样舍命相助。袁七这时根本想不明白为什么？
　　袁七的思想还是受影卫的教育太过深刻，任何人做任何事都是有目的和原因的，一个人如果能被人利用说明那个人有价值，一个人无端的对你好，就绝对不对头，他绝对是为了名利禄三样中的哪一样或多样。
　　在袁七看来，顾相臣开始废掉自己的武功当做暖床人，说明在顾相臣心中这便是自己的价值，可是后来那段挥金如土的日子，还有顾相臣平时对待自己的方式和语气。
　　顾相臣就是在对自己无缘无故的好，可是袁七想破脑袋也想不出，顾相臣到底能从他身上得到什么？
　　名？他是名满天下的鬼医顾相臣，万人求见不得，声名如日中天。
　　利？他本身就是一座取之不尽用之不竭的宝山，多少人不是捧了千万财宝送到他面前，他都不屑一顾。
　　禄？他是绝天谷的少主，下一任的谷主非他莫属。
　　袁七叹了口气，想不通，想不到，他几乎什么都是完美了吧，他能从自己这个小小的影卫的身上得到什么？
　　话分两边，这个顾相臣小朋友到底去了哪里呢？我们一起去看看他吧！
　　整个空间是阴暗诡异的黑蓝色系，天上，额，如果那可以叫做天的话，整个上面简直就是由无数怨灵的怨念所聚集的墨黑色的团雾，一望无垠，绵延千里。
　　一条宽广深邃的河流横亘在犹如腐烂沼泽的大地上，河水几乎是黑色，不知被多少不明物体浸泡过的河水浑浊不堪，上面不是的漂浮过白色的球状的物体，某栗仔细一看，啊啊啊啊！是腐烂的只剩下森白骨架的人头！
　　这又是什么声音？各种交杂这也不是老人还是小孩还是妇人的哭泣，叫骂，苦笑，悲鸣，各种奇奇怪怪却同样令人毛骨悚然的叫声交叠在一起，因为听不清楚反倒更加渗人！
　　河流的不远处是一个青面獠牙、身披鹫羽、吞食尸体的怪物，那些尸体经过他的吞食开始腐烂发臭。
　　顾相臣若无其事的跟他打招呼：“欧律诺摩斯，都过了多少年了，你也不换换口味，尸体有什么好吃的？”不是吧？顾相臣还认识这种变态！
　　那怪物缓缓的转过身来，铜铃大的血红的眼睛把眼前身著焰红衣袍，发也是焰红的想要燃烧般的孩子从上到下打量。
　　那怪物可怖的算是露出个笑容，某栗猜的，他那张青面獠牙的脸，实在看不出来那是什么烂表情。
　　怪物身上的鹫羽抖了抖，估计跟狗看见熟人摇尾巴一个道理，“你是顾相臣吧，好久没见你了。”哇啊啊，连声音都像是从地底下飘上来的啊！
　　“你这次不要让塔那托斯碰见你，听说你又抢走了他不少灵魂。”那怪物刚和顾相臣说没两句，就又捧着尸体开始大嚼起来。忒恶心！
　　顾相臣摆摆手，“不会的，我这次是来找革剌斯的。他还在冥河对岸的年轮之渊么？”
　　怪物嘴上还留着尸体上发黑的碎肉，“当然，那老头整年都在那里，不过你找他干什么？你来冥界不都是直接去幽冥之眼那里么？”
　　顾相臣：“恩，这次找他是有事想向他打听一下，你也看到了，我变回自己十岁的模样了，我想看看他这个专司年龄之神能不能把我变老几岁。”
　　那怪物模糊的恩恩几声，继续和他的食物奋战。
　　冥河？难道这是冥界？等等那牛头马面在哪里？阎王爷泥？这到底哪里个球球啦？
　　冥河闪着亮光是不是尸油？众人：踢走，够恶心了，你还说！
　　一个破旧的让人怀疑这木头船是不是漏水的船停靠在冥界的码头边，一个身披暗灰色斗篷长满胡须的老者，坐在船头。眼睛遮挡在斗篷的帽檐下。
　　“卡戎，还认得出我不？”顾相臣一个纵身跃上老者的船，船身晃了一晃。
　　“呵呵，能来冥界的活人至今为止只有一个顾相臣吧。”声音果然和他脸上的皱纹成正比，苍老的可以啊！
　　“这次还去幽冥之眼么？”卡戎解开绳索，用长长的浆慢慢的一下一下划着，可是船却是半点也不慢的向河中央行进。
　　顾相臣坐在卡戎对面，用单手撑起他的小脸，“不不，这次我要去找革剌斯，你送我到对岸就行了。”
　　“革剌斯？”卡戎转了个方向，船边开始向对岸划去。“他可是年老之神，你找他干什么？”
　　顾相臣看着冥河里的不是飘过的头颅还有断手断脚，“啧啧，尼克斯女王也真是，冥河都快成臭水沟了，也不派人清理一下。”
　　卡戎：“女王哪有闲工夫管这种闲事！倒是你，好久都没来冥界了。”
　　“恩，毕竟我还没死，老来这里成什么样子。”顾相臣看着远处的远山，天那边开始下红雨了。淅淅沥沥的，冥界就是好，那边下雨，这边放晴。
　　卡戎把船桨收回来，淡淡的道了一句：“到岸了。”
　　顾相臣利索的跳下船去，冲卡戎摆摆手：“下次，我带我老婆过来，你带我们来个冥界一日游啊。再见咯，卡戎！”
　　========================================================
　　今天我们这下了入冬以来的第一场雪耶，好开心，

第十六章 此处不留爷，自有留爷处！哼!
更新时间2011-2-10 20:40:11  字数：2484

　卡戎也冲他挥挥手，又慢镜头似地摇回了冥河的彼岸。
　　顾相臣走在冥界的土地上，鞋子上沾了粘腻的泥土，黑黑的，不知道融入了多少腐烂的灵魂。
　　顾相臣倒是轻车熟路，对路边的景象视而不见，某栗左看看，又看看，晕，冥界也有这种勾当？
　　几个妇人打扮的花枝招展，穿着暴露，十分的少儿不宜啊，她们的美腿，丰胸，窄腰，性感,火辣,迷人，在充满死亡气息的冥界无疑是一处人间天堂了。
　　不少的亡灵都集聚在她们周围，面容猥亵，某栗无语，这是什么地方，难道说冥界也有妓院，还这么开放？
　　顾相臣目不斜视，只当没有看到没有听到，他只是平静的往深处走，再有一段路就是革剌斯的年轮之渊了。
　　当头的妖艳女子看到顾相臣火红的一团，极度风情的笑开来，什么是黑色的包含罪恶的罂粟花朵?什么是美丽忧伤如同情人的眼泪?什么是经得起岁月考验的无上艳丽?看了她的笑，便会明白上几分。
　　涂着鲜红豆蔻的指甲，配在形状优美纤长的如玉的指上，更是说不出的诱惑，美人玉臂横陈，拦在顾相臣前面。
　　“哟，据我所知，能到冥界的活人，只有一个顾相臣啊！”声音都是慵懒低沉，够风骚，够妩媚，够尤物！典型的勾引！
　　顾相臣斜眼看她，“菲罗忒斯。”顾相臣的声音还是以前的样子。
　　菲罗忒斯笑得动人，“还记得我的名字，看你这个样子，难不成是见过那个青春女神赫柏咯，据说她可是个十足十的美人呢！”
　　“相比那些自以为是的天神，我还是喜欢冥界的你们多些。”顾相臣尽量的离这个放荡的菲罗忒斯远些。
　　她身上涂的不知是什么东西，也不知是不是香水，和冥界的尸臭味一混合真是忒够极品的味道！
　　“哈哈，你这么说还算有点良心，你这是要去哪？再往前就是年轮之眼了，那不成你要找革剌斯那个老头？”菲罗忒斯贴过来。
　　“喂喂!”顾相臣小火球顿时跳开，“别过来，我可是有老婆的人了，我们还是保持距离的好！”
　　美女菲罗忒斯皱眉：“真的？那真是可惜了，”她又转过身去和新来的亡灵抛媚眼。头也不回：“你个死没良心的！走你吧！”
　　奇怪她怎么一副弃妇的辛酸口吻？
　　“可不是你抛弃的我，是我菲罗忒斯不要的你，顾相臣！”惨！美女都带了哭腔。
　　顾相臣摇摇头，冥界的菲罗忒斯，专司性欲**之神，一切淫念、色欲的代表。
　　灰暗的天空终于亮堂了些，哦哦？冥界这个荒凉的可比撒哈拉的地方还有这么高大的树耶！？
　　不过这树怎么没有树叶，没有花，没有果泥？难道是三无产品？还干枯的，苍老的哟，跟被抽干了水分似地。
　　汗，冥界这么穷？摆两盆盆景很奢侈么？用的着拿两棵死树冲门面？忒抠了吧？
　　顾相臣知道那是革剌斯的年轮之树，专门管理人间人类的年老之事的神物！
　　顾相臣把身上的狐裘裹的更紧些，凑到上面闻闻，冥界的味道真是太变态！这也是自己不到万不得已不来冥界的原因。
　　顾相臣敲了敲年轮之树，有节奏的敲了三下。树干上有个洞洞，顾相臣往里面投了一朵花，是他来这里之前在绝天谷采的。
　　不一会一个苍老的声音从树洞里传出来：“呵呵，是顾相臣那个小子吧！进来吧。”
　　不是吧，难不成这洞洞是个猫眼还是门铃啊，冥界好先进啊！
　　年轮之树粗壮的树干上，一个门的形状开始放出暗绿色的荧光，好像在欢迎客人的到来。
　　顾相臣焰红色的衣袍一闪，就消失在那片绿光之中。某栗刚要跟上，“度昂－－”靠，还带颤音！？某栗郁闷的撞树干上了！
　　不是吧，小臣臣都可以进，为毛偶不可以！？革剌斯你个讨厌的老头，我祝你越来越来老！
　　革剌斯悠悠的说：真的吗？晃动手里的年轮之杖。
　　某栗：嘿嘿，您老人人家万寿无疆，老当亦壮的说！哈哈。干笑，偶不要变老啊，您老留情的撒！飞速逃走......
　　哼！此处不留爷，自有留爷处，偶找七去......
　　一回去就看见，左左助和助助左俩小妖怪围着袁七打转。唉，这俩孩子是多动症还是咋的?一刻都不带安生的！
　　“七哥哥，七哥哥，你看，你看，”左左助无比兴奋的挥动着小手指着前边一处巨大的石门。
　　“那就是我们绝天谷的入口了，马上就到家了哦。”左左助激动的更加上蹿下跳。
　　袁七放眼望去，那是一处巨大的黑色石门，几乎高有数丈，应该是天然形成的，否则人力很难办到的。不过说是门，怎么连个门缝或者手环都没有，那就是一个光滑完整的石壁吧？
　　难道绝天谷的人都会穿墙术？袁七正这么想着。左左助突然大叫一声，把旁边的助助左吓了一蹦！
　　助助左抚着自己的小心口，瞪着左左助：“你瞎叫唤什么又？！”
　　左左助摸着自己的头，很无辜的看着助助左：“助助左，我把咒语给忘了，咱们怎么进去啊？？”
　　“唉－－”助助左叹了口气，“就知道不能指望你啦，我还记得呢，走吧。”
　　助助左恨铁不成钢的摇头，感情这左左助是你儿子还是我儿子，助助左你叹个什么劲？！某栗郁闷。
　　助助左：什么叫有其子必有其母？看看你们就知道！
　　某栗：那个话不能这么讲吧，顾相臣也是我儿子耶！
　　助助左：所以他才连袁七的名字都记不住，才叫七？恩？助助左小妖怪挑眉。
　　某栗：好吧，偶承认偶有记忆力方面的缺陷......
　　袁七拿出以前的黑色面具重新戴在脸上，掩住了悲喜。又是那张诡异的黑色面具，只余一双没有感情的眸子可以透过面具看到。
　　左左助研究袁七的面具，奇怪的问：“七哥哥，你戴面具干什么？太阳不是很烈啊？”
　　偶真想一棍子闷晕你！这是秋天！秋天！而且你当那是太阳镜还是太阳伞啊，还遮光？
　　袁七看着他，“主人恢复了我的武功，想必是让我重新做他的影卫。作为影卫是不能拥有自己的脸的。我会隐去身形，一会你们不要再找我了，我一直会跟着你们的。”
　　语毕，一道快到几乎没有的黑影闪过，袁七不见了。
　　左左助和助助左面面相觑，影卫是什么东东？他们还没问清楚耶？
　　左左助低声对助助左说：“我们现在要怎么办？”
　　助助左冲着他的脸又是一声叹息：“当然是回谷了呗。”助助左牵起左左助嫩葱似地的手，往黑色石壁走去。
　　助助左紧拉着左左助的手，“不要放开我，七哥哥，我们要进去了哦！”助助左朝着后面喊了一声。开始念咒语，表情还相当的无奈：
　　我是顾相臣，开门。
　　黑光迸发，瞬间把他们包裹进去，刚刚还漫过他们脚下的岚气还在外边留恋，而彼时还在的人已经消失。
　　某栗这次学聪明了，紧紧的跟在助助左身边，哈哈，终于进去了，摆个姿势，哦也！
　　不过偶没听错吧，那句咒语是：我是顾相臣，开门？！满脸黑线，顾相臣，你个弱智的娃，人家的咒语起码还是阿里巴巴什么呢！你的怎么这么庸俗，庸俗！
　　

第十七章 顾相臣他妈？
更新时间2011-2-11 18:12:02  字数：2516

　左左助开心的跟平民中了五百万似地，抱住助助左开始欢呼：“我们终于到家了，啊哈哈！”
　　助助左这小妖怪平时又该鄙视左左助了，今个怎么分外的安静，某栗绕到他前面去，哦哦？原来这只小妖怪脸红啦！哈哈，哈哈！
　　过了好一会，左左助松开助助左，跟没事人似地的朝前走，汗，左左助个没心没肺的家伙，一点都没有点自觉的意识！
　　助助左脸红的可以烧菜了，看着左左助一根葱的背影直发呆，只好无奈的跟了上去。
　　袁七隐去了身形，忽略不计。
　　老远一座高高大大的塔就进入眼帘，塔是苍绿色的，一共九层，便是顾相臣炼丹的地方崇明九塔。
　　千万不要以为崇明九塔是九个塔哈，它是分九层建造的高塔，专为顾相臣所有。里面的东西，不讲也罢，罢罢罢。
　　众人：不讲还说这么多废话，欠抽呢吧!
　　某栗：不要动怒的撒，偶接着给各位表述哈。
　　崇明九塔的对面是一座古色古香的殿宇，雕栏画栋的，殿宇四周是一圈纯白色的石头搭的台阶和围栏。
　　助助左：神啊，你带走她吧，她居然说汉白玉是纯白的石头，石头？您老真是我的亲娘，不会描写闪一边去！
　　某栗：大家8要理他，他嫉妒偶的语言天分，哈哈。
　　那个殿宇的前边是一颗茂盛的樱花树，一阵风过，粉白的樱花瓣纷纷飘落，就像绝天谷的朝岚一般，煞是美丽动人。就是树下立了个土不拉几的牌子有点煞风景。
　　某栗凑上前一看，晕倒：狗和姓任的免进！
　　对了，是顾相臣的老爹小时候吃人参吃伤了，任和人谐音。真是够搞的。
　　樱花树和后面没两步就是三折八曲，可不是打三折处理啊，是条通向谷外的河流，天然的在谷中弯弯曲曲的，所以就随便起了名字叫三折八曲。就是河边没有防护栏什么的。
　　某栗瞅了瞅，嘿，赶紧缩回来。河水又急又凶，更赶集似地往前冲，真猛啊，这要是掉下个人，还不转眼就冲没了？也不加个护栏，真是的！
　　某栗回头，人呢？人都哪去了，不要丢下栗子一个人啊。呼，原来在这里。
　　左左助和助助左已经进了刚才的那座殿宇，大摇大摆的坐在黄梨木的椅子上甚是惬意的喝着小茶，吃着糕点。
　　一对身穿碧绿色的童子站在他们身后，随时等待他们差遣，哟，感情在这都赶上太上皇了，怪不得左左助一个劲的想回来呢。这日子可啊！
　　左左助往屏风后面瞅，嘴里还塞着桂花糕，“谷主富人怎们海布初来？”您老还是咽完再说话吧！听着忒别扭！
　　一阵佩环摇曳叮咚之声，清脆悦耳，犹如黄莺出谷，婉转动人，令人心驰神往，真是未见其人先闻其声了。
　　难道这是顾相臣的老妈？？哇！哇!哇！
　　助助左：你是青蛙还是怎么的？！哇个什么劲？
　　某栗：那是顾相臣他姐还是他妈啊？！长得这么明艳动人？这么端庄大方？这么秀外慧中？这么......此处省略一万字。
　　不过奇怪啊，这么好的老妈，养的儿子怎么是那样啊？难道是顾相臣他爹的基因有问题？
　　助助左看着沈青青，偷偷的撇嘴，等会你就知道了。
　　但见沈青青端庄着做大家闺秀状低着头走到大厅，小媳妇样的行了个礼。哟？这是见见公婆还是怎么的啊？
　　助助左拉着还在狂吃的左左助飞速的闪到一边去，避开她这一礼。事后还狂拍胸口，做解脱状。
　　这是毛状况？某栗奇怪的看着他们。
　　沈青青的声音亦是犹如金玉相击，错落有致。“小女子见过顾少爷。”恩，这声音听着贼舒服!等等！她刚刚说的什么？！
　　小女子见过顾。。顾少爷？？顾相臣他妈没精神病吧，天下有这么叫自己儿子叫少爷的吗？
　　沈青青低着头在疑惑，平常他的宝贝儿子见到她这副样子，绝对做流氓状用指尖挑起她的下巴，调笑一番，今个怎么这么安静，难不成他学会内敛了？
　　汗呐！偶终于知道顾相臣那个样子的根源了......
　　沈青青抬起头，一双大大的水灵的杏仁眼在大厅里扫了一遍，左左助和助助左被扫到的时候一对小眼睛眨的嘿，看着要多可爱有多可爱，要多无辜有多无辜。
　　某栗睁大双眼：这个美女变野兽太突然了些！只见沈青青一手揪住左左助的耳朵一手拧着助助左的脸蛋。恩，够野蛮！够暴力！够彪悍！
　　“我的小臣臣呢？没找到他你们还回来干什么？！”娘啊！看这架势这俩小妖怪平时没少遭蹂躏吧？
　　一道黑影突然出现，沈青青刚才还拎着的俩小家伙瞬间便没了踪影。
　　原来是袁七。
　　左左助和助助左躲在袁七身后，探出个小脑袋。
　　沈青青冷冷的打量着这个突然出现的人，一身黑衣黑发，面覆一张黑色的诡异面具，身法迅速流畅，刚刚只是一瞬间他就悄无声息的从自己手中带走两个人，要是他刚才对准的是自己的咽喉......
　　“夫人是担心主人吧，”袁七这时候开口，不管怎么说沈青青是顾相臣的娘，他必须要尊敬。“少主中途说有事要办，把医治谷主的药交给我们，便先行离开，估计不多时便会回谷，请夫人放心。”
　　瞧瞧，还是七稳重，就不能指望那俩小妖怪，话还没说上一句，就被蹂躏成G样了。
　　沈青青听他叫自己儿子叫主人，多少放下心来，不过儿子什么时候养了这么个人啊？
　　沈青青坐下，左手托着茶盅，纤长的右手轻捻着茶盏，一派悠闲自得，“你是什么人？”
　　唉，偶算是明白了，顾相臣他们家没一个正常人。你看看沈青青，顾相臣都二十五，她不得四十？长得跟二八年华也就算了，刚刚这从美女到野兽，从野兽再到深藏不露的，前后有一盏茶的功夫有没？
　　唉唉唉~~~~
　　袁七不卑不亢：“属下本是温家堡的影卫，堡主将我送给主人，现在我是主人的影卫。”诡异的黑色面具看不到袁七的表情，哈，估计没有面具也看不到他的表情吧。
　　沈青青啜了一小口茶，温婉的很，神啊，您老装的的还挺像那么回事。
　　左左助疑惑：我刚刚明明把茶喝的一滴不剩了，夫人怎么还能继续喝，可怜的左左助完全没有意识到什么叫耳边私语，这句话说的，看看沈青青身后的俩青衣童子忍笑忍的快内伤的表情就知道了。
　　沈青青是谁啊，愣是装做没听到，继续人家名门贵妇的姿态，“是这样的么，助助左？”
　　助助左赶紧应声：“是这样的。”其它的话他哪里敢多说，比如第一次看见袁七和他们家少主的时候他们俩在干什么啦，等等。
　　可是那个极度缺心眼的左左助就是有什么说什么的主了，左左助迷惑的看着助助左，皱眉：“可是我记得少主当初不是这么说的啊？”晕，您老人家的记忆力啥时候变好了？！
　　顾相臣当时说的？顾相臣当时说的可是“他啊，天天和我吃在一起，睡在一起。你们说他是我的什么人。”汗，这个回答很劲爆啊！左左助不是准备说这个吧？
　　这个小妖怪不要啊！


第十八章 本来面貌？副作用？
更新时间2011-2-12 19:10:41  字数：2336

　沈青青杏眼横斜，一根玉指点着自己圆润的下巴，“那小臣臣是怎么说的？”
　　左左助思考，思考，再思考。小脸都快皱到一起了，最后终于憋出一句“我又给忘记了。”
　　哈，还好他老人家忘记了，要是原般不动的说出来，七可就蒙上不白之冤了。
　　助助左赶紧献上顾相臣临走的时候留下的青色药瓶，颤颤巍巍的递给沈青青，“夫人，这是少主留下的，您还是快给谷主服下吧。”
　　沈青青一摆手，身后的一个青衣童子接过了药瓶，沈青青也起身准备离开，临走还看了袁七，袁七冲她行了个礼，算是告别。
　　沈青青也挺变态的，因为自己的名字里有个青字，所以谷主下人一般都是青衣，顾相臣留下的药瓶也是青色的，就是为了讨他老妈的喜欢。顾相臣对于焰红色的偏执，估计也是受不了他老妈整的绿色围攻吧？
　　不过要是沈青青和顾相臣往那一站，就正好应了一句词，花花绿绿正当春呐！哈哈！
　　助助左眼见沈青青这个谷主夫人走了，连她身上佩环之声都听不到了，才松了口气，指着左左助开始教训：“东西可以乱吃，话可不能乱说，左左助，你以后千万不要再提起少主和七哥哥的关系了啊！不然小心夫人把你煮了炖人参汤喝！”
　　左左助做怕怕状，瘪着小嘴：“我知道了。”语气还甚是沮丧。
　　助助左拉住又准备隐去身形的袁七，“七哥哥，你先别走。少主让你住在他的房里。我们带你去啊！”
　　助助左一手拉着袁七的衣角，一手拉着左左助，往顾相臣的房间走去。
　　海，不就是小屁孩的房间么，八成又是一片焰红色，床是红色，墙是红的，地板是红的，门是红的呗，估计没什么看头。不如去冥界看看顾相臣见到年老之神革剌斯没。
　　顾相臣坐在雕工精细典雅的紫檀木椅上，革剌斯的木椅不像我们的那种方方正正的椅子，而是像一个半圆，有点类似古代的太师椅，又有点像西方的摇椅。
　　颜色呈犀牛角色泽，它的年轮纹大多是绞丝状的，尽管也有直丝的地方，但细看总有绞丝纹。紫檀鬃眼细密，木质坚重。
　　但颜色仔细看带着点红色，顾相臣坐在椅上，敲着椅子的扶手，“革剌斯你什么时候喜欢上这种木质了，有品位，可惜冥界雨不纯正，要不浇上雨水紫檀木的清香可是沁人心脾啊！”
　　革剌斯就坐在对面，和顾相臣中间就隔了一张同样古朴的木桌，因为坐在椅子上，所以看不出这个老头的一个严重的缺陷，个子矮的跟侏儒似地。
　　革剌斯脸上的皱纹简直可以用层层叠叠来形容，真是一张远古的老脸呐！
　　不过顾相臣还没等他说话就从怀里掏出个红红的东西，往椅子上刷刷的上起色来。顿时紫色的椅子红了一大片。
　　革剌斯惊到：“顾小子，你干什么呢？”
　　顾相臣停下手来，用干净的布擦掉刚才他上色的部分，咦？奇怪，擦过之后怎么还是红红的一片。革剌斯也和某栗一样奇怪。
　　顾相臣笑道：“果然是假的，革剌斯你遇到奸商了，他卖给你的可是新紫檀啊，涂上的一层紫色染料充当老紫檀木。”
　　“真的么？你怎么知道？”革剌斯问他。
　　“在新紫檀上打颜色不掉，老紫檀打上颜色一擦就掉。所以这是新的啦。”顾相臣接着在椅子上摇摇晃晃，感情他真的把它当摇摇椅了！
　　“改天我送你一副真正的老紫檀椅啊！”顾相臣说，哎，还看不出来顾相臣对家具还有研究？！不过这应该不是他来的目的吧？
　　革剌斯和偶想的一样，皱纹一笑更加的碧波万顷啊。“顾小子，你来该不是就是为了送我一副椅子吧。”
　　顾相臣嘿嘿一笑，“实话跟你说吧，你也看到了，我变成自己十岁的模样，你是专司年老之事的神，我想问问你能不能把我变老几岁？我不就能恢复自己的本来面貌了么。”
　　革剌斯看着现在的顾相臣，还是那个词粉嫩嫩的娃啊，一张老树皮也似的脸就开始颤动，革剌斯低下头“其实你现在这副样子也挺好的啊，估计冥王见了你会很开心的，想当初......”革剌斯似乎意识到自己说了不该说的话，赶紧打住了话头。
　　顾相臣停止了晃动，端坐在紫檀木椅中，狭长的眼睛敏锐的捕捉到讯息，“哈德斯？我倒是很久没有过冥王的讯息了。”
　　革剌斯赶紧转移话题，“把你变回原来的模样也不成问题，只是......”革剌斯有些犹豫。
　　顾相臣小小的身子往前微微倾斜，单手扶着座椅的扶手，眼眸里流光溢彩，焰红的碎发散在额前，说不出的张扬不羁。
　　“只是什么？”顾相臣问。
　　革剌斯好像总结好了说辞：“你也知道我是冥界众神之一，而冥界的神除了修普诺斯的力量可以作用于天界，我们这些神是没有办法影响天界的人的。”
　　顾相臣好笑的看着他：“可是我又不是天界的神，我不过是个凡人。你可不要对我说，你连人界都影响不了。
　　先不要说你是使世上生物衰老的神，忧虑女神俄斯，她使人忧郁不安，产生幅面情感，菲罗忒斯，阿尔革亚，他们都是影响着人类的冥界之神。不是么？”
　　顾相臣挑着眉，质问他。汗，这么快原形毕露了!这是求人的态度么？要低调，低调啊！
　　革剌斯看着咄咄逼人的小火球，暗叹，真不愧是他的儿子，真是天生的气势压人啊，他们这些小神得罪不起啊！唉~~
　　他的儿子？小神？听着跟顾相臣是某个大神的儿子似地，他不过就是个人界的小子，身为年老之神的革剌斯是不是谦逊过了头？
　　革剌斯叹了口气，“可是你是......是比较特殊的人类。冥界的力量在夜间会强很多，所以我想即使我施了魔法，你大概只有在晚上的某些时段会恢复原来的样子。
　　至于白天，我想我就帮不了你了。”革剌斯相当的无奈。
　　只有晚上还是某些特殊的时段？顾相臣一摆手：“好吧，你还是施法吧，哪怕只有一个时辰，我也是愿意的。”
　　“还有这个法术有副作用。”革剌斯索性都说了出来。
　　晕，这是什么破魔法啊？！效果不行，还有副作用？某栗无语了。
　　“你说，是什么？”顾相臣说。
　　“在你变回你原来的样子时，你的内力会减少到你正常时的三成，而且你在那段时间是失声的。”革剌斯回答他。
　　“就这些？”顾相臣从椅子上跳下来，毛绒绒的狐裘衬得他面如脂玉。
　　“就这些。”
　　顾相臣不屑,：“都是些小问题，我知道了，你施法吧。”哈哈，还是偶的小臣臣爽快啊！那个不拘小结的撒！
　　期待，顾相臣的本来的那副皮囊！到底是怎么个模样？
　　

第十九章 顾相臣真身！
更新时间2011-2-13 9:13:10  字数：2337

　革剌斯从椅子上蹦下来，哈哈，为什么这么个古董级别的老大神要用蹦泥？因为革剌斯是个侏儒型的，坐在椅子上够不到地的！啊哈哈！！
　　“准备好了么？我要施法了。”革剌斯拿起比他自己还高一大截的年轮之杖，站在顾相臣面前。
　　“好了好了。”顾相臣不耐烦的说，不就施个法么？这么罗嗦。
　　革剌斯开始念古老反复的咒语，低沉的就像来自海底巨大涡流旋转时那种具有神奇吸附力量的声音，整个世界都在一句句又一句句的语言中颠覆，撼动，重组，新生。
　　年轮之眼放出耀眼的红色光芒，照耀了整个冥界，连冥王的殿宇都受到了波及。漫天的红光就像一张无穷无尽的大网，笼罩了冥界。
　　冥王哈德斯端坐在玄冥殿的书案后，红光从镂空的玻璃彩窗照射进来，哈德斯抬起英俊的面容，嘴角带来一丝轻笑。看来，他的顾回来了。
　　革剌斯自己也没有想到施了一个简单的法术要影响顾相臣的外貌居然花费了他如此多的精力和法力。果然是他的儿子，有些东西是天生的，比如对法术的抵抗力。
　　革剌斯尽管身心俱疲，但还是硬撑着，爱面子的老头，偶尔示弱一下你又不会年轻几岁！怕什么！
　　红光渐渐的退去，顾相臣的身形面貌清晰的起来。
　　顾相臣是美的，美到必须静下心来，才能慢慢的体会他容颜中的美丽，不，他的美不止在容颜里。
　　他只是那么静静的随意的站着，就像历经了上亿年岁月的独存于世的古老华美的桫椤。
　　站在他的面前，就好比站在高大挺拔的桫椤树下向天仰望。
　　繁复茂盛的有如天使羽翼织就的伞状树冠能占据你所有的视野，满心满眼都是他的风姿。
　　偶尔有丝丝缕缕的阳光漏在脸上，也会觉得那不是上天的恩赐而是他本身的光芒。
　　那就是顾相臣。依旧红衣红发，哪怕是静坐，也能给人翩若惊鸿的视觉冲击和心理震撼。那就是顾相臣。
　　顾相臣分外的安静，以至于在场的革剌斯实在支持不住，倒在椅子上，发出一身声响，不然到现在，房间里还是安静的犹如世界新生。
　　不知是不是错觉，顾相臣变回真身以后，貌似安静的过来头啊！？但见他颀长高大的身影笼罩在革剌斯上方。
　　嘴角带了丝轻笑，姿态从容，把革剌斯扶好，然后向他做了个感谢的手势。比变小时候的顾相臣优雅，魅力的更多！
　　看着眼前成熟稳重的顾相臣，某栗不禁怀疑，难道人变小了以后连行为也会幼稚回去？以前的顾相臣多少有些暴力的说！
　　连革剌斯这个见惯大风大浪的老头都被他这副样子唬的一愣一愣。
　　顾相臣拿出刚刚用来证明革剌斯的椅是假货的红色不明物，在木质上乘的桌子上写下几个字。
　　汗，难道说当神医的字写的都这么飘逸，那字写的真是神马啊？
　　革剌斯全神贯注的看了那几个血红的字很久，才看明白。是三个字－－－－－传送门。
　　“你要我用传送门送你回去？”革剌斯这个老头还不笨嘛！
　　顾相臣挑眉，神色就像是在说你说对了，真是个聪明的老头！
　　他的眼睛简直就像会说话一般，哦，我的天，顾相臣的眼睛真是不能多看，会陷进去的，就像无底之渊，诱惑充满罪恶，但香醇无比。
　　顾相臣的瞳仁也是焰红色的妖娆动人，只是更多的是凌厉和自信。
　　顾相臣掰开革剌斯的嘴，扔了一颗药丸进去，革剌斯顿时便觉的浑身上下舒服了许多，顾相臣的药真是神奇到对神魔也有作用了！真是牛掰的很啊！
　　“好。”革剌斯轻挥年轮之杖，顾相臣最后在冲他做了个拜的手势便消失在传送门里。
　　革剌斯叹了口气，自言自语：“没想到一个法术居然让他体内的血液开始躁动，唉，冥王陛下，我对不起您啊！”
　　七呢？现在在做什么？现在在人间应该还是白天哦，顾相臣即使回去了也是一副小屁孩的模样，以他的那个臭屁的性格，他绝对会恢复真身后再去见七的。
　　他第一次以自己真实的样貌见七的时候，会干什么，或者说，会对七干些什么泥？吼吼！期待呐
　　不如先去看看七？这是？小臣臣的房间？真不愧是顾相臣的房间啊！看完房间的布局和摆设以后相信亲们会和偶有同感的。
　　首先必不可少的是十个庞大的火炉！汗呐......
　　再次，整个房间一个字来形容－－－－红，两个字－－－－－焰红，三个字－－－－非常红，四个字－－－－－真的很红，五个字－－－－还能更红么？！当然感叹符号不算在字数里，亲们乃们懂得！
　　唉，真是顾相臣的房间啊！某栗惊叹！等等，那个素什么？那个一团毛绒绒，像个大球球，还会耸动的黄色东东是什毛东西？？！！
　　大球球动了，像个慢镜头一样，做了个－－－－－回眸一笑？毛毛掉？是只猫！还是只拥有球状身材的猫！
　　皇帝（顾相臣给它起的的名字，平常叫小弟，澹：看什么看！球状也是身材！你嫉妒吧，你羡慕吧！不是人人都有这个福气滴！
　　某栗：偶还是不要这个福气，倒霉是福啊！
　　话说这就是顾相臣当年要回来的那只小猫，现在已经成为老猫~\(RQ)/~啦的皇帝老童鞋。
　　整个在绝天谷它就是一老佛爷啊，整天出去晒晒太阳啦，眯觉眯一整天啦，最值得一提的是人家皇帝宝刀未老，胃口辈儿棒，天天吃到那是连胃底都不放过啊！至今没得胃下垂，曾经一度让顾相臣以为这是一个医学界的谜啊！
　　袁七待在顾相臣的屋子里已经有一会了，他从助助左他们把他带来为止就站在原地没动过。直到助助左他们走了以后，仍然站在原地。
　　皇帝（还是叫它小弟吧，听着怪怪的）――晃动着它球形的身材，迈着无比惬意的猫步走向袁七，皇帝虽然很老，但保持的很好，至今毛还是油光水滑的，就是它正在换毛期，所以它所行之处，留下了根根可疑的黄色东东。
　　小弟的眼睛几乎眯成一条缝，猫么，大都是那副慵懒之极的神态，可是袁七突然觉得小弟很像顾相臣。
　　某栗：话说，他们有共同点吗？七，原来小臣臣在你心里像只猫。偶要去打小报告。
　　“喵－－－”还好它会猫叫，要是它开口说人话了，偶脆弱的小心理可受不了啊。
　　不过，小弟这是准备干什么啊？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天双更，晚上还有一次，答应亲的事，偶会办到的哦！
　　

第二十章 等这一刻好久了
更新时间2011-2-13 18:00:39  字数：2706

　某栗不可置信的看着小弟，神呐！难道说它...它...它在撒娇？!
　　小弟居然在七的裤腿边上蹭啊蹭，蹭啊蹭，不行了，难道他把七当换毛器还是什么？
　　袁七开始也很无语，毕竟谁看到一个长着黄毛的大肉球在自己腿边蹭来蹭去的掉毛都会这样的。
　　但是小弟一直不放弃的坚持，明明就是在向袁七传达那么个意思：我好喜欢，好喜欢你啦！
　　袁七到后来竟蹲下身来，诡异的黑色面具背后的那双眼睛里有一些动容，很难得有生物看到他的面具还敢和他示好的。
　　袁七真的觉得小弟好像顾相臣啊，一样的另类。袁七甚至不由的想要是顾相臣那个小屁孩这么抓着自己撒娇的话是个什么样子？袁七嘴角抽了一下，估计不会有这种情况发生吧？
　　袁七伸伸出手抚摸小弟光滑的皮毛，就是一摸，摸掉一大把毛毛，也就放弃了，小弟却就着他伸手的姿势，伸出红红小小的舌头舔了一下他的手背。然后得逞一般的眼睛眯的更加厉害了，汗，偶也开始觉得这只猫像顾相臣了⊙n⊙b，8要问偶为什么！
　　小弟心满意足后就接着一步一摇的出去晒太阳了，眼睛彻底的眯了起来，神态安详，怡然自得。
　　当只猫很幸福，当只被顾相臣要回来的猫就更幸福了，看看小弟这副太上皇的架势就可知一二了。
　　袁七看着懒洋洋在外面晒太阳的小弟，心里有一种奇怪的感觉，这里便是顾相臣生活的地方，没想到居然是这么安逸和宁静。
　　自从认识顾相臣以来，每天都是和以前那种日子有着天壤之别，至少现在他不只是为了一个人而活着，他体会到了生命里很多不同的前所未见的东西。
　　影卫，自己这样还算是他的影卫么？连他的人都见不到，还算什么影卫？
　　袁七就那么站着，也不隐去身形，也不坐下来，就是站着，看着窗外，小弟在悠闲的晒着太阳，崇明九塔在阳光下闪着绿色的光辉，绝天谷的岚气肆意流淌，如烟似霞。
　　真是从来不敢期盼的日子。袁七诡异的黑色面具遮盖了他所以的表情，只是他的眼睛不再那么冰冷甚至有了一丝温情。
　　时间这个东西，当你憎恨它的时候，它偏偏慢的像龟爬，当你想珍惜是时候往往都是犹如白驹过隙，忽然而已。
　　对顾相臣此时就是前者，对袁七却正好相反。
　　顾相臣早就被传送门送回绝天谷，只是他一直都没有露面，绝天谷他不比谁都熟，找个别人找不到的地方他就坐等天黑了。可是时间真是过得有够龟爬！
　　袁七也不知是在想些什么，一直静静的站在屋子里，居然就那么站了整整一个下午。
　　栗子都看不下去了，这两个人都有够无聊的！唉，唉，晚上你快点到吧，我想看顾相臣变大的样子啊，而且好好奇他到底会给七一个怎样的第一面？
　　想想都激动啊，顾相臣个小屁孩，就坐在大石头上，单手支着头，狭长的眼睛不时的眯上那么一下，两条小细腿摇啊摇啊，脸上偶尔会露出促狭的笑容，一看就知道他又在想什么鬼主意。
　　时间其实也是很公正的，不管在个人的心中它到底过的是快还是慢，它都一样不紧不慢的迈着它自己千万年不变的步伐在向前进。
　　月华初上，恰若女子上妆容，眉黛弯弯犹如静水之秋，眼波点点，不胜娇羞。
　　夜幕逐渐笼罩了大地，绝天谷除了莹白的月光外还有淡紫色的朝岚在夜色下若隐若现，美不胜收。
　　这样的夜色某栗认为真是花前月下诉衷情，流岚之中共风流的好景色好时机啊！！啊哈哈！8过，偶始终是偶，顾相臣是顾相臣，唉唉唉~~~~
　　某栗实在是不懂顾相臣为什么要那么做，为什么？偶实在是很疑惑，很郁闷，很无奈！难道他变大就是为了这个？？？？太无语了！没有情调的顾相臣啊！
　　好吧，偶不感叹，偶继续说。
　　众人：......
　　顾相臣的房间本来就是绝天谷中比较特殊的存在，他不喜欢有人在自己眼前晃来晃去，当然当他喜欢在别人眼前晃来晃去时，别人还不能有怨言。很扭曲的娃的说。
　　所以顾相臣的房间几乎是独立于绝天谷的一处比较偏僻的地方，在他那，除了能看见最高的建筑崇明九塔外，像一进谷的那个主殿，还有其他的一些建筑是连影都见不到的。
　　而且一般情况下，是不会有人过来的，因为除了打扫屋子和送饭的下人外，来到顾相臣那里的，都被大大小小的整过，久而久之，那里基本除了顾相臣养的猫猫们偶尔回来报个到，其余时间都是只有小弟那只太上皇猫在。
　　在夜里就尤为的寂静，晕，黑成这样？！七怎么也不点个灯？他不会还在原地站着吧？太黑了，里面看不清楚耶！
　　安静的没有人气，七还在不在里面了？屋子里一片黑咕隆咚的，简直有点像鬼屋了。
　　顾相臣身上的法术已经开始起作用了，他变会自己本来的样貌，简直就是一块发光体！
　　不过他总算是换掉了焰红色的衣袍，也是，世界上那么执着于一个颜色的人还真不多，不想让七一眼就断定是他顾相臣，还是不要那身焰红的衣服好些。
　　不过他居然穿白的？！还是纯白的？！
　　这人绝对心理有问题，话说喜欢纯白色的人看起来很纯洁，但实际是8是那么纯洁滴！而且多少会有些自恋的成分在里面。
　　袁七在黑暗中回头，一双眼睛幽暗不明，有人在外面，而且在外面站了很久，似乎是故意让自己发现他，才呼吸稍微的重了一些。
　　是谁？袁七握紧腰间的软剑柄，对了，袁七一直以来用的是软剑，平时就在腰间盘着，柔韧方便而且几乎是消声的，所以第一次才能悄无声息的制住顾相臣。就是顾相臣以一敌三的时候，袁七就是用这把软剑架在他脖子上的。
　　要是跟一般的剑一样，一抽“刷”的一声脆响，在夸张些抽剑的时候一声龙吟清啸，顾相臣早把他打趴下了。哪里还有机会出其不意的制住他。
　　门外的那个当然是顾相臣。顾相臣使得是匕首，他从不杀人，但有时候变态的喜欢近距离的把敌人划的血肉淋漓，他就是喜欢那种鲜血迸溅的美丽。就像璀璨的烟花。
　　这架势，他到底要干什么啊?
　　顾相臣用匕首在自己的门上不轻不重的一刀一刀划着，门发出“撕拉撕拉”被锐利的刀锋划开的声响，听着就像开肠破肚的爽快！
　　袁七在门里全神戒备，整个人都是随时可以爆发出最大威力的备战姿势，外面的人实在不像是绝天谷的朋友！
　　可是顾相臣颇有兴致在外面用匕首划着门，就像猫在戏耍一直注定逃不了的老鼠。不对，呸呸，这是什么破比喻。但似乎没有比这个更贴切的了。
　　时间就在“撕拉撕拉”那种压抑缓慢的声响中不知不觉的过去，袁七额头已经开始出汗，外面的人耐性真不是一般的好。
　　顾相臣看看门上划的差不多了，露出个自信的笑容，在他的脸上简直比盛开的优钵罗还要艳丽邪魅。
　　顾相臣一脚踹开门，就那样在月色里与袁七对视，他等这一刻已经等了好久，也期待了好久，今天终于可以这么做了，想到下面要做的事，顾相臣的感受只能用四个字来形容。
　　热血沸腾！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－话说栗子等这一刻也很久了......


二十一章 对搏！
更新时间2011-2-14 20:12:08  字数：2138

　红发在夜色里张扬出特有的弧度，顾相臣的背挺的那叫壁立千仞啊，颀长的身形在暗夜里更是高贵卓绝的宛如天神。
　　就像北极纯白的北极狐，通体晶莹雪色，在深夜幽冥轻盈起舞，一轮淡蓝色泽的明月悬空，更是额外的添加了神秘的诱惑。
　　顾相臣就那样在夜色中与袁七对视，焰红色的发不扎不束，随意的披散着，几缕碎发斜在他狭长的眼前，却挡不住他眼里的自信的光辉。
　　顾相臣盯着袁七的面具后的眼睛，缓缓的举起右手，散发着寒气的冰刃匕在黑暗中幽幽的发光。
　　他要开始了，一抹意味深长的笑勾勒起，顾相臣的身形瞬间消失。
　　袁七在暗黑中向后一击，随即闪开刚刚所站立的位置，空中是破空之声，什么都没有击中，顾相臣的匕首也划了个空。
　　袁七刚刚站稳，一声轻响迎面而来，怎么可能？袁七一边飞速的向后退去一边暗暗心惊，对方的身法未免也太过诡异，瞬息之间，在不同的方位转换，而且几乎悄无声息！
　　面具上突然传来细碎的破裂一般的声响，背后紧接着遭到一记重击，似乎是用的手肘！
　　袁七稳住身形，面具碎成两半滑落。袁七的容颜暴露在空气里，像夜明珠一般散发着清冷的气息。一双眼睛越发的幽暗。
　　顾相臣在暗夜里微笑，犹如来自烈焰之谷的恶魔，轻展骨翼，炼火而翔。可惜袁七看不到他，更看不到他的笑容，只能从顾相臣每次移动着地的一刹那发出的极其微弱的声响来判断他大致的方向。
　　袁七的软剑柔韧快速，至少在兵器的长短上，剑是比匕首要更方便，快捷。相对的敢于用匕首那么短的兵器的人，在步伐和身手上的要求也就更高，更严苛。
　　两个人在屋子里缠斗，顾相臣就像暗夜的精灵，在黑暗里蹁跹起舞，轻盈的不似凡人的脚步。发起狠来却比最猛的猎豹还专注，沉稳，凶狠，快捷。
　　袁七多年的影卫生涯，武功自然是在一次次生死之间的决斗中练造的炉火纯青，影卫强烈的求生意志和冷静如一的准确判断，让袁七在一次次的攻防中始终没有吃到大亏。
　　呼。某栗其实也看的不大清楚啦，因为他们打的实在是很快，人影一个个的闪一下就没了，看的偶恨不得放慢镜头啊！
　　不过看的很爽啊！两个大帅锅在惊心动魄的进行生死对打耶！光是袁七的脸上专注的表情，迷人的眼神，哦，太正点啦!
　　更不要提顾相臣了，哈哈，8过偶说实在的，难道顾相臣变大就是为了来找袁七打架么？！
　　汗，这个没情趣！没意境！没想法的臭小子！
　　虽说你们自己是打的很酣畅，很淋漓，很痛快，但是也要考虑在坐的众位是8是？你们不是应该谈个情，说个爱，再做个那个爱做的事是吧！嘿嘿......
　　今天可是情人节耶，你们两个就这么打着过去？有意思没啊？！啊？！
　　可惜顾相臣打的正酣畅没工夫搭理偶的自白，袁七应对的很专心，也没时间注意偶的呼声......悲哀的偶，还是继续讲吧。
　　顾相臣故意吹了一声口哨，暴露自己的位置，但是他这个人哪里有这么好的心？他那么做的时候早已经在袁七的身后，袁七软剑回刺的时候，顾相臣正好以逸待劳，一手紧紧抓着袁七袁七握剑的右手，一个横腿扫出去，正中袁七的下腹！真是狠，毫不留情。
　　袁七受过的伤比这严重万分的，都没有放弃过，丝毫没有减少气势的说！
　　手腕灵活的一转，软剑以一个奇异的角度偏折，如果顾相臣不松开抓着袁七的手，他自己的手估计就保不住了。
　　顾相臣果断的松开，没想到袁七还有后招，瞬间几十枚暗器从不同的角度射向顾相臣，堪堪的把他的退路封死。
　　嘿，如果顾相臣此时手中拿的是一把剑或者刀，他尚可以隔开那些流失一般密集的暗器，但不幸的是他拿的是一把连一尺长都不到的冰刃匕，眼看着他就要成马蜂窝了！
　　袁七却是半点都不懈怠，竟提着软剑直取顾相臣咽喉！这个，这个，七还真是影卫本色啊！半点不会给敌人留下生机，他这一剑，明明是要定了顾相臣的性命！
　　什么叫作茧自缚？什么叫自作孽不可活？大家看看顾相臣现下的情形就可以知道的很清楚，很明确啦。
　　革剌斯的那个法术可以帮助顾相臣在晚上的某一段时间恢复原本的面貌，但是代价就是内力减到正常时的三成，还有就是失声。这俩副作用真是恰到好处啊，某栗奸笑。
　　如果顾相臣内力全在，想必他也能震退袁七，顺便让那些暗器反震，可是只剩三成的内力，即使他能逼退袁七，也得成蜂窝煤！
　　如果顾相臣声音还在，他喊一声我是顾相臣，以袁七的反应至少他会迟疑，这样他还有那么点机会避开暗器。
　　哈哈，可是世界上哪有那么多如果？事实就是：顾相臣这两件事哪件他也做不了！
　　某栗捂住眼睛，偶不要看小臣臣血溅当场啊！
　　顾相臣这时是真的热血沸腾！有多久没有打架打的这么欢畅？浑身的筋骨血液都在叫嚣！
　　眼前的这个人让他更加的有兴趣了，不愧是自己看中的人，居然在这种情况下可以临危不乱，处事不骄，完全的封死对方的退路，还尽心尽力的补上一剑，还是对着要害的咽喉！漂亮！精彩！真够味！、
　　某栗：晕，现在好像不是感叹这个的时候吧？！问题是你快成马蜂窝了！！
　　由于距离的拉近，在微弱的月光下，袁七自然看得到眼前的这个人眼里的兴奋。说不震惊是假的，他和无数的高手对搏过，但是没有一个人可以在下一刻就要被刺穿咽喉的时候露出这种兴奋的眼神！
　　好像要死的不是他，而是自己一样，那种眼神太奇怪了。
　　某栗看着顾相臣的表情也很无语，这个人，没救了！不过偶也很好奇，顾相臣那么镇定想必是有办法脱身的吧？他还能有什么办法？


二十二章 为什么？
更新时间2011-2-16 10:41:49  字数：2136

　顾相臣眼中的笑意越加深邃，迷幻，左手做了个奇怪的手势，有点像一朵莲花盛开的姿势，纤长的手指让人情不自禁的想跪下来亲吻。
　　焰红色的发好像被某种看不见的力量冲击，四散飞扬，简直是乱红舞尘般张扬诡异。屋子明明没有任何一缕风的！
　　顾相臣没有躲闪，眼中愈发的流光溢彩，含笑而立，暗夜的精灵，圣洁的光芒从他的发，他的身，他的衣点点如萤火般弥散，明明是清冷白光，却犹如烈焰般焚身的魄力！
　　数量繁多的暗器穿身而过，几乎是毫无阻力的穿过，什么？顾相臣变成空气了？！那些暗器为什么穿过顾相臣的身体就像穿过空气样？！
　　袁七眼中厉色一闪而过，软剑一丝也没有迟疑的继续向着顾相臣刺去，袁七的惊异的看着顾相臣主动的走过来，神色悠然，嘴角挂着一抹轻笑。
　　软剑刺穿顾相臣的身体，仍然想刚才一样就像刺过空气一样，顾相臣邪气一笑，吻上尽在咫尺的袁七的嘴唇，蜻蜓点水的吻，好不真实的感觉。
　　顾相臣身上散发出的纯白色荧光更加明亮，剧烈，想突然爆发的火球，吞噬了在正中的二人，除了一片耀眼的白光外，什么都看不到了！
　　袁七疲惫的睁开眼，这是？
　　是顾相臣屋里的床，自己和衣躺在床上，身上的被子盖得严严实实。昨天？袁七一下子半坐了起来！昨天！
　　昨天那个白衣人是谁？为什么一进来就一言不发的和自己搏斗？为什么普通的兵器伤不了他，最后的那团白光是怎么回事？他们最后发生了什么？还有，他，他为什么会吻同是身为男人的自己？最后那个人去了哪里？
　　袁七脑子里全都是问号，那个莫名其妙的人到底是谁？袁七下的地来，这么会这样？屋子里完全没有打斗过的痕迹！一切的物件都是在原来的位置丝毫未动的！
　　难道说昨晚的一切只是自己的一个梦？一切是根本不存在的？包括那个神秘的白衣人？
　　袁七摸摸身上，暗器也都还在？不对！袁七俯下身摸着地上几个细小的凹痕，这是？这是他昨晚攻击那个白衣人射出的暗器在地上留下的痕迹啊！
　　那么昨晚的那场厮杀是真的了！袁七凝眉，昨晚的那个人真的是人么？他好像根本不是实体的东西，倒是很像鬼。世上真有那种东西的存在？
　　袁七重新回想昨晚的事情，越发觉得这事很蹊跷，而且那个鬼长得很，很，难以描述的感觉，长成那种样子的，不应该是艳鬼么？怎么一上来就和自己拼杀？
　　晕，袁七已经把昨晚的顾相臣当成鬼怪了，也是左左助和助助左这两个小妖怪真实的存在着，也许鬼也是存在的。
　　有人！袁七站起身来，看着门的方向，跑的莽莽撞撞的，还是两个人的脚步声，应该是那两个活宝吧？
　　袁七暂时的把昨晚的事放到脑后，可惜面具在昨天的那场打斗中已经裂成了两半，他只好以真面目示人。
　　门被大力的推开，“七哥哥，七哥哥!”左左助扑进袁七的怀里，扬起一张小脸笑得灿烂的像四月的阳光。
　　助助左接着他的道：“少主回来了！”还在后面有些不满的看着扑在袁七怀里笑得灿烂的某人，一点自觉观念都没有！
　　左左助飞快的点头，“是啊，是啊，少主现在就在安康殿和谷主和谷主夫人在一起，他让我们来找你过去。”左左助拉起袁七的手，向前拖动，“走啊，七哥哥。”
　　袁七跟着他走，“主人正和他的父母在一起，我去打扰好么？”他可是记得第一次见面的沈青青，那是个厉害的角色，而且她似乎不是很喜欢自己。
　　“是少主说要介绍七哥哥给谷主和夫人的啊！七哥哥不去怎行？”左左助继续拉着袁七往安康殿走，绝天谷的空气温暖宜人，四季如春，空气里弥漫着特殊的果香。
　　把我介绍给他的父母？袁七想着左左助的这个回答，自己不过是他的一个影卫而已，充其量是个手下，为什么搞的真么正式？
　　还没推门进去，一声巨大尖锐的声响从屋子里传出！袁七敲门的手停顿在半空中，左左助和助助左两个小妖怪对视一眼，彼此传递的眼神一个意思：这是在搞什么呢？
　　门外的几个人还在愣神，屋子里就传来一个威严低沉的声音，语气显得很愤怒“你把你刚才说的话再说一遍！”
　　左左助小声的问助助左，“是谷主耶，他为什么生这么大的气啊？”操，连左左助这种缺心眼的小妖怪都能听出来屋子里的人生气了，可见顾相臣的老爹有多气。
　　另一个熟悉的声音令袁七的心开始紧缩，“我刚刚说的你明明听得一清二楚，何必再问我第二遍！”是顾相臣。
　　“你这个逆子！我不准！”谷主愤怒依然。
　　“我只是告诉你们，不是来征求你们是否同意的，如果你看不惯我的做法，我今天就走。”顾相臣的语气很平静。
　　屋里开始慌张，“西凉！西凉你不要吓我！”是沈青青惊惶的呼喊。
　　接着屋子里陷入一片死寂，好一会，门被打开，小火球站在门后，懒懒的抬眼看着袁七。
　　两人无言，袁七一时忘记了尊卑，过来一会，才单膝跪地，“七见过主人。”听不出情绪。
　　顾相臣没理他，从他身边走过去，焰红色的衣袍晃得人眼睛生疼。
　　沈青青此时也出得门来，在他身后喊“臣儿，你别走。你爹只是一时无法接受。”说完看了仍然跪在地上的袁七。
　　顾相臣没有回头，走的那叫一个坚决，“那他什么时候接受了我再回来，七，过来。”小火球白天仍然是小时候的样子，只是声音里的坚决和他的外貌实在是不相符。
　　袁七起身追上顾相臣，他是主人，便是他的一切。
　　“臣儿！”沈青青声嘶力竭的又喊了一声。
　　顾相臣依然没有回头，只是脚步顿了一下。“对不起，娘。”顾相臣没有多说，离开了安康殿。
　　左左助和助助左站在沈青青身边不知所措，这到底是怎么回事？刚才他们俩离开的时候，少主和谷主他们还有说有笑的，怎么请个人的功夫就吵得这么厉害？
　　两个小家伙你看看我我看看你，都是一脸迷茫。
　　

二十三 决断！
更新时间2011-2-17 9:14:54  字数：2146

　小火球风风火火的在前面走，袁七紧紧的一路跟随，顾相臣的心情看起来很沉重的样子，一句话也不说，只是走的很快很快。
　　“宕！”的一脚踹开门，顾相臣进到自己的屋子里，坐在椅子上。袁七跟着他进来，在顾相臣面前单膝跪地，看了他的脸色，“主人。”
　　顾相臣也不正眼看他，高高的坐在椅子上，俯下身伸出莲藕一般洁白水嫩的手，放在他的头顶，像拍一只宠物一般，拍了拍袁七的头。
　　勾了一缕袁七的黑发，在手里把玩着，小脸上也不知到底在思考么，明显的神游天外的神情。
　　顾相臣把手从袁七的头顶移开，不知是不是错觉，小屁孩好像刚刚叹了口气。错觉吧？一定是错觉！顾相臣怎么可能会叹气呢？
　　“七，你如果和家人的意见相左，你会和他们吵么？”小屁孩犹豫了一下还是问了出来。
　　是吵架了么？袁七看着他，顾相臣的表情很别扭，好像是第一次问别人这种问题。
　　“七不知道。七从有记忆开始就是作为影卫而存在，没有，没有见过家人。”袁七回答着，“如果有的话，我想我一定会珍惜他们，如果不是很严重的事情，我一定不会和他们争执的。”袁七又补充了一句。
　　“如果是很严重的事呢？”顾相臣接着问。“比如，比如，”顾相臣比如了好久也没比如个什么出来。“反正就是很严重的事。你会怎么做？”
　　很严重的事？袁七在思考他的话，顾相臣做了什么很严重的事？袁七斟酌着词句。“如果坚信自己是正确的，就去做。不过七还是觉的尽量不要伤家人的心吧。”
　　顾相臣又是用手支着头，偏着小脑袋看着他，自己呵呵一笑。有点像自言自语。“我怎么会问你呢？问了跟没问一样。”
　　今天的顾相臣真的很反常，平日里的他要不就整天的想着整人的歪主意，要不就跑动跑西，很少有这么奇怪的时候，居然和袁七探讨这么深奥的问题。还是顾相臣么？
　　“遇到问题就应该正面的去解决。”虽然他现在郁闷的想去冥界杀怪物，顾相臣突然说了这么一句话。然后以宇宙无敌的速度消失在门外。
　　这是？袁七看着他的背影发呆。
　　顾相臣把直接推门的手转为敲。汗，难得的这孩子懂得敲门了！
　　青色的雕花木门从里面打开，沈青青的眼睛红红的，脸上还带着泪痕，看到敲门的是自己的儿子显然是一愣。不过转而又十分期待的的问：“臣儿，你想通了？”
　　顾相臣点了下头，焰红色的碎发挡住了眼睛。
　　顾相臣进的屋里来，便看到他老爹顾西凉半坐在床上，面色不善的瞧着他，而且眉头皱的哟，可以打个结了！
　　咦？疑惑？他老爹和顾相臣，这两父子怎么一点都不像啊？倒不是说顾西凉长得很丑，但是他和顾相臣完全是不同的风格。
　　顾相臣恢复后的那张脸，虽然不好具体的描绘吧，但是给人的感觉就是邪魅和圣洁并在。有点像天使和恶魔的混血。
　　但是他老爹是那种看起来冷，实际是更是冷傲孤高的感觉。特别是眼睛，他老爹是类似于丹凤，而顾相臣的眼是狭长的，这一点沈青青的眼是杏仁眼，这个顾相臣怎么既不随老妈也不随老爹啊？
　　不过俗话说外甥仿舅，难不成顾相臣长得像他舅舅？还是，某栗瞥了一眼如今仍然美丽动人的沈青青，这在当年绝对的倾城美女啊，顾相臣不会是她和别人的私生子吧？
　　顾相臣回头，对正要从门口过来的沈青青道：“母亲，我有话要和父亲单独谈。”顾相臣专门咬重了单独两个字。
　　神啊，那个说话文绉绉的，这么郑重其事的还是我们家小臣臣么？
　　沈青青也是心里那个没底啊，担心的望向自己的丈夫，顾西凉安抚她的朝她点点头，这便是默许了。沈青青有些犹豫的退了出去。
　　“父亲。”顾相臣难得的这么正式的叫过自己的老爹，可见他接下要说的话的郑重程度。
　　“我想了很多，父亲和母亲要我等待也是为了我好，是现在来说最没有危险说不定以后真的会有帮助的办法。”顾相臣正视着自己的父亲，眼神镇定专注。
　　“为人父母的自然希望自己的儿女一生健康安乐，我和父亲争执是我一时冲动，是儿子的不对。”今年怪事特别多，顾相臣居然会道歉？！
　　顾西凉刚开始抵触的表情在听到顾相臣这么一番近乎是低姿态的承认错误的话后开始缓和。
　　“父亲，儿子已经长大了，有自己的想法和人生，有自己的决断和追求。
　　您教过我想要的东西要用自己的实力去获取，只要自己的力量远远超过任何人，才可以保护自己想要保护的人，追寻自己的梦寐以求的事。”顾相臣拖过椅子在他老爹床前坐定。
　　“父亲，你有过寤寐思夫，求而不得的时候么？”顾相臣问。
　　顾西凉点头。
　　“儿子现在就到了这种时候，这是我唯一的办法，我要尽自己最大的努力去完成。”
　　顾西凉看着儿子这么严肃的和自己倾诉，在他的印象里，自己的儿子从小就是个鬼灵精怪，惹事精，他的聪明，他的一学就会，一点就通，完全被他从小几乎是为非作歹的壮烈成长所掩盖。
　　他的儿子什么时候这么严肃的和自己探讨过这么深入的问题？其实天下哪个当父亲的不想有机会在儿子成长的过程里，偶尔指导一下迷茫的孩子，好获得儿子崇拜的眼神？
　　可是顾相臣从小就没有给过他这种机会！
　　汗！原来是顾相臣从小就太有主意，就没咋迷茫过！原来这对他老爹还是一打击啊？
　　“哪怕你达成目标的途径有可能要你的命，你也要去么？”顾西凉看着眼神坚定的儿子，突然觉得儿子早已经在自己看不到的时候成长为一个成熟的男人。
　　“是。父亲您觉得我这样一直下去有什么意义？倒不如放手一搏，途径虽然凶险，但是也不是没有成功的可能。
　　人生本来就匆匆，总有一个可能放在那里，儿子的心里也不会踏实。希望父亲体谅儿子的心情，允许儿子的做法。”
　　他们打半天哑谜了，到底在说的什么呀？
　　一只乌鸦飞过，不带走一片云彩......
　　

第二十四章 烈焰之谷
更新时间2011-2-18 9:43:42  字数：2496

　“可是臣儿，你有想过你母亲的感受么？你要去的是什么地方？要干的又是什么样的事？我们身为人父人母的，怎么会不担心自己的孩子？
　　特别是你的母亲，这两年没有你的消息，整天提心吊胆的，怕你有什么意外。你说要是知道你真的去了那里，还不得担心到死，啊？”
　　顾西凉仍然是想劝阻他，虽然从他的眼神里知道这不过是徒劳无功。可是这就跟咱们买了两块钱的彩票似地，虽然知道希望渺茫，谁不会幻想一下自己中了五百万呢？
　　“所以儿子单独和您谈话，希望这是我们父子二人的秘密。我会隔三差五的回来一趟，另外，我还有别的安排，相信可以让母亲暂时的放心，父亲相信儿子好么？
　　恶龙之心我都曾经取回，烈焰之谷不成问题的。”顾相臣说这话的时候很平静。
　　烈焰之谷不成问题？这真是某栗听过最有喜感的话了！！
　　烈焰之谷是什么地方？！是一个提起来连冥界众神都一个脑袋三个大的地方！
　　那里聚集了数量巨大的恶灵，怪物。他们从远古时代就被封印在烈焰之谷，怪物大批的聚集在一个地方，不分种族的杂交，所繁衍的后代中实力稍弱的就成为强大同类的腹中食，经过一代代的筛选，所剩下的那些怪物根本无法想象他们的力量到底有多么变态！
　　灵力高强，实力更是牛的爆！生性残忍好杀，嗜血成性！
　　当然相应的他们用来储存灵力的灵珠也就更为珍贵。
　　一个两个这样的怪物也许还好对付，可是如果独身处于这么一群牛逼赛赛的怪物中，哈哈，就算是冥界之主哈德斯也要掂掂自己的斤两，那绝对是任何生物的葬身之地，死亡之渊！
　　“您会答应我的是么？父亲。”顾相臣狭长的眼睛眯了一下。
　　“好，为父答应你，可是你也要答应为父，不能太勉强自己，不行就回来，不要让你娘操心。”顾西凉后来相当的后悔他这个决定，这是后话。
　　“好，我会的。”这两父子最后达成了协议，可是某栗还是不明白，小臣臣为什么非要去烈焰之渊？疑惑啊，疑惑。
　　顾相臣真是立马原形毕露，一个熊抱抱住顾西凉，奸笑的得瑟“哈哈，老爹最好啦，儿子我就知道。走了啊！”
　　汗，就知道，要顾相臣变稳重，真是比天上下金子还难。唉，不过这样的小臣臣才是顾相臣嘛，嘿嘿，喜欢！
　　“老爹，再过个两天我就出发，不要想我啊！烈焰之谷，光是想想都是兴奋！”顾相臣眼里都是激动与期待，偶就知道，他这个人，哪里怕过什么？！
　　顾西凉作势要摸摸他的小脑袋，小火球刷的一下闪开，“老爹，我闪了！”打开门就跑掉了。
　　顾西凉叹了口气，但是脸上却是微笑的，他的这个孩子，倒真是长大了，懂的岔开伤感的话题，牺牲自己的形象来博得长辈一笑了。真是岁月不饶人啊！
　　某栗汗颜，这这，这顾相臣的老爹真是......偶无语了......
　　顾相臣从他老爹的安康殿出来，脸上立马冷了下来，接下来他只有两天的时间了，要尽早的安排才是。
　　七，这个名字在他脑海里一闪而过。顾相臣粉嫩的脸蛋一抹高深莫测的笑容闪过，一举两得。他在心里默念。
　　沈青青事后向自己的夫君询问儿子的想法到底是什么样的。顾西凉当然记得和儿子的约定，“他应经答应我了，不会去那里的。”顾西凉揽过沈青青在身边坐下。“你放一百二十个心吧。”
　　沈青青当即笑逐颜开，自己的夫君从来没有骗过自己，他这么说，她就可以放心了。
　　原来顾相臣的脸皮是和他老爹练得，说谎都不会脸红的？
　　沈青青杏眼横斜，吻了顾西凉的脸颊一下，“那我去瞧瞧小臣儿。”语气温软，面如粉黛。
　　毕竟是在自己老公身边，就是不一样啊，这么小鸟依人，我要是顾西凉非乐死了！老婆美得冒泡还对自己千依百顺，百般温柔。幸福！
　　沈青青出得安康殿就往顾相臣的住处行去，她深吸了一口气，又缓缓的吐出，心情好，连空气都清新的好多。
　　他的臣儿变回自己十岁的模样虽说怪怪的，但是让她觉得自己又找回了年轻的感觉，可是臣儿一定要变回他的本来面貌，方法就是去烈焰之谷取得一百种妖物的灵珠。烈焰之谷是什么地方？他们做父母自然不同意。
　　臣儿居然不惜和他们闹翻也要去，问他原因，他是怎么也不肯说。
　　不过稍微的揣测一下就知道了，沈青青把一缕秀发别再耳后，他是两年前就变成这副模样的，两年了他都没有着急，还不是过的逍遥快话？
　　为什么偏偏一回谷就急着去烈焰之谷，这个方法在两年前他怎么不选？一定是新近碰上了什么事或是人让他的臣儿产生了这个念头。
　　沈青青想起那个面覆诡异面具的黑衣男子，他不就是新近才和臣儿遇见的人么？
　　虽然不知道具体的原因，但多半是为了他吧？沈青青就是这么简单的分析了一下，就不再想这些事了，继续向顾相臣的住处前行。
　　汗颜呐，瞧瞧人家顾相臣的老娘，就这么简单的分析了两句，事情的来龙去脉基本就清楚了！真是那啥啊！
　　走过曲折蜿蜒的回廊，崇明九塔在日光下闪着幽绿的光芒，外周渐渐的宁静了起来，顾相臣的居所本就是独立在绝天谷中的，所以是一处相较于别处更为寂静的地方。
　　在往前走就是一处用青石板铺就的广场，四周是顾相臣自己捣鼓的花草，艳丽的不可方物，越是美丽的东西，越是毒。这是世间的普遍规律。
　　“玄冰斩！”这个是臣儿？沈青青加快了脚步，难道在自家的领地还有敌人？臣儿分明是在对敌啊！
　　一声钝响过后，传来顾相臣不耐的声音，“为什么不躲？你真是块木头！”
　　沈青青走到跟前的时候，正看到鲜血顺着袁七的右臂汩汩的流淌，袁七单膝跪地，低着头。
　　顾相臣站在他的前面，满脸的不满意，不痛快。见到她过来，更是把手里的长剑随手扔在地上。恶狠狠的对跪在地上的袁七说：“捡起来！”
　　袁七刚要起身，小火球一脚毫不犹豫的跺在他腿弯处，顾相臣的力气可想而知，袁七重重的又跪了下去。
　　“用爬的！”顾相臣显然今天的心情很烂，可是他从来没有这么待过袁七，怎么狠的下那个心？一副泄愤的样子！
　　连沈青青都看不下去，不赞同的出声阻止：“臣儿，怎么能这样待人？！”
　　顾相臣挑眉，“他是我的人，我自然想打就打，想杀就杀，他不过是别人送给我的酬谢，娘，你不要管！”说话越发的无理和放肆了！
　　沈青青听得直皱眉，这孩子，如今怎么这么暴戾？
　　顾相臣走到袁七面前，“还不去捡？”语气凶恶。
　　袁七也是莫名其妙，本来刚刚还好好的，怎么沈夫人一过来，顾相臣就开始变脸？他原来不是这个样子的？
　　见袁七仍是没有动，顾相臣一个巴掌扇在袁七的脸上，“啪”的一声打的甚是干脆利落！
　　一个小掌印立即浮现在袁七的脸上，可见顾相臣用了多大的力气！袁七头被他打得偏向一边，脑袋里是阵阵的轰鸣！！..

二十五章 白衣艳鬼？
更新时间2011-2-19 9:06:15  字数：2077

　袁七难得的的抬头看向顾相臣，顾相臣背对着沈青青，手在袖中握的死紧，面上仍是怒气滔滔，看到袁七不可置信的眼神，顾相臣居然瞪回去，小脚又太起来，看样子是准备在补一脚。
　　顾相臣被人从后面拎了起来，“臣儿，你怎么能这样？太不对了，你在外的两年都是这么胡作非为么？！回去给我反思！”沈青青实在是怒了！
　　就算是他的儿子也不能这么侮辱人吧？简直是太不像话了！
　　顾相臣气鼓鼓的瞪着不发一言的袁七，指着他“你居然为了一个外人责备我？”
　　“好！好！好！我走！”顾相臣一连义愤填膺的说了三个好字，甩袖而去！天哪！这还挺有脾气！
　　沈青青扶起跪在地上的袁七，软语问到“他平常就是这样么？”
　　袁七被她扶着，有些不自然“不是，主人一向对我很好。”
　　越是这么说，越是没有说服力了，特别是顾相臣刚刚来了那么一出。怎么听着怎么想袁七受了委屈还替顾相臣在遮掩。
　　沈青青听他这么说，知道他是个懂事的孩子，心里多了几分喜欢，而且顾相臣从小到大都没有跟自己这么顺从恭敬过，袁七这样的，倒比顾相臣还像是她儿子了！
　　那个母性一泛滥，沈青青拉着袁七的手臂，“看看都伤成什么样了，这还是对你很好？唉，可怜的孩子。走走，跟我走。”
　　袁七犹豫，看着顾相臣的屋子，“可是......”
　　沈青青当然知道他的想法，“我回头跟臣儿说，你现在回去，只能是火上浇油。”
　　袁七一方面知道沈青青说的这话没错，二是他觉得顾相臣是故意演的这一出就是让沈青青看的，他虽然不知道他的目的是什么，还是觉得应该将计就计。三是沈青青话里流露的不经意的关怀，让他很温暖，好像他是被关心的，那应该是家人的感觉吧？
　　“好。”袁七最终跟着沈青青走了。
　　世界终于安静了，顾相臣呢？难不成真的面壁思过去了？某栗想，不会吧？
　　果然，顾相臣一脸的得意的笑怀里抱着小弟，一脸奸计得逞的得瑟样！肯定又是顾相臣不知又在想什么整出来的！
　　一直到晚上袁七才从沈青青那里回来，手臂上的伤已经包扎过，破掉的衣服也换了一身。
　　袁七本就是做好的准备迎接顾相臣的怒火，在门外敲了半天的门，都没有人应声。不会是顾相臣的暗示，让他在永远不要回来了吧？
　　谁？袁七在黑暗里回身，又是他！那个白衣鬼！汗，袁七已经下意识的把他当成鬼了，因为上次他最后消失时实在不像是人类能办到的。
　　顾相臣要是知道他把自己这具美轮美奂的皮囊当鬼？估计能气的冒烟！
　　当然他现在不知道哈，这种感觉很怪啦，明明知道那是顾相臣的本来面目，可是他现在那副样子，晕，完全和白天的那副小屁孩面孔不同啊！连感觉都是大大的不同。
　　没法把他们当成一个人看待，再叫他顾相臣，别扭极了！明明是不同的面孔，不同的气息，连眼神都是不同的。
　　还是叫他白衣人吧，大家谅解哈。
　　这次白衣人的手中没有那冰刃匕，神态也相当的平和，不想上次那样一上来就是要干架的样子。
　　夜风悠悠的吹拂，扬起他的红发，一双灿若星辰的眸子在月夜里熠熠生辉，简直比夜明珠还有清冷，却又柔和。
　　一袭白衣纤尘不染，犹如出尘的仙子。仙子？袁七摇头，八成是艳鬼吧？有那个仙子能长的这么动人心魄，仙子不都是清心寡欲，令人望而生畏么？
　　白衣人远远地和他对视，忽的勾起一抹淡笑，真是清波一点，潋滟方晴，水莲花的风情也不及那笑的万分之一。
　　白衣人翩翩转身，往绝天谷的深处去了，好一抹白衣，哪怕只是个背影都让人神往非常。卓然之姿，悠然之态，凡间俗子哪的见。
　　袁七早在第一次见到这个身份不明的白衣人就起了怀疑，他真的是鬼？可是为什么屡次三番的找上自己？
　　顾相臣看起来是不准备搭理自己了，倒不如追上去一探究竟。
　　白衣人已经飘远，袁七既然思及到此，便立刻追他过去，可是白衣人似乎是故意逗他一般，七块他便更快，七慢他也顿下脚步，似乎在等他追上自己。他们中间始终隔着一段路程。
　　不过须臾，他们俩已不知跑出多少路程，崇明九塔早以连影都看不到了。
　　顾相臣的轻功使得跟水上飘似地。那叫一个流云无迹，足尖轻点，简直如挽满雕弓，羽箭离弦一般。
　　在只有淡淡月光的晚上，白衣一闪，就又飞过几丈的路程，当真如同鬼魅。
　　周围的风景就像放快速电影一样，不停的变换，高达的珙桐银杏，水杉望天，幽僻的山坡野地，泛着淡紫色光芒充满迷幻色彩的巨大蘑菇，暗红色的灯笼一般的挂在枝头的奇异果。
　　这白衣人渐行渐远，也不知目的地到底是哪里。
　　袁七屏息静气，感受着身边任何的微小变化，手搭在腰间的软剑上，做好备战的准备，这个白衣人总给他一种不真实又熟悉的感觉。
　　妈妈咪啊！顾相臣这人太混蛋了，跑了这么远了，累都累死了，他怎么还惦记着打架？
　　额的神！你开导开导他吧！这么神出鬼没的，就为了找七打架？一次就忍了，居然还是？
　　天哪！没见过小两口临别的是这么渡过的？！这个笨笨顾相臣，你有点追求好不好，你明天就去烈焰之谷了，最后一个晚上耶！
　　顾相臣依然是手执冰刃匕，和七拼杀，两个身影一黑一白，交缠在一起，难解难分。看的人眼花缭乱，迎接不暇。
　　顾相臣的冰刃匕和袁七的软剑相抵，两个人距离极尽，双手握着个自的兵器，集中力量试图搬到对方，结果是僵持不下，两个人就那么在那里无不相让，一触即发的火爆场面！
　　顾相臣狭长的眼里透过一丝狡黠，顾相臣开始后退，好像是抵不住袁七的力道被逼的直退数步。
　　又有鬼主意了！他的脑子整天想的都是什么？！
　　

第二十六章 潭中遇险！
更新时间2011-2-20 17:00:17  字数：1894

　顾相臣狭长的眼睛眯了眯，在月夜下仍是不掩其熠熠光华，袁七只觉得他这个动作很像一个人，还来不及多想，顾相臣又往后退了一步，袁七自然加大力道紧逼不退！
　　这正对了顾相臣的下怀，顾相臣这下连眉眼都是带笑的了，他用唇形说了一句话，袁七看着他的唇一张一翕，更加坚定了他就是一只艳鬼！
　　正常人哪里会能如此只是动一动唇而已，自己便有些心猿意马。
　　顾相臣说的是：你死定了！
　　顾相臣足尖后点，水平的向后再退，袁七自然跟上，只是，没想到，竟然！顾相臣太奸诈了！
　　他对绝天谷的地形了如指掌，自然知道他的背后是高数丈的悬崖，可是七不知道啊！在惯性的作用下，七和顾相臣最少又往前冲出了几十步之遥，七现在想借力延缓下降之势都是不可能的！他的软剑根本够不到悬崖的壁！
　　只能随着顾相臣一起下坠，下坠。穿堂风刮得的剧烈非常。
　　偏偏顾相臣还笑得开心，只可惜他在法术的作用下失了声，不然还不知笑得多开怀呢！
　　顾相臣手腕一挥，发出淡蓝光辉的冰刃匕便不知被他隐藏在了哪里，两手空空如也。
　　焰红色的长发因为身体的下坠，随风而舞，宛如寂灭烟花前一刻的灿烂。
　　袁七看着他，竟忘记了自己是在下坠，只知道盯着他，眼睛一眨不眨。这个白衣鬼好像也没有什么恶意。笑得那么灿烂，做事如此随性的鬼，如果他是人就好了，和他交朋友一定是一件有趣的事。
　　顾相臣那双宛如墨点一般的眸子注意到袁七投过来的目光，嘴唇一开一合：吸气。他做了个唇形。
　　袁七下意识的就要按他的话做，可是根本时间就还不及，随即一股巨大的冲力袭来！
　　原来悬崖的下面是一处水潭！从那么高的地方落下，所具备的冲力可想而知，整个人完全被潭水淹没，仿佛还有不知名的力量在拉着他下沉。
　　水里的视野不甚清晰，朦胧一片，袁七只知道那个白衣鬼似乎也落入了潭中，但转眼便不知去向！
　　潭水意外的温和，难道是一处温泉么？不过问题好像不是这个吧？袁七浮出水面，那个白衣艳鬼在哪里？
　　难道又和上次一样？他又消失了？袁七浮在蔚蓝色潭水中，乌黑的长发因为浸了水，有几缕贴在脸颊上，清澈的潭水顺着他的面蜿蜒而下，晶莹如玉。
　　皎洁的月光似乎格外的明亮，映照着这出潭水更加的幽暗蔚蓝，水潭之上连一丝波纹都没有。
　　某栗：这就奇了怪了，顾相臣呢？费了这么大的劲，把七引到这里来不会就是为了叫他在这泡温泉吧？！
　　不在水上，难道他沉底了？！不会吧？某栗把视角拉到水底，晕，大晚上的水下面才是黑漆漆的一片嘞！
　　不过远处似乎有个什么东西游过来了，跟艘潜水艇似地，看个头，那么大肯定不是顾相臣啦，不过不会是水怪吧？
　　趁它还有一段距离，某栗窜上岸在说。安全为上嘛！
　　袁七的水性其实也就是一般，自己上岸还是没什么问题的，只不过他还在找那个引他来的白衣艳鬼，就一直还在潭水里四处观望。
　　隔了有一盏茶的功夫。
　　“嘟。”一声轻响，一个气泡从不远处冒上水面，接着大大小小的气泡随之而来，在接近水面的时候纷纷破裂。
　　水下肯定有东西！
　　袁七盯着那处，果然一个白影浮了上来，是他！
　　他似乎很狼狈的样子，一个劲的咳嗽，大口的喘着气，焰红色的发贴在身上，在水中散开，绸缎一般润泽。
　　顾相臣在心里感慨：大爷我真是太长时间没玩过水了么？！操！忘了怎么游了！
　　袁七看着白衣鬼在水上折腾，越发的觉得这个白衣鬼就算是个鬼，好像还真是没有什么坏心。
　　袁七向他游了过去，那个白衣鬼看到他游过来，倒是止住了咳嗽，又是一副挑衅般的表情。
　　不是吧，顾相臣不是还没打过瘾，准备在水里再来一场？！他真是够有聊的！
　　袁七在离他几步远的地方停下来，这个白衣鬼怎么跟头小幼兽似地好斗啊！袁七真是哭笑不得。
　　“你是鬼么？”袁七清冷的声音回荡在寂静的山谷中。
　　白衣鬼眉毛上挑，居然认为我鬼医顾相臣是鬼？顾相臣愣神。自己的这幅皮囊难道已经惨不忍睹到连人都不像了吧？
　　还是七的欣赏水平有问题？看他平常也很正常啊？顾相臣不语。
　　袁七看他不回答就觉得自己应该是猜中了。可能这个白衣鬼有什么苦衷，触到了他的伤心处吧？
　　袁七试图靠近他，“你还好吧？”袁七问他，这句话已经是很温柔的语气，袁七不想继续打下去了。
　　白衣鬼刚开始没有什么反应只是在水里一动不动的望着他。眼神意味不明。
　　就差几步的短短距离，白衣鬼突然充满戒备，神情紧张的看着他，一个抬手，泛着幽暗蓝光的冰刃匕重新出现在他的手中，毫不犹豫的朝着自己的方向刺来！！
　　难道他之前的不动神色就是为了让七放松戒备？
　　这么近的距离，这么强的攻击。换了别人根本躲不开，顾相臣是不是疯了！
　　冰刃匕在月色下蓝光更甚！来势汹汹在空中划出一道弧线。
　　袁七当然不是等闲之辈，飞速的抽出软剑，挥向白衣鬼握住冰刃匕的的右手，白衣鬼一脸吃惊的表情!手却是丝毫没有改变方向的意思。
　　这样的结果只能两败俱伤！
　　特别是顾相臣一点躲得意思都没有，七的一剑下去，你的手还要不要了！
　　

第二十七章 嗜血的铁鳄龟
更新时间2011-2-21 17:08:08  字数：1893

　匕首插入肉体的闷响一时间成为唯一的声音，在寂静的午夜山谷尤为的刺耳！
　　袁七意料之中的疼痛并没有到来，倒是身后传来巨大的落水声，像是重物坠水的声响。
　　袁七回过头，正瞧见长达几米的水花在潭面上乍现，一只最少有几百斤的大型铁鳄龟落入水中，白衣鬼的冰刃匕赫然插在它腹部的厚厚的龟甲中！
　　幽蓝色的冰刃匕闪着光芒，墨绿色的鲜血喷涌而出染绿了周围的潭水......这一切不过是电光火石之间......
　　一声闷哼在身前响起，袁七回过头，白衣鬼捂着受伤的手腕，鲜红的血几乎可以用冒的来形容，那真是滔滔不绝啊！
　　原来他刚才是为了救自己......
　　袁七看着他，可是鬼为什么会流血？而且上次也是用的软剑，他一点都没有受伤啊？
　　顾相臣捂着流血不止的右手臂，晕，太久没有来过这里，居然忘了这个潭水里有成群的铁鳄龟来着。
　　等等！铁鳄龟！铁鳄龟尤其是闻到人血的味道，它们会变得更加凶残嗜血！
　　糟了，顾相臣看着自己的血在水潭中晕染开来，他一把抓住袁七开始拼命往岸边游！
　　袁七的那一剑刺的不深，但是很巧妙正好挑断了顾相臣手上的血管，顾相臣用没有受伤的左手抓着袁七，右手奋力的划水，血却越流越汹涌。
　　也不知到底游了多久，反正是游出百十米的路程，袁七被他扯住手，虽然搞不清楚状况但仍然跟着他游。
　　一阵无力感袭来，顾相臣差点眼前一黑晕过去，操，他游的太急，忘了止血了......
　　这点背的！顾相臣在心里骂了一句。那潭面积很大，他们离岸边还有几百米的距离，顾相臣已经很吃力，失血过多引起的阵阵无力，更是雪上加霜！
　　袁七本来水性就是一般，在水中被他拉着，反倒呛了不少的水，水中弥漫着淡淡的铁锈味，是顾相臣的血。
　　后面好像有一大批的不明物体游过来！袁七回头，水面上只有层层涟漪荡开，但是水底下分明有东西！一片片的黑影速度快的惊人，循着血迹往他们这里游来！
　　袁七分明的感觉拉着自己的手一沉，那个白衣鬼居然向下沈去，袁七赶紧拽住他的手腕托住他的身形，苍白如纸的脸上，那双动人的眼睛无力的睁开，白衣鬼瞟了一眼他们身后来势汹汹的铁鳄龟群，努力的做了唇形：走！
　　袁七自是不会丢下他一个，只是他的水性不是很好，游的本来就不快，在加上托着个现在完全和沙袋没什么区别的顾相臣更是慢了！
　　某栗：再快能有铁鳄龟游的快么？水里可是人家的天下啊！更何况顾相臣的血根本就是在水里为它们指路的明灯！
　　水里哗哗的暗涌之声越来越接近，再这样下去两个人都跑不掉。袁七纵然武功高绝，可是在水中也施展不开，特别是他的水性还不好。
　　水性好的人偏偏还成那样了！你说说这顾相臣真是没事找事，这下子完了！
　　袁七自然也知道他们跑不掉，他现在对这个白衣鬼越发的迷茫，说他是人，可是第一次的时候明明化成光芒消失在自己眼前，说他是鬼，可是他现在怎么会受伤？
　　袁七让白衣鬼趴在自己身后，手持软剑，一边奋力的继续向岸边游，一边随时的准备和不知什么时候追上来的怪物拼杀。
　　顾相臣几乎是被袁七背在身后，只是水中有浮力，所以并不是很沉，顾相臣停止在水上耗神耗力的运动，静静的趴在袁七的肩头。
　　这样一来，顾相臣是不会被水淹了，倒是袁七会时不时的呛一口水，一时之间，顾相臣忘记了他们是在逃亡......
　　只知道周围的潭水蔚蓝蔚蓝，水流过身体暖暖的像是母亲的大手抚过，潭面上盈盈的反射着洁白的月色，袁七的黑发亮的像夜明珠，晃花了自己的眼睛。
　　很快的便有一只率先追上来的铁鳄龟，袁七的软剑毫无留情的挥下去，“铿锵－－－－－”一声长响，软剑从铁鳄龟的龟甲上划过，铁鳄龟几乎没有受到任何损伤，反倒更加兴奋的张开利口准备撕咬！
　　袁七大吃一惊，刚刚那一剑，他可是用了八成的力道，就是磐石也该碎成匪粉，这个乌龟形状的怪物为什么没事？！
　　顾相臣没有力气，就是有力气也无法告诉他，铁鳄龟背部的龟甲犹如金汤之城，坚固异常，只有它腹部的一小片龟甲最为薄弱，插哪里啦。
　　袁七砍了几次也知道刀剑似乎是对这乌龟样的怪物没什么用，袁七冷哼一声，在强大的怪物也都是血肉之躯！
　　在铁鳄龟再次攻击的时候，袁七故意让它咬中自己的左边的衣袖，这样它的头便不能再缩回去！
　　右手眼疾手快的一剑猛挥，铁鳄龟的头颅硬是生生的被他斩下！顿时墨绿色的血水在水中四散开来！
　　袁七扔下头颅，继续向岸边游去。顾相臣也被袁七刚刚那种凶狠的样子震住，原来七还有这么一面啊！
　　其他的铁鳄龟迅速的围上那只刚刚丧命的同伴，开始撕咬，有的甚至把头伸进刚刚被袁七砍掉的头颅留下的那个血洞，伸进去吃点新鲜的血肉！
　　那一片的潭水瞬间呈现出一种变态的墨绿......
　　场面的疯狂和血腥简直比食人鱼还要嗜血和不顾一切，很快的一幅空空如也的龟甲永远的沉在了潭底......
　　趁此机会，袁七带着白衣鬼远远的甩开它们，终于踏上了岸。
　　还好他们没事了......
　　

第二十八章 谁是腹黑？
更新时间2011-2-22 17:08:37  字数：1928

　袁七背着白衣鬼上了岸，把白衣鬼安置好，便直直的坐在地上开始大口大口的喘着气，刚才真是好险呐。真是一群混蛋乌龟！
　　顾相臣靠在身后的树干，头微微扬起看着大口喘气的袁七，一副精神很好的样子，难不成他刚才都是装的？
　　这个没良心，没人品的家伙！
　　顾相臣现在已经缓过来，心里直笑自己傻呢！刚刚怎么忘记咒语了，哈德斯以前教过他回返术的，他的记性真是不行了，还是说刚刚他其实内心深处就是想看看在那种危急的情况下七会不会真的走掉。
　　真是有够恶劣和任性！顾相臣笑得失力，看着袁七大口的喘气，焰红色的发安稳的垂下来，黑曜石一般的眸子映着的都是袁七。
　　袁七抬起头就看到他这么一眨不眨的盯着自己在看，心头一震，也一时没了反应。
　　袁七只知道白衣鬼笑得很是......说不出的味道......
　　“你到底是人还是鬼？”袁七问他。
　　白衣鬼笑意更甚，这个七，居然还把自己当鬼！顾相臣玩心大起，用唇形说了个：鬼。
　　顾相臣挑眉怎么感觉七有些失望的样子，他很希望自己是人么？
　　“那你为什么几次三番的找我？”这个问题困扰他很久了。
　　白衣鬼用左手撑着地面，身体向前倾，面如白玉，更衬得他的眸子点墨一般，因为两个人都是坐在地上，他这一向前倾，与袁七之间便只隔方寸。
　　白衣鬼的纤长的右手抚上袁七的脸颊，冰凉冰凉的触觉，他真的是鬼？
　　月亮的身影越来越淡，隐身在浮云后，犹抱琵琶半遮面的隐约。本来暗黑一片的天边泛起了光亮，几丝光线透过层层云海散射出来。
　　天快亮了。顾相臣瞧了一眼天际，收回了自己的手。用唇形做了一个：再见。
　　又和第一次一样，圣洁的光芒从他的发，他的身，他的衣点点如萤火般弥散，明明是清冷白光，却犹如烈焰般焚身的魄力！白衣鬼再次的消失在袁七眼前......
　　其实那不过是顾相臣用了一个回返术，是哈德斯教他的冥界小法术，不过在袁七看来，这些简直犹如梦幻。
　　袁七回到绝天谷顾相臣的住所的时候天已大亮，小弟懒洋洋的在外院晒着日光，看到他回来，朝他眨眨眼，重又懒懒的眯起眼来，好不惬意自得！
　　小火球在院子里摆弄他的那些奇奇怪怪的花草，一身焰红色的衣袍在到处都是一片青色的环境中显得分外乍眼。
　　小火球好像心情很好的样子，这个光从他的背影都可以看出来了，满满都是阳光的味道。
　　“主人。”袁七在他背后叫了一声，小火球好像吓了一跳的样子，猛的回身看着他，眼睛瞪得大大的。
　　奇怪的是是小火球是用左手拿着修剪枝叶的大剪子的，那剪子大的有些夸张，袁七隐约记得他好像不是左撇子吧？
　　真是变脸比翻书都快！顾相臣把手拿着大剪子的手往身后一背，板起脸，“你昨天在我娘哪里过的好吧！到现在才回来，真是乐不思蜀了！”哟，这先发制人使得，够利索的啊！
　　袁七不知道他最近到底是怎么一回事，真的和他从前判若两人。
　　七当然不知道，沈青青就在顾相臣屋里坐着呢，说是晚上左眼皮一直跳，一大早就过来瞧瞧顾相臣是不是出了什么事，顾相臣匡她是失眠，这不准备采点安神草让她拿回去插花。
　　真是来的早不如来的巧，袁七正好这时候回来了，都不用费心思怎么样才能在他娘眼前演这么一处戏呢！
　　自己回来了，顾相臣心里那个乐啊。
　　但面上倒是有板有眼，粉嫩的小脸是凶巴巴的表情，这孩子拖出去演一暴君绝对合适！
　　袁七自然不会回答昨晚他到底去了哪里，只好说那句没新意的话：“属下知错。”
　　顾相臣用大剪子挑起他的脸，一字一顿，“知错，你有什么错！不都是我错么？你还敢给我回来！真是好样的！”
　　天呐！看小臣臣这演技！连台词现编的都这么溜！表情还这么到位，真不是盖得！
　　沈青青在屋子里就听到外面有人在大吼什么，奇怪的出来看，又是那个黑衣人跪在她家小臣臣面前，小臣臣一脸凶恶冲着他在训斥！
　　真是的，小小孩子脾气这么暴！沈青青摇头，脸上是不赞同。
　　顾相臣当然知道他老妈在边上看着呢，演的越发逼真。
　　“不就是个破影卫么？有什么值得我娘护着你的，在我眼里你根本猪狗不如！”顾相臣用大剪刀挑起袁七的头，怒目而视。一脸的轻蔑。
　　原来你是这么看我的？袁七心里说不上是什么滋味，总觉得以前的那个小孩虽然也会脾气阴晴不定，可是总是平等待人，想起之前的种种，袁七越发的觉得眼前的顾相臣不真实。
　　“你还回来干什么！想死是不是，我也不在乎我的院子里多你这点肥！”顾相臣打开大剪刀，锋利的刀刃在日光下闪着寒光。
　　顾相臣用剪子卡进袁七的脖颈，阴沉的说：“求我，说，你猪狗不如！”
　　这演的也太真实了吧？典型的一纨绔子弟！
　　沈青青终于看不下去，一把揪过顾相臣，“臣儿，你真是太过分了！从今天起，他就跟着我！省的受你欺负！”
　　沈青青一把拉起还跪在地上的袁七，“跟我走！”
　　袁七回头望着顾相臣，并不移步。
　　顾相臣转过身去，“没听到么？跟我娘走吧，我这里容不下你这尊大佛。”某栗绕道他身后一看，这孩子果然一脸奸计得逞的笑！
　　真是恶寒呐，将来你和七要是成了，他怎么能斗的过你，小臣臣，你未免也太腹黑了吧！
　　

第二十九章 重回冥界
更新时间2011-2-23 17:08:51  字数：1762

　顾相臣是故意惹他的老娘沈青青生气的，因为他知道沈青青是一个正义感十足，最看不得有人被欺负。
　　所以他就故意在她的面前大胆的欺负七，等她的正义感一上来，铁定带走袁七保护着，对他至少也会两三天不搭理。
　　他老娘的脾气顾相臣不比谁都清楚，回去一询问，七把他的身世不用添油加醋都能把他老娘感动的稀里哗啦的，肯定那母性一发挥,说不准他能多一个干弟弟！
　　一来，他老娘有了七，肯定还新鲜的显摆这，显摆那，一时之间哪里还记得他这个正牌儿子？二来，七的个性正好也对沈青青的胃口，七肯定可以享受到前所未有的母性关怀，那正是七所没有的。上次提到家人的时候，七明明就想拥有家人，哈哈，他也不介意分享一下啦。
　　更重要的事他就可以神不知鬼不觉的去烈焰之谷啦，反正哈德斯教过他回返术，约摸着他老娘想他的时候回来就是了。
　　顾相臣的小算盘打的那叫一噼里啪啦的响啊！
　　顾相臣很快的就到达了冥界。
　　冥界一如往昔的幽暗低迷，整个色系都是暗蓝的如同深海之底，乌黑的浮云飘荡在冥界的上空，地面上潮湿泥泞，根本说不出是水还是别的什么液体，比如：猩红的血液，流脓的伤口，或者是腐烂的尸体化为的尸水。
　　冥河依旧泛着白光，和黑色的河水交相辉映，无比的诡异和恶心。
　　一个破旧的让人怀疑这木头船是不是漏水的船停靠在冥界的码头边，一个身披暗灰色斗篷长满胡须的老者，坐在船头。眼睛遮挡在斗篷的帽檐下。
　　当然还是卡戎那个老头，冥河的摆渡人从来只有他一个。
　　顾相臣和他打招呼：“卡戎，没想到这么快就见面啦。”
　　卡戎从帽檐下看着他，苍老的面容被遮住了大半，“你变回来了。”
　　恩？某栗看了一眼顾相臣，哟，这小子怎么恢复了，长得真妖孽。
　　顾相臣：“因为是冥界，所以革剌斯的法术变强了吧。”焰红色的头发散着，和衣服溶为一体，像要燃烧成烈火一般的炽热。
　　卡戎准备开船“这次又准备去哪里？”卡戎把系在船头的绳子解开，船便向冥河中间驶去。
　　顾相臣坐在他对面，双腿曲起，双手随意的搭在腿上，“烈焰之谷。”
　　“吧嗒！”卡戎的撑杆没拿好，掉进了冥河。
　　顾相臣奇怪的看着僵化的卡戎，“就算是烈焰之谷也不用惊讶成这样吧？”
　　卡戎转过身，“你小子哪根筋不对，知道烈焰之谷什么地方吗？！这么急着真正成为冥界的一员吗？！”
　　顾相臣：“知道的很清楚。”顾相臣使了个小法术，卡戎的撑杆从冥河里自动的浮上来，飘到卡戎的手旁。
　　卡戎接过撑杆，瞪着他：“又是哈德斯陛下教给你的？”
　　顾相臣：“他以前教给我的，在人间根本没用过。”顾相臣似乎不愿多说，立马岔开话题“好卡戎，载我去吧。”语气那个无奈，哪里像拜托人的口气？
　　“大不了你载我到科斯平原那里，我自己走过去，拜托你啦！”顾相臣说道，“放心，哈德斯还教过我回返术，不行的话我立马就回来了。我去哪里真是有重要的事。”
　　动不动就抬出哈德斯陛下来压人，真是的！卡戎在心里腓腹，“那你好自为之吧。唉－－－”卡戎叹了口气。
　　渡船向科斯平原驶去，风景变幻，一改刚进冥界的阴暗，竟然开始明朗起来，河岸边上居然是绿草如茵，踩上去软的像波斯地毯，又棉又密，卡戎把船停靠在岸边。
　　顾相臣从船上跳下来，正准备抬脚走人，卡戎叫住他，满是皱纹的手从斗篷下伸出，一块晶莹剔透的玉石躺在他手心，发出石榴红的光芒。
　　“嘿，你要把它送给我？卡戎，还是你对我好。”顾相臣一把抓过那颗红色玉石塞进衣袖，生怕卡戎变卦似地。
　　那颗可是凝聚了无数怨灵的怒火的冥火石，也就卡戎这个冥河的摆渡人才有那么好的机会收集到。
　　不要小看那颗小小的冥火石，它可是比任何的神兵利器还要方便的武器，拥有它的人可以召唤里面的怨灵为自己御敌，厉害着呢！
　　不过卡戎还真是舍得。这么难得的东西，居然就送出去了？
　　卡戎：“这是看在哈德斯陛下的面子上，我可不想你有个什么闪失，我就真成罪人了。”卡戎驾着冥界之船往来处驶回。
　　又是哈德斯，这个顾相臣和冥界之主哈德斯很熟吗？
　　顾相臣随意在科斯平原上向深处走，简直是漫无目的。
　　“桀桀！！桀桀！！”这是什么鬼声音？！听着怎么这么毛骨悚然！“嗉－－－”好像是什么利器破空的声响，还不止一把，很混乱的声音，貌似有大型鸟类挥动翅膀的震动声，还有一群物体兴奋的追逐击地声！
　　顾相臣循着声音而去，原来是一群地狱犬和火鹫鸟在围攻什么东西，地上还有一些化成腐水的黄色液体。
　　顾相臣上前抽出冰刃匕，寒光乍现，幽蓝色的光辉自冰刃匕闪现。顾相臣还没有动手，地狱犬们便夹着尾巴逃窜了，火鹫鸟也是急忙飞离。
　　

第三十章 银发少年
更新时间2011-2-24 17:08:27  字数：1893

　那只小兔子睁着一双大大眼睛，晶莹的像刚剥过皮的葡萄，可爱极了！看起来呆呆笨笨的，小兔子蜷成一团，用那双大眼睛好奇的看着顾相臣。
　　白色的毛皮上被鲜血染红了一大片，看起来受了伤吧。
　　顾相臣转身就准备走，他还是找个鬼啊什么的问问，烈焰之谷到底在哪啊？
　　一只手从身后抓住他的衣袖，哇！！这个小美男长得很卡哇伊啊，捂脸，就是没穿衣服塞。
　　顾相臣冷冷的看着他，眼前的少年变化成人类的样子只有十四五的样子，嫩的能掐出水来，头发是银色，柔软的短发，眼睛大大的，黑黑的，皮肤更是好的不像话。
　　那个少年张了张嘴，却没有发出任何的声音，他那双本来就很大的眼睛睁得更大了！另一只手捂着自己的咽喉，很是不可相信的样子。
　　顾相臣解下外袍裹在他身上，“啊－－”顾相臣张嘴做了个样子要他学，小美男也张开嘴，可是却发不出任何的声音。
　　没有问题啊，他的发音器官完好无损，没有受过伤。顾相臣毕竟是鬼医，看见疑难杂症就有一种跃跃欲试的冲动。
　　作为一头吼，不能发声几乎就是判了死刑。吼本来就不够威武，单凭它的叫声可以保护自己，那些被声波击到的生物会化成一滩黄水。其实也是很厉害的神兽。
　　不过若是失了声，真是如猛虎拔牙，苍鹰去翅了。如果放任它独自待在这里恐怕终究难逃一死，可是自己要去烈焰之谷，带上它岂不是仍然很危险？顾相臣犹豫。
　　少年紧紧的抓着顾相臣的衣角，大大水水的眼睛纯洁无比的看着他，就像一头找到妈妈的幼兽。
　　银发少年扑进顾相臣的怀里，紧紧的抱住顾相臣的腰，一双白如莲藕的手臂环着他的腰不松手。脸还在顾相臣的怀里蹭来蹭去。
　　顾相臣掂着他的后颈把他从自己身上揪下来，银发少年可怜兮兮的用那双大眼睛看着他，晕，看的偶都心软了。顾相臣的外袍本来穿在他少年纤细的身上就大，何况刚刚顾相臣就是随便裹了一下，这么被他一掂，衣服敞开了大半。
　　非礼勿视，非礼勿视......
　　顾相臣算是看出来，这小子摆明了不仅是个哑巴，智力还有问题！
　　银发少年委屈的嘴一撇，无比迅速的开始眨眼睛，因为发不出声音，根本就是无声的哭泣，圆润的好似珍珠一般的泪水从少年水嫩的脸上流淌而下，大大的眼睛浸满了泪水，就像在冰泉里沁着的黑曜石，晶莹动人。某栗开始奸笑：哈哈，哭的好，哭的妙！我们家小臣臣天不怕地不怕就怕别人哭！哇哈哈！
　　顾相臣果然开始没辙，态度立马软了下来，手也松开了，紧张的不知道手往哪里放，“喂，你别哭啊。”
　　事实上十个孩子有九个在哭的时候听到这句话都会哭的更加的大声，果然这个就是那九个里的一个，哭的更加肆无忌惮，酣畅淋漓没办法顾相臣只好拿出在家里对待小弟的那套方法，抚摸他的头顶，好软的发啊，顾相臣惊奇的发现那个银发的少年居然止住了哭泣，睁着那双大眼睛瞧着他。
　　呼，终于不哭了。顾相臣在心里松了口气，他看到少年张了张嘴：哥哥。
　　顾相臣看出来他要表达的词语，原来他不是智障啊！顾相臣家里就他一个独生子，倒是从来没有人这么喊过，额，虽然没发出声吧。
　　“我是顾相臣，可不是你哥哥。你怎么独自跑出来，你的家在哪，我就好心送你回去吧。”顾相臣弯下腰和那个少年对视，一只手还摸摸他的头。
　　少年看着他，固执的做着那个那个唇形：哥哥。
　　然后又说：家，火，没有了。
　　顾相臣依稀辨别出他在说什么，真是奇怪了，是谁有能力把上古神兽吼的家给烧了？普通的火是办不到的吧？
　　银发少年抓住顾相臣的衣角，仍是固执的无声的在喊：哥哥。
　　看样子这小子是赖上自己了，顾相臣猜想，“你要跟我走么？”
　　少年点头，纤细的手紧紧的抓着顾相臣的衣角，看着怪可怜的。
　　“可是我要去烈焰之谷，你还要跟着我么？”顾相臣看着他的眼睛。
　　少年明显在听到烈焰之谷的时候瑟缩了一下，但还是点头。
　　顾相臣本来想吓吓他的，可是没想到他居然这么快就答应了，“可是我不知道烈焰之谷在哪里。”
　　少年吃惊的看着他，指了指不远处的山峰，一片火光冲天，黑云朵朵的布满了那片山峰的上空，山峰连绵不断，高耸挺拔，偶尔一道迅急的雷点呼啸而下击在山峰后面。
　　原来顾相臣绕着烈焰之谷走好几圈了！？有路痴，真可怕！
　　顾相臣也笑了起来，“那就是烈焰之谷？”
　　银发少年点头。。
　　顾相臣笑着也开始点头，“那你能不能变回原形？带着你也方便点。”眼睛眯里一下。
　　“砰！”的一声，一阵白烟出现，地上便只剩下顾相臣的外袍。
　　顾相臣捡起自己的外袍抖了抖，一只小白兔兔掉了出来。晕怎么比刚才还小？跟拳头那么大，顾相臣的单手就能握在手里。
　　其实顾相臣就是怕冷，他的外袍可是火鼠皮做的，暖和着呢！顾相臣飞快的穿上外袍，把那只小白兔放在肩头，雪白的皮毛和他脖子上围得雪狐狐裘几乎溶为一体。
　　顾相臣带着他开始向烈焰之谷前行。烈焰之谷的旅程正式开始。
　　小白兔在顾相臣的狐裘里缩了缩，大大水水的眼睛里是一种化不开的忧愁，诺雅，他的诺雅回来了。
　　

三十一章 母性大爆发？
更新时间2011-2-25 21:12:57  字数：2249

　科斯平原可不是平的跟飞机场似地，说是平原倒有大部分是丘陵般的山坡，各种草类生长的不是很茂盛，但是十分的统一一致，踩在上面比地毯还舒服，而且风景也是如画般秀丽。
　　真是和冥界普遍的森蓝色调很不符，顾相臣带着那只吼兽（就是长得跟只小兔子的那个）向那座山峰行进。
　　离远了看，那山其实不是很高，但是真的身临其境的时候，觉得这山不仅是高而且还险！
　　这里根本就是烈焰之谷的外围，还没有进入烈焰之谷的核心，甚至可以这么说连烈焰之谷的边边还刚挨上，掩藏在料峭山石和郁郁树木之后往往是些极具威胁的怪物！
　　操！这里不过是烈焰之谷的边边上，就这么多奇里八怪的东西！一群长有十个脖子、九个头的，说是鸟吧，但是长得真不像鸟的东西，那个没有头的脖子还不断地滴血，每一个头都配了一对翅膀，结果18只翅膀互相挤兑来，挤兑去，跟没有一样。
　　神啊，一群这种恶心巴巴的怪鸟一起冲出来的是什么样的视觉震撼！光是那一堆头和翅膀就恶寒呐！
　　顾相臣倒是颇有趣味的看着它们，自言自语的道：“运气还不错，九头鸟的灵珠也还凑合，就是要一颗就够了，来了一群。”
　　小吼兽在他的狐裘里动动身子，大大水水的黑眼睛看着顾相臣的侧脸，好像有话想说的样子。
　　顾相臣把它拿下来，笑眯眯的对它说，“下面的场面少儿不宜，你回避一下啊。”说完把小吼兽塞进口袋里。汗？顾相臣的袍子上居然有口袋？
　　接下来场面那叫一个血腥！一道红影在一群九头鸟中穿梭，快如疾风，一时之间羽毛飘得跟下雪似地！冰刃匕泛着幽蓝的寒光，所到之处，血肉横飞！
　　九头鸟群连惨叫都顾不得多叫一声，就被杀的一干二净！顾相臣隐去冰刃匕，身上纤尘不染。
　　小吼兽只觉得天翻地覆了一会，在顾相臣口袋里翻了好几个跟头。脑袋还晕晕乎乎的就被一双手给提溜了出来。
　　顾相臣好笑的看着小吼兽脑袋还在一晃一晃的，待在自己的手心发呆。浑身的纯白色的毛皮像个球球，两只耳朵向下搭，要多可爱有多可爱。
　　顾相臣左手轻轻一挥，地上的九头鸟的灵珠便像有一只无形的手托着飞到他手心，不要看那些九头鸟长得奇丑无比，灵珠倒是珠圆玉润的堪比珍珠，某栗数了数总共有二十一颗。
　　顾相臣捻了一颗往上空一抛，轻巧的嘴一张吃了进去，跟吃花生豆似地。剩下的全都赏了小吼兽。
　　地上的尸首鲜血淋漓，真是不是到顾相臣是怎么有食欲吃下的？！真是非人类！
　　顾相臣这人真是强到变态，某栗真是对他彻底的无语了，不如瞧瞧七怎么样了，沈夫人真的母性大爆发啊？
　　袁七跟在沈夫人身后，从顾相臣的居处一直跟着沈夫人在绝天谷中行走，崇明九塔随着距离的拉近逐渐冒出尖，在葱茏的树木中闪着格外耀眼的光辉，绝天谷的岚气如朝霞一般缭绕在山峰周围，淙淙水声愈见清晰，是三折八曲到了。
　　看着河水浩大急速的流淌，激越的河水冲撞在巨大的山石之上，瞬间粉身碎骨，晶莹的透彻的水花在沿途阻碍的山石上不断地撞击出一朵朵的白色坟墓。
　　袁七走在边上的青石板路上，麻木的侧眼看着湍急的水流不断地冲击，很难想象，一个五岁的孩子掉下去居然没死，还一直冲出谷去，真是个奇迹。
　　袁七飞快的收回心思，仍旧跟在沈夫人身后，这是准备带他到哪里？好像不是上次来过的安康殿，这个方向是？
　　袁七犹疑不定的看着道路两边的泡桐，居然已经长到这么大了，梧桐粗大高壮，枝叶茂盛，一片片巴掌大的绿玉般的叶子连绵一片，密集的走在树下，只觉得清风习习，分外宜人。
　　袁七在看到其中的一棵树的时候停了下来，那树的树干很高，袁七的目光上挑，直到上端分叉的地方，虽然被一些细碎的枝叶挡着，但还是可以隐隐约约的看到上面似乎歪歪斜斜的刻着什么字。
　　前面的沈夫人直觉的回头，看到袁七若有所思的看着一棵树，便走到他跟前，沈夫人在看到那些刻在树上的字时突然笑了。
　　就像别人讲起来自己爱儿的趣事一般，笑得很是幸福“臣儿小时候可淘了，都不知他是什么时候刻上去的。”
　　袁七点点头，“有主人这样的孩子，夫人一定很喜欢吧？”袁七看着沈夫人幸福的笑脸，心里有一丝失落。
　　沈夫人叹了口气，“臣儿好起来是很会讨人的开心，但执拗起来比石头还顽固！”
　　袁七看着沈夫人“主人很幸福，有夫人这么个好母亲。”袁七看到沈夫人不太开心的样子从而称赞了一句，多半发自内心。
　　他从小在温家接受非人一般的残酷训练，如今看到一个母亲在自己面前，也是衷心的想接近。
　　沈夫人果然开怀，便询问起袁七的身世，袁七神色一黯，“七的身世没什么曲折，夫人听了多半要无趣的。”
　　沈夫人一听倒来了兴趣，不过真是顾相臣的娘啊！人家是这么说的“我知道我的年龄大了，你们这些年轻人都不愿意与我这个老婆子多说，臣儿是这样，你也是这样，我懂得，你不想讲，我也不会怪你的。”
　　说完沈夫人做惆怅状，还特苍老的连着叹了好几口气“唉唉唉――”叹的真岁月，真蹉跎，真失落。
　　这叫什么？！这它就叫欲擒故纵啊！！
　　袁七听到她这么说，还能在推脱？“七不是那个意思，只是七的身世实在是没有什么曲折，我五岁就到了温家，和几百个和我一样的孩子在温家学习作为影卫所必须的技能，学了十年，然后分给堡主温良郁，又当了七年的影卫。之后堡主的爱人中了毒，堡主便拿我做了主人的酬谢礼，送给了主人。”
　　袁七的语气很平静就像在说一个和自己豪不相干的人，十七年多少个生生死死，惊心动魄的日日夜夜就这么被他两三句不咸不淡的话给糊弄过去了。真是佩服！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面的两章可能会写七的事多一些，然后我们的攻出场，来个浪漫的相会撒，他们要是再打，偶就要撞墙了.......
　　

第三十二章 那个地方很适合你
更新时间2011-2-26 17:08:17  字数：2129

　沈夫人其实对什么是影卫不是很清楚，听袁七说的言语轻松，从小还有那么多的伙伴，几百个孩子十几年的交情肯定已经亲如一家了吧？
　　“你和那些孩子还联系么？”这话在常人听来不过是普通的问候，可是听在袁七这种自幼就受到严苛影卫训练的人耳中就变了味。
　　“七从不与他们联系，不敢结党营私，影卫一旦转手，与前任主人便再无瓜葛。”袁七的声音急促有分外的冷静。
　　看到沈夫人吃惊的表情，袁七才意识到这里已经不是温家堡，不用再向任何人表示衷心了。
　　袁七缓了缓才又道：“没有联系，他们大多已经化为尘土，活下来的包括七在内，现在应该只剩下五人。”
　　事实上袁七说化为尘土都是考虑了沈夫人的接受能力，事实有相当一部分在早期的时候被同伴吃掉了，在那种时时危险，处处险情的环境里，自相残杀剩下来的，才是拥有影卫第一个基本条件的的苗子――――不畏杀人，能绝处逢生的苗子。
　　之后那一项项已经不能用残酷二字形容的训练袁七很自觉地略去不提。
　　可是对于沈夫人这已经是很震惊的消息。“怎么会死那么多人？他们还有没有王法？！”
　　唉，沈沈的正义感又爆发了~~
　　王法？袁七在听到这个词的时候明显的停顿，“在温家对我们来说没有所谓的王法，有的只是温家的规矩。从进温家的那一刻起，自己的一切便不能在拥有，只有一个信念：保护主人。”
　　袁七在说这些的时候真是冷静的过了头，连表情都不变一变。
　　沈夫人扶着额头，如玉的脸上表情很是恍惚：“你几岁进的温家？”
　　这是什么风马牛不相及的问题？！
　　袁七那双难得有感情的眸子里起了一丝波澜，直直的看着她，墨色如海，以极低沉缓慢的声音说：“五岁。”
　　七简直像是在燃烧自己的生命来讲的这两个字。
　　沈夫人在听到这两个字的时候脑中闪现过无数的画面，一个粉琢玉砌的孩子蹒跚向自己走来，伸出莲藕一般的小胳膊，脸上笑得开心，还有那孩子在自己怀中睡的正香的可爱模样。粉兜兜的。
　　还有那孩子长大后的模样，形状漂亮的眼眸酷似自己，一身白色的小衣服合身大方，沈夫人死死的压住太阳穴的地方，记忆如泉涌般流出，表情痛苦。
　　白色，白色，记忆中的幼童统统是雪一样的白色，袁七期盼的看着沈夫人，“夫人，夫人您没事吧？”却也只是动也不动的看着沈夫人在那里抱着头满脸的痛苦。
　　沈夫人的脑海里白色铺天盖地而来，他的臣儿只穿焰红色的衣袍，怎么会是白色？不对，不对，那不是他的臣儿，还是臣儿不是臣儿？
　　沈夫人的状况越来越糟，记忆搅成一锅粥，就在一切即将揭晓的时候，一道黑色的光芒包裹了所有的画面。万物归始，复生归一，沈夫人的眼神恢复清明。
　　她看着近在咫尺的袁七，“你离我那么近干什么？”袁七犹疑的看着她，：“夫人您没事了么？”
　　沈夫人比他还奇怪，“我能有什么事？”她瞥到树上的字，像第一次看到一样，“我们家臣儿小时候就是淘气，在树上乱刻字。”
　　袁七看着她，心下苦笑，“夫人好福气，有主人这么个好儿子。”
　　沈夫人恩了一声，“咱们接着走，我打从第一眼看到你就觉得你适合那个地方，我带你去。”沈夫人笑得和蔼，“跟我来。”
　　袁七点点头，继续跟着她走，沈夫人自然是看不到袁七的表情，袁七面上一片死寂，心中百转千回，这是怎么回事？
　　沈夫人刚刚明明要记起来的样子，猛然间安静了下来，就像有人强行的制止她记忆之门开启，沈夫人是被某个人封锁了记忆？
　　袁七思来想去也只能得这么个结论，他一路上只顾着揣测，便也不是太注意路边景色的变换，沈夫人带着他七拐八拐的居然到了一处别致的院落其实说是院落还不如说是殿宇。
　　八根朱红色的巨柱支持者不凡的建筑，明黄色的琉璃瓦铺满房顶，共八扇窗，每扇窗上雕刻的不是繁复的花纹，或是庄严大气的图腾，反倒是刻了一只只简单化了的小牛犊。
　　雕的活灵活现，很难想象在人们心中那种憨厚逆来顺受的大黄牛或是水牛，在小的时候居然能如此灵动可人。跃然活络，可见雕的人是下了多大的功夫在里面。
　　居然是牛。袁七心下恻然，他走的时候还没有这些，是谁加上的？
　　沈夫人似乎也很喜欢那些镂刻在窗上的牛犊，“这本来是臣儿小时候的住所，可他长到八岁的时候突然说不喜欢这里，偏要一个人住到那偏远的深处，这里就空了出来。”
　　沈夫人推开屋子的门，屋子里居然纤尘不染，显然是经常有人在打扫整理的。屋子里挂着不少画卷，装裱的工工整整。
　　装裱的这么好还以为是什么名家大作，文人墨宝之类的，居然只是一些画的奇奇怪怪的画，就像孩童的信笔涂鸦，不过这就是孩童眼中的的世界？
　　梧桐树上长的不是不是碧绿碧绿的叶子，而是蝴蝶。小孩子哪里画的细致，只有蝴蝶大大的两片翅膀分外的清晰。
　　“臣儿总是不喜欢这里，我却对这里有一种异常的亲切感，臣儿长大以后经常不在谷中，我总是喜欢到这里来坐坐。就觉得儿子离我很近了。”
　　沈夫人招呼袁七“坐啊，到这里就跟到自己家一样。”袁七挑了个离沈夫人最远的地方坐下。
　　沈夫人很疑惑，她长得很凶么？怎么袁七一副不想与她亲近的样子？她干脆站起身，就坐在袁七的边上。
　　“你很矛盾，刚刚在路上的时候明明想让我开心，现在怎么又一副远远躲开的样子？”袁七其实是真的很矛盾，一方面是想接近沈夫人，另一方面又知道。
　　她是顾相臣的母亲，而他是袁七不是顾相臣。离自己极度想要的东西越近，对它的渴望便愈强烈到不可抑制。
　　从小就缺乏这种长辈对小辈的关注呵护，而沈夫人不经意间流露的母性光辉正时时刻刻的吸引着他想要靠近。但那不是属于袁七的，而是顾相臣的。
　　

第三十三章 连环画还是密码书?
更新时间2011-2-27 17:08:36  字数：1999

　“七已经记不得母亲的模样，所以才会看到夫人您感到很亲切，可您毕竟是主人的母亲，七怕自己情不自禁做出什么逾距的事。”七回答的时候头一直低着，更枉论看着沈夫人的眼睛了。
　　沈夫人跟顾相臣一个个性，喜欢欺负老实人，就像袁七这种最合心意了！
　　“你这么说可就见外了啊，你可是臣儿这么多年带回来的第一个人，我说实话吧，我最讨厌生分的人了，像块木头！呆板生硬的。”沈夫人煞有介事的道。
　　哎呦！沈沈你这话说着就明着是刺激人了啊，七说的多明白，人家对你可是怀着儿子一般的情感，你倒好明着说讨厌！不带这么玩人的啊！
　　袁七果然抬头，有些惊椋刚想开口辩解却正对着沈夫人的笑脸，美丽的杏仁眼里满是浓浓的趣味。七便立马明白沈夫人这是故意在和他开玩笑，不由自主的也笑起来。
　　七的面具早在之前与顾相臣对决的那一晚碎为两半，他的面孔这是当然是毫不遮掩，平时不笑还好，只觉得是个冷冷的俊朗青年，并不觉得十分惊艳。只是此时七笑意盎然，俊朗的脸像是会发光一样炫目。
　　沈夫人只觉得他笑起来的样子很像一个她认识的人，但是具体像谁她又说不清楚。但绝对是个她熟悉地人是谁呢？
　　惨了，沈沈的记忆力也开始向左左助那个级别退化了！唉~~
　　“哎，这就对了，年纪轻轻的，整天没个表情跟个木偶似地有什么意思？”沈夫人把袁七从头看到脚。心中实在是觉得袁七真是老实的可爱！
　　七要是真是老实的可爱，早化成尘土了，怎么能再温家待了十七年还安好？沈沈，那是对你好不好？
　　“臣儿要有你三分安生就好了，你要是我儿子该多好。”沈夫人衷心的感慨，随即又想起了什么似地“哎，对了。”
　　佩环摇曳，沈夫人转身走到屋角的衣柜，从里面搬出一大堆的书籍，放在案牍上。
　　“这些都是臣儿的书，他看过就扔，我就都收到了这里。你可以看着解闷。”沈夫人看看外面的天色“时候不早了啊，你暂且住在这里，我明日再来看你。”
　　沈夫人交代完了就准备走。袁七：“我送您。”袁七送沈夫人出去刚到门口，沈夫人就催他回去，“我的住处前面转个弯就是，你快回去，不用送了。”
　　沈夫人指着不远处的安康殿，金色的屋翎闪闪发光。掩映在郁郁葱葱的林木中。
　　袁七却固执的送她一直回到安康殿外，一直眼看着沈夫人进去后也并不立即离去，颀长的身影在夕阳的斜晖里拉的很长，很长。
　　袁七又在殿外长了好一会才回去，眼睛一直看着沈夫人离去的方向。
　　看来沈夫人是一点也记不得他了，他黯然的想，不记得也好，她现在有一个好儿子，好丈夫，好生活，好日子。
　　如果想起了他是谁，只怕这一切都要变成不好了吧，有时候不记得也是一种幸福。
　　袁七叹了口气，转身离开，孤身一人。
　　天色这时候已经暗了下来，山风吹动着树叶，沙沙作响，黝黑的阴暗在夜晚倒像是鬼影绰绰。
　　这么月黑风高的顾相臣那个小混球不会来和七干一架？某栗左等右等，七都一路走回了屋子，也不见顾相臣出来冒个泡。
　　实在郁闷，平时不见他吧，只要找到七，不出一会他必定冒出来，这次倒好，盼了他那么久，这人还不出来!
　　七已经推开门进了远心居，关上门，便愣愣的站在屋子里，也不知他具体在看什么，说是墙上的那些画吧，也不太像，说不准他什么都没有在看。没有焦距的眼神。
　　实在受不了这种气氛，静谧压抑的就仿佛一块无形的巨石压在胸口，闷的窒息又偏偏不能尽情吸气，只能压抑着节奏深沉的吞吐。
　　七这个人就是太压抑自己的情感，什么都闷在心里不说，把自己当成酿酒的坛子，什么事都塞进坛子里任其发酵，什么时候变了质都不会知晓吧？
　　相比之下还是比较喜欢小臣臣的性子。和他在一起虽然有很多时候很无语但是很有意思和趣味。让人不自觉的想这才是活着的感觉!
　　七走到那些沈夫人搬出来的书边上，一本一本的大致翻过看看，大都是些医书之类的。
　　不过袁七居然还从书堆中找到几本杂书，像某个不知名诗人写的诗集，游子写的游记见闻，还有本《山海经》.
　　其中有一本书吸引了袁七的视线，厚重纯黑色的封面上干干净净，既没有书名也没有作者，厚厚的一本。
　　袁七翻开那书，纸质已经泛黄，浓重的岁月味道扑面而来，七却皱起了眉。
　　从头到尾翻着那些书页，某栗凑到书前，晕，这都是什么东东？？密密麻麻的字八爪鱼一样的爬满了纸页，就像一群铺天盖地的蝙蝠在空中盘旋，打架。
　　这玩意不会是传说中的象形文字吧？可是那么古老的文字不应该刻在甲骨，乌龟壳什么上的么？那时候还没有纸张吧？
　　可是看着又不大象甲骨文，难道这时候就有密码文字？看这本书还得破译？袁七翻到大概五分之一的时候停了下来。
　　汗！这是连环画么？怎么还带插图的？
　　美丽圣洁的女天使背负羽翼，光辉高洁，亚麻色的秀发，像湖一样纯洁的眼睛。正应了那句，指如削葱根，口如含朱丹，手持一把威风凛凛的长剑和一个红发男子战斗。
　　那男子只画了个背影，黑色的高筒靴，黑色的披风，整个人就像是从暗夜中走出来的一样。
　　幽蓝色的光芒从他的长剑中散发出来，只一个背影就变觉得他是桀骜不群，目空一切的人物，浑身散发的那种邪恶的气息，令人不寒而栗。
　　女天使的眼神很是奇怪，虽处于敌对的位置，但她的眼神却带着迷茫和眷恋，真是奇怪的画面!
　　

第三十四章 可爱的小东西
更新时间2011-2-28 17:08:38  字数：1806

　七接着往下翻，到了下面一幅图的时候某栗不禁感慨，这发展也忒狗血，忒迅速，忒猖狂了吧？
　　只看到红发男子和和女天使一起堕落下冥界，女天使专注而深情的看着他，那男子笑得邪魅霸气，俨然天下霸主！
　　居然，竟然，更狗血的是那女天使怀里抱着一个小婴儿，谁看了那孩子要说不是他们两人的偶跟谁急！
　　七呆呆地盯着画上的男子，不禁伸出手去，用指腹摩挲着那男子的面容，这动作要多诡异有多诡异，要多暧昧有多暧昧。这个人像极了白衣鬼！七合上那本古老厚重的书，若有所思。
　　原来顾相臣居然是冥王哈德斯和一个女天使生下的的混血！
　　可是他怎么以人类的方式来到绝天谷？当冥界的少主不是更好么？把冥界众神踩在脚下，岂是一个爽字了得！哇哈哈！真是期啊！七就翻了那书的五分之二，哎，那故事还没完呢？怎么给合上了!顾：你还真把它当连环画？还分上下集？
　　场景转到冥界烈焰之谷，操!这难道就是传说中无数顶级的怪物聚集的烈焰之谷吗？不会吧？连条虫都没有！
　　一只巨大无比的毛毛虫爬过，身体一直一曲的向前爬，连起来就是“一”，“几”，“一”，“几”，仿佛在默默地讽刺偶－－－－
　　顾相臣随意在走，焰红色的发比流苏还飘逸，雪白绒绒的狐裘在他一身焰红色中分外的和谐。
　　顾相臣本来的样子总给人一种很锐利的感觉，像一把刚刚开锋的绝世好剑。锋芒毕露的模样凌厉逼人，到那条绒绒的像雪一样的狐裘就像给黑暗注入了一抹白，明媚柔和不致让他的气息过于冷寒。
　　小吼兽窝在他肩上的狐裘里，而只兔子耳朵向下搭着，诙谐可爱的模样让人有抱在手里的冲动。
　　啊呀呀，那个不是仙人球么？怎么还一蹦一跳的？
　　啊呀呀！那个白白的圆圆的那个东东不是鸵鸟蛋么？怎么还会跑？啊啊啊!还一群！？不过这些小东西很可爱泥。
　　鸵鸟蛋的头上还围了个红色围脖！汗！跟小红帽似地－－－
　　小吼兽竖起耳朵，黑宝石一样的大眼睛睁着，看着那些小东西，那些小东西都蹦Q着来到顾相臣身边，围成一个圈。
　　顾相臣停下了脚步，在他眼里这就是一群跳蚤。某栗：天呐！你怎么能把这么可爱的东西和跳蚤联系在一起？虽然它们蹦蹦跳跳的确很像的说==
　　在顾相臣眼里那些东西根本就不值得他用冰刃匕，级别太低了！
　　这些小东西一直往顾相臣身边凑，但很整齐的围成一个圈就不在前进，似乎是忌惮什么东西才不敢向前，但有什么东西又极度的吸引它们，所以并不愿意离去。
　　顾相臣眉毛一挑，从衣袖里拿出一个袋子，那些小东西见到那个袋子的时候明显的兴奋起来，蹦Q的更加欢实。
　　还发出“咯锅咯锅”的声音，那个袋子也不知装了什么，居然隔了袋子还放出光芒来，还不只一种，淡紫，粉红，青蓝，墨黑，整整的一袋，那道他把多余的妖物灵珠放进去了？
　　顾相臣掂着那袋珠子走一步那些个小东西就退一步，他在走一步，它们就再退一步。
　　你们这群食胆包天的小妖怪，还不趁你顾大爷心情好的时候赶快跑路！一会你们哭都来不及！
　　仙人球怪才不会那样做，那些灵珠随便一颗就抵得上他们数百年上千年的修行，那可是一袋子啊！那是多么有诱惑感的东西。
　　顾相臣那步子迈的，黑，真叫一个悠闲！寻了块大石头坐下，笔直的右腿往左腿上一叠。
　　唉，真是罪孽，像平常人这么做，顶多那叫跷二郎腿.顾相臣这么做，怎么瞧着怎么优雅，真是见鬼了！
　　顾相臣打开那个袋子，捻起了一颗灵珠扔进嘴里，跟嚼糖豆似地咬的噼里啪啦响。呦！这不明摆着眼气这帮小东西嘛？
　　那群小东西果然开始急躁，顾相臣的手真好看，干净纤长，根哏都像抱了皮的小嫩葱！拇指和食指捏了颗珠子，送到小吼兽的嘴边，小吼兽毫不迟疑的咬过，“格布格布”的吃的那叫一个香脆！
　　这一人一兔的就这么你一个我一个的开始干掉那些灵珠，绿绿的仙人球和小红帽立马不干了，凑在一起“格格唧唧”的小声商量。
　　刷刷刷，绿绿的仙人球们迅速的站到了包围圈的外围，小红帽们退到了外围。
　　整个那叫一个快速迅捷，整齐划一，哟，这是什么阵势？小东西们还会兵法？
　　“呼呼！！”仙人球们开始大口吸气，身子也一点点的胀大，这鼓鼓的更像个球了啦！某栗没看错吧？仙人球怪们身上那些刺开始变黑变长？！
　　数千根尖锐的长刺对准中心的顾相臣！外围的小红帽们也开始念叽里呱啦的念咒语，他们头顶上的那圈红布集体飞上天空，连接成一大块巨大的红布。
　　红布在顾相臣上空飞速的旋转盘绕，空气里弥漫着不安，躁动，兴奋等等混乱的气息，红布突然落下，包裹住正下方的顾相臣！！然后那块红布像是有生命一般的紧缩紧缩！
　　几乎是与此同时，数千支蓄势待发的长刺射向红布包裹的顾相臣，无数道劲风冲向顾相臣！！不会吧！小臣臣要成刺猬了？！8要啊！！！
　　

第三十五 寄养宠物
更新时间2011-3-1 17:08:55  字数：1821

　红球突然的开始紧缩，好像里面突然之间只剩空气，无数的长刺射了个空，去势不减的射向对方，天可怜见，这么一堆可爱的小东西被扎了个底掉！
　　特别是在内圈的仙人球怪们，刺是又回来了，只是不是自己的。那个顾相臣到底去了哪里了呢？凭空消失了？
　　革刺斯？晕！这不是年老之神革刺斯的地方么？顾相臣怎么瞬移到这儿了？革刺斯正坐在躺椅上喝茶，看到顾相臣从自家的空气中冒出来，差点没噎着！
　　他正起身子，拄着年轮之杖向他行来。
　　“顾小子，你怎么过来了？”长满皱纹的手正准备拍顾相臣的肩膀呢.
　　嗖!两只小耳朵竖了起来，一双大大水水的眼睛在一片白色的狐裘中分外的显眼，革刺斯伸到半空的手愣是停住了，这双眼睛怎么这么熟悉？
　　猛的革刺斯想起这双眼睛的主人，又看了看窝在顾相臣狐裘上的雪白的小兔子，脖子那叫一个僵硬！
　　干咽了一口口水，手也收了回来。顾相臣把那袋灵珠递给他，革刺斯问：“这是什么？”
　　顾相臣把肩上的小吼兽也塞进他手中，“宠物食粮。我要回家去，它是冥界的生物，我不好带回去，你先替我养两天。”
　　小吼兽不看顾相臣，反倒是安静的看着革刺斯，从后面看就是一只无比纯洁善良的小兔子。
　　革刺斯冷汗差点下来。“这个不太合适吧。”
　　顾相臣哪里管他同意不同意，早用了回返术回绝天谷去了。革刺斯把小吼兽放到桌子上，大眼瞪小眼。
　　七又在翻那本古书，女天使流着两行清泪飞天，红发男子拎着襁褓中的孩子，大声呼唤，面上不甘，焦虑，虽然是静止的图片，却给人纤毫毕现，身临其境的奇异之感。
　　特别是女天使的眼泪简直像是从心尖上流出的一样，痛彻心扉。一只洁净纤长的手从身后伸出，合上了那本书，袁七心惊，居然看得这么入神？！
　　随即放下心来，是白衣鬼。白衣鬼把下巴枕在袁七的肩上，整个身子几乎全趴在他身上。
　　袁七知道是他，便安心的当靠垫，谁都没有动，谁也没有说话，整个屋子静悄悄的，只有屋子里的蜡烛偶尔闪两下。
　　也不知过了多久，袁七轻轻的问：“总觉得你我认识已久的样子，可是我还不知道你的名字。”
　　顾相臣赖在他身后没有起来，仍旧是伸了一只手出来，沾了桌上的茶水，在桌面上慢慢的写下两个字，还好不是像上次那种龙飞凤舞的草书，应该是专门为了让袁七看懂，写的标准的楷书：逝尘。
　　“逝尘？你的名字真特别，我叫袁七。”袁七感到压在自己的肩膀上的头点了点，但感觉起来更像是蹭了蹭。
　　“我好累，你背我去个地方好不好?”袁七看他洁净纤长的手在桌上写下这些字，用水写下的字一会就干掉了，好像根本没存在过。
　　顾相臣写完这些话也不管袁七是不是答应，就像八爪鱼一样攀在袁七的背后，用手指着门外。
　　袁七无奈的笑笑，好像每次碰到他，都会做一些莫名其妙的事。
　　袁七背起他站起身来，屋外星光灿烂，就算是夜明珠也不是星辉的清亮。黑夜就是有如此的魅力，宁静安稳的如同童年的梦境，顾相臣趴在袁七的身后，不是的伸出手来指点一下方向。
　　袁七只觉得背上的逝尘其实挺有分量的，不是说鬼是没有重量的么？背上真实的重量的触感让他不禁有逝尘是个个而不是鬼的错觉。
　　顾相臣！有这么欺负自己老婆的么？恩？居然这么心安理得的让七背你？！太不像话了！
　　月光如练，绝天谷里终年都有山间的紫色岚气萦绕在脚下，像有形状的流云，如梦似幻的颜色就像走进童话世界。
　　绝天谷的风景简直不像人间，各种珍奇稀有的植物在夜间也在展现自己最美丽的风姿，特别是晚香玉，成对的花自下而上陆续开放，像一串小漏斗，滴漏着精灵的心事。
　　这样瑰丽的环境让人心境平和起来，顾相臣趴在袁七身后，两个人就这样静静的走着，这种宁谧的氛围很容易让人不知不觉忘记了时间。
　　青青的草地柔软，绵长，走在上面都是一种享受。不知过了好久。绝天谷重重叠叠的山在月色的映衬下显得越加的扑朔迷离，如眉似黛。
　　眼前出现了一片湖，这是绝天谷所独有的风景－－－－五色圣湖。
　　因为现在是夜晚五色圣湖只是粼粼的反射着皎洁的月光与寻常的湖泊并没有什么不同，但如果见过白天的五色圣湖，那怎是美丽二字可以形容。
　　从上而下明明是来自一个源头的水源，但是形成的好像平原的各个小的湖面在阳光下会呈现出不同的色彩.
　　上面是宝蓝色晶莹剔透，依次是墨绿，炎黄，淡绿和白色。虽然有着颜色但每一片的湖水都是清澈见底的，在阳光下瑰丽神奇的犹如神迹。
　　绝天谷有个传说，如果能再晚上看到五色圣湖发出五色圣光便能得到神的眷顾。不过好像从来都没有人见过。天空弥漫着梦幻的色泽，美丽的晚风轻拂而过，天籁之声响起，云涛汹涌，岚气流淌在湿润的山谷之路。
　　星辰散发着点点星光，漫漫银辉及不上月亮的光辉，山川在黑暗里隐匿，大地在云海中溶为一体。
　　

第三十六章 匪夷所思的事们
更新时间2011-3-2 17:08:16  字数：1942

　“放我下来。”一个声音在袁七耳边乍起，倒像是从心间直接传过来的，是谁？周围静悄悄的一片，惟余月光皎洁。
　　“是我，逝尘。”顾相臣很煽情的舔了一口袁七的脖子，恶寒呐，这孩子。
　　袁七一个激灵，放顾相臣下来。不确定的看着他，“你会读心术？而且你会说话。”怎么有种被骗的感觉！
　　顾相臣摇摇头，不发一声。却上前拉住袁七的手，“只有碰到你，我才能和你说话。”顾相臣的嘴没有开合，声音却准确的传出。
　　“那你在碰到我的时候，就知道我在想什么？”袁七问他，他以前可是在心里想过很多呐。
　　“是，不过只能知道你现在的想法，以前的我是不知道的。”现在是逝尘的身份了，他想看看脱离了顾相臣的身份，七是不是会对自己不同。
　　“噢。”袁七应了一声，没了下文。
　　“你没有问题要问我么？我记得你上次有好多问题，你现在问我什么我就回答你什么。”顾相臣难得这么坦白，七快问啊！
　　七看了他一眼，怎么看怎么疲惫的样子。这么好的机会可真是机不可失失不再来啦，七你可别放我们鸽子！
　　“这是什么地方？”
　　“五色圣湖。”
　　“你要我带你来这干什么？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“就是想让你跟我出来，不知不觉走到这里的。”
　　“你喜欢这里么？”
　　“喜欢。”
　　停停停！！这是什么没营养，没含量的话题？！七你问的是毛问题？？啊啊啊啊！
　　这时突然天空出现了五彩的绚丽到极致的光辉，如一缕薄如蝉翼的轻纱，晶莹剔透，变幻莫测。在极度的天幕上上演最不可思议的剧目。
　　动人心魄，震人心神。
　　五彩圣湖发出耀眼的光辉，照亮了一片天幕。巨大的飞鸟腾空而起，身后拖拽着长长地羽翼，风之过处，带起阵阵瑰丽的碎碎光亮。
　　五彩圣湖的光辉洒了袁七和逝尘二人满身，满心，好像在传达着神的私语，真是真正的神迹，在昭示着未来的奇迹。
　　两人同时偏头看着着几乎是瞬间发生的恢弘场景。
　　真的是五彩圣光，传说在暗夜里看到五彩圣光便可以得到神的眷顾。逝尘嘴角勾起一抹笑。
　　漫天的五彩霞光愈加灿烂，星星点点的犹如无数的霞光，在绝天谷中游走，扩散。极尽绚烂，仿若此生此景，再无绝迹，每时每刻，相偎相依。
　　五彩圣湖的水面在沸腾，无数的云霞犹如流云升腾而起，缠绕在湖边两人的身旁，旋转，旋转，飘移，飘移。
　　“这是什么？”
　　“五彩圣光，传说看到的人可以得到神的眷顾。”
　　云霞形成的漩涡就像一个巨茧把袁七和逝尘缚在其中，风铃花摇曳生姿，五彩圣湖潋滟方好，朝岚山亦幻亦奇，顾相臣的眼眸明明灭灭，终是暗淡了下去。
　　天空中弥漫的霞光终是一点点的黯淡了下去，五彩圣湖的光芒不再，围绕在袁七和逝尘身边的云霞渐渐散去，好似从来没有来过。
　　“我想再带你去一个地方。”逝尘说。
　　“走啊。”
　　“你要背我。”
　　“好。”
　　顾相臣，你你太无耻了吧......
　　“没有路了。”袁七在山崖边上停了下来。
　　“跳下去，没事的。”逝尘理所当然的说。山风呼呼的刮啊刮啊......
　　下面根本就是无底深渊，这么酷的话真是只有他说的出来，七，不要听他的！！
　　七！偶还真不知道你有轻生的念头，真跳啊？！捂眼，偶不要看肉饼！
　　自由落体见过吧？他们两就是一典型！
　　从来没有感受到过如此强烈的快感，就像生命之源暴涨，这个灵魂在天堂里飞翔，自有自在，无拘无束。
　　穿堂风自下而上，衣袂翩飞，急剧的坠落，坠落！
　　会死么？死了也挺好的，就不用再在这里了，不用看到那些自己不想看到的事，想起从前，想起他。呵呵，那个孩子早死了。
　　如果变成像白衣鬼逝尘这样的游魂，也很好啊。想去哪里便去哪里。袁七感到抱住自己的双臂紧了紧。啊。怎么忘了，接触到他，逝尘就能知道他当前在想什么。
　　“我怎么舍得让你死。”逝尘的声音低低的传来，像一声叹息。
　　两脚挨到了地，软软的像是踩在云朵上，因为巨大的冲力，七的脚陷进了“泥土”，“噗－－－－”很缓慢的一声，七的脚又被“土地”给吐了出来！
　　袁七疑惑的看着脚下的“土地”，见过软的，可没见过还带弹性的泥土啊？
　　逝尘从他背上下来，在“地上”弹跳了几下，竟然像蹦蹦床一样弹了上去，再下来，再上去，焰红色的发在空中四散飞扬。白衣蹁跹，像朵盛开的雪莲。
　　奇怪刚才那么大的冲力，竟只是陷下去，而没有弹起来？真是匪夷所思，不过今天晚上见到的东西，哪一个不是匪夷所思呢？袁七想。
　　袁七向四周看了看，发现他们所在的地方居然是一个大蘑菇！周围简直就是一片蘑菇林！巨大的幻紫菇周身都围绕着一种淡淡的紫色光芒，像有生命一样在围着幻紫菇轻轻地舞蹈，旋转。
　　逝尘一个落点正落在袁七的身边，笑得像昭阳旭日，一把拉起他在幻紫菇上也开始弹跳，张扬快意，忘记了忧愁，忘记的烦恼，只知道在漫漫的宇宙当中有一个人在自己身边。
　　陪着自己快意，陪着自己笑，拉着袁七的手是冰凉的，对了，逝尘是个鬼呢。好吧，有一个鬼陪着自己也是一件很快乐的，尤其是那个鬼是逝尘。
　　顾相臣心里那个乐啊！他此时拉着袁七的手自然是知道他在想什么，听到没有？听到没有，七很开心，而且更开心的是有自己陪着他！
　　

第三十七章 我可以吻你么？
更新时间2011-3-3 17:08:15  字数：1861

　两个人从这个幻紫菇跳掉那个幻紫菇，感觉像游水的鱼，欢畅的很。体验生命之无忧。
　　等到两人精疲力尽，就一起仰面躺在巨大的幻紫菇上，软软的触感，比锦被都舒服的多。逝尘枕着双臂，仰躺着看着星空。袁七就在他旁边躺着，微微一偏头，就可以看到逝尘的侧脸。
　　简直像汉白玉雕刻的一样，比星光更柔和清亮，特别是他的眼睛，黑的比最纯洁的黑曜石还纯粹，没有一点杂质。红红的发散着，无限风流。
　　逝尘活着的时候一定是个惊采绝艳的人，不知道他为什么会死？
　　“逝尘，你为什么会死？”袁七下意识的问了出来。
　　逝尘偏头看他，“是人都会死，我自然也不例外。”不过现在我还是个活人呢！
　　“我总觉得我以前就见过你，你还记得我么？”
　　“以前？我只知道我是最近才遇见你的，然后就一直跟着你。”逝尘换了更舒服的姿势躺着。“总觉得你不开心，我就想要是这个人能开心的对我笑该有多好。所以就来找你啦。”
　　“你问了我这么多的问题，你也要回答我的问题。”
　　“你说。”
　　“你为什么不开心？”逝尘的眼睛亮亮的看着他。
　　袁七叹了口气，没有立即回答这个问题“你真的想知道？听了也许你也不开心了。”
　　逝尘目光炯炯的看着他，“我想知道。”
　　“你能记得你五岁的时候的事么？可是我记得，我记得我有父母，有名字，有身份，所有一个正常孩子拥有的一切我都有。
　　可是因为一个人，我失去了一切，而他得到了属于我的一切。本来我记得不是很清楚，可是最近不知为什么我几乎全部想了起来。”袁七说。
　　“有人夺走了属于你的一切，那你应该拿回来啊！还犹豫什么？”逝尘疑惑，要是他，早下手了！
　　袁七自是有他的想法。“可是我的父母已经忘记了我这个儿子，并且生活很好。而且那个人，我也并不想现在与他倒戈相向。”
　　“为什么，他拿走了你的一切啊？”逝尘听的很迷惑，“难道你喜欢那个人？”不是吧，难道七另外心有所属？操，不是吧！如果真的有，一定要灭了那个人。
　　袁七摇摇头，没有回答他。“我是个卑鄙的小人，逝尘。你如果知道我要干什么一定不会再跟着我了。”
　　“不是，在我眼里你就是一个老好人。”顾相臣可是实话实说，在他眼里，七就是一个只有他才能欺负的老实人。
　　“不，我不是一个好人，我是个彻头彻尾的混蛋。逝尘。”袁七苦笑。
　　“骂自己混蛋的，你倒是第一个。其实你还有很多属于自己的东西的。”逝尘道。
　　“比如？”袁七问他。
　　“你的感情，你的健康，你的身体，你的命都是属于你自己的啊。没有人可以夺走属于你的一切的。我们永远都是自己的主人，即使是命运也不能摆布我们的思想。”逝尘微笑着说。
　　“你的想法很不同。”袁七看着他，没有刚才那种压抑。
　　“我在给你个机会，最后三个问题。你问什么我都告诉你，想好了再问我哦。”逝尘看着天边那一缕霞光，天怎么亮的这么快！
　　“如果我以后做了一件很过分的事，你会原谅我么？”袁七很诚恳的问他这个问题，因为他觉得逝尘比较重要。
　　“会。因为我相信你不会做很过分的事。哈哈。”逝尘回答他。
　　“我下次什么时候可以见到你？”
　　“明天。”逝尘轻笑，看来七很喜欢自己呢！计划成功第一步！
　　“你还剩最后一个问题。”逝尘半坐起来，用单手支着身子，看着袁七。焰红色的发散下来，很是妖娆。
　　“我可以吻你么？”袁七专注的说。
　　逝尘显然一愣，没想到他会问这个。“可以。”逝尘听到自己说，他一定是幻听了......
　　袁七也坐起来，脸上是疼惜，逝尘长长地睫毛像一只黑色的凤尾蝶，墨色的眼睛里流光溢彩。在皎洁的月光下，美得不甚真实。
　　袁七身子前倾，凑近看他的脸，温热的气息暖暖的，逝尘的脸有些红。
　　汗！不容易啊，头一次看到顾相臣脸红!
　　顾相臣快逅懒耍要亲就快亲，老看着他干什么？！瞧得他怪不好意思的！
　　凉风习习的飘着，吹动不知谁的心弦，幻紫菇林宁静安逸，美丽的风信子随风而舞，泉水淙淙，月光如练。
　　逝尘的心跳如擂鼓，真是从来没有过的感觉，他怎么还不动！！等的花都谢了！
　　是谁在暗夜里歌唱，是谁在星光下凝视，是谁忘了千年前的旧事，惟独偏偏记得那一抹焰红，那双潋滟的眸。
　　清辉，月色，流岚，山风，它们只是你的陪衬，不及你万分之一的美丽，华发三千，是一世的清愁还是前生的罪孽，谁都说不清楚。
　　唯一知晓的便是你的眉，你的眼，你的唇，还有那一抹最真的笑容。天光渐亮，明霞四起，温润的唇印在逝尘的额头，不带猥亵，只有温情的吻，轻轻地，凉凉的。像对待一件易碎的珍宝。
　　法术快要消失了，可是逝尘真的不想变回顾相臣，他真是希望这一刻可以永久，永久。
　　点点的清辉自他的发丝眼角散出，洁白的衣，美丽如萤火，散去如尘埃。一吻结束，逝尘又消失在袁七眼前，美好的像个梦境。
　　逝尘，袁七重重的放任自己躺下，回想着那不真实的梦境，逝尘。
　　霞光普照，万物开始清晰可见。
　　

第三十八章 诺雅与卡布多
更新时间2011-3-4 17:08:02  字数：2073

　革刺斯左看右看，连墙角都没有放过，才确定顾相臣是真的说走就走了。长的像千层饼一样的老脸百般无奈的看着桌上外形无比可爱的小兔子。深深地叹了口气，他就知道，遇上顾相臣准没好事。
　　这不麻烦来了！这双眼睛除了上古神兽吼卡布多冥界怕是找不出第二人选了！真是孽缘啊！
　　卡布多自然没有在革刺斯面前继续扮演小兔子的爱好，立马变回人形，怎么回事，这个身着紫色华袍的少年是谁？果真是人靠衣装，马靠鞍呐！换了身衣服，就是不一样。
　　金黄色的微微卷曲的发，纤细的少年身材，只是脸上的气势怎么看着怎么寒冷呐！入赘冰窖的彻骨冰寒。就像千刃冰山，连周围的气息都是冒着寒气的白烟。
　　“革刺斯，好久不见。”声音就像月上清辉，海山冰山，动听中带着高不可攀的寒气。与之前扑在顾相臣怀里的少年判若两人。
　　革刺斯的神情相当的不自然，还只能应声“是啊，好久不见，卡布多殿下。”
　　卡布多冷笑一声，真是渗的人快结冰了，比凌迟还刀刀切皮破骨。真是没看出来，原来小美男这么有地位，革刺斯已经是冥界之神，都得对他点头哈腰，还叫的是殿下！
　　“哼，哈德斯早把我给废了，亏你这个殿下还叫的那么自然。”卡布多姿态优雅像贵族绅士，端坐在椅上，修长的双腿交叠，摆得那叫一个脱俗！
　　那双大大水水的眼睛像深海的漩涡，盯着革刺斯，“别说这件事你不知道，凭哈德斯一个人，他办不到的！”烈焰扑面而来，凌厉的暴风席卷天地，不过是他一句话的威严！
　　革刺斯此时真是连苦笑都不敢，只能在心里诅咒顾相臣那个小子，怎么把这么个瘟神给带来。
　　卡布多端起桌上的茶杯，在手里把玩，眼神深不可测，“说！他为什么不记得我了！还说他叫顾相臣。这件事和哈德斯当初要铲除我有什么联系？”
　　“最好跟我说实话，你知道我的脾气和手段！”卡布多把茶杯往桌上轻轻地一放，茶杯连同里面的茶水化成一缕飞烟彻底的消弭！
　　革刺斯只能硬着头皮，心中还在盘算，今个他是不是霉运当头。
　　“我说，我说。当初你和顾小......你和......”革刺斯在考虑该如何在卡布多面前提顾相臣。
　　“诺雅。”卡布多冷冷的提他说，这在冥界是为数不多的神才知道的名字。
　　革刺斯擦了擦冷汗，“是，当初你和诺雅的相遇并不在哈德斯的考虑范围之内，之后诺雅哭闹的求情，才知道，您和诺雅早已相识，只是那时哈德斯陛下已经开始铲除您的势力......”
　　“哼！”卡布多又是一声冷哼，脸上是残酷的阴冷“好一个不在他的考虑范围之内，那他当初拿诺雅威胁我，也不在他的考虑范围之内吧！”
　　革刺斯一个哆嗦，这些大神没一个他得罪的起的！“当初哈德斯陛下也是迫不得已。”
　　卡布多冷冷的瞧着他，唇角是一抹残酷的笑，“你倒是说说，他怎么个迫不得已法，诺雅失去了母亲，他却忙着自己的地位身份之争，不惜搭上自己还没有成年的儿子！”
　　“卡布多殿下，我知道陛下当初的做法是很不对，但陛下从来都没有拿诺雅当筹码的意思。”革刺斯听着卡布多诋毁哈德斯不禁说了句公道话。
　　“哦？”卡布多冷笑，“这么说倒是我误会哈德斯的一片好心了？！革刺斯我到要看看你是怎么巧舌如簧的替哈德斯脱罪的。”
　　“当初哈德斯和您争这冥界之主的位置，已经失去了诺雅的母亲。他爱诺雅胜过所有的父亲，只想着要把诺雅深深地保护起来。
　　可是您也知道，诺雅是天界的女天使，天界如果知道她和哈德斯有染，并且诞下一子，一定不会放任她的孩子留在冥界，并且会尽全力让这个本来就不应该出现的孩子消失。
　　哈德斯陛下便想着如果他成为冥界之主，即使是天界也不能奈他何了，才升起与您争夺下任冥界之王的念头。
　　可是没有想到您居然正好遇到回复之日被攻击，打回原形。也因此遇见小诺雅。”
　　“呵呵。”卡布多笑，“是啊，我就是遇见了诺雅，那时还以为他是某个冥界之神的私生子。没想到，居然真是，那人还是哈德斯。”
　　卡布多盯着革刺斯，像毒蛇盯着自己的猎物“所以哈德斯当诺雅威胁我时，我还傻傻的毁掉自己上万年的修为，哈德斯很得意吧？”
　　好像是回忆起当年的场面，革刺斯有些愣神“是啊，我们都没有想到您会毫不犹豫的那么做。真是......”不像是你一贯冷静的风格。
　　卡布多接着问：“我更没有想到的是，哈德斯居然毁约，诺雅居然会忘了我。”那时的心情怎么是言语可以描绘的痛心。诺雅居然忘了他是谁！
　　“诺雅为什么会变成普通的人类，哈德斯把我封印在烈焰之谷后发生了什么事？”这才是卡布多关心的问题。
　　“诺雅，是诺雅自己想要变成人类的。他想离开冥界。”革刺斯说的犹犹豫豫，一看就是另有隐情。
　　“因为什么？”诺雅居然会离开冥界？是什么吸引了他要离开。
　　“是人类的生活，人类的感情。”革刺斯这么说也并没有说错。
　　“他那时还记得我么？”在记得自己为了他被封印在烈焰之谷后，他会冥界。
　　“记得，就是因为记得所以诺雅才要离开。”不过那时诺雅认为卡布多已经被自己的父亲杀死，才会离开的。
　　卡布多一阵恍惚，他记得。但还是要离开！卡布多瞬间觉得无比的疲惫，就像是耗尽了心力。
　　他还记得诺雅说：“我不会离开你的，就算是冥界都不复存在。哥哥也会一直陪着你的。”那时的诺雅明明还是少年的模样，焰红色的发散着，像凤凰浴火般绚烂的颜色。
　　一阵恍惚。
　　卡布多眉眼轻笑：“他不会忘记我的，他怎么会忘记我。”
　　革刺斯看着他的笑容不寒而栗。
　　

第三十九章 不是梦么？？
更新时间2011-3-5 17:08:35  字数：1953

　七在巨大的幻紫菇上学着逝尘的姿势仰面看天，从正下方，天空居然是那么深远，广博。感觉自己就像宇宙中的一粒尘埃，渺小但是无比的自由。
　　生命就那样静静地流淌传承，虚无缥缈，想着逝尘恬静的侧脸，袁七在猜度那个时候不知他是不是和自己一个感想。这几日住在远心殿，都不怎么见过顾相臣，怎么跟消失了一样。
　　袁七深深的吐了一口气，想起这些事就觉得像一团乱麻，纷繁复杂，就结成网，烦闷无比。
　　相比一切正常的白天，他跟期待夜晚的到来。
　　七回到远心殿外觉察出不同，有人在他的屋子里！七在外面凝神探听，却发现那人呼吸绵长应该是功力深厚，却丝毫没有掩饰自己的意思，而且听起来，像是，像是，在睡大觉！
　　这个认识确实够七郁闷的，在谷中符合这个条件的似乎只有顾相臣了吧？但随即袁七心下一惊，他不知道是什么时候到得？
　　岂不是可能被发现他整晚都不在房中？在绝天谷中他有什么理由彻夜未归？！真是巧的有些太巧了吧？
　　袁七轻手轻脚的推门进去，果然自己的被子里鼓出一个团团，虽然七放的很轻，一个红红的小脑袋从被子伸出来，顾相臣的小脸睡得弹吹可破。
　　眼睛红红的带着血丝，显然还没有睡醒，看到是七，他往里挪挪，腾出个位置。“愣着干什么？快上来啊！”小孩又钻进了被窝，连根红毛都没有留在外面。
　　恩恩，还行，顾相臣终于知道他昨晚折腾的七够累，懂得体恤人了！
　　随后一个闷闷地声音从被子下传出。“都快冻死了。”倒，这个狗改不了什么什么的家伙！
　　七坐在床边，脱掉了鞋子，美丽的眼睛像块淬了水的宝石，看不出他在想什么。
　　七刚当进去一个冰凉的身子贴了过来，一颗小脑袋趴在他的胸口，腰被一双小手紧紧地搂着，这个是顾相臣惯有的习惯，好像怕他会化成空气消失一样。
　　脑壳还在他的胸口蹭啊蹭，像只撒娇的猫。
　　“七”怀中人发声，“在。”袁七应声。“七！”怀中人又喊，“在”袁七再次应声，“七”顾相臣又喊。
　　操！考验人耐性呢吧?有话快说，有屁.......等我跑远了你在放.......
　　当然七比偶的涵养高，耐性好，还是和第一次一样的语气，“在。”
　　小顾相臣翻了个身，正压在袁七的身上，然后像条毛毛虫一样，我爬，我爬，我爬爬爬！
　　爬出被子，狭长的眼睛眯起来，笑的很开心，“七七七七七七！”像是小孩子终于如愿以偿的得了玩具一般，兴奋快乐的调子。
　　袁七看着他的笑颜愣住了，他不是没见过顾相臣笑，只是从来没有见过他如此真实的快要溢出来的笑容，像一朵发光的雏菊。金灿灿，暖洋洋的。
　　还像刚炒出来的瓜子仁，仅仅是香气就想让人食指大动的想吃下去。汗!瓜子仁？这是什么联想？
　　不过顾相臣看样子真是快高兴到天上去了。不过小臣臣啊，你不觉得你现在的姿势很诡异么？你貌似骑在七的身上哦......
　　顾相臣显然是高兴过来头，行为极度的不正常，又跟毛毛虫学？咯滋咯滋的缩回被窝里去了。
　　搂着天然大抱枕幸福的冒泡又开始做他的春秋大梦去了。真是过什么情况？这就完了？
　　七昨天晚上也是一宿没合眼，顾相臣自己用了个回返术就回来睡大觉了，七可是从那么远的地方用双腿回来的！可是七现在却异常的清醒。
　　他想起昨夜他问逝尘，“我们什么时候可以再见？”逝尘轻笑：“明天。”那这么说今晚就又能见到逝尘了。袁七自己都没有注意到他此时的表情异常的温柔。
　　顾相臣醒的时候自然的捏捏，再捏捏，袁七一皱眉，知道他醒了。“主人要起么？”顾相臣猛的瞪大了眼睛，不是梦啊？！
　　梦里七从来不会叫他主人的，想起他在“梦”里爬在七身上做的种种丢人的行为，啊啊啊！他的形象毁完了，那不是梦吗？那不是梦吗？那不是梦吗？？！！
　　顾相臣钻出被窝，看到七分外清明的眼睛，顾好像很疑惑的样子：“你怎么会在这里？”靠！这个问题应该我们问你吧！！
　　七回答：“这是沈夫人的安排，七一直都在远心殿。”袁七远心殿三个字咬得无比清晰。
　　顾相臣心中大澹“哦哦，我知道的，我去见过我娘了，我来就是要告诉你一件事。”编，您老接着编。
　　袁七看着他，眼神在表达一个意思，我在听。
　　“我从明日起，要入崇明九塔炼制丹药，期间无论发生什么事情都不要来打搅我，两个月后，丹成而出。明白了么？”顾相臣煞有介事的说。
　　“七明白，定不会打扰主人。”七准备起身，顾相臣一把按住他，塞进被子，自己抢先蹦出来。
　　“不用起了，我走了。”一阵风也似地遁走。
　　顾相臣风风火火的跑了出去，小弟正懒洋洋的眯在青石板上晒太阳，浑身的毛毛都舒展开，舒坦的跟太上皇似地。
　　大澹貌似每次看见小弟它老人家都在晒？！他肯定是绝天谷最不会发霉长绿毛的物件！
　　小火球顺势一把捞起小弟，奔到崇明九塔，足尖轻点，一跃数丈，某栗欲哭无泪，看着小火球变成小红点，跃进崇明九塔的第八层，飞人！
　　小火球搂着小弟，小手抚摸着小弟的背毛，从上到下摸得顺溜，他直接坐在墙角，背靠着墙，双腿微曲。
　　焰红色的发散着，衬得他的脸若水宁静，这人，冷却的还挺快的！股相臣就那么坐在地上，摸着小弟，从小弟享受的表情来看，技术还挺好的。
　　

第四十章 说话不要就说一半啊！
更新时间2011-3-6 17:08:16  字数：2063

　顾相臣确实见过沈夫人，也说了自己要入住崇明九塔炼制丹药，这么做无非是找个借口可以光明正大的消失，反正他以前经常这么干，那时候经常在幽冥之眼，顾相臣神色黯淡了一下，抚着小弟的手也顿了一下。
　　幽冥之眼，自从那件事以后，自己就在也没有去过了。顾相臣苦笑，孩童的脸孔做起这个表情怎么看着怎么诡异。
　　不想再想，那些事都过去了，他就是他，顾相臣永远都是顾相臣，他不相信风波湖里的幻象。
　　袁七在屋子里翻看着沈夫人留下来的那些书，他正看到，“封人记忆，重塑新生，世人以为奇谈，若究其深远，并非无法......”
　　白衣逝尘便翩翩出现在他身后，趴在他背上，怎么见了七就把他靠垫？你是无脊椎动物还是怎么着？
　　袁七回过头来，正对上他慵懒的眼神，便也会心一笑。
　　“七，我喜欢你。”逝尘的声音清晰的自心间传来，向一把大锤子敲在袁七的心鼓上，轰隆阵阵，激起千层大波！
　　“七，你喜欢我么？”逝尘伸手环上他的肩膀。屋里除了两人的呼吸声，落针可闻的寂静。
　　这是一股糊味不合时宜的突然出现，身下的袁七突地一动，好像受到袭击一般。顾相臣不明所以，离开他的身子。
　　什么？！七的背上被烫出一个洞，衣服被烧焦，下面的皮肉被烧成黑色！一股焦糊味弥散在两人之间！！这个是什么情况，难道顾相臣要把七给烤熟？
　　顾相臣不敢相信自己的眼睛，那个位置，刚刚明明是自己趴在七身上的位置......
　　他疑惑的看着自己身上，完好无损。是什么东西，在烧伤七的同时对自己却毫无危害？那个洞的形状，圆圆的，难道？
　　逝尘从脖子上扯出从他有记忆起就一直带在颈上的坠子，上面缀了一颗葡萄大小的淡紫色的珠子，晶莹但并不剔透，此时那颗珠子上闪耀着不同寻常的光泽。
　　好像有一股强大的力量在里面回旋，汹涌，顾相臣握在手里甚至都可以感觉到里面壮阔的场面，像海啸在瞬间淹没城市，村庄，海岸，树木，一切，一切。
　　这是从来没有过的情况，顾相臣也不能判断到底是怎么回事。袁七回身看他，他知道逝尘是鬼，可是长久以来他都快忘记这件事了，今日是他们的缘分尽时么？
　　“逝尘，你要我性命么？”袁七睁着他那双美丽的眼睛，问逝尘。
　　惨了，七一直认为白衣逝尘是艳鬼，所以认为逝尘得到了他的心，便准备杀掉他了。天大的误会啊！
　　逝尘摇头，伸手上前抓住他的手，“我不知道刚才是怎么回事，对不起，七。”
　　怎么这么没说服力，怎么他们每次相遇都这么波折，不是打架就是遇险，这次更是莫名奇妙！
　　“你如果不相信我，我现在就走，保证不会威胁到你的安全。”晕，这孩子平时挺能说会道的呀？怎么关键时候掉链子？
　　“我过两天再来找你。”逝尘流露出我不想走的表情，却飞快的使了个回返术。点点白光闪过，逝尘便消失了。
　　七站在原地，与黑暗溶为一体，微笑，自言自语的像是一声轻语。“我相信你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“革刺斯老头！我来啦！”顾相臣风风火火的来到革刺斯的年轮之眼，卡不多刮了革刺斯一眼，变回小兔子。
　　好像摸摸哦，毛茸茸，小小巧巧的，大大的眼睛像顾相臣脖子上那颗漂亮的珠子。就是刚才他刚才刮革刺斯那一眼，怎么那么令人心里发毛泥？某栗估量了一下胆子，把伸出去的爪子缩了回来。我承认，我没种.......
　　“革刺斯，我的宠物乖不乖啊？是吼兽哦，没见过吧？”顾相臣一脸炫耀的口气，就像在显摆他们家的小孩考了一百分似地。
　　革刺斯心里快把顾相臣骂死了，没见过，这个吼他不仅见过，还得罪过呢！！原因也有你一份！
　　革刺斯皮笑肉不笑：“乖啊，挺乖的。”乖的就差没把他剥皮拆骨的给废了！
　　“那行，我走了。烈焰之谷的怪怪们，大爷我来啦。”顾相臣拎起卡不多，扔进肩上的狐裘。
　　革刺斯看的目瞪口呆，看来当年的盛行的说法居然是真的！？要是冥界众神看到当年的幽冥之眼的主人克兰多・卡不多大人居然被一个小子这么对待，全都得当掉!
　　可是想起顾相臣的身份，革刺斯欲言又止。两边都有得罪不起的人物，自己还是不要夹在中间难为神吧。
　　革刺斯从来没有想过身为冥界众神之一的年老之神也会有这么一天！真是悲催！
　　革刺斯老头，怎么说话老说一半，什么两边都有得罪不起的人物？当年的盛行的说法？您老不知道事情只说一半很吊人胃口嘛？！真是欠收拾。
　　顾相臣使了个回返术回烈焰之谷去了。简直比传送师还要方便！
　　革刺斯摇摇头，该聚齐的，不该聚齐的，好像都到一起去了，真是冤孽呐。
　　顾相臣脚跟还没站稳，无数的烈焰如火山爆发般迎面而来，高温，烟气，奔腾如巨龙翔空，猛烈如狂风爆卷！
　　顾相臣第一反应是护住肩上的卡布多，“寒冰破！”巨大的剑气如洪峰一般把汹涌的烈火一分为二，好似一座冰山从他掌中挥出，冻结了烈焰，冰封了时间，巨大的气流普及到周围数丈的一切物体。
　　好像横扫落雁一般，整个地域被生生地剥了一层皮，始作俑者火烈怪，更是受波及最大的，整个巨石般燃烧着的身子，被寒气瞬间冻结，从厚厚的冰层看去，连它的焰火都保存下来，三层由内及外的闪亮！
　　顾相臣翩翩从空中落下，清风吹着他焰红色的发，凌厉之资，天人之态。火一半的衣袍在空中猎猎作响！手上执的是一把长剑，泛着耀眼的白光！
　　

第四十一章 明灭之术
更新时间2011-3-7 17:16:23  字数：1956

　不过不知道为什么烈火怪怎么会预知似的，专门在顾相臣出现的地方放火啊？
　　顾相臣落地焦黑的土地还冒着缕缕白烟，顾相臣从口袋里掂出小兔子。汗！他怎么老把这么可爱的生物塞口袋里？没爱心的家伙！
　　卡布多的短短的耳朵搭在头上，身子跟个小球似地。大大的眼睛像两颗黑珍珠。
　　“咔嚓嚓！”冰片碎裂的声响，铺天盖地的烈火犹如火龙，张扬袭向顾相臣的身后，速度比八级大风还牛逼噻噻！
　　原来是刚才的烈火怪来了帮兄弟，一个个的张牙舞爪的要显摆一下人家家族的威风！不过背后偷袭也太下做了吧？！
　　卡布多大大的眼睛越过顾相臣瞧著血红的火龙冲向他们。
　　小臣臣想什么呢你在不闪就成烤鸭了！还管保是那种烤焦了的！
　　手中的霜寒剑“嗡嗡”做响，整个泛着幽蓝的剑身自发的感受到了威胁而震颤有声。顾相臣这才一幅回过神来的样子。
　　火龙此时已近在眼前来势比第一次猛烈数百倍，因为毕竟是是数十只烈焰怪组团弄出来，效果一级的棒啊！只觉放眼望去除了火焰还是火焰，掉进火焰山都没有这么强烈的视觉冲击！
　　烈焰之谷的妖怪真不是盖的！你瞧瞧这速度，这气势，这场面，奔着毁天灭地来的吧？
　　顾相臣飞速的结了个手印，动作快的晃花眼，流畅，劲道，飞川直下的顺利！一道巨大明蓝色的海革之盾浮现在他的手中，烈焰流火冲击在海革盾上，炸烈四散开来，像极了一把利剑从火中劈开了一条康庄大道！
　　只是，只是，顾相臣持着海革盾的姿势怎么那么牵强？
　　“嚓！”的一声。顾相臣单脚往后退了一步？不是幻觉！顾相臣的身子水平的往后又滑出了一段距离！
　　顾相臣就是宇宙的大boss，怎么还有向后退的时候？
　　卡布多：哼，那是因为他在使出海革之盾的时候就已经受伤了，那么多的烈火怪一起放出来的烈焰斩你以为是小孩子过家家的力道么？
　　在他刚开始分心的时候，他结印的时候慢了不少呢，伤势不小呢，现在更是逞强，唤出海革之盾，耗了不少灵力。
　　说着顾相臣刷刷的又往后退了几步，手上的盾牌开始有了细微的裂痕，丝丝如缕，却在慢慢的扩大。
　　一丝冷汗从顾相臣额头滑下，焰红色的发遮住了眼睛，有些吃力的样子，巨大的冲击使得他耗费了不少力气才稳住身形。
　　对面的烈火显然是察觉到他的不济，相当兴奋的开始雀跃欢腾，不少的烈火怪加大了烈焰斩的强度，一时之间，顾相臣的压力更是大！
　　晕，怎会小臣臣非在这个节骨眼上逞强，还不用回返术撤啊？！
　　顾相臣嘴角勾起一丝冷笑，开始念咒语，低迷的声音如同来自沧源深海，阴郁无比，朵朵乌云不知从什么地方开始涌现出来，密密麻麻的遮天蔽日！
　　“毁灭之神，冥界之主，沧海之底，玄冥之渊。”乌云开始大片大片的在他们的正上方旋转，越来越快，越聚越多。
　　“风雷之使，光耀大地，渤海之滨，吞涌万生。”如有白色的巨龙闪电开始不时的自那片巨大的乌云领域劈下！阵阵轰鸣响彻天际！
　　蛮干！卡布多在心里暗骂了一声，凭他现在的力量居然想催动明灭术海！？真不知他是从什么地方学来的本事？
　　气氛开始恐怖，大地陷入一片黑芜，沙石，飞粒，打在人得脸上生疼，简直跟子弹有一拼！
　　烈火怪也开始意识到事情的严重，废话，都这快毁灭的气氛了，傻子才不知道再待下去不会灰飞烟灭！
　　顾相臣嘴角溢出一丝殷红的血丝，顺着他完美洁白的下巴蜿蜒而下，真是说不出的惊艳，苍凉之气，从他身上慢慢溢出，焰红的衣袍无风自动！
　　顾相臣还在不停的念咒术，随着他念的越多，血流的也越厉害，某栗甚至看到他直接吞咽了好几口下去，喉结翻动，说不出的气魄！
　　可是，可是，怎么顾相臣此时的感觉令人感觉这么不安啊？像是有什么东西要从他的身体破土而出！
　　“万物居丧，术成！”这是最后的咒语，顾相臣的声音更加的毛骨悚然，像是来自地狱嗜血的修罗！
　　不好！卡布多看着顾相臣的双眸开始充血，变成血红色！脸上的表情也是嗜血的杀戮！他开始魔化了！
　　啊啊啊！卡卡你还好意思在这单看着，刚才你上哪去了！
　　天塌下来是什么样子，大概就是这个样子，世界毁灭是什么样子，大概就是现在的样子，雷电轰鸣，那片乌云也像被什么东西拉着一样开始下移，感觉跟泰山压顶！
　　烈焰怪们，都是自顾不暇，根本就逃命要紧，哪里还顾得上和顾相臣在哪里硬拼。
　　顾相臣的双眼赤红，手中的霜寒长剑好像感觉到主人的杀气，也开始兴奋的闪着愉悦的光芒!
　　接下来场景，某栗真是不想看，真是要多血腥，有多血腥，要多残忍有多残忍，可怜的烈火怪被霜寒剑的剑气扫到，都是被冻结成大冰块，顾相臣在一片电闪雷明中畅快的杀着，连那些烈火怪的碎片散到他的身上也不在意！真是疯了他！
　　杀光了所有的烈火怪好像也不是很慢的事情－－－－－－顾相臣剑尖指着焦黑的土地，立在风中。
　　胸前突然出现了一片白光把他给包裹了进去，柔和的光辉好像母亲的手，温暖的带着安定的力量。像一个无形的茧，把顾相臣保护其中，也不知道是为什么就是直觉的觉得那团白光是在保护他，让她安定下来。
　　那光好像是从他坠子上的那颗珠子发出来的。真是奇妙的珠子，好像蕴含了无限的力量和对顾相臣的浓浓的保护欲。
　　

第四十二章 幻境还是真实？
更新时间2011-3-8 17:16:26  字数：2088

　“妈不会回来的是不是？”少年白色王子装，站在父亲的书房中。焰红色的发张扬肆意。
　　案牍后面的后男人从书碟中抬起头来，“你这是跟父亲说话的口吻么？”
　　“我只知道身为一个男人，连自己的人都保护不了是一件很丢人的事！”少年焰红色的发两手撑在男人的书案前和他对视，眼神锐利，神情桀傲。
　　“你身为冥界副君之一，真是没用！”少年盯着自己的父亲哈德斯。
　　“诺雅，你太放肆了。我看在你母亲的份上放过你。”哈德斯又埋首书案，好像什么都没有发生过。
　　少年愤怒“好！你没有这个胆子，我有！总有一天我会成为冥界之王，救回我母亲！”少年话音刚落，脸上就挨了狠狠的一巴掌！速度之快，远远在少年作出反应之前。
　　冥界副君哈德斯怎是一黄口小二可以轻视？哈德斯不过用了两成力道，“在我没改变主意以前，给我滚出去。”
　　少年的发挡在他眼前头还维持着被打的姿势，偏向一侧，像被拔了翎羽的凤凰。少年没有抬头看他，转身走到门边，冷冷的撂下一句话“我不收回我的话。”离去。
　　那个叫诺雅的少年出了哈德斯的沉沦殿，便一直往南边走，走到一棵晶莹的散发的清冷光辉的月桂树下，一拳打在冰一样寒冷的树干上！
　　“海沛！”他高声唤道。瞬间风云变幻，一条红色巨龙仿佛是从火海飞越而出一般，周身好似燃烧着炫烂的焰火。
　　少年纵身一越正好落在巨龙背上，腾空飞起，张扬而去。
　　某栗：简直就是一波音七四七！还是私人的！这么大点的孩子真不知道怎么训服以凶捍孤高著称的龙的？！
　　暴汗呐！还是火龙！
　　在冥界龙是以颜色的不同的纯正来划分等级的，越是强的龙，身上的颜色就越单一。跟这孩子驾驭的这条火龙，纯的连跟杂毛都没有的，少见中的少见啊！
　　这个诺雅是真把龙当飞机开吧？！偌大的的天空上白云朵朵，像放快速电影一样飞速闪过，这孩子估计想从云霄飞车中寻求快感吧，真玩命！
　　才飞了一刻钟，可是哈德斯的沉沦殿的殿顶早连个影都看不到了！要知道沉沦殿可是冥界的第二高的建筑，不离个百八十公里的那玩意简直就跟上海的东方明珠，巴黎的埃菲尔铁搭差不多。
　　海沛这条火龙飞的真牛掰！诺雅焰红色的发因为本身向前飞的速度全都飞向身后，光洁的额头美如冠玉。
　　“嗷嗷－－－－－－－‘不知是什么怪物的嘶鸣声从下端的云雾中传出，在冥界，本身就是弱肉强食的地方，听声音应该是强弩之末了吧！
　　在平时诺雅也许根本就不会搭理这种事，可是谁让他现下心里正不爽呢！诺雅右手在海沛的身上一拍，“下去看看！”
　　海沛立马心领神会掉转方向，向下俯冲，好家伙！什么叫疑是银河落九天？偶想偶算是见识到火龙降世，势不可挡！
　　原来是冰刃石怪和火族石怪在围攻什么东西，诺雅瞥了一眼，小小的一团，怎么这么大一群怪物还消灭不了？海沛在他们上空盘旋，光是它轻轻飞翔所带动的气流都足以让下面飞沙走石！
　　巨大的火龙投射在下方是巨大的阴影，下方的怪物们论单枪匹马谁也不敢向火龙挑战，可是世上还有打群架这么一回事么！何况火龙根本没有要攻击他们的势头。
　　他们猜想八成也是来分一杯羹的，毕竟这样的猎物可是可与而不可求的尤物啊！上古神兽吼，拥有无上的法力，可是这只却不知出于什么原因虚弱的很。
　　说是虚弱的很，其实也已经耗损了他们不少的力气了，可见它正常的状态有多么强！这种强大生物的灵珠哪怕只是分到一小小块的碎片都能增长数百年的功力，恐怕还不止呢！
　　诺雅坐在海沛的身上，他的目力很好，所以可以清楚看清下面的战情，数百只实力强悍的冰刃石怪和火族石怪在拼命的攻击一只小小的兔子，那兔子倒是挺灵活的样子。可是怎么看，怎么出于劣势。
　　诺雅看着那只在一大群怪物中无助躲闪的小兔子，突然想起自己的母亲被那一群天使带走时的场景，当时母亲也是这般，诺雅的拳头紧了紧。
　　“到中心去，海沛！”诺雅抓紧海沛的身子，做好急剧俯冲的准备，海沛怎是凡间的俗物，飞速的向战圈的最中心冲去，如一道红亮的行星划过天际，犹如流失一般瞄准自己的目标所在，它知道，它的小主人要就那只吼了。
　　本来在上空盘旋不去的巨龙突然以降世之姿冲进战圈，不少没反应过来的石怪们被它的尾翼扫到，立马碎成粉，飞崩离析，四散开来。晕，这个，海沛也太强了吧？
　　那些反映过来的怪们立即聚集在一起向巨大的海沛发放攻击，诺雅结了结界，那些火球还是冰刃全都跟毛毛雨遇上超级防弹衣一样，完全失去了效用。
　　不过火球打在无形的结界上，感觉跟放烟火似地，顶好看的说！诺雅白衣猎猎，脖间的紫晶石坠子闪着明亮的光辉，洁白如上好的羊脂玉的手一把捞起小兔子。
　　双腿轻夹身下的海沛，海沛立即开始向上冲去，连缓冲都不带的！这坐骑，忒爽了！要战斗力有战斗力，要机智有机智，要勇气有勇气！还能心灵相通，主人的一下小动作立马心里神会，真极品！
　　他们很快回到了云层里，地上的那群石怪们干着急白瞪眼，因为它们不会飞啊！啊哈哈!
　　诺雅把小兔子放到海沛的身上，随意的瞧了一眼，镇住了，这双眼睛，真美－－－－－－－美的像卡布多的眼睛。
　　晕，怎么能把卡布多和一只兔子联系在一起？他可是堂堂冥界除了他老爹的另外的一个副君－－－－－－－－－克兰多・卡布多。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－亲们接受没问题吧？接下来偶要讲卡布多和顾相臣之前的事.......七，你不是小顾顾的初恋撒......
　　

第四十三章 叫声哥哥听听
更新时间2011-3-9 17:12:48  字数：2045

　偌大的的天空上白云朵朵，海沛在天空上飞的四平八稳，因为没有主人的命令，它也乐得自在在空中慢慢的飞，跟吃饱饭溜弯一样悠闲。
　　突然诺雅的长腿在他的身上轻敲了两下，这个动作意味着要它在空中做转体！海沛立马来了个鲤鱼打挺，瞬间天翻地覆！
　　诺雅一把把小兔子捞在怀里，小兔子的眼睛睁的更大了。诺雅左手把小兔子摁在靠右边的胸膛里，右手抓紧海沛。他们就在空中体验云霄飞车。
　　诺雅又连续在海沛身上连踢数十下，踢的海沛都想哭！它得翻多少跟头才算完？！诺雅把小兔子抱的更紧几乎完全埋在自己的胸膛里，风在耳边疾驰呼啸，云雾翻腾还是自己在翻腾？
　　诺雅嘴角勾起快乐的微笑，他清楚的感觉到他怀里小东西动都不敢动的窝着。
　　怀心眼的小孩，吓唬小动物！
　　海沛翻跟头跟跳空中芭蕾舞似的，还转门挑高潮的那段――自由转体，更像放风筝的线盘唰唰的连轴转，到最后海沛都迷迷糊糊的，喝醉酒的猫见过吧？想走直线都能晃成一个圆型！
　　这家伙晕头了，正迷茫着呢。诺雅清朗的声音传来“去幽冥之眼，海沛。”一个无奈的声音“海沛，幽冥之眼在相反的方向。”海沛晕乎着掉头......
　　冥界本来是没有白天与黑夜之分的,不过前人冥王觉得这样太单一而且总是黑呼呼的一片,也没什么乐趣。他就创造了耀月石，建造了冥界最高的建筑耀日神塔。
　　把耀月石放在最高处，在它身上下了个屏闭结界，在他认为应该是白天的时候那个结界便会失去它遮光的功效，耀月石的光辉便会照耀整个冥界。
　　说白了耀月石就是一瓦数无敌的大灯泡，那个结界就是一开关加灯罩。
　　幽冥之眼其实是冥河的发源地，很难想象冥河那种恐怖阴森布满幽灵和白骨的河，源头居然是这么纯净的一汪温泉碧水。
　　周围巨大的光滑的石块温润的像加热过的牛奶，海沛降落在潭水边安稳的像架直升机。
　　诺雅从它身上下来，洁白的小靴子，高贵的王子装，水晶石做成的形状别致的扣子熠熠生辉，焰红色的发微微打弯。
　　海沛腾空飞起，离开了幽冥之眼。诺雅直直的朝着潭水中央的泉源行去。
　　潭水在还没碰见诺雅雪白的靴子前就像有意识一样自中间分开，水下面居然有阶梯，一直延伸到潭的深处。
　　水在诺雅走过后水流自动合上，连个波纹都没有留下。水晶宫！在潭底居然是这么大的一处宫殿，富丽堂煌。
　　诺雅轻松的进到宫殿里，还好，宫殿里面没有水流，整个宫殿百分之八十是透明的水晶石制作的，窗户上不知是用什么材料拼装的独特的团案，有点像拼图。
　　诺雅对这些场景司空见惯，直接忽视。因为是温泉的发源地，所以这座殿宇就像是安装了暖气一样，超级适合某些怕冷的人居住。在这点上这个诺雅倒是和顾相臣蛮像的。
　　诺雅怀中抱着小兔子，那个小东西一路上安静得好像过了头啊？诺雅来到寝殿，把靴子一蹬留在门外，光洁的双脚白细而弹性十足，看了很有美感的脚，可能还是少年的关系，诺雅的身量纤细骨头，架子还没有长开。
　　整个房间里真是干净整洁，简练明快的很呐！没有桌子，没有椅子，没有衣柜，没有正常的寝殿所应该有的一切，连床都没有！这个是不是很汗？很诡异？
　　屋子里空的就剩空气了。嗳？哎？他怎么能凌空走进去的？
　　而且他的脚好像踩在什么柔软的,隐行的东西上,一陷一陷的,像布丁。当然如果那块布丁够结实的话。
　　走到个角落里诺雅躺下去，把小兔子放到身侧，那么安静居然是睡着了。诺雅淡淡的笑笑，扯了一块水布盖住他和小兔子，波光粼粼的闪光显现出来。
　　原来是温泉水化做的毯子，是和外面相同的水流可以的和自由外界交换流通，永远都能保持温暖新鲜。这点子真创意！
　　捡到一只眼睛超级像卡布多的兔子，哈哈。这是诺雅沉睡前的最后一个念头。
　　因为在水下的关系所以外面的光线只有很少的一部分投射了进来真是相当适合睡大觉的环境。整个建筑大都是透明的水晶制作的，所以可以清楚的看到头顶上的波光，与水流流动的轨迹。
　　轻轻地水声，像舒缓的轻音乐，比上好的催眠曲还更能勾起人的嗜睡的念头。
　　卡布多醒来的时候就看到一张放大的脸孔靠近自己，目光好奇探究，是个十二三的少年，卡布多皱眉他不喜欢他头发的颜色，跟那个哈德斯一样的焰红色。
　　少年看到他醒了，便坐起来，“喂，你居然是兔子变得。真有意思。”
　　卡布多这才想起来，昨天自己遇上回复之日，不知怎的居然碰上一大群小妖怪，好像有条龙，还有人救了自己吧，可是能驾驭龙的，他眼前的这个小鬼头真的可以么？
　　“你想要什么？”卡布多起身，水布从他身上滑下，露出下面光洁的躯体，如梦似幻的美好。这个，这个，小美男没变身衣服出来哈。居然是固有的习惯。汗一个！
　　诺雅看着他，“我想要什么？你真大的口气，我要的东西只怕你给不起。”说着还瞥向卡布多露出的肌肤。小色鬼！！
　　卡布多刚刚恢复，所以自动变化的是他少年的样子，所以看着和诺雅的年龄差不多，甚至更小一些，所以他一副老成的样子，第一句话还夸下海口，感觉着他跟神似地，无所不能的牛掰。
　　没办法卡布多当了冥界的副君当得时间太久，所以他早已经习惯上位者的思维，认为所有人接近他都是带着目的而来，而他也有这个权利给予任何他想要给予的东西。
　　“我要你当我弟弟，来，弟弟乖，叫声哥哥听听。”诺雅上前准备伸手拍卡布多的脑袋。
　　天呐！那可是卡布多的脑袋，你也敢拍！！！！
　　

第四十四章 弟弟还是老婆，你自己选
更新时间2011-3-10 17:12:37  字数：2057

　卡布多两指轻拈,有点像打响指的那个手势，诺雅便被定在了原地，动弹不得。诺雅眨眨眼，再眨眨眼。靠！不是吧？！他还不知道自己弱小到一个小屁孩就能把他定住的地步？还就用了两个指头？！
　　卡布多也懒得再变出套衣服，干脆就开始扒诺雅的王子装，诺雅也不慌，倒是颇有兴趣的打量着卡布多少年的躯体，都是男人，卡布多长的怎么就那么顺眼呢？
　　这身材，这纤腰，这长腿，特别是他那张脸，简直就是他的卡布多殿下的缩小版！他倒是捡到了个宝贝。
　　卡布多不紧不慢的问他：“你是谁家的孩子，你父母没有教过你直勾勾的盯着别人看，是很不礼貌的行为么？”哈，在冥界居然有人跟自己谈礼貌，这个人真搞笑。
　　卡布多此时已进脱掉了诺雅的上衣，套在自己身上。果然诺雅的衣服对于他此时的躯体还是有些大的，在诺雅穿来刚好及腰的衬衫能把卡布多的腿根部遮住。
　　诺雅还嘴“难道你父母没教过你，上来就扒掉陌生男人的衣服是很下流的事么？”
　　卡布多抬眼看他，倒是有很久没有人敢这么跟他说话了。卡布多帅帅的轻推了诺雅一下，诺雅就倒在厚厚的透明的水布上，跌宕起伏。“你换一个要求，我不想欠你人情。”他可不想一直背负着什么被一个小屁孩救过的名声。
　　卡布多伏在他身上，开始解诺雅的腰带。神情正常的好像在读赞颂神的诗篇。真是天生的贵族，干什么事都不会令人有猥亵的感觉。
　　“好啊，那你当我老婆吧。听说只有当老婆的人才会迫不急待的脱老公的裤子。”诺雅挑衅的看着卡布多，狭长的眼睛里满是趣味。
　　卡布多听到这里手果然停了下来，看着诺雅，意味不明的眼神，突然极具风情的笑开来。“其实还有一种时候是可以这么做的，那就是别人要非礼你的时候也是可以的。”
　　什么？诺雅睁大眼睛，这个拥有天使面容的人刚刚说了什么？玩笑开过火了！
　　“喂喂！我可是你的救命恩人！要不是我，你早被分尸了啊！你能这么对待自己的恩人啊！”卡布多动作不减的拽掉了他的裤子，满是笑意的看着他的裸体，“恩，小鬼，你发育的还不错。”
　　诺雅紧张的看着他，有点羞愤的样子，卡布多也不用手实际的触碰他，但是那种眼神就是让人受不了。感觉简直就是那啥。草，不好意思说出口，妈的，变态的小孩！
　　卡布多戏弄他够了，便特绅士把他的裤子套在自己身上。
　　“哼！我对你这样的小鬼可没有兴趣！”卡布多恢复他本来那副纤尘不染的样子。
　　“小孩，你是哪个冥界之神的孩子？”
　　诺雅撇嘴“我才不要告诉你，除非你先告诉我。”卡布多笑。“我是卡布多。”
　　“什么？！”诺雅打断他叫到，“卡布多殿下结婚了？孩子都这么大了？”啊啊啊！他以前怎么一点消息都不知道？那么那么高贵的卡布多殿下怎么可能有这种恶劣的儿子？
　　可是他的眉眼神情还真的和卡布多殿下有那么几分神似，“你真的是卡布多殿下的儿子。”那语气听着跟别人要刮他一层皮似的。
　　卡不多知道他误会了，可是对他语气有有些奇怪，“是啊，怎么了？你认识他？”
　　诺雅露出神往的样子，“我见到他一面，很崇拜他。”
　　什么？他们见过？卡布多对诺雅这个小鬼可是没有一点的印象。“什么时候？”真难得卡布多有这么多闲功夫问这么些问题。
　　“你居然是卡布多殿下的儿子，那你知道你父亲喜欢什么样的情人？”诺雅满是期待的看着他。
　　哈？这是什么问题？卡布多看着这小孩瞬间两眼放光的样子，他想了想，“我回答你，咱们之间就算两清了。”
　　诺雅：“好，不过你要告诉我实话。”
　　“他从没喜欢过任何人，更不曾有过情人。”卡布多说。
　　“怎么会？他不是有什么毛病吧？”诺雅犹疑的问，听说卡布多比他的老爹小一些，那他至少也有上亿岁了吧，早多少年就成年了。想当初他老爹的风流史真是那啥的很。卡布多殿下连情人都没有一个？
　　卡布多整整领口，居高临下的看着他，“没有就是没有，他没有遇见过喜欢的人或是神，怎么会有情人？”
　　诺雅的眼睛放光，“这么说他不喜欢他的老婆？”
　　“他没有老婆。”卡布多说，这小孩从哪里听说过他有老婆的？
　　诺雅眯起眼睛“那你是从哪里蹦出来的？小子，你骗我！”诺雅情急之下居然突破了卡布多下在他身上的禁制！
　　诺雅可是防着他呢，一出手就是他最厉害的禁制之术―――黄昏末晓！卡布多没有防范，也没有想到这么个来路不明的小孩居然可以破了他的禁制！被他制住。
　　“你骗我，刚才我们的约定作废。”诺雅，起身去外间，也不避讳在他面前袒露身躯。大家都是男的，怕什么！
　　等到诺雅回来的时候已经换了一身装束，里面是一件淡米黄色的衬衫，下面是束身的天蓝色长裤，外面是灰白色的长风衣。脖间挂了一串紫水晶。
　　“弟弟还是小老婆，你自己选。”诺雅在卡布多面前蹲下，用单手挑起他光洁的下巴。
　　卡布多瞧着他那双流光溢彩的黑色眼睛，问“为什么是小老婆？”
　　诺雅：“因为我将来当上冥王以后，要娶卡布多殿下当老婆。”
　　卡布多笑，他倒是没想到是这么个答案。“卡布多不喜欢男人，也不喜欢像你这样的毛孩子。”
　　“你个小骗子，我才不相信你的话。何况卡布多殿下不喜欢男人只是因为他没有遇见我而已。”诺雅自信满满。
　　卡布多讥笑：“小鬼。”
　　卡布多是真的没有想到当初他叫小鬼的这个家伙，以后竟然真的让他位置放弃了所有，只愿与他长相厮守。
　　在当时的卡布多，那是根本无法想象的事。诺雅，这个后来每每想起便噬骨疼痛的名字。
　　

第四十五章 死亡舞蹈
更新时间2011-3-11 17:55:27  字数：2120

　诺雅惊奇的瞪大眼睛：“你，你怎么能解开我的黄昏末晓禁制之术！”
　　“小鬼，那种级别的咒术对我没有用的。既然你那么崇拜卡布多，我让你见到他好了，就当成你的愿望。”
　　“我不接受别人的威胁，而且我不相信你。更重要的是，我不想以这种方式见到卡布多殿下。”
　　“噢，为什么？”卡布多觉得眼前的这个少年很奇特，很矛盾，“因为我现在还配不上他，他日我要站在与他同等的高度，正当的追求他。我希望给他的第一印象是完美的，无屑可击的。”诺雅的眼里是自信与纵横天下的霸气。
　　卡布多本想说他意想天开，可是看着他的坚定的神情，居然没有说出口，不可否认的以少年的年龄和他拥有的力量来说，他无疑是有这个潜力的，只是时间问题。
　　“随你。”卡布多说到，他心里甚至有些期盼，少年是否真的会这么做？居然有一个孩子为了自己立下这般豪言壮语。
　　“喂，我就是卡布多。”卡布多自己都不知道他在想什么。
　　诺雅像看发霉的包子一样看着他，然后哈哈大笑。“哈哈哈哈－－－－小子，你是自恋狂吧？居然说自己是卡布多殿下、”
　　卡布多这才意识到自己的失常，自言自语：“我确实是不可理喻了。”
　　“你叫什么？小弟弟。”诺雅开始耍赖自动称呼他为小弟。
　　“革兰多・卡，”
　　“那就是卡卡了，我叫诺雅，你直接喊我哥就行了。”
　　卡布多用眼角瞥了他一眼，没理他。说实话能和这么个小鬼耗这么久，真不像卡布多的一惯风格。卡布多拽下他脖子上的水晶坠子，“小鬼，等你足够强大的时候，相信卡布多会对你另眼相待的”前提是你的心意不变，他还是单身一个，哼哼一个没成年的小鬼。
　　“死亡舞蹈。”卡布多轻轻地吐出这四个字。
　　诺雅不明所以的看着他，“还有三个月，死亡舞蹈就要举行，卡布多在被邀之列。如果你夺得死亡骑士卡，布多必定会记住你的。”
　　死亡舞蹈是冥界百年一度的决斗比赛，几乎是冥界所有实力强捍的众神和魔怪都会参加。冥界本身就是一个堕落的地方，会聚了大量的亡灵魔怪和冥界之神，当然还有堕天使，不过数量不多。
　　比赛只有一个规则――赢。任何手段，任何方法，任何法术都可以使用，根本不会有点到为止那种虚伪做作的做法，一个不顺眼，用禁术秒杀对方是常有的事，不过前提是你够强。
　　这是冥界盛大的赛事，冥王和两个副君都会到场，不过冥王要升迁了，这一界可能是他主持的最后一界死亡舞蹈。
　　下一任冥王将在卡布多和哈德斯之间抉出，只是卡布多在冥界的呼声更高一些罢了。没办法，卡布多沉稳干练，素来洁身自好，在冥界一片**景象中出淤泥而不染的独树一帜。本身就吸引了一片女性选民，再加上卡布多手下的七十二战将，冥界三分之一的兵权和雷厉风行的手段，确实很厉害。
　　在死亡舞蹈中，任何人都可以挑战任何对手，只三个人除外：冥王和两个副君。他们的实力毋庸置，疑特别是哈德斯，典型的好战分子，曾经有个大法师挑战他，他一招毁了半个竞技场！
　　冥王实在看不下去，勒令他不能轻易接受挑战，不过自那以后敢挑战他的人，真是屈指可数......
　　至于卡布多,也不知道是什么原因,好像自从他当上冥界副君以后从来没有任何魔怪挑战他。
　　“我挑战鲁塞尔？他可是卡布多殿下的第一战将。”诺雅皱眉“这么些年来，死亡骑士的名号一直在他手里攥着。”
　　卡布多：“如果你胜了，卡布多必定会记住你的，怎么？你怕了？”
　　诺雅：“我见过他决斗，两招，一个终极乔诺战士死无全尸。我现在的力量，恐怕是一个下场。”
　　卡布多不以为然：“你这么小就可以驭龙，很有潜力。将来鲁塞尔一定不是你的对手。”
　　诺雅：“可是离死亡舞蹈只剩下三个月！我成长的再快，也拼不过上百万年的死亡骑士吧？”
　　卡布多高贵的用手理了下领子，“这个就要看你的本事了，祝你成功。”卡布多走向门外“要我帮忙的话，就到幽冥之眼的深谷潭，大喊三声‘我是小鬼头。’我就见你。”
　　“喂喂！你就这么走了？我身上的禁制怎么办？”诺雅在房间里大喊。没有人鸟他......
　　卡布多回到明宇殿，守在门前的士兵站的比直，齐声向他致意“恭迎殿下。”卡布多点了一下头。
　　士兵甲：“刚才卡布多殿下是不是朝我们点头？”
　　士兵乙：“好像是哦。”两人交换了一个不可思意的眼神。
　　“殿下你回来了。”菲尔德说，接过侍女递上来的冰水递上去。卡布多接过去，问他“鲁塞尔的功课做的怎么样了？”
　　菲尔德回答：“塞尔最近已经能把三十根木针竖起来了。”殿下怎么想起来问这个了？
　　鲁塞尔是冥界的死亡骑士，力量大的惊人，毁座山跟捏橡皮泥一样随意。不过严重的缺乏耐心，容易暴走，所以卡布多给他的功课便是把尽可能多的木针摞起来，前提是不能使用法术。
　　这些年下来鲁塞尔确实脾气收敛了，不少头脑一时发热的冲动事也少了许多。
　　“让他从冰之谷回来吧，给你三天时间。”
　　“殿下可是有任务要派给他么？我好让他提前做好准备。”菲尔德问。
　　卡布多端起冰水抿了一口，“不我要他回来当活靶子。”啊？这是什么答案？“没事了，你下去吧。”
　　“小混蛋，下个禁术下这么久。”诺雅揉着酸痛的肩膀和腰“不过说的话倒还是有点道理。”诺雅眯起眼问题是他要怎么才能办到？
　　要赢死亡骑士，除非他使用禁术！那种折人一万自损七千的禁咒之术！可是鲁塞尔上百万年的功力耗干自己的灵力也不能干掉他吧？啊啊啊！怎么办呢？
　　回去问问他老爹哈德斯？见鬼！刚和他吵了一大架，他可拉不下那个面子去求他。这个方法Pass掉。
　　还有？诺雅灵光一闪，对了，去那里好了。
　　

第四十六章 未成年不得入内！
更新时间2011-3-12 17:52:36  字数：2329

　很难想象一向崇拜武力和霸权的冥界会有这种地方，恢弘高大的殿宇，巨大的圆顶，高耸整齐的柱子，门上悬挂的牌子分外的扎眼――藏书馆。
　　原来是图书馆呐，冥界真是太奢侈了，一座图书馆盖得跟美国白宫似地，不过在冥界很少会有魔怪或是神会来这种地方吧。
　　想想都觉得不可思议，一大堆长得奇形怪状的魔怪们，规规矩矩的捧着书本研究，怎么想怎么诡异的画面！门口的居然还有迎宾人员，真把这当白宫啦！
　　哦，原来进去就得掏钱啊，诺雅扔过去一枚银币，落在彩色瓷盘里叮咚有声，迎宾的美丽小姐冲他露出天使一般的微笑，诺雅却看都不看的径自走了进去。
　　原来不仅是外面金碧辉煌，里面也是相当的有料啊，整个藏书馆分为三层，每一层的书架又分为三层，每个书架边上都安置有高高的梯子，就是为了那些法术级别一般又不会飞行的顾客所准备。
　　第一层是各种初级咒术，和一些歌功颂德的书籍，都摆放在最显眼的地方，就像我们一进新华书店首先看到的必是毛爷爷文选，邓爷爷理论差不多。放在最显眼的位置的是《冥王选刊》，然后是两个副君哈德斯和卡布多的赞美诗，原来拍马屁在那个世界里都是存在的！
　　藏书馆的第二层是中级和高级的咒术，和一些高等的技能怎样正确使用的书籍，一般来这层的人比较多，因为能付得起登上二楼的费用五个金币就为了看书的人，都早已脱离了初级的阶段，而且相当的闲。在冥界闲就代表了两种可能，一，太穷太没势力。二，太富太有势力。两个极端，却很真实。
　　诺雅看也不看的直直走向二楼的尽头，拐角一位身著黑色法袍幽冥拦住了他，空洞的声音从黑色的斗篷帽檐下传出，“三层为禁咒之层，您确定要上去？”
　　诺雅扔进他怀里一块紫色晶石，“拿去！闪开！”这语气真够猖狂的！
　　“您还没有成年，是不允许入内的。除非有长辈陪同。”幽冥把紫色晶石递还给他，语气依然不变。啊，未成年不准入内？搞的跟网吧似地，真搞！
　　“什么时候有这种烂规定了？”诺雅不满，明明以前就没有，他的黄昏末晓就是在这学的。
　　幽冥回答：“昨天，卡布多殿下下的命令。”
　　卡布多殿下？诺雅想破脑袋也想不出来一向不怎么干预这事的卡布多殿怎么会管起这种微不足道的小事来。那是，他怎么会想到卡布多就是为了他专门下的命令呢！
　　诺雅拿回紫色晶石，撇嘴，但是什么都没有说就大步离开了。连禁咒都学不了了，就算他想拼干灵力也没办法了。还有二十九天，死亡舞蹈就开始了，诺雅摇头，不行，不能放弃。
　　诺雅急速的在排排的书架中间穿行，根本就没有注意到有人就在在他前方拐角等着他呢，估算着他一步步的走过来，该转弯的时候果然一个身子撞上来。
　　诺雅抬手准备一把推开来人，可是当他看清楚那人是谁之后就呆呆的愣在那里，准备推人的手停在那人胸前，忘了收回来，看起来就像是在抚摸。
　　“卡，卡布多殿下？”诺雅呆，感到手心里阵阵的心跳，诺雅好像被烫到手一样，飞速的收回手来。血流开始向脸上冲，诺雅心里直打小鼓，怎会会在这种时候，这种地方，碰到卡布多殿下？！见鬼，他的第一印象呐！
　　卡布多今天上面是一件做工精细的白色衬衫，下面是笔直的西装裤，线条流畅，自然，银白色的披风直直的垂到地上，肩上的天蓝色的佩环无比和谐，整个人像从画中走出来的一样。诺雅摇头，居然还有心情想这些。
　　“殿下，您好。您怎会在这里？”诺雅下意识的问，根本忘记了卡布多是从不理会不认识的小人物的，跟何况他们还不相识，等他想起这茬的时候，无比的窘迫，卡布多殿下绝对不会回答他的，完了。
　　卡布多向他扬扬手里的书，诺雅直直的瞧着他手里的中级咒术，忘记了该怎么回答。
　　有谁可以来告诉他，冥界副君卡布多有专门的书房不用跑到藏书馆来就算了，看的还是中级咒术，那种书，他都不屑看！
　　诺雅干笑两声，冲他点点头，“那个，殿下，”你可不可以让个道？这种话他要怎么说，话到嘴边却变成“您能不能陪我上去？”惨了，惨了，自已的脑子控制不了自己的嘴巴啦......诺雅真想找个地洞钻进去，这种无理的要求，卡布多殿怎么会答应。
　　正当小诺雅在心里悔的肠子都青了的时候，卡布多低沉悦耳的声音适时的传来“好。”
　　天啊！他没幻听吧，诺雅惊讶的看着卡布多，这个真是他所熟悉的卡布多殿下，那些传闻都他妈的狗屁！谁说卡布多殿下冷漠？谁说卡布多殿下高傲？简直就是和煦的春风！明媚的他都快晕头了！
　　直到卡布多从他面前走过去的时候，诺雅才回过神，跟了上去。拐角的幽冥见到卡布多显然也是吃惊不小，恭敬的退了下去，临了还不忘又看了两眼跟在卡布多殿下的诺雅。
　　诺雅冲他得意的眨眼，那小样简直就是在得瑟！卡布多连个背影都让旁人看来自惭形秽，真不知道他是怎么当上冥界的副君的，他那样纤尘不染的人当天使还差不多！怎么会跑到污浊的冥界，想不通。
　　诺雅随着他，登上那些木质古旧的阶梯，说实话，冥界藏书馆的第三层还真是很少有人涉足，因为这里的书全部是禁咒之术，那种损人不利己的法术，除非是万不得已保命的时候才会用，一般学那么一个两个就已经足够，谁会花大把的时间来学这种东西？！
　　而且禁咒之术也不是那么好学的，如果真的有那种不要命的人物，来个毁天灭地也不是不可能，几千年前，不就出了一个天使那么做了么。不过后来好像被砍了翅膀，不知扔到哪里去了，听说还是个很厉害的家伙，最后还不是一样，谁能跟神斗？！
　　所以冥界的藏书馆也不是什么人都能进的，特别是第三层，进来可不止是钱的问题，一不小心，命就留在这里了！而且不会有人出面处理这种事，这是冥界上层之间的潜规则。
　　他们不允许有超越他们的存在，特别是来历不明的势力。唉，潜规则无处不在......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－大家还想不想继续看诺雅和卡布多以前的事？这个也是个比较长的回忆过程，要是不喜欢，我写几句话跳过去吧......
　　

第四十七章 他们在藏书馆都干了些什么？
更新时间2011-3-12 18:10:36  字数：2245

　“专心点。”卡布多在前面提点他，奇怪，他后面又没长眼睛，他怎么知道我分心，诺雅收回心思，三层他也来过，确实是的小心。
　　终于登上最后的楼阶，前路豁然开朗，整个楼层里阴森一片，甚至有腐烂的气息传来，和一楼二楼那种干净整洁，明亮舒缓的气氛迥然不同！这哪里像是藏书的地方，地狱还差不多！
　　卡布多两指轻拈，有点像打响指的姿势，一朵蓝色的火焰从他手中窜出，悬浮在他们二人的前方照亮了道路。
　　地板是黑白三角交替排列铺着的，只是不是普通的排列方式，隐隐透着肃杀之气，好像又看不到的势力隐藏在那些黑黑白白的小方块下，诺雅可是见识过那些看起来丝毫不起眼的地板砖，他这时只有更小心。
　　“殿下，小心脚下的黑色部分。”诺雅出言提醒卡布多，说完以后才觉得自己多此一举，这藏书馆本就是卡布多和他父亲哈德斯联手打造的地方，这其中的玄机，他又岂能比自己知道的少？！
　　“谢谢。”卡布多极具绅士风度的说道，“你要来这里找那种禁咒？”卡布多没有回头问他。
　　“不知道，尽可能厉害的禁咒吧，对手很强。”诺雅又思量了一下，“强的像鲁赛尔那个变......”诺雅把那个没说出口的‘态’字给吞了回去，怎么能在卡布多殿下说他手下的第一战将是变态！
　　卡布多回头，瞧了一眼诺雅，鼓励般的说：“鲁赛尔的力气确实挺变态。”啊？啊？有这么当老大么？背后这么说自己的人？
　　“其实他也不是很强，蛮力而已。”那是，那得看跟谁比了，要是跟卡布多殿下你比，还有强人么？诺雅这话这能在心里悱恻。
　　“那个殿下你很忙吧，其实你不用在这里陪我，”诺雅都想抽自己，人家堂堂冥界副君都屈尊降贵的带他上来，居然他还有心思赶人家走。
　　卡布多也是反常的很，“不忙，我也正好要找本书。”
　　“哦。”诺雅应了一声，他可是听说卡布多最大的爱好就是看书，早几千年就把整个冥界的书翻遍了，倒是没有想到一向过目不忘的卡布多殿下什么时候同一本书需要看上两遍了。那些三角形的砖块，居然从地上飞起来，在空中飘浮，移动，像有生命的的生物，诺雅专心的踩着那些白色的方砖，他平衡感不是很好，那些黑色的砖块还总是跑到他脚下，跟他捣乱！
　　诺雅澹抬起的脚放在哪里都不对，该死的板砖，你再这么飘来飘去的，爷爷我灭了你！
　　诺雅极不满的向上吹了一口气，额头前的焰红色的发，飘了一下，那块讨人嫌的板砖故意跟诺雅作对似地，他的脚一抬起，它立马就飞到他脚下，诺雅往前，它跟，诺雅往后，它跟，诺雅往左，它还跟，哇！!还要不要他活了？！
　　诺雅一只脚站着，摇摇晃晃，可怜他踩着的那块白色方砖也跟故意整他似地开始上下震动起来，更是雪上加霜！
　　反观卡布多，那些白色的方砖简直就是排列有序的等待他踩，整齐的都没断过！卡布多走的实在悠闲，居然还有闲工夫看诺雅在表演空中平衡！
　　诺雅都快疯了，忍！妈的！忍无可忍啦！诺雅单手结印，准备弄个冰寒破什么的劈了这块该挫骨扬灰的板砖！
　　板砖得意洋洋的不躲不闪，好像就等着挨劈，做板砖做到它这份上，真猖獗！其实诺雅是被气疯了头，他忘记了这里的结界，任何的法术施展在这些特殊结构的砖上，会百分之三百的反弹！那板砖能不得意么？
　　“诺雅！”卡布多在远处喊他，怎么这么冲动的性子！不过诺雅冲动起来连施展咒术的速度都快了不止一倍，顿时蓝光泛滥，寒冰破凝聚的寒气像一把利剑一般直直的冲向黑色板砖，仿佛看见撒旦得意的笑容。
　　一片黑光闪过，寒冰破被完全的吸收了进去，接着在一片黑光闪过！不论是速度还是力量，被放大了三倍的寒冰破冲向诺雅的面门！
　　诺雅情急之下很自然的往旁边闪，这一闪，便离开了那块白色的三角砖块，踩在黑色如同无底之渊的砖块上！！
　　“刷！刷！”两声快响！黑色砖块迅速的化成如同兽夹一般的利器，深深的扎进诺雅的腿骨，划破皮肉的钝响，鲜血立即喷涌而出！诺雅被固定在黑色砖块之上，那些砖块自主的移动，正是对准反弹回来的寒冰破！
　　鲜血的气息吸引着更多的黑色砖块开始向诺雅这边聚集，一切不过是瞬息之间！
　　诺雅眼睁睁的看着自己的寒冰破冲向自己，他再次准备结印抵抗的时候，身下的伤口被扎入的更深，像某种吸血的植物一般开始钻进他的皮肉，生生的痛的他打错了手势！
　　突然之间，一片圣洁的银色光芒乍现！那些光芒把一切笼罩了进去，诺雅落入一个温暖的怀抱，腿上的利刺向见光枯萎的植物，飞速的化为粉湮！
　　诺雅看着卡布多近在咫尺的脸庞，分明的看见，卡布多是有翅膀的......那些银色的光芒正是从他巨大的翅膀上发出的。卡布多金黄色的长发也变成了银白色，高贵圣洁的像一个天使。
　　卡布多在朝着他微笑，诺雅贪恋的看着他的笑容，完全忘记了自己身在何处，只记得卡布多灿若星辰的眸子，宛若陶瓷一般匀称的肌肤，还有那明显的关爱。
　　这个世界疯了，他疯了。
　　诺雅完全不知道自己是怎么出了藏书馆，冥界开始流传，从来不禁女色或男色的高贵的冥界副君从藏书馆出来，怀里抱着一个少年，而鲜血顺着少年修长的腿蜿蜒而下......而卡布多殿下在微笑......
　　这是多么爆炸的新闻！那个少年是谁？他们在藏书馆都干了些什么？流言飞速的在冥界传啊！
　　冥界大部分人根本就不知道他们的另一个副君哈德斯有这么一个儿子，毕竟天使和恶魔的结合，本身就是丑闻。所以外界根本就不知道诺雅的存在。就算知道，也不知道他是哈德斯的儿子。
　　不然流言里就得再加上一个，卡布多喜欢上政敌的儿子！保证上头版头条！只是不知道哈德斯是怎么一反应，哈哈。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－大家更喜欢卡布多呢还是七呢？为毛我有一种卡布多也很不错的冲动？大家给点意见吧。今天双更，嘿嘿。祝大家愉快哈。
　　

第四十八章 吃豆腐
更新时间2011-3-13 17:00:45  字数：2037

　之后的幻象有些模糊不清，像氤氲在水中的墨色山水，形状都化开了去，散在风中水中，不甚真实，只是隐约记得一双专注的眼远远的看着自己，好像隔了千山万水，也没能划开彼此的界限。
　　“卡布多殿下，我夺得了死亡骑士，你可不可为我加冠？”少年欣喜的音调，快乐的眉眼。
　　“卡卡，叫哥哥。”欺负小孩得意的坏笑。
　　一个少年悲愤的声音，“在我眼里你们不是神，是神棍！”是谁在对谁说，是谁辜负了谁。
　　“我记得你，我记得卡布多，我记得卡卡，只是好痛，好痛，为什么我要生在冥界，这样的感情，我承受不了。”少年不住的摇头，好像这样便可以抛开一切。
　　少年呆呆的跟着那个白衣小男孩，看着他和父母家人在一起嬉闹，玩耍。“你是谁？为什么总是跟着我？”小男孩睁着一双美丽的眼睛问。
　　少年面无表情的摇摇头，好像经历了世事沧桑的不古老人，眼里的泪珠一颗颗的砸在地上，了无痕迹。
　　“大哥哥，你怎么哭了？”小男孩伸手拭去他的泪，可是泪水却越流越多，像断了线的珍珠，断了，便乱了。
　　好乱，好乱，无数的场景飞速的在脑海了闪现，顾相臣皱眉，从沉睡中醒来，这是......烈焰之谷？奇怪？顾相臣左右寻找，那只小吼兽呢？怎么不见了？
　　他根本没有发现他脖子上淡紫色的珠子，仿佛失了生机般，黯淡了下去，燃烧尽了的烟花，烧的只剩烛泪的红蜡，不过如此。
　　顾相臣使劲的摇了摇头，脑袋跟被人闷了好几棍子似地，真他妈疼，顾相臣从地上爬起来，嘴角微弯，在烈焰之谷这种鬼地方睡了一觉，居然还好好的活着，真是奇迹。那些见鬼的怪物都死哪去了？！
　　“卡布多。咦？谁是卡布多？”顾相臣自言自语，这个名字好像很熟悉，是谁啊？管他呢！咚咚！心脏猛烈的跳动，像是在控诉主人的记性！顾相臣捂住心口，表情痛苦。
　　不行他的回去，这种鬼地方呆久了，老毛病就又犯了。看来冥界确实不适合多呆，呆久了总是有种透不过气的感觉，走啦，走啦。回去看七去！
　　绝天谷
　　高大的樱花树在青石板路上投下一片阴影，片片落英，飘渺无痕，这是顾相臣屋子前的一棵古树，很有些念头，因为绝天谷的气候，几乎四季如春，十分适合植物的生长，樱花开的也是分外的灿烂。
　　斑驳树阴中，七靠在粗大的树干上，单手执着一本医书聚精会神的看着，好像是多么精彩的故事一般。
　　原来是这样，七微微的点了下头，没想到这世上还有这种匪夷所思的事情存在，居然可以篡改别人的记忆？！这个顾相臣真是什么都有研究啊！
　　七合上那本顾相臣的手记，闭上双眼，靠在树上，表情很平静，心里却是波涛汹涌，原来，原来事情的经过居然是这个样子。
　　顾相臣，顾相臣。袁七在心里默念这个名字。
　　“想我啦，七。”哇啊啊！这个顾相臣还真是说曹操曹操到的家伙！什么时候从袁七的身后冒出来的！！
　　袁七猛的回头，美丽的眼睛睁得大大的，小火球笑的很是得意，从另一个树枝上蹦过来，坐在他腿上，和他对视。
　　“主人。”袁七低下头。
　　小火球用手挑起他的下巴，“七，看我带什么回来了。”小火球神神秘秘的从怀里掏出一串――糖葫芦！！
　　袁七属于无意识的接过，看看他，在看看那串糖葫芦。无语。
　　“你吃啊，第一个归你。”小火球兴奋的说，满含期待的看着他。
　　袁七点点头，咬下第一颗山楂。把糖葫芦递给顾相臣。
　　顾相臣笑得像狐狸，嘿嘿笑着，咬下最底下的那颗山楂，馒头般白嫩嫩的小手把糖葫芦推了回去。那意思很明显，你继续啊。
　　就这么着，一串糖葫芦就这么着被消灭了。
　　“哈哈，好不好吃？”
　　袁七点头。
　　“还想不想要？”
　　袁七摇头。
　　“你真不想要了？”
　　袁七摇头。
　　“真不要？可是我想要。”小火球撇嘴。
　　“七不想要了，主人。”
　　吐血了，这段对话未免太邪恶了，单独拿出来，真是联想啪啪飞。
　　“哦，好吧。我们玩点别的。”顾相臣眼睛微眯，笑得很是奸诈。
　　顾相臣拉着袁七从树上跳下去，稳稳地落在地上，从他衣服的口袋里拿出一袋子的珠子，那些是他收集的多余的灵珠。颗颗晶莹剔透，圆润动人。都是在人间觉得难得一见的珍宝。
　　顾相臣抓住一把塞进袁七的手里，巴巴的跑到边上的泥土地上，刨了个小坑。在坑边上放上一颗珠子。
　　然后在颠颠的跑回袁七的身边。“咱们玩打弹珠。”
　　这个句话足足的令袁七呆了N久，什么？打弹珠？他真的有二十五岁？！开玩笑的吧？
　　小火球说干就干，趴在地上，捻起了一颗珠子，对准了远处的那颗，焰红色的发散下来，纯白色的狐裘衬得他墨色的眼眸流光溢彩。
　　“咚。”的一声轻响，小火球跳起来，拍着手，“中了耶！中了耶！七，七。你看看，你看看。”
　　果然，两颗球彼此击中，都滚进那个他事先刨好的小坑里。
　　“该你了。”顾相臣看着他。
　　袁七看看手中的珠子，在看看那个洞。随手扔了一个出去，弹珠在空中划了一个抛物线，直直的落入了那个坑。进了。
　　小火球不满的看着他，“弹珠不是这样打的啦，七，要趴在地上让弹珠从地上滚过去才可以。你以为是扔飞镖么？”
　　袁七听到他的话后，蹲下身来，试了一次，圆圆的弹珠碰到了泥土，滚着滚着就改变了方向，跑偏了。
　　小火球得意，不要小看弹珠哦，这也是个技术活呢！
　　袁七又试了一次，力气过大，球笔直的飞过了那个小坑。
　　顾相臣贼笑。抓着袁七的手，教他手该怎么摆，乘机吃够了小豆腐。小孩笑眯眯的开始了他的吃豆腐旅程。
　　

第四十九章
更新时间2011-3-15 20:49:49  字数：2179

　“七真聪明。”顾相臣拍拍七的头顶。汗！怎么跟拍自家养的小宠物似的随意。
　　七对于他的举动的回应是不自然的站起身，“主人累了吧？您坐着，七给您端水。”七墨色的长发用一根青色的丝带高高的扎着，显的整个人很有精气神。
　　顾相臣的手还在刚才拍七头的位置，狭长的眸子盯着袁七背对自己的身影。什么时候没有自己的命令，居会自做主张了？而且是为了避免自己的碰触吧。
　　顾相臣把手往身后一伸，一只花色的凤尾蝶的风筝变出现在他的小手中，敢情他就是多啦梦！要什么有什么！
　　“我不累。”，顾相臣焰红色的衣袍分外的明媚，粉嫩的小脸上汗水沾湿了额前的发。
　　“咱们放纸鸢吧。”顾相臣的小爪子握住袁七，“拿好，我要开始跑了。”顾相臣虽是抬头看他，可是就是有一种睥睨的邪气。
　　袁七接过纸鸢，那纸鸢做工简直巧夺天宫，连翅膀上的粼片都清晰可见，耀耀其华，美丽的太过真实。
　　“拿好了，我要跑了。”顾相臣说完就开始撒丫子跑，没有用轻功，只是很单纯的奔跑。像个无忧无虑的孩子。
　　纸鸢因为有了风的托力开始向上稳稳的飞翔。袁七站在樱花树下，斑驳的树影投射在他身上。袁七的表情有些模糊，粉色的樱花摇曳飘落在他的肩头，可是他却浑然不觉。
　　他一直盯着天上高飞的纸鸢，本是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可是就是有那么一根细细的线牵着，线不断，便哪里也去不了，为什么生命是自己的，轨迹却掌握在别人的手里？
　　“彭！”线断了，一枚小小的银针落在青草丛中，了无痕迹。纸鸢飞速的坠落走向不知道是自由还是死亡的未来，最终挂在樱花树最高的枝头。
　　顾相臣回头，袁七的右手还维持着刚才的姿势，食指和中指伸着丝毫没有回避的意思。
　　“你，”顾相臣一副要发做的前昭，硬是忍了下来，“好久没玩了居然生疏了，我们回去吧。”
　　袁七跟在他身后向他的屋子走去，他明明知道那是自己割断的绳子，为什么还推到他自己的身上，他到底在想什么？袁七觉得自己越来越看不透他的想法、从一开始他都没有懂过吧。
　　“七，你是不是不想再跟着我？”顾相臣问他。
　　“七不敢。”袁七单膝跪地行礼。
　　－－－－－－－哦顾相臣挑眉，是不敢，不是不想。“我们第一次见面说的就很清楚，不要忘记你的身份，你是我的，永远都是。”
　　“七一直都记得，一刻都没有忘记过。”
　　顾相臣头疼，七怎么回事？表面恭恭敬敬的，可是一次次的话说出来噎死人。你还不能恼但是心里就是郁闷！
　　“你记得什么？”顾相臣问他。
　　“我是主人收来的诊金，主人说闽不需要影卫，只少个暖床的。”
　　“你真的觉得我就是那么看你的？”顾相臣几乎是一字一顿的咬出来的。袁七抬头望着他。那眼神就是在说。难道不是么？
　　“我要是就为了这个，我找什么样的没有？用的着找你这块木头么我是自虐狂还是欠抽呢？我用得着费那么大心思给你重塑经脉？我用的着想着法子讨你欢心？
　　用得着连我老娘都分给你？我他妈得用的着求革刺斯那死老头？用的着往烈焰之谷跑？我就是那么看你的？嘿！我还真发现我没脑子了！
　　我也不绕他妈的鬼圈子！我真不该用追女人的法子来追你。干绕什么圈子？求什么风度？”
　　顾相臣在说这话的时候，有些暴躁。“我，顾相臣，喜欢你，七。我想得到你，想和你上床，就是这样。”
　　袁七估计是吓呆了，他居然问“你说什么？”
　　顾相臣按住他的后脑勺，“我说，我想这样对待你。”袁七是半跪在地上比顾相臣站起来低那么一点。袁七看着顾相臣，他不是第一次遇到这种状况，所以他知道这个人打算干什么，真是恶劣的小孩。
　　袁七可不打算待在原地任他为所欲为，可是他错估了顾相臣的实力，顾相臣死死的按住他的肩膀，一字一顿的说：“不识好歹！有种你就咬断我舌头！”
　　顾相臣狠狠的吻着他，这次不再是那种充满温情，蜻蜓点水般单纯的，而是凶猛的狂热的好像要把七生吞下肚。
　　舌舞灵蛇煽情的舔过七的牙床，调逗着七的神经，任何一个正常的人被这么吻着难免意乱情迷，可是七却很冷静，像坐雕塑，生冷的不像活物。
　　该死！顾相臣把手伸进袁七的衣襟里，冰凉的手急切的在他的胸膛上抚摸，恶意在那两点上打着圈圈。
　　袁七这次倒是有了反应，不过不是回应，而是拼尽全力的推开顾相臣。可是他的力量远远不够，轻易的被顾相臣制住一条腿，顶在他肚子上死死的压倒在地上。
　　顾相臣开始啃咬袁七修长洁白的颈“我早就想这么干了！七，说，我是谁？”顾相臣双手摁死袁七的手，撑在他上方和他对视。
　　顾相臣倒是很想听听七骂人，比如骂他，混蛋，变态，色鬼之类的啦。他就是想刺激刺激七，毕竟一个十岁的小孩子的身体能有欲望么？汗！
　　可是他听到袁七一成不变的声音说“主人。”
　　冷清的声音，好像什么事情都没有发生过，刚刚受到侮辱的人也不是他，现在被压在地上，被迫亲吻，动弹不得的也不是他。“你要上我么？”
　　七问的云淡风轻。眼睛纯洁的像水晶般透彻，“只是这具身子不干净，怕污了您的手。”顾相臣真是没有想到七会有这种表情，会说的出这样的话。
　　“你什么意思？”顾相臣没有放开抓着袁七的手，为什么他感觉七有种在自我毁灭的感觉。好像有什么东西被揭开，他很想看，却又本能的排斥。
　　“主人，你知道我的脸是谁毁的，又是因为什么事毁的么？”袁七直直的看进顾相臣的眼中，他居然在里面看到了一丝惶恐和不安。
　　顾相臣想起第一次摘下七面具后，那张划得惨不忍睹的脸，难道不是因为作为影卫，连自己的脸都不能拥有么？而是因为别的原因被毁掉的？
　　顾相臣现在有点骑虎难下的感觉，他刚刚不过就是想看看七惊慌的样子，他没有料想到是这么个结果，天哪，为什么会这样，这绝对不是他
　　的本意，七遭遇过什么？
　　

第五十章 玩笑
更新时间2011-3-16 17:08:42  字数：2099

　“我在温家当过影卫，而温良郁喜欢男人。我不是干净的了，早都不是。对不起主人，我没有早点跟你坦白。”袁七成功的看到顾相臣眼里
　　的不可置信。“你的脸？”顾相臣问，那些伤疤那么久远，他不相信对着那些伤疤，还有人做的下去？
　　“是我自己划得。我不愿意过那种生活。”拿着刀子划开脸上的肌肤算的了什么呢？之后，温良郁并没有放过他，而是把他赏给了那些常年
　　禁欲的影卫们。那次他杀了多少人，有多少影卫死在他手上，他记不清了。反正自那以后，温良郁反倒对他青眼有加，仅仅是作为主人和影卫
　　的欣赏。
　　他早说过，他没有友谊，他不相信友谊。他还记得温良郁当时和他说，你是一个合格的影卫，因为你对自己比对敌人更狠！你永远不会受到
　　威胁，因为没有东西能威胁你。从那以后，他便是温良郁最得意的影卫。有时候他都不明白，温良郁怎么放心留他在身边，难道都不会害怕他向
　　他复仇么。
　　直到见到沈莫，那个温良郁爱了二十年的男子，他才明白，温良郁没有心，他的心全部都给了沈莫。他不怕死，因为他以为沈莫死了。他其
　　是巴不得自己杀了他的。
　　“自虐狂。”这是顾相臣给予的回答。没头没脑的一句话，也不知道他是在说他自己还是在说袁七。顾相臣从袁七身上起来，把手伸给他，
　　拉着他办坐起来，“我要是你，就宰了温良郁。”可是他没有想到，他刚才的做法和温良郁有什么区别，难道因为喜欢，就可以为所欲为么？
　　“你不懂。”袁七说，没有再接下去。
　　那是我是不懂，我他妈的要懂了，就不会是我顾相臣了，我爷爷的早飞升当神仙去了。估计也就神仙能掐指算出来，你是不是木头投胎，
　　真是榆木脑袋一枚，任人欺凌。
　　我会好好的待你的，我是真心的喜欢你。这种话打死顾相臣他也说不出口的。那个也是别扭孩子。“在你眼里我和温良郁是不是都是一样
　　的禽兽？”耶？这话到他嘴里咋成这个样子了。
　　“不是。”袁七回答他。
　　恩，这还差不多，看来自己在七的心中还是有那么点分量的。顾相臣得意，但是袁七的下一句话差点让他吐血。“他是禽兽，你是毛没长齐
　　的小孩。”
　　逗他玩呢吧？他真是想扒开他的脑袋，这个混蛋到底在想些什么？有时候就是这样，谎言，特别是老实人讲来最能糊弄人，因为他们从没有
　　说过谎话，所以你根本无从辨别真假。
　　“我多大了？”顾相臣挑眉。
　　“据传闻二十五，但外貌只有十岁。心智......”袁七故意没有说下去。
　　嘿，顾相臣颇有些趣味的看着袁七，他还真没发现，七还是满有喜感的一人！变着法子说他幼稚是吧？等他变回来，绝对嘿嘿，顾相臣奸笑
　　那个时候，不管七说什么，先上了在说。感情是在运动中培养的嘛！
　　就在顾相臣在心里00xx幻想的时候，其实还有另一个人，不，是神，把他骂的半死。那个神就是可怜的年老之神，革刺斯。
　　革刺斯突然发现他的家最近狠时髦，狠流行，总有那些个大人物不住的往这里跑，弄得他不自在的都想变身成地板砖，被踩着也比被他们
　　一个接一个的盘问强的多。
　　“卡布多殿下。”革刺斯头皮发麻，上次的后遗症还没好，这次又来了。革刺斯还得装孙子死的恭恭敬敬的把人家给请上上座，这一大把
　　岁数的腰弯的快垂了地。真够谄媚的！没办法，官大一级压死人，也压死神。何况大了不止一级不是，虽然卡布多已经不是冥界的副君，但是
　　保不齐，他过几天能变成冥王。看他这次的样子，灵力比上次更强了。
　　看来他的灵力不知道因为什么原因居然开始恢复了。当年哈德斯和众神是亲眼看到他自废修为的。不过也是，他早些年被砍了翅膀都能活
　　下来，并且还能成为冥界的副君，积累那么多的支持者和追随者。对于他，唯一的弱点只有诺雅了吧。
　　‘哈德斯是抽了他的记忆还是篡改还是封印？‘卡布多单刀直入的问。
　　“封印。”革刺斯简单的回答。
　　卡布多笑，果然，诺雅对他是真的。
　　原来在冥界如果不想要哪段记忆是可以抽掉的，像在电脑上那个程序不想用了，直接卸载，便雁过无痕了。如果不满意还可以随意的编写
　　一段记忆，弥补那时候的空缺，这样便能天衣无缝。可是如果当事人对那段记忆无比的执着，根深蒂固。灵力低了，根本无法抽取，连哈德斯
　　都抽取不了的记忆，该有多么深刻和真实。
　　封印就是相当于在记忆上封了一层蜡，如果执念够深，总能熬到蜡化了的时候。也就是说，诺雅是会记起他的，时间问题。
　　“卡布多殿下，您放过诺雅吧。”革刺斯不安的说道，虽然惹毛了卡布多没有好处，可是毕竟事情已经过去了那么久，时间已近改变了狠
　　多的事和人。
　　“当初并不是哈德斯殿下强行封印了诺雅的记忆，是诺雅自己要求的，是他选择不要记得和您有关的一切的。在那个时候他就选择放弃您了。也请您放开他吧，这样对你们都好。”革刺斯诚恳的说道，那样的恋情根本不会有结果的，带来的只会是无穷的罪恶和纠缠。
　　可是往往当局者迷，卡布多在亿万年里都没有动过的心弦，却在遇上那个小小的少年的时候弹奏了悠扬的歌，也许真的是命定的劫数。
　　卡布多眉头都没皱一下，“说完了么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－拜托大家帮个忙，如果这文看着还行，帮忙收藏一下，谢谢各位姐妹们啦。因为收藏不够，拿不到稿费。谢谢大家啦。
　　

第五十一章 从前
更新时间2011-3-17 19:48:40  字数：2170

　革刺斯简直死的心都有了!你说怎么可以这么无视他的话?!
　　‘替我给哈德斯带句话.我对冥王这个位置不感兴趣,但他要插手我的事哼!‘卡布多冷笑。
　　这一声冷哼让革刺斯脊背发麻。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－因为七的话,顾相臣辗转反侧,他不知道七的哪句话是真哪句话是假。七真的经历过那样的过去?
　　顾相臣只觉有无数只小虫子在他脑袋里钻来进去的!脑袋里反复回荡这七的那几句话:‘主人.‘‘你要上我么?‘‘我在温家当影卫,而温良郁,喜欢男人,‘
　　顾相臣想的脑袋发蒙,全部都是七。啊啊啊!在这么下去他得妄想症!不行!他要去找七问清楚要是真的。哼!哼!先宰了温良郁再说!居然让七受到这么严重的伤害不可原谅!
　　顾相臣最终在樱花树上找到了七。七隐匿在花影里。黑色的衣物和黑暗的环境融为一体。
　　七!顾相臣大喊,却发现自己发不出任何声响。他都没有察觉到.他在屋里已经整整一个下午,外面天都黑了很久了。顾相臣这才发觉自己已经变回了本来面目。
　　七还是注意到他了,露出一个笑脸。顾相臣突然觉得很郁闷。他在白天的时候,从来没有见过他如此自然真实的笑。顾相臣在嫉妒。嫉妒他自己。
　　‘逝尘!‘袁七轻巧的从樱花树上一跃而下,稳稳的落在地上。‘你最近都去了哪里?我都找不到你。‘
　　顾相臣心情不爽。换了谁都心情不爽!白天那么直白的告白的人,在晚上却那么急着见到另一个人!不,在七心里逝尘是鬼呢!自己这么个大活,人还比不上一个来历不明的孤魂野鬼?!
　　顾相臣拧着眉直接给了袁七一拳。打在他胸口上不重但也不轻。袁七惊讶的看着他,实在想不出来自己哪里得罪了他?逝尘每次出现都是突然出现,在突然消失而且是单方面的,只有逝尘主动来找他,他们才能见面。
　　顾相臣抓过他的手郁闷声音传到袁七的耳中我都看到了恩?袁七疑惑:他看到了?他看到什么了?突然之间,白日里和顾相臣的对话场面从眼前闪过。
　　‘你说的话都是真的么?‘逝臣闷闷的问,一脸怨念。
　　‘一半一半吧。你说哪一句?‘
　　‘你在温家当影卫,而温良郁,喜欢男人。‘逝尘重复他的话。心里却极忐忑半天,犹犹豫豫的:‘他真的强迫过你?‘顾相臣都没敢看袁七的眼睛,他害怕答案。
　　可是好久都没有听到答复。他心里更是不安,担心的抬头。却看到七戏谑的眼神,但是有带了点宠腻,带了很多温情和无奈:‘他那个时候不是在意识清醒的时候,而且他把我认成了沈莫。‘
　　七缓缓的说着,好像在回想那时候的场景。顾相臣握住他的手更紧了。袁七感觉到他的手一片冰凉。但真实的触感,极近的距离,让他有诉说的念头。
　　这件事他其实不愿多想,毕竟已经过去了。过去就是过去了.‘他那个时候认出我不是沈莫了,因为沈莫是不会反抗的.可是做为一个影卫反抗自己的主人。同样是死罪可免活罪难逃。‘顾相臣更紧的握住袁七的手。
　　其实男人又没有贞操,被人上了也没什么。只不过那个人是温良郁。他对沈莫的执念,对沈莫的心意.他又怎么可以破坏?等他清醒的时候,温良郁更是不会放过他。
　　温良郁不近女色也不近男色。从小在勾心斗角的环境下,终于夺回属于自己的一切,他几乎拥有一切,可是他也拒绝了一切人的心意。他可以说是为了沈莫守身如玉。
　　那时他一直以为沈莫死了。为了一个死人他拒绝别人二十年那根本都超越了爱情是对自己的坚守对一个人的惦念要到多么深刻的地步,才能一个人独身二十年之久!甚至连逢场做戏都不屑!沈莫有多幸福!
　　如果当自己屈从不仅毁了自己,也毁了温良郁二十年的信念啊!他不过是做出了选择。
　　“我只是做出了选择。毁了一个总比毁了两个要好。温良郁也是可怜人我不恨他,甚至还有些感谢他。他让我明白,这个世界上是有真情的。也是从那时候起,我开始期待我也能遇上那么一个人。世上人千千万,倾情只为一人痴。‘
　　‘傻瓜!‘顾相臣揉他的发,抱住他。:‘那你的脸是怎么弄的?‘七的眼神一下子变的有些冷。有人说拥抱是世上最寂寞的亲近。明明身体近在咫尺,却看不见对方的表情。
　　‘是我自己划的。每一刀都是。‘七的声音寂静清冷,听着甚至有些冷漠。‘已绝后患,是不是?‘要是我们早点相遇就好了,我绝不会让你受到如此的对待,我会好好待你。顾相臣在心中道.
　　顾相臣这个时候根本不知道,正是因为他,七才失去了一切。所受的全部对待也是本就不该由七承受的。一切的源头归根到底,就是因为他顾相臣。不!那个时候他还是诺雅。
　　‘算是吧,‘七回答他。其实更是提醒他不要忘记自己的身份,不过是穿着衣服的狗!那张美丽的过分的脸是唯一属于自己的东西。每每在暗夜里摸索那些纵横交错的伤疤，都是在提醒自己:袁七,你一无所有。
　　“我很佩服温良郁的耐心，狠劲和判断。他为了拿回自己的东西卧心尝胆二十年。逝尘，要是你的东西被别人全部拿走你会拿回么？”
　　“全部？都包括什么？”顾相臣拉着袁七坐下草地柔软舒适坐在上面一股青草特有的芬芳沁人心脾。
　　袁七随他坐下美丽的眼睛，远远的看着前方。黑色的长发如绸缎一般。
　　“父母，地位，身份，家，名字，还有成长的十八年时光。”袁七淡淡的声音在暗夜里分外的飘渺。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　

第五十二章 压倒！
更新时间2011-3-18 21:04:29  字数：2129

　“他奶奶个腿!这任何一样要有人敢抢，我绝对连他八辈祖宗都挖出来鞭尸！！”顾相臣恶狠狠的道，真有点恶人恶相的架势。
　　“哼哼！不过要是全部――这么做都太便宜他了！”顾相臣的眼里流光溢彩，“他拿走了我的一切，我只拿回来未免太过仁慈。
　　地狱并不可怕，可怕的是从来只见过天堂。”顾相臣语气森然，“得到极乐后再一无所有，这么着儿才有意思。让他从天之骄子沦落成连他自己都鄙视的东西，不是更尽兴？”顾相臣自顾自的说着。
　　“七，七。”顾相臣推推身边的袁七，这人听得都成呆头鹅了。
　　“逝臣，你做事真是绝了，我真是怀疑谁有那个本事害了你性命？”袁七笑。
　　顾相尘才不搭理他的问题：“哎！我说，你要不要哥哥我帮你啊？我整人－－绝对有一套！保管整的那小子生不如死！”顾相臣得意洋洋的卖弄。
　　整人这事，他从小到大乐此不疲，论这方面的手段，谁能比得上他顾相臣？！顾相臣搂过袁七的肩膀，笑容痞痞“整他三月，招数不带重得。”
　　“呵呵。”袁七被他逗的一乐，“不用了，我想自己亲手办到。”顾相臣立马一幅失望的表情，这个顾相臣真是不知道自掘坟墓怎么写！
　　袁七看着他，淡笑。“你啊，一肚子花花肠子，坏透了！”但是袁七的脸上却是宠溺的笑。
　　顾相臣一甩头，额前挡眼的发微微斜向后，眼睛黑亮亮的直直的回望袁七，“七，你喜欢我么？”顾相臣继续上次没有得到回答的问题。
　　袁七眨了一下眼，没有说话。
　　啊啊，顾相臣奸笑，倾过身子前去，离七只有丁点距离，“不说话就是默认啦，哈哈，七也喜欢我！”顾相臣赶紧偷了一个香，在七的脸上亲了一口。
　　七看着他，还是眨了眨眼。
　　怎么没点反应？顾相臣心里纳闷，难道七在暗示什么？顾相臣脸上露出不怀好意的贼笑，猛的压倒袁七，翻身在他上方。
　　满头焰红色的发在空中划了个圈，又直直的坠落下来，顾相臣从来没有像现在这般近距离的看过袁七，他的眼睛真亮，真漂亮，像会吸人魂魄似地。
　　顾相臣被那么一双亮晶晶的眼眸瞧着，身上开始飘飘然，一点点俯身下去......
　　静静的远山，潺潺的细流，风吹过隐隐碧草，吹过艳艳繁华，吹皱一池春水，吹开漫天云月，也吹过在地上重叠的身影，风儿轻轻，带不走任何，只是为了这一双人儿造了个好情好景。
　　幽冥之河闪耀着粼粼白光，幽冥之眼曾经的主人站在风波湖岸，银白色的三千华发，映的他的背影分为的苍凉，对，不是孤寂，不是悲哀，是苍凉。
　　紫色的眸，一眨不眨的看着风波湖里交叠的两人，久久，才发觉他的脸上冰凉一片，卡布多伸手一摸，居然满满的全是透明的液体。这是泪么？卡布多极轻极淡的笑了。
　　他呆呆的看着湖中出现的景象，他的诺雅，在吻着另一个人。那么尽情，那么快乐。诺雅，诺雅，卡布多的手紧紧的抓住心脏的位置，哪里仿佛在遭受千刀万剐。
　　“疼么？”少年怜惜的问，停了下来。
　　被压在身下的银发少年摇摇头，满头的冷汗，“你继续。”
　　少年退了出去，眉头深锁，“卡卡，我不做了。要不你来吧，我比较耐疼。”少年很真挚，还鼓励性的吻着被叫做卡卡的少年。
　　少年翻个身，一副任君采撷的模样，光洁的后背，少年特有的纤细的曲线，在月光下泛着诱惑的光。
　　卡卡拥住少年，一夜无眠，只有紧紧相拥，仿佛那便是彼此的誓言，那便是永远。幽冥之眼，地狱之渊，红色的云朵模糊了时间，模糊了光年，唯有那时相偎的感觉，像散发香气的芒果，温暖宜人的忘不了。
　　卡布多笑得比天上的月还要渺茫，什么时候冥界的副君布兰多・卡布多居然要靠回忆过活了？诺雅，你真是让我，一次又一次的破例了。
　　卡布多恢复常态，天生的贵族，华丽的气息，深沉的脚步。好像默默的在说明和体现，他布兰多绝不会放弃。
　　袁七在他身下，当然体会得到他身体的变化，身上有个硬硬的东西顶着自己，他当然知道那是什么。只是鬼也会有欲望么？汗，他至今都认为逝尘是个鬼！
　　因为身体相触，顾相臣当然可以听到袁七的心声，可是他并没有停下来，手还不规矩的伸进袁七的衣襟里。
　　凉的跟鬼一样，正常人又怎么会没有体温？袁七倒是没有什么，本来在温家的时候，他确实是见过温良郁和沈莫是怎么相处的......不是他故意的，只是温良郁当时没有让身为影卫的他回避，自己也不好擅自离开。
　　况且沈莫叫的真的很诱人，那种低沉的喘息，缠绵悱恻的声响，粗重的代表欲望的声音，真的令人好奇，他们到底是怎么做的。
　　那个时候的沈莫好像很享受，袁七回想，自己现在的这个位置好像和沈莫那时的差不多吧？
　　袁七正这么想着，确发现身上的逝尘停止了，脸上红红的，眼里也是被欲望折磨的血丝，不过那副表情，怎么好像很郁闷似地？
　　顾相臣那个无语，那个郁闷，因为不仅袁七想什么他知道，他回想的画面他同样可以看得到啊！自己看到了那个冰山温良郁在和一个男人做做那种事情，靠，还是带声的！操！
　　不带这么刺激人的！顾相臣郁闷，他喜欢七，但是他忽略了一件事，他是男人，七，貌似也是男人。他还真不知道怎么做啊？刚才那是情不自禁，那是本能。
　　晕，喜欢上一人，没注意，居然是个男的!难道他要像那个冰山一样把自己的东西放到七的那个地方？他，他，他没这个经验啊！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－啊哈哈，苦想n天的我终于想出来一个两全其美的法子，哦也，走出纠结！！！！
　　

第五十三章 交集才刚刚开始
更新时间2011-3-19 9:34:18  字数：2201

　可是七喜欢是逝尘，是那个晚上来找他打架，逃亡，插科打诨，谈心赏月的逝尘，而不是那个白天里臭屁的小屁孩。不是那个把他收了当诊金，冷了当暖床人，累了当轿子，生气就欺负的顾相臣。顾相臣心中无比的郁闷。
　　顾相臣从袁七身上下来，倒在一旁的草地里，很是丧气的样子，胳膊交叉着叠在脑下当枕头使。腿上也翘起二郎腿，典型的一个小少爷，小流氓的架势。
　　袁七看着他的侧脸，这才回想起刚才，天，他刚刚为什么一动不动的躺着？难道他心里其实是希望逝尘做点什么的？噗！他还没有自虐到那种地步吧？肯定是刚刚太那啥了，所以迷惑了。袁七在心里为自己刚才的行为找借口。
　　“你”
　　“你”
　　两个人看看彼此，都没说话，顾相臣没有放开袁七，革刺斯的烂法术，他说不了话，只能通过接触七的身体用意思交流。“七，你等着我，好不好，给我一些时间，我想告诉你一件事情。但是现在不能说。”
　　顾相臣看看越来越多的光线，感到无力“七，如果将来你知道我骗了你，你能冷静下来做睿智正确的回应么？我做的事可能会令你很生气，很愤怒。”
　　袁七嘴角弯弯，抿着唇，好像在思考的样子。顾相臣期待的看着他，等着他回答。“呵呵。”直到袁七嬉笑出声，顾相臣在明白原来七刚刚是故意的。
　　顾相臣更加无奈，“我不是在开玩笑，我是说真的。”顾相臣难得的皱眉。
　　袁七点头，也看了看天边越来越亮的日光，“我什么时候做过一时冲动的事情？关于你的事，我更加会万分冷静的。”袁七说的没错，在温良郁要强了他的时候，他都能做出最好的选择，真是不知道这世上还能有什么事让他乱了阵脚了？
　　“恩，好。”顾相臣恋恋不舍的看着七，他还差最后一种怪物的灵珠就凑够一百种了，他马上就可以恢复真身了，很期待七是什么反应，会很开心吧？毕竟刚刚七默许过喜欢自己了啊。
　　只是这最后一种灵珠有些棘手，要到烈焰之谷的最深处，杀掉水之般若才可以。水之般若是生活在烈焰之谷最深处的怪物，它本身的力量并不是十分强大，但是它有一种特殊的本领，可以令所有接近它的生物产生幻觉，那些幻觉往往是他们心底最渴望得到的东西。
　　欲望是所有生物都会有的，最深的欲望往往埋藏在最深的心底，水之般若却可以把它唤醒，真真假假，假假真真，往往就失了分寸，消磨了理智，混沌了行为。这时就是水之般若就可以不费吹灰之力把对方拖入水镜湖，吞噬掉对方。
　　其实是输给了自己的记忆与欲望。抵抗它其实也很简单，水之般若是透过其优美动听的歌声为催化剂，诱使人产生幻觉的。有点像人鱼晚唱，诱惑水手迷途。塞上耳朵，便可以不受其扰了。
　　顾相臣深深吸了一口气，马上，自己就永远都是顾相臣了。
　　顾相臣凑到七的身边，笑眯眯的样子很欠扁，袁七瞅着他，突然主动的上前，吻在他额头上。软软的触觉，顾相臣呆了，天边已经将近大亮，在不走就得变回小屁孩的模样了。
　　顾相臣用了个回返术，消失了。
　　这算什么呢？袁七想，怎么每次都觉得刚见到逝尘马上就有分开了，时间过得真快。袁七笑，笑容温暖。这就是被人喜欢惦念的感觉么？好像真的很好呢！只是不知道自己能否有这个福气，可以像温良郁和沈莫一样最终和逝尘不离不弃，厮守在一起呢？自己真的很期待。
　　袁七想起逝尘说的话，“他奶奶个腿!这任何一样要有人敢抢，我绝对连他八辈祖宗都挖出来鞭尸！！”“哼哼！不过要是全部――这么做都太便宜他了！”，“他拿走了我的一切，我只拿回来未免太过仁慈。
　　地狱并不可怕，可怕的是从来只见过天堂。”顾相臣语气森然，“得到极乐后再一无所有，这么着儿才有意思。让他从天之骄子沦落成连他自己都鄙视的东西，不是更尽兴？”袁七吸气，逝尘真是个爱恨分明的鬼，自己的东西拿回来又有什么不对，为什么之前自己那么的不想动手，甚至看见自己的母亲都能遏制住自己的情感？他不会是对那个小孩有留恋吧？
　　袁七想起初见时的顾相臣，任性妄为却都发自真心，一掌把自己拍成内伤却满脸内疚，抱着比自己身高还高的衣物送给自己，明明讨厌丑陋的东西还能抚摸自己的脸给自己治伤，每晚紧紧的拥抱，句里行间对自己的与众不同。
　　是他伪装的太好还是他本来就是那个样子，当年到底发生了什么事？为什么他什么都记起来了，却惟独没有在记忆里见过顾相臣？
　　是的，这也是袁七迟迟没有动作的原因，他记得自己是沈夫人的儿子，记得自己才是绝天谷的少谷主，甚至记得自己的屋子，自己是被人推下水流的，却惟独不记得是谁那么做的，也不记得自己见过顾相臣这个人。
　　他的记忆是不完整的，而且缺失了最重要的那一部分，到底当年发生了什么事，为什么所有的人都不记得自己，为什么顾相臣会顶替自己的身份而没有人察觉？袁七百思不得其解。
　　顾相臣屁颠屁颠的往烈焰之谷去了，这人，真是绝了。
　　前尘今生，呵呵，这个真是个双难的选择了，要是顾相臣知道他这一去会遇到些什么，他一定会宁愿保持小孩子的样子也不愿陷在那样进退不得的境地里了。
　　顾相臣可能没有想到，在幽冥之谷的风波湖里的幻影竟然全部都是真的，那些事全部都是真真实实存在过的。这叫他情何以堪？
　　那些年少轻狂的时光原来是有另一个人陪着自己度过的，原来他曾经那么深深地爱过另一个人。那么七呢？现在自己爱的是七啊，七又有什么错？错的是他而已。
　　卡布多，七，诺雅，顾相臣这个时候的交集才刚刚开始，他们的故事才刚刚开始。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－嘿嘿，本文欢喜结局，绝不悲剧。亲们看到后来就知道了，这个误会误会的大了。
　　

第五十四章 吃饭咯
更新时间2011-3-20 17:08:48  字数：2077

　“七哥哥！”左左助个小妖怪不知道从哪里冒出来，另外一个助助左立马接腔，“我们好想你哦，七哥哥。”也是，这两小妖怪是有很久都没有出现了，要不怎么能耳根清净了这么久呢？！
　　袁七已经回到远心殿，在研究顾相臣不要的那些医书，试图在里面再找出些什么。看到他们两个，便把书给放下了。
　　左左助跑过来，拿起那本书，上看下看，左看右看，弄得人都要怀疑这孩子是不是不识字了，助助左拍在他脑壳上，“左左助，你把书拿倒了！”吐血，原来不只是不识字的问题！！
　　“啊？！”左左助疑惑的看着他，“可是倒着看也行啊，不信你看。”左左助把书递给助助左。
　　助助左看了片刻，神色古怪起来，心想少主没事研究什么呢，写小说呢吧。还蛮玄幻的。
　　袁七问：“有事么？好久没见到你两个了。”记得上次见到他们，还是那次见到沈青青的时候，之后，就再没有过这两只的消息了。
　　左左助泪眼汪汪，抓住袁七的衣角，“七哥哥，我好想你啊~~”说着还拿着袁七的衣角往自己脸上擦，这小样，可怜巴巴的。
　　“谷主夫人说，你一个人住在这里难免寂寞无聊，所以让我们两个搬过来住，嘻嘻。”左左助笑得脸上快开花了。哈哈，以后就可以天天看见美人哥哥了，而且他发现只要和美人哥哥在一起，少主的暴力倾向就会少好多哦。哈哈。不过，少主说他去炼丹去了，一时半会儿也不会出来滴！
　　袁七“是这样啊，”如果这两个搬过来，下次逝尘来找自己，不知道他们会怎么想。
　　“耶耶！助助左你快来看，这个这个！”左左助不知从哪里翻出来那本读着跟密码书的古旧书籍，向助助左招手。“这个不是哈德斯殿下么？”左左助指着那本书上酷似逝尘的人，就是那个穿黑色风衣的恶魔。
　　“笨蛋，现在该叫哈德斯陛下！幸好这里不是冥界，要不你就惨了！”助助左研究起那本书，“看着怎么跟札记似地？”助助左来回翻看了几页。
　　袁七眼光一闪，“你能看懂这上面写的什么？”
　　“当然，这是冥界特有的文字，不过写这本书的人用的人称和语气有点奇怪，”助助左回答，头却一直埋在书里，这写的是什么情况？
　　“上面写的什么？”袁七问，漫不经心的语气。
　　左左助挤进他们中间去，念出声来：“诺雅去了人界，他说我不是神，是神棍。这个孩子太苦了，是我忽略了他，直到最近我开始铲除卡布多的势力，我知道了卡布多的一个秘密，而那个秘密竟然会是诺雅。
　　我真的是想你想的发疯。我利用了诺雅，彻底的伤透了他的心，后来我想，我为了你是为了爱，可是诺雅也爱卡布多。诺雅说人类的感情很简单，很淳朴，很美好。可惜他却生在冥界。
　　我真的没有想到诺雅为了卡布多可以做到那种地步，他......”左左助还准备继续念下去，书却被助助左合上。
　　“好了，我们来这里是请七哥哥去养心殿吃饭的好不好？快走啦。谷主夫人发起火来，我们都得成烤鸭！”助助左下意识的吐了一口气，这书的语气怎么好像是哈德斯陛下的札记？
　　傻呆呆的左左助还很疑惑，“可是谁是诺雅？冥界没有这个名字吧？”不耻下问的好典范！
　　袁七被他们领着来到养心殿，绝天谷其实是一处相当于世外桃源的地方，这里是朝廷根本管不到的地界，也几乎是独立于江湖的地方。
　　唯一与外界的交集就是每年都会有锲而不舍的有心人找到这里来求医，这便是这里与外界唯一的相通之法。当然顾相臣是个例外，他总是喜欢往外面跑！
　　但是绝天谷绝对不缺少下人，光是一路上打扫庭院的，修剪花枝的，翻新房屋的，林林总总就是几十号人，一个个都各自干各自的事，很懂得规矩。
　　一进到养心殿立马有小厮上前端了盆清水伺候袁七清洗手，袁七拿了纯白色的帕子擦了擦手，继续往里走。真是这么多年，他母亲的洁癖还是一样的严重！
　　来来回回几次袁七就差没把鞋子脱下来在洗洗脚了！养心殿清一色的青色，就是为了沈青青名字里有个青字。恶趣味！
　　在穿过好几条雕栏画栋的回廊和好多间装饰精细的房间后终于来到用饭的地方。门前的两个青衣小厮，微笑着迎接袁七和左左助他们。恭敬地打开房门。
　　哇~~~居然是――室外的！！真是太吐血了，费了这么大半天功夫，在地势复杂的养心殿里七绕八绕的结果居然是室外用餐！！
　　那种夏天新雨过后洗净一切尘埃的荷叶颜色一般的桌布，只摆了五副碗筷，阳光透过琉璃定折射出七彩的绚烂的光辉，像无数道彩虹从天而降，映的桌上的饭菜更加的诱人。
　　沈夫人和顾谷主端坐在上座，正对着门口，袁七他们一进来，便齐齐的看向他们。左左助和助助左笑嘻嘻行礼，“谷主和谷主夫人好！”喊得真甜！
　　袁七也向他们二人行礼，沈夫人见到七就很高兴地样子，招呼他坐下，“客气什么，在这儿就像在自己家一样。”沈青青笑容比一千瓦的灯泡还暖和。
　　顾西凉端坐着，他是硬被他老婆拉开的，说是见见袁七，他老婆一直在跟自己絮叨这孩子怎么怎么可怜，怎么怎么坚强，而且是他儿子顾相臣第一次带回来的人，就非得要他见见。
　　顾西凉不动声色的打量着进来的青年，矫健的身材，来的时候几乎没有脚步声，武功很高。目不斜视证明他心态端正，而且那眉眼怎么看怎么眼熟，像极了一个熟悉的人。
　　看着自己的夫人如此热络的招待他，啊，是眼睛，这个叫袁七的人有着和自己夫人八分相似的眼睛！
　　左左助和助助左俩个自动的找了个位置坐下，然后就眼巴巴的瞧着谷主夫人沈青青，那表情，那神态，那动作，就是在画问号：什么时候开饭？？？
　　

第五十五章 小插曲
更新时间2011-3-21 17:09:00  字数：2065

　俩个贪吃的小妖怪，沈青青早已见怪不怪，“筒子们，开吃！！”沈青青豪爽的喊了一声，首当其冲的动了筷子。
　　这个沈青青，够豪放的，顾西凉无奈的笑笑，当初他可是被她温婉大方的样子迷得七荤八素，结果一时冲动就带来沈青青回来，结果沈青青原形毕露，事实证明冲动是魔鬼啊！
　　“来，吃。”沈青青不停地给袁七布菜，袁七的碗里很快的就满满的堆满了食物。袁七不住的道谢，夹了一筷子黄瓜给沈青青，沈青青瞪大了双眼，耶？他怎么这么多的山珍海味，山参鱼翅不夹偏偏就加了不起眼的黄瓜？
　　“你怎么知道我喜欢吃黄瓜？”沈青青问，这个事情貌似没有多少人知道吧？
　　沈青青其实是觉得喜欢黄瓜挺奇怪的，所以每次她点菜都点那些菜肴的主菜不是黄瓜而配菜是黄瓜的。然后一筷子一筷子的把黄瓜消灭掉，嘿嘿，这个事情连顾西凉都不知道。
　　“听主人说起过。”袁七把这事连到顾相臣身上，生活了这么多年应该知道自己的母亲喜欢吃什么吧。
　　“哦，是这样，臣臣说的。”沈青青幸福的笑开，心里却疑惑起来，自己那个神经大条到不行的儿子能发现自己喜欢黄瓜？还能和袁七说这事而不是跑到自己面请嘲笑嘲笑？这个事情蛮诡异的。
　　左左助和助助左塞得满嘴都是美食，腮帮子鼓得跟蟾蜍似地，就差呱呱叫两声了。顾西凉是越看袁七越觉得他的眼睛像自己的老婆，再看看沈青青对他的那个殷勤劲，满头黑线，这个袁七该不会是沈青青的私生子吧？
　　神那，要是沈青青知道自己老公这么想，绝对把他打得满地找牙！
　　顾家一直以来生活在绝天谷，世代以医术传身，所以他们根本不用学什么武功，一把毒药的问题。但是顾家的先祖多少都是会点武功的，但是顾西凉是个彻头彻尾的懒人，他一手医术惊天地泣鬼神，可是武功嘛，嘿嘿，他可是半点都不会。
　　所以经常是沈青青和他一见相左，沈青青立马武力镇压，顾西凉那个有苦说不出！谷主当得渐渐没了底气。所以绝天谷实际的老大是沈青青，哈哈。
　　顾相臣是他们顾家的例外，自从顾相臣出世以后，顾西凉就更加郁闷，这孩子在他八岁的时候就翻遍了顾家的所有医学药典，医术高的比他多好几个级别！
　　那身武功更是奇妙，都不知他是从哪里学来的那些功夫？在欣慰自己后继有人之时，顾西凉也不禁感慨真是长江后浪推前浪，一浪把他拍在沙滩上了！
　　“西凉？西凉？”沈青青推他，这人怎么跟灵魂出窍似地推他也不答应？
　　顾西凉收回心思，自己居然当众走神了！真是有点丢人啊。顾西凉定定心神，他本就生了一副冷峻的面容，如此更是不怒自威，长者风范，可惜沈青青老在后面拆他台。
　　“七问你话呢。”沈青青故意说道。一脸你真丢人的表情。
　　“什么事？”顾谷主问，那双丹凤眼瞥向袁七。
　　“七想向谷主讨教一下医术，请问世上真的有可以消除人记忆的法子么？”袁七问，与其自己挨着每本医术都找一遍，不如直接问顾谷主来的迅速和权威。
　　原来是这种小问题，顾西凉点头，“自然有，还不止一种。”
　　“那有可以篡改记忆的医术么？而且是那种可以统一把很多人的记忆都改成一样的。”这个问题真的困扰他很久了。
　　在顾相臣写的手记里虽然提过类似的事情但叙述的很模糊，只是简单的写了句“世人皆以记忆之不可重塑，殊不知移行换位，亦非天方夜谭。”就这么着一笔带过了。
　　顾西凉凝眉，这个问题倒是没有遇到过，斟酌了下字句，“这个如果只是篡改一个人的记忆也许还有可能，毕竟是有一种药物可以使人产生幻觉，但如果是集体产生幻觉就会产生误差，最后很难达到统一。
　　我想这个人力是无法办到的。”他偏头，助助左被他威严的一扫，立马打了个激灵。
　　接腔“但是如果对方是非人类，也就是像我这样的妖怪的话，用法术是可以办到的。不过据我所知，这个法术在冥界是禁术，一般级别的妖物是不允许使用的。”
　　“那什么级别的才可以？”袁七执着的问，他太渴望得到答案，以至于忘记这个话题似乎并不适合在餐桌上讨论。
　　“这个......”助助左有些犹豫，毕竟人类很少知道冥界的存在，而冥界一般也不允许透漏过多的信息给人类的。
　　“咳咳，”沈青青假意咳嗽了两声，怎么好好的一顿饭大家都开始说来道去，问东问西，大好的佳肴都摆着当展览品了？！“吃饭吧，菜凉了就不好吃了。”
　　袁七住了口，专心的往嘴里填饭，在胃里消化刚刚得到的信息，原来真的有可以篡改人记忆的方法！只是这个方法只有身份到了一定境界的妖物才能使用。
　　那这么说，顾相臣其实是只厉害的大妖怪？呵呵，这个结论有点匪夷所思了吧。
　　左左助凑到助助左耳边，小声的说道：“你觉不觉的七哥哥笑得好诡异哦？”
　　助助左白了他一眼，往他嘴里塞了一个鸡腿，“吃饭！”然后疯狂的扒饭！！
　　左左助被塞满了的嘴“唔唔。”真是助助左什么时候跟谷主夫人似地动不动都使用一下暴力。他好惨的~~
　　这顿饭虽然有这么个小插曲，但总体来说气氛还是相当融洽的，那是沈青青在那撑着，有谁有那个胆子不给她面子？
　　用完了饭，沈青青还是拉着袁七亲切的嘱咐来，嘱咐去，那敢情真比对待顾相臣还亲了！什么有时间多来找她做做，聊聊天，下下棋，比比武，逗逗鸡。汗！这个沈青青真万能！
　　袁七一一的应了，不住的点头，沈夫人看着这孩子是越看越喜欢，不住的心想要是她们家顾相臣有七十分之一的稳重体贴，安分孝顺该多好！这么好的孩子咋不是她儿子呢？！真是遗憾呐！
　　

第五十六章 我们结个伴吧
更新时间2011-3-22 17:08:17  字数：2025

　顾相臣向烈焰之谷行进，心情好的无以复加，哈哈，七也喜欢他耶，嘻嘻，七也喜欢他呐，嘿嘿，七也喜欢他耶！！
　　路上也碰到不少的妖物，不过顾相臣吃了那么多的灵珠以后，他本身就带了一种妖邪之气，而且是混和在一起的众多不同种类的，那些怪物一时之间都对他敬而远之。
　　顾相臣自顾自的高兴，也没怎么注意到怎么烈焰之谷的怪物都学乖了，一个个的都躲得他远远的了？
　　烈焰之谷没有了那些千奇百怪的妖物在那里碍眼之后，风景也是相当的不错的，特别是往烈焰之谷深处行进，那里聚集都是灵力强大的妖物，都不会有那些小杂碎出来。
　　巨大的灵力柱散发着旋紫色的空气束带，绕着柱子打着回旋，有点像喷泉，只不过喷的虚无的颜色。
　　高大的魔力植物隔三差五的散落在茵茵绿草上，鲜红的果实折射出诱人的光辉，有点像火龙果，但其实是剧毒无比的撒旦之果。
　　顾相臣走了一会便觉得百无聊赖，怎么不出来个妖怪什么的给他解解闷也行啊，烈焰之谷什么时候成为了一片净土了？！
　　“诺雅。”一个清冷的声音在顾相臣身后响起，顾相臣心道不好，怎么这么近的距离都没有发现有活物在？！凌厉的抽出冰刃匕，华丽的回身，幽蓝色的光芒耀耀其华，流失一般射向身后声音的所在。
　　顾相臣此时也看清了来人，银白色的长发，米黄色的衬衫，雪兰色的披风，面容高洁的像是最深的寒冰，一双紫色的瞳仁注视着他，手上没有任何的武器。
　　冰刃匕指在他喉间，那人却纹丝未动，安如泰山。一双眼眸定定的看着顾相臣，仿佛他不是要杀他，而是在亲近他。
　　被那种专注的眼光看着，顾相臣心中升起一种很是奇怪的感觉，那双大大水水的眼睛，好像在哪里见过。
　　“你是谁？”顾相臣问，这个人好奇怪但是却不带任何杀机，身上也没有妖物的妖气，相反的却有一种和革刺斯相近的神之气。可是他不记得冥界有这么一个人物。
　　那个人太出彩了，要是见过，他一定不会忘记的。整个人温柔的像一池春水，温润如玉，偏偏有带了丝庄重威严在骨子里，让人不敢小瞧了去。这么个特殊的角色，他应该是第一次见到。
　　“我是布兰多・卡布多。”卡布多道，声音冰凉。
　　“布兰多・卡布多？”顾相臣重复，“我不认识你。你跟着我干什么？”顾相臣收回冰刃匕，端详着卡布多，这人长得蛮不错的嘛，挺养眼的。
　　“我没有跟着你，我要去找水之般若。”卡布多知道顾相臣要去找它，他在风波湖里看到的。
　　“哦？”顾相臣嘴角勾起玩味的笑容，“这么说我们的目的一样喽！喂，我们结个伴吧，看你长得文质彬彬的，别给水之般若给吞喽。”其实顾相臣就那么一说，能走到烈焰之谷深处的人，哪个能是没本事的家伙？
　　卡布多淡笑，像春天四散飘飞的柳絮，轻柔舒缓“好。”
　　顾相臣一个人走了这么久，着实有些憋闷，而且他这个人一向喜欢外表光鲜靓丽的美丽物品，见了卡布多这么个人物，也是比较开心的，最重要的是七刚刚默认喜欢他，他真的蛮想找个人分享一下。
　　“喂，我跟你说，我去找水之般若是想杀了它，吃了它的灵珠，我就能恢复我的真身，并且保持下去，怎么样，小爷我这副皮囊还不赖吧？”顾相臣边走边道。
　　卡布多瞥了他一眼，“恩，还行。”
　　顾相臣心情好，“你猜我变回去的第一件事是什么？”
　　卡布多瞄了他一眼，“不知道。”
　　这人怎么这么无趣是吧？顾相臣决定包容一下，毕竟聊胜于无。
　　“我要去找我老婆，告诉他我爱他，然后把他拐上床。”喷血！这是和一个第一次见面的人该说的话么？顾相臣真是缺。
　　卡布多的指甲深深的嵌进肉里，表面上偏偏还什么都没有，“恭喜。”
　　“你呢？干嘛要找水之般若？”顾相臣决定还是问他问题吧，你瞧瞧他这答案，没超过三个字的！还没表情。
　　卡布多：“解除封印。”得，这次卡布多说了三个字以上的回答。
　　“什么东西？解除封印？”顾相臣感觉跟这个人说会怎么那么费劲？连猜带蒙的想，也不一定能明白，他就不能多说几个字？
　　“干你鸟事。”卡布多回答，汗，卡布多的怨念很深呐。冥界副君居然爆粗话，真是少见再少见。
　　“怪人。好了，不想说算了。小爷我今个心情好，不跟你计较。”顾相臣闲闲的道，要是换在平时，他非得劈了卡布多不行。
　　两人一时无话，都各走各的，顾相臣就纳了闷了！你说这个人怎么回事，明明是第一次见面，怎么感觉自己欠他千八百万似地，自己没招他吧？
　　真是怪人！这是顾相臣得出的结论。你说他是要去找水之般若恢复真身，走的急救算了，这个人怎么比他还急？赶着投胎呢？走路都能赶上飞了！
　　卡布多此时的心境真是五味陈杂，诺雅居然跟他说，“我要去找我老婆，告诉他我爱他，然后把他拐上床。”这种话了。诺雅，诺雅，如果你想起了一切，你还能如此淡笑风声么？
　　你还能当着我的面说你要去找一个人类么？你想起从前对你到底是幸还是不幸？革刺斯说你就是记得我，才要忘记我，诺雅，我要你亲口告诉我，为什么，当初你的选择为什么是这样的？
　　水之般若，能令人最深的欲望和记忆觉醒的生物，我就利用你让我的诺雅彻彻底底的记起我。卡布多目光坚定，银白色的发模糊了他此时的表情。
　　哈哈，七，你要等着我哦，老公我马上就能和你幸幸福福的在一起了，嘻嘻。顾相臣此时还能乐得屁颠，只是他不知道在他前面等着他的还有很长一段曲折的路呢。
　　

第五十七章 近距离怎么了？
更新时间2011-3-23 16:00:09  字数：2266

　周围的景色开始变幻起来,高大的树木渐渐的被低矮的灌木所取代,地势开始平坦。顾相臣抬头远望，果然依稀有白色的光芒在前方闪烁，应该是水光。
　　“快到了！喂！那个卡………”卡什么来着?操!他总是忘记别人的名字。
　　“你走慢点，前面就是水之般若的领地了，你倒是小心点啊！喂！喂！你到底听到我的话没有？？！！喂！”顾相臣在后面大喊。他真是郁闷了，这个什么卡到底急什么？不是耳聋吧？
　　卡不多终于停下脚步，他真是天生的贵族，就算是不说一句话冷冷的站在那里都给人耀眼的感觉。顾相臣加了一句，要是这块耀眼的大钻石，脸上的表情在丰富些就好了。
　　顾相臣跑过去拍他肩“喂！你总算是停下来了，我还以为你内急呢！”卡布多大大的又带着冰寒的眼睛注视这顾相臣，转而又看向他搭在他肩上的爪子。扭过头没搭理他。
　　“兄弟！你不会真的内急吧？”顾相臣奇怪的看着他，笑。
　　“把你爪子拿开！”卡布多甩开顾相臣，卡布多无法忍受诺雅用一种完全陌生的眼神看他，更无法忍受他用那种完全陌生的语气和自己调侃，他不明白的是诺雅在冥界明明只是远远的看了自己一眼就爱上，为什么他变成人类以后却对自己全无感觉？难道被封印的不只是记忆连同感情也一同冷却了么？
　　顾相臣在那里看着卡布多眼神变幻，不禁感慨这人不仅耳聋，还有妄想症！顾相臣单手摊开在卡布多面前，手心里躺着两枚软木塞。
　　“兄弟，你背上怎么长翅膀了？”顾相臣头转向一侧，特意看看这人是不是真聋，但是懂唇语。毕竟刚刚自己在他身后喉咙都喊破了他也没搭理自己。
　　顾相臣的恶趣味，就算是试探也不忘讽刺人的！长翅膀的是什么？是鸟。人长翅膀是什么？是鸟人！哈哈！
　　卡布多倒是很平静“我要是能再长出翅膀来，就砍了给你做红烧神翅。”
　　呦，卡布多难得幽了一默。“嗨，小爷我还以为能省了这两塞子呢。你不是聋子啊？那给你吧。反正我从小到大也没做什么亏心事，水之般若也唤醒不了什么。”顾相臣这个人就是死鸭子嘴硬。关心人家就直说，故意说的像施舍。
　　卡布多深深的看了他一眼，毫不客气的接过了来。唤醒不了什么？就算水之般若办不到，我也会让你全记起来的，诺雅。
　　烈焰之谷越往深处行进，竟然越加明媚起来。前面果然是一片巨大的湖泊，一眼望不到尽头。
　　水面上生长着泛着淡蓝色光芒的透明结晶状物质，像那种成簇的水晶。更有许多姿态曼妙水生植物，盛开的白莲，肥大厚实的叶片铺陈在水面上，好似一叶扁舟。
　　卡布多早就戴上耳塞，湖面上虽然平静安逸却弥漫着一股山雨欲来风满楼的味道。卡布多和顾相臣同时立于湖畔极目远眺。
　　“啊~~~恩~~~~”低缓轻柔的歌声从湖底传来，语调轻柔的像是二八少女坐在秋千上，伴着秋风哼唱着庭前花开复几重，岁岁年年今日看。
　　没有歌词，只有发自内心饱含魔力的低吟，声音好像回荡在耳边，每个音符都直接敲击在心尖。
　　歌声不断的传来，舒缓缠绵像是一张温柔的大网，慢慢的把人包裹进去。
　　顾相臣皱眉，这个水之般若老躲在水底也太狡猾了，他得想个办法把它引出来。
　　卡布多塞着耳朵，什么也听不见，只是静静的立在湖边像一座罗马雕塑，
　　神情悠远，目光深邃。
　　水之般若的歌声开始变得急促，音调也开始变高，那张无形的大网兜住了猎物，开始一点点的收拢，紧缩。
　　顾相臣只觉那歌声的频率竟开始和他的心跳一致！“咚！咚！咚！咚！”一声一声，猛烈的像是在耗尽生命的力量。这到底是怎么回事？顾相臣感到眼前一片模糊。
　　卡布多忧伤的看着他的诺雅陷入沉睡，诺雅，想起一切来吧，我在这里等着你醒来。
　　这里是什么地方？诺雅睁开眼睛，狭长的眼睛流光溢彩，他记得……诺雅猛地坐起来，卡布多殿下！他们在藏书馆触动了机关，引发了藏书馆的结界，自己的腿被夹住，使用的法术反噬，千钧一刻的时候，一团白光闪过，然后呢？
　　他好想见到了一对属于天使的翅膀，诺雅回想起那时的情况，在冥界怎么会有那种东西？卡布多殿下呢？是他救了自己么？
　　门适时的打开，进来的是一个身材相当健硕的男子，身上穿着战甲，目光炯炯有神，步履如风，只是见到他的表情有点不爽。诺雅也不是看谁脸色的主儿。
　　“卡布多殿下怎么样了？”诺雅劈头盖脸的问他，因为他已经认出这个男子就是连着夺得好几百届死亡骑士之称的鲁赛尔，卡布多手下的第一战将。
　　鲁赛尔那天可是亲眼看着他们的老大卡布多抱着这个少年回到晨星殿的，平时喝酒都要带上丝绸手套的卡布多竟然愿意抱着这个小鬼！真不知道这个臭小鬼有哪里好，不就是那张脸长的出众点？可是卡布多殿下身边的伊尔德不是比他更有味道么？哼！一个毛还没有张齐的小鬼！
　　他们老大这么多年清心寡欲的，怎么就找了这么个小鬼呢？啊！他不要管这么个小屁孩喊嫂子。呼，这才是重点吧！
　　不过他还不错，至少对老大还漫关心的，醒来第一个问的就是他老大怎么样了，算他还有点良心。
　　鲁赛尔冷哼一声，“我老大当然没事，你还是他抱回来的。”其实鲁赛尔这么不爽的愿意还有另一个，他本来以为他老大终于原谅他了，特意把他从冰寒之谷叫回来，没想到居然让他当靶子。
　　对！没错，就是当眼前这个臭小子的活靶子。没见过这小子以前，他还惴惴不安的以为他老大找了个人替代他呢。但是在见到这个小子的皮囊以后，他就把这件事归到他老大动了凡心，要讨好他的小情人。没办法，谁让诺雅的那张脸实在是和他的武力看起来不成正比呢！
　　“你是鲁赛尔？”诺雅说，“上次在死亡舞蹈的会场远距离见过你，打得很漂亮。现在近距离看你，呵呵。”诺雅上下打量着鲁赛尔，眼里带着狡黠的笑意，像只吊人胃口的小狐狸。
　　鲁赛尔听到他前半句夸自己，就接着问，“近距离怎么了？”

　　

第五十八章 鲁塞尔的下马威
更新时间2011-3-24 17:08:54  字数：2174

　诺雅从床上下来，捏着鲁赛尔强壮的手臂，“果然很想黑猩猩，哈哈，头脑简单四肢发达。”诺雅调侃，“你说，凭着一身蛮力当上死亡骑士，不是蛮牛是什么？恩？”
　　鲁赛尔怒，额上的青筋直跳，“混蛋，谁说我只有蛮力，我用一个指头结印也能把你杀个千八百遍！”事实证明，卡布多让他堆木针的时间还不够长。被这么个小孩稍稍挑逗了这么两句就火了，四肢发达，真是那啥。
　　“真的么？”诺雅挑眉，这个家伙到底是怎么成为以睿智著称的卡布多殿下的手下的，头脑未免太简单了吧。
　　难道外界传闻，鲁赛尔和伊尔德珠联璧合是指，鲁赛尔只懂蛮打，伊尔德是指挥，这么个双剑合璧法？要不他真的怀疑以前的那些漂亮仗，战术那么诡诈绝对不是眼前的这个蛮牛想的出来的。
　　“那当然。”鲁赛尔自信满满，笑话，这么个未成年的小鬼，他就是用一个初级咒术都能灭了他！
　　“鲁赛尔。”门再次被推开，进来一个男子，正是伊尔德。伊尔德与鲁赛尔几乎是完全相反的一类人。鲁赛尔粗鲁，伊尔德优雅，鲁赛尔蛮力，伊尔德巧妙，鲁赛尔大条，伊尔德缜密，总之两个人唯一的共同点就是都管卡布多叫老大。
　　“你好啊，小朋友。”伊尔德和煦的像是春天最温柔的风，鲁塞尔的见了他，立即收敛了不少。
　　诺雅看这情况便猜测这个温润如玉的人便是卡布多的另一号人物，在外界几乎不怎么露面的伊尔德，没想到居然可以见到这个具有相当的神秘色彩的神。
　　“你好，伊尔德大人。”诺雅同样有风度的向他问候。
　　“真是虚假，在伊尔德面前就装淑男了？！”鲁赛尔嘲笑。
　　诺雅淡淡的看了他一眼，笑着说“对待像伊尔德这样纯洁的像雪一样的神自然要尊敬，至于对待某些蛮牛自然要用教化的口吻”说完，还冲伊尔德点头示意。
　　鲁赛尔被他一时之间噎的说不出话来，“你你你……”一直你个不停。
　　倒是个机灵的孩子，这是伊尔德对雅的第一印象，“鲁赛尔，殿下要我来监督你完成任务。”伊尔德转而对鲁赛尔说，还一脸看戏的表情。
　　鲁赛尔的脸更绿了……
　　“小子，跟我来。”鲁赛尔满脸的不情愿，这个人把什么事都写在脸上，不过这样的人也真实淳朴的可以，至少不用一个劲的猜度他心里到底在想什么。
　　“什么任务？”诺雅问身边的伊尔德，他可不认为此时的鲁赛尔会回答他。
　　伊尔德好像什么时候都是一副温和的笑脸，“殿下要他和你对打，提高你的实战技巧。”伊尔德示意诺雅跟上去。“听说你要参加死亡舞蹈，那里可真是藏龙卧虎的地方。你小小年纪有这份志气，怪不得殿下欣赏你。”
　　是么？卡布多欣赏我？诺雅在心里回想着伊尔德的话。
　　诺雅和伊尔德跟在鲁塞尔身后,,晨星殿真是简,干净,明亮令人自然而然的清新,收起满身的戾气。
　　声穿过长长的走廊，前方有柔亮的光，原来晨星殿还有这么一条通向外界的路。鲁塞尔声音洪亮“到了！喂，小子，来亮亮本事吧！”
　　鲁塞尔腰杆挺的比直，哼！嘴利索有什么用？没有真本事的绣花枕头！鲁塞尔眼都不正眼看他，这么个未成年的小子，他半个指头有能撂倒他！
　　“我也不欺负你！”鲁塞尔把一只手臂背到身后，“我就跟你比比咒术，只用单手。”鲁塞尔放下大话。
　　伊尔德向诺雅点点头，示意没事，他知道鲁塞尔的咒术很一般，他也相信卡布多殿下看中的人不会弱到哪里去。
　　诺雅回他一个放心的微笑，蛮牛。诺雅在心里暗骂了鲁塞尔一句。诺雅恭恭敬敬向鲁塞尔行了个礼“请你多指教了。”呦？小诺雅什么时候这么懂礼貌了？
　　鲁塞尔冷哼一声表示他的不屑，然后一切在一瞬间结束！在什么情况都没有搞清楚之前鲁塞尔被冻结了！双眼瞪的大如铜铃！
　　诺雅嘴角勾起一抹轻曼的笑，“你丫个蛮牛！”诺雅道。
　　伊尔德满含深意的看着诺雅，他刚刚结印的速度快的连他都没有看清楚！卡布多殿下从哪里找到这么号人物？
　　在冥界灵力一开始是先天就有，也就是来自父母的遗传，还有就是自己的修行。眼前的这个少年顶多不过两百岁的年纪，那他的父母一定是冥界的某位神了。可是他可没有听说哪位神有年龄这么小的孩子？那他到底是谁？殿下又是怎么遇上他的？
　　“卡刹察！！”冰块破裂，现在的鲁塞尔用一个词来形容非常恰当，那就是怒发冲冠！
　　鲁塞尔一个拳头挥过来巨大的火球在他的铁拳上峥狞燃烧！呼呼做响！惊天动地！鲁塞尔平时随便动动手指头一坐山都能化作飞灰！看他这恶狠狠的架势，他想把诺雅挫骨扬灰是吧？！
　　伊尔德迅速的挡在诺雅面前，大喝一声“鲁塞尔。你忘了殿下的交待了么？！”也真亏鲁塞尔可以刹的住手！他狠狠瞪了在衣尔德身后向做鬼脸的诺雅，左手化拳，更猛烈的击向自己的右拳。
　　巨大的撞击声炸开！真是蛮牛一头啊，诺雅感慨。不过诺雅看看身前的伊尔德，这个人是他的软肋。蛮牛宁愿伤了双手也不愿伤他一根毫毛，倒是个重情谊的蛮牛。
　　“我终于知道卡布多殿下为什么派你来监督了。”诺雅用手肘轻轻地撞了一下伊尔德，“鲁塞尔发起疯来，也就你能制止他。”
　　“老前辈，您没事吧？呵呵。”诺雅在鲁塞尔面前蹲下来笑嘻嘻的瞧着他，血肉淋漓的双手。鲁塞尔的拳头在冥界可是出了名的硬，可见他用了多大的力气！
　　“小子，你是谁的孩子？”鲁塞尔仍然牛气十足。
　　“管你鸟事！你莫不是嫌你爸妈把你生的不好，想回去再重修一次吧？告诉你，我的咒术可全是我自学的，跟我爸妈可没多大关系呦！”诺雅逗他。
　　“娘的，臭小子你给老子闭嘴！”鲁塞尔吼，“老子造了哪门子的孽，殿下老远把我叫回来就是为了你？！操他大爷的！”
　　“鲁塞尔，你操谁？”一个清朗的声音如流水清匆，自他们身后传来。
　　“殿下。”
　　“卡布多殿下。”伊尔德和诺雅向卡布多行礼。
　　鲁塞尔石化，他刚才说操谁？
　　

第五十九章 时光停滞
更新时间2011-3-30 16:03:16  字数：2140

　“老大，我错了。”
　　卡布多眉眼轻笑，“诺雅，你也看到了，其实鲁塞尔没有你想象中的厉害。”
　　奇怪？诺雅看了卡布多一眼，我好像没有跟卡布多殿下提过要参加死亡舞蹈，挑战鲁塞尔吧？我只对小鬼头说过，难道那个小鬼真的是卡布多殿的孩子？不会吧？！
　　“哪里。布塞尔刚才是在谦让我呢。是不是鲁塞尔大人？”要是有个没成年的小孩，就用了一招咒术把你打趴下的时候，还端着脸满含意味的叫你大人，是不是比直接刮你一刀还憋闷？
　　鲁塞尔气结，“恩哼！”算是回答。
　　“殿下，我们什么时候开始呢？我都迫不急待的想要完成您的要求了呢！”鲁塞尔不怀好意的盯着诺雅。
　　“那就现在吧。”
　　“什么要求？”诺雅问，难道鲁塞尔从极寒之地回来竟是为了自己？命令还是卡布多殿下下的？诺雅挑眉，这个可以个好征兆。
　　“小子我们来一场真正的实战，这次我可不会再放你水了。”伊德尔不给面子的笑出声。鲁塞尔心道自己多年在伊德尔心中的光辉形象啊！就这么着被这小子给毁了！
　　“好，鲁塞尔－－大人。”诺雅拖长了声音说。
　　鲁塞尔唤出自己的武器――鬼神巨斧，泛着银光的斧面寒气逼人。鲁塞尔本就强健的身躯，配上这把巨斧真是天神的风姿，纵横百阖。
　　诺雅最为擅长的就是咒术，特别是几个禁术，使的是炉火纯青，就比如刚才制住鲁塞尔的冻结神光。但是咒术有一个缺点就是必须要念咒语，越是高级的咒术催动它的咒语也就越发的戎长。
　　诺雅咒语连个开头都才念了两句，“轰隆隆！！！”一声巨响鲁塞尔一斧子劈了下来！于鲁塞尔不过是轻挥了一下斧子的事，所造成的效果简直比五雷轰顶还震撼！亏得诺雅闪的快。
　　诺雅惊讶的看着鲁塞尔那一斧子留下来的纪念――地上焦黑一片，“嘶嘶”的往上冒着白烟，整个地面让他给劈了道深越数丈的口子，就像大地从中间裂来似的。所有的一切不过是鲁塞尔挥了一下鬼神巨斧的效果。
　　鲁塞尔得意的把巨斧往肩上一搭，好像那不是重以敌山的巨斧，而是根小竹杆，谁输谁赢一目了然。
　　要说咒术怕什么，就怕物理攻击，你一个咒术念了个头，人家一招你就直接飞升了，所以鲁塞尔真是诺雅的克星。除非鲁塞尔能站那别动，等诺雅念完，不过显然这个没那个可能了。
　　卡布多从始致终都在旁边安静的看着，若有所思。
　　诺雅倔脾气上来，右手一挥，冰蓝色的玄冰匕就出现在他手中。
　　鲁塞尔来了兴趣，“小子，要和我硬拼？哈哈！不自量力！”
　　连一边的伊德尔都不赞同的看着诺雅，鲁塞尔的蛮力绝对不是现在的诺雅比的上啊。
　　诺雅背风而立，说不出的肃杀，狭长的眼眸里流光逸彩，焰红色的发微垂遮挡了些微面容旁。
　　突然，他开始绕着鲁塞尔飞快的转圈！
　　鲁塞尔把巨斧支在地上斧子立起来正好到他的下巴，他双手交握的搭在斧柄上，下巴抵在手背上。兴致昂然的看着诺雅绕圈。
　　诺雅越跑越快很快的就只能看到一个焰红的圈，鲁塞尔不屑的声音传来，“小子，你转晕了吧？”
　　卡布多却在一旁轻笑，这个诺雅。
　　伊德尔也注意到诺雅每一步都踩的无比响亮，好像在掩盖着什么东西，也就鲁塞尔这个神经大条的笨蛋还没有发现诺雅究竟在干什么。
　　诺雅这时轻轻巧的停下，负手而立，嘴角勾起一丝微笑，“术成。”
　　被同一个咒术制住两次，鲁塞尔恐怕是头一次遇上，还是载在同一个人，手上前后不超过半天，鲁塞尔再次被冰封，眼睛瞪的比铜铃还大。
　　卡布多轻轻鼓掌，声音在此时分外的悦耳，是的，诺雅刚刚在绕圈的时候，实际上是在念咒语。
　　鲁塞尔轻敌了，被制住只是一眨眼的工夫，以鲁塞尔的实力解开这个咒术的束缚也只需要一会会。可以对于一个真正想制人于死地的对手来说，这一会会便已足够。显然最后的胜利是诺雅的。
　　只是可惜这里不是赛场，刚才也不是死亡舞蹈。诺雅太心急了，上过两次当的鲁塞尔，怎会再次失手？可怜的诺雅，三个月后的死亡舞蹈他可怎么办？
　　“做的不错。”卡布多挥手，“你们下去吧，诺雅，你过来。”伊德尔把鲁塞尔拖走，鲁塞尔悲叹“我光辉的形象啊！”只剩下诺雅和卡布多两个人。
　　“谢谢殿下给我安排的一切。”诺雅发现他每次单独面对卡布多的时候，都会很紧张。
　　“小事，你三个月以后赢不了鲁塞尔。”卡布多一针见血。
　　诺雅虽然知道这是事实，可是从卡布多嘴里说出来，还是有些不自在。“恩，我知道，殿下。”
　　“诺雅，你知道其实.......”卡布多没有继续往下说，诺雅还太小了，他不能这样。卡布多眼神一黯。
　　“什么？”诺雅看他欲言又止，像是在下什么决定。
　　“没事。”卡布多结了个印，巨大光明的光芒乍现！把他们两人包裹进去。
　　诺雅觉得双脚悬空绵软，进去到一个奇怪的空间，四周空荡荡的没有丝毫的存在感，正常的空间最起码都会感觉的到时光的流动，在这个空间里却有一种时光停滞的感觉。
　　“诺雅。”清冷的声音在他身后响起。诺雅回头，是卡布多。卡布多宝蓝色的披风像有某种看不见的物质在托浮着，缓缓波动。
　　诺雅觉得卡不多高贵的像朵白莲，像最纯粹的水晶。卡布多就是这样，与冥界的其他众神泾渭分明。周围并不黑暗而是流转着柔和的淡黄色光芒像极了布丁。
　　“这是时光停滞。”卡布多说，“这是我创造出来的空间，在这里时光是停止不前的，你可以在这里训练。外面三个月，你在这里可以呆三年，三百年。”卡布多淡淡的说。
　　卡布多修长指着旁边的一摞书“你可以看看那些书，或许对你有帮助。”卡布多坐了下来朝诺雅微笑。
　　禁术尚且要杀人一万自损七千，何况是这种让时光停滞的法术？卡布多几乎是用自己的生命在给诺雅时间，亏他能说的如此漫不经心。
　　

第六十章 晕了
更新时间2011-3-30 17:20:35  字数：2332

　卡布多宁愿损失自己的法力，也不愿让诺雅用另一种方法来获取法力，更没有让鲁塞尔放水，因为他觉得他的诺雅足够优秀，他所需要的只是时间而已。
　　卡布多静静的感觉到法力像流沙一样一点点的从自己的身体里流走，他看着专心在研究那些书本的诺雅，诺雅的侧脸很安静，专著的盯着那些书页，并不时的演练那些方法，他的整个身心都投放在里面。
　　当人专注于一件事时，时间就会过的飞快，诺雅是如此，卡布多也是，他看着诺雅忘记了时间。
　　外面鲁塞尔发现了空气中异常的能量波动，惊异的和伊尔德对视一眼，“为什么，伊德尔？殿下干吗要为了这么个不相干的小子动用时光停滞？”
　　就算殿下看上他的外貌，上了便是。反正那小子迷恋殿下，巴不得殿下这么做么吧？这样他也可以获得殿下一半的法力了，为什么要这样？
　　鲁塞尔满是不解，在他看来，卡布多不过是看中了诺雅的皮囊，一时兴起所以才会有先前把他带回来，让他和自己比试那些小插曲。可是卡布多现在的行为越来越偏离了纯粹的一时兴起。越来越奇怪了，都不像以前的卡布多殿下了。
　　“殿下不会是一时兴起吧？”
　　伊德尔淡淡的回答：“你跟了殿下多久了？什么时候见过殿下一时兴起过？殿下不是会为美丽的外表就会对别人感兴趣的，你看殿下千百万年来对什么人有过情爱？”
　　伊德尔的话淡的像一阵风散落。
　　“那你这么说，殿下是动了真格的？可是殿下千百万年来都是独身！那么多优秀的神都追求过他，他都一一拒绝。我曾经还以为他不举了。”
　　伊德尔差点吐血，瞪了鲁塞尔一下子。“亏你能想的出来！殿下外表上对情爱冷淡，其实是对情爱专一。在没有真正动心的人之前，宁愿自己一个人罢了。宁缺毋滥。”
　　伊德尔斜着眼瞥着鲁塞尔，“像你这样滥情的神，是不会理解的。”伊德尔是在讽刺鲁塞尔以前的风流债。鲁塞尔于是陷入了又一轮漫长的解释诱哄中。
　　“卡布多殿下，你看这句话是什么意思？”|诺雅拿着一本书皱着眉头问，“这上面写彼此融合，初次，弱者可得对方法力一半，次而半之，依次为之。这是什么方法？卡布多殿下？卡布多殿下！！”诺雅惊到，飞快地向卡布多的奔过去。
　　卡布多面容苍白如纸，斜靠着墙，像一朵被抽干了水分的花朵。诺雅自己不觉得，其实如果时间可以流转的话，早以过了百年。
　　卡布多虚弱的睁开眼睛，诺雅的外貌甚至也有了改变，长的更高，更匀称。原来少年圆润的脸庞有了些微楞角，那双精彩的眼眸里满是焦急。他在担心我么？卡布多想。
　　卡布多两指轻拈破除了时光停滞，接着就陷入了一个冗长的黑暗。卡布多殿，黑暗里有谁在不住的呼喊自己的名字？这个世上还有谁能用那么焦急的语气来呼喊自己？
　　卡布多觉得自己像沉入沈海的游轮，冰凉的海水逐步的让自己灭顶，那呼声像一根有形的绳索牵引着他像海面上升。
　　诺雅抱着卡布多出现在鲁塞尔和伊德尔面前，“殿下！”鲁塞尔失声，劈手准备夺过来。
　　诺雅却一闪便闪过去，戒备的看着他，伊尔德盯着诺雅的脸，到底卡布多殿下用了多久的时光停滞？久到诺雅的外貌都能发生这么大的变化。
　　如果说之前的诺雅是个少年，现在简直都是将近青年的模样，介于青涩和成熟之间，一股锐气渲泄而出，连气势都锋利的像把刚开锋的绝世好剑！
　　“你对殿下做了什么？让殿下虚弱成这样！”鲁赛尔盯着诺雅，他的灵力竟然强了这么多？这个该死的混蛋，对他们老大做了什么事？
　　“他怎么会变成这样？”诺雅问，手上却没有放松的样子。
　　鲁塞尔青筋直跳，扯着喉咙大叫。“妈的！这句话该我问你吧！你对他做了什么？”声音大的震耳欲聋。
　　“我什么都没有做。我只是在里面看书，等我回头看卡布多殿下的时候，他那时候面色苍白的好像下一刻就要消失，我不知道发生了什么。”诺雅看着怀里的卡布多，脸色透明。
　　“你个混蛋！”鲁塞尔再次失控，准备上前干一架！真是没有理智的家伙！
　　“冷静一点，鲁塞尔。”伊尔德道，并拦住他。“殿下只是消耗了过多的灵力，没有事情，会恢复的。鲁塞尔你冷静下来。”
　　伊尔德目光平和，脚步坚定的走向诺雅。“把殿下交给我，诺雅，我能给他最恰当的照顾。”伊尔德温柔的说道，尽量不刺激诺雅，这个时候的诺雅，情绪实在是不怎么稳定。
　　诺雅抱着卡布多往后退，虽然是伊尔德，可是他仍是露出不信任的眼神，鲁塞尔摔开伊尔德。“跟他费什么话！”|鲁塞尔越越欲试,鬼神巨斧泛着噬血的光。
　　诺雅也全神戒备的反瞪回去，局面一触即发。“海沛！”诺雅呼唤，空中瞬间风涌云起，云朵都不知道从哪里涌过来的。
　　鲁塞尔骂了一句“操！龙！”语气那个愤恨！
　　伊尔德也惊讶于诺雅居然能唤龙“你不能带走卡布多，你根本不知道怎么照顾他！”
　　诺雅根本不理会他们，海沛已进从云层中探出大半个身子，巨大的身子投射在地上就是一片阴影，难得伊尔德也有着急的时候“不要硬唤醒殿下，睡眠是他复原的途径。”伊尔德交代道。
　　他可不认为此时于诺雅交手是明智的选择，且不论胜负要是伤到卡布多殿下，就万万不能。何况现在的诺雅他并不能保证可以战胜，因为他如果真的和殿下做过，身上可是拥有卡布多一般的灵力，放眼冥界也没有几个可以与他匹敌。
　　“好好照顾殿下，诺雅。”伊尔德这句话说的很轻，也不知道诺雅能不能听的到，鲁塞尔要追过去，被伊尔德拦了下来。
　　诺雅抱着陷入沈睡的卡布多，跃上海沛的背，乘风而走。很快的他们变消失在天尽头。刚刚的一切好像都是镜花水月，虚幻的不真实。
　　“啪！”的一声清响，伊尔德被鲁塞尔狠狠得煽了一巴掌！“你到底想干什么？篡位么！你这个贱货！”鲁塞尔眼里喷火“伊尔德，你忘了是谁救的你？
　　你要是忘恩负意，我都不会放过你！”
　　伊尔德冷笑，但是眼里却像极了一只受伤的兽，死死的盯着鲁塞尔。
　　鲁塞尔被他的目光盯的脊背生寒自己什么时候才能该掉这冲动的毛病？鲁塞尔后悔的无以复加。“伊尔德，对不起，你知道我乱说话的毛病。”
　　伊尔德却笑了，只是笑容极冷像，极地冰雪。“原来我在你心里就是一贱人，随时会背叛殿下的贱人，好，好，真好。”
　　

第六十一章 你感觉怎么样？
更新时间2011-3-31 17:00:50  字数：2141

　诺雅带着卡布多在云层上飞腾，海沛闻到相同的气息，便回头看了看背上的卡布多。
　　“好好飞！”诺雅踹了海沛一脚，正中红心，海沛不满的朝他喷了两口热气。继续向幽冥之眼飞行。海沛的背，宽大壮阔，诺雅抱着卡布多在高高的云层里穿梭，其实飞到高层反到没有凌冽的气流。
　　诺雅垂下头纤长的手指抚过卡布多的眉眼，睡眠对他好像真的是一种休养，卡布多刚才还苍白的脸色变的红润有血色。
　　手指好像自己有意识一样，兀自在卡布多脸上流连，舞蹈。最后定格在他的唇上。
　　诺雅悻悻然收回手，他这是在做什么？那是卡布多殿下啊！他喜欢了那么多年的卡布多殿下，如今为了自己耗费法力，自己居然还敢在他昏睡的时候对他上下其手？自己也太卑鄙了吧！
　　诺雅抬手给了自己一巴掌，“打你个色胚！”海沛奇怪的回头看了自己的主人一眼，诺雅瞪回去“好好飞你的！”
　　海沛呼呼吐了两口热气，怎么看怎么像得意的笑呐！诺雅给了海沛一脚，“快点飞！”海沛笑的更欢，突然加快的飞行的速度，开始在空中玩急速快车。
　　诺雅抱好了卡布多，奇怪？诺雅惊讶的瞧着犹如流岚一般的白色迷幻气体不知从哪里冒出来，围绕在卡布多身边，那些气体仿佛有意识的钻进卡布多体内，诺雅一眨不眨的盯着卡布多的脸，确定自己没有眼花。
　　卡布多殿下变小了？那张脸是自己救过的那个小鬼？他说他叫布兰多・卡！诺雅郁闷了，到底小鬼是卡布多，还是卡布多是小鬼，还是他们自始至终都是同一个人！
　　想想自己在那个小鬼面前表现的劣迹，诺雅一个头两个大，原来，原来，啊啊啊！！！怎么会是这样？！自己好像说要娶卡布多当老婆，要让小鬼选择当小老婆还是弟弟。
　　啊啊！自己的形象啊，难道卡布多殿下全都看在眼里了？卡布多依然在沉睡，少年的容颜温和圆润。
　　海沛俯冲向下，幽冥之眼到了。
　　好温暖。卡布多在黑暗里，却一直觉得自己全身都很温暖。
　　“卡布多殿下，你为什么要骗我呢？变成小孩子，还说自己是自己的儿子。啊！为什么啊？是不是我太傻了？逗我很好玩啊？
　　唉。为什么我还觉得挺高兴的？噗！果真陷进爱情里的人都是不明智的，笨的像傻瓜一样。我早该想到啊。”耳边不断的有人在说着什么，听的不甚清楚，是谁在和我说话？
　　“我该拿你怎么办？你都知道了我的秘密，可是我对你还是一无所知，太不公平了。你说你是不是要补偿我？你摇头就是同意了。”诺雅自言自语，欺负卡布多昏睡怎么可能摇头？！这个奸诈的小诺雅！
　　“你不说话就是同意我亲你咯！”诺雅接着说道把头凑过去。
　　卡布多现在当然不可能说话啊！海沛鄙视的瞪着自己无耻的主人，不满的喷着热气，被自己的坐骑给鄙视了！诺雅那个气啊！不过这也充分的证明诺雅有多么无耻吧！恩？被自己的龙给鄙视了！哈哈！
　　诺雅不安的看了看卡布多，没有一点醒来的迹象，好了，他可以大胆的亲了。诺雅下意识的舔了下自己的唇角。
　　是谁在和自己说话？到底说了什么？卡布多努力的使自己的精神力集中，他这么做几乎是强制自己醒来了。
　　卡布多醒的时候觉得有什么在自己的唇上吸允，诺雅已经开始吻他了，这是诺雅第一次亲吻，所以根本不知道该怎么做。
　　卡布多向来洁身自好，从来没有动过这方面的念头，所以一时之间竟然没有反映过来这是发生了什么。直到诺雅试图把舌头伸进他口中的时候，他才睁开双眼。
　　诺雅的脸在自己面前无限放大，诺雅闭着双眼长长的黑色睫毛微微抖动，像两只震翅的蝴蝶。不过他这是在干什么？纯洁的卡布多，根本还没有意识到自己现在的情况。
　　诺雅一直闭着眼睛，原来这种事是真的可以无师自通的。
　　他到底是在干什么？不过好像挺舒服的。卡布多没有动，实际上他刚刚恢复也没有什么力气。
　　诺雅开始舔卡布多的牙床，一阵麻麻的感觉向四肢散来，这是怎么了？力气好像被抽干了。
　　诺雅陶醉在卡布多的味道里，居然有淡淡的清香，他是花么？如果是一定是白莲吧。诺雅眯眼，却看到卡布多眼神清明的睁着眼。
　　诺雅像被针狠狠地扎了一下退出卡布多的口腔“您，您什么时候醒的？”诺雅说话都开始打结。
　　完了！偷亲居然被发现了！那自己先前说的那些话他也都听到了？
　　“你把舌头伸进来的时候。”
　　“什么？”诺雅下意识的反问，他根本没有想到卡布多会回答他，还会这么诚实的回答他，汗呐！
　　“我那个时候醒的。”其实卡布多是很想问刚才诺雅在干什么。但是看他的脸红的像煮熟的虾子。他就觉得这件事令他困扰了吧。所以就沉默。
　　诺雅此时更是不知道该说什么好。
　　“你感觉怎么样？”卡布多终是开口，诺雅在他所创造的时光停滞的空间里待了至少百年，以至于诺雅的外貌都发生了变化。
　　卡布多是问他感觉自己灵力是否有了很大的进步？是否有什么不适应，或是身体有没有什么异常。
　　可是这个诺雅啊，显然还处于脑子短路的状态，他居然回答，“很软。”
　　“很软？”卡布多重复，这是什么状况？
　　诺雅也不想想卡布多有可能问他亲他有什么感觉么？操！傻子都没那可能不是！这个诺雅啊！
　　“您不是问我，噗。”诺雅吐了一口气，“我现在感觉很好灵力增加了很多，刚刚施展咒术的时候居然不用念咒就生效了，对了我刚才没有念咒语，只是想了一下居然生效了。殿下这是怎么回事？”诺雅终于反应过来卡不多问他的是什么。
　　卡布多不以为然“这是正常的现象，我从来都不用念咒语。还有什么别的感觉么？比如你是否能随心所欲的操控你的灵力？”
　　诺雅试着运转了一下，“好像还不是很自如。”
　　“这也是正常的，毕竟你还没有练习。”
　　晕，您都知道是正常的，还问我干什么？诺雅无语了。
　　

第六十二章 止不住的笑意
更新时间2011-4-2 19:11:40  字数：2155

　诺雅舔舔唇，墨色的眸子直直得瞧着卡布多，“卡布多殿下，我觉得你喜欢上我了。”诺雅一眨不眨的望着卡布多的眼睛。
　　卡布多的眼神幽深，面容隐讳，看不出情绪。卡布多多年居于冥界副君的位置，所谓内敛自若，隐藏自己的心思，那是卡布多职位所必需的。
　　卡布多真是有如蔚蓝的大海，表面平静却深不可测，说是深府也罢，说是阴沉也行。偏偏卡布多面容娇好俊美，倒好似如来拈花微笑了。
　　卡布多没有回答。
　　诺雅：“殿下，我不懂你，你欢乐，你悲伤，你生气，你忧愁，都把情绪深深的埋藏在你的心里，那里是个不透光密室一样，你到底是太有自信，还是害怕？”
　　卡布多抬眼审视着他，这个少年给了他不少惊喜呢，从来没有人敢这么跟他说，他卡布多害怕？！哈！真是闻所未闻。
　　诺雅接着说：“你知道么我第一次看见你的时候，是在我一百岁的生日那天，那天正好是死亡舞蹈举行的第一天，你远远的从人群中走来，周围众神每个都或多或少的拥有表情，可是你却犹如一块千年寒冰泛着光。
　　什么是冰与火，什么是光与电，在那个时候我就觉得你太隐蔽自己了，我想我可以带给你快乐。”
　　卡布多冷笑：“快乐还是悲伤都会过去，这个世界上是没有永远的快乐和悲伤，与其在以后的日子里无限的回忆，倒不如根本就不去在意不去挂念。”
　　“这样做还是活着的么？！纵使后来不如人意但是毕竟曾经拥有！卡布多殿下，你太封闭自己了。”诺雅坚持自己的观点，他每次看到卡布多都想给他快乐，可是这个神却安于自己的世界。
　　卡布多摸摸诺雅的发顶“你还小，很多事情知道是知道，不一定非要表现出来，心里才是最安全的地方。”
　　“你到底在害怕什么？卡布多殿。”诺雅扯住他的手“我只知道开心的时候要放声大笑，伤心的时候纵情哭泣，为什么要把自己藏起来？你不累么？”
　　卡布多微笑着看着诺雅感叹，真是年轻的孩子，为所欲为，无所畏惧。
　　“你不要总用这种眼神看着我，我不是孩子，不需要你来纵容，不需要你要来包容！”
　　卡布多摸摸诺雅的头，揉了揉他的发：“好了，我知道了。”
　　那个时候的诺雅确实还很年轻，他根本不知道卡布多想要的到底是什么，等到他明白的时候，他却没有机会继续。
　　卡布多只是把诺雅的话当作年少轻狂，他并不认为一个没有成年的孩子的一时妄语，会像一个承诺。哈，就算是承诺，他也没有理由相信。
　　他相信的只有他自己，所有人都会背叛，可是有一个人永远都不会背叛，那就是他自己。这便是卡布多相信的。
　　诺雅长长的舒了一口气，拿出面镜子伸到卡布多面前，“我说你是不是可以解释一下第一次你为什么要骗我呢？”光洁的镜子里清晰的映出卡布多此时的面容，少年模样的卡布多。
　　卡布多眨眨眼，镜子里的卡布多同样的眨眨眼，“你的龙不错。”卡布多叉开话题“你是怎么制服它的？”
　　诺雅一向喜欢听别人谈论他的坐骑，此时也知道卡布多不愿意在上个话题上继续，所以相当自得。“这是海沛，我一百岁生日时，我老爹送我的生日礼物。
　　那个时候还只有这么大点。”诺雅比了比，大概像个小脸盆那么大。
　　海沛不满，那是被哈德斯用法术给封了，它身为最牛的火龙，生下来就是强者无敌！怎么可能有那么弱小的时候！
　　诺雅回忆了一下，“后来更奇怪的是这家伙看见月光就长个子，吓了我一跳呢。我当时就觉得这家伙挺好！都不用喂食，晒晒月亮就得了！奇怪的龙族！”诺雅感慨。
　　“之后呢？”卡布多难得好奇了一次，因为他知道那是龙族特有的恢复方式，恢复了力量的海沛，怎么还会心甘情愿的留在诺雅身边？龙族一向傲慢不屑屈居人下。
　　“后来啊－－－－－”诺雅拖长的尾音“有一天它长到有房子那么大，居然张开血盆大口想一口把我当点心给吞咯！”
　　海沛突然急切的呼闪呼闪了它巨大的翅膀，诺雅斜睥着它“你敢给我飞一个试试！坐下来给爷好好听着！”
　　海沛泄了气的气球一样，整个巨大的身子翻了过来，舌头一伸仰躺在地上装尸体，一副我不想听，我不想听的样子。
　　“我一看这还了得，立马使了个冰寒破，这个家伙立马蔫了。”
　　“寒冰破？你打他哪了？”卡布多瞅了瞅海沛，这个龙怎么红的更厉害了？海沛是火系，冰系的法术是它的克星，可是也不至于打它一下就蔫了吧？诺雅这小子。
　　“我也不知道。好像打到它腿根那一块吧。”海沛换了个方向继续装死，丢人丢大发了。你说他怎么就摊上这么一主人？真要命！
　　卡布多看了诺雅三秒，狂笑“哈哈，你真是，哈哈，绝了。”卡布多从来没有尝试过如此放肆的笑，以前他的笑都是温和的，阴沉的，总之一句话不是真的想笑才笑的，都是假笑。
　　他止不住自己的笑意，也并不想止住。
　　“有这么好笑么？”诺雅嘟囊。
　　“哈哈，诺雅你真是－－－－”卡布多笑的上气不接下气，丝毫没有形象可言。诺雅没了声，静静的看着卡布多的笑脸，真好，卡布多殿下笑了，是因为自己。
　　“嗡嗡。”卡布多手上的紫水晶链震动起来，卡布多问：“什么事？”诺雅奇怪的看着他，这里好像只有自己一个人吧。
　　“殿下，你还好吧？”居然是伊尔德。诺雅听到伊尔德的声音从卡布多手上的链子传出来，“我刚才感受到了你强烈的情绪波动。”
　　“我很好，一会就回去。”
　　“是，殿下。”伊尔德温和的声音传来。
　　“殿下，伊尔德长的很不错，人也温柔，还这么关心你，恩恩，不错，不错，我好像在伊尔德手上看见过一个一模一样的链子，你们是那种关系么？”
　　卡布多：“哪种关系？伊尔德是我的人，怎么了？”
　　诺雅张口结舌：“那鲁塞尔呢？”
　　“鲁塞尔也是我的人，怎么了？他们都是我的下属，只不过伊尔德的情况比较特殊，他离不开我。”
　　

第六十三章 伤春悲秋
更新时间2011-4-4 8:42:23  字数：2314

　“只是下属么？”诺雅追问，回答是啊，回答是！
　　卡布多想了想：“不止吧，伊尔德是不一样的。”伊尔德更多的是他的兄弟，类似于弟弟般，不然他也不会一直照顾他，保护他。
　　诺雅这下是真的郁闷了。“殿下，如果我三个月后打败了鲁塞尔，你可以为我加冠么？”这个是诺雅期待已久的事情。
　　“到时候在说吧，我得回去了。”卡布多后面那句话不说还好，“伊尔德刚才的声音听起来不太对。死亡舞蹈见了，小诺雅。”
　　诺雅有些留恋的看着他的背影，挑眉，殿下，你一定会是我一个人的。
　　“殿下，您回来了。”伊尔德从书案中抬起头，面里透着不正常的病态苍白。他呈了本折子给卡布多，“这个凡赛城送过来的，情况很不好，哈德斯最近很不安分。
　　凡赛城回报他的势力最近调动频繁，不少力量薄弱的地方，他都派过去手下暗地驻扎，好像是专门针对我们的力量薄弱的地方。对方好像知道我们的布防似的。”
　　伊尔德的话很明显，他在怀疑他们内部有内奸，毕竟布防图这种东西只有内部的高层可以看到的。只是时间紧迫，他派出去调查的部下还没有回来禀报，所以他并没有随意下判断说我觉得有内奸。
　　他只是怀疑，等找到真凭实据后，再向卡布多禀报，这才是他的一贯风格。
　　卡布多翻了翻折子冷笑：“冥界副君他惦记这个位置早不是一天两天的事了。注意他的动向。”
　　“伊尔德，”卡布多似乎在犹豫，伊尔德抬头看他，“你过来。”伊尔德听他的话走过去，卡布多抓住伊尔德的手，感觉到伊尔德的身体震动了一下，但没有挣开他。
　　卡布多拉着他让他俯下身来卡布多凑上去吻他，伊尔德睁大了眼睛却发现卡布多的眼睛里并没有欲望，他好像一个迷茫的孩子，是的像个孩子。
　　这种表情很难在卡布多那种事事沉稳，运酬帷渥的神冥脸上看到。他好像在回忆，在模仿，卡布多侧了头，闭上了眼睛，重复着诺雅在幽冥之眼对他做的动作。
　　“伊尔德。”鲁塞尔突然推门进来，竟看到的是这副场景。鲁塞尔是向伊尔德道歉而来，他觉得他之前说伊尔德的话太刻薄，挑起了伊尔德的旧事，所以他犹犹豫豫了一下午，终于鼓足勇气来承受伊尔德的怨气也好，讽刺也罢。
　　但他断断没有想到看到会是这么一副场面“打扰你们的好事了！”自己最敬重的老大竟然和伊尔德在接吻！伊尔德我真的看错你了！
　　鲁塞尔眼神黯淡，把眼瞥向别处“我走了！”鲁塞尔把门甩的震天响，好像甩了某人的耳光！
　　伊尔德看着那扇门，垂了眼。
　　“伊尔德，我想问你刚才我做的是什么？”卡布多问他。
　　“殿下您吻了我。”
　　“吻？这就是吻？那吻代表什么？为什么会想亲吻对方呢？”卡布多想一个小学生一样请教。
　　“殿下，吻大多情况下代表喜欢，或者是欲望的需要。殿下您是想问我这些才那样做的吧？”
　　“恩，那我还有一个问题。鲁塞尔看到我们为什么生气？门他都快甩烂了？”这个鲁塞尔越来越没有规矩了。
　　“殿下以后不要在这么做了，您直接问我便好了。”
　　卡布多恩了一声“我就是想知道这样的感觉是怎样的？果然是不一样的。”和诺雅吻他的时候感觉大不相同。
　　“殿下，您不要认真，您没有发现诺雅长的很像哈德斯么？他那种脾性，眼神，斗志，都和哈德斯有十分相像。诺雅还说他在死亡舞蹈上见过您，普通冥界的臣民根本不可能清楚的看到您，我怀疑他和哈德斯有关系。”伊尔德尽心尽力的规劝，毕竟在如此微妙的局势下，不允许意外的发生。
　　“恩，我知道了。”卡布多什么时候都是这样，唉。
　　“殿下还有别的事么？”
　　“没有，你下去吧。”
　　空荡荡的走廊里，伊尔德的脚步声分外的显著，伊尔德眼皮半垂着，连眼睛都不愿用力睁开，也不知他是太累，还是无力。
　　伊尔德很恍惚，他不想想起以前的事，可是鲁塞尔一直在提醒他，不管是有意还是无意。鲁塞尔摔门前看自己的眼神伊尔德记忆犹新，那种好像看到什么肮脏下贱东西的眼神。那一刻他几欲站立不稳。
　　他一直都以为他不在乎鲁塞尔，可是今天他才知道他在乎，真是讽刺。伊尔德觉得自己无比的矛盾，无比的冲突，以前的那些事明明不是自己愿意发生的，为什么自己要承受鲁塞尔的鄙视？
　　为什么别人的过错要他来承担？这不公平！伊尔德无比的想把那些欺负过他的混蛋一个个挖出来搓骨扬灰！自己失去了法力只留下一副残破的皮囊，他变成了连一副还要靠卡布多才能维持下去的废物！
　　为什么？！为什么？！伊尔德一脚踹在自己的房门上，门只发出了一声响动，更不要说破裂了。伊尔德苦笑，他已经弱的连一扇木门都摧毁不了了。
　　可恶！可恶！伊尔德随手抓起房门口用来装饰的花瓶，狠狠的摔在门上，瓷器支离破碎的声响分外的响亮。
　　混蛋！混蛋！伊尔德把花瓶全摔了以后干脆抓起那些放置花瓶的木头支架，往门上一下下的砸！巨大的声响饱含着摧毁的味道！混蛋！伊尔德把架子也给砸碎了。
　　木门终于也是摇摇欲坠，伊尔德一脚踹开了门，鲁塞尔站在门后看着他。伊尔德怔住。随即无所谓的摆摆手，耸肩“你还没有骂够是不是？接着骂啊，随便骂啊，你就这么急着嘲笑我么？
　　那些事根本不是我愿意发生的，不是！不是啊！”伊尔德揪住鲁塞尔的衣领，情绪激动。
　　鲁塞尔从来没有见到过这样的伊尔德，那个时刻冷静，带着温柔笑意的伊尔德，尽管出身低微，卡布多却一直对他另眼相待。
　　他们从来都是最好的搭档，只是他没有想到他竟然和卡布多是那种关系，但是眼睛看到的不一定是事实，他不相信，他不相信，他要来问明白到底事情是怎么样的。
　　“伊尔德。”鲁塞尔伸出手臂轻轻的抱住他，“没事了，伊尔德，没事了。”鲁塞尔拍着他的背。
　　“对不起，是我不对。”鲁塞尔低头认错。伊尔德安静了下来，推开了鲁塞尔。
　　“我是不是很没用？我一直在给殿下和你带来麻烦。鲁塞尔，我真的好后悔，我为什么要求救？要是我那时死了，就不会这么痛苦了。”
　　“好了，伊尔德，你平时的自信都哪里去了？我那个好兄弟，好搭档，好伙伴，从来不会像个小姑娘似的伤春悲秋！”
　　伊尔德平静了下心情，朝着鲁塞尔露出个自信的笑容。有这么个兄弟真好。
　　

第六十四章 对望
更新时间2011-4-4 15:23:21  字数：2231

　怎么搞的？诺雅看着自己被烧得焦黑的双手，骂了一句“靠他奶奶的！”晕，这个烈火咒他练了有几十次，每次都烧到自己的手，忒丢人了吧！
　　诺雅看着身前，刚才还是一片巨石林立的土地，现在已经被烧得连石头渣子都不剩了，哼哼，效果还算差强人意吧。不过一直烧到自己也不是个事啊！
　　不练了，他都多少天没有合过眼了，诺雅看看自己的身上，都有想死的冲动，想他诺雅风流倜傥，一带天骄，怎么沦落到如此地步了？整个一乞丐！
　　那天自卡布多走后，诺雅就到处找厉害的魔怪决斗，连海沛都被他揪出来打了三次！他几乎是醉心在比试比试，提高提高，实战实战中，根本都没有发现自己的一身王子一样的装束，早在刀光剑影里被变成比丐帮八代长老还恐怖的破烂了。
　　不行了，他的回去整整去，还有两天就是死亡舞蹈的开幕式了，诺雅回到沉沦殿瞪来门口的守卫一眼，那两个不长眼的混蛋才认出来人是神，立马让道。
　　诺雅那个气，回到自己的房间，刚刚把外套脱下来，就听到他老爹哈德斯不确定的声音“诺雅？”
　　“哟！难得看到您老人家啊。干什么？”诺雅解衬衫的手停了下来。
　　哈德斯从上到下的打量着他，最后才问“你最近都去了哪里？”
　　诺雅挑眉：“您老人家什么时候开始关心起我的动向了？你到底想问什么？直说，我很忙。”这孩子，哪里是和自己的父亲说话的口吻，不过想想哈德斯确实也没怎么尽到身为人父的责任。
　　“你见过卡布多了，他还用了时光停滞，为你？”哈德斯那种口吻十分的不确定。
　　“关你什么事，你不是很忙么？怎么还有工夫在我这里瞎晃悠！对不起，不送了！”诺雅冷哼，他父亲想对付卡布多早不是一天两天，他可不想给卡布多殿下再带来什么困扰。
　　至于他这个老爹啊，爱怎么折腾，这么折腾去。诺雅其实对哈德斯很是不满，本来，他拉着身为天使的母亲堕落就是个错误，生下自己他更是不理不睬，成天顾着和母亲花前月下，这他也没有关系。
　　可是他最最不能容忍的是当母亲被抓回天国，他这个身为丈夫的居然是默许！他看着母亲被带走的时候哭得泪流满面都为母亲不值。
　　哈德斯起身，这个孩子是越来越嚣张了，这么快都不把他这个父亲放在眼里了。他的身上变化如此之大，绝对是卡布多留下的气息。冥界会时光停滞的可不超过三个人。
　　眼里闪过算计的光芒，卡布多怎么会为了一个不相干的外人动用如此伤身的法术。他倒要好好利用利用了，没想到，这个儿子还送了自己这么个意外的收获。
　　诺雅瞪着哈德斯一眼，心想老狐狸，你想什么我会不知道？想利用我，下辈子吧！哼。
　　死亡舞蹈如期举行，这是冥界最盛大的事宜，连当初冥王结婚都没有这么多人来参观的说。不管是什么牛马蛇神，什么妖魔鬼怪，还是冥界高高在上的众神们，都会聚集在死亡舞蹈的会场。
　　死亡舞蹈的角斗场是冥界一直引以为豪的建筑，光是那座50多米高、直径500多米的外墙都值得仔细地端详欣赏。普通人站在角斗场外都能透过这厚厚的墙壁感受到无数勇士在里面浴血拼杀。
　　冥界里氏没有太阳的，但是有冥王制造的耀星，所以此时仍是光辉照满大地。在耀星的照耀下，不断涌来的参观者秩序井然地排队鱼贯而入进入了庞然大物般的角斗场。
　　角斗场分为底层和中层和高层。如果从最高一层鸟瞰下去，这个角斗场的整个建筑就显得更为气势非凡，雄伟壮观，令人望而惊叹。
　　角斗场除巨大的规模外，更让人惊叹的地方是冥界的建筑师先进的技术，其最大的成就可谓是立柱与拱券的运用。拱券是用砖石材料，利用力学的原理建成，一种跨空载重结构，它不仅减轻了整个建筑的重量，而且使之有一种动态和向外延伸的感觉。
　　虽然现在比赛还没有开始，但是仿佛透过历史的烟尘，看到了即将在这里发生的精彩绝伦的比赛战况。这个会场可以容纳8万名观众。所以现在会场中简直可以用人头攒动来形容。
　　坐在低层的众神和贵族，坐在那里可以近距离的观看战况，场面真实血腥之极，当然官越大来的就越晚，这是千古不变的定理，不管来了多少观众，哪怕整个决斗场已经满的连个蚂蚁都塞不进去，人家领导没来所有人都得继续等着，耗着。
　　这就是特权，这就是剥削。
　　角斗场内部装饰也是华丽非常，大理石镶砌的台阶，花纹雕琢，十分考究。剧场底层还有地下室和供角斗士逗留的房间，以及安置被杀伤的竞技者的地方。
　　场下简直可以用群魔乱舞来形容，这个乱，“怎么还不过来？等死老子我了！”牛头人不满。
　　“嗨，那一届不都是这个样子，咱们等着吧，你说卡布多殿今天会来么？他上一届都没有来参加，真是的，好多年就这么一次能见到他的机会，他还没有来。”低等的猫女做桃心状。
　　“我觉得哈德斯殿也不错啊，幽默风趣，所向无敌。”另一个不知事什么的怪物说。
　　“得了吧，你忘了他上次出场毁了半个竞技场？死了多少人，简直就是屠夫！”牛头人讽刺他。
　　“哎哎，”场下开始欢呼，冥王以及两个副君过来了。
　　诺雅站在底层远远地看着那个神走来，面容冷傲，纤尘不染，卡布多穿了一身纯白色的衣服，披风是宝蓝色的，颈间带来一串紫水晶，咦？那串项链怎么那么眼熟？
　　是自己的那串，诺雅记起来了，是他们第一次见面的时候，卡布多拿走的，哈，这算是承认他了么？诺雅笑。卡布多看向他这里。
　　“卡布多殿笑了！”“天啊，他居然笑了！”“天，天，我受不了。”场下一片混乱。
　　诺雅穿过层层人群，定定的看着卡布多的笑容，两个人就这样远远的对望。
　　哈德斯看了身侧的卡布多一眼，露出个高深的眼神。盛会即将开始。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今个贼有灵感，再更一章。亲们留个言，给点意见吧。还有就是回忆快到头了，七，顾相臣要回来了。
　　

第六十五章 初赛
更新时间2011-4-5 17:09:00  字数：2078

　冥王是个老头子，须发皆白的笑面虎，这种人最让人容易放松警惕，什么时候都是笑脸迎人，可是转眼插人一刀才令人防不胜防。
　　不过他已经是冥界最大了，根本不需要在玩人了不是，但是他的任期马上就满了，人家高升了。要上天国继续奋斗去了。你说，这么个无敌老爷爷都这么拼搏，这么有干劲，年轻的一辈们，加油啊。
　　“咳咳，”冥界老大清声，开始做着每次都是千篇一律的开场白“各位冥界的精英们，我们有见面了，今年的死亡舞蹈绝对是一场无与伦比的盛事。”老年人的声音透着特有的缓慢低沉。
　　台下一片寂静，没办法，领导讲话谁敢打岔不是？诺雅一直的目光就没从卡布多身上离开过，他已经三个月都没有见过卡布多殿下，他当然要一次看个够本。
　　卡布多腰背挺的笔直，自有一种高贵不可侵犯的气势存在，他当然注意到诺雅火热的目光，可是却再也没有看向诺雅，这是在台上，有多少双眼睛看着他，他不能有一丝一毫的差错。
　　冥王那篇篇幅极长的演讲稿终于念完，“现在我宣布，第536界死亡舞蹈正式开始！”场下随即爆发出一阵阵热烈的欢呼。
　　诺雅看了卡布多最后一眼，便下到场下的地下准备室去，准备出场的事宜。
　　比赛分为好几个阶段，诺雅要参加的首先是初赛，因为人数众多，每年都会有新人参加，这场初赛便全部都是新人参加的，大概数百人聚集在一起，说白了就是打群架，最后能站着的十个选手才有资格进入下一轮。
　　每次的这个阶段总是不乏欢呼和口哨声，就像当下，诺雅？！哈德斯惊奇的看着站在一群乌起码黑的魔怪中，简直就像鹤立鸡群一般的自己的儿子。他根本不知道诺雅要来参加死亡舞蹈，他这个父亲当得可真是失职。
　　卡布多也看着诺雅呢，只是他做的比较隐蔽，眼神散漫，就像在扫视场下的众生。
　　这是整个比赛最令人热血沸腾的阶段，冥王使了个夸张的烈焰咒，整个会场的上空爆发出剧烈而炫目的熊熊烈火，震人心神。那些低等的小妖哪里见过如此的高级的咒术，爆发出阵阵的欢呼。
　　这便标志着初赛正式开始了，场面迅速的开始混乱起来，诺雅只是单纯的站在比赛场里观战，哪里不长眼的要是去挑战他，他就一招解决了，很快的便不再有人上前挑战他。
　　诺雅乐得清闲自在，就站在中间，很快的他发现战势还真不是一般的激烈。有个不错的半兽人，大喝了一声，使所有站在附近的人听到这种非人间的喊叫都吓得浑身战栗起来。
　　诺雅饶有兴趣的看着他，很快的便有另外的战士迎接他，一颗火热的岩冰弹穿进他的肩胛骨，但是他还是顽强不屈，仍挣扎着还想给敌人一击，然而他的手没有力气了，一松手，马刀掉落在地上。
　　他的对手是个神魔战士，只见他双手举起沉重的两刃刀，一直劈进那两片苍白的嘴唇中间。两刃刀打落了两只白糖般洁白的牙齿，把舌头切成了两半，刀尖从咽喉骨穿通过去，一直深深地插进了土里。这样就永远把他钉在潮湿的地上了。
　　象河边的蔓越橘般殷红的高贵的贵族的血，象泉水般向上进溅出来，染红了他的整件绣着金花的黄色战袍。这个半兽人就这么把生命留在了决斗场。
　　诺雅耸耸肩，没办法，比赛前他们都是做过保证的，把生死置之度外，比赛中的所有死伤都是自己承担的，这个世界就是这样，你强，就可以任意的欺凌比你弱的人。他早已司空见惯。
　　诺雅转了个方向继续观看，两个中级的塔坦战士相遇，穿了一身轻甲的最先下手。另一个是个独眼，他将身子轻轻一闪，就躲过了那下打击。
　　刀柄猛击在地面上，折断了，反弹力十分猛烈，长刀从轻甲战士手中失手掉下了。他没有了防御工具。
　　独眼露出狰狞的笑容，举起他的大刀，准备一下子把他砍倒。可是轻甲战士象一头豹子一样敏捷。他冲进对方的怀里，抓住对方拿刀的手。
　　这一个竭力设法保住自己的武器，另一个拚命抢夺武器。在激烈的斗争中，两个人都跌倒了，不过是独眼被压在下面。轻甲战士毫不泄气，紧紧地抱住他的敌人，咬住他的脖子，用力之猛，竟使血如喷泉，象从狮子的齿缝里喷出来一样。
　　独眼逐渐衰竭，刀从他的手里落下。轻甲战士抓起刀，满嘴血淋淋地站起来。他发出一声胜利的喊声，对着已经半死的敌手猛砍了几刀。
　　很快的加入到另一个战圈。
　　真是拼命呐，诺雅站在原地，他的方圆三米内连一滴鲜血都没有。整个一闲人！
　　这小子，鲁赛尔此时也在看台上，距离近的连诺雅脸上那种怡然自得的笑容都能看的一清二楚。看来这小子进入下一轮是轻而易举了。
　　哈德斯也在心里想，臭小子，呆站在那里干什么，不打架的男人还能叫男人么？真是！应该随便是个高级咒术把那些小虾米都灭了，才是我哈德斯的儿子！真是有暴力倾向的哈德斯啊！
　　诺雅看看身边打的已经是进入白热化的阶段，最初几百来号人如今还剩下十来个的样子，一个个的都像是从血海里游了一圈泳回来似地。
　　诺雅看的好生无聊，剩下的都是一些实力还算不错的家伙，这么打下去得到猴年马月啊，反正戏也看的差不多了。
　　诺雅终于动了，本来打的如火如荼的众人竟然齐齐的停了下来，看着一身轻松的诺雅。
　　诺雅唇角勾起一弯轻笑：“该结束了。”
　　巨大的绚烂的犹如绽放的绝世烟花，猛烈的如有决堤的万里洪水的烈火冲向场内，诺雅的微笑有如来自地狱的恶魔。烈焰像印尼海啸一样把场内所有人的惊讶，不解，迷茫全部化为灰飞。
　　烈火咒。
　　诺雅没有念冗长的咒语就发动了高级咒术－－烈火咒，场外一片死寂。久久的才有人记起要欢呼和鼓掌。
　　

第六十六章 我认输
更新时间2011-4-6 17:08:28  字数：2057

　“娘的，你瞧见没？瞧见没。”
　　“操你大爷的，我看见了，你在摇我我就散了！”
　　“那是谁，那是谁？？”
　　“他好帅了，怎么能这么厉害！！”场下无数的议论声，纷扰的赶上动物世界了。
　　诺雅临风而立，朝着坐在最近看台上的卡布多，点头示意。好一派嚣张疏狂的模样！
　　初赛就这么着在诺雅的烈火咒的焚烧中完结，所有在场的人都对这个不明身份的少年充满了好奇，冥界什么时候出来这么号厉害的人物？
　　鲁赛尔不屑，哼，不就是烈火咒么，跟谁不会似地！哈哈，那是，他根本没想到自己多大，怎么好意思和诺雅这个还没成年的小孩比起来了。再说，诺雅可是没有念咒语的。真是期待他们遇上，鲁赛尔怎么收场了。
　　冥王也对这个来历不明的小子分外的感兴趣，用他的烈火咒，用的这么好，这么流利，恩？好小子。
　　诺雅夺得头筹，成为唯一的得胜者，没办法，烈火焚天灭地都不成问题，更何况是那些血肉之躯？
　　马上开始下一轮的复赛，复赛就复杂了些，因为实力强大的人物都直接在终端等着通过复赛的人挑战，所以参加复赛的人都是上一届死亡舞蹈没有挑战成功的那些。
　　人数并不是很多，大概几十个，有高级战士，半妖，还有神魔人。诺雅大概看了看，都是些边角料，当然那是对于他来说的。那些人随便放到冥界的哪个角落里，都是不错的水平。
　　角斗场相当的大，所以一般是一场比赛同时上去十组人，同时比赛，胜出的五人决出一人。
　　有了诺雅那场毁天般凶猛的大火后，台下的观众便兴致缺缺，就等着诺雅的再度亮相呢。
　　谁曾想诺雅居然是最后一波，众人等啊等，盼啊盼，终于到他上场，和他比赛的那九个人身手不差，把诺雅团团围在中间。
　　诺雅颇有兴趣的和他们对视。
　　高级战士朝他对面的神魔人悲壮的点点头，那边的半妖同样比了个向下的手势。于是乎九个人同时点头，彼此你看看我，我看看你。点头。
　　晕，这是点头大赛还是怎么的？倒是出手啊？诺雅一丝杀气都感觉不到，这帮人难道是想？
　　“我认输。”
　　“我认输。”
　　“我也认输。”那九个人纷纷认输。还没比呢？！
　　台下一片骂街声，这是什么状况？怎毛能这样呢？一群胆小怕事的家伙！
　　那九个人回头土脸的下去了，你以为他们想啊，跟这种怪胎比，能活才怪？他们才不要这么早就把命给交代在这里。
　　没劲！诺雅撇嘴。其他的几个进入复赛的人都在暗自庆幸幸好没有跟诺雅分在同一组。呼呼，太幸运了。
　　“今年的比赛进行的很快啊。”冥王感叹了一句，指着诺雅，“谁知道那小子是什么来头？很有前途啊。”冥王仔细看看诺雅的脸，有瞅瞅身边的哈德斯，真有几分相像呢！
　　哈德斯赶紧接话“属下也不知道，大概是新生的新一届妖魔吧。”胡说，诺雅身上哪有一丝妖气！
　　他在故意遮掩什么？伊尔德深究，诺雅和哈德斯一定有关系，卡布多倒是没有关注他们两人的谈话，他的目光一直落在诺雅的身上。
　　鲁塞尔百无聊赖的坐在那里看别人比赛，等的老子我郁闷死了。鲁赛尔愤愤想。在底下摩拳擦掌，诺雅，看我一会怎么收拾你。
　　诺雅此时待在决斗场的底层的地下休息室，闲闲的靠着墙，虽说打了两场比赛，可是他半点都不觉得累，连热身都算不上的强度。
　　“给你。”一个弱弱的声音在诺雅身前响起，诺雅睁开眼，是个小朋友，手里端着辈冰水，眼睛大大的，看起来好可爱的样子。
　　诺雅没什么兴趣，根本没有伸手去接，他知道在比赛场下是不能随便接受陌生人看起来像是好意的东西。他可有自知之明，现在不知有多少人想让他退出比赛呢。
　　虽然看起来是个很无害的小朋友，但是往往越是无害的外表下就越是凶残的真相。
　　“是一个穿纯白色衣服，宝蓝色披风的漂亮的大哥哥给你的哦，他说，他叫布兰多・卡”那个小孩说的奶声奶气。“他说要给一个红头发，看起来不会理人的哥哥。”
　　诺雅伸手接过杯子，“好了，收到。”诺雅拿眼横他，“你可以走了吧。”
　　“真是个不可爱的哥哥，小诺雅。”小孩屁颠屁颠的走了，休息室里的其他人都或多或少的往他们这里看。诺雅一一毫不客气的瞪回去。
　　布兰多・卡这个名字是只有卡布多和诺雅知道的名字，诺雅看着杯子里的浮冰，晶莹剔透，水泛着蓝色，像极了卡布多的披风。
　　诺雅扬头一饮而尽，既然是卡布多的心意，他当然要给个面子喝下去。
　　“谁是诺雅？”一个管事的神魔人在门口喊，看到诺雅走过来，露出恍然大悟的表情，“比赛快开始，你对战鲁赛尔大人。”
　　诺雅倨傲的点了下头。往角斗场走。
　　身后，刚才那个小朋友被堵在阴暗的墙角，一个高级战士凶狠狠的问他：“他喝下去了么？！”
　　小朋友吓得点点头，“他全喝了。你在里面加了什么？”那确实是卡布多送给诺雅的冰水，只是半途被人拦了下来，这个高级战士就是复赛和诺雅一组的。
　　本来凭他的实力是可以进入决赛的，可是谁曾想居然分到了和这个不知道从哪里冒出来的小子一组。害的他白白失去了一次扬名立万的机会！下点料给他不算过分。
　　“问那么多干什么？滚吧！”高级战士冷笑，切，也就会吓唬小孩子。
　　那小朋友弱弱的走了，心想真是个坏人，一点都没有那个纯白色衣服的大哥哥温柔，讨厌他。
　　角斗场上人头攒动，看见诺雅上场来都一个个的兴奋好多。鲁赛尔也从看台上下来，人群中瞬间安静了不少。
　　谁都知道死亡骑士在鲁塞尔手中攥了n年了，这个没见过的小鬼虽然厉害，可是也比不是死亡骑士鲁赛尔吧？
　　战势，扑朔迷离。
　　

第六十七章 他怎么可以输？
更新时间2011-4-7 17:08:02  字数：2011

　“鲁赛尔大人，我们又见面了啊！”诺雅笑嘻嘻的，做着恭谨的样子“人家等你好久了泥。”诺雅故意尖着嗓子说道，恶心的就是你，哈哈。
　　鲁塞尔把巨斧扛在肩头，健壮的肌肉好到爆，其实仔细看看鲁赛尔还是很有男人味的嘛。相比之下，诺雅就显得有些单薄了。
　　诺雅混不在意，靠，有肌肉算什么，又不是卖肉的。
　　“我一定把你打得连你爹都认不出来！臭小子！”鲁赛尔就差没用眼睛出气了，眼高于顶，盲目自信。
　　“噗－－－”看台上的哈德斯一口茶水全吐出来了，就差没上去给鲁赛尔两脚，感这么嚣张的欺负他儿子，晕，要欺负也得是自己欺负。
　　“废话少说吧，来，鲁赛尔，小爷我陪你玩玩吧。”诺雅轻佻的笑，真是不知道他对着鲁赛尔那张剑拔弓张的脸怎么轻佻的起来。
　　诺雅唤出长刀，泛着冰寒色蓝光的刀身，粼粼中喧腾着嗜血的气息，诺雅侧身而立，单手拿着长刀指着鲁塞尔，“哈哈，你可不要给卡布多殿丢人啊，鲁赛尔大人。”
　　诺雅用一个先声夺人的姿势冲向对方。决斗的行家都知道，只有高手才敢把手腕提得比刀尖高，行话叫做“抢上风”。这个进退裕如的架式说明对手是个第一流的决斗家。
　　诺雅的手劲象钢铁一样有力，韧性象钢丝弹簧。鲁塞尔用的是巨斧子，重约千斤的东西，鲁赛尔玩起来却像长刀一样轻巧。
　　诺雅目光炯炯，比两人的刀光还亮，他把每一个攻势都挡回去了，态度的镇定不亚于练武场中穿着护胸甲的教师。
　　两个这样勇猛的敌手对垒，有些情形颇象民间的那种恶斗，所谓“摔跤”。胜负往往取决于一个落空的动作或者计算的错误，机会来的时候象闪电一般短促，全靠你不假思索的利用。
　　厮杀过程中必有一个时间，双方集中精神打量敌人，动作非常慢，非常谨慎，仿佛谁都不愿交锋，当事人觉得这段时间很长，旁观者觉得极短，而内行人都知道这是最吃紧的关头，跟着来的就是迅速的决战。
　　这个诺雅，卡布多一边专心的看着他和鲁赛尔的决斗，一边想，诺雅实在是太自负了，单纯的和鲁赛尔比起武力来了，他难道不知道，如果双方一样狠辣。
　　输的只能是力量最先耗尽的那个吗？鲁赛尔的蛮力和持久怎么是他这么个没成年的少年人比得上的。真是任性。
　　鲁赛尔好久没有打的这么畅快淋漓过，手里的巨斧舞动的更加频繁，没想到这个看起来弱的很的小子居然在力量上一时丝毫不输给他，想想就是令人热血沸腾的事！
　　反观诺雅，倒一直是冷冰冰的样子，他的表情一直像个局外人，冷静的看着自己的身体和鲁赛尔对决，灵魂却在远远的高空分析着什么图谋。
　　不好，不好。鲁塞尔一时到的时候，强大的冲击波已经到来。诺雅居然能在和他打斗的同时使用咒术，手里的巨斧居然一时脱手，飞出好远。这个时候诺雅本应该乘机跟上，狠狠的给与鲁赛尔一击才是。
　　可是诺雅居然停下了脚步，整个人站的笔直，虽然站在同等的高度但是总感觉，他在俯视鲁塞尔。
　　“捡起来，我不杀赤手空拳的敌人。”这一着真是毒辣透了。一个人如此大方，明明表示他武艺超群，旁观者都觉得这是诺雅使的最厉害的计策。
　　果然，鲁赛尔重新站定位置的当口，心里乱了，而对方又摆出那个居高临下，一面防卫一面进攻的架式。
　　鲁赛尔急于争回面子，想用冒险的行动取胜，他顾不得再防卫，两手并在一起握着巨斧，发疯似的往诺雅直砍过去，打算一下子结果诺雅的性命，不料反而断送了自己。
　　诺雅仍是没有笑，冷静，冷静，此刻的诺雅简直比寒冰还要淡定，他从比赛正式开始以后便再没有笑过。他实在是看中这场比赛。他要卡布多的眼里有自己的身影。
　　卡布多和台上的观众都紧紧的跟随着诺雅，诺雅自己不知道，但是台下的观众看得清清楚楚的，那样专注而镇定的诺雅，可以让人忘记了呼吸。
　　诺雅。卡布多轻笑。
　　诺雅闪过鲁赛尔的那一击，长刀一横。“我不能杀你。”诺雅的长刀架在鲁赛尔的脖颈上，诺雅冷冷的说道。“我赢了。”
　　决斗就以这个凶恶的回合结束，时间是九分钟。
　　鲁赛尔凶狠的瞪着诺雅，好像斗兽。“我还没有认输，小子。”
　　诺雅移开长刀，“那我就再赢你一次。”说着倒退了三步。隔开了与鲁赛尔的距离。
　　台下有个人影焦急不安，怎么搞的，药效怎么发挥的这么慢？原来是给诺雅下药的高级战士。
　　哈哈，起效果了，那个卑鄙小人看到诺雅一个不支被鲁赛尔砍了一斧子。
　　“啊？！”“啊啊！！他受伤了。”台下开始爆发出阵阵不可思议的声音。
　　诺雅捂住腹部，那里突然的绞痛让他在攻击的时候没了力气。这绝对不是正常的绞痛！是谁？卡布多殿？诺雅想起那杯冰水，不会的，卡布多殿不会那么做的。
　　鲁赛尔得了机会一下子挥府过来，诺雅拼了全力闪过，可恶，浑身的力气好像被抽干了似地！
　　鲁赛尔一斧子劈断了诺雅的长刀，鲁赛尔站在诺雅身前，“我不和没有武器的敌人战斗。”鲁赛尔把诺雅的话原封不动的送还了回来。
　　诺雅腹部的疼痛更加剧烈起来，他冷笑。“你真够卑鄙的！小人！”诺雅想到水是卡布多送的，鲁赛尔要是从中动了手脚也是十分简单的。他想不出来，在这件事上还有别的得益者。
　　“打不过就骂街可是泼妇才干的事哟！”鲁赛尔回他。“小子，认输吧。”
　　诺雅睚眦欲裂，双目血红，焰红色的发挡住了部分的脸。“我不会输。”
　　他怎么可以输？他绝对不会输。
　　

第六十八 明灭反噬
更新时间2011-4-8 17:08:26  字数：2200

　诺雅用那种说不上是斗志，说不上是敌视的目光看着鲁塞尔，他一字一顿的说道：“我一定不会输，鲁塞尔。”鲁塞尔被他的那种眼神看着莫名的脊背生寒。
　　腹中的绞痛让他的行动能力慢上了好多，诺雅眯起一只眼睛
　　该死的！！又是烈火咒！鲁塞尔闪开那凶猛似千里长洪的火焰。
　　诺雅干脆坐在地上一个接一个的烈火咒扔过去，根本不给鲁塞尔喘息的机会，鲁塞尔被他炸的渐渐的退出了肉搏的范围。场下的观众们能看到的就是一大片的火海，偶尔鲁塞尔拿他的巨斧劈开火海，观众们才能看到场内的情况。
　　这么下去决斗场都被烧焦了。诺雅用了明灭之术。他疯了么？
　　“天上的那是什么?好可怕！”
　　“怎么一下子天黑了？”场下乱轰轰的炸开。
　　他这么做会死多少人？冥王站了起来，这是冥界禁用已久的咒术－－－明灭。其破坏力之大足以摧毁整个决斗场！诺雅现在根本不是在决斗，而是在毁灭在杀戮！不能让他这么干！
　　保护八万观众和阻止一个诺雅比起来，哪个能更快的达到目的一目了然。卡布多跟着冥王站了起来，挡在冥王前面，他知道冥王发起怒来是什么后果。
　　场上的观众们开始恐慌。冥王浑厚的声音传遍了决斗场的每个角落。“大家不要惊慌，回到自己的座位上去，没有任何危险会发生。”笑话！这种氛围不会死！鬼才信！
　　会场更加混乱，在场下和诺雅对战的鲁塞尔更是身临其境的体会着死亡的威胁。在战场上，他不是没有遇见过厉害的对手，可是他从没有遇见过如此拼命的对手！他这么做即使赢了也是会受到严重的惩罚的。
　　自己签过生死状没有关系，可是台下坐的几万群众都是无辜的观众！在冥界无故杀死上万生灵是要受到生不如死的折磨的。“诺雅你疯了么？”鲁塞尔大喊。
　　诺雅这个时候已经被疼痛和咒术的反噬弄的神智模糊，他反问：“你怕了语气？”甚是不屑。“我说过，我一定不会输。”
　　哈德斯若有所思的盯着挡在冥王面前的卡布多，更加证实了自己的猜想。
　　“鲁塞尔，你快认输！”伊尔德此时也急了，照诺雅这种架式，离他最近的鲁塞尔是最危险的，阻止他啊！这是全部人的心声。
　　现在要诺雅停止无异于摧毁他，禁术的反噬会扩大十倍回到他身上。可是不阻止他，死的就是在场的几万观众！
　　“鲁塞尔，你回来！”卡布多对着场中的鲁塞尔说“我命令你。回来！”鲁塞尔知道中途退场就意味着自动认输，可是那是卡布多的命令。鲁塞尔离场随及卡布多冷清的声音传便全场：“大家安静，我会阻止他，保护你们的。”
　　观众们彼此你看看我，我看看你，本来已经站起来准备逃跑却都开始犹豫起来，有人开始站出来：“我相信卡布多殿下！”立马就有人附和“我也相信卡布多殿下。”
　　哈德斯怎么能放任民心尽落卡布多之手？他也开始安抚民众：“大家放心，一定不会有危险的。我哈德斯一定保障大家的安全！”民众自然更加安心。
　　卡布多看了哈德斯一眼“我们联手吧。”卡布多伸出手去，确实凭他自己的力量有些吃力。可是哈德斯握住他的手后，却用只有他们两个才能听到的声音“我只是声援，做做样子，这也够朋友了吧，伟大的卡布多殿下。”
　　现在这种情况下，卡布多总不能告诉底下的观众哈德斯只是声援吧？哈德斯得意的笑，这个奸诈的小人！
　　哈德斯先一步作出正在实施法术的样子，卡布多要是一个人施展防御法罩灵力的耗损倒在其次，要是哈德斯乘机偷袭他，他才真是山穷水尽。鲁塞尔站到哈德斯身后，而伊尔德则挡在卡布多和哈德斯之间。局势千均一发！
　　诺雅模糊之间听到了他老爹和卡布多话，诺雅嘲讽的笑，什么时候他老爹这么有正义感了？诺雅最后看了站在看台的卡布多一眼，卡布多宝蓝色的披风在他手上释放的巨大灵力冲击下，猎猎而舞，银百色的长发四散飞扬，像凌厉的风，快意的雨。
　　虽然离的远，但诺雅甚至能清楚的看到那双如深秋潭水般幽黑的眼睛以及那双眼睛里深深的关切。好了，有这些便足够了。诺雅想。
　　卡布多殿下的眼里有了他，这便足够了。他最后的朝卡布多凝视，微笑，再见了。他仿佛在说。卡布多有一种不安的感觉笼罩在心头。
　　漫天的火焰开始有意志般凝聚，隆隆巨响，滚滚惊雷，火龙突然反噬冲向诺雅，他居然强行停止了咒术明灭！十倍力量的反噬！
　　在场的全部观众都惊呆了！巨大的火龙吞噬了诺雅，很快的，天空里聚集的大片乌云散去，耀月石的光辉照耀整个决斗场，场地里焦黑一片。终于哈德斯变了颜色，诺雅毕竟是他的儿子。
　　众人都睁大了眼睛往场上看，可是哪里还有那个红发少年的身影？烧的连渣子都不剩了一声！
　　龙吟一声惊天啸，天空上一片巨大的阴影投射下来，有人惊叫出声“是龙！火龙！”今天真是太意外了，不仅种种异像频发，鲁塞尔落败，禁术明灭重现，刚刚更是生死悬于一线。
　　海沛飞回赛场，它的背上趴着一个人，焰红色的发眩目的比骄阳还要光辉，在看清那人是谁后，每个人都先是露出惊恐的表情，然后开始站起来，鼓掌，欢呼！
　　“谢谢你，海沛。”诺雅摸摸海沛的脖颈，“没有你，我就交代了。真他妈的险！”
　　卡布多站在看台上，诺雅向他挥手“卡布多殿下，我赢了，你可以为我加冠么？”少年快乐的声音传遍整个决斗场，雀跃欣喜。所有人都看着看台上的卡布多。
　　只见下一个瞬间，卡布多便出现在诺雅近旁，“今天我满三百岁，卡布多殿下你可以为我加冠么？”诺雅又说了一次。其实加冠便是冥界的成人礼了，成人礼自是要做些与众不同的事。
　　卡布多还从来没有为任何一个人进行过成人礼，这是冥界所有人都知道的事实，因为成人礼要交颈而眠。
　　底下的观众们都禀足了呼吸，这个少年实在是带给他们太多的奇迹，所以他们都在期待卡布多将如何回答。
　　“好。”一个清冷的声音响起，却犹如一道惊雷炸开在决斗场。哈里路亚。
　　

第六十九章 谁上谁下
更新时间2011-4-9 8:47:59  字数：2284

　诺雅这个名字一夜之间传遍了冥界的各个角落,所有人都对这个来路神秘的少年充满好奇,更令人轰动的是向来清高的冥界副君卡布多居然同意为他进行成人礼！这是多么大的殊荣！这是多少人求而不得的梦想！
　　因为据传卡布多从来没有过情人，也就是说卡布多是完全没有经历过人事的处子，这么说很搞笑，但确实是实事，只是冥界最离奇的成人礼了。
　　倒也说不准，毕竟卡布多从一开始到冥界的时候就是成人的样子，他到底有没有经过成人礼，至今都是个谜。不过卡布多要真是一块白纸，那真是叫诺雅拣了个大便宜，他可以得到卡布多灵力的一半。
　　他本来便已经强到变态，这么一来他岂不是除了冥王与副君外最强大的存在？
　　“殿下和那个小鬼在里面……”鲁塞尔满脸失了宝物的痛心疾首样.伊尔德点头。“走了。”说着拽住他的袖子拉走了他“难不成你还要在这里听墙角？”
　　“可是，可是……”鲁塞尔最后也没可是个什么出来。
　　“卡布多殿下，你后悔了？”诺雅问他。卡布多从一开始就坐在那里，不说话也不动，也不知道他到底在想些什么。
　　卡布多走过来抱起诺雅，压在床上亲吻他的眼睛，一点点的吻着诺雅的眼角，仿佛那是最美味的冰淇淋。诺雅突然想起交颈而欢四个字。
　　他伸手抱住了身上的卡布多，诺雅想这个人终于是他的了。
　　美丽的百合车在暗夜里绽放散发出柔和的光辉，晚风轻唱冥，河流弹出轻灵的曲调，到底是谁在远方思念，是谁在月下低吟，那晚的耀月石分外的皎洁，清亮。
　　身下的少年死死的抓紧床单，豆大的汗珠顺着他的侧脸蜿蜒流下，看的出来他很痛苦但是在尽力忍耐。肩膀上被鲁塞尔的巨斧砍的伤口还留有鲜红的口子。
　　“你继续。”诺雅感到卡布多停了下来，便咬牙出声。卡布多抱住诺雅“我们不做了，好不好？”诺雅摇头。老子我都躺下来任你施为了。你居然不做了！
　　“你来吧。”卡布多翻了个身，诺雅吞吞口水，卡布多容颜精致泰然自若，修长的身子美的像副画。
　　晕乎，这是诺雅进行的时候的感觉。事后还是这两字－－晕乎。他根本不知道到底自己做了什么？简直太不真实了！晕乎乎－－啊啊啊！！这么美好，这么重要，这么具有纪念价值的时刻，他居然晕乎乎的过去了。他对自己的记忆力无语了！
　　看着身边还在熟睡的卡布多，诺雅都想撞豆腐，难道他要对卡布多说：“我会对你负责的。”晕！先不说卡布多殿不用他负责，单是这个口他要怎么来说？！是自己的成人礼，结果怎么变成这样？
　　你相信一见钟情么？是的，诺雅对卡布多就是这样，他心心念念这么久的人终于属于自己。简直虚幻的像场不真实的梦境。诺雅躺着看着近在咫尺的卡布多，觉得一切真美好，卡布多就在这个时候醒了过来。
　　黑黑大大有如秋水一般的眼睛投射在诺雅身上，“早上好。”刚刚苏醒的卡布多带着庸懒说道，一点不同于平时的清冷，很诱人。
　　诺雅也道“早上好，卡卡。”这是卡布多那次变成少年模样，诺雅给他起的昵称.
　　“殿下！殿下！”鲁塞尔个煞风景的混蛋！一大早就在门外喉打破了了一室宁静！卡布多起身开始穿衣服，诺雅在心里徘腹：鲁塞尔看我以后怎么收拾你！哼哼！敢这么这破坏爷爷的好事！
　　一边向卡布多的方向瞄：身材真好的说。卡布多出去之前问了一句：“你能等我回来么？我想带你去个地方。”诺雅挑眉，神情自若，实际上紧张的要发疯。关门的声音传来轻轻的一声，诺雅抓起枕头按在自己的脑袋上，把自己埋在厚厚的床铺中。
　　他奶奶的腿！不是在做梦吧！
　　“什么事？”
　　“殿下，您忘了么？今天是冥王殿下离任的日子，按规定您应该要去送行，时间快到您该准备了，而且，哈德斯……”鲁塞尔把后面的话吞回了口中,有些事不用说的那么明白。
　　“殿下，您昨夜过的怎么样？“鲁塞尔这个没大脑！没常识！少根筋的家伙问卡布多。
　　卡布多神色没变“有点疼，其他的我不记得了。“
　　鲁塞尔想吐血：疼？他看着卡布多离去的背影，石化……
　　“我走了以后,冥界就是你们的天下了。”前任冥王笑眯眯的说。他拍拍卡布多的肩膀又拍拍哈德斯的背。“你们兄弟要和谐相处。”
　　哈哈，这个老狐狸，他们两不斗的天翻地覆，血雨腥风就不错了，还和谐相处？这不是莫大的玩笑麽？自然，两个副君难得的异口同声，彼此之间互看一眼，暗流汹涌。
　　冥界的军队三分之一掌握在上一任冥王手中，三分之一掌握在卡布多手上，剩下的大部分在哈德斯手上，其余的都散在的分布在各个贵族手中。冥王这么一离任就带出了最大的一个问题：就是他手下的军权归属问题。当然无疑的，谁得到了那三分之一军对控制权，谁便拥有了最大的胜算。可是冥王这个老狐狸谁都不想得罪，毕竟以后说不准有什么事要下届冥王帮忙，多条路，多多少方便呢！
　　所以他这个老油条，居然找了个冠冕唐煌的理由，把他的部队平均分给他们二人，真是不挑起争端不善罢甘休。
　　要是他把军队全部分给某一个人，便什么悬念都没有了，可是他这么做，无疑是在暗示什么：你瞧瞧你们，现在势均力敌，下一界冥王又一定在你们两中诞生，你们看着办吧。操！他不就是这么个意思么？
　　送走了上一界冥王，两个副君自然不用在滔光养晦隐藏自己的意图，现在还有什么需要隐藏？两个副君彼此都心知肚明，“卡布多殿下咱们后会有期吧。我顺便说一句，祝你得到个好情人啊。希望你们百年好合，长长久久啊。”
　　“不劳你费心，我可不会像某些人弄到半路，把自己的老婆给弄丢。哈德斯，也祝你早日找回真爱呐。我们后会有期了。”
　　“自然，自然，我可是期待的很呢。”哈德斯看着卡布多的背影道。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－读者不要打我，看到后面就知道，诺雅和顾相臣是不一样的，大家不要划等号哦，顾相臣是被冤枉的，他对七很忠诚。
　　

第七十章
更新时间2011-4-10 17:08:43  字数：2221

　“诺雅，我想和你谈谈。“伊尔德在门外道，诺雅正在里面百无聊赖着呢，正好来了个人给自己解闷，诺雅拉开门，伊尔德从上到下的打量他”我们去后厅吧，这里说话不方便，有些关于卡布多殿下的事我想告诉你。“
　　诺雅跟着他来到后厅，晨星殿光洁的大理石倒映出诺雅的身影，这是我？诺雅看着那倒影，怎么一夜之间变了这么多？这就是成人后的变化了么？
　　“你要跟我说什么？“伊尔德诺雅看看四周，简直就是秘不透风的密室。伊尔德到底想做什么？
　　“卡布多殿下本来并不属于冥界，他是堕天使。“伊尔德平静的叙述。诺雅并不吃惊，他早就觉察出卡布多的气息与冥界格格不入。并且在藏书馆模糊中看到的是一双天使的翅膀。
　　伊尔德顿了一顿：“我是巫卜之族，”诺雅吃了一惊，那个传说中具有预知未来能力的巫卜之族！“可是你们不是被灭族了么？”
　　“早年我们的族人确实遭遇到一场大屠杀，而我是唯一活下来的。”那断血腥屈辱的日子他不欲再提“是卡布多殿下救了我，所以我的命是属于殿下的。”
　　“我曾经为殿下卜过一卦，卦象十分的令人匪夷所思，卡布多殿下会为了一个仙魔混血放弃一切，被封印在烈焰之谷。”
　　仙魔混血？诺雅在心里咀嚼着几个字。
　　“诺雅，我看得出来你很爱殿下，这点从你宁愿遭受冥灭术的反噬也不愿让殿下落入险境就可以看出来。虽然我不知道你是什么来历，可是你自己是无比清楚的。”
　　巫卜之族预知未来。诺雅挑眉，在冥界估计找不出第二个仙魔混血了吧，也就是说他诺雅会带给卡布多毁灭？
　　“我希望你仔细考虑我的话，没有你，卡布多殿下将有机会重回天堂。你也知道污浊的冥界不适合卡布多殿下。”
　　“可是那是将来，就是说一定会发生的事情，那也就是说，不管我现在选择离开还是留下，卡布多殿下依然要面临他的未来。既然是这样，那我为什么要选择离开？在他最失意，最孤立无援的时候。无论将来发生什么，我都会陪着他一起面对。”
　　伊尔德被他的目光所摄“看来我反而坚定了你要留下来的决心。诺雅，现在你的决定是可以影响将来的，未来也不是一成不变的。诺雅，我希望你不要后悔。”
　　“我不会后悔，我只知道我认定的人便不会再放手。卡布多便是我认定的人。”诺雅摸着脖子上的紫色晶石，卡布多昨天又交还给了他，说是彼此各一半。
　　“好，我言尽到此。”伊尔德叹气，“真是不知道是福是祸。”
　　“伊尔德，你说完了么？”鲁赛尔在门外道，“殿下正在到处找他呢，就在前厅。”
　　诺雅了然的笑笑，搂过伊尔德的肩，“我知道你是为了卡布多，我们都是一样的。我也不希望卡布多殿下受到任何一丁点的伤害。”
　　“他是我老婆，我当然要对他好。哈哈。”诺雅拍了拍伊尔德的肩，意味深长的看了看他。那种眼神就是在说，您老放心吧。
　　这次换伊尔德石化……
　　“殿下，你找我。”诺雅出其不意的在卡布多身后出声，卡布多看见他好像很吃惊，随即偏开头去，避免诺雅看见自己的眼睛。他刚刚以为诺雅走了。第一次尝试患得患失的感觉。
　　“殿下要我等，我怎敢擅自离开？”诺雅好像看透了他心中所想。
　　“殿下，你不是说要带我去一个地方？我可是狠期待呢。”诺雅拉着卡布多的手，难得的有机会和卡布多在一起，他只是想找更多的时间更多的理由留下来。
　　“恩，是有这么回事。”卡布多几乎都要把这码事给忘了。
　　“冥界充满了不信任，争夺，有些生灵终其一生都在不停的渴望，不停的追求，不停的夺取，却不懂的珍惜自己的手边的幸福。到头来，一无所有。
　　我一直在寻找一个幸福的世界，渴望一份平凡的感情。”卡布多看着诺雅与自己十指交缠的手，“诺雅，我想我找到了自己的幸福。”
　　诺雅耳朵根子都红了，卡布多这是在和自己表白呢！“咱们这是要到哪里？”诺雅四处看着周围的风景，为什么这里这么光明？
　　所有的事物都带着一中暖洋洋的味道，而且这里的天空不似冥界一般腥红而是清亮的蔚蓝，树木也都是光洁鲜绿，充满朝气而不似冥界那般干枯委涸。
　　一对可爱致极的小松鼠，一个抱着一个有鸡蛋大小的松球，毛绒绒，圆鼓鼓的，两只黑亮的大眼睛小巧的爪子抱着松球，就是不撒手。仿佛那就是他的命根子。
　　另一只显然是只小母松鼠，可怜兮兮的瞅着它，另一只公松鼠转过头去，母松鼠转到公松鼠眼前，继续可怜兮兮的瞅着他。朝着他抛两棵秋天的菠菜。
　　公松鼠一脸挫败的表情，把松球递给他，然后巴巴的咬着自己的小爪子，真是败给你了。
　　“这，这是什么东西？”诺雅一脸新奇的表情。
　　“松鼠，人界特有的生灵。很可爱，对不对？”卡布多一招手，两个小家伙便窜到他身上，一副很热络的样子。
　　“这里是人界？”诺雅不可思意。“我只听说过这里，没有想到居然这么美。”
　　巨大的紫罗兰色的蘑菇几乎有房子那么大，弥漫着紫色迷幻柔美的雾气，云烟缭绕，如梦似幻。
　　行走在其间，脚下流淌的是有形的山间岚气，就像漫步在云端，空气中是水果馥郁的芬芳和不只是什么花朵的清香。
　　简直就像行走在连绵千里的画卷当中。空中一声响亮的清啼，袁七抬头，是一只巨大的飞鸟。
　　拖曳这绚丽的尾羽，自空中飞过，飞行的姿态优美高贵，眼神淡然。它身后一条美丽的岚气四散开来，犹如泼墨山水，流云无迹。
　　“这里是绝天谷，不是人界所有的地方都像这里一样美的。我喜欢这里的人，想拥有和他们一样的生活。”
　　“卡布多殿那个就是人类？”诺雅指着远处一身绿衣服的沈青青，“她好有个性哦。”沈青青揪着他老公顾西凉的耳朵发飙。
　　“你喜欢人类这样的？哈哈，殿下你不是受虐狂吧？”
　　卡布多但笑不语。你以后会懂的，这里比冥界干净，他们其实很幸福呢。
　　“诺雅，如果有机会，你愿意变成人类么？”
　　诺雅随口就说道：“我只想和你在一起，无论变成什么都好，变成蚂蚁都行。”诺雅又加了一句。
　　

第七十一章 要不要和我打个赌？
更新时间2011-4-11 17:08:03  字数：2182

　卡布多看了诺雅一眼，“蚂蚁，亏你想的出来，其实我一直想当一棵树的。”喷，这个好像更离谱吧？
　　诺雅和卡布多在人界晃悠了好久，卡布多带他去了很多地方，诺雅总是被人界新奇的事物所吸引，丝毫不觉得时光如水。
　　真是佩服死卡布多，明明知道哈德斯要和他决一胜负，居然还有闲工夫带着诺雅在人界晃悠。小日子过的还挺悠闲。丝毫都不觉得担心，简直比室外高人还高。
　　诺雅这个家伙也是，可能是被幸福冲昏了头脑吧，根本把他老爹忘在了脑后。直到有一天。
　　“这个馄饨很好吃耶，卡卡，你尝尝？”诺雅端起一碗馄饨就准备喂卡布多，丝毫不顾旁人歆羡的眼光。就在这个时候，卡布多手腕上的链子传出伊尔德的声音。“殿下，您在哪里？出事了，请您赶快回来。”
　　诺雅手腕一顿，馄饨掉进碗里。好日子到头了么？听伊尔德的口气好像很严重啊。
　　“什么事，伊尔德？”卡布多一边问一边掏出银子结账，诺雅心不甘情不愿的放下碗。没办法谁让他喜欢的是冥界的副君呢。
　　“哈德斯率领了他手下的军队向我们发起了挑战，鲁赛尔已经带兵迎战了，可是我怕哈德斯万一亲自出场的话，鲁赛尔会很吃亏。”伊尔德的声音有点急促。
　　“咱们回去吧。”诺雅对卡布多说，“事情听起来还挺严重的。”
　　刚刚回到晨星殿，伊尔德便跑出来迎接，“殿下，哈德斯的军队正在幽冥之眼那里和我们僵持不下呢。鲁赛尔刚刚传回来消息，哈德斯并没有亲自带兵。”
　　“他怎么突然之间会发动攻击？”诺雅问，他向来知道他老爹有争夺冥王的野心，只是这个不像他老爹的风格啊，时间上有些仓促。
　　伊尔德瞥了他一眼，甚是无奈，心道，你把殿下拐走了那么久，居然后好意思在这里说突然？！“现在距上一任冥王离任已经将近半年了。”
　　什么？！诺雅想吐血，有这么久么？他看看一边镇定的卡布多，没办法，跟卡布多在一起忘记时间是很平常的事......
　　“我知道了，伊尔德我有话要单独对诺雅说。”卡布多这么说便是要伊尔德退下了。
　　“是，殿下。”伊尔德走的时候，看着诺雅的眼神让他觉得相当的不舒服，好像他是一只小强似地。诺雅摇头，小强怎么能和风流倜傥的他相比，自恋的家伙啊！
　　“诺雅，如果我不是冥界的副君，而只是一个普通的凡人，你会怎么做？”卡布多问的好像是风马牛不相及的问题。
　　这算什么问题？“我都说过了，即使是蚂蚁我都愿意啦，还是说你就那么喜欢人类？”
　　“我不想再当冥界的副君，更无意于冥王这个位置。”卡布多语不惊人死不休。
　　“啊？为什么？”诺雅奇怪，当冥界的副君有什么不好，当上冥界的老大更是爽啊？贵族有贵族的特权，他想不出卡布多为什么要放弃到手的权利，像他老爸，简直是执迷不悟。
　　卡布多看了看他，又是那种宠溺到骨子里的表情。
　　诺雅警戒的看着他，“好啦，好啦，你不要在说什么你不懂啦！我就不明白了不就是大我那么两岁么？什么都是我不懂。”噗，那是大两岁的问题么？
　　“我只想过平凡的日子，没有争斗，没有利益，守着自己爱的人过着简单幸福的生活。而冥王注定过不了这样的生活。”卡布多的银发看起来有些落寞。
　　“可是殿下，您忘了么？鲁赛尔和伊尔德怎么办？您不愿意当冥王可以一走了之，可是哈德斯对于那些一直以来就只忠于您的下属会手下留情么？据我对他的了解，他不会。”诺雅说出自己的观点，虽然卡布多说的那些对他也相当的有诱惑力。
　　但是他不想卡布多将来后悔。
　　不想将来卡布多在心里认为他选择的爱情，但是却为之放弃了友情和责任。
　　“诺雅，难道你不想和我在一起么？”卡布多问。
　　“想，无比的想，可是殿下，我不希望你将来后悔，更何况哈德斯不会轻易的善罢甘休的，现在不是您想离开，他就会放手的时候了。如果您真的想走，首先必须打败哈德斯。”诺雅说的是大实话，要说了解他老爹，可能就要数他了。
　　“恩，没有想到，你居然是这么认为的。好，小诺雅。”卡布多拍拍诺雅的头。“我也想是时候是个了断了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“诺雅，我说你到底想干什么，我才是你的亲人！”哈德斯抓住诺雅的衣襟，“你知不知道，卡布多是我的敌人，他便也是你的人！”哈德斯攥紧诺雅的衣襟，“你到底是哪一边的？”
　　诺雅向上四十五度角斜视着他，“我爱他。”。
　　“混账！”哈德斯抬手给了他一巴掌！诺雅根本连手都没有动，他懒得跟他罗嗦。
　　“除了动手，你还会什么？你连母亲都保护不了，现在你还想怎么样？我是哪一边的？
　　卡布多殿下教我咒术，为我动用时光停滞，为了保护我，他甚至不顾自己的生命，你敢说，在决斗场的时候，你那时不是想杀他么？你那时候有想过我么？”诺雅一根根指头的掰掉他的手。
　　“你只想着你的权利，你的地位，他愿意为了我放弃一切，你能吗？！”诺雅嘲讽的看着他，“你不能。”
　　“我来只是给你提个醒，不要太自信，你不是他的对手。”诺雅挑衅的看着他，“父亲。”
　　哈德斯冷冷的看着他，“你又以为他对你就是真爱么？别傻了，诺雅，你根本不了解卡布多，他根本不会把任何人放在心上，他会为你放弃一切，你不要痴人说梦了。”
　　“要不要和我打个赌。”哈德斯的表情像是引诱夏娃摘取智慧之果的撒旦。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天多发一章吧，算是双更。
　　
☆、第七十二章 信笺

　　“爸，能不能放过我啊，我的心脏真不是石头做的，没那么强。”诺雅叹气，“我不明白了，权利真的就那么伟大么？我多少也是您的儿子，放我一马吧。”
　　“也放您自己一把。”诺雅整整自己的衣领。
　　“诺雅。”哈德斯拦住他，“你怕了么，你害怕卡布多和我一样，在他的心里，你比不上他的地位，比不上他的权利。”
　　诺雅用那种怜悯的眼光看着他，“不是，我只是不想知道。爸，您什么时候能明白，当你能把爱拿来衡量比较的时候，那就不是爱了。”
　　“你以为你还能离开这里么？诺雅，你是我的儿子，不要背叛我。”哈德斯拦住诺雅，目光炯炯。
　　“卡布多和我你只能选择一个。儿子，不要让我失望。”哈德斯说着却在身后开始凝结灵力，黑色的灵力球越聚越大，却被哈德斯的披风挡住。这个卑鄙的家伙，他打算只要诺雅说个不字，就偷袭他。
　　“对不起，爸。”诺雅向哈德斯鞫了一躬，“我只能答应你，我不会帮助卡布多。这是我最大的让步了。”
　　“好儿子，爸爸也知道这些年对不起你，那让我最后在抱你一下吧。”哈德斯说着向诺雅走来，身后的灵力球黑的向地狱里的灵魂。
　　诺雅没有想太多，另一方面，他认为他的父亲还没有到那种丧心病狂的阶段。只是他想错了。
　　哈德斯伸手抱住他，手上的灵力球自诺雅的背后打在他的心口诺雅一瞬间眼睛睁得像濒死的猎豹，不可置信的看着眼前的哈德斯。这个和自己有着相似容颜的人，真的是自己的亲生父亲么？
　　纯黑色的灵力球完全没入诺雅的心口，消失的好像从来没有存在过。哈德斯抱起诺雅，而诺雅失了所有的气力，手垂成一个冷清的姿势，目光却是挑衅和不屑，但是更多的却是悲凉。
　　哈德斯用的是封印之术，这是个不容易被察觉的法术，如果是用在没有任何关系的对手身上，最多只能封印对方一个时辰。可是要是运用在至亲血肉上，除非施术者解除，别无他法。
　　真是讽刺的法术，至亲都能背叛，灵魂早就卖给了撒旦了。
　　诺雅突然笑出声来，哈德斯看着诺雅，不明白他此时怎么还笑得出来。“你笑什么？”
　　“至少这个法术还能证明，我们是有血缘的。哈哈，哈哈。”诺雅笑得越发不可抑制。“拿自己的儿子去威胁自己的政敌，老爹，你真是有想象力。哈哈。”
　　“诺雅，看来我要把你的嘴也封上。”哈德斯果真施了个法术，禁了诺雅的声。
　　晨星殿
　　“诺雅去了哪里？怎么还没有回来？”卡布多在房间里疑惑，怎么他有一种很不好的预感，上次他有这种感觉的时候是在决斗场，那时候诺雅停止了明灭之术，遭受了十倍的反噬。这次又是什么。
　　卡布多无比的后悔为什么没有把诺雅时刻的带在身边。
　　伊尔德看着手中哈德斯送来的信笺，蓝色的信笺上血色的字迹分外的刺目。信上聊聊无几的写着几个字，“诺雅在我的手上，烈焰之谷见，单独一个人来，卡布多殿下。”
　　烈焰之谷，这四个字深深的刺痛了伊尔德的眼睛，这是他预言中卡布多被封印的地方，不能让殿下看到这封信
　　伊尔德轻轻地把信放到旁边的蜡烛上，信纸居然没有烧着伊尔德吃惊的看着手里的信，又多了一行字：伊尔德，不要让卡布多殿看到这个信，我是哈德斯的儿子，对不起，我一直没有告诉你们。
　　伊尔德这才意识到，诺雅早就知道自己会烧了这封信诺雅是哈德斯的儿子，这两个父子到底在搞什么鬼。诺雅特意用独特的手法隐藏的话。
　　“伊尔德？”卡布多的声音自身后传来，伊尔德下意识的把信收到袖子里。直视着卡布多的眼睛，他可不想做出心虚的样子，越是这样，越惹人怀疑。
　　“殿下。”伊尔德神情自若的向卡布多打招呼。
　　“你刚才要烧掉什么？”卡布多从一开始就站在伊尔德身后，看到了他有意思的变脸，什么事能让他这个平淡如水的手下变脸？
　　伊尔德有点不好意思，“是鲁赛尔寄过来的他又写了些疯话，殿下还是不要看了。”
　　卡布多回想起鲁赛尔之前给伊尔德写过的“情书”，会心的点点头，刚准备走，就瞥见伊尔德松了一口气的样子。伊尔德从来不会烧掉鲁赛尔的信的
　　“伊尔德，那信是鲁赛尔什么时候寄回来的？有没有提到战况如何了？”卡布多注意看伊尔德的眼睛，发现对方直视着自己。
　　“没有提到，他要是提战况会另外写一封回来的。”伊尔德毫不胆怯。
　　“伊尔德，当人说谎的时候眼睛是像左看的，说明他在编造谎言，而如果他在回忆事实，那他应该是像右看的，你直直的看着我，到底是想隐藏什么呢？把信给我。”卡布多两指轻捻，信纸便从伊尔德的袖中飞到了他的手上。
　　看完信，卡布多的脸色就很难看，然后一句话都不说的往外走，宝蓝色的披风留下无限风流。
　　黑亮的大理石反映出他修长的身影，伊尔德立在原地，“殿下，他一个人真的比得上我们全部么？”声音清亮，饱含叹息。
　　卡布多脚步顿了顿，没有回头。
　　烈焰之谷
　　哈德斯百无聊赖的剔着指甲，不时的回回头，朝诺雅挑衅。诺雅被封了声音，但是那个真叫一个怒目而视啊。
　　一个颀长的身影从远处行来，诺雅睁大了眼睛，似乎是想看清那到底是谁。银白色几乎垂到腰际的长发，黑色的长靴，宝蓝色的披风。如玉的脸庞，孤身一人来到烈焰之谷。
　　诺雅真恨自己，原来真的是自己这个仙魔混血害了卡布多。不要来了，不要在过来了。诺雅在心中拼命的祈祷，可是卡布多的脚步却越来越快。
　　预言的时间，预言的地点，预言的情节，真的会发生么？





☆、第七十三章 兵解

　　哈德斯露出得意的微笑，“卡布多，你居然真的孤身前来真是有气魄的冥界副君呢要是你能把这种气魄用在争夺冥王上，你早就是冥王了。”真是站着说话不腰疼，哈德斯一挥手，烈焰之谷瞬间涌出黑压压的一片人马，烟尘浓浓呢，可见数量惊人。
　　“你知道我安排了多少人么？卡布多，整整三十万精锐，等的就是你，高贵的卡布多殿下。”哈德斯束手，走到诺雅的身边，诺雅被牢牢额绑在树上，哈德斯捏起诺雅的下巴，迫使诺雅抬起头来。
　　“睁大的你的狗眼看清楚，他和我有几分相像。一样焰红色的头发，狭长的眼睛，尖削的下巴，好斗，散漫的个性，他是我的儿子，你知道么？”哈德斯放开钳制诺雅的手。诺雅的眼神恨不得生啖他一口似地。
　　“可是他居然选择你，卡布多，你使了什么法术迷了他的心？”卡布多已经行到离他们不到十米的地方，银白色的头发，雪练一般的衬得卡布多的俊秀的容颜更加的纤尘不染。
　　“哈德斯，你有什么条件？放了他。”卡布多说，“要我放弃自己的军队，自己在冥界的地位，冥王都无所谓，放了诺雅。”
　　“哈哈，真可惜冥王陛下走的太早，他真应该跟众神一起来看看，向来什么都不认输的卡布多殿下居然自动放弃到手的一切，也不知道谁才是懦夫”哈德斯不停的冷嘲热讽，他要把多年来积压的怨气发泄个够，看见卡布多他都不爽。
　　“我要看看你的诚意究竟有多少，你到底值不值得相信。卡布多，你真的愿意放弃一切？好啊，那就先放下自卑看看，给我跪下。”哈德斯说的云淡风轻，好像那是在平常不过的事情。
　　诺雅发不出任何的言语，只是拼了命一般的摇头，焰红色的发甩得像离散的流苏一样。卡布多没有动。
　　哈德斯：“原来你只是动动嘴皮子，诺雅，你看清他的真面目了么？”转而对卡布多说：“你别以为他是我的儿子，我就不敢动他，你既然敢来，就要有觉悟。卡布多，你还是不了解我的疯狂。”
　　哈德斯拿起冰刃匕，幽蓝色的寒光从刃身上散发出来，“这是我送他的百年礼物，”哈德斯飞快的在诺雅的手臂上扎了一下，鲜血迸溅，华丽的像最美的舞蹈。
　　诺雅连一声闷哼都没有，狭长的眼睛眯着，好像在品位自己的味道。
　　卡布多说：“为了自己的权利之争，不惜牺牲自己的儿子，但是恭喜你，你成功了。”
　　卡布多看着身前的诺雅跪了下来，身后数万士兵哗然
　　“天啊，这还是卡布多殿下么？？”
　　“殿下居然能做到这种地步真是不可思议。”
　　诺雅痛苦的闭上眼睛，卡布多啊，有一就有二，得寸就想进尺啊，他老爹怎么会放过你，是我害了你么？
　　是我让你陷入了如此的境地，如果没有了我，你仍然是原来的你，谁也动不了你分毫，那我便消失吧。
　　哈德斯得意的笑声传遍了每个角落,“没有看出来啊，高高在上的卡布多居然是个痴情种子呢。”
　　卡布多即使下跪腰杆也仍旧挺得笔直，像战场上的屹立不倒的军旗，光是存在，便有傲气凌然。
　　“既然你跪都跪了，也不差再磕个头了。”哈德斯果然落井下石。身后的万人大军此时一片死寂，都死死的盯着卡布多。
　　诺雅艰难的吞咽着大口大口的鲜血，他要兵解。所谓的兵解，便是自我毁灭，自己生生的把灵魂扯裂身体最终也会化为飞灰。如果他这个理由不在了，卡布多便再也不用在这里卑躬屈膝看这样然为自己屈服的卡布多，让他情何以堪？
　　对不起，殿下，我本来想陪你走到最后的，可是我不能看着你在我面前为了我，失了尊严，失了高傲，失了骨气，最终失了全部。诺雅感到自己灵魂碎裂的声响，原来兵解是这样的滋味。
　　只是我还没有机会对你说过一句，我爱你。卡布多。
　　哈德斯根本没有意识到诺雅的不对，他一味的陷在折辱卡布多的快感当中，自大着，疯狂着，得意着。
　　灵魂飞灰湮灭后，我便再也不存在了吧？诺雅想，可是我为什么感觉不到痛苦呢？只是不断的听到有什么东西在一点点的碎裂。
　　“诺雅，你在干什么？”卡布多惊惶的声音，“诺雅不不，不会的。”哈德斯。
　　接着周围好像乱哄哄的，好吵诺雅的意识开始模糊，“你不准过来，卡布多，听到没有，停下，停下”
　　没有人回答，灵魂的碎裂不可挽回，诺雅觉得自己落入了一个温暖的怀抱。
　　“你怎么那么傻？”谁的话像一场叹息？“小傻瓜，我都没有对你说过，我爱你。”
　　是谁在拉着本来应该飞散的灵魂碎片不准散去，真的好想再听听那个人用温暖的语调对自己说话，好好听，不想走，不想离开
　　“哈德斯，帮我，救救诺雅。”卡布多的语气冷静的想在谈判。
　　哈德斯定了定心神，“放弃你全部的灵力，我就帮你。”哈德斯真是到什么时候都不忘对付他。
　　“好，希望你到时候让我带诺雅走。”卡布多知道这种可能小的可怜，失去了一切的他，还有什么资格来和哈德斯谈条件？
　　诺雅醒来的时候，发现自己完好无损的躺在自己床上，天花板上画的漫天繁星。“卡布多殿”诺雅想起最后，自己不是兵解了么？怎么还会在这里？
　　我的灵力呢？诺雅试着运转了自己身体里的灵力，消失的干干净净了。为什么？
　　门被大力的撞开，诺雅气势汹汹，看到里面的哈德斯身穿冥王的江星袍后彻底的呆掉。“你，你”
　　“你把卡布多殿下怎么了？”诺雅不相信的问，明明看到了结果，哈德斯当上了冥王，那边意味着卡布多的败北。成王败寇，卡布多的下场显而易见。
　　“卡布多？死了。”哈德斯说的无比轻松。死了两个字真是跳脱。





☆、第七十四章冷静下来

　　顾相臣在低缓如同大提琴的歌声的催动下，一步一步向湖中心走去。渐渐的本来平静的如同明镜一般的湖面浮现。
　　歌声变的急越。一断水柱从。那层层叠叠的水晕中冒出里面朦胧中有一个人行。水柱消退，美的顷城倾国的一张容颜从水中露出身形，长长的透明的水发还在她头上流动，顾相臣就是受到歌声的控制来到她面前的。
　　水之般若伸出自己的一双玉臂。凝视着顾相臣俊秀的容颜。纤纤玉手正准备抚上顾相臣的脸。
　　歌声突然嘎然而止。水之般若不可思意的瞪大了眼睛。本来美丽的明眸里此刻充满了一种名为不相信的感情。
　　一只手臂从她的心脏处钻出。手里握的正是她的灵珠灵珠一失。形神俱灭
　　水晶般纯洁透亮的像一座最精致的冰雕,猛然挨了一记重记,化成片片碎片散在风中。
　　“诺雅.”卡布多把手放在诺雅肩头,试图唤醒顾相臣。
　　顾相臣一直皱着眉头。最后终于醒来睁开双眼。看到近在眼前的卡布多的时候，明显的一震，说的第一句话竟然是：“我宁愿我没有醒来,那些都是真的？”
　　水之般若唤醒的是隐藏的最深的感情和记忆。记忆里的诺雅拥有和他相同的脸庞,相同的声音，相同的习惯连性情都有几分相同的偏执,那个诺雅真的是他自己么？
　　如果不是那他怎么会有他的记忆？如果是,那他怎么面对七？还有,顾相臣抬头看看眼前的男子，黑靴银发，秋剪双瞳，这个人为了诺雅做了那么多的事情，诺雅曾经和他深深相爱，如果他是诺雅，又怎么面对卡布多？
　　“我是顾相臣，你知道麽？”
　　“对我来说你只是诺雅。”卡布多把灵珠递给他“你要是不相信水之般若呈现给你的幻像，吃了它你便能记起全部。”
　　“全部？”原来那还不是全部。
　　“是哈德斯封印你记忆的同时，你的力量全部用来抵抗他的法术。如果你的灵力变的更加强大，突破他封印的力量，你的记忆便会随之恢复，到时候你自己就知道我有没有骗你。”卡布多贪恋的看着顾相臣，充满爱恋的目光使得顾相臣浑身不自在起来。
　　“让我一个人静静，我现在很乱。”顾相臣抓起卡布多手里的灵珠塞进口袋。
　　“我知道你离开冥界后爱上了一个人类。”卡布多说的突然，“诺雅，我给你时间让你选择，但是我也告诉你，如果你选的不是我我会先毁了你，再自杀。”我等了你太久了，诺雅。
　　“随你，我想一个人静静。不要跟着我。”如果说以前的诺雅对卡布多是满满的爱恋的话，现在的顾相臣几乎可以算的上冷漠了。卡布多总绝的眼前的是诺雅又不是诺雅。
　　顾相臣脖子上还佩带着那颗金黄色的珠子，那是他当初耗尽灵力为诺雅留下的护身符，在紧急情况下可以保住他的命，那东西是认主的，他一定是诺雅。
　　只是为什么心的感觉却离的那么远？
　　顾相臣跑回幽冥之眼的天波湖，其实那些幻像并不是第一次看到，他早年就在天波湖中看到过一些片段，没想到那些居然是他的记忆不不是他顾相臣的记忆，是诺雅的。
　　可是诺雅是谁呢是？他顾相臣么？噗简直是一团乱麻啊所有的问题像九连环一样一环连着另一环，解开一个就立马出来另一个相关的问题需要解答。
　　冷静冷静顾相臣冷静下来
　　顾相臣深深的呼了几口气，按着水之般若幻境里的样子像湖中心走进去，水果然自动的分开为他让出一条路，湖下的房间和诺雅带卡布多来时一模一样。
　　没有任何装饰性的东西，地上的水幕缓缓流动，天花板是天波湖的湖底，从里向外看耀月石发出的光辉透过层层水流，显得格外不真实。
　　一切都和幻境中相同，这里足够安静。
　　顾相臣躺在水幕上温凉的水幕托浮着他，顾相臣疲惫的眯起了眼睛，从他那个角度刚好能看到头顶的天波湖底，冷静下来仔细的分析一下吧。
　　顾相臣双手交叠垫在脑后，翘起二郎腿，首先，我现在烦恼的是什么？是那些幻像带来的后果。
　　之前为什么没有呢？之前自己明确的明白自己喜欢的是七。
　　幻像带来的困扰是否说明对七的爱动摇了呢？顾相臣摇头，不，他爱七，他想和七永远的在一起。
　　为什么还有困扰？因为卡布多，如果自己不是诺雅困扰便不存在，如果自己是诺雅呢？不是没有这个可能。
　　既然连冥界这种地方都存在，有轮回也不是不可相信。诺雅很有可能是自己的前生，也有可能不是。
　　就像卡布多所说的自己是诺雅只是被封印了记忆，是诺雅就会有困扰为什么？
　　因为即使是想不起来任何事的顾相臣看了诺雅和卡布多之间的种种都能清楚的感受到他们是那么的相爱。如果自己就是诺雅，却忘记自己曾经生死相许，神一样看待的爱人，是愧疚的。
　　他是顾相臣，所以他愧疚。他没有对卡布多的爱，至少现在他没有。
　　顾相臣拿出水之般若的灵珠，吃下它就能揭开返老还童丹的药效。变会他的本来面貌。但是同时也也有可能恢复以前的记忆。
　　水之般若呈现的幻境并不是全部，他想起最后的境像，卡布多下落不明，哈德斯一口咬定卡布多死了。诺雅之后又做了什么？
　　为什么忘记卡布多？真的是哈德斯封印了诺雅的记忆么？
　　诺雅的个性和他十分相似，如果得知卡布多死去他一定不会独活，他曾经说过就算是变成蚂蚁都要和卡布多在一起。
　　诺雅是做了什么事？
　　诺雅是哈德斯的儿子，可是哈德斯那种人是不会浪费灵力去主动的阻止诺雅才对。为什么会封了诺雅的记忆？
　　没有诺雅的配和他居然可以得手？顾相臣冷笑，就像兵解，如果诺雅真的下定决心再来一次兵解，十个哈德斯也是拦不住他吧。
　　可是诺雅当时并没有寻死，这是为什么呢？






☆、第七十五章

　　“你要去找那个人，对不对？”卡布多在顾相臣身后说。
　　“我是顾相臣，你不要忘了。再见，布兰多.卡布多。”顾相臣出言提醒，他可不想莫名其妙的成为另一个人。
　　诺雅，你到底在哪里？卡布多站在原地，抬头望着斑波的湖底，他有一种预感，他们很快便可以重逢。
　　灵珠到手了。顾相臣踏上了回绝天谷的道路。七，老公我马上就回来看你了哦。
　　唉，唉，这事挺复杂的。要是我万一真是诺雅，我该怎么办啊。此时的顾相臣根本就没有想到，如果他是如果他是诺雅，那绝天谷的少谷主又是谁呢？七又是谁呢？
　　所以当他找到七以后那种震惊是超乎想像的。
　　星空真美，黑如缎玉的天幕上点点星光，寥亮那种淡淡晕开的光晕柔美的像女子的发。
　　绝天谷特有的带着果香的清风迎面而来，顾相臣抬头望望月亮正巧赶上晚上，七在干什么呢？好像以前每次找七的时候七都是清醒的，好奇怪哦？七晚上不用睡觉么？
　　崇明九塔在暗夜里泛着墨绿色的光彩，青石板路上的青苔吸收了月光变得幽黑，绝天谷四面高山，风过有声，树影幢幢，水声激越。这环境拍个鬼片还挺合适的啊
　　果然还亮着灯。顾相臣算了一下，都大半夜了，七怎么还不睡？照这个样子，他非把自己的身体搞跨不可
　　一个圆乎乎的影子不知什么时候窜到他的身后，闪着荧绿色的光的正是它的眼睛。巨大的一团向他移动，竟是悄无声息的
　　顾相臣从窗口里往里看，又在看书？七难道准备去考科去玩玩？
　　球形的身影已经离顾相臣十分接近，“咚”黑影扑向顾相臣，袁七猛的抬头，却发现是小弟扑在一个人身上猛的舔啊舔，蹭啊蹭的，亲得了个不得了
　　顾相臣满头黑线的用单手拎起小弟，然后看着自己粘满小弟黄毛衣服无语……
　　“逝尘。”袁七笑了起来，接过小弟，拉着他进到屋里来，小弟被他夹在怀里“咕噜噜~~”的朝着顾相臣不停的叫。
　　要是他会说话的话一定再说：主人我要主人啦啦~~顾相臣装作没有听到，无视它
　　“喏。拿走吃吧。”七变魔术似的拿出条鱼给小弟。小弟圆鼓鼓的身子抖啊抖的，左看看顾相臣，右看看那天肥美的大鱼。
　　摇摆，摇摆。顾相臣一眨不眨的看着蹲在地上温柔笑着的七，突然觉的球形身材的小弟也变得可爱起来。典型的爱屋及乌啊
　　顾相臣也在它面前蹲了下来，瞅着它。小弟更加的摇摆。
　　顾相臣单手卡住小弟的下巴，右手把鱼往它嘴里一塞，“噔。”再把它嘴给卡刹合上，捞它进了怀里。揉搡着它的头，从上到下抚摸着它背上的毛，小弟果然被弄得很舒服眼都眯起来了。
　　“你跟他真熟。”印象里小弟似乎只对顾相臣一个人表现过相当的执著，“它是顾相臣养的猫，很可爱是不是？”七看着他和小弟这么热络说道。
　　可爱？？？顾相臣为这个词语狠狠的恶寒了一下，他上瞅下瞅也没看出来。
　　难道是它快成球形的肚子？它那掉毛的皮毛？它那颗颗松动的牙齿？它那重的吓死人得体重？？顾相臣郁闷了
　　顾相臣伸手拦过七,把头靠在七的肩头，好累，但是很幸福很平静的感觉。小弟不甘寂寞的把头伸进来，试图插到他们中间。
　　顾相臣忍了忍没有动，小弟观察了一下嘿嘿主人没有发对哦。更加的得寸进尺，要挤进去，在顾相臣的脚边噌乎~~
　　顾相臣的血管突突直跳，小弟蹭蹭蹭，挤挤挤，那个黄毛掉啊掉。顾相臣忍无可忍拎起小弟站了起来
　　七奇怪的看着他只见他几个大步奔到门前，把门来了个口，把小弟提留出去，放手，关门。动作一气呵成、
　　七呆呆的看着他直到被他拉起来，才回过神来。顾相臣拉着七一起倒在床上，然后搂着七闭上了眼睛。“好累，不想动弹了。”
　　顾相臣闷闷的声音传来，“七。有好多话想跟你说、可是真的碰到你，便什么都不想在说了。就想搂着你。”
　　顾相臣的声音低了下去，便在没有了动静。
　　睡着了么？袁七连自己都不知道他脸上的笑是多么溺死人的温柔。顾相臣消失的这段日子，他想了好多，但仍是有很多的地方不明白，但是他总算也弄明白了几件事情。
　　第一，他的父母并没有忘记他的存在，只是因为某种原因把顾相臣当作了自己，谷中的一众人等也是这样。
　　第二，可能连顾相臣自己都不知道这件事，事情显得有些跌宕，当年的记忆有些模糊，只记得有一个人把自己推进流川之中，那人的样貌模糊不清，而且那好像并不是人
　　他是突然从空气中变出的。然后更是可以飘浮在空气中，看着他被激越的水流冲走，冷酷狰狞的像鬼怪。
　　鬼？袁七偏头顾相臣的脸，触手可及，平静安详的像初生的婴儿。逝尘也是鬼，可是感觉上相差了好多。也许以后可以问问逝尘这些事，说不定他知道呢？
　　袁七也闭上了双眼，这些日子里他把顾相臣以前的医书都看了一遍，没事就向顾西凉请教医术或者陪着沈青青切搓武功，反正比顾相臣更像他们的儿子。
　　自己的爹娘就在眼前却不认得自己，真是这世上最稀奇的事了。袁七也找了个舒服的位置入眠。
　　“恩？”七睁开双眼却被窗外晒进来的阳光刺的睁不开眼，他竟然睡到了这个时辰？
　　等袁七下意识的看向自己身边的时候，顾相臣缩小版正瞅着他。
　　袁七被吓的一大蹦他？他？他什么时候回来的？还躺在自己身边？逝尘呢？他有没有见过逝尘？
　　不自觉的往后退了好几好几步，居然四仰八叉的掉下来。顾相臣伸出小脑袋，脸白嫩嫩的能掐出水来，焰红色的发长长了些，他趴在床边，两只小手巴在床沿，狭长眼睛里满是促狭。
　　“开心的都掉下去了？七你想我到这种地步么？真是我的知己啊”汗这是什么前言不搭后语的感叹？
　　“主人。你什么时候回来的？”袁七整理下衣装，顺便整理了心情。这个顾相尘什么时候都是神出鬼没的，还总是一副无辜的样子，让人对他恨不起来。
　　唉，看来一副可爱的皮囊还是占优势的，看看顾相臣就知道，简直是红果果的出卖色相
　　“你觉得呢？”顾相臣不答反问。“难道你有什么秘密，不想我看见？都不像平时的你了，有没有想我？最近过的好不好？在绝天谷过的还行吧？”顾相臣连珠炮似地问。
　　“咚”一个圆球从屋顶上掉下来，砸在顾相臣身上，拱啊拱，舔啊舔。
　　七觉得这一幕无比熟悉。“小弟，你再舔，我就把你丢出去”小弟立马住了嘴，转而投向七的怀抱。
　　七接住跃到他怀里的，在空中拉开一条弧线，小弟无数黄毛落英缤纷~~
　　顾相臣都郁闷了，你说一只猫每天毛毛掉的这么夸张，怎么还没有变成秃猫？小顾相臣邪恶的在脑海里想象：小弟光秃秃的样子。啊哈哈
　　小弟被他邪恶的眼神浸润，不安的扭动，终于“喵――”的一声大叫逃窜。
　　“切。”顾相臣轻哼了一声，他才没有那个功夫去剔猫毛呢。
　　“小七啊――我终于想出怎么破解你昨天的那招的方法了。快出来啊”沈某人相当的没有自觉的在外面大喊大叫，这一大早的，嘿太阳都升这么高了，那已经不算早了。
　　沈青青等了半天也没见动静，干脆推门进去，就看到了袁七和顾相臣，顾相臣大半个身子还缩在被子里。
　　沈青青当即惊喜的扔下长剑，冲了过去，捏着顾相臣的脸蛋子，感情真把他当蛋子玩“小臣臣，小臣臣，你终于出关啦想不想我这绝代风华的娘亲啊？”
　　袁七对沈青青这种人来疯的行为习惯性的熟视无睹
　　“你这孩子忒不够意思,出关了也不先来看你的亲亲娘亲我,居然跑到这里来了.你小子欠揍呢吧？”
　　顾相臣的脸被沈青青捏的跟橡皮泥似的，自己的娘亲真是一成不变你说说，他爹当年是怎么看上这个活宝的？绝对是被骗了绝对的
　　当人家儿子容易么？对待自己的老娘又不能跟对待自己的宠物猫似的，想丢就丢吧？
　　“老娘，我又不是汤圆，你用的着这么亲切么？”顾相臣无奈的道。
　　“真是的啊，差点把正事给忘了。”沈青青松开顾相臣饱经蹂躏的脸，“小七啊，我昨天苦思冥想了一晚上，终于想出破解你那招天若有情的方法了，来来，咱们接着笔划。”
　　沈青青话还没说完顾相臣的老爹顾西凉不知什么时候居然也参与进来“七呐，我终于想起来妄语症怎么治了，三寸草，七星蛇胆，再加上五分香茶叶。疑？臣儿，你什么时候出的关？”顾西凉的眼神扫了一圈，怎么人到的这么齐？
　　顾相臣这次彻底的趴下这都是些什么人？“老爹治治妄语症是加四分八钱香茶叶，你在教七医术？你不要误人子弟了好不好？”顾相臣无力的抗争。
　　不会一会两个小混蛋也要冒出来吧？
　　“霹雳，咯咯”房顶破了个大洞一个上青下白的小混蛋掉下来，沈青青眼明手快的闪开，左左助和地面来了个亲密接触。
　　顾相臣数“一，二，三，”
　　“咚，”的又一声，助助左从同一个洞里掉下来砸在刚刚站起来的左左助身上，一圈小鸟绕着他们跳起了巴蕾
　　“七哥哥，我们去抓蝴蝶吧？”两个小娃子还晕乎着。看来七在自己不在的情况下，是一点没闲着啊，挺受欢迎的。你瞧瞧这一大早人到的都这么齐了
　　“耶？少主你什么时候出的关？”两个娃子齐声问到。大家怎么问的都是同一个问题？
　　顾相臣忍无可忍拎起小混蛋，“你们家少主我饿了，准备饭菜去”
　　“老爹老妈你们这么年轻，这么有动力，造人去吧特别是老妈，弄的跟采花贼似的，你把剑给我放下真当你是大侠还是咋的？”
　　“老爹你的医术都退步到什么地步了？啊？回去看书去。”顾相臣语重心长的拉起他老爹的手，把沈青青的手放入他手中，无比深情的说。
　　“爹，管好你婆娘，养的都快成土匪了。你们走好，不送了啊，争取早日造出顾小臣出来啊。”就这么着沈青青和顾西凉被顾相臣变相的轰了出去。




☆、第七十六章他是顾相臣

　　自己最爱的卡布多为他死了，他却没有跟随他而去，一定是有什么重要的理由，他不得不去做，还有一个可能，他知道卡布多没有死。
　　如果自己是诺雅，那边证明诺雅来了人界，成为了绝天谷的少谷主顾相臣，等等那这么说自己不是爹和娘的儿子，那原来的的那个孩子呢？
　　还是说是轮回？还是灵魂霸占了原来得那个孩子的躯体？不可能，他这么多年都没有感受到有第二个人的存在。那到底有没有那个孩子？诺雅为什么要来人界？
　　如果自己不是，那么他诺雅的记忆他顾相臣为什么会有，难道他是他记忆的载体？是有永久的传承还是本身的自带?
　　为什么是自己呢？
　　水之般若呈现的幻境只是说诺雅得知了卡布多的死讯，并没有说明之后发生了什么才是至关重要的，谜底应该在那段记忆里。
　　顾相臣捻起那颗灵珠，最简单的方法就是吃下它，如果没有任何改变就说明，他不是诺雅。
　　如果他真的恢复了作为诺雅的记忆，那真相也将打败。但还有一个问题，假如他恢复了作为诺雅的记忆，那他会忘记作为顾相臣时发生的事情么，会忘记七么？
　　然后与卡布多重新开始？不，这不是他所期待，所愿意的，对了，诺雅是对卡布多一见钟情的，可是他顾相臣并没有，这点是不是可以证明他不是诺雅？
　　那真正的诺雅去了哪里？还有卡布多为什么那么确定自己就是诺雅？他为什么没死？
　　当初的诺雅是否知道这件事情？还有为什么时隔这么久卡布多才想起来要寻找诺雅？这期间他都干了什么事？这些应该是可以问出来的。
　　还有一个人应该是知道真相的，那便是冥王哈德斯。顾相臣皱眉，没想到哈德斯以前做过这么多缺德事。怪不得他对自己从来都是放纵得很，是因为对诺雅的愧疚吧。
　　要补偿给容颜相近的他，还是他就是诺雅？
　　顾相臣盘算既然他一开始就对自己只口不提过去，显然他是知道真正的诺雅是用了什么方法忘记了过去。那么自己是诺雅的可能便又增加了不少。
　　相对的冥王哈德斯也一定知道后来的诺雅做了什么，可是他对自己说真话的可能有多大？既然他以前不管不问，那他一定是认为那是对他最好的选择。
　　他应该希望诺雅不记得从前，那他便不会对自己说出真相，说不定还会做出些过分的事情，来扰乱自己的判断。
　　这条路走不通，好，那边还剩另一条路，这些事要和卡不多说清楚，最后一个最重要的问题，他好久没有见七了。
　　顾相臣扯了水幕在身上，寻了个最舒服的位置，深深入睡，然后他做了一个无比沉闷的梦，他走在一片黑暗中，突然落入一个无底深渊之中，下坠的过程无数的声音在问，为什么？为什么？为什么？
　　汗死了，
　　终于有一张散发着白光的结实的的大网接住了他，他爬起来一看，大网居然是用N个为什么拼成的。这个梦让顾相臣郁闷的快死了。
　　一双黑靴停在门口，银色的长发想最美的流云，卡不多在顾相臣的身边坐下，凝视着他。
　　这个人明明散发着诺雅的灵魂的味道，可是又有很多不同，还有他看自己的眼神是那么陌生，他都看不到他的心了。
　　诺雅，卡不多伸出洁白纤长如小葱根的手指伸向顾相臣的脖间，金黄色的坠子在碰到他手指的一瞬间发出强烈的共振。果然，那确实是他留给诺雅的护身符。
　　卡不多放下心来，难道真的是自己多心了？
　　“你你你离我那么近干什么？**大爷的”顾相臣给那珠子一震醒了过来，刚睁开眼，卡布多就以超近的距离坐在他面前。都快贴上来了
　　顾相臣可不是什么善男信女，当即双章支地，一脚飞起，斜踢过去，飞起之势，简洁流畅，惊风呼啸
　　卡不多单手制服住他，把他倒拎了起来，顾相臣平生第一次被人这么倒拎着。
　　“卡不多，不要以为你爱诺雅，老子就得爱你，老子是顾相臣顾相臣你听到没有？”顾相臣双手抱在胸前，满脸郁闷相、
　　做了个梦就够郁闷的了，醒了更郁闷
　　“你给我听好，我不一定是你的诺雅。”顾相臣双手一撑，卡不多在同时放开了他的脚踝。
　　顾相臣利落的翻身，漂亮的站里卡不多，顾相臣便将之前分析的种种整理了一下告诉了卡不多。
　　“我虽然有可能是，但也有可能不是，你真的能确定我就是诺雅？”顾相臣摸摸自己的脸，“虽然我们的脸一样，”顾相臣直直的的看着卡不多，“但是连感觉都一样么？”
　　顾相臣勾起嘴角，“你也动摇了是不是？你也并不能确定是不是，好，先回答我几个问题。第一，当年你为什么没有死？”
　　“哈德斯和我联手把诺雅的灵魂拼接了回来，我的灵力耗尽，哈德斯自然不会放过如此好的机会，他把我封印在了烈焰之谷。你为什么这么问？难道？”
　　“是，哈德斯告诉诺雅你死了。第二个问题，你既然可以解开封印为什么直到现在才来找诺雅？”
　　卡不多叹了口气，“灵力耗尽，我必须恢复灵力才能解除封印。”
　　“第三个问题，你怎么能确定我就是诺雅？不是因为这张一模一样的脸吧？”
　　“当然不是，因为你拥有和诺雅相同的灵魂的味道，而且你脖子上的坠子是我留给诺雅的，刚才我验证过，能和我产生共鸣，所以那确实是我的。”
　　卡不多顿了一下，“可是你和他又不尽相同，我现在也不能确定，总觉得你是他又不是他。”
　　卡不多捂脸，“我太想念诺雅了，可是我却找不到他，你现在是我的希望，就算你不是，你也是唯一能找到他的线索。”
　　顾相臣耸肩，“我了解，要是我是你，也快疯了。而且我也很好奇，诺雅到底去了哪里？”
　　顾相臣行往门的方向，到卡不多身边的时候停了下来，“灵珠我会吃，但之前我还有事要做，希望你也尊重我，给我时间。”――
　　首定好惨淡(=@__@=)，亲们，我想这是这个月更得最后一章了，等到下个月，日更三千，然后两个月后，影卫为七就会完结了，谢谢：⊙♀潴√潴ぬ。大大大大脸猫。巴比伦迷糊巴比伦迷糊舞儿幽幽月の音冒尖的邪恶古战场之殇无花之cxying郭夕绫清江水hehe的正版支持，栗子不胜感激，有你们的陪伴，栗子没有那么孤独了。






☆、第七十七章 世界是颠倒的？

　　袁七看着顾相臣把一干闲杂人等轰出去，便认为他一定是有什么重要的事情要对自己说，便站在原地等着。
　　谁料顾相臣等他们走后一脸懊恼的样子后，就没有别的表示了，皱着好看的川字眉。
　　“七你给我梳梳头吧。”顾相臣挠挠脑袋说着，说完还有点不好意思。
　　嗨这小这什么时候懂得害羞了？真是一大奇迹了顾相臣几乎是不扎头发的，以前他那一头焰红色的发甚是扎眼，还总是随性流的，整个蓝蓝的海风吹那椰子树叶般的爆炸头。
　　不过随性的发才更加适合顾相臣的个性，他本来就是那种不受拘束的人，那种像海底的海草一般的反倒是最适合他的。
　　而且顾相臣的头发出人意料的滑润，无论他最什么高难度的动作或是几天不梳头，都是一样的顺滑，要是他生在现代做洗发水广告都不带装饰的，什么时候都是流云一般的焰红色的发，四散飞扬。
　　很少的顾相臣会要求束发，袁七从来没有为别人束过发，但是因为是顾相臣，他只能上前去，拿起犀牛角梳，顺着他发的纹理，开始梳头，那些细细富有光泽的发好像流水一样从梳子的齿缝里流泻而出，根本用不着梳理嘛
　　发如流水，以前这个词只在女子身上用，没想到男人也可以拥有这样柔顺的发。顾相臣用单手支着头，翘着二郎腿，窗外是绝天谷四季如春的景色，简直是绿色的海洋。
　　袁七用手把顾相臣的发绾了个发髻，顾相臣的发不是很长，所以袁七选了一个较长的玉簪子，斜斜的插进去，成了。袁七放开手。
　　可是他刚刚放开手，绾好的发髻立马散开，顾相臣的头发实在是太过顺滑，恢复成原来的样子，玉簪子被袁七用脚一勾，没有摔碎。
　　顾相臣无辜的回头，笑得奸诈，“再梳一次吧，七。”
　　袁七看着他，又拿起梳子梳了起来，再次重复刚才的动作，一点都没有生气或是烦躁的意思。
　　他这次用了几个小一些的簪子，用来更好的固定，没有想到得到的还是一样的结果，晕，这到底是头发还是泥鳅啊？也太顺了吧？
　　顾相臣再次笑得奸诈，“七，再梳一次吧。嘿嘿。”这小子笑得很得瑟。唉呀，七梳头的感觉真是不比的享受啊，哈哈，他第一次觉得他这头头发生的好啊，再梳，再梳，一直梳下去才好泥。
　　反复梳了N遍，顾相臣的头发依然顽固，和第一次一样顺滑，当袁七准备梳第三十次的时候，顾相臣终于出声，“好了，七，不用在梳了。”
　　袁七这才放些梳子，从始至终袁七的脸色都没有变化，好吧，七的心思实在是无法预料和参透，要是普通的人早他**的急了，哪还有这种安定的神情，和始终如一的淡定。
　　顾相臣只觉得自己老婆的修养真是达到了一定的地步了。袁七这才放些梳子，从始至终袁七的脸色都没有变化，好吧，七的心思实在是无法预料和参透，要是普通的人早他**的急了，哪还有这种安定的神情，和始终如一的淡定。
　　顾相臣只觉得自己老婆的修养真是达到了一定的地步了，回想起以前七那张惨不忍睹的脸，顾相臣觉得现在的七好看了不止百倍，更重要的是现在的七比起以前有了更多的感情，不像以前那么死板冷酷。
　　顾相臣还清楚的记得初见七时的那个场景，诡异的黑色面具没有感情的美丽眸子，动人心魄的凌人之气，第一眼就对这个男人产生了浓厚的兴趣，只不过那时候只是出于一种征服，就像遇到一匹千里宝马像凭借自己的实力训服他让他成为自己的座骑。
　　是个男人都会有这种冲动和感觉，不，应该是是个好强的人都渴望征服吧。
　　但是再后来七的那种表面的服从，骨子里却是不服的劲道，更深的吸引了他，还有他对待自己的无奈，不自觉的保护欲，真的让他有种回到童真时代的感觉。
　　难道我骨子里有被照顾的倾向？顾相臣疑惑。
　　还有就是，他觉得欺负七是一件非常有意思得事。劣性根啊劣性根
　　“七，我们有多久没有见面了？”顾相臣思维跳跃向来，都是想都那问到哪。
　　“三个月了，主人。”袁七回答。
　　“有这么久了么？”顾相臣回想了一下，“那我们真是好久没见了呢，真要好好聚聚。”
　　顾相臣把身子往椅子上一靠，头上扬搭在椅子靠背上，光洁的额头露出来，从他在那个视角看到的正好是倒着的世界。
　　顾相臣就着那个角度说：“你说是世界倒了？还是我们倒着看这个世界了呢？”本来应该是迷茫的语气可是他说起来并没有一点迷茫的感觉，却带着天然得庸懒。
　　顾相臣的眼睛是天然的狭长，都说眼睛是心灵的窗户，那眼睛这么细长的顾相臣是因为看不清世间，还是因为不想看清才生了这么一双眼睛流光溢彩的眼睛？
　　从他的那个角度刚好能够看见七，“嘿嘿。”顾相臣问七“你到底是什么人？”
　　“恩？”袁七抬头看着他，难道他这些日子是出去调查自己去了？
　　“比我还健忘怎么？回答我的问题。”顾相臣还是倒着看着七。哈，七的眼角居然长了一颗泪痣？就在左眼角，以前都没有发现呢。
　　是问的这个？袁七回答“这个世界本来就是颠倒着的，追寻名利的人，用了各种不光明的手段却可以光明正大的达到目的，穷人没有自由，富人可以掌控别人的命运，杀人一命，却用别人来抵命。
　　就像我们影卫，为了主人出生入死，结果到头来还不是随手就可以送人的玩意？这个世界本来就没正着过，主人又何必问这样的问题？”
　　顾相臣听的一呆。“没想到你的思想和以前的我那么接近？我以前也是这么想的，不过现在不是了。”
　　顾相臣从椅子上坐直身子，算是背对着七，七只能看见他一个背影还大半被椅子挡住。
　　“我知道这个世界上我之所以能看见前面有黑暗，是因为光明就在我背后，我不否认这个世界上有黑暗，但是我觉得我可以带给自己我以及我身边的亲人光明。”
　　看着一个个子还没长全的小屁孩说着这么厉害赛赛的话，感觉都想上前掐掐他的脸蛋。
　　袁七点点头。这真像顾相臣说得话。顾相臣向来相信光明，相信自己能够改变世界的张狂，不过他确实有一套。
　　“也许这个世界上有着不如人意的地方，但是我们也不能放弃吧，尽管对这个世界很失望，可是总有那么一两个让自己心动的人，在意的人，我们还有很多可以继续坚持的理由，我们有希望，有未来。
　　你觉得呢？七？”顾相臣依然背对着七，靠着椅背。外面出生的旭日还泛着红光的光线投射在他身上，整个人都显得不真实起来。
　　为之牵挂惦念的人？袁七心里犹如涛水，我已经没有了，顾相臣。为什么你可以拥有这样乐观的信念？
　　“那主人不会伤心么？”袁七问，他倒是很想知道顾相臣会不会有躲起来哭的时候。
　　“呵呵。”顾相臣低低的笑声传来，“我还真没有体会过什么是伤心呢，我从小就只琢磨着这个世界要怎么才能变得更好玩，更有意思。
　　现在想想，我过得都是很幸福的日子呢。直到我出谷，我才知道原来外面的世界是那么不一样。
　　我知道了有那么多的人居然为了一口饭，可以卖儿卖女，那么多的人居然沦为别人的附属物。
　　想让他们生便生，想叫他们死简直比碾死一只蚂蚁还容易生而为诸候便可以纵马骋闹市，翻手为云覆为雨
　　若是生再普通之家，”顾相臣顿了顿，叹了一口气，“呵呵，我好像有点过激了。这些是我出的谷去看到的情形，我当时不能理解。”顾相臣说道。
　　“那主人是怎么做的呢？”袁七问。依顾相臣的性子根本眼睛里揉不得沙子，八成把权贵们给灭了，只是不知道是谁倒霉碰上了。
　　“啊？这个问题啊？”袁七看见顾相臣挠挠头，“这个过程比较复杂，结果比较惨烈，你确定要听？
　　你也知道，我从不杀人的，只会整的他们生不如死。我动用各种手段把一个豪门给整跨了，结果他们都被流放到边关做苦力去了。”顾相臣讲的相当的简练。
　　虽然结果大快人心，可是确听不出顾相臣有哪怕一点的高兴，惩治了恶人不是应该得瑟么？
　　“可是主人，你这么做，又与那些被你惩治的恶人有什么区别呢？你不是也动用了权利，视别人的生命为娄蚁么？|”袁七清明的声音传来。
　　顾相臣猛的抬起头来，不过还是没有回头。“你继续说。”为什么声音里满满的都是压抑的兴奋呢？真是不正常的人呐哪有听到不赞成的话还这么兴奋的呢？





☆、第七十八章钓鱼？

　　“主人看不惯那些仗着权势为恶的贵族，但是最后却做了和他们一样的事，心里也不安和自责过吧。
　　到最后呢？主人，你屈服了么？以后再也不多管闲事了么？”袁七明知故问，那么容易就放弃的就不是顾相臣了。
　　顾相臣没有回答：“你觉得呢？七。”
　　“我行我素吧，主人的风格，不会故意不管，但是遇见了也不会放过。”袁七伫立在顾相臣前方，微微的偏了头回答道。
　　顾相臣沉默了一下，自己也不是很确定的问：“那你觉得我做得对么？有时候看见那些人恨的牙痒痒，可是那样的人实在是太多，我管不过来，而且那些被欺负的穷人等我走后会是更凄惨的结局。”
　　顾相臣对这个问题一直以来都有疑问，他一直都不知道自己做的是对是错。
　　“人的命如果是天注定的主人又何必自责，如果人的命不是天注定的那些穷人也就会靠自己脱离困境，每个人都要学会自保。主人不必忧愁不安。”
　　袁七冷静的说，他只是陈述自己的观点，何况他自己就是这么一步步做过来的。他相信从小到大所遭遇的这些就有天命也逃不脱人事的因素，如果一味的听天由命，就只会被命运所玩弄。
　　“好吧，不说这些了，七，你来绝天谷这么久一定还没有尝试过寒潭银鱼吧，这可是绝天谷的一绝。”顾相臣转移了话题，那些沉重的话题实在是不适合在这个时候来讨论。
　　袁七摇头，他整日在房中钻研医术，在白天还要和沈青青切磋武功，有时候顾谷主也会过来教他一些东西。哪里还有什么功夫去探寻绝天谷的什么寒潭银鱼？
　　别说银鱼，他就是连寒潭都没有听说过。
　　顾相臣一副我就知道的样子，用手支着头。小脑袋偏着瞅着他：“好，那我们钓鱼去吧，等等啊，我找个东西。”
　　顾相臣说完就开始在屋子翻找，先是翻了所有的衣柜，然后又开始在大箱子里翻找，小小的身子几乎大半都进了他那口大箱子，不是的发出“奇怪？我明明是放到这里了啊？怎么找不到？”
　　接着一个又一个奇怪的物件被丢里出来，先是狼毫笔，再是墨玉砚台，再是走马灯什么的，简直是千奇百怪，层出不穷，五花八门，可是苦了在后面的袁七了。
　　顾相臣边仍的起劲还边纳着闷，你说他扔了这么多的东西怎么连个响动都没有？他后面可没有长眼睛呢，哪里知道袁七接的有多辛苦
　　可是，东西都让七给一一接着呢，能有什么响动，可是顾相臣越发的变本加厉居然把冬天暖手的火炉都给仍了袁七真是没有手可以接了。
　　顾相臣把箱子里东西全都扔了个遍，空荡荡的箱子露出了光滑的底，什么都没有啦，怎么还是找不到？他到底把东西放到哪里去了？
　　顾相臣回头一看，嘿，乐了，“哈哈，七，没发现你还有这种天赋呐，真该送你去杂耍团。比专业的艺人还有看头”
　　只见袁七头顶着顾相臣扔了的那个香炉，嘴里含着狼毫笔，左手拿着走马灯，右手端着砚台，一只脚还勾着一个紫玉烟壶，居然还站的四平八稳的，比杂技团的艺人还有有一手。
　　顾相臣先是接过他手里的东西，接着笑意盎然的准备拍袁七的肩头，接过却直勾勾的盯着袁七的脸，至少袁七是这么觉得的。
　　却见顾相臣越过他走到一个放置着一个高高的花瓶的跟前，花瓶里插着根绿绿的东东，看起来很像是柱子？
　　汗，他翻了这么多的地方就是为了找这么一根在绝天谷四处可见的翠绿色的竹竿？？不是吧？
　　顾相臣抽出那根碧绿色的东东，居然，居然是笛子？这个情况很诡异啊？钓鱼哪门子需要笛子啊？
　　他这个思路真是跟不上了啊难道他要去吹笛子给鱼，听然后盼望鱼听了以后精神不正常，自己蹦出来？脑袋被门挤了，也不是这么个失常法吧？
　　“主人，您说您要去钓鱼？”袁七苦笑不得看着他拿着笛子一副跃跃欲试的样子，
　　“是啊，钓鱼去。绝天谷的一大密宝――――寒潭银鱼，肉质鲜美，外形华丽，一等一的好食材呢。其实寒潭里的虾子也是美味动人得很呢。
　　都养了一冬天了我不在谷中它们一定已经长得肥肥胖胖的了。哈哈，想起来就好吃啊。”顾相臣不亦乐乎。
　　“可是你确定能用这种东西钓鱼上来么？”袁七指指顾相臣手里的笛子，满头黑线。
　　“这个嘛，先不告诉你，山人自有妙计。”顾相臣向他眨眨眼“咱们走吧。”
　　“少主，饭菜都做好了。”左左助推开房门“咦？人都到哪去了？”
　　“七呐，我从小一个人在绝天谷长大，所以这绝天谷我是哪里都摸了个便的，你尽管跟着我走就是了。”顾相臣轻松的拿着长剑砍开身前的高草，一边嘟囔着“这草都都长疯了呢。”
　　绝天谷真是一处特别的存在，外面明明是数九寒天，可是绝天谷却始终是春暖花开的气候，而且不同得气候都能在绝天谷中找到。
　　如果想体验一下四季在一天内的变化，只需一直向着东走就可以。顾相臣的处所是属于夏天的部分的，如今这么着一直向着东走，便相当于向着冬天在走。
　　路上的植物渐渐的出现枯黄的叶子，藤蔓也开始有了那种秋天特有的干枯萎，缩喏。
　　顾相臣随手的摘下一个果子扔给身后的袁七，果子大概有拳头那么大，通红通红的，极像放大后的石榴子红宝石一般的晶莹润泽，引人食指大动。
　　“先尝尝这个吧，火榴果。滋阴补阳的圣品，习武之人吃了可以增长一年的功力，不过不可多食。”顾相臣拿起一个果子狠狠的咬了一口，鲜红的汁液迸渐发出响脆的声响。
　　“还是一样的好吃呢。”顾项臣嘴里塞的满满的。
　　怪不得他的武功高的那么诡异原来有这么轻而一举的增加功力的方法。“那吃多了会怎么样？”袁七问他。
　　“啊？这个啊？”顾相臣小手捏着自己的下巴，“会拉肚子。”他简短的总结了下。
　　“就这样？”袁七不可思议的问。
　　“就这样啊。啊啊你看，到了”顾相臣兴奋的指着前面的一片白色，随着距离的拉近，寒气也好像有形般的向他们渗透过来。
　　“好的。”顾相臣神奇的变出一把椅子，袁七惊讶的看着他，这么大的一个无件他到底是藏在哪里带过来的？
　　神奇的顾相臣转瞬之间就又变出一把椅子，放在一起。顾相臣拍拍身边的位置“来我表演一下给你看看。”
　　寒潭大概有数顷的面积，全都结着厚厚的冰，雪白的冰面向上冒着凌凌的寒气，顾相臣在冰面上开了个井口大小的口子。
　　一直向下开了有五六米的样子才有清澈的水从洞口里冒出来，但是不一会表面的水就又开始结上了薄薄的冰渣子。在这种冰面上要怎么钓鱼上来？
　　就算一会有鱼上钩，但是那个时候冰面就会冻上了吧，还有都这么久了，他还没有看到顾相臣的钓杆在哪里？钓线呢？鱼饵呢？一样都没有。
　　他要怎么钓鱼出来？顾相臣好像知道他在想什么，还回过头朝他挥手，这个顾相臣，到底想干什么啊？
　　一切都摆弄好以后，顾相臣走到椅子舒服的坐了上去。拿出笛子来竟然吹起来。这孩子没救了真以为他是姜太公还是怎么的？
　　人家姜太公还至少放个鱼钩子进去，他居然在岸上吹笛子就指望鱼能自己蹦出来，未免太荒诞了吧？
　　轻巧的把笛子一横，温润的唇沾染碧绿的笛，十指如莲花一般的在笛身上起舞，轻柔的笛音有如柳絮一般浮在空中，任意的游走。
　　没看出来这个顾相臣还蛮有艺术细胞的，笛音渐渐变的清越起来，隐隐的有种催人向前的力量。袁七也感受到了一股动力，好像有某种力量在引导着体内的激情在爆发
　　笛声越来越快，顾相臣的双手快如闪电，根本看不清他的动作寒潭下开始有了动静
　　顾相臣凿来的那个井口大小的洞口上面的薄冰居然发出碎裂的声响就像裂薄般惨烈揪心。袁七觉得有一只无行的手慢慢的收紧在心脏上的手。
　　顾相臣的笛声逼的人直欲发狂，袁七开始催动体内的内力来抵抗外来的魔音，“不要抵抗，顺其自然。”顾相臣抽空对袁七说道。
　　袁七看着顾相臣依旧在吹的身影，放弃了抵抗。顺着他的音乐的节奏不去抵抗。
　　寒潭上的冰动咚的响了一声，水下有什么东西撞击冰面袁七凝眉难道那会是鱼么？怎么这么大的力气？
　　很快的又是咚的一声，水下不停的有撞击的声音传来，还越来越频繁。
　　“哗――――”一声华丽丽的声音出现在空气里，神那那是鱼还是海豚呐？居然个头有这么大个？
　　袁七呆愣愣的看着跃出冰洞在冰面上挣扎的大鱼，如果不是它还在挣动，他几乎以为那是一座冰雕，真是晶莹如玉，光彩斐然。




☆、第七十九章 疑心逝尘还是顾相臣

　　浑身都长满了细小的银白色鳞片，肥大的身子有半米长的直径。顾相臣开始变幻音调，冰层下撞击的咚咚声逐渐减少。
　　随之而来的是一些细碎的微小的犹如无数虫子在啃咬冰面的感觉，袁七盯着那个冰面上的洞口，期待着里面下一个蹦出来的会是什么东西。
　　顾相臣这时却停止了吹奏，他走到洞口处捞起之前投放的网子，喝满满的挂满了大概一两寸长的虾子也是透明晶亮的，一个个活蹦乱跳的。
　　这个顾相臣什么时候放进去的网子？刚才明明只看到他凿了个洞出来。
　　顾相臣毫不费力的掂着网子，拖着巨大的银鱼，回到岸上。那条巨大的银鱼几乎有他身子那么大。“七，架堆火来，让你尝尝我的手艺。”顾相臣开始使唤七。
　　“是，主人。”袁七应到，开始拣些干柴聚集在一堆，刚刚准备点火。顾相臣在他身后两指一指，“燃”火苗窜出。
　　“嘿嘿，烈火术这么用还挺方便的。”顾相臣丝毫不理会身前袁七的惊讶，转而他唤出冰刃匕开始刮鱼鳞。
　　丫的这孩子太幽麦了居然拿冰刃匕来刮鱼鳞？有这么刮鱼鳞的么？那可是冰刃匕啊糟蹋好东西也不是这么个糟蹋法啊？
　　“瞧好了，七。顾家刮鱼十八式”顾相臣这个时候还不忘卖弄，只见顾相臣高高的把鱼往空中一抛，他自己也随之越起寒光乍现，顾相臣刀光飞闪密如针脚的鱼鳞像飞雪一般飘落。
　　“飕”的一声鱼腹被划开，“飕”的又一声，鱼的内脏被剔出，“松松松”顾相臣的寒冰匕不停的在鱼身上游移，快如疾风。
　　噌噌噌不断的声声破空之声，像是有什么利器生生的划开了空气。原来竟是顾相臣把细碎的鱼骨也给剔除了好了。那是一根根鱼骨被剔除发出的声响。
　　顾相臣落地的那一刹那，用一根铁叉叉透银鱼那没有鱼骨的身体，做完所有的一切不过是一个起落间的事儿。“怎么样？我很厉害吧？顾家刮鱼十八式，不留一根鱼骨。哈哈。”
　　怎么听着都像在做广告呐？这个自恋的顾相臣。
　　袁七瞥了一眼顾相臣剔下来的鱼骨，居然骨架完整，形状也是分毫不差。顾相臣做完这些居然只是短短的一个起落
　　袁七真是心里发寒，这样的顾相臣，自己恐怕怎么样也不是他的对手吧？
　　“下面的这个就不太好做了。”顾相臣抓起一只活蹦乱跳的虾子，一副困扰的样子，那种虾居然还长了两个大大的钳子？这是虾子还是螃蟹啊？
　　顾相臣两个指头捏着虾头靠后的位置，也就是相当也虾的身子，这样那虾就怎么也加不到他的手了。他把虾子递到袁七面前说：“抽掉它的虾线。”语气甚是理所当然。
　　啊？袁七一愣，他做影卫，天天只能喝白米粥，哪里吃过这么高级的虾？更不要提他知道什么是虾线了？
　　“它尾巴上有三片甲，把中间的那个拔下来。”顾相臣晃晃手中的虾子。那虾刚被袁七触到尾巴，立马把身子蜷了起来。很有活力啊。
　　顾相臣甩啊，甩。不停地让那虾子转圈圈，“好了，接着拔。它晕了。”
　　袁七抓住它的尾鳞一拔，居然真的从那片尾甲上从虾子的身体里带出了一条黑黑的细线。
　　“就是这个，七，你真棒。第一次都能抽出来。”顾相臣适时的夸奖，他每次都要烦恼好久，他总是把那个虾线给扯断或者根本就没有拔出虾线。
　　“好了。”顾相臣三下五除二把虾皮一剥送进袁七嘴边，“啊――”顾相臣真是以为别人都跟他一样幼稚还是怎么的？当是哄三岁小孩子吃饭呢？幼稚低级不过那种东西真的可以吃么？
　　生的耶最重要的是还是活的吧那虾根本还没有死透虽然被抽了虾线，剥了皮，掐了头，仍然在动弹着，真是顽强的生命。
　　不过水晶一般的虾仁确实很有吸引力。
　　顾相臣期待看着袁七，就像小孩刚刚学会煎鸡蛋就到处显摆着自己的手艺。一脸快吃啊，快吃啊的期待的表情。
　　袁七一张嘴，很给面子的吃了。
　　顾相臣凑到他跟前，怎么样？怎么样？他那张粉嫩的脸蛋子写满了都是这句话。
　　“能吃，没有毒。”袁七吃完以后来了这么一句气死人不偿命的话。没办法，这是身为影卫的习惯，毕竟以前的温良郁可没有这种雅兴要请他吃东西。
　　顾相臣指着袁七的鼻子“你你你居然以为我在拿你试毒？七，你真幽麦。”顾相臣一脸被他打败的表情，嘴角一抽一抽的……
　　顾相臣颓丧的坐下来，在火上翻烤着鱼肉，被片的好好的鱼肉烧的外焦里嫩，油光滑亮的。甚是引人腹中馋虫出动。
　　|“剥个虾给我。”吃顾相臣从怀里拿出一大堆的瓶瓶罐罐，用嘴拔开塞子一骨脑全倒在鱼肉上，香味弥散开来，像极了刚出炉的北京全聚德烤鸭。喷香，喷香的啊
　　袁七照着先前的样子又剥了个虾送到顾相臣的嘴边，顾相臣不客气的一口吞下去，就差没咬到袁七的手了。“活吃虾子也是一种极致的享受，
　　七你啊，就是整天想些有的没的，累不累呀？来吧，及时行乐，懂不懂李白有句诗说得好，我背来你听。
　　人生得意需尽欢，莫史金樽空对月。写得多好来嘛，”七顾相臣拍拍身边的位置，扬扬手中烤的金灿灿的鱼肉。“还我人生一大白，”袁七顿了顿，还是在他身边坐了下来，接过他手中的肉咬了一口。
　　“恩恩，”顾相臣伸出食指摇了摇，接着拿过另一块肉。
　　啊天哪没看出来他的嘴怎么跟青蛙似的？能张这么大一口咬下一大块肉？汁肥美的食物，葛致葛致大块朵颐，嘴里塞的满满的全是食物，嘴里东鼓一块块西鼓一块块。这家伙击辈子没吃过肉了啊？
　　“嘿嘿嘿。”这欠抽的家伙还有功夫贼笑？袁七居然也开始想他那样放手的开吃。操居然连七也变成和顾相臣一样的德行了。
　　不过他们吃的还真是想啊寒冰上的层层寒气弥漫在寒潭之上，熊熊的篝火燃烧着烈炎般的火焰透过火焰，两个人吃的开怀他们俩闲坐了一个下午，最后顾相臣居然头一歪靠着袁七睡着了。
　　吃饱了就睡，他还真是猪啊？顾相臣睡着的样子，真是像极了一个稚子，如水的华发散着，真是不知道他这一头焰红色的发是怎么生的？
　　明明是这么火爆的颜色确偏偏柔顺的像流水，这个珠子？袁七注意到了顾相臣脖子上的那个金黄色的项链，这个项链他在逝尘身上也见过，顾相臣怎么会有？
　　袁七伸手去触碰颜色温润的珠子，但是在碰触的一刹那珠子爆发出一阵耀眼的光，有形般的烧伤了袁七的手
　　袁七不可思议的看着仍然在睡的正香的顾相臣，手上火辣辣的疼痛绝对是真实的。上次逝尘的珠子也是在被自己碰触到后灼伤了自己。
　　顾相臣也是大意了，他也不想想，他如今只差最后的一颗水之般若的灵珠便可以解开身上返老还童丹的药力。革刺斯施在他身上的法术越靠近夜晚，效力就越来越强。而他们已经在外面呆了整整一个白天了，太阳只留了个小半头在天边，要是袁七看着他变成逝尘，真不知到他该怎么想了？
　　哈哈，这个顾相臣真是
　　袁七盯着顾相臣的脸，他的这张脸虽然很幼稚，没有逝尘的那种棱角，但是他那双狭长的眼睛，长长的睫毛投下淡淡的阴影，鼻息扇动下颤动的像蝴蝶的翅膀。
　　天哪他以前怎么没有发现顾相臣长得和逝尘居然有七八分的相似？
　　袁七想起了最开始调查顾相臣的资料，他今年有二十五岁，他是因为某种原因缩小了，还是他本来就是这么一副孩子的样子？不对袁七回想起初见左左助和助助左的时候，他们说得第一句话：少主你怎么缩水了？
　　也就是说,他以前不是这副样子!那么他长大后的样子是什么呢？会和逝尘有几分像似？好像他和逝尘从来不曾同时出现在同一个时间和地点吧？
　　顾相臣闭关的三个月，逝尘也从来没有出现过，两个人像连体婴一般，这个出现不久，另一个就会很快得出现。
　　一个是白天，一个是黑夜，他们从来没有同时出现过这个念头令袁七心下一惊他死死的盯着顾相臣的脸，篝火已经燃尽。
　　袁七想着事情发了呆鬼使神差的伸手拿过已经熄灭的柴火，一头是烧的焦黑的木碳，轻轻的在顾相臣脸上划了一道黑色的长线。顾相臣粉嫩的小脸上本是洁白的如玉现下多了道黑色的道道。
　　做完了这一切，袁七好像烫手了般扔掉了手里的柴火，天空上残阳如血，天是真的要黑了。





☆、第八十章 你是我？

　　顾相臣终于在这个关键时刻朦朦胧胧的醒了过来，狭长的眼睛歙动了几下，睁开了眼睛。
　　“天怎么这么暗了？”顾相臣谜迷糊糊的问。“恩？七，你还在啊。我居然睡着了。”顾相臣拍拍自己的脸，想使自己清醒一下。
　　转头的时候看见袁七直勾勾的盯着他的脸看，“怎么了？你这么着看着我。”顾相臣奇怪的问,天边之留一抹红霞，日头已经完全落下去了。
　　“啊天快黑了。”顾相臣急急忙忙的站起来捂住肚子，一副痛苦的样子，“好疼啊，七，我肚子疼的厉害，我要去方便一下，你，你先走吧。”顾相臣说着就要离开。
　　袁七盯着他的脸，点了点头，却没有一点要走的意思。“野外又是夜晚，保护主人是我的职责，我不会离开您的。”
　　“什么？”顾相臣呆一时之间居然忘记了捂肚子“难道你要看我便便？”顾相臣一脸不可置信的表情简直就是在说不是吧？
　　袁七说：“您尽管去，我不会偷看，只会保护您的安全。您不是很急么？”袁七看着一脸苦恼的顾相臣，丝毫不怀疑他现在要是能隐身绝对已经消失的无影无踪了。
　　顾相臣讪讪的说：“好吧，随你。不能偷看啊。”晕这个七平时从不忤逆他的命令的，这次居然这么坚定？不管那么多了，先闪了再说
　　顾相臣急急得跑到树林深处，直到听不见袁七的气息，才停下来。这时天边最后的亮光已经完全消失彻彻底底的黑了下来。身体立马开始变化。
　　幸好顾相臣早有准备，他来得时候就打算变身后向七坦白一切，再在七面前变回真身。今天他想把所有的事情都解决完毕，没想到他自己居然睡着了。差点没露馅，好险啊
　　顾相臣抚胸他要在多睡会就穿帮了，接下来就好办了，真是不知道七是什么反映？他想想都有些后怕，要是七猛然之间知道长久以来他都以另一个身份在他身边，他会觉得他在欺骗他么？
　　会不会根本就没有解释的机会就被七拒之门外？还好，自己及时的醒了过来。现下只需找七便行了。有了解释的机会，七会更加理性吧。
　　顾相臣长长的舒了口气，他根本不知道自己的脸上被七划下了长长的一道黑线，他更不知道的是七一直以来就在他身后，看到了一切包括他变身的一切在内的过程。
　　所以当顾相臣遍寻袁七不见的时候，“你是在找我么？”袁七的声线还是一如既往的好听，只是这个声音突然出现吓了顾相臣一跳。
　　顾相臣回过身来只见袁七又像先前那样直勾勾的盯着他的脸看，太奇怪了，今天的七真是说不出的奇怪，好像什么东西被看穿一样的感觉，浑身不自在。
　　因为法术的关系，顾相臣只有接触到七才能让他知道他的想法，可是七的眼神让他心里一阵发蹰，顾相臣伸出手试图抚摸袁七的脸颊，可是却被袁七打开
　　“我是应该叫你逝尘呢？还是顾相臣？”袁七狠狠的咬中顾相臣这三个字。
　　顾相臣身行一震七知道了？顾相臣再次试图伸出手去握住七的手，可是七却再次隔开他伸过来的手。
　　“顾相臣？哈，我还真是不敢确信你就是他，哈，你居然是他，怎么能是他？”袁七死死的盯着顾相臣脸上，他亲手划下的黑色道道，像盯着一条毒蛇。
　　顾相臣一个劲的摇头很是着急，要是七一直这么推理下去，还指不定推理出什么来呢。顾相臣用眼神诱惑着七，一副纯良无比的样子。
　　“顾相臣，骗我好玩么？”顾相臣摇头，不着痕迹的向着七靠近他，想用武力制服七，然后再细细的解释。
　　可是七确丝毫不给他机会顾相臣不可思议的瞪大了眼睛，“主人，难道你没发现你夜晚的功力只有白天的三分之一么？”袁七动动手里的软剑，他早在顾相臣朝他靠近的时候就把手放到了腰间的软剑上。
　　剑出腰间，丝毫无声，粼粼剑光直逼顾相臣颈间。顾相臣反被袁七制住袁七扬扬手中的软剑“怎么样？主人，你走后我可是没有虚度光阴吧。”
　　虽然剑搭在脖间，顾相臣的生命也就在袁七的一念之间，可是顾相臣还是锲而不舍的再次伸出手伸向袁七，脖间一凉，软剑便刺入顾相臣肉中
　　袁七避开了颈动脉，只是刺入了皮肉，但鲜血仍然流了下来，红的一片灿烂宛若看在冥河的优钵罗，带着今生的记忆。
　　“主人，听我给你讲个故事吧？”袁七给顾相臣全身都下了禁制，确定他就是再长出三头六臂也跑不掉之后，才拿掉了剑。
　　“十八年前，有一个小男孩他有一个幸福的家，母亲虽然有些暴力的倾向，但是从来都是对他极好的。
　　他的父亲是位有名的神医，从小他就知道他将来也会成为和他父亲那样受人爱戴的神医，会救死扶伤，悬壶济世。
　　他算是整个家族唯一的继承人，从小就是众人眼中的宝贝，那个小男孩从来不知道什么是饿，什么是苦，什么是疼，什么是凶残。他那时以为所有人都和他一样快乐，也觉得他以后也会一直快乐下去。
　　直到有一天他在外面玩得时候，遇见了一个红头发的大哥哥，那个大哥哥眼睛里一直在掉出透明的液体。他听谷中的人说过，那种透明的东西是泪，而人一旦流泪，就是在伤心。
　　他于是跑过去傻傻的问：‘大哥哥，你为什么哭啊？’
　　那个大哥哥抬起眼睛的一瞬间，他几乎以为自己见到了这世间上最黑最亮的宝石，那双眼睛真美。可是那个大哥哥在看到那个小男孩之后并没有停止哭泣，豆大的像水晶一样的泪珠砸在地上，一点都没有停止的迹象。
　　小男孩从那以后经常能见到那个漂亮的哥哥，他总是站在远远的地方看着自己，有的时候还有自己的家人，但是不论他们玩的多开心，那个大哥哥也不会笑。
　　他的父母好像看不到那个哥哥的存在，那个哥哥的眼神总是很奇怪，后来小男孩才知道那种奇怪的眼神叫悲伤。
　　逝尘，你知道么？你长得和他一模一样，相同的头发，相同的脸庞，只是他从来没有笑过，你却总是带着一抹坏笑。“
　　七到底说的是什么？我怎么一点都听不懂呐？顾相臣在心中纳闷，可是听他说的这么详细，好像亲身经历过似的，更邪门的是我为什么觉的这么熟悉？
　　“七，你怎么了？”顾相臣用月光拼凑出这几个字，凝动在空气里。
　　袁七向后退了一步，“我倒是忘了，你还会妖术。”袁七干脆坐在顾相臣身边，浑不在意“听我讲完吧。”
　　“然后小男孩的幸福生活在一个午后结束。他被一个不知道是人是鬼还是妖的动西。推下了谷中的湍流。那河水极高极险。小男孩就这么着结束了他的美好生活。
　　他居然没有死，一直冲到了谷外，他平声第一次体会到饥寒交迫的滋味，那年他才五岁。
　　什么东西都在一天之间失去，叫天天不应，从小养尊优的他只能沦为乞丐，任人欺凌。这么下去一定会死
　　适逢江南的一户大户人家招收家奴，男孩根本不知道什么是家奴，只是当时实在饿的受不了，而把自己卖掉就可以吃饱。就此那个男孩走上了万劫不复的深渊。”
　　袁七顿了顿“你想知道那个孩子后来经历了什么么？那个孩子到底是谁呢？你想不想知道我到底是谁？”袁七的语气阴森，面容恐怖。顾相臣看了这样的袁七也不禁没有了底。
　　顾相臣就算是迟顿，也该看出来袁七在说什么吧。“你是我？”顾相臣不大确定的用月光写下这几个字，字迹居然有些颤抖，可见他心中也是震撼极大。
　　“呵呵，我是你？不，我本来就是我，是你夺走了我的一切。”
　　原来我才是那个七所仇恨的人？“可是从我有意识以来，我便生活在这里，我便是顾相臣啊。你刚才说得如果是真实的，那么我又是谁呢？”这件事情确实诡异欹窍得很。
　　顾相臣心思急转“那你想怎么样？”顾相臣居然笨笨的用月光凝结了这几个字。他这么做真是糊涂了。袁七刚刚还沉浸在幼年的悲惨回忆里。而他这个罪魁祸首就在眼前。还敢问这种问题、
　　简直无异于问受害人想怎么处置凶手呢？受害人正在气头上一刀。宰了他都不冤
　　果然袁七阴沉的看着他，:“你当年到底做了什么”
　　顾相臣一副严峻思考的样子“十八年前啊？我那个时候才七岁，我真不记得我做过什么，啊说起来七你的记忆力还真是好好呐。”顾相臣还不忘狗腿一下。“那个时候你才五岁吧？你想不想听我说个故事？”
　　顾相臣这是在怀疑他说的是假话咯，反正长夜漫漫离天亮还有一大段的距离，听听他这个人还能翻出什么浪来？
　　“你说。”袁七更加撤底的封了顾相臣周身的大大小小三百来个穴道，这下真是跟废了他周身的武功没有什么区别。“你要是说假话骗我，我就一刀刀割下你的皮肉生食。”袁七亮亮手中的软剑。




☆、第八十一章 前尘往事

　　顾相臣却知七绝对不会真的下此狠手，这个过分自信的顾相臣，后头有你的苦吃呢。
　　先前是因为他是主人，七幼年的记忆也没有恢复，所以才会尽心保护关照于他，如今可算是目的达到，又怎会再顾及顾相臣的感受？不过此时的袁七却是怒大于怨了。
　　他对于顾相臣假扮他人，骗的他的信任与什么，具体他也想不清或者他是知道的，但是他下意识的选择忽略了。
　　袁七居然主动的握指了顾相臣的手，他知道只有晚上的逝尘是不会说话的，只有在接触到他的身体才能用所谓的意念交流。果然顾相臣特有的低沉悦耳的声音传来：“七，我什么时候骗过你了。”
　　袁七略带嘲讽的看了他一眼，心中道：你说你是逝尘这么久了，哪一次不是在骗我？
　　顾相臣听到这句话后，叹了一口气，“七，我今天就是来向你坦白一切的。希望你能冷静的听我说的话在做决定。”
　　“我喜欢你，七。不论是作为逝尘的我还是作为顾相臣的我，我都喜欢你，不是类似于兄弟的感情，而是爱情。我知道你也喜欢逝尘，是不是，虽然你可能并不喜欢顾相臣的我。
　　可是我本来就是这幅样子，我长大以后就是这幅样子，我没有假扮成另一个来骗你。
　　我所做的一切都是发自内心的，出于真实的感情，我没有骗你。
　　七,你回答我，你喜欢我么？如果不，我便不再讲下去了。任你处置。”顾相臣说的怎么有点凄凉了？
　　“大丈夫行于世，自当面对真心，我是喜欢逝尘。但并不代表我喜欢你。”袁七实话实说。
　　“你觉得有人会喜欢一个和自己有着夺家之仇的人么？不过我给你机会，你接着讲吧。”
　　“七，当年发生了什么，我大概也已经知道，我就是想告诉你这些的。”
　　顾相臣又叹了一口气，“这个故事还挺曲折的。”顾相臣就原原本本的把诺雅和卡布多发生的事情给袁七讲了一遍。
　　“所以我很有可能是诺雅，但是其中还有一段记忆缺失，而我如果吃下这颗灵珠便可能恢复作为诺雅的记忆，但也有可能忘记你。我不知道该怎么办。”
　　“所以我想，问你的意见，没有想到我居然曾经害你那么惨，无论当初是谁害你，最后受益的却是我。所以那个人很有可能跟我有关系。
　　而且很可能是哈德斯，诺雅的父亲，这么说我作为诺雅的机率便又大了几分。”顾相臣无奈的苦笑，“而且我现在是你的仇人。哈哈。七，我是真的喜欢你，想和你在一起的。”
　　顾相臣说的很诚恳，很真切，袁七被他那样的眼神看着不由的心中一动，竟险些被他惑住了。
　　“我现在很矛盾，卡布多也一直跟着我，可是我觉得我不是诺雅，我也不想成为诺雅，我不想忘记七，你知道么？
　　可是我却抢了七的父母还还害七从小就受了设麽多的苦。水之般若的灵珠就在我的口袋里，七，你作决定吧，我是吃还是不吃。我真的不想再做选择了。”
　　袁七犹疑不定的拿出顾相臣口袋里的灵珠，水晶般闪亮，在夜色下盈盈光华折射出去。
　　“卡布多？你一定就在附近吧，出来吧，小心我一会把他活刮了你就该心疼了。”袁七朝着暗处说道。
　　奇怪？附近根本没有人，袁七这是怎么能觉察的到卡布多的存在的？顾相臣心下正在疑惑，便见一抹银丝闪过，卡布多现身
　　顾相臣瞪大了双眼“你跟踪我？”最可笑的是他还没有发现？
　　卡布多面容如水，满头银白色的华发直垂到脚裸，那双黑亮的眼睛更是紧紧的盯着袁七。卡布多双脚虚无竟是浮在空中的怪不得没有半点响动。
　　卡布多颇有趣味的盯着袁七，不过是一个凡人是怎么察觉到他的存在的？这件事越来越蹊跷了。
　　“原来真的存在。”袁七上下打量着几乎是凭空出现的卡布多，“你不是人类？”
　　卡布多带了丝赞赏，“人类，你之前并不知道我的存在，而是在试探我？”卡布多的声音天然的带了种贵族才有的清冷庄重。
　　“诺雅的眼光倒不算太坏。”卡布多转而把目光投向诺雅，“小诺雅，你的事情办完了没有？”
　　顾相臣撇嘴：“堂堂副君居然跟踪我。”得，他还惦记着这茬呢。
　　卡布多轻笑：“小诺雅，我再晚点来，你就要成生鱼片了。”难得卡布多学会了幽默。
　　“才不会七，”顾相臣看看身边的袁七，“七会做出理智的选择的。”顾相臣一脸坚信的表情，简直就是在说爷爷我豁出去了。
　　卡布多的笑意更胜。
　　“你叫袁七，呵呵，人类，你的选择是什么？”卡布多看不出表情，但袁七丝毫不怀疑如果自己说了个不字，下一秒估计就不会存在在这个世界上了。
　　但是袁七此时怎么会接受威胁？他早就死过一次，其实之前他就想过这个可能，顾相臣是自己的敌人。但是逝尘呢？
　　他回想起第一次见到逝尘时，红发在夜色里张扬出特有的弧度，顾相臣背挺的笔直，颀长的身形在暗夜里更是高贵卓绝的宛如天神。
　　就像北极纯白的北极狐，通体晶莹雪色，在深夜幽冥轻盈起舞，一轮淡蓝色泽的明月悬空，更是额外的添加了神秘的诱惑。
　　逝尘就那样在夜色中与袁七对视，焰红色的发不扎不束，随意的披散着，几缕碎发斜在他狭长的眼前，却挡不住他眼里的自信的光辉，顾相臣盯着袁七的面具后的眼睛，缓缓的举起右手，散发着寒气的冰刃匕在黑暗中幽幽的发光。
　　就是那样深刻的第一印象让他过目难忘，而且之后软剑刺穿逝尘的身体，仍然想刚才一样就像刺过空气一样，逝尘邪气一笑，吻上尽在咫尺的袁七的嘴唇，蜻蜓点水的吻，好不真实的感觉。
　　顾相臣身上散发出的纯白色荧光更加明亮，剧烈，想突然爆发的火球，吞噬了在正中的二人，除了一片耀眼的白光外，什么都看不到了
　　就是从那个时候觉得逝尘是鬼吧，但是那个吻倒是让人对他更加的难忘了，被同性亲吻，真是是一件很奇怪的事情吧。
　　第二次，是他们一起跌落暖水湖中。
　　“嘟。”一声轻响，一个气泡从不远处冒上水面，接着大大小小的气泡随之而来，在接近水面的时候纷纷破裂。
　　袁七盯着那处，果然一个白影浮了上来，是他
　　他似乎很狼狈的样子，一个劲的咳嗽，大口的喘着气，焰红色的发贴在身上，在水中散开，绸缎一般润泽。那个时候真的是为之惊艳。
　　他们在潭中出手，彼此杀伤。匕首插入肉体的闷响一时间成为唯一的声音，袁七意料之中的疼痛并没有到来，倒是身后传来巨大的落水声，长达几米的水花在潭面上乍现，一只最少有几百斤的大型铁鳄龟落入水中，白衣鬼的冰刃匕赫然插在它腹部的厚厚的龟甲中，墨绿色的鲜血染绿了周围的潭水。
　　一声闷哼在身前响起，袁七回过头，逝尘捂着受伤的手腕，鲜红的血几乎可以用冒的来形容，那真是滔滔不绝啊
　　原来他刚才是为了救自己明知那样会受伤却还是保护拿剑刺向他的自己。他当时为什么要那么做？
　　之后碰上铁鳄龟逝尘又是怎么做的呢，袁七分明的感觉拉着自己的手一沉，那个白衣鬼居然向下沈去，袁七赶紧拽住他的手腕托住他的身形，苍白如纸的脸上，那双动人的眼睛无力的睁开，逝尘瞟了一眼他们身后来势汹汹的铁鳄龟群，努力的做了唇形：走
　　他居然在那种伤重的情况下叫自己自去逃命一个人怎么会舍弃自己的生命而去保护另一个人？
　　从那个时候起，自己对待逝尘的心便已经开始变了吧，所以在后来逝尘找自己的时候都会毫不犹豫的一起出去。那个时候真是很美。
　　月光如练，绝天谷里终年都有山间的紫色岚气萦绕在脚下，像有形状的流云，如梦似幻的颜色就像走进童话世界。
　　绝天谷的风景简直不像人间，各种珍奇稀有的植物在夜间也在展现自己最美丽的风姿，特别是晚香玉，成对的花自下而上陆续开放，像一串小漏斗，滴漏着精灵的心事。
　　这样瑰丽的环境让人心境平和起来，逝尘趴在袁七身后，两个人就这样静静的走着，这种宁谧的氛围很容易让人不知不觉忘记了时间。
　　在幻紫菇上
　　袁七向四周看了看，发现他们所在的地方居然是一个大蘑菇周围简直就是一片蘑菇林巨大的幻紫菇周身都围绕着一种淡淡的紫色光芒，像有生命一样在围着幻紫菇轻轻地舞蹈，旋转。
　　逝尘一个落点正落在袁七的身边，笑得像昭阳旭日，一把拉起他在幻紫菇上也开始弹跳，张扬快意，忘记了忧愁，忘记的烦恼，只知道在漫漫的宇宙当中有一个人在自己身边。
　　陪着自己快意，陪着自己笑，拉着袁七的手是冰凉的，对了，逝尘是个鬼呢。好吧，有一个鬼陪着自己也是一件很快乐的，尤其是那个鬼是逝尘。
　　两个人从这个幻紫菇跳掉那个幻紫菇，感觉像游水的鱼，欢畅的很。
　　终于累了，就仰面躺在幻紫菇上，软软的触感，比锦被都舒服的多。逝尘枕着双臂，仰躺着看着星空。袁七就在他旁边躺着，微微一偏头，就可以看到逝尘的侧脸。
　　简直像汉白玉雕刻的一样，比星光更柔和清亮，特别是他的眼睛，黑的比最纯洁的黑曜石还纯粹，没有一点杂质。红红的发散着，无限风流。
　　从那个时候起就深深的喜欢上逝尘的陪伴了。虽然顾相臣骗了他，他确实是确确实实的爱上了逝尘。
　　既然是他爱上的人，又怎么会有那种可能让他成为别人的人？





☆、第八十二章诺雅果然没有死

　　袁七回身拉起顾相臣，解开他身上的束缚，顾相臣笑开，七这是准备原谅自己咯。只是不知道他最后的选择是什么？
　　“顾相臣咱们两清。”袁七回头看了一眼卡布多，“还有，我也喜欢你。”
　　天他没有听错吧？顾相臣几乎要怀疑自己的耳朵，太，太不敢相信了，七居然亲口承认喜欢他，哦哦，他他太幸福了吧。
　　卡布多眼神一黯，这两个人当自己不存在么？“诺雅，你忘了我说过的话了么？”卡布多声音冰冷的像是从地狱传来。
　　顾相臣毫不畏惧，护在袁七身前，他当然记得卡布多曾经说过，要是他选择的不是他卡布多，就先毁了顾相臣，在自杀。真是为爱疯狂的人，不，卡布多是神。
　　“卡布多，我确定我不是诺雅”顾相臣拿过袁七手里的水之般若的灵珠，一口吞进口中，“我这就证明给你看。”
　　巨大的气流仿佛有形一般开始自诺雅的身体里流泻而出，好像龙卷风一般绕着顾相臣的躯体旋转，旋转，带动的更大的气流，顾相臣一身焰红色的衣袍猎猎作响，本就不扎不束的发更是四散飞扬。
　　无比的华光放射出来，简直犹如白昼。顾相臣脑海中闪现过无数个画面，简直有如滔滔江水延绵不绝，原来诺雅果然没有死。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“死了？卡布多殿？”诺雅直直的往后退了几步才止住身形，怎么可能？那么强大，那么高贵，那么温柔的卡布多殿下怎么会死？
　　“我不相信你到底把他怎么样了，凭借卡布多殿下多年的修为，你根本不可能叫他魂飞魄散的，只要还有一丝精魂在，卡布多就不会死”诺雅几近疯狂的吼着。他不可能相信也不能接受这个所谓事实。
　　“喏。”哈德斯扔过去一条链子，正是诺雅当初的那条被卡布多分为两个的那个链子。卡布多说过，一人一半，合起来就是一体的。不论什么情况下都不会取下来的。
　　“链子给你，是他化为飞灰后留下来的，信不信由你。”哈德斯说的漫不经心。“诺雅，他是我的敌人，我是你的父亲。这点你不要忘了。”哈德斯这算是撂下了一击中弹。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“宕”的一声，诺雅居然跌倒在地，眼睛睁的有如濒死的猛兽
　　“诺雅，你这么小，根本就不知道什么是爱。卡布多不过在利用你，想得到我的弱点罢了。”哈迪斯说着。
　　诺雅冷冷的看着他，仿佛在看一个死人。这种睁着眼睛说瞎话的事，亏的哈德斯能说的如此自然，卡布多利用诺雅？明明是他这个小人利用诺雅。最后甚至用诺雅的生命来威胁卡布多，亏的他这个小人还有脸说出如此颠倒黑白的荒谬言论，他到底知不知道脸皮二字是怎么写的？
　　哈德斯只口不提卡布多为了救诺雅耗尽了所有的功力，最后被哈德斯封印在最为凶险的烈焰之谷。他自然不想自己的儿子一直惦记着卡布多这个眼中钉，肉中刺还。
　　“有一件事情，你的母亲要回来了。”
　　诺雅终于有了一点颤动，抬起眼“妈妈”
　　“是的，因为我当上了冥王，所以天神之长允许你的母亲回来，虽然只有短短的四个月。不过至少我们可以相聚了，这便是我当上冥王的真正目的。诺雅我这么做也是为了你啊你不是一直想让你的母亲回来么？”哈迪斯渴望的看着诺雅。
　　“你爱她么？”诺雅开口。
　　“当然，”
　　“为了她不惜一切对么？”诺雅以嘲讽的口吻说道，“也包括我这个儿子？”诺雅没有等待哈德斯回答这个问题，就踉踉跄跄的离去了，因为哈德斯早就用行动回答过了。他一点也不想再在这个问题上和哈德斯争执，这根本不是能用语言说得清楚的事，他连问问哈德斯难道我的爱情就不是爱情？我就不可以为了他不惜一切？我也是一样的啊你？
　　为了母亲就可以杀害我的爱人么？那么温柔，对我那么好，那么好的卡布多，再也不会对我笑，对我说话了，我只知道我在也见不到我的卡布多了。我活着，他却永远的离开了。那么我的眼和盲了有什么区别？我的耳和聋了有什么分别？
　　我活着又有什么意义？诺雅紧紧的攥着手里的链子。诺雅想起他曾经和卡布多的对话。
　　是了，他在哪里他便也在那里，他变成了什么他便也变成什么。如今卡布多不在了，他便随他一起去了吧。只是之前他还要做一件事，既然卡布多死了，那鲁塞尔和伊尔德怎么样了？
　　刚刚当上冥王的哈德斯，如果大开杀界疯狂的屠杀卡布多的旧部，必然会引发另一场血战，在最需要稳定自己势力的时刻，哈德斯定是采取了怀柔的政策。不过对于这两个对卡布多死心耿耿的心腹，他现在为了安定卡布多的旧部们，必然不敢下杀手。有多少人在盯着他呢？这二人一死，便间接的表明表明了他的立场。
　　希望自己还来得及，卡布多平时冷漠看起来不重感情，但实际上卡布多是个重感情的人，如果他在，他一定不希望自己的兄弟受苦甚至为了他丧命。他要救出他们后，再随卡布多离开。魂飞烟灭，也算是另一种永生，也许他可以在某个角落和卡布多的一丝魂魄相逢呢。
　　他多方打听终得到了他们二人的刑囚地，果然，哈德斯没有对二人严刑相害反而给他们上好的房间，上好的吃食和一切用品，只除了自由。
　　守门的卫士一见是诺雅，自然也是知道这是新任冥王唯一的儿子，说不准他就是将来的冥王呢？
　　“见过少主。”守门的士兵恭谨行礼，诺雅还正在犹豫要不要放倒所有的守卫，并不是他狂妄，而是他看得出来所有的守卫居然只是下级的军士。
　　这种级被的守卫居然派来守卫卡布多的左膀右臂？哈德斯对他们做了什么？他们居然连这种守卫都突不破，逃不了？
　　诺雅心头火气，面上越加冷酷。“鲁塞尔和伊尔德在里面？”声音掷地有声，气势逼人，真有种山雨欲来风满楼的压抑和危险、
　　士兵听到这个居然脸色发白，两腿发软，说话也开始结结巴巴“他们，他们在里面。”彼此唯唯诺诺的，神色真的很不对头。
　　诺雅冷冷的撂下一句：“你们给我滚远点，我还有事要跟那两个混蛋要算”
　　“可是……”那个士兵鼓起了勇气，想要维护自己的职责还是什么的。被诺雅一个眼神给吓了回去，“是，少主。”
　　士兵使了个眼色，左右便跟着他一起下去，走之前还有人小声嘀咕，语含兴奋。“这下可热闹了。看来想整治他们的人还不少呢”
　　“啊”诺雅推门之前听到里面一声巨大的响动，有重物落地的钝响。“放开我――，鲁塞尔”是伊尔德的声音。
　　“你干什么？鲁塞尔――你疯了么？”里面有挣扎的响动，很快的伊尔德的便只能发出唔唔的声响。
　　诺雅额头跳起，卡布多魂飞魄散，这两个曾经生死相托的兄弟居然还有心情在牢房里如此风流？枉他还如此的费心想救他们出去真是多此一举了
　　诺雅气愤的想要离开却听到一声断喝“放开他有什么冲我来伊尔德，伊尔德”居然是鲁塞尔的悲愤的声音，咬牙切齿的听的人手脚发寒。
　　诺雅火气立马就上来了，是谁敢欺负到卡布多的头上？“宕”的一脚踹开门，里面的人齐齐的看向他，总共有四个人。
　　鲁塞尔被层层的金属链条束缚住手脚，眼里喷火。伊尔德被两个人抓着按在地上，身上衣杉半解，两个人都是诺雅从所未见的模样，其中一个见是如此一个年轻少年，便毫不在意的准备继续自己的好事。
　　另一个人显然是认识这个前不久在死亡舞蹈上出尽风头的死亡骑士，又是面色相当的不善显然一阵胆寒。不知便松开了钳制伊尔德的双脚，伊尔德得了空子，立马挣扎开来。
　　另一个青年显然对同伴的行为不满，正要斥责，一道寒光闪过，青年居然看着自己的身体倒了下去，不是，是他的头颅飞了出去。
　　另一个人显然呆滞，前一刻还生龙活虎的同伴，居然一瞬间就被这么个少年给这么惨忍的手段杀害。鲜血溅了一地。
　　青年自己都没有发现自己的裤子湿了，一顾骚气在屋子里弥漫开来，竟然丢脸的吓的尿失禁了。
　　诺雅不犹豫的一刀劈了过去，那人连口气都没有喘上，就身首异处了。




☆、第八十三章他到底要做什么？

　　伊尔德看着诺雅的眼光非但没有感激，竟还有怨毒，连带着鲁塞尔也是一样。
　　两个人的目光恨不得在诺雅身体里刺上千百回，诺雅砍向锁着鲁塞尔的金属锁链，长刀下去锁链居然没有任何痕迹。这绝不是普通的锁链。
　　诺雅正在发愁之际，突然身后响起了破空之声，诺雅回头却见伊尔德不知从哪里寻出的匕首。正向他的后心刺来，这么重的杀气。居然没有感觉到
　　诺雅现下还有功夫想这些有的没的，可惜匕首还没碰到他身体，一道闪着白色光芒的屏障完完整整的把诺雅护住，反倒是伊尔德被震的跌在地上，脸色苍白。
　　鲁塞尔和伊尔德同时惊讶出声“卡布多殿的灵气？”
　　诺雅在那两个死尸身上搜刮，既然伊尔德没有被锁，可能是他们俩有钥匙，可惜找来找去仍旧是一无所获。“不用费劲杀我，我就是想救你们出去，然后我就魂飞魄散跟着卡布多。所以你不用再费心，现在告诉我伊尔德,怎么才能解开这索链？”
　　“惺惺做态。”鲁塞尔骂了一句，“你害殿下还不够么？少来这里装腔做势。你这个背叛殿下的叛徒你怎么不滚回去当你养尊处忧的少主去啊”鲁塞尔八成是没有想过此时的他还需要考他解开身上的束缚呢。
　　一时的意气用事要是真的气走了诺雅，他在这里受苦没什么，伊尔德怎么办？今天这两个人是死了，但是保不齐下次什么时候再过来，看还会有谁来救他们。
　　诺雅听到他们的话，眉头都没有皱一下，全当他们在放屁好了。他们是卡布多的人，便也是自己的人。诺雅想了想，想起了脖间的坠子。
　　刚才闪过的那道白光，诺雅试着拿着那珠子击向鲁塞尔的锁链，但是那道白光却没有再出现，诺雅疑惑，是什么地方不对？想起伊尔德刚才浓烈的杀气，诺雅似有所悟。
　　“对，鲁塞尔你是不是想杀我？来啊，用你的锁链来勒死我吧”诺雅稍稍的一挑衅。
　　鲁塞尔就青筋直冒，“混蛋”鲁塞尔一个劲拳挥过来，带动手上的链子哗哗作响，诺雅迎了上去。杀气简直犹如暴风语前夕的天空，阴气逼人
　　“铿”一声脆响，鲁塞尔手上的锁链因着诺雅向前行了一步，刚好够的上诺雅的脖颈，又是一道耀眼的白光锁链应声而断
　　诺雅丝毫没有受到损伤，想必还是那项链的功劳。诺雅冷着脸“你们走吧，最好再也不要回来了，哈德斯以后定不会放过你们，这个道理也不用我多说了吧。
　　你们是卡布多的兄弟，我相信他一定不希望你们有事，快走吧。”诺雅自己也准备离开。
　　“诺雅。”伊尔德叫住他，“你脖子上的项链哪来的？”
　　诺雅看了一眼脖间的坠子，“不知道，我醒来的时候就在那里了，是卡布多留给我的，对不对？我感受到他的气息了，伊尔德，卡布多真的死了么？”诺雅不死心的问。他实在是不能认可卡布多已经离开这个事实。
　　|这么说诺雅不知道卡布多殿没有死？伊尔德奇怪的看了鲁赛尔一眼。鲁塞尔这时突然激动起来“都是因为你这个家伙，卡布多殿下才会放弃自己所有的修为来救你，死的为什么不是你？殿下真是瞎了眼才会看上你
　　你知道殿下等这个机会等了多久么？他好不容易有了个机会可以见到天神之主。说不定他可以回到天界去如今他不仅连这个机会都失去了，他甚至为了你连命都豁出去了，诺雅你怎么对得起卡布多殿下对你的一片真心
　　他再也回不来了，你知道么？他当初为什么要选择你，而不是选择我们这些兄弟我们是永远都不会背叛他的呀你怎么对得起他？”鲁赛尔声声质疑。
　　诺雅早已双目血红“我没有背叛他，我怎么会背叛他。你不要在说了。”
　　“哼，亏的卡布多殿下还为了你和哈德斯谈判，你们根本就是一丘之貉，一家子白眼狼”鲁赛尔冷哼，从始至终他都非常排斥诺雅。
　　“什么谈判？”诺雅问，他怎么从来都没有听过。
　　“好了，鲁塞尔。现在跟他说这些还有什么用。”伊尔德知道鲁塞尔是在试探诺雅，看他在是否真的愿意为了卡布多殿下魂飞烟灭。“我们走。”
　　“等等。”诺雅叫住他们“鲁塞尔你是怎么回事？你的功力呢？不然怎么会被囚住？”诺雅想起最初的疑问，要是鲁赛尔失了法力，可就无法自保了。
　　“还不是你爹做得好事，他封印了我的力量，不然我怎么会看着那两个混蛋欺负伊尔德。”鲁赛尔想起来就气闷，那两个该死的混蛋
　　“那这么说，即使放了你们，你们也没有自保的能力了。”诺雅皱眉，“先跟我离开这里，这里很危险。”
　　“在哪里不都在你们父子的监视下么？”鲁塞尔不屑。
　　“随你，反正被欺负的只有伊尔德，没有人会对你这种武大三粗的壮汉感兴趣。你也不在乎伊尔德了么？”诺雅这么说便是威胁了，他知道伊尔德是鲁塞尔的软肋。
　　果然鲁塞尔的气势立马就消了下去，真是立杆见影的效果。
　　“果然我到哪里都是负担么？”伊尔德悲惨的笑，“以前是卡布多殿下现在是鲁塞尔。”
　　“这都是什么理论？”诺雅拉起他的手，“伊尔德，我一直都认为你是个值得敬佩的神。卡布多也是这么认为的，相信我，鲁塞尔也一定是这么认为，你有超乎常人的脑子，为卡布多解决了那么多得难题。你从来都不是卡布多的包负，现在跟我走。”
　　伊尔德看着诺雅，这个少年真是长大了，他真的背叛了卡布多殿下么？为什么他看起来一点都不想再演戏，对他们这两个失了势的落魄神仙，他也没必要做到这个地步吧。
　　诺雅领着他们二人出了牢房，施了个小法术把他们易容成被他杀死的那两个混蛋。
　　门口守位的士兵看见这三个地位比他们高太多的长官，立马行礼。
　　诺雅一副高高在上的样子“你们真是胆大包天呐，居然随便就放人进去，玩死他们怎么办？他们的命虽然不值钱，可是现在有多少神都盯着呢。
　　你们倒好随便就放这些阿猫阿狗进去，当真不怕我父亲灭了你们全族么？”一番话说的那叫一个顺流。
　　那些士兵刷刷的跪了下来，“少主饶命属下再也不敢了。”
　　“听着，以后在被我发现你们如此放任，小心你们的狗命。”诺雅撂了句狠话，他这么作就是为了拖延时间，这样就会延迟发现犯人已经逃跑的时间，也能为他们争取更多的时间。
　　“海沛”诺雅振臂一呼，天边顿时一片阴暗，真是一声龙吟惊天啸海沛御风而来，真是拉风的坐骑，偌大的一条火龙惊天辟地。
　　海沛的一双巨目如火焰一般燃烧，只是一瞥那群士兵便被吓的颤抖。诺雅当着他们的面把鲁塞尔和伊尔德一扔一个的扔给停在空中的海沛。
　　海沛一张血盆大口给他们二人给吞了下去真是绝对的震撼那些士兵更是吓的嘴都合不拢了，一个个张的都能塞进去一个鸭蛋面如死灰。
　　谁知道这个混世魔王会不会一个不高兴把他们这等小人物也给海沛当零食喂了？“看到没有，以后再玩乎职守，哪怕是放一只苍蝇进去这都是你们的下场”
　　“是，是属下铭记”诺雅这才一个纵身跃上海沛宽阔的背脊，回幽冥之眼。海沛诺雅踢了一下海沛的腮膀子，“别给我咽咯，含着。”海沛唔咽作声，好不委屈。
　　“好了，好了，快飞你的吧。”海沛，乎扇了两下巨大的翅膀，转瞬化作一片黑云御风而走，空中又是一阵狂风大作，飞沙走石。这个诺雅，到哪里都是如此的拉风。
　　只留下身后的一干人等看着他们发呆，心惊胆寒，还好他们没有被喂了凶兽。
　　“涂，突。”海沛依次把他们两个给吐了出来，鲁塞尔擦着浑身上下的口水，一脸厌恶“死小子，真恶心。”诺雅把他扔进风波湖中，“嫌恶心，自己洗干净再上来”
　　鲁塞尔在水里沉浮，伊尔德同样也是一身海沛的口水，连头发都是湿哒哒的。
　　“那个谈判是怎么回事？伊尔德。”诺雅问。“卡布多交易了什么？为什么我兵解了却没有死？卡布多却他到底做了什么交易？”
　　伊尔德看着诺雅这个少年，在一个月前还是任性的，肆意的，备受卡布多关照的，可是现在竟琛了这般样子眼里失去了神采，“他为了救你用全部的修为和哈德斯一起救回了你，最后灵力耗竭。他是想带你走的，离开冥界这个是非之地，可是哈德斯是什么性子，你比我更清楚。”
　　“他，为什么要――”诺雅不知道该说什么好。
　　伊尔德：“我从来没有见过殿下那么在乎过一个人，在得知你是哈德斯的儿子后，殿下仍是不离你左右，要不是殿下，你早死了。
　　我派过很多厉害的高手暗杀你，但是都是因为殿下失了手，殿下对你早就动了不一般的心思。鲁塞尔甚至想在死亡舞蹈上直接杀了你，可惜你那个时候竟然连鲁塞尔也不是你的对手了。
　　我承认你是个厉害的角色。我不只一次的向殿下进言要他远离你，统统都被挡了回来。诺雅，你真是厉害。”伊尔德这番话中看似褒贬实际上真是讽刺。
　　“我知道在你们眼里，是我害死卡布多的，你们怨恨我。我承认我之前是隐藏自己的身份，但我对卡布多全部都是真心实意的，我没有愧对他。
　　我爱他，从很久很久以前就爱着他，我默默地喜欢了他那么久，久到你无法想象，我怎么会害他？我没有”诺雅顿了顿。
　　“好了，”诺雅挥手，“反正我说什么，你们都不信。”诺雅唤出冰刃匕，眼神疯狂。他到底要做什么？






☆、第八十四章证明

　　冰刃匕巨烈的颤抖，好像在和主人的意识作着挣扎“你干什么？”伊尔德话还没有说完，诺雅的冰刃匕已散布一阵耀眼的白光诺雅对准的居然是自己的心脏
　　利刃插入胸膛，诺雅居然伸手进去
　　“你想死么？”伊尔德赶紧阻止他，可是诺雅已经把一团血乎乎的东西取了出来。
　　“给鲁塞尔吧，这是我的灵珠，他的功力就可以恢复了。”诺雅努力的不使自己昏过去海沛不安的凑过来，巨大的凶物竟然有种楚楚可怜之感。
　　海沛懂事的把自己的身子凑过去，让诺雅靠着自己有个支撑，海沛甚至伸出舌头舔诺雅的伤口，“海沛你以后就自由了，但是答应我，保护他们一段时间好么？我可能永远都不会回来了，再见了，不，是再也不见了。
　　对不起海沛，我没有陪你走到最后。主人太懦弱了，对不起。”海沛咬着诺雅的衣角，本来就红红的眼睛更加鲜红，这是龙族伤心的标志。
　　“海沛，对不起。”诺雅拍拍他大大的头，“你要去哪里？”伊尔德问。
　　“我要去一个有卡布多的地方，永生永世和他在一起。”
　　“你要要兵解？”伊尔德不可置信的问。
　　诺雅回以一笑，“伊尔德，你是个很好的人，鲁塞尔一直以来都喜欢你呢，好好珍惜吧，像我都再没有这个机会了呢。好好珍惜，海沛就拜托给你了。”诺雅虚弱的笑。卡布多，我们很快就可以再见了。
　　“殿下没有死。”伊尔德的声音不大，诺雅却简直比雷劈了还夸张，“什么？”诺雅回过头来，脸上全无血色，他竟然是被这么一句轻飘飘的话给震的面无血色。
　　“殿下没有死，他被哈德斯封印在烈焰之谷。”伊尔德重复了一遍。
　　“为什么告诉他？”鲁塞尔刚从风波湖出来就听到伊尔德把卡布多的下落告诉了诺雅。
　　“谢谢你，伊尔德。”海沛终于从自己的主人眼中看到了希望，活下去的勇气。吓死它了，刚刚它主人都不要它了，害的它以为这么厉害的自己都惨遭抛弃~~
　　龙族宠物加坐骑，都甘心给他当牛坐马那么多年了，居然搞到被抛弃，还好自己终于又有用了呢，“不过你是解不开那个封印的，诺雅那是哈德斯下了血本施的咒术。”
　　“没关系，至少知道了他的所在地。我已经很满足了，你们保重。”诺雅拍拍海沛的头示意他蹲下来，爬上他的背。
　　诺雅想原来爱是这么的痛苦和甜蜜，为了那个人可以失了一切也甘心，这么全心全意的爱，真是很累。“海沛我是不是很傻？”
　　海沛打了个响鼻，意思相当的明确：你怎么是一个傻字了得？
　　“你这个苯龙”诺雅同样翻了个白眼，“咦？那里是――去看看。”诺雅命令道海沛朝着那个光明的入口飞过去、
　　原来通往人界的入口。诺雅分了一丝魂魄出来，慢慢的凝结成一个八九岁的娃娃，脸庞和诺雅有着七分的相似。诺雅把脖子上的项链挂在他身上。诺雅满意的看着那个孩子。
　　“你是是我的一缕精魂，代替我去人间看看吧，对了，或许你可以去看看绝天谷里的那家人，那家人很有意思呢。我是没有这个可能了。”诺雅拍拍他的头。
　　那个孩子双目有些无神，也许是听到了这句话，他便向通往人间的口子走去。诺雅在身后宠腻的笑，“希望你能代替我享受人间的美好生活，带上我和卡布多的分一起，以后你就会有自己的思想，自己的人生，好好活吧。”诺雅跳上海沛的背，继续向烈焰之谷行去。
　　这便是我顾相臣的前身，顾相臣傻眼，那个时候顾相臣只有诺雅的记忆和感情，但是很模糊很模糊，只是知道自己失去了一个很重要的人，就是这里么？顾相臣走出洞口，被突如其来的强光刺了眼。
　　这便是绝天谷，顾相臣漫无目的在绝天谷中行走，他记得他要去看看某家人，一个孩子奔跑过来，顾相臣太愣愣的看着他，那孩子在他身边停了下来，稚嫩的童声：“大哥哥，你为什么哭啊？”
　　顾相臣转头看着他那个孩子伸出小手擦着他脸上的泪水，“你能看得见我？”
　　“恩，当然了。”小孩子不停的用手擦着顾相臣眼里涌出的液体，怎么回事？怎么擦都擦不完？“大哥哥不哭，不要伤心。”
　　什么是哭？什么是伤心？他为什么觉得失去一件重要的东西，心口好疼。从那以后，顾相臣总是跟着那个长着漂亮眼睛的孩子。
　　“娘做得桂花糕就是好吃，”沈青青亲昵的捏了小孩的脸，“那是，哎？臣儿你去哪里？”小孩拿着一块桂花糕递到顾相臣手里，“大哥哥，你尝尝我娘做得桂花糕。”
　　沈青青在身后惊的睁大了眼睛，擦擦，再擦擦，什么都没有啊？哪来得大哥哥？莫不是撞鬼了吧？沈青青天不怕地不怕，就怕那些看不见摸不着，还不一定存在的鬼。
　　“臣儿，你在跟谁说话？”沈青青壮着胆子向这边走过来，不行要逃也得拉着儿子一起逃不是？
　　小孩指指顾相臣，“这个大哥哥啊，娘大哥哥长得很好看呢。你看。”沈青青都想要翻白眼，我看个鬼啊？什么都没有好不好？沈青青终于蹭到自己儿子身边，抓起他的小手。
　　“嘿嘿，儿子啊，娘可能没给你讲过――”沈青青另一只手搂着小孩的腰，小孩奇怪的看着她，“那是鬼啊――”沈青青捞起小孩以八百米冲刺的速度飞奔。
　　顾相臣看到如此搞笑的事也只是嘴角咧了一下。
　　“娘你干什么？”小孩在沈青青怀里挣扎。
　　“儿子，那是鬼啊”
　　“什么是鬼？”小孩不解的问。
　　“就是那种长像峥狞，性情凶狠，吃人的怪物啊”沈青青点了一下自己儿子的鼻子“特别是你这种皮白肉嫩的小孩，知道么？”
　　“可是大哥哥长得很好看一点也不丑，也不会像我爹那样凶我，他一定不是鬼啦。”小孩不信那么好看的大哥哥会是什么鬼。
　　“臣儿记住娘的话，以后不要再接近那种东西，听到了没有。”小孩撇嘴，却在沈青青身后有见到了顾相臣，小孩眨眨眼，再眨眨眼“那娘鬼是不是看不见的？”
　　“是啊那种东西神出鬼没，无形无体，很恐怖，很吓人。”沈青青还在尽心尽力的宣传鬼的可怖性，小孩就乖乖的说：“好啊。”
　　这是小孩第一次说谎，却说的如此顺流，沈青青这才放下小孩走回去，沈青青牵着小孩，小孩却牵着顾相臣。沈青青要是知道一只鬼如此近距离的跟着她，估计能吓的过去了。
　　小孩知道了整个绝天谷只有他一个人可以看到那个红头发的漂亮的大哥哥，顾相臣那个时候只算是一缕精魂，不过长期津润在绝天谷充满灵气的环境里，便吸收了周围的精华，不断的补充着自己的心志。
　　原来这就是人界的生活，有父亲，有母亲。顾相臣看着小孩的一家人其乐融融的在一起吃着饭，小孩总是把一些好吃的食物偷偷的放到桌子底下，顾相臣的手中。
　　简直就像养了一只巨型犬，还是隐身的。小孩撕了一只鸡腿递到顾相臣手里，顾相臣便一口咬下去，撕了一大块肉下来，香甜的吃着。接着他又瞟向桌上的水果拼盘，里面的红色草莓个大鲜红饱满多水。
　　顾相臣伸手就去拿，于是诡异的一幕出现了，好端端放在桌子上的草莓竟然悬空飘了起来接着凭空少了一口汁水流了下来，接着草莓彻底的没了。
　　这，这小孩一脸不成气的样子看着贪吃的顾相臣消灭草莓。沈青青和顾西凉则是大惊失色。沈青青更是夸张“鬼啊，鬼啊”沈青青也不知道从哪里抽出来一把长剑，向刚刚那个草莓浮起来的地方，劈啊，劈，整个桌子在她的狂劈下终于一命呜乎，提早结束了它作为桌子的使命。
　　沈青青尤嫌不够，“在哪了？在哪里？顾相臣趁乱拿走了整盘的草莓蹲在墙角吃的愉快，还好整以暇的看沈青青发飙。顾西凉其实是看到了盘子飞到了墙角，而且生生的见到草莓没了踪影。
　　不过他明显是太震惊，以至忘了指给沈青青。小孩无奈的看着自己的老妈，唉，怎么什么时候都这么暴躁呢？不过大哥哥好像很开心的样子，虽然没有笑得很明显。
　　顾相臣其实开始只是诺雅的一缕精魂，但是很快的他就开始自发的充实自己了，哈德斯终于接回了他深爱的女天神，大地之母的大女儿敏敏。
　　美丽的敏敏一直惦念着自己的孩子和老公，这下终于有了重逢的机会，拥有一头金黄色长发的敏敏身上还带着圣洁的光辉，那双冷艳的眼睛满是眼泪。
　　她几乎是扑进哈德斯的怀里，动情的说着那些俗套的话：“我以为再也见不到你了，我好像你们想你，想我们的孩子。”敏敏哭的梨花带雨。
　　“对了，诺雅呢？他为什么没有出来接我？”哈德斯这才想起来好多天都没有见到过诺雅。
　　“他啊，我派他出去办了点事，很快就会回来了。”敏敏自然无疑有它，自己的亲亲老公都不相信还有谁值得相信呢？“敏敏，我也好想你。”
　　哈德斯搂着敏敏的纤腰，吐气在她耳边，果然是个狡滑的胚子就知道使美男计，偏偏敏敏还是个脑残的花痴女，立马把自己儿子忘到九宵云外去了。糊里糊涂的就跟着哈德斯进到卧室去那个那个啥去了。






☆、第八十五章 寻找我的净土

　　顾相臣在绝天谷呆了有些日子了，每天他都跟在小孩身后，小孩专找些没人的地方，带着只有自己能看见的大哥哥，他们几乎逛便了绝天谷的每一个地方。
　　小孩觉得那个大哥哥正在一天天的好转，不会跟开始似的动不动就默默的流泪“大哥哥，你看我爬的高不高？”小孩不知什么时候爬到了一棵参天巨树的枝桠上，好不危险。
　　小孩爬的太高，顾相臣不禁皱眉，现在他看到的小孩简直比小孩上次拿给他吃的芝麻饼上的芝麻还小，可以想象一下小孩爬了多高。偏偏这个不知惊险为何物的小家伙居然还表演起舞蹈来了。
　　“瞧我，瞧我。”小孩单脚抬起玩起了空中平衡木，脚尖都能抬到头顶这基本功练的绝对是戏子的上好材料啊。小孩见顾相臣目不转睛的盯着他，心里开始洋洋自得。
　　瞅瞅，漂亮的大哥哥都这么关注他呢，小孩更加卖力的表演，居然在十几米的高空来了个空中转体，真有够刺激的。事实上更刺激的事也随后发生。小孩从那么高的树上掉了下来，边掉还边叫“啊――大哥哥我掉下来了，”
　　气的顾相臣都想翻白眼，是个明眼人都知道你掉下来了一阵风过顾相臣稳稳的接住小孩，送他回到坚实的地上。小孩大拍着胸脯“还好没事，嘿嘿。”
　　顾相臣无奈的摸摸他的小脑瓜，这个小孩自从发现他可以接触到他，就不断的发生类似的事件，这都不知道是第几次了。小孩背着顾相臣吐舌头，嘿嘿就是逗你玩。
　　冥界
　　“老公，咱们家诺雅到底去了哪里？为什么这么久了他还没有回来？”敏敏敏敏问哈德斯，她实在是想自己的儿子了，自己的老公说他去办事去了，可是什么事能让他办这么久还没有办成？
　　哈德斯安慰自己的妻子：“没事，他很快就会回来了，很快的。”心里却在咒骂，这个诺雅到底跑到哪里去了？害的他没法想敏敏交代。派出去那么多的人手一个都没有找到他的去处。
　　真是窝心。哈德斯又是一阵软语温存，才安抚下敏敏。就差没赌咒发誓了，敏敏才算勉强相信他。
　　可能上天不长眼，居然他一出寝殿，就有部下回报，找到诺雅的行踪。他此刻在绝天谷。真是天意弄人。袁七的一生的转折就是从这里开始的。
　　顾相臣也许没有想到，原来事情的一切始作俑者居然是哈德斯。
　　绝天谷
　　“大哥哥，你到底从哪里来的啊？”小孩躺在自己的小床上问着顾相臣，精魂是不用睡觉的，顾相臣有没有去处，整天跟着小孩也习惯了。此刻就趴在桌子上，无聊的捧着本书看着。
　　听到他的问话，顾相臣抬起头，想了一会：“我不记得了，”看了眼窗外的夜色，“在人类来说，这个时候很晚了吧，快睡吧。”虽然他不知道睡是什么状态，现在的他，根本不需要睡眠。
　　小孩翻了个身，撅着嘴，撒娇的说“不要，”眼睛贼溜溜的，“我要听大哥哥讲故事。”
　　可是身后好久都没有回答，奇怪？小孩回身看他。一双发达到极致的黑色的闪着油光的眼睛死死的盯着他，整个脸都是墨绿墨绿的发黑。青面獠牙的怪物就进在咫尺。
　　“啊啊啊――――”小孩飞速的闪开，小心肝吓得扑通乱跳。真真的吓傻他也。却见那怪物摇身一变，变回顾相臣平时那副慵懒的样子。
　　“从前有个孩子，总要听故事，最后就跟你一样吓到了。故事讲完了。”顾相臣有趴回去看书。
　　小孩恨得牙痒痒，无奈，蒙着被子就睡了。
　　顾相臣这才穿墙出去，他感应得到外面有灵力的存在，而且还很强烈。
　　“诺雅。”哈德斯回过头来。黑色的披风在暗夜里招摇，拥有着比顾相臣更加成熟的面庞。
　　顾相臣仔细的大量他，他最初是由诺雅的一缕精魂凝结而成，自然是多多少少带有诺雅的记忆，特别是那些他不想要的记忆。比如自己父亲对他曾经的利用。“你还有脸面来。够厚。”
　　“跟我回去，诺雅，你母亲回来了，她想见你。”哈德斯说的理所当然，甚至连眼前的顾相臣并不是诺雅都没有分辨，便要带他回去。
　　顾相臣多少也是记得诺雅去了哪里，此时也不想分辨，他知道诺雅爱的太深，已经经不起更多的伤害。自己现在假装是诺雅便好。
　　打发走这个哈德斯再说。“我不回去。我现在有我自己的生活，也希望你不要再来打扰我。”
　　“诺雅，这是身为人子的人应该说的话么？”哈德斯有个讨人厌的毛病，就是用到你的时候就利用辈分身份开始压人，真是没有节操的家伙
　　顾相臣冷笑，真是诺雅怎么摊上这么个爹？倒了八辈子的霉。“只要你不怕我把你的旧事都抖出来，我会不会去都无所谓啊。”倒要看看诺雅的母亲听过自己老公的光辉历史有什么反应，真是期待啊。
　　哈德斯瞪了他一眼，“你倒是有那个胆子乱说。”
　　“哈，你有胆子带我回去，我就有工夫和老妈唠唠嗑。”顾相臣挑衅的说。真是的，有种就回去啊。
　　“你你”哈德斯顿了一顿，眼睛瞟向小孩的屋子。“你身上沾了很多的人气。是人类的吧？”
　　顾相臣警惕的看着他，这个哈德斯又在打什么鬼主意？
　　“他居然失踪了一个多月都是在人界度过的，现在还这么安心的呆在这里，是为了某个人类？”哈德斯试探的说一边观察着他的神情细微的变化。
　　这个哈德斯真是
　　“人类怎么了，你以为你们神都很高贵很纯洁么？告诉你，在我眼里，你们不是神，是神棍好啊，我跟你回去。”诺雅一反常态。
　　“走啊，不是要回冥界么？”诺雅看着还在原地没有动弹的卡布多。他还在打什么主意。
　　“诺雅，难道说，”哈德斯奇怪的看了一眼小孩的屋子，确定里面只有人类的气息。“你这么快就喜欢上另一个人了？好快啊，真是不知道是谁，一个月前闹得还要自己来着。”
　　“废话这么多。走不走？不走，给爷歇着”顾相臣给了一记眼刀。
　　看来多半竟是真的了？真是看不出来这小子竟然是个花心种子，卡布多是算了吧。哈哈，正好合了他的心思。
　　“走吧。”哈德斯达到了目的自然是心满意足的离开。
　　回到冥界的路上，顾相臣一直是沉默不语的。他在想要如何向诺雅的母亲也算得上是他半个母亲的敏敏讲述讲述他老公的光辉史呢。
　　要是能把她忽的一愣一愣，声泪俱下，怒火高涨，一脚踹了哈德斯就是最好的效果了。就是不知道这母子亲情，还管不管用。
　　“母亲。”顾相臣亲切的叫道，扑在敏敏的怀中，惹得哈德斯一阵不快，真是这年头，居然还吃上亲生儿子的醋了。
　　顾相臣瞥了一眼母亲，“有好些话想跟母亲说，就是，就是。”顾相臣装作不好意思的看了身便糊着一张脸的哈德斯。满是少年的羞涩。
　　敏敏笑着拍拍他的头，“儿子是不好意思当着父亲的面跟母亲撒娇？哈哈，好，咱们找个秘密的地去。”敏敏拉着顾相臣向后院走去。还特意嘱咐“老公，不许偷听哦。”
　　走到门口的时候，顾相臣回头，隐隐的凉风吹过哈德斯的心头，他怎么觉着这小子的笑这么阴险呢？
　　“你说的都是真的？哈德斯居然那么做？诺雅，你真的说的是真话么？不要骗母亲啊。”敏敏不敢相信她的耳朵。
　　一个是她最爱的丈夫一个是他亲生的儿子，他到底该相信谁。
　　顾相臣真是体会到诺雅的那种生生的痛，所以说出来的话真是感触的很。“母亲，难道我的爱情就不是爱情么，我那么深爱的卡布多永远也不会回来了。你知道么？”
　　“父亲如果只是为了就您回来，根本就可以放我和他自由，可是他却杀了他他杀了我最爱的人。你让我情何以堪，母亲。我为什么要生在冥界。”
　　“为什么要是你和他的孩子，难道我就注定要失去我的所有也换不回他的一个微笑了么？”
　　“母亲，这样的爱真的很痛苦，很痛苦，你知道么。我在人间的日子里，体会人类的感情，我觉得冥界简直就是恶魔带的地方，你去看看人间，才知道什么叫做亲情”顾相臣实话实说，在小孩的身上，他真的是觉得他比诺雅幸福了不止十倍。
　　“我，对不起，诺雅，这些我统统都不知道啊。我都不知道，哈德斯居然为了我，干了这么多事。”敏敏此时还想为哈德斯找个借口，以爱之名。
　　顾相臣无语的盯着敏敏，“他是为了你么？母亲，他不是，他是为了他的地位，他的权势，母亲，你不过是他顺手拿回来的赠品，他却一直打着你的旗号”
　　“别傻了，母亲。他不是一个好父亲，他也称不上好丈夫。”顾相臣总结的无比干脆。“我渴望像人类那样的感情，至少它是干净的。”
　　“诺雅，你要去哪里？”敏敏在他身后叫住他。
　　顾相臣眼里流光溢彩：“我要去找我的净土。”可是顾相臣没有想到他等来的居然是那样一个结局，不，是开始。




☆、第八十六章 当年的真相

　　没想到顾相臣几乎是出了沉沦殿就遇上了哈德斯，不，因该说是哈德斯早早的就等在那里了，专门在等着他。
　　哈德斯斜斜的靠着冰冷的大理石柱子，光洁的石柱表面，清晰地倒映出他的侧脸。见到顾相臣出来，他向前直直的看着他，嘴角有一丝不屑。“诺雅，你真的那么向往人类的生活？”
　　顾相臣大大方方的反瞪回去，有什么好拽的？比藐视不知谁是谁的祖宗
　　“我知道你看不起力量弱小的人类，可是至少他们有一颗真诚的心，和诚挚的感情。不会做出出卖自己亲人的事情，也不有如此多的怀疑和猜忌。”顾相臣从他身边走过去。“像你这样的，是永远都不会明白的。”
　　“哼，”哈德斯极低的轻哼的一声，却无比清楚的传到了顾相臣耳中。“好啊，那你就好好的体会体会什么是人类的感情吧，他们也不比我们好多少”
　　哈德斯语气阴森，“诺雅，既然你这么相信人类的感情，就亲身投入吧。就像你在绝天谷中一直跟着的那个孩子的感情。”
　　顾相臣猛的回身，惊疑不定的靠近哈德斯，然后上前抓住了哈德斯的领子。
　　“你把他怎么样了？为什么你身上会有他的气息？”顾相臣死死揪住哈德斯的衣领子，丝毫不用怀疑，要是那是他的脖子他的力气绝对可以掐死他了。
　　哈德斯摇着手指，“哟，哟，这可是不是善良的人类做的事。”脸上的表情依然欠扁的很。
　　“你再说什么？你？”顾相臣突然领会到哈德斯到底做了什么。这个混蛋他想把自己变成人类
　　哈德斯看他的表情已经知道他大概已经猜中，“对对，小诺雅，你猜的对极了。”哈德斯掰开他的手，“你的灵珠已经给了鲁赛尔，现在的你正是不堪一击的时候呢。”
　　哈德斯轻易地钳制住顾相臣，顾相臣此时不过是一缕精魂凝结而成的灵物，自然不是冥界之王哈德斯的对手，刚刚哈德斯不过是装装样子。
　　“首先就抽了你的记忆吧，不管你是不是忘记卡布多。”哈德斯阴险的把右手放到顾相臣的头顶。
　　顾相臣挑眉，他又不是诺雅，抽了又不会怎么样，爱抽就抽吧。
　　一阵白光闪过，顾相臣脖间那颗珠子适时的保护了顾相臣。哈德斯阴沉的当即松开了钳制顾相臣的双手。那颗珠子居然还有这种功能？
　　哈德斯更加阴厉，“不要以为这样我就动不了你，卡布多在那种灵力所剩无几的时候，我就不信我封不了你的记忆。”哈德斯来势汹汹。好家伙，上瘾了。就算明知卡布多已经永远的被封印在烈焰之谷也还是要和留下来的东西斗一斗。
　　一时之间白光耀花了顾相臣的眼，之后便是身为绝天谷少谷主的记忆了。
　　顾相臣沉沉的醒来，就看见袁七和卡布多同时守在自己身边。感觉怪怪的，现在事情已经大致明了了。
　　他不是诺雅，是诺雅的一缕精魂有了自己的意思，自己的想法，甚至代替诺雅承担了属于哈德斯的报复。
　　他终于理清了思路，“卡布多，我不是诺雅，真正的诺雅早在你封印没有多久后就跟着去了烈焰之谷。而我，只是诺雅的分出来的一缕精魂。”
　　顾相臣把诺雅离开时的那个影响吊了出来。
　　“你是是我的一缕精魂，代替我去人间看看吧，对了，或许你可以去看看绝天谷里的那家人，那家人很有意思呢。我是没有这个可能了。”诺雅拍拍他的头。
　　那个孩子双目有些无神，也许是听到了这句话，他便向通往人间的口子走去。诺雅在身后宠腻的笑，“希望你能代替我享受人间的美好生活，带上我和卡布多的分一起，以后你就会有自己的思想，自己的人生，好好活吧。”诺雅跳上海沛的背，继续向烈焰之谷行去。、
　　顾相臣收回幻像，“他现在可能还在烈焰之谷。”试探的看着卡布多。卡布多抬头，“你过得快乐么？”
　　顾相臣知道卡布多这是想知道自己有没有如诺雅所愿过的快乐的人间生活。
　　顾相臣看了身边的七一眼，努力的点点头“恩，很快乐。卡布多，诺雅一定没有事的，你一定会找到他的。我曾经是诺雅的一部分，我能体会那种心情。
　　他一定是想永远的待在你的身边，所以我想他找到你被封印的地方后很有可能把自己也封印了在附近。你不要着急，他一定还在等着你。”顾相臣安慰他，同时把脖子上的坠子取了下来还给卡布多“诺雅一定需要这个，你帮我谢谢他，感谢他保护我这么多年。”
　　卡布多神色不明的接过坠子，“恩，如果找到他，我会这么说的。再见了，顾相臣。”
　　顾相臣本来手都伸出去一半了，但是看见卡布多那张忧伤的脸时，禁不住又缩了回来。“恩，你终于记得改管我叫顾相臣了，哈哈。再见了，卡布多。”两个人就此分别，袁七则一直呆在顾相臣身边看着他和卡布多告别。
　　有些时候，有些事情，并不是他可以插得上的，尽管他还有很多的疑问没有问顾相臣。不过七一直是个善于等待的人，他都等了十八年了，也不急在这一时半刻。
　　卡布多临走前，从袖子里递给顾相臣一个东西，并用眼神示意他回去再看。顾相臣便顺手收在了袖子里，以至于很久他都忘了那个东西的存在。在想起来的那一天后悔不已，那个伤心欲绝的劲哟。
　　卡布多终是走了，这一对命途多舛的苦命鸳鸯也不知最后有没有重逢。
　　“主人，你该回答我的问题了吧。”袁七的声音把顾相臣的思绪从深思中拉回了现实。啊，七还在这呢。
　　“啊？哦，七，我，我”顾相臣难得结巴了那么一次，仿佛下了什么决心似地，扑过去一把抱住了七。
　　七本来满肚子的疑问被他这么突如其来的一抱给抱忘了，七都要怀疑他是故意的了。顾相臣紧紧地抱着七，勒的七都快断气。
　　“还好我是顾相臣，还好我是顾相臣，”顾相臣重复着这句话，好像这是什么了不起的事，其实对于顾相臣而言，不用承担诺雅的爱而可以光明正大的和七在一起，真的是太幸福了。
　　“七，对不起，你能原谅我么？”顾相臣仍然趴在七的怀里。做鸵鸟状。
　　“你是谁？当年到底发生了什么事？”袁七问，这个问题真的困扰他好久，看顾相臣的样子应该是什么都想起来了才对。
　　顾相臣便把当年哈德斯做的事都告诉了七。“虽然我不是直接的授意人，但是我是促使这件事发生的缘由，对不起七，我霸占了你的家这么多年，还害你受了那么多的苦。”
　　袁七好笑的看着他，：“那你是不是把欠了我的都还回来啊？”袁七一副讨债人的模样。
　　“还回来？要怎么还？告诉他们我掉包了他们的儿子十八年？我是冒牌货，还不是人类，他们能相信么？”顾相臣在考虑事情的可能性。
　　“好了回去再说吧，这个事情终于告一段落了。”好了，袁七突然不想计较那么多了。就催着顾相臣回去，至于什么认祖归宗的事情，现在他在绝天谷中的似乎比顾相臣还要像少谷主吧。
　　话说他们回去后，顾相臣就偷偷的写了一封信，藏在枕头下面。然后安心的抱着他的七，快快乐乐，没心没肺的睡着了。袁七看着他的睡颜怎么觉着都觉得诡异。
　　他到底写了什么？袁七可是看着他把信塞进枕头下面，不过顾相臣一向浅眠，不知道他会不会醒过来。
　　可是好奇害死猫。袁七终是小心翼翼的取了信出来。照着窗外淡淡的月光看了起来。
　　顾相臣的字一向写的龙飞凤舞的不像话，真是比王羲之的草书都飘移，袁七仔细的琢磨了半天才算是连蒙带猜的看出来他到底写的什么。
　　亲爱的老爹老妈，左左助和助助左，还有小弟以及它的祖祖孙孙们。
　　操，这么长的的主语
　　你们听了这件事后一定会很高兴，很开心的。我终于找到一个我爱的，而他也爱我的人。啊哈哈，而这个人呢，你们一个个的都比喜欢我还喜欢他，这点你们不用辩解，我都亲眼看到了。咳咳，话归正题，这个人呢，就是善良无双，温柔无敌，贤惠过人的七啦。
　　所以我决定这么好的人我一定不能便宜了别人，所以我要让七成为我的人，我要带着他游山玩水，顺便把老爹的神医宗旨悬壶济世发扬光大。我们要走了，再见，亲爱的老爹，亲爱的老妈，亲爱的左左助和助助左（你们这两混蛋要是敢跟过来，我绝对不客气，哼哼。），还有小弟以及等等等。
　　啊，对了，当你们看到这封信的时候，估计我们已经私奔很久了泥，所以当你们看完这封信的时候说不定我们就已经回来看你们了，大家都好好保重啊，爱你们的顾相臣致上。
　　袁七看完信后真是大大的汗了一把。这个顾相臣，真是无语了。






☆、第八十七章我只想和你在一起

　　“啊？哦，七，我，我”顾相臣难得结巴了那么一次，仿佛下了什么决心似地，扑过去一把抱住了七。
　　七本来满肚子的疑问被他这么突如其来的一抱给抱忘了，七都要怀疑他是故意的了。顾相臣紧紧地抱着七，勒的七都快断气。
　　“还好我是顾相臣，还好我是顾相臣，”顾相臣重复着这句话，好像这是什么了不起的事，其实对于顾相臣而言，不用承担诺雅的爱而可以光明正大的和七在一起，真的是太幸福了。
　　“七，对不起，你能原谅我么？”顾相臣仍然趴在七的怀里。做鸵鸟状。
　　“你是谁？当年到底发生了什么事？”袁七问，这个问题真的困扰他好久，看顾相臣的样子应该是什么都想起来了才对。
　　顾相臣便把当年哈德斯做的事都告诉了七。“虽然我不是直接的授意人，但是我是促使这件事发生的缘由，对不起七，我霸占了你的家这么多年，还害你受了那么多的苦。”
　　袁七好笑的看着他，：“那你是不是把欠了我的都还回来啊？”袁七一副讨债人的模样。
　　“还回来？要怎么还？告诉他们我掉包了他们的儿子十八年？我是冒牌货，还不是人类，他们能相信么？”顾相臣在考虑事情的可能性。
　　“好了回去再说吧，这个事情终于告一段落了。”好了，袁七突然不想计较那么多了。就催着顾相臣回去，至于什么认祖归宗的事情，现在他在绝天谷中的似乎比顾相臣还要像少谷主吧。
　　话说他们回去后，顾相臣就偷偷的写了一封信，藏在枕头下面。然后安心的抱着他的七，快快乐乐，没心没肺的睡着了。袁七看着他的睡颜怎么觉着都觉得诡异。
　　他到底写了什么？袁七可是看着他把信塞进枕头下面，不过顾相臣一向浅眠，不知道他会不会醒过来。
　　可是好奇害死猫。袁七终是小心翼翼的取了信出来。照着窗外淡淡的月光看了起来。
　　顾相臣的字一向写的龙飞凤舞的不像话，真是比王羲之的草书都飘移，袁七仔细的琢磨了半天才算是连蒙带猜的看出来他到底写的什么。
　　亲爱的老爹老妈，左左助和助助左，还有小弟以及它的祖祖孙孙们。
　　操，这么长的的主语
　　你们听了这件事后一定会很高兴，很开心的。我终于找到一个我爱的，而他也爱我的人。啊哈哈，而这个人呢，你们一个个的都比喜欢我还喜欢他，这点你们不用辩解，我都亲眼看到了。咳咳，话归正题，这个人呢，就是善良无双，温柔无敌，贤惠过人的七啦。
　　所以我决定这么好的人我一定不能便宜了别人，所以我要让七成为我的人，我要带着他游山玩水，顺便把老爹的神医宗旨悬壶济世发扬光大。我们要走了，再见，亲爱的老爹，亲爱的老妈，亲爱的左左助和助助左（你们这两混蛋要是敢跟过来，我绝对不客气，哼哼。），还有小弟以及等等等。
　　啊，对了，当你们看到这封信的时候，估计我们已经私奔很久了泥，所以当你们看完这封信的时候说不定我们就已经回来看你们了，大家都好好保重啊，爱你们的顾相臣致上。
　　袁七看完信后真是大大的汗了一把。这个顾相臣，真是无语了。
　　袁七对顾相臣的决定最终是赞同了，高兴地他乐得合不上嘴，这么说，这么七就是要和自己度蜜月啦。哈哈，好高兴撒，要去哪了玩？不管了，哪了都行，只要身边陪着七。哪了都是很幸福的了。
　　就这么着顾相臣和袁七算是正式开始他们的蜜月之旅，只是他们没有想到，路途之上会遇见那么多不同寻常的事情，倒也是为了他们的路途添上了不少“乐趣”吧。
　　“顾相臣，咱们到底是准备去哪里？”袁七一时不知道该叫顾相臣什么了。只好直呼其名。
　　顾相臣神秘的笑笑，“嘿嘿，自然是去看着天下最美的风景咯。”
　　“最美的风景？是哪里。”袁七到来了兴趣。
　　“这个嘛，风景这种东西，美得太多了，像是济南的大明湖，蛇不见，蛙不鸣；久雨不涨，久旱不涸。湖上鸢飞鱼跃，荷花满塘，画舫穿行，岸边杨柳荫浓，繁花似锦各色亭、台、楼、阁，远山近水与晴空融为一色，犹如一幅巨大的彩色画卷。这大明湖可算是湖中的圣品吧？”
　　没看出来顾相臣对湖的研究还满在行的。那是他以前就顾着游山玩水了，能不熟悉么？
　　可是顾相臣摇摇头，“但是咱们要去的地方大明湖跟他一比可就下去咯。”
　　他这话说的好是奇怪，要知道大明湖可是一年四季美景纷呈，尤以天高气爽的秋天最为宜人。
　　春日，湖上暖风吹拂，柳丝轻摇，微波荡漾；夏日，湖中荷浪迷人，葱绿片片，嫣红点点；秋日，湖中芦花飞舞，水鸟翱翔；冬日，湖面虽暂失碧波，但银装素裹，分外妖娆。
　　这么着的一年三百六十五天天天都有好风景还是纯天然的。再加上当地地方官员的修葺。
　　沿湖的亭台楼阁，水榭长廊，曲桥流水，幽径回廊，假山亭台，十分雅致，湖对面北岸高台上有元代建的北格阁，依阁南望，远山近水，楼台烟树，皆成图画。
　　更是有诗人留下的“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的名句，绘声绘色地道出了大明湖的佳绝之处。
　　顾相臣这个小子居然说有地方比大明湖还要好上百倍？那倒真是勾的人十分的好奇和向往了。
　　“到底是哪里啊？这么神奇？”袁七问他，这也是给了他个机会卖弄卖弄自己见识。
　　果然顾相臣立马得了阳光就灿烂，开始得意洋洋的说起来。“泰山为山中之首，论水，则首推杭州西湖。”
　　这个答案倒是出人意料又在情理之中，确实杭州西湖算得上最美的风景，单单是那个名气就是天下尽人皆知的了。
　　“西湖十景，其实是双双对应的，分别是苏堤春晓――平湖秋月，曲院风荷――断桥残雪，柳岸闻莺――花港观鱼，**插云――三潭印月，雷峰夕照――南屏晚钟。个个都是绝佳的风景，等到了地方在一一欣赏它的好处吧。”顾相臣简单的介绍了几句便卖下了一个关子。
　　不过行了两人的路程，顾相臣和七便来到了享有盛名的杭州西湖，但是顾相臣一点都没有急着去游览西湖美景，而是带着七来到西湖边上最有名气的酒楼，肆风酒楼。
　　他们二人，一个慵懒散漫，一个干净干练，但同样都是风姿精彩的人物，还没有进去，便有小儿迎上来，招呼他们。
　　这里的小二哥而是眉清目秀的，真是蛮符合西湖这个风情的。“要张临窗的单间。”顾相臣随手丢过去一枚银角子，当时赏钱。
　　小儿知道自己是遇见阔绰的主了。立马热情的给他们领路。
　　肆风酒楼临湖而建，从楼上的窗户向下看去真是西湖风光尽收眼底啊。
　　小儿热情的准备介绍自己酒楼的特色菜肴。
　　顾相臣便已经开始点菜。“来几个西湖的特色菜吧。龙井虾仁，斩鱼圆，干炸响铃，再加一个莼菜汤，上最好的酒，拿最大的酒碗。”
　　店小二看顾相臣几乎不用思索就点出了本地的特色菜肴，又操着一口外地口音，不由的用欣赏的眼光看着顾相臣，一定是个游历过天下的人呢。对这个地方的菜肴都熟记于心，真是博闻。
　　袁七也很是纳闷，什么时候顾相臣的记忆力这么好了，跟了他这么久了，他还是只记得自己叫七。这个这是汗死。
　　趁着菜还没有上来，顾相臣便和七闲聊了起来，“我点的几个都是西湖的名吃，有几个我恰好知道它们名字的由来，反正酒还没有上来，我讲给你听。”
　　顾相臣想了想，似乎是想要先将哪个。“就说说这龙井虾仁吧，
　　他的创制据说是受苏东坡《望江南》一词的启发。
　　那词写道：“休对故人思故国，日将新火试新茶，诗酒趁年华。”旧时，有寒食节不举火的风俗，节后举火称新火。
　　这个时候采摘的茶叶，正是“明前”之寒食后日是清明节，属龙井茶中最佳品，龙井茶叶素有“色绿、香郁、味甘、型美“四绝之称，厨师用此“四绝“与入时的鲜河虾仁相配，终于创制出新的一绝－－龙井虾仁。”
　　“很有文化底蕴的菜呢，弄得我都不好意思吃了。”袁七笑道。“在我看来，虾仁不过像饺子，就是细了一点。都是白白的，一个个的。”袁七真是实在，这种话居然说得那么自然。
　　端酒上来的店小二刚好听到他的那个虾仁像饺子的言论，奇怪的看了他一眼。来西湖的人，那个不是附庸风雅的念两句诗，伤感伤感，皆以体现自己的学识胸怀的。这位客人都倒是是新奇。





☆、第八十八章扯远了！

　　小二端上酒放下两个大大的酒碗，就退了下去。
　　顾相臣拿起酒坛倒了两碗酒，酒水清澈透亮，散发着迷人得到酒香。就像极品的山泉酿造的。
　　袁七自觉地拿起了一只酒杯，和顾相臣微微的一碰杯就一饮而尽。真是爽快倒是顾相臣愣了，没想到七这么豪爽，也不知是酒量过好还是别的原因。
　　顾相臣是不担心，他喝这个跟玩似地，说是千杯不醉都不过分，因为他发现酒中有一种物质可以消炎，曾经提取了整整一池子，没事在里面游泳玩。沉底了就喝的饱饱的。对酒早有了免疫力了。
　　但是顾相臣惊奇的发现七居然喝了这么多脸不红心不跳，一点点嘴的趋势都没有真是好惊叹哪。
　　好好好，以后终于有人能陪自己拼酒了。
　　店小二再次上来的时候先前上的两大坛子酒就已经空空如也，真是速度啊。店小二感叹到。
　　店小二立马上菜，还一边介绍，“龙井虾仁，斩鱼圆，干炸响铃
　　莼菜汤。客官请慢用。”
　　菜品做的相当精致，“这就是龙井虾仁？先前你介绍的那个？”袁七指着一盘菜，虾仁一个个白嫩嫩的躺在盘子里，浇上汤汁，真是好色泽。
　　“对。”顾相臣应了一声。顺手就给七夹了一筷子的。
　　“那这个是什么？”七指着盆汤圆一样的东西。
　　“斩鱼圆，这个还有个小典故。要不要听？”顾相臣虽说是问，但是那一脸的贼像，根本就是在说，让我说吧，让我说吧。唉，这个人啊。
　　袁七自然也看的出来，“好啊。什么典故？”
　　“鱼圆的产生传说与秦始皇有关。始皇酷爱食鱼却又怕刺，不少御膳名厨师，因此而沦为励怒之下的冤鬼。
　　有位御厨名师，眼看厄运临头，他把对始皇的愤恨发泄于鱼，用刀狠剁案板上的鱼块，却意外地发现鱼刺从斩击成茸的鱼肉中披露出来。
　　传膳声中他急中生智，将鱼茸一团团地挤入将沸的豹胎汤中，洁白鲜嫩的鱼圆飘浮汤面，食之鲜美异常，这位厨师也因祸得福受嘉奖。此后，这个方法辗转传到民间，老百姓称为“鱼圆”、“鱼丸”等。
　　斩鱼圆也缘于此，由于制作讲究、鱼圆颗粒大，入口松嫩，更富有特色。”
　　袁七：“没了？”
　　“没了。”
　　“哦，听店小二说有个菜叫干炸响铃，这个名字很独特。有什么典故？”袁七现在就是把顾相臣当成百科全书用。
　　“哦，那个是因为这个菜烹调时，是用富阳的土特产豆腐皮卷入精细肉末，切成寸段，油炸而成。
　　如卷入土豆泥或香菇末、冬笋末炸成的称‘素响铃‘。干炸响铃色泽黄亮，松脆爽口，形如马铃，所以就叫干炸响铃。是个不错的下酒菜。”顾相臣给袁七加了一筷子。“别光顾着听，吃啊。”
　　袁七看着自己碗里堆积如山的菜，全都是顾相臣夹的。可是顾相臣碗里空空如也。就也给顾相臣夹了一筷子的。夹完以后发现顾相臣突然沉默。就疑惑的抬头看他。
　　顾相臣的眼睛亮晶晶的瞧着他，看见七抬头看他，居然有些脸红。真是什么人啊。
　　气氛突然有些奥妙起来。
　　“七，还记得以前你那个面具么？黑色的那个。”顾相臣问。
　　也不知道他怎么会想起问这个，“记得。”
　　“我那个时候觉得你那个面具很诡异，那个时候你还老穿着黑色的衣服，弄得黑无常似地。感觉怪怪的，不过你的眼睛是真的吸引人。想当初就是因为你那一双眼睛，我才兴起那种念头的。”顾相臣说着。
　　七知道他是指要自己做诊金的事情。不过听起来怎么这么奇怪？那种念头？真是奇怪的说法。
　　“一会去哪？”七问。
　　“游湖吧，现在正是荷花盛开的季节，正是西湖美得时候呢。”顾相臣大口扒着饭。很快的碗就见了底。顾相臣又开始舀汤。绿绿菜叶真是如翡翠一般耀眼，引人食指大动。
　　“莼菜汤，寓意着深厚的思乡、思国之情，
　　《世说新语.识鉴》里有说：张季鹰辟齐王东曹掾，在洛见秋风起，因思吴中菰菜羹、鲈鱼脍，曰：“人生贵得适意尔，何能羁宦数千里以要名爵”遂命驾便归。俄而齐王败，时人皆谓为见机。
　　所以后来有人称思乡之情为“莼鲈之思”。
　　这道菜就是莼菜与鸡丝、火腿同烹，碧翠鲜醇，清洌爽口。”顾相臣说完还印证般的喝了一大口。“恩，好喝。”
　　和顾相臣在一起吃饭，真是食欲大增，心情也是舒爽的很。两个人经历了那么多，难得有这么清闲的时候。
　　算是偷得浮生半日闲吧。以后的日子要是天天如此，岂不是乐似神仙了。顾相臣这么想着。
　　“这里算是大胜的地界吧？”袁七问顾相臣。
　　“恩，这里正是大胜的地界。怎么了七，想起来问这个？”顾相臣和七闲话在西湖旁，两边是水波潋滟，游船点点，远处是山色空蒙，青黛含翠。此时走在堤上，真是被眼前的景色所惊叹，甚至心醉神驰，怀疑自己是否进入了世外仙境。
　　在这样美好的环境下，让人的心都不自觉的温柔起来。好美，好宁静。
　　顾相臣他们寻了一处草地坐下，看着宁静安逸的西子湖。
　　“我只是想起了以前听过的一些事，当时觉得很荒诞，没有想到”七看了身边的顾相臣一眼，没有继续说下去。
　　顾相臣来了兴趣，“什么事？”说完还故意挨近了七，一副听故事的样子。
　　“大胜有个将军叫李哲渊，英勇善战，有不败战神的称号，可是在与煊闽国的征战中，他带回来一个敌国的的男子，极尽宠爱，甚至当着当今皇上的面宣称，此生只此一人。”袁七回忆着知道的事情。
　　“当时大胜不少人都不看好他们，都说那个人会带给大胜灾难，可是李哲渊都置若罔闻。依然和那男子出双入对。”袁七突然打住。
　　顾相臣听到关键处，却没了下文，不禁疑惑，“然后呢？他们在一起了么？”
　　“可惜我当时在执行任务，这个故事只听到这里就没有下文了，当时是在一个酒楼里，我的任务结束后，酒楼里除了我没有活人了。”袁七苦笑。
　　“可是我一直记着这个故事，我想知道他们最后的结局是什么？”袁七说道。
　　“我当时就想两个男子相爱，真的能够长久么？又能永远不背叛么？他们两个一个是天之骄子，一个不过是个战俘，可是却能在一起，我就想不知道他们是不是一直在一起了。”袁七道。“久而久之，这个念头都成了一种执念。”
　　“那有什么。我们现在不就在大胜，既然李哲渊这么出名，我们随便找个人问问不就好了。”顾相臣拉起七。
　　脸凑近七的，狭长的眼睛里流光溢彩，“我也想知道结局。希望他们是幸福的。”嘻嘻，两个人相视一笑。
　　“你们问李将军啊。”路人甲奇怪的看着他们，那眼神要有多奇怪有多奇怪，“啧啧，长的还不错，就是年龄太大了。李将军估计不会要你们的。”
　　“你什么意思？那个李哲渊不是有一个爱人么？那个战俘。”顾相臣打断他，这人怎么一提起李哲渊的表情这么奇妙啊？
　　“那个战俘？你说柳莫尘？”那个人左右看了看才小心的接下去，“以后说话小心点，那个人是大胜的禁忌。”那人反复确认有没有人在左右偷听。
　　“怎么回事？你能不能讲的清楚一点。”袁七递过去一块银角子。
　　那人爽快的接下，“那个刘莫尘是煊闽的奸细，后来背叛了李将军，李将军差点死了。从那以后就收罗各色的美少年，明眼人都看的出来，那些人多少都带着柳莫尘的影子。”
　　顾相臣失望的问：“那那个柳莫尘呢？李哲渊不会杀了他？”没有想到故事的结局居然是这个样子，那个李哲渊很可怜吧。
　　“放了。”那人言简意赅的陈述，“那种没心没肺的家伙杀了他才好，李将军真是把心都掏给他了，最后居然落得个那样的下场。”
　　袁七拉起顾相臣离开。
　　顾相臣也不知道该说什么好，本来以为会是个圆满的结局怎料是这么个后果。
　　“七，你不开心么？”顾相臣问七，从刚开始听了那个故事的结局以后七就开始沉默。
　　“我觉得事情也许有别的原因，唉，怎么不是个好结局呢。”顾相臣其实更想说的是，七，我们一定不会像他们一样，我们一定会幸福的。
　　“没事，就是觉得李哲渊很可怜。他一直生活在一个谎言里。被最信任的人欺骗。”袁七的语气凉凉的，幽幽的，像秋天的蝉。
　　“他一定很失望。”袁七说，“你说他现在在干什么？顾影自怜？还是忘情？”袁七的眼睛亮亮的，好像最璀璨的星。
　　顾相臣只觉得此时的七有一种执着的美。动人心神。“我不知道。”顾相臣是真的不知道，他有没有体会过被最爱的人背叛的滋味，当然猜不到李哲渊在干什么。
　　“七，要不我们去看看。李府应该离这不远。”顾相臣建议到。
　　“算了，事情都已经过去，无论他的选择是什么结果都是一样的。我们不是出来游湖的么？怎么扯了这么远。”
　　天啊，到底是谁扯了这么远的？





☆、第八十九章 深夜爬墙

　　口是心非的七啊这是顾相臣听完七的言论后，最先冒出来的想法了，因为这么件事惦记了这么多年，今天突然说不看了，不想知道了，虽说理由听起来还是蛮有那么回事的。
　　“七，我十岁那年偷偷的跑出谷，因为听说外面的食物十分好吃，特被是有一样叫做糖的东西，是所有小孩子都喜欢的东西。
　　尽管谷中有规定，没有谷主的允许擅自出谷会受到严惩，但我还是出谷了，因为那个东西我已经惦记两年了。我没事的时候就想糖好不好吃？张什么样子？我会不会喜欢？外面又是什么样子的？有很多没有见过的东西吧？
　　所以我跑了出去，见到了我惦念多年的世界。”顾相臣看着七“其间，我也对自己说过，也许外面并不如我想的这般，七，对一件事的好奇得不到满足，可是会成为执念的噢”顾相臣狭长的眼睛里映的满满的都是七。
　　“我们现在什么都不缺，尤其是不缺时间。”顾相臣低沉的声音响在七耳边。充满蛊惑的力量。
　　“恩，好。”七回答的分外简练。
　　“啵。”顾相臣趁机吃一口豆腐，亲在七脸上。亲过之后才觉得不对劲，“七，你为什么用手挡？咱们都老夫老妻了，你不要见外么”顾相臣无奈的嚷嚷。
　　七面无表情的看着他，“谁同意了？你和我什么关系？”于是长夜漫漫，顾相臣的好话也连连，苦命的顾相臣根本不知道这是七在考验他的耐力，也是顺便报复一下顾相臣先前瞒着自己做了那么久的逝尘。
　　“你准备怎么做？那可是李将军府，你不是准备做一次夜行贼吧？”七好笑的瞅着他。
　　顾相臣居然猛一点头“当然了，嘿嘿，还是七了解我啊”顾相臣笑的跟狗尾巴似的。
　　七拿看怪物的眼光看着他“你就椎备穿这个？”顾相臣一身他标志性的红衣，他是生怕被人不知道他是顾相臣吧？还有这个夜半爬墙，是不是有点夸张？
　　“有什么好担心的，凭你我的身手，谁能发现得了我们？进去找找那个李哲渊，看看他过得怎么样，说不定在哭呢”顾相臣笑的奸诈，他好像就喜欢看别人哭似的，看不得别人过得好还是怎么的？劣质的娃
　　七无奈的说：“那你跟着我。”七当了这么多年得影卫，最为擅长得就是隐藏身行，无声无息的潜入李府，应该算是小菜一碟。
　　但是顾相臣这个看心情办事的家伙，指不定给他整出什么妖蛾子来
　　“放心，放心啦，我还能出什么问题。”顾相臣大大咧咧的说。
　　七刮了他一眼那眼神，就是因为是你才有问题
　　刚进李府顾相臣就呆了，李哲渊这个家伙也太抠了吧？怎么连盏灯都没有？黑的跟包拯的脸似的今天也点背，连月亮都不知道出来照一下，感情顾相臣把月亮当尘他们家的了。
　　黑暗中七的手握住了他的，顾相臣浑身一机灵，月亮啊，月亮你还是不要再出来了。七要是知道他前后在想什么，保证想这个色鬼
　　顾相臣本身就是个超级大路痴，去过的地方还能走迷路咯，更不要说李哲渊的那个更迷宫差不了多少的府邸了。他只知道李哲渊是个变态，建做房子你就建，居然把五行运用其中，还有一些奇怪的阵法。
　　感觉自己更实验品似的，在里面绕啊绕的，绕的他头都大了
　　七也停了下来，“奇怪，这个阵法的生门应该就是这里，为什么出不去呢？”
　　顾相臣这时也出声，“七，你也觉得奇怪吧？这个阵法好像被人篡改了。”
　　顾相臣走到原本的生门之处，蹲下身来看着路旁的西湖石，这个位置好奇怪啊，他运足功力转动了一下，生生的把阵法改变了。顾相臣拍拍手，“这就对了。”
　　顾相臣刚刚把石头转走，不远处就出现了一处亮着光的屋子，原来是掩藏这个房子所弄出来的阵法。这个李哲渊还是挺谨慎的。
　　顾相臣和袁七对望一眼，一起向那出房子行去，只是他们没有料到的是里面住着的并不是李哲渊。
　　顾相臣脚下轻点，无声无息的飞上屋顶，袁七紧随其后，顾相臣揭开了一片瓦片，哈哈，李哲渊到底长个什么样子终于可以看看了。可是这一看之下傻了眼，这这，这这个人是李哲渊？
　　不会吧，怎么和想象里差了那么多？太年轻了吧？太瘦了吧？而且长得也太纤细了吧？作为一名武将，一个叱咤风云的将军，居然会是这个样子。
　　顾相臣郁闷的让开，眼神一挑，示意七上前看看去。
　　七从洞口望下去，那个少年坐在案牍后，身前摆了满满的一摞书，几乎要把他小小的身体给挡结实了。七看的时候少年正好伸了个懒腰，露出那张清秀的脸孔。看起来才十六七岁的样子。
　　顾相臣无聊的看着天，在心里盘算，这都半夜了啊？这孩子怎么还在看书？想当初他可是看见那些书就打瞌睡的主。真是没有想到世界上还有人这么用功的读书。
　　但是接下来顾相臣就开始思考起白天那个人的话，“那个刘莫尘是煊闽的奸细，后来背叛了李将军，李将军差点死了。从那以后就收罗各色的美少年，明眼人都看的出来，那些人多少都带着柳莫尘的影子。”啊――――这个少年难不成是李哲渊养的娈，宠？
　　不会吧？顾相臣拽拽七，小声的趴在七的耳朵边上“七，他是不是李哲渊养的那个啊？”热气喷在七的脖颈边，痒痒的麻麻的。
　　七疑惑看了他一眼“哪个啊？”
　　“就是，就是，”顾相臣有点发急，脸也开始发红，“宠物吧？”
　　这下轮到七吃惊了，七的目光又瞥向埋头苦读的少年，一个男宠需要读书？可是如果是养的士的话，少年的年龄实在是太小了。
　　少年好像很累的样子，居然趴在桌子上就睡着了。
　　李哲渊回到府邸的时候已是大半夜了，偌大的李府就像一座坟墓冷峭骇人。孤寂的令人心凉。
　　李哲渊往常遇到这种情况一般都会去禁地找一个温热的身子，可是他走到一半才想起来他当初为了锦年，解散了禁地，那里现在除了空房子以外在也没有别的东西了。
　　不知不觉李哲渊竟走到了锦年的房门外，那是李哲渊专门为了安排锦年设立的房子，离他自己的主屋不过几步之遥，都这么晚了，那小子怎么还亮着灯？
　　李哲渊不解，回想起这两天锦年总是一脸的憔悴，原来是熬夜弄得。
　　有人顾相臣先发现有人朝着这里走过来，脚步声轻到为不可察，看来是个内力深厚的高手至少是不逊于七的高手。
　　等李哲渊走到近旁的时候，七也发现了他。两个人对视一眼，把呼吸都调到最低。静观其变。
　　李哲渊轻手轻脚的推门进去，锦年趴在书桌上，睡着了。
　　李哲渊走进一看，锦年手里还拿着本《攻心计》，那书是有关谋略的经典，记得李哲渊自己小时候就是看那本书长大的，不过这孩子看谋略干什么？
　　李哲渊联想到自己当初看这本书的心思，不禁有些了然了。锦年看起来实在为将来打算，就算没有背叛的心思，独立出去的心是肯定有了。
　　这小子倒真不愧他那过目不忘的本事了。
　　唉，这其实真是李哲渊自己多心了，他自己是那种工于心计的人，便把所有的人都想的和他一样，也怪不得那么多的老狐狸都栽在李哲渊的手上，他们那副花花肠子倒是很符合李哲渊的一贯思维。
　　“嗯？”李哲渊清楚的看到锦年在梦中绽开了一个开心的笑容，那种感觉很奇妙，好像一朵莲花在自己面前一层又一层的绽开最美丽的风姿。他梦到了什么亦或是他梦到了谁？
　　李哲渊本来阴郁的心情因为这个笑好了很多。他伸出手想触摸锦年的笑脸，却不料锦年一瑟缩，居然迷迷糊糊的醒了。
　　“李，李将军？”原来是李哲渊在外纵马奔驰了大半夜，身上早被寒气浸染透了，他自己不觉得，锦年倒被他这一身寒气给冻醒了。
　　李哲渊收回自己的手，“这么晚了，怎么不回去躺着，想着凉么？”锦年有些不好意思的样子，“我可以不说么？”锦年把手里的那本有关谋略的《攻心计》收了起来。
　　李哲渊全都看在眼里。“你看这本书是不是想着将来要想里面的肖博一样干掉负非建立属于自己的天地？”
　　锦年惊慌的看着他。“不是，将军您忘了，这本书是您”锦年话还没有说完，变被李哲渊狠狠地扯进怀里，李哲渊的力气大的好像要把他揉进身体了一般。
　　顾相臣看到这个就开始偷偷的瞅着身边的七，很快的发现七也有点脸红，嘻嘻，回到客栈以后就这么办了。
　　锦年刚好够得上他的胸膛，李哲渊的心跳的很沉稳，一声一声却像惊雷一般炸响在锦年耳中。锦年的心跳的好快，一时之间两个人都没有说话。
　　最后还是李哲渊先放开了锦年，为什么你是周家的人为什么你是周锦年李哲渊心里这么想着却只是瞧着锦年不说话。李哲渊好像下定了什么决心一样，抱起了锦年，锦年小小的身子真是没有什么重量。李哲渊轻松的吧他抱到自己的屋子里，塞进被子里。
　　顾相臣睁大了眼睛，难道他们要开始做了？他一直很好奇，男人与男人到底是怎么做的？



☆、第九十章飞瀑定情

　　“以后不准熬那么晚看书了。知道么，不然我就把那些书都烧了。”李哲渊说道，自己也躺了进去。
　　顾相臣仔细的看着，怎么就是这样，就是躺在一个被窝里？
　　锦年自动的往里面缩，给他腾出地方。声音有些闷闷的“我怕自己记不住，我怕自己太笨了，你会看不起我。”
　　锦年的脑子是好用，但也禁不住在几天之内塞进那么多从来都没有接触过的字和地图。
　　他不想让李哲渊认为他没用，所以拼了命一般的记忆和学习只是为了偶尔李哲渊提起的时候可以对答如流，可以看得到李哲渊眼里的欣赏与赞扬。
　　这是多么卑微的一个愿望，但是对锦年来说，这是他的理想他的天下。
　　李哲渊这才懂得锦年这么熬夜的原因，心里有些说不出来的滋味，这个孩子让他有些心疼了。计划已经展开这个时候收手是不可能的，李哲渊也不会那么做。真不知道锦年知道真相的时候会怎么样。
　　当知道一切的温暖所有的柔情爱意全部都是为了达到可耻的目的，这个小小的少年会有什么反应，是不是就像当初的自己，被自己最心爱的人在心口上来上一剑。会么？
　　李哲渊突然有些后悔：自己那么痛恨柳莫尘当初施加给自己的一切现在自己的所作所为又和柳莫尘有什么区别？
　　当然李哲渊之所以是李哲渊他根本不会被这种偶尔的良心发现所动摇。他很快的就忘了这种罪恶的想法。
　　一张无形的法网早已悄无声息的展开。一场做足了戏份的段子马上就要峰回路转了。
　　顾相臣郁闷的很，就这样？就这样就完了？不是吧？李哲渊你倒是动啊。
　　只是他不知道李哲渊心里对锦年的心思，他是不会动锦年一个指头的。所以顾相臣只是看到李哲渊揽了锦年在怀里。而那个小小的少年偎在他的胸膛里睡去。
　　太纯洁了吧？受不了了。
　　顾相臣和七回到客栈的时候，不禁感叹，“没想到李哲渊养男宠就是为了当抱枕啊，看来那个李哲渊过的很好呢，这么快就有了新人忘旧人了。”
　　袁七不置可否。但总觉得刚才看见的那一幕有哪里不对劲。李哲渊和那个少年相处的模式怎么看怎么奇怪。
　　“我们明天出发去长白山吧，”顾相臣眼睛亮亮的，“长白山因为主峰有很多的白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。”顾相臣像导游一样尽心尽力的介绍，很有诱拐儿童的趋势。其实他想去长白山，更多的是因为长白山的寓意“长相守、到白头”他觉得去长白山算是和七一生一世的见证。
　　可是七都没有在听他说什么，“我觉得李哲渊很不对劲，可是有说不出哪里不对劲。”闹了半天，七还在想这个。
　　顾相臣对这个没有什么看法，就是觉得这个什么李哲渊，七对他也太关注了吧，管他对不对劲，跟他们又有多大的关系。
　　所以顾相臣小朋友就开始伟大的诱拐计划，“七，这是人家的隐私，我们今天已经看到他生活的很好了，就不要在跟下去了吧。还是说，七，对那个李哲渊有意思。”
　　袁七听到这里瞪了一眼顾相臣，“是谁说我们最不缺的就是时间。是谁建议要去一探究竟的。当初可是我说要走，某个人硬要拉着我来看的。”得，七跟顾相臣呆的久了，连说话都带了几分相像。
　　“是我啊，但是我们看也看过了，爬墙也爬过了。这个事情当然也就该告一段落了吧。”顾相臣笑的很欠扁。
　　“可是那个孩子好像一点都不快乐。”袁七来了这么一句。
　　孩子？那个少年？“七，你是月老吗？”。顾相臣一本正经的问。
　　“不是。”
　　“你是佛祖么？”顾相臣继续一本正经的问。
　　“不是。”
　　“那你是他爹么？”顾相臣这个问题问的。
　　“当然不是。”
　　“首先，你不是月老，他们的姻缘你不能管，再次，你不是关爱人间所有人疾苦的佛祖，他是否过得开心，你也管不了，最后，你不是他爹，他连生死都和你没关系了，你还管的了什么。”顾相臣发表完这种可耻的言论还能面不改色，脸皮真是厚到一种境界了。
　　七一眨不眨的看着他，原封不动的还给他。
　　“你是月老吗？”。七一本正经的问。
　　“不是。”
　　“你是佛祖么？”七继续一本正经的问。
　　“不是。”
　　“那你是我爹么？”七问。
　　“当然不是。”顾相臣回答的痛快，“我是咱爹的儿子的老公啊。”
　　“首先，你不是月老，我们的姻缘你不能管，再次，你不是你不是通天的佛祖，我要做什么事你也管不了，最后，你不是我爹，我连生死都和你没关系了，你还管的了什么？所以我和你没半点关系，你的言论对我没用。”得，七在这等着他呢。
　　“七，你真是这么觉得得？”顾相臣语气冷了下来。平时不觉得，此时的顾相臣却是冷的惊心动魄，仿佛下一刻世界都可以因为他而毁灭。
　　袁七没说话。回避了这个问题。
　　“我真的和你一点关系都没有么？”顾相臣问的逼人。“你不回答是默认还是否认。七？”
　　顾相臣叹了一口气，“喜欢个人怎么那么难？我到底要怎么做才能得到你的认可？”顾相臣握住袁七的肩头。直直的看进他的眼底，“我爱你，七。我愿意为你做任何的事情，包括我的生命都是属于你的。”
　　“我真是把自己的什么都能给你，有时候我觉得我是不是上辈子欠了你的，所以这辈子来还债。明明是两个不相干的人，明明是两个一辈子都不可能相遇的人。
　　可是我们就是遇见了，爱上了，在一起了。七，为什么我是逝尘的时候你可以没有丝毫犹豫的承认你是喜欢我的，希望和我永远的在一起，可是我是顾相臣的时候就不能这么做了呢？
　　你知道每次听到你否认我们关系的时候我心里是什么样的感受么？每次我都觉得是我一厢情愿缠着你的，你对我是弃之如履的。
　　七，不要再这么对我了，我也是个凡人，也会有受不了的那一天。”搂住七，把头搁在他肩上。没有在出声。
　　夜静静地，两个人都没有出言打破这种宁静，顾相臣紧紧地搂着七，仿佛要把七揉进自己的身体里。
　　七伸在半空的手，也回抱住顾相臣。
　　顾相臣红衣散发，眉目如黛，天然一派风流，七，一身白衣，风神俊秀，自然一段风骚。两个人真是在天一对，在地一双。经过顾相臣这番告白，算是在一起了吧。
　　“我们不管那么多了，好不好，我们去长白山。恩？”顾相臣低低在七的耳边蛊惑。
　　“好。”七应了。
　　长白山是作为中国十大名山之一并与五岳齐名、名光秀丽、景色迷人的关东第一山，走进长白山，就是走进雄浑和博大――雄姿跃出海面2691米。以长白山天池为代表，集瀑布、温泉、峡谷、地下森林、火山熔岩林、高山大花园、地下河、原始森林、云雾、冰雪等旅游景观为一体，构成了一道亮丽迷人的风景线。
　　所以说顾相臣选择长白山还是有很多可以观赏的东西的，特别是长白山大峡谷，长白瀑布，天池，还有最最重要的温泉群顾相臣想到这里的时候大大的笑了一个，温泉哟。
　　长白山最朴素的品质是石头，而石头从不代表山，山是它身上所有存在的总和。顾相臣和七一路走来真真实实的感受到大山的风采，用顾相臣的话来说，都是石头啊
　　没有想到长白山居然这么多变。山豪迈，山也俊秀。奇险是山，逶迤是山，平坦是山，突兀是山，温柔是山，呼啸是山。山，时而鬼斧神工，时而又平淡无奇。山的性格是刚强的，不惧怕任何压力，但平素却显得和蔼慈祥，文质彬彬，英俊而柔情。两个人简直都要被长白山所感动了。
　　怪不得有那么多人向往这里。“小心陡。”顾相臣扶住七。他们已经来到山的大坡陡，水势湍急，一眼望去，象一架斜立的天梯。
　　瀑布口有一巨石挺立，像极了一个少年郎的样子。袁七和顾相臣并肩站在飞瀑下，静观风景。
　　顾相臣道：“这里名曰“牛郎渡”，你看这里将瀑布分为两股。”顾相臣指着像两条玉龙似的水柱勇猛的扑向突起的石滩，冲向深深的谷地，溅起几丈高的飞浪，犹如天女散花，水气弥漫如雾，仿佛“银河落下千堆雪，瀑布飞流万缕烟”。
　　“听人说过长白山的飞瀑十分壮观，今天一见，还真是名不虚传。”果然七也有相同的感受。
　　这里的飞瀑配上奇峰异石真是纬地经天，云翻雨倾，几十里外可闻咆哮声，势如万马奔腾，景象果真十分壮观。
　　瀑布状如白练，从天而降，雷霆万钧，如玉龙扑向谷底，其景象蔚为壮观。急流跌水，瀑布下是看起来很深的水潭。潭水流出，汇为二道白河。
　　“长白飞瀑我，顾相臣和我最爱的人七在这里发誓，我们永永远远的在一起”顾相臣用自己最大的声音向着飞瀑喊道，声音来来回回的在大山中回响。
　　永永远远的在一起






☆、第九十一章 温泉。。

　　等顾相臣侧头去看七的时候，发现七正用着一种十分奇怪的眼神看着他，怎么了？顾相臣不明所以，七的眼神不是快乐，不是喜悦，不是忧愁，不是惬意，说不上来的感觉，七并不是在生气，也不像是在高兴。
　　让顾相臣搞不清楚他到底在想些什么，“我鼻子上长花了么？”顾相臣问。
　　七扭过头去，没有理他。难不成真被自己给说中了？
　　顾相臣摸摸自己的鼻子，翻了下眼睛，长白山算是一处十分奇妙的地域，在这里可以看到冬天与夏天并存的景象，特别是身边是群峰环绕，连绵雪山，可是却能置身于温泉当中享受泉水的沐浴，能不逍遥快活么？
　　长山白温泉群主要包括长白温泉、梯云温泉、抚松温泉、屯温泉、长白十八道沟温泉、安图药用泉以及天池西侧的金线泉、玉浆泉等。那些未冷凝的火山物质和侵入的岩浆体是使地下水加热的强大热源，深部矿水沿裂隙涌出地表而成温泉。
　　顾相臣想到这里的时候不禁想入非非，七在水里不知道是怎么一个风情呢？光是想想都兴奋的不能自已。
　　“咱们下面去哪？”七问，打断了顾相臣一个人的联想。
　　去哪？当然是去温泉洗鸳鸯浴啊但是顾相臣可能明说么？当然不可能“七，下面我们要去见识一下长白山最有名的温泉群。那里可是从天池流下的水呢。”
　　顾相臣一边说着一边带着七往北边走，著名的长白温泉，距瀑布北约一公里处，面积1000多平方米，共有三十多个泉眼终年蒸气弥漫，散发着热气。那里便是著名的长白山温泉群。
　　只是顾相臣没有想到的是到达温泉群的时候居然看到的是这样一幅场景。一个接一个的温泉像火山口一样，里面的泉水里有许多气泡向上翻滚，并发出开锅似的响声，而且其中的水确实在沸腾着，就像我们平时烧的开水。
　　顾相臣不禁傻眼，还鸳鸯浴呢，这要是真下去，哪是洗啊，简直就是煮
　　袁七看了看，点头，“的确是个好地方，不过说是温泉，也太温了吧？这和烧开的开水有什么区别？”袁七摇摇头，在一个烧开的泉水边蹲了下来，“好奇怪呢?泉水流出后在泉边形成黄色的条带你快看。”七指着泉水流出的地方，果然本来是清澈的泉水居然在流过的地方留下一条黄色的带子，像是什么东西的沉积物。
　　“恩，很神奇。”其实顾相臣知道那是矿物质，是硫。只是不知道该怎么跟七解释。
　　天空中传来阵阵扇动翅膀的声音，顾相臣和七一起抬头，不禁喜上眉梢，是一群大雁按道理说看见一群大雁飞过没有什么好高兴的才对，可是二人此时却都是两眼露出兴奋不已的光。特别是顾相臣简直比看见烤全羊还兴奋。
　　他舔了一下唇角，感叹“真是天不绝我啊哈哈。”说罢，飞起两针，随后便见天上领队的那只头雁连哀嚎都没有发出便一头栽了下来。雁群顿时乱了阵型开始胡乱飞散，惊叫之声不绝于耳。此时算是吵闹春末夏初，大雁正是在南方养的膘肥体壮的往北方返家，一只大雁都是十来斤重。够得上两人好好的吃上一顿了。
　　原来是因为顾相臣先前只顾着来，而没有准备好足够的食物，以至于他们二人来到长白山才发现，山上真是荒凉一片啊。别说动物，连根毛都没见着。这群大雁来的实在是太及时了。
　　顾相臣把大雁掂在手里，沉甸甸的，射杀头雁是因为往往能带动大雁群飞翔的都是身强力壮的大雁，自然会重一些，肥美一些。顾相臣把大雁交给七。“七的手艺最好了。”这个顾相臣啊，真是懒。
　　七对顾相臣的厨艺也是不敢恭维，他承认如果让顾相臣请吃饭，他往往都能领到一家美味的餐馆，可是要他自己做，恐怕那个味道啊，唉，自己想象去吧。
　　“冰刃匕拿来我使使。”七可不想用自己的软剑来宰鸟啊
　　顾相臣：“哎？”看了下七坚定地神情，无奈的“哦。”把冰刃匕递了过去。
　　七利落的把大雁开膛破肚，然后惦着脖子在滚烫的泉水里浸了几下，开始拔毛。这个时候顾相臣神秘兮兮的跑过来，拔下了一根翎羽。“你这是干什么？”七问他。
　　“秘密。”顾相臣在阳光下转动翎羽，翎羽折射出变换的光泽。
　　七没有搭理他，继续自己的工作。很快的大雁就已经收拾好了。七寻了一处比较小的温泉，把整只大雁都放了进去，水温足以煮熟了。而且这温泉水一定还有妙用吧。
　　来等七回头的时候发下顾相臣没有了？一个刚刚还在这里的大活人大白天的怎么会没有呢？这一惊非同小可，“顾相臣？顾相臣”七大声的唤道。回应他，只有他自己的声音来回的在山峦间反复的回荡。
　　“哈哈七”突然有人自他身后抱住他。除了顾相臣那个家伙还会有旁人么？
　　顾相臣正像一只八爪鱼一样赖在七身后，冷不防七狠狠的给了他一肘子正正的记在他心口。要知道肘部可是人体除了牙齿最坚硬的部位，而且七在盛怒之下，给出的全力的一击，真是应了那句话，自作孽不可活。
　　顾相臣哭着脸，“谋杀亲夫啊－－”当然没有人同情他的。
　　七回头怒视着他，正对上顾相臣可怜兮兮的眼神，顾相臣心里就在想啊，看我的眼睛，看我的眼睛，像不像流浪的小猫，无家的的小孩，是不是，多可怜啊。没有想到迎来的却是七狠狠的一脚。顾相臣瞪大了眼，飞了出去数米。
　　附近可全是大大小小的温泉，这一脚倒是不要紧，可是眼看着顾相臣就要掉到滚烫的冒着热气的温泉里了，这就有事了这要是掉下去还不得熟了
　　七见势不对立马飞身上前准备拉住顾相臣，没有想到却对上顾相臣戏弄的眸子，每次在他眼中出现这种神色的时候准没有好事。
　　果然顾相臣飞快的拉住七伸过来的手，猛的一拽，连着七都一起落进了温泉中。得，这下两个人不死也得脱层皮
　　但是没有想到的是，温泉水并不如它表面上看起来的那么热，虽然是“下锅煮”，温泉还发出翻滚的开锅声。但是却是通体舒泰，洗涤爽身，实在妙不可言无怪乎有诗赞曰：“天池游罢下群峰，游兴未减倦意浓，更喜温泉池水净，飞尘浴后一身轻。”
　　顾相臣嬉笑：“别怕，它们会熟你不会。”
　　这种矿泉水，对治疗关节炎、胃病和皮肤病等有较高的疗效。长白山温泉含镁、钠、钙等矿物质，泉水清澈凉爽。炎夏季节，只要将这气泡滚滚的泉水加入白糖，便似可口的冰水。药水泉能治疗消化不良、便秘等症。
　　真是天然的大药房，只可惜他们来的时间有点早，要是在最寒冷的季节，在－20℃~－30℃的凛冽寒风中，舒服地躺在温泉池内笑看雪花飘，这种天壤之别、冷热交加的刺激，只有在长白山，才最地道。
　　顾相臣慢慢的靠近七，低着嗓子说：“七，我好想你。”
　　不是天天都在一起么？有什么好想的？七倒是没有问出口。顾相臣泡在水里后，整个人的肌肤都泛着一种不可思议的光泽，像凝脂一般诱人。焰红色的发在水中润染着，随着泉水翻动着。
　　七一眨不眨的看着他，殊不知他在顾相臣眼中的样子有过之而无不及。
　　“七，你脸红了呢。”顾相臣故意这么说道，靠近七的脸。其实七的脸根本都没有红。小骗子。
　　但是七多老实啊，听了他的话就有些局促。
　　顾相臣眼中的七真是美味，他盯着七的唇，吻了上去。此情此景，此时此身。确实令人沉醉，长白山群山缭绕，温泉清澈，蓝天里一望无云。风儿悄悄地吹起一阵涟漪。
　　七在顾相臣的攻势下，渐渐的不由自主起来，尽情的回吻着他。两个人唇齿交缠，用尽了气力。顾相臣的手不规矩的伸进七的衣襟中，揉捏起来。
　　{一阵和谐大风刮过，此处省略一万字……对此栗子也相当无奈，国家正在打击耽美，有些东西实在是不能写……唉……}
　　顾相臣很温柔，再加上温泉水本身就具有治愈的功能，所以七事后除了感觉到有些肿胀之外并没有伤到或是怎样。等他们干完，才记起他们俩煮的肉还在泉水里呢。
　　很幸运的是，七煮肉用的泉水温度算是很高的了，要是跟刚才他们二人泡澡的温度一样的话，恐怕他们就得吃半生不熟的肉了吧。
　　“真香。”顾相臣赞道，说着用冰刃匕插了进去，把肉去了出来。递给七。“七的手艺就是好，来，补充补充体力。”体力两个字说的还无比的有深意。
　　袁七带了丝宠溺看着他，撕下一个大雁腿，递给他。两个人相视一笑开吃





☆、第九十二章洞穴深处

　　顾相臣和七白天就在长白山上随意的走走看看，每到夜晚都会回到温泉这里。来好好的享受一下温泉浴。
　　脚趾刚刚触到那温暖的水，好像有一股看不见的魔力，马上把你的人全部吸了下去，只有头露在外面，而整个身体都在享受着水的抚摩。这里的浴池，底部是天然形成的圆石，踩在上面，按摩脚心，非常舒服。
　　长白山的山也是很具特色。特别是站在一座山上的时候。
　　站在那里一看，真怪，山简直变了样，它们的形状与在平原或半山望上来大不相同，它们变得十分层叠、杂乱，雄伟而奇特。往上仰望，山就是天，天也是山，前后左右尽是山，好像你的鼻子都可随时触到山。
　　只见远处有一座迷蒙的巨峰突起，周围还有几十座小石峰。仔细一看，那巨峰像手握金箍棒的孙悟空，那些小峰就像抓耳腮的小猴。瞧瞧，孙悟空正领着它的孩子们向南天门杀去呢。微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。红日初升，一座座山峰呈墨蓝色。
　　紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，真像一幅笔墨清爽、疏密有致的山水画。过了一阵儿，雾又散了，那裸露的岩壁，峭石，被霞光染得赤红，渐渐地又变成古铜色，与绿的树、绿的田互为映衬，显得分外壮美。
　　重重叠叠的高山，看不见一个村庄，看不见一块稻田，这些山就像一些喝醉了酒的老翁，一个靠着一个，沉睡着不知几千万年了，从来有惊醒它们的梦，从来没有人敢深入它们的心脏，也就是顾相臣和七这种闲人才能兴起去里面看看的冲动。
　　“这处山洞好深啊。啊－－－－”顾相臣向里面喊话，居然久久没有回声？看来是真的很深才对。
　　“要进去么？”七问。只有洞口处还算比较明亮，里面可是黑咕隆咚的。也不知道会有什么会在前方等着他们。
　　顾相臣用手扶着下巴，“听说这里曾经有过一个民族，拥有这个世界上最珍贵的宝藏。但是后来不知道因为什么原因消失掉了。”顾相臣把手放在七的腰间，“你说他们会不会在里面？”
　　“哪里有这么巧的事情？我看这就是个普通的山洞罢了。里面估计是一出死穴。你看。”袁七拿出顾相臣放在身上的翎羽，扔了进去。羽毛直直的落了下来连个弯都没有打。
　　“里面根本没有气流的流通。此路不通。”袁七打掉顾相臣不规矩的手。
　　“可是里面有人哦。”顾相臣执着的说着。一副自信的模样。
　　“怎么可能？你怎么知道？”七问。
　　“直觉。”顾相臣回了这么两个字。
　　直觉他个大头鬼七都想这么回答他。
　　顾相臣说完就准备往里走。七拉住他，“你还真准备去？”这个家伙真是想起什么就来什么，你说他怎么早没有发现这个事。
　　“当然。”顾相臣挑眉，“说不定里面是桃花源也不一定呢，你我就来好好体验一下嘛。走啊，七。”真是在兴头上。
　　袁七无奈的叹了一口气，好吧，好吧，谁让他遇见这么个人呢，人啊，有时候不认命是不行的。袁七跟在顾相臣身后，手搭在腰间的软剑上，随时准备不测。
　　洞穴里很黑，顾相臣使了个火系魔法，唤出了一个火球漂浮在空气中，顿时山洞里明亮了很多。
　　洞穴里并不像一般的那样有很多倒掉的蝙蝠之类的东东，也不像绝天谷里那个通向冥界的洞穴里面布满动物的尸首或是弥漫着腐臭的味道。相反的里面相当的洁净，但也正是这样，那个洞穴干净的根本不像有任何人居住的样子。真不知道顾相臣的直觉是怎么来的。
　　两个人往里面走了好远，一路上见到的都是这么个情景，又过了有一会。
　　前面出现了一边石壁。洞穴到头了。
　　“没有路了。”袁七上前敲了敲石壁，很显然是真材实料的。没有夹层，当然也没有什么障眼法之类的，却是是到头，没有路了。
　　顾相臣却没有动，站在离是石壁还有一段距离的地方好像在想着什么，顾相臣的手很纤细，就像汉白玉雕刻的一般，组合在一起无比的美丽。只见他拿出之前的那根翎羽，向着一个方向松手。
　　按理说在这种封闭的地方，如果没有出口翎羽是只能直直的落下来的，可是诡异的事情发生了，翎羽居然朝着一个方向飘走了，这就代表着有风，这个事情就奇怪了，封闭的地方哪里来的风？除非这里有其他的出口，而且
　　袁七望着顾相臣站立的地方，他正对着的地方应该就是出口。这个顾相臣总是能发现一些旁人发现不了的东西。
　　“看来这里是真的有出路呢。”顾相臣眯起了眼睛，“七，我们打赌吧，我猜这后面绝对是另一片天地呢。”顾相臣自信满满。唉，他这副样子怎么这么像江湖上的算命先生呢？
　　“赌什么？我觉得后面不会有活人。”七说。
　　“谁输了，对方就可以要求一件事，随便什么都行。怎么样？”顾相臣笑的奸诈。
　　“好啊，”要是你输了，我就上了你。袁七在心里盘算。汗，这个要求还真是
　　顾相臣：“好，七，你闪开一点，”顾相臣唤出冰刃匕，冰刃匕闪着幽暗的蓝光，突地爆发出一片耀眼的白光直指那片坚固的石壁。“轰－－－－”石壁居然在他一击之下碎成飞灰。露出后面的一片新的天地。
　　是一片巨大的森林。空气很凉、很净、很甜、很香。外面明明寸草不生，可是这里仿佛是平原的夏季，绿叶招展互相牵手搭建一天然帐篷，身处其中仿佛置身于一个童话王国，一个天真、浪漫的王国。地上的草也青翠，含绿欲滴，一不小心仿佛就要滴落下来了，躺在上面闻着草香；阳光从叶隙间温欣地透过来照在身上，竟不自禁地张开双臂去追逐那似精灵般舞动的、飞来飞去的微尘。
　　果然是别有洞天啊，顾相臣露出胜利的笑容，怎么样。直觉并不是只有女人的才灵的哦。
　　“啊，我输了呢，你想提什么条件啊，尽管说吧。”七最先想到的居然是这个呢。
　　顾相臣用手支着头一幅好好思考的样子，袁七还有一位他要提什么奇怪的要求，没有想到他：“还没有想到，先欠着吧。”这个家伙。这不是相当于留了一个空口协定么？将来什么时候就爆发了。
　　见他一脸失望的样子，顾相臣就说：“难道七就这么迫不及待的希望我提点什么？恩？”说着还把头凑过来，偷了一口香。
　　“啊？你们是什么人？”一个女声惊讶的响在耳边，这种鬼地方还真的有人。顾相臣不满的瞥向声音的来源，真是的，是哪个不长眼的家伙来破坏他的好事？
　　等看到来人的时候，顾相臣不经意的皱眉，这个人？
　　来人穿着粗布麻衣，长长地黑发盘在发顶，圆润的脸庞和纤细的身材，还有刚刚那一嗓子，无比确定的眼前的这个人是个女人，还是年龄不大的女人，大概只有十来岁的样子。他最讨厌这个年龄的女孩子了，太过大惊小怪。
　　最重要的不再这里而是在于这个女人
　　“我们是来长白山的旅人，无意之中发现这里，请问小姑娘，这里是哪里，你有是什么人。”还是七比较有礼貌。
　　那个小姑娘显然十分的胆大，要不是这样，向她这么大年纪的孩子，见到两个奇怪的外人从石壁后出来，就算不叫破嗓子也该逃走吧，哪里能这么镇定的还在这里质问他们是什么人？“这里是桃花源。我是莫离析的三女人莫言。”
　　小女孩说着还上下打量他们，她长这么大还从来没有见过外面的人呢，这两个人长得都好好看，比村里的那些满身肌肉的男人多了很多说不出道不明的东西。特别是那个穿白衣服的青年，整个人就像长白山的温泉一般，看着就让人从心底舒服。
　　见对方一直盯着七看个没完没了，顾相臣很不乐意的站在七的前面，挡住七。“小姑娘，你家里是不是有人生病了。”
　　听到顾相臣这么说，那个女孩居然立马就哭了起来，还越哭越来劲。
　　要说顾相臣最怕的是什么，一是冷，二就是女人哭了。
　　“喂，喂，你哭什么？”顾相臣都无语了，怎么一上来就开始哭？真受不了。
　　袁七倒是看出点端倪“小姑娘，先别哭，是不是家里有人生了重病？”
　　小女生点点头，“是爷爷病了，不只是爷爷，村子里好多人都病了，死了好多人，我好怕，爷爷，也，”小姑娘没有继续说下去。
　　“哈哈，”顾相臣很没有同情心的笑出声来，这个人真是欠扁，听到这么伤心的事情，亏他还能笑得出来。
　　果然，小女生立马怒目相向，“坏人，你是坏人”
　　顾相臣哭笑不得，“遇上我这个坏人，可是八辈子修来的福气呢。我可是顾相臣哦。”






☆、第九十三章 林中村庄

　　可是小女孩从小就生活在与世隔绝的桃花源，哪了知道听说过鬼医顾相臣的名号，“顾相臣又是谁？我听都没有听说过。”小女孩看着顾相臣的红衣红发，突然后退了一步“你不会是妖怪吧？”
　　妖怪？我？顾相臣夸张的指着自己的鼻子
　　袁七站了出来，“你别误会，他是大夫，还是很好的大夫，说不定他可以治好你爷爷和村里人的病。”袁七这么一说，小姑娘立马动了心。
　　什么叫说不定？只要是他顾相臣想救的人，私人都得从阎王爷那拉回来。只是对于这个说自己是妖怪的小女孩还真是动不了同情心呢。
　　可是这个小姑娘还真是出人意料的很，立马做楚楚可怜状，睁着那双大大的眼睛看着顾相臣，语气甚为可怜“大哥哥，你一看就是好人，一定会治好我爷爷的吧？”
　　这女人怎么变脸比翻书还快？顾相臣嘴角勾起一丝笑意，刚刚自己还是妖怪呢，这么快就荣升大哥哥了？挺会见风使舵的呀
　　“我们就是路过的，刚才你还说我是坏人呢，小姑娘，我凭什么帮你救人。我的诊金你可是付不起。”顾相臣倒不是有意刁难她，只是看见这小姑娘他就忍不住要逗逗她。
　　小姑娘闻言，知道他是讽刺刚才对他的无礼，但那却是她做过的事，不禁小脸一红。“大哥哥，你是好人。”声音小的如蚊子哼哼。
　　见顾相臣不为所动，从脖子上取下一个东西递给顾相臣，原来是一块水晶，还是蓝水晶，晶莹透彻，就算在外界也很难见到质地这么纯正的晶石。
　　小姑娘：“这是我最为珍贵的东西，爷爷说放弃生命也不能放弃它，我把它给你坐诊金行不行？”语气坚决。
　　蓝水晶虽然少见，可是对于顾相臣来说不过是漂亮一些的石头罢了，他哪会看在眼里。“一块石头而已，你还是收起来吧。”
　　像他这样软硬不吃，小姑娘就把求助的眼光投向了站在顾相臣身后的七。
　　“带路吧，小姑娘。”袁七这么说道，在袖子里拉顾相臣。顾相臣回头看了他一眼没有说话。脸上的表情倒是有些无奈。
　　这么说便是应了自己了？小姑娘顿时开心的笑了起来，“谢谢两位哥哥。”便回身带路。
　　顾相臣走到小姑娘身边的时候扔过去一颗药丸，绿色的黄豆大小，闻起来有一股桂花的香气。“吃了它，你自己也病的不轻了。”顾相臣做的相当随行，但是却让小姑娘一阵感动。这个看起来有些凶的家伙似乎还是个挺好的人。
　　这里的风景俨然是一片大森林的风光。仿佛是人间七月的仲夏，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
　　夏日的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑。
　　风儿带着微微的暖意吹着，时时送来布谷鸟的叫声，它在告诉我们：“春已归去。”
　　青草、芦苇和红的、白的、紫的野花，被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜醉的气息。
　　顾相臣和七一行人走在茂盛的森林中，只觉得自己好像在做梦，没有想到长白山上还有这种地方。
　　各色野花都开了，红的、紫的、粉的、黄的，像绣在一块绿色大地毯上的灿烂斑点；成群的蜜蜂在花从中忙碌着，吸着花蕊，辛勤地飞来飞去。
　　小姑娘在前面领路还一边回头看看他们二人是否跟丢，见到他们二人不停的向四周打量，还以为发生了什么事。“怎么了，大哥哥？”
　　空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，但是因为浓密的树木遮挡站在林间反倒是一股清凉。
　　袁七闻言：“这里真像是夏天。”
　　“啊？这里什么时候都是这样啊。”小姑娘见怪不怪。
　　“到了。”小姑娘指着前方不远处得一处村庄兴奋的说道。
　　等顾相臣和七走到跟前的时候才发现村庄并不大，但是似乎十分的冷清。可能是因为病情的蔓延能走的估计都是走得剩不了多少人了，清一色的罗姓，更显得如同一个繁杂的大家庭，不管见了谁爷爷奶奶叔叔婶婶的总有个称呼。
　　这是顾相臣猜的，因为他们见到的大多是一些老头老太太们，都是坐下来等死的那种。坐成圈的人们，总有关于这个村庄说不完的家常。他们当中那些精神好的看的应该很开，不停地互相交流着，生怕明天一早就看不到住了几十年的老邻居了。永远都有说不完的话题，永远都有道不尽的新鲜。
　　小姑娘见到那些老人都挨个的打过招呼。他们回来的时候已经将近傍晚，这个时候忙碌了一天的村民们都带着农人独具特色的帽子、农具回来了，山上的庄稼地里依稀还能看见三三两两的劳动的人，不远处的野草地里，是农家喂养的家畜。
　　原来是去劳作了，这些人还算是有良心。顾相臣在心里暗暗的想到。最少比丢下生病的家人逃走来的有情有义的多。
　　有几个大汗来到小姑娘身前打量着她带过来的顾相臣二人，这里与世隔绝这么久，还是第一次见到村庄以外的人到这里来。为首的大汉问：“他们是什么人？莫言。”
　　小姑娘回答：“他们是路过的旅人，”莫言指着顾相臣“这位大哥哥懂得医术，我想或许他可以治好我们村里得病的人。”
　　大汉听到这句多看了顾相臣一眼。想他拱了拱手，算是欢迎，他们村中也是有大夫的，只是对这病束手无策，而顾相臣看起来这么年轻，实在是没有对他抱多大的希望。
　　“两位小兄弟一路辛苦。”大汉客套的寒暄了几句就离开了，没有提到让顾相臣治病的事。
　　这倒是奇了，向来都是别人死乞白赖的求着顾相臣给别人治病，这人竟是只口不提。这真是顾相臣头一次遇到。袁七看着他那副不可思议的脸，暗笑，鬼医顾相臣什么时候受到过这种待遇？
　　袁七小声的说：“吃鳖了吧，呵呵。”
　　那个小姑娘倒是没管那么多，“大哥哥，前面就是我家了，咱们走吧。”
　　等到达小姑娘家的时候，一个四十左右的妇人正坐在门口摘着青菜，看见女人归来，显示很高兴，但是看到顾相臣他们的时候“言儿，他们是？”
　　莫言开心的介绍：“他们是我特意找来的大夫，来治爷爷的病的。”这小妮子，什么时候自己变成她特意找来的大夫了？顾相臣心里排府。
　　妇人赶紧把他们让进屋子里来。
　　白天耕种，晚上休息，这就是村庄农民的生活，世世代代，年复一年。夏天的村庄是繁忙的，也是热闹而富有生机的。夏日的晚上村庄的乡亲们总会在谁家院子里席地而坐，伴着满天的繁星侃侃而谈。等着阴雨天过后的夜晚，燃一把艾草，伴着那悠悠的艾草香，夏日的夜晚总是那么惬意。
　　只是莫言家有病人，所以晚上的时候便显得不如外面热闹。
　　“不用麻烦，先去看看你爷爷吧。”顾相臣对莫言说道，只是这句话听起来怎么这么别扭。看看你爷爷，怎么像骂人呢。
　　小姑娘的家很简陋，大概只有两三个房间，莫言领着他们来到最里面的一间房子，屋子里比较昏暗，还有咳嗽声传来。
　　莫言点燃了油灯，屋里亮堂了一些，一个须发皆白的老人躺在床上，佝偻的身体蜷缩着，不住的咳嗽。“莫言？是你么？”老人的声音也是很沙哑。
　　“七你不要过去，这是传染病。”顾相臣止住要一起过去的七，他可不像七出什么麻烦。
　　七知道顾相臣医术高明但还是说：“你也小心。”说完便知道自己多嘴了，顾相臣哪里会染病？
　　“恩。”顾相臣应道，心里是很高兴的。七这是在关心自己。
　　“爷爷，是我，我请了一位大夫来看你的病。”莫言来到老人的身边，帮他顺气。
　　“咳咳，”老人咳嗽的越发厉害，他知道自己这病是没得治了，活了这么久，他也没有什么好遗憾的了。“是么？我这病难治啊。”
　　顾相臣看他的脸色就知道这病拖了有很久，再加上老人本身的体质就很虚弱，病来如山倒，如果没有碰上他还真是没有时日可活了。
　　“先吃这个吧，”顾相臣递过一颗和莫言一模一样的药丸，先喂老人吃下，这是他配着的固原丹，有着固本培元的作用。先保住老人的生命力，加强体质，才好下些别的药。
　　莫言赶紧拿来清水送药服下，老人顿感一阵清凉顺着喉头滑到腹内，在自己的丹田处又开始散发着温和的热度，通体舒泰。好像一汪温泉滋养着久旱的田地。身体充满了力量。真是神奇的药效。
　　莫言也吃过那药，自是知道那药的神奇之处，见到老人神色缓解不禁问：“好些了么？感觉怎么样，爷爷。”
　　老人感激的看着年纪轻轻地顾相臣，“这位小兄弟真乃神人也。”






☆、第九十四章

　　“我可不是神人。我是顾相臣。”顾相臣面无表情的说道。其实这种病没有什么大不了的，咳咳，当然只是针对他来讲。对他来说还有什么病是有什么大不了的？
　　“大哥哥，你真厉害”莫言兴奋的说道。“我爷爷的病是不是很快就会好起来？”莫言紧接着问道。
　　“有我在，当然。”顾相臣丝毫都没有一点谦虚。这在他看来是当然的，以前谁见了他鬼医顾相臣不是装的跟孙子似地。这种程度的恭维实在是不足与之相比。
　　“对了，大哥哥，我们村子里还有很多人都得了相同的病，你能帮他们一起看看么？”莫言试探的问顾相臣，因为她看到顾相臣瓶子里的药丸不多了，也知道像这种立竿见影的药，一定是十分珍贵的，不知道顾相臣肯不肯出手救更多的人。
　　顾相臣连正眼都没有看她，在他看来，他肯救这两个人已经是他的极限了，想他顾相臣什么时候做过亏本的买卖。汗，可是他自己写的什么把老爹的悬壶济世发扬光大，就这么点子事就不帮啦？顾相臣不是吧。
　　“我没有那个闲情逸致。我们就是来游山玩水的，待不了几天，何况这种传染病本就十分凶险，我是不怕，但我怕我的同伴染上。”顾相臣这是实话实说，从他刚刚不让七靠近就可见一般。
　　莫言听了他的话显然有些失望。这个小丫头十分机敏，并不撒泼任性。反倒十分体贴“两位哥哥行了这么久的路，一定饿了吧。走，尝尝我们莫族特有的佳肴。”
　　等顾相臣他们坐到桌边的时候，看见那慢慢一桌子所谓的佳肴的时候，愣是傻了眼。满满的全是绿色，绿色的叶子，绿色的根，绿色的汤。顾相臣虽说谈不上多讨厌素材，可是也经不住一桌子全是绿油油的不知道是菜还是草的东西的折磨啊
　　顾相臣指着桌上的东西“你确定这东西能吃？”那手还抖啊抖得。他是顾相臣可不是兔子吃草是会吐得
　　莫言夹了一筷子大口的嚼了起来，当然了。用行动证明，当然。
　　顾相臣小声的说：“看来不用等到几天后，明天就走也好。”他可受不了这种胃肠的折磨。
　　袁七倒是神色不变的吃了起来，顾相臣眯着眼睛盯着他，七一口一口的吃着，那些菜在他嘴里翻动，在外面看来就是鼓了个小块，七的皮肤本就十分白皙，眼睛黑亮的像宝石，拿着筷子的手也好看的不得了。顾相臣就那么呆呆的看着七。
　　莫言在顾相臣和七之间来回的瞅来瞅去，觉得这两个大哥哥好奇怪啊。
　　七被顾相臣看的不自在起来，心道我鼻子上长花了么，你盯着我瞧个什么劲？
　　七把碗筷一放：“你不吃饭光看我能看饱么？”
　　顾相臣老实的回到：“能啊。”气的七差点吐血。
　　七继续吃：“那你看吧。”顺便把顾相臣的那份饭拿走，干掉臭顾相臣，你就看着吧，看到了晚上是谁饿的睡不着觉。
　　晚上莫言专门腾出一间房间给他们两个。顾相臣搂着七，在他耳边轻轻的说道：“七，你还差我一个愿望呢。”这个顾相臣打赌的时候明明说的是为对方办一件事，这个时候也变成愿望，要知道一件事和一个愿望之间可是差了不止一个级别呢。
　　“你要什么？”七转了一个身和顾相臣面对面。“我肯定不会赖皮。说话算话。”
　　“真的？”顾相臣显得相当愉快，就像偷了鸡的黄鼠狼。
　　“恩。”七点头。反正自己都是他的了，还有什么事他还不能做到的呢？猜不到七的心思。顾相臣只能按照自己的愿望来。
　　顾相臣伸手环住七的腰：“永远不要离开我。七。”
　　当天晚上顾相臣做了一个奇怪的梦，梦里有个哀伤的声音在念一首听起来像诗一样的句子。四周都是混暗一片，好像有黑雾笼罩着身边的一切，一切显得那么不真实，但是那声音却十分的真实。
　　一切似乎刚刚开始，一切却又瞬间流逝。生如夏花，命运如浮云。我仰望天空，仿佛看见你浅浅的笑。心中暗暗的痛，被忧伤纠缠的每一缕发丝，都让我不得不想起陌生的城市，远去的你。
　　寂寞的你，拥挤的车，疲惫的人群，想要抚平你微皱的眉头，看着不能触及的手，知道无法给你想要的温柔。眉头下，是我给的伤口。
　　孤独的你，寂寞的车，忧伤的曲子，想要轻拥你入梦，却不能伸出手，知道时光不再停留，谈笑间的意气与快乐已不复拥有。
　　窗外的夜，落落繁星，灰色的你，可曾记起我的眼眸，忽闪间如月，忽闪间如诗，忽闪间成为你心中永远的刻痕。
　　烟雾缭绕，纠缠着两指间的燃烧，微偏着头，无泪，只有回忆里蓝色的湖水，盈眶。
　　夜色微明，山峦有尽，再远处就是城市的灯火了吧。我想，你到了；我想，你在心里默默哀悼，即将成为空白的过往；我想，你肩起行囊，回望，道一声：再见，我曾经爱着，将来不能再爱的你。我想，你决然的背影融入了橘色的辉煌。
　　太阳出来了，黑暗留在后面，但是太阳不是我们的，我们要睡了。
　　夏天还未结束，我们却都已是枯萎的森林了。那个声音一直在回响，顾相臣私下里找七，却遍寻不见。那个声音一直以那种哀伤的语调在念着。好像在诉说着分离。
　　顾相臣一直知道他是在梦中，可是无论如何他却怎么也醒不过来。总觉得要失去重要的人的感觉。
　　“七，七――――”顾相臣终于从梦魇中醒来，却发现身边空空如也，不禁想到昨天的梦境，七去了哪里？怎么会不见？顾相臣连外衣都没有来的及穿就飞奔到外面，并大声的呼喊“七七你在哪里？”
　　外面聚集了大量的人，这是顾相臣的第一感觉，打开门的时候顾相臣不禁拧起了眉头，外面黑压压跪了一地的人，看到他出来，互相交头接耳，“红衣红发，就是他。”
　　“神医，救救我们吧。”
　　“神医，救救我们吧。”
　　一地不知从哪里来的居民都开始向顾相臣磕头，不住的磕头。显然是有人可以交代过的，有人透漏了自己的行踪和医术。想起昨天的莫言，是那个小丫头么？但是当前最重要的是“你们把我们同伴怎么样了？”
　　所谓关心则乱，且不说顾相臣的武功修为，单单是七一个人，这些平民百姓哪里是他的对手，又哪里来的本事把七怎么样。
　　众人不明所以得看着他。
　　“你们到底是怎么搞的，以为这么着能要挟我还是怎么的？笑话，我顾相臣还从没有人敢威胁我”顾相臣这边化还没有说完，就远远地看见一个熟悉的身影向这边走来。
　　“一大早的就火气这么大，吃火药了你。”袁七笑着说，顾相臣刚才那副急死了的样子他可是都看在眼里了。
　　顾相臣指着一地的人，“你们从哪来回哪去。不用在这里装可怜。”
　　“神医，你救救我们吧，你对我们的大恩我们没齿难忘。”村民们仍旧跪在地上，有些妇人甚至开始落泪。莫言更是为首，带着一帮子小女生哭的稀里哗啦的。
　　“我可是不是神医，我是鬼医。”顾相臣唬着脸。
　　“鬼医？”
　　“鬼医？”民众们互相看着彼此。听着这个名字都觉得这貌似不是一个好的称呼。
　　“鬼医顾相臣？你是鬼医顾相臣？”昨天顾相臣碰到的那个大汉惊呼出声，他是为数不多的曾经出过桃花源的人，鬼医顾相臣的名号他可是如雷贯耳。
　　难道眼前的这个人就是那个鬼医顾相臣。就是那个没有人知道他到底长什么样子，有多大的岁数，住在哪里，是何方人士，一身奇妙的医术师承何方神圣的顾相臣。
　　大汉打量着顾相臣，一身焰红衣袍，披散着满头同样颜色的红发。
　　那个活死人，肉白骨，关于他的传闻愈加曲折离奇，而被他救过的人无不三缄其口，于是他的一切更显得扑朔迷离的顾相臣。
　　他居无定所，能否遇见只有看你的运气了的顾相臣，他简直不敢想象。自己这个村子里的人居然有这么好的运气能遇见他。
　　大汉知道他的规矩：他总会向人提一个要求，可能是数额巨大的酬金，也可能是武功秘诀，但也可能只要一个真心的笑容，一个温暖的拥抱，一场把酒言欢，一次畅然高歌而已。
　　“你总要开个条件吧，我们能不能办到是我们的事，鬼医，不要看不起我们。”大汉试着最后一丝希望。
　　顾相臣不想与这些人纠缠，狭长的眼睛眯起来：“好啊，我要十万两黄金。少一两我都不会救。”
　　底下一片抽气声，十万两黄金？把他们加起来买了都没有这么多啊
　　摆明了顾相臣是在刁难他们。
　　莫言的爷爷这个时候却从屋子里走了出来，沉声的文问：“君子一言驷马难追，你说话可要算话。”
　　顾相臣嗤笑一声，根本不相信他能拿得出如此多的金子，要知道，十万两黄金可抵得上一座大型的城市一年的收入了。这种尿不拉屎的地方，能有个毛钱？
　　“金子是有，只是不在这里，在山上的洞穴中。是远古的宝藏，你治好我们，我们一定挖出宝藏送给你做诊金”老者说的庄重。




☆、第九十五章

　　等老者说完这句话，不要说顾相臣就是桃源村的村民们都露出不可置信的表情。“宝藏？村长说的是的么？”底下一片窃窃私语之声，大家都是时代住在这里，哪里听说过什么宝藏，老村长不是在蒙人吧。
　　顾相臣嗤笑一声，“有意思。老人家你真是能吹。”
　　老人却正色道：“顾相臣，我说的是句句属实。这座宝藏只有村中的几个长老和我知道，代代相传下来，不到紧急关头是不准动用的。只一点可以请村里的长老出来作证，我们一起说出地点，事先不见面，如果我们说的地点一样就证明却有其事。”莫村长道。
　　这是一场瘟疫，如果不尽快的控制住，村子里还不知道要死多少人，而顾相臣算是他们最后的希望了，他必须要抓住他，而况那出宝藏放在那里也是放，对于他们这群与世隔绝的人来说和粪土没有多大的区别。
　　顾相臣其实不是铁石心肠，也不是见死不救的人，以前他做事相当随性，当然是想要什么就要什么，想干什么就干什么，刚刚就算老者拿不出十万两的黄金他也照样会留下所有的药。只是人家现在这么肯定的要送钱给自己不拿白不拿呗。
　　村子里的八个长老很快赶来。个人拿了一张纸写上宝藏的地点。
　　九张纸条写的统统都是一个地方，后山的源码洞。
　　那些纸条顾相臣也就是看了一眼，就烧掉了。对他而言有没有宝藏都是一样的。
　　“好吧，我救你们，但是你们也要答应我一个条件，不要告诉任何人我来过这里，也不要向任何人透漏我的样貌。答应了我，我就就你们。”顾相臣之所以提这样的一个要求是因为他在江湖上早就已经绝迹，众人都以为他已死，如果他还活着的消息透漏出去，来找他看病的人必定是络绎不绝，他可不想被那些人生生的给烦死。
　　现下那些人哪里还管得了这些，忙不送递的答应。
　　顾相臣正色道，“你们村里的水源有问题。”
　　一句话惊起千层浪，村中的人彼此看看左右，他这么说可是有什么依据？水源有问题，他们喝了这么久的水也没有出现过什么问题啊
　　顾相臣看了看远处的黑云，伸出手指着那里“就是那里，那片山上有黑色的云密布着，想来是什么不干净的东西出来了吧。凝结在那里。”众人循着他指的方向看去，果然那里如果仔细看的话是有一片不大的黑云。
　　“不干净的东西？”莫村长反问。
　　顾相臣不在乎的说，“大概就是你们说的鬼吧。”顾相臣早年经常出入冥界对鬼怪之类的东西看的多了去了。那种暗黑色的雾气还是属于厉鬼的呢。
　　众人闻言又是一阵躁动，特别是一些小女生开始抱在一起，鬼啊，他怎么能说的如此随意。
　　“那，”顾相臣把身上的药都给了莫村长，“你们人数有点多，这些药就先分给那些病情重的人，你们这有药材吧，我开个方子，看看有哪些药这里是没有的。”顾相臣刷刷地写了张方子。
　　老者结果方子顿时就愣在了那里，盯着那张纸没有动，汗，顾相臣那字，晕，能看懂才怪“这是什么？”百般无奈。
　　“字啊你可不要告诉我，你不认识字。”顾相臣理所当然的说道。
　　袁七可是体会过顾相臣的字龙飞凤舞到什么地步，接过方子一一给莫村长翻译了翻译。莫村长顿时感激得要死。一个劲的说谢谢小兄弟，谢谢小兄弟。
　　可是水源的问题怎么办？顾相臣也纳着闷，这好端端的村子怎么会有这么多的怨灵“村子里是从什么时候开始出现这种病的？”
　　他是顾相臣，可是如果水源的问题不解决，这病绝对的治的没完没了了，他还想着带着七去别的地方玩玩什么，何况如果他就这样坐视不管这些人不死于疾病之手，也得被恶灵消灭，成为他们增长灵力的食物。
　　“从上个月开始的。”一个青年首先回答。
　　“那这里有没有人无缘无故的失踪过？”这点很重要。
　　“到现在为止还没有。”一个人回答道。
　　顾相臣长长地舒了一口气，这么说来那些怨灵还没有出来过，也就是山上应该是有结界的，就算能抵挡住一时也好，他就有时间去坚固结界了。或者消灭那些怨灵以绝后患。
　　“最好挖口深井最为新的水源，不要在去碰你们平时的水源，那些水已经被污染了。”顾相臣说道，“还有那个地方到底是什么地方？”顾相臣指着那个漫步着黑云的山峰。
　　莫村长神色一变，“那里就是埋葬宝藏的地方，源码洞。”
　　“哦――”顾相臣答道，原来这些人根本不打算给自己一分钱，准备借怨灵之手害死自己呢，亏的自己刚才还想着帮他们消灭怨灵也未尝不可呢。这么看来倒是自己太好心了。
　　老人见惯了人间的事情，哪里还会不知道他想的是什么，当即说道：“我们之前并不知道那里有不干净的东西，况且那里也是最近才出现黑云，你不说我们根本就不会知道啊”
　　“宝藏。呵呵，我倒要去看看。”顾相臣说道。
　　又在桃花源逗留了一晚上，带够了足够的水和食物，便向那边的山峰行去。
　　“我们真的要去么？”袁七从来都不相信有什么鬼怪的，当时听顾相臣说，那里有成群的鬼怪差点没有笑出声来，他只当顾相臣的劣性根发作，在故意吓唬那些没有见识的村民。
　　顾相臣奇怪的看了他一眼，“当然了，我想那里应该是有结界的，我也知道是从哪里冒出来的鬼怪。”
　　“这个世界上真的有鬼。”袁七满脸的不信。
　　“当然了，不知有鬼，还有神呢。”顾相臣从小就和冥界的那些神打交道，并不觉得这有什么惊世骇俗的。
　　“没有骗我。”
　　“骗你做什么？”顾相臣砍开前面的树木，终于到了。
　　没有阳光，到处是白茫茫的一片。也不知道过了多久，天色似乎渐渐地暗了下来，这简直太诡异了，纵是七见过很多人间的阵法，但是从来没有任何的一个阵法达到这种地步的。
　　真的不像是人力可以办到的，忽然电闪雷鸣、阴风怒号，紧接着有无数人凄惨的叫声响起。袁七身躯一震，他看到……他竟然看到鬼来了
　　前面飞也似的跑过来一只鬼。他相貌狰狞，面部皮包骨头，蓬头乱发，满面血污，张开大嘴，露出黄澄澄的牙齿，浑身衣衫破破烂烂，赤着脚尖啸着向他们奔来。袁七之所以认定他是鬼，是因为他居然是浮在半空中的。
　　“真的是鬼，还愣着干什么，跑啊”袁七飞快的拉起顾相臣，他还以为他是吓傻了，所以毫不犹豫的施展轻功。顾相臣被他一拽多高，他刚刚结了一半的封印就那么被七破坏了。
　　纵是七，此时也不禁有些害怕，不管他武功有多么高，毕竟是人不是鬼，他只是个武功不错的人类罢了，顾相臣被他拉的身形不稳，倏然脚下一滑，滑了下去，落到一条狭缝里。
　　袁七被他一起拉的掉了下去。此时的袁七有些惊魂未定，顾相臣却是感到甚是好笑。他摸摸地面，似乎有很多圆鼓鼓的东西，定睛一看，地上全是骷髅头，密密麻麻，填满了整座狭缝。这里就是鬼窟，鬼吃人的地方。
　　他决定好好吓吓七，拿起骷髅头往七面前一带，“你看七，这是什么啊？”
　　七回头一看，顿时跌坐在地，手下一摸都是些圆圆的东西，七是杀过很多人，但是他从来没有见过如此多的的骷髅头，几乎铺满了整个低谷。
　　顾相臣看着七的脸色变得铁青，不禁伸手指指头顶，“七，你看上边。”
　　这时，天色已经完全暗了。鬼也越来越多，不住地在他们头顶跑过。七突然看到前面有一道斜坡，不再理会这个天不怕地不怕，这个时候还有心情借机吓他的顾相臣。他冷着脸，觉得自己刚才似乎确实有些丢人，但是是个人都会怕鬼的吧。
　　七赶忙带着顾相臣顺着斜坡爬了上去。在七的眼前，竟然出现了一座庙宇，匾额上清清楚楚地写着‘地藏王菩萨庙‘
　　太好了，有地藏王菩萨保佑，他们就安全了。袁七这么想着，推开门就进去了。然后如临大敌的把门插了上去。里面立了一个地藏王菩萨像，两侧是十殿阎王。七站在在门后窥看外面，听见鬼哭声更加凄利，孤魂野鬼从地狱里跑出来，四处捉人。
　　突然之间，出现了一队队身穿盔甲的鬼武士。他们似乎是来捉拿厉鬼的，拿着剑将鬼一个个杀了，然后把尸体扔进了鬼窟。
　　这到底是什么地方，怎么会有这么多不干净的东西，不管了，反正这里有菩萨，多少能管些用吧。七长长地出了一口气。抚着胸脯回头看顾相臣，却正好看到他坏笑的脸。
　　顾相臣憋笑憋的很严重，终于捂着肚子大声笑出声，笑的还很夸张“哈哈哈，七怕鬼，七怕鬼。”
　　七无语





☆、第九十六章

　　因为十分难得的见到七这么惊慌的样子，顾相臣就和七一起在地藏王的庙里待了一个晚上，整个晚上都是鬼怪哭叫阴霾的声音叫人好不胆寒。
　　顾相臣倒是没什么事，比这在凄厉十倍的场景他都见过，只是他一直在疑惑，这里怎么会聚集了这么多的怨灵。难道说他们是保护宝藏的，顾相臣摇摇头，不可能，阴间的鬼是不会保护人间的宝藏的。他们聚集在这里一定是有别的原因。
　　等到第二天早上，外面已经没有一丝的声音，袁七瞥了眼睡得正香的顾相臣没有吵醒他，他打开庙门，外面像经过了一场大战一样，荒芜的冒着白烟。
　　等七回头的时候一张放大的脸猛然出现在他的眼前，七愣是往后退了好几步，定睛一看居然是顾相臣。顾相臣嘿嘿一乐，把一个看起来破旧的本子递到七的手里。
　　七接过来：“这是什么？”
　　只见那个本子上写着一行字：字迹相当的潦草，已经发出暗红的颜色似是用鲜血写就的。大地好像种满了红色的彼岸花，我们就在三途川，燃烧着灵魂，直到到达彼岸
　　‘莫名其妙，诗不诗歌不歌，我在那边发现的，”顾相臣指指身后的神坛，七仔细看去那里居然停放着一具尸体，已然风干，骨头上似乎还有被灼烧过的痕迹。“估计是这个人快死了，就胡乱写下了。‘顾相臣不屑一顾地说道。
　　袁七仔细的看了看，说道：‘但是我觉得，他一定有另外的深意。‘
　　顾相臣想，纵然另有深意，他们一时之间也猜不透。这里明明是一片白茫茫的世界，怎么可能会扯上那鲜红若血的彼岸花呢？那彼岸花开放的时候，连绵一片，好像一块燃烧到天际的红色地毯一样，非常耀眼。
　　顾相臣大开庙门，这里是看不到阳光的，“我们早上吃什么？”嘿嘿，顾相臣与其研究这种不知所以的字句还是对吃比较感兴趣。
　　袁七拿出行囊，依次掏出一块风干的牛肉，馒头，水，和一些村里人送的肉包子，“就只有这些了。”袁七拿出刀子割下，一块肉递给顾相臣。
　　那肉应该是腌制过，但是明显的没有煮过，闻起来还有一种生肉的腥味，顾相臣可不想吃这种半生不熟的肉。“这玩意好像不熟，至少烤烤吧。”说着顾相臣就准备出去拣点木柴什么的生火。
　　袁七一把拉住他，虽然至今为止他还没有看到有鬼怪的影子，但是昨晚的印象实在是太深刻。他怕顾相臣出去有危险。“我去。”
　　顾相臣嬉笑，七现在对他真是越来越上道，顾相臣乐呵呵的说：“咱们一起去。”走到一半突然想起什么，顾相臣一拍脑袋：“对了，这个你带着。”顾相臣从脖子上取下他的项链。那是当初卡不多留给他的，他倒是不怕鬼，他最怕的就是七出个什么意外，这项链是最好的护身符。
　　袁七并不是很清楚这项链的妙处，还当是他这个时候还有心情玩什么定情信物的游戏，七只能对他报以一笑。
　　两人捡了些干柴，聚集在树下，顾相臣刚刚使了个小法术，那堆干柴就燃烧了起来。
　　白茫茫的大雾中，忽然冒出一个闪亮的红点，随之就如落到火药堆里面的火星一样，顿时以燎原之势，一发不可收拾地迅速蔓延开来。这个情况是之前从没有发生过的，顾相臣见机不对，立刻拉着七直直的往后退，又是飞速的一点，顾相臣在瞬息之间竟退出好几丈的距离。两个站到高高的巨石之上。
　　此时两人低头一看，火势从刚才二人点火的地方迅速的蔓延开来，那鲜红的火苗离地一尺，仿佛是一块红色的地毯，铺满了整个地面。幸好那火焰只是贴地蔓延，不至于烧到他二人所站立的巨石之上。
　　袁七看着一望无际的鲜红一片的火焰，说：‘你看，这像不像鲜红的彼岸花？‘
　　‘难怪……那个人在临死的时候，会写下这样的话，看来真的像地狱彼岸花一样‘顾相臣喃喃地道。
　　七吃惊地说道：‘地面怎么会燃烧起来呢？‘这个地方真是越来越诡异了。
　　顾相臣仔细思考一下，很快便得出结论：‘应该是一种神秘气体吧长白山在古代是由火山爆发形成，虽然到了现在，已经成为死火山，不会喷发，但是时不时地还会有一些火山特性出现。比如大量的神秘气体。
　　这种神秘气体比空气重，沉积在地面，平常因为这里湿度大，不会有什么问题。但是有人一旦进入，产生火苗，便会爆发性地燃烧，蔓延整个谷底。顾相臣看了一眼七“还好我们反应够快，不然我们都成烤人干了。”顾相臣这个时候还有心情开这种玩笑。
　　在七看来这种危险的地方根本就该尽早离开才对，这几天他所见到的诡异事件都可以写本恐怖小说了。顾相臣倒是一副乐在其中的样子。
　　“我们还要继续往里走么？”袁七问，并且无比希望顾相臣回答不是。
　　可是顾相臣偏偏回答的理所应当：“是。继续走。”顾相臣已经发现了结界的所在地，他也已经加固了结界，但是他觉得这个是个挺好玩的地方，当然最好玩的就是七怕鬼哈哈，每每想起这一点，他就无比的高兴。
　　“因为如果我们不消灭掉这些鬼的话，早晚有一天桃花源的人都得成为他们的腹中餐。你也不想看到那么多的人命就这样消失掉吧。”顾相臣找了个冠冕堂皇的理由。
　　“可是捉鬼这样的事情应该交给道士之类的吧。”显然是在说顾相臣在多管闲事。
　　“不不，”顾相臣摆摆手，“想捉鬼这样有意思的事怎么可以让给道士来做呢。”
　　果然又是为了好玩，这个顾相臣啊，真是
　　“好吧，你不走，我不走。”袁七撂下这么句话。你不走，我不走，这短短六个字包含了多少情谊，七是真的愿意把命都交给顾相臣了。
　　顾相臣自七的背后紧紧的抱住七，把头搁在七的肩膀上，喃喃的道：“七，有你在我的身边真好。”
　　吃饱喝足之后，顾相臣和七就又往深处进发，因为是白天，并没有看到什么鬼，袁七提起的心稍稍放下。一路上他的手都是搭在腰侧的软剑上，随时准备应付突发的状况。所幸的是，他们并没有遇到像昨天那种群魔乱舞的情形。
　　顾相臣看着眼前的有一座地藏王菩萨庙，嘟囔道：“地藏王还蛮受欢迎的，这么偏远的地方都有香火。”
　　袁七建议在这里休息一晚上，毕竟从昨天的经历看来这里到了晚上就会不太安定。袁七的手搭在腰侧的软剑柄上，靠着一根廊柱闭目休息。他的前面是一堆火，火堆对面，是顾相臣。他这个人向来都是睡在离火堆最近的地方。
　　屋里除了顾相臣轻微的呼吸声和外面不断的风雨声，再无动静。然而，袁七总觉得有什么不对劲，感觉这气氛无比的诡异。时间也不知过去了多久七，闭着的眼睛突然睁开，也许是出于武者的直觉。
　　火堆还在燃烧，但是木柴已经差不多烧完了，火焰暗淡下来了。顾相臣依然还在酣睡，居然还有一丝笑挂在他的嘴角。
　　听他均匀的呼吸声，他此刻睡得正香。
　　周围并没有什么异常。七自嘲地想，大概是我太过紧张了吧，稍稍松了一口气，往火堆里添了几根柴，打算继续睡觉。
　　‘嗒嗒‘突然，袁七清清楚楚地听到，一阵诡异的脚步声响起。
　　这好像是一具僵尸，因为双腿不能弯曲走路，只得一蹦一跳地往前走。
　　袁七警觉地四处打量，蓦地，目光移到一根廊柱后面，他不禁倒吸一口凉气。
　　在廊柱后面，隐约站着一个人。火光照映下，他在地上拖出了一个长长的影子。这影子的头上居然长着一双角，俨然是传说中的夜叉鬼
　　袁七可是清清楚楚的记得睡觉之前，他经仔细地察看每个角角落落，根本没有看到这根廊柱后面有什么。难道在这地藏王菩萨庙里面，真的有鬼吗？
　　袁七先前并不信鬼神的，但是经由昨天发生的一系列的事情，不得不相信，所以此刻呼吸也开始加快。
　　袁七悄无声息的抽出软剑，慢慢地凑近廊柱，那个鬼影似乎并没有发觉的到来，然后七回身就是一件刺了过去，管他是鬼是人，先再说。刺一剑，见神杀神，遇佛灭佛
　　但是七这一记快剑挥到一半就落不下去了。原来七面前的只是一个一尺来高的小鬼木雕，头上有两只木角，栩栩如生。由于火光照映的缘故，所以令人虚惊一场。
　　七松了一口气，但随即又觉出不对劲来――他明明记得临睡之前察看过，当时这里并没有什么木雕，怎么会突然出现呢？
　　既然不是鬼搞的，那么只能是人搞的鬼。他又没有梦游症，那么剩下的只有顾相臣了
　　这人真是对他无语了，七恼了。




☆、第九十七章

　　七走到顾相臣身边，抬腿就踢了顾相臣一脚，可是顾相臣就算在梦中都有非凡的能力，身体自动作出反应，躲了开来，闪身滚到了一旁，等他看清罪魁祸首时，“七？”顾相臣疑惑了，“好端端的你干嘛偷袭我？”
　　“那你呢，故意吓我？”袁七把那座小鬼的雕塑扔给他。
　　顾相臣结果，“这个小夜叉雕刻的不错，好像是北宋时期的东西呢。”看着七有些郁闷的表情，“怎么了？”
　　袁七看他的情态大概也知道，这个可能还真不是他做的。就原原本本的把事情说了一遍。顾相臣听完低头沉思，这个夜叉像确实有够奇怪的。
　　“走，带我看看去吧。”顾相臣跟着七，来到刚才他发现夜叉像的地方。
　　既然已经确定了不是妖魔鬼怪，七也就放下心来了。顾相臣看到原来并不止一尊小鬼像，有很多形态各异。顾相臣对于这些奇奇怪怪的雕像产生了浓厚的兴趣，于是对七说道：“要不你先去睡会，我留下来研究研究。”
　　但是七一点走的意思都没有，顾相臣知道七是准备留下来陪自己了。
　　顾相臣手里还拿着七扔给他的罗刹鬼塑像，仔仔细细地在胳肢窝、脚底、下巴下等隐蔽的地方找寻线索。依照古代匠人的传统习惯，必定要在自己的工艺品上，刻下自己的名字和年份，以作纪念。而眼前的这些塑像，也必定会留下这些信息的，由此他即可了解塑像的历史。
　　‘找到了。‘我拍掌笑道。
　　在塑像的战甲一个褶皱里，看到了一排不起眼的小字：玄远五十四年回县匠人李晨造。顾相臣喃喃地把这行字念了出来。
　　“玄远？那是在大胜国很早的另一个国家的一个君王的年号了吧。最少的有上千年的历史了。”
　　顾相臣嘿嘿一笑，七知道的还真不少。：‘想不到这个庙宇是在前时期就修建的，差不多一千多年了，居然还没有坍塌。不对，也有些不对劲。在庙外看明明是大胜的建筑风格……‘一时之间，他也想不通为什么。，何况他对这些也只是略懂一些，并不十分的感兴趣。他到这里来就是想消灭那群厉鬼的。
　　顾相臣使了个小法术，一团白光出现在空气中，在强光的照射下，那些木雕也不像刚才那么吓人了。看到它们被整齐地排在了一起，应该是有人特意把他们从原来的地方挪过来的。
　　顾相臣在一堆小鬼雕像中看到一个相貌狰狞的修罗，手臂上悬着两块牌子。一块是：阎王在此，小鬼速速离开另外一块是：地藏王菩萨敕令，小鬼休得胡闹
　　“真是有趣，”说着顾相臣径直取下了这两块木牌。翻过来一看，想不到背面还密密麻麻地写着很多字。他顿时来了兴致，袁七并不是很了解古时候的字体，就站在一旁等着顾相臣能从中发现什么名堂。
　　写下这些文字的人知识水平并不是很高，字体虽然端正，但是文体却是白话文，他就是一个匠人。
　　顾相臣一边翻看着，一边翻译给七听。
　　‘这里面写着，他们是在玄武年间，被地方官差遣前来修复鬼山长白地藏王菩萨庙的匠人。在宣武年的时候，这里是一座可怕的鬼蜮，大家都以为这里是冥界通往人间的通道，不时有恶鬼逃出来，幸好前朝的时候修建了一座地藏王菩萨庙，镇压了小鬼。但是过了这么多年，庙宇残破不堪，当地居民怕地藏王怪罪下来，因此由地方官员发动乡邻募集了一笔资金，前来修缮庙宇。
　　‘匠人们在夏秋更替之时，鬼哭山雾气最淡的时候前来修庙。每天他们早上进来，然后赶在太阳落山之前回去，以免撞上恶鬼。但是有一天，突然天降暴雨，天色突然变得漆黑，他们只好躲在庙里面避雨。就在这时，一百零八个小鬼木雕里面，突然有一个开始自行走动‘
　　读到这里，顾相臣和袁七对视一眼。想不到明朝的这些匠人，居然遇到了和他们一样的情况：走动的小鬼……
　　顾相臣继续讲了下去：‘当时工匠们都吓得半死。但是小鬼除了走动，却并没有做出什么害人的事情。反正大家仗着人多，就渐渐胆子大了起来，盯着小鬼自行走动。过了半晌，雨停了，小鬼也停止了走动，大家都松了一口气，于是走到外面，打算继续干活。
　　‘就在这个时候，最可怕的事情发生了。外面先是传来一阵阵鬼哭，大家循着声音远望。然后，就看到一个个恶鬼从山坳里冲了出来，它们飘舞在空中，向大家扑了过来。有两个正在高处干活的工匠，被吓得当场摔死了。剩下的人赶紧躲进庙里，关上庙门。他们冲着地藏王菩萨膜拜，请求菩萨保佑，让恶鬼不要闯进来。
　　‘地藏王菩萨真的显灵了，恶鬼们始终在庙门外面徘徊，却根本不敢走进来。它们发出阵阵哀号，异常凄苦。过了好久，鬼哭声渐渐变小了，有人大着胆子从门缝中往外看，发现恶鬼们终于全部离开了。‘
　　‘后来，又连着发生了几次恶鬼出没的事情，每次都是小鬼突然开始走动，然后过不了多久，恶鬼就开始在空中徘徊。因为事先得了警告，我们就躲进了庙里，躲过一劫。这时候大家才意识到，小鬼的塑像，其实是地藏王菩萨附身上去，要拯救大家的性命啊‘
　　袁七问道：‘难道小鬼一动，那些恶鬼就会出来么？‘
　　顾相臣摇了摇头，“不知道。没关系，那些鬼绝对伤不到我们。”回到正殿时，他们发现那原本关着的庙门不知道什么时候已被大风吹开，一阵阵雾气涌了进来。因为下过雨的缘故，外面的雾霭比平常淡了不少，看的也更远了些。
　　袁七只朝庙外瞥了一眼，顿时呼吸停顿了，整个人如中梦魇，一动不动。他指着门外，“鬼”就连平时杀人不变色的七，声音也有些不稳，下意识觉得以前杀过的人是不是化作了厉鬼回来找他了。
　　在外面的雾霭当中，飘飘荡荡地徘徊着一个鬼影，它没有脚，下半身就拖着一个云团。它发出凄厉的叫声，向庙门口飘了过来。那只鬼披头散发，形容消瘦，仿佛就是一张皮覆盖在骷髅上。它两只眼珠凸凸地冒出，尖声叫着，仿佛随时就要扑过来。它身上衣衫褴褛，伤痕累累。我甚至能看到蛆虫在它的伤口里扭动，有些伤处连白骨都露了出来。
　　眼看那恶鬼越来越近，七的身体猛然之间反应过来，倏地冲了过去，准备将门关上。顾相臣一把拉住他，飞快的结了一个印，印呈六芒星的形状朝门外的厉鬼飞了出去。顿时厉鬼被顾相臣的白光击中，发出凄厉的声响。然后化作一阵青烟消失了。
　　顾相臣做完这一切回头看七的时候的发现，七睁大双眼看着他，好现在看刚才的厉鬼。顾相臣伸出双手在他眼前挥了挥“怎么了，难不成对我佩服的五体投地，准备投怀送抱？来吧。”说完还作势敞开怀抱，最后得到七的一个白眼。
　　不过七仍然是很好奇顾相臣是怎么做到的？顾相臣说：“因为我到过冥界，并且和冥界的神都很熟啊，这些法术都是他们教我的。放心吧七，我一定会保护你的。”
　　袁七幽幽的看了顾相臣一眼，“不论生死，我都会和你在一起的。”他从小经过影卫的训练，根本就是受到非人的待遇，如果不是顾相臣也许他还在温良郁身边卖命，更也许他已经在某一次的任务中丧命，身为影卫，死了也是以最快的速度消失掉，连尸骨都不会留下。
　　不论以前顾相臣做过什么，至少他是带自己回归正常人的人，并且顾相臣对他的好，他全部都看在眼里，记在心头，人非草木孰能无情？他早在很久以前就动了心，动了情。也许不用说出口，但是他确实是希望和他生死不离。
　　一旦下了心，便只会认准他一人。袁七是认准了顾相臣的人，此生便不会再改变。
　　顾相臣也是一样的，他是先动心的那个，对待七自是恨不得把心都掏给他，在他的观念里，一个人一生也就只能有一个伴侣，他从小生活在绝天谷，沈青青和顾西凉恩爱非常这在他的心中留下了非常深刻的印象。他的理念也就是拥有一个可以同生死共富贵的爱人。相伴一生，不离不弃。生为一人，离则两伤。
　　虽然后来他出的谷去，外面不少大户都是娶得三妻四妾，还有众多的舞姬歌姬，并时不时的逛逛青楼勾栏，他看到都直觉得恶心，觉得那些拥有众多女人的男人们真是恶心，人心只有一颗，给便只给一人。他们的做法令顾相臣深痛恶绝，实在是连看都看不下去。
　　这点上两个人是出奇的想法一致，做法一致。
　　“早知道我应该留下刚才那只鬼，问清楚这里到底是怎么回事才对。”顾相臣有些懊恼的说。
　　“我们还要继续往里面走么？”袁七问他，虽然这个问题他已经问过了。
　　“是的，继续走吧。”看来他们也已经接近中心了，事情到底是怎么回事很快就会见分晓。
　　于是顾相臣和七继续向深山深处进发，地势更加的险要起来，一座小山拔地而起，上面的一行字苍劲有力，：此为黄泉路，直通幽冥界。




☆、第九十八章

　　顾相臣笑道：“真是幽冥界就好了，我真好带着你去见见革刺斯那些老朋友。”
　　“谁是革刺斯？”袁七对这种名字真是闻所未闻。
　　“冥河的摆渡人。”顾相臣言简意赅，“对了，上次他还送我一块石头，火焰石吧，”顾相臣在身上翻找，最后拿出一块火红色的石头，“不要小看这么块石头，它可是可以召唤成千上万的幽冥的。革刺斯对我还是很不错的。”
　　袁七接过来看看，没有瞧出有什么不同，就有递还了给他。
　　“我还答应他找到老婆了，带她一起做他的船畅游冥河呢。对，改天带你去玩玩。冥界其实也不错的。”顾相臣还想着这档子事。
　　袁七摇摇头，“还是先把眼前的事解决吧。”
　　越往前走，风越大。这是山间特有的山谷风，由于山谷和山峰高度不同，气温有差异，气压也不均衡，便由此产生了强大的风力。他们迎着大风往前走，前面隐约出现了一座巨大的山峰。待到他们走近，不禁相顾愕然。
　　他们越过山峰的岔口，迎面便是一条布满被风化的碎石的下坡路，俗话说，上坡容易下坡难，顾相臣扶着七，说道：“一不小心摔倒，就很容易摔倒谷底去。”
　　“拿着。”顾相臣随手砍了一根木棍，试了试结识的程度，觉得还可以就递给七手杖。
　　以尖头插在碎石子当中，一步步地往下走。这样的路途步行有个诀窍，要侧身走，避免重心向下倾斜。
　　越往下，雾气竟开始发黑，似乎有毒一样。顾相臣从怀里掏出一颗药丸“解毒的。先吃了再说。”他自己也吃了一颗。
　　他们越来越接近黑雾的世界，因此也越发小心。但是他们光注意着是否会中毒，却料不到其他情况。黑雾之中，忽然窜出一只赤足的鬼，向他们飞奔而来。
　　七吓了一跳，想不到大白天恶鬼也会出来。那恶鬼冲着他飞过来，他正要有所动作，忽然重心一偏，脚底一滑，顿时整个人仰天摔倒，在碎石子地上飞速地向下滑落。
　　七想用探险杖撑住下滑之势，但是只见探险杖一弯，一下子就断成了两截。他正懊丧间，整个人已经冲进了黑雾当中，倏然脚下一空，飞了起来。
　　顾相臣没有料到那根木棍这么脆弱，赶紧跟着他一起下去，居然是一出洞穴。
　　洞穴的通道非常狭窄，只能同时容纳两人行走，高度也只有一米五左右，两个人对视一眼，不约而同的往里走。洞穴里并不是十分平坦。两个人大概走了一盏茶的功夫，突然眼前豁然开朗，居然到了一个巨大的洞穴。
　　袁七里四下里张望，鼻子里面闻到一股浓重的硫磺味。这里恐怕是一个火山熔岩烧出来的天然洞穴，古人就利用这里开凿。
　　“看那边”顾相臣指着前面那边有一条宽宽的沟渠，差不多有一条护城河那么宽，想要越过去也不是很容易，不过沟渠深度倒不是很大，只有两米多，如果只要下去之后，走到对面再翻上来即可。
　　顾相臣对袁七一点头，两人达成默契，在一块坚实的石头上绑上绳子，准备顺着绳子爬下去。
　　系好绳子以后，正袁七要下去，顾相臣突然叫道：‘等等，那是什么？‘
　　顾相臣使了个法术白色的光球浮在空气里，在沟渠底部，树立着几个人人形石柱。乍一看，还真像是几个活人站着。
　　‘几块石头，怕什么，只是长得像人而已‘袁七对此觉得他大惊小怪了，同时也觉得他真是奇怪鬼都不怕，对几块石头倒是在一起来。
　　“我只是觉得这些石柱太奇怪了，这里可能是某个大人物的墓穴，按照大胜的墓葬习惯总是机关重重的，鬼始终还有灵力的波动可是如果是人力的机关事前可是没有任何预警的。”
　　他这么一说，袁七也警觉起来。于是他们二人又重新爬了上去，举起几块石头，对准石柱砸过去。啪啪几声之后，人形石柱被袁七砸断了几个。只瞟了一眼，他顿时倒吸一口凉气。
　　这哪是什么人形石柱，根本就是死人
　　死尸露出了炭化的黑色肌肤和森森白骨。死人的面部尤为怪异，黑色的骷髅头长大嘴巴，干枯的舌头拖了出来，一副死不瞑目的样子。
　　这到底是怎么回事？袁七真是觉得这个地方越来越匪夷所思的了。
　　正绞尽脑汁的时候，突然，一股灼热的气体从沟渠里面涌了出来。顾相臣大叫：‘是硫磺小心‘
　　硫磺蒸气宛如喷泉一样喷了出来，散发出刺鼻的气味。他和七早有了准备，一口气又越回上面去了纵是顾相臣也不禁冷汗直流，倘若他们刚才还爬在沟渠里的话，老早就被硫磺蒸气给烧死了。那些让他们不解的人柱，可能就是这样的牺牲者。他们的尸体被硫磺蒸气日积月累地熏染，表面逐渐钙化，所以看起来就像石头一样了。
　　那硫磺蒸气**的时间有限，最终慢慢停歇了。到了这个时候也不是打退堂鼓的时候，何况顾相臣的字典里也没有后退两个字。
　　他再次将目光投到了前方，有这个硫磺喷发沟渠，却是天然的护城河，教人防不胜防。但是，古人又是如何走过去的呢？我们观察了好半天，终于发现了规律。原来这个硫磺蒸气喷泉，每隔一小段时间就会喷发但是相应的中间也会有空隙。他们两个就趁着这段空隙越了过去。
　　过了硫磺喷泉，前面就没有什么危险的机关了。再走一段距离，前面就再也没有通道了，一扇巨大的铜门挡住了去路。
　　袁七上去敲了敲，声音有些沉重的回音“看了还是很厚的。要怎么打开呢？”
　　顾相臣说道：‘这么大的铜门，古人自己也要打开，肯定有机关的。‘
　　他一寸一寸地在铜门上抚摸，摸了半天，忽然摸到一个凹陷处，不由叫道：‘七，你过来看看，这里似乎便是机关。‘
　　七过来，将目光对准了这个凹陷处。凹陷处呈现圆形，大小就如鹌鹑蛋，里面凸出了几条线条，似乎是应该将什么东西放进里面的一样。
　　“看来是机关的钥匙。咱们可没有这么个东西。”顾相臣这么说着，突然想起当日那个少女给自己的那颗天蓝色的水晶。形状好像和这个差不多。难道就是那个东西。顾相臣不禁有些后悔没有收下那颗晶石。
　　“唉，要是当初收下就好了。”顾相臣自言自语。
　　“收下什么？”袁七问他。
　　“就是当初那颗蓝色的水晶石啊。好像那个就是钥匙。”顾相臣耸耸肩看来要打开铜门必须得用蛮力了。不知会不会因此发生山崩？洞穴塌陷了就不好办了。
　　袁七从身上取出蓝色晶石，“你说的可是这个？”
　　顾相臣看到后两眼放光，“就是这个你怎么有。”
　　“是那个小姑娘临走前非要我带上的，说是你的诊金。”袁七把晶石放进那个钥匙孔，旋转了一下。重有万钧的铜门动了，一个个生了锈的大箱子陈列在里面，里面好像还发生过塌方，有些散落的石子和土块。
　　一道黑影闪过，袁七和顾相臣同时注意到了，“谁？”
　　那道黑影闪过口还有更多的黑影来回的闪动，并有哀嚎声和哭泣声，叱咤声传来，当真有些渗人。
　　“你们是谁，敢闯先王的陵墓。”一个苍老但是雄浑的声音从他们上空传来，人类是无法再如此陡峭的岩石上站立的吧，何况还是正上方？难道能像蝙蝠那样倒吊不成？除非是鬼能浮在空中。
　　两人同时抬头，这次的鬼显然没有以前的可怖。穿着也是甚为华贵，有点类似官服。
　　“我们是收诊金的人，顺便消灭你们。”顾相臣毫不在意。
　　“哈哈哈哈。”那个人显然是听到了什么好听的笑话，笑个不停。
　　“活着的人当年都没有一个走出这里，全都做了陪葬。你们也不例外人是永远斗不过鬼的。”那个黑影说道。
　　“这句话该我对你说才对。鬼是斗不过我的，你们在这里被封印了上千年，不赶去投胎，是在等我让你们魂飞魄散么？”顾相臣拿出火榴石，火榴石在暗夜里散发出诡异的光泽。
　　那人嗤笑：“像我们这种人活着是君王的奴隶，死了也是要被封印在这里永世不得安宁的。”言语之间是深深地无奈，“年轻人，你们也要永久的留在这里了。御林军上”黑影一声令下，无数在暗处早就觊觎多时的黑影全都汹涌而来，一波接着一波的朝他们扑了过来。
　　面对这么多的恶鬼，顾相臣也不敢托大，往前一步护在七的身前，一上来施展的就是极为厉害的法术，破风
　　顿时千万道灵力的疾风犹如道道利箭射向那些黑影，被射中的黑影无一不是发出一声惨厉的叫声然后化为飞烟。
　　剩下的黑影见顾相臣如此厉害有些便朝他身后的袁七袭去!!





☆、第九十九章

　　袁七软剑在手，自是毫不畏惧，数道尖峰射向敢来偷袭他的黑影。却没有料到那些黑影丝毫没有感觉仍直直的朝他飞来，难道他的兵器伤不了他们么，袁七大惊，没想到还没等那些黑影飞到他近旁。
　　一道极为耀目的白光自袁七脖间的坠子上发出，犹如佛光普照，凡是在他身前的黑影无一能够幸免，连丝青烟都没有留下。顿时那群黑影消失大半，并且即使还有剩余一时之间也不敢在上前来。
　　“你们到底是什么人？怎么会冥界的法术？”黑影惊疑不定
　　“我早就说过，我们是消灭你们的人”顾相臣说道。
　　没有想到的是黑影听后仍然是笑的不可自抑“哈哈哈，哈哈，好好。好啊”黑影几近癫狂，顾相臣也不知道他在想什么。
　　“我们这些连孤魂野鬼都算不上，空等千年，不入轮回，如果灰飞烟灭也是不错的选择。不过这山上的鬼怪不止是我们这些，还有成千上万的奴隶和百姓，如今他们都化为厉鬼，你们杀的过来么？”说罢又是仰天大笑
　　顾相臣也是大笑：“若是我说我可以让你们重入轮回呢”此话一出，不止是那些黑影沉默了，就连七都不禁多看了身边的顾相臣一眼，他可知道他在说什么？
　　黑影不禁愣了，他居然听到一个人类说他可以让他们重堕轮回，真是当真可笑之极。“黄口小人，骗鬼呢吧。”
　　“你们确实是鬼，但我可没有说谎。”顾相臣接着道：“说起来，我跟冥界众神还多些关系，为你们大开冥界之门未尝不可，至少不用再在人间游荡。”
　　“我如何信你？”黑影问。
　　“不信我，你们只能被我消灭，信我或许还有重生的希望。你自己选吧。”顾相臣懒得做说客但是单单他这两句话就让黑影迟疑了。
　　“大人。我们在这都有上千年了，君上有法师的超度早就重生了，我们在这里空守了多少年阿大人，我们试一试吧。”此言一出顿时鼓舞了更多的声音。
　　“是啊，试一试吧，大人。”
　　“试一试吧，大人。”
　　“大人，试试吧。”
　　众鬼魂开始求情，他们实在是空寂了太久，如今听说有方法可以去冥界，说不定还能重生，哪有不开心的时候都开始求情，希望黑影作出决断。
　　“好吧。”黑影答道，顿时众鬼魂都松了一口气。
　　“还有一件事希望你能阻止你的手下把外面的那些厉鬼都组织起来，一起入冥界，这里的结界一旦破裂，会有鬼怪霍乱人间，我可不敢保证到时还有精力能帮你们。”顾相臣说道。
　　“可以，詹虎你组织一队去办。”黑影朝另一个方向说道。
　　“是，”有鬼应声。一群黑影随之飞了出去。
　　“我也要找找哈德斯去，”顾相臣说道，“你们在这里等我吧。”顾相臣居然凭空消失
　　于是现在只剩袁七一人和众多的鬼魂。
　　“你们是守皇陵的守军？”袁七问。
　　黑影看了看他，袁七面如冠玉，身形富含劲道，那黑影不禁暗道：好。“是的，不知你跟刚才那个人是什么关系，看你们并不像盗墓贼。”
　　“我们是”袁七想了想，“算是夫妻吧。”
　　“啊？”黑影啊了一声，上下打量七，虽说面貌柔美，但是一看就是有为青年，“难道刚才那人是女的？”
　　袁七好笑：“当然不是，不过我们都是男人，先生恐怕无法理解吧。”
　　黑影愣了一下，暗道可惜“世界之大，无奇不有。”这句话真是把七给逗乐了。
　　“额，算是吧。”袁七笑到。
　　“大人的家人呢？”袁七问。
　　黑影沉默了一下，“大概轮回了好多次了吧。我走的时候，儿子还只有一点点大，刚刚会叫爹爹。只是我一走，便在没有机会见到他们了。小兄弟，为什么选择和男人在一起，这样便永远没有孩子了，你没有当过父亲，无法体会那种身为人父的幸福。”黑影似乎是想起了什么开心的事情，声音也变得温柔起来。
　　“那么小小软软的一团，抱在手里，还会叫爹爹。真是很幸福的事情。”黑影觉得七和顾相臣在一起真是不可理解。
　　“孩子？”袁七摇头，“我估计这辈子是不会有孩子了吧。”袁七说的理所应当，这是当然的，他和顾相臣都是男人，去哪里能弄出个孩子出来？不过他觉得有没有孩子都可以，但是少了顾相臣就一定不可以。
　　“我觉得这样挺好的，没有孩子也挺好的。他挺好的。”袁七一连说了三个挺好的。
　　“在挑拨我们夫妻感情，我可跟你急，”顾相臣不知什么时候回来的。冒出来的第一句话就是这个。
　　顾相臣问：“你们准备好了么？我可是要打开冥界之门了。”说完顾相臣断喝一声，一个黑洞生生的出现，好像空间被拉开了一道口子，里面的黑色不停地流转。真是深不可测。
　　“冥界之门一开，你等还不快入轮回”顾相臣喝道，纵然是他冥界之门也支持不了多久。
　　顿时鬼哭狼嚎之声不绝于耳，无数的黑影穿了过去，迫不及待，洞穴里一阵阵强烈的波涛般涌入，不消片刻，全部的鬼魂都入了冥界。
　　顾相臣关上了冥界之门。长长地出了一口气。
　　好险啊，其实他刚才也没有把握能一次性的消灭这么这么多的鬼怪，这么就好了，让哈德斯他们头疼去吧，他才不管了。
　　“七？七？”顾相臣唤了唤还呆在原地的七，刚才七一幅神游天外的样子都不知道他在想什么？
　　其实七在想刚才那个鬼影的话，孩子？他不要孩子，顾相臣也能不要孩子么？想着就听到顾相臣在喊自己的名字，“怎么了？”
　　这句话该我问你吧？顾相臣在心里纳闷。
　　鬼魂都走了，剩下的就只有那成千上万的大箱子，这里是皇陵，应该有不少值钱的东西。顾相臣随手打开了一个，哟里面这是满满的黄金啊顾相臣吸了一口气，要是所有的箱子里都是这个，他能买下一个国家了不是。
　　顾相臣拿了一块金子掂了掂分量，装了起来。“我们走吧。”
　　七扭头看了看那些剩余的箱子“那些箱子就这样放在这里么？”
　　“恩，方正没有钥匙普通人也进不来。我们什么时候缺钱了，再来这里取便是了。放心啦，老公我一定养的起你的。”顾相臣嬉笑，笑的很欠扁。
　　袁七却没有生气，犹豫了一下“相臣，你喜欢孩子么？”
　　啊？这是什么问题“孩子啊，挺可爱的。怎么了？”顾相臣问，他哪里想得到七在想什么。
　　“哦。咱们走吧。”袁七没有在说什么。
　　二人出了长白山就一直往北走，一路上七的话都少的可怜，也不知道他都在想什么总是神游天外的表情，问他什么也都不说。顾相臣郁闷的都想撞墙，也不知道到底是哪里出了状况。
　　他们已经行到大胜的地界，大胜因为正处于战争时期，所以街道上有不少士兵在招募新兵。袁七站在那个地方前足足站了好久。顾相臣也说不出个所以然来，总觉得七在改变，而这种改变似乎会影响到他们两个的关系，特别是七看招募兵的眼神，让他生出种七要放弃他的感觉。
　　这种感觉让他感到深深地不安。
　　当天晚上，七就开口了“相臣，我有话要对你说。”
　　顾相臣听到这句话的时候就有种不好的预感。他站在七的面前看着七的眼睛，突然吻住七的唇，死死地开始纠缠，手也开始不规矩起来，一时之间他也想不出别的办法，他只知道七的话如果说出口，他和七肯定要产生不同，他不想七离开。他就是有这种感觉，七要离开他。
　　袁七被他吻着，心里却开始疼痛起来，他何尝不知道顾相臣想的是什么，七开始回吻他，紧紧的和他纠缠，也许这是他们二人最后的交集。
　　两个人都仿佛耗尽自己的心力在纠缠，等到他们醒来已经是第二天的早上。七浑身都跟散了架子一样，顾相臣昨天真是过了
　　顾相臣也醒了，就那么枕着七的手臂，看着他。
　　“我要去投军。”七就这么着说了出来。
　　“我不准。”顾相臣回敬。
　　“顾相臣，我们这样下去不是办法，我们这样。”袁七不知道该说什么。
　　“我们这样挺好的。这还是你说的，你忘了么？”顾相臣说道，“七，你答应过我，不会离开我。你忘记了么？”
　　“可是你喜欢孩子不是么？我永远无法为你带来孩子。”袁七眼睛一闭说了出来。
　　顾相臣怒极反笑：“就为了这么个可笑的接口你就要去投军？七，我不要孩子。”顾相臣说，“那种小孩子有什么好，我才不稀罕，我只要你。”
　　顾相臣话还没有说完，七就打断他：“可是我受够了”袁七突然提高声调。
　　顾相臣被他喝的一呆。






☆、第一百章从军

　　“大丈夫生于世，自当建功立业报效国家，怎可为了儿女私情终其一生。这么做于碌碌无为的匹夫何异。顾相臣现在大胜正是战争时期，你我身为大胜子民怎可不为国分忧。徒有一身功夫为何不上场杀敌，封妻荫子才是我的理想。”袁七说完再也不看顾相臣一眼。
　　封妻荫子？顾相臣只听得到七的这句话。“那我呢？七，我又是排在哪里？”
　　“我想了很多，顾相臣，我们分开吧，你娶妻子，我投军。这才是正常人所该有的生活，你将来会有自己的妻子孩子，会做父亲，会做爷爷，也会忘记我。”袁七眼圈一红，又生生的把泪逼了回去。
　　“你在说什么傻话？七，你到底怎么了？”顾相臣根本不相信七所说的话，好端端的为什么要去投军，为什么前些日子还和自己那么好，为什么？
　　“顾相臣，我没有说傻话，这些话也不是一时的冲动，都是考虑过无数次的了。你将有你的生活，我也将要有自己的生活。我们本来就不该相遇的。”袁七取下脖子上的挂坠，递到顾相臣身前，“把它送给你将来最爱的人吧。”
　　顾相臣死死地看着七，有看了看那个挂坠，推了回去。“它已经在我最爱的人身上，我不会收回。”
　　袁七拿在手里，“对不起，”
　　等了好久都没有在听到下文，顾相臣真是无法理解七到底是怎么了。“七，难道我做错了什么？你告诉我啊，为什么连一次机会都不给我？至少要让我知道，为什么你要离开我，去投那个该死的军保家卫国什么的，不要告诉我你稀罕那些东西”
　　“我不知道。”袁七说。
　　顾相臣浑身一震，“哈哈，竟然说你不知道。七，你，”顾相臣扶着他的肩膀，“我不会放你离开的，你到哪里，我就跟到哪里。”
　　袁七这么多天想了很多，感觉自己就像拉着顾相臣堕落的罪人，和他在一起虽然很幸福，但是也很恐慌，觉得随时会失去。他觉得自己是拉着顾相臣坠向腐化的人，他心里总是十分的不安，或者说顾相臣对他太好了，他怕有一天他如果不在对自己那么好，他就会疯，会伤害顾相臣，但是这些话是不能对顾相臣说的，如果知道正是因为他对顾相臣太好了而跟他分开，顾相臣也会疯的。“顾相臣，放过我吧。”
　　袁七从来没有见过那样的顾相臣，眼睛里的血丝暴涨，浑身都在不自觉的战栗，眼睛却死死的盯着他，有那么一瞬间七有种错觉顾相臣要把他生吞活剥。一口口的吃下肚。
　　当然顾相臣不可能那么做，他只是放开七的肩膀，“我可以放过你，但谁又能放过我？”顾相臣与其是在回答七，还不如说他在自言自语。
　　袁七转身出去的时候，顾相臣也没有再看他。
　　袁七下了楼直接就去招募士兵那里报了名。
　　那里有个像是士兵头子的人，看了看七，觉得他并没有什么不同，反倒是有些瘦，跟那些膀大腰圆的壮汉比起来简直像是麻杆一样。
　　那个士兵头子傲慢的问：“你叫袁七，你有什么本事。”
　　袁七瞥了他一眼，顿时那个士兵头子就觉得自己好像是被什么洪水猛兽盯住一样，随时有被杀掉的可能，他也是上过战场的人自然知道这就是杀气，可是他从没有在一个如此年轻有如此单薄的人身上感受过如此大的气场。
　　“杀人。这就是我的本事。”袁七答道。
　　“你用什么武器？”那个士兵头子这是也知道他不好惹，于是就好好地问。
　　“所有能杀人的都是我的武器。拳头也是可以的。”好狂的口气
　　“你上去跟他比划比划。”士兵头子向一个身边的士兵说道。
　　“是，队长。”士兵看袁七长得挺秀气简直如同书生一般，根本没把他放在眼里。连武器都没拿，一拳打了过去，可是打过去发现刚刚还站在自己身前的人怎么转瞬之间就消失了，可是站在他身后的人同时倒吸了一口凉气，刚刚实在是太快了。他们根本没有看到那个看起来瘦弱的青年是怎么在一瞬间出现在他的身后。
　　身后穿来痛彻心扉的痛，士兵几乎觉得自己的脊背都要断了。一声惨叫后，跌倒在地。他身后的人都反映过了“杀人了，杀人了”
　　袁七冷冷的瞥了一眼那些人，犹如有形的寒光闪过，那些人顿时都安静了下了。“他没有死，不过是疼晕了。”
　　马上有两个士兵把晕倒在地的同伴抬走，那个士兵头子两眼放光的看着七，很久没有这么厉害的人投军了，以后他要是在战场上立了功，作为他的发现者这也是大功一件啊
　　“我可以投军了么？”七问。
　　“当然。”士兵头子话音刚落。又有一个声音传来“我也要投军”
　　众人循声看去，发现来人红衣红发，狭长的眼睛闪着精光，而来人正死死地看着袁七，不知道的人还以为他们是仇人呢。
　　“你叫什么？”士兵头子暗暗高兴，今个投军的人还挺多。要知道这年头肯投军的人可不多了。
　　来人瞥了一眼他，“顾相臣。”此言一出，众皆哗然。顾相臣的名气可是早就流传在各个国家，鬼医顾相臣的名字谁人不知，谁人不晓，稍微有点常识的人都知道顾相臣可是活死人，肉白骨的神人啊
　　“你是鬼医顾相臣？”那名士兵头子不太确定的问，毕竟顾相臣在人世间已经消失了好多年，可是看来人的年岁最多只有二十五六的样子，真的会是那个早在十几年前就名声在外的鬼医顾相臣？
　　再者说，顾相臣向来神龙见首不见尾，他会来投军？怎么想怎么不可能，可能只是同名同姓吧。
　　顾相臣瞪了他一眼，“就是我。我要投军，你有意见么？”
　　“你有什么证明你就是顾相臣？”士兵头子问。
　　“老子就是我，我就是顾相臣，要他**的什么证明”顾相臣不耐烦的说道。“我可告诉你，我愿意来投军可是李哲渊八辈子修来的福气，你要是不相信我，我还就不投了。叫他李哲渊后悔去吧。”说罢作势要走。
　　“哎，你可以留下了。”士兵头子赶紧拉住他，就算他不是顾相臣他也是一个重要的兵员啊。“你是想当军医还是什么？”
　　顾相臣的眼光一直都停留在袁七的身上，“不论什么都好，我要跟他分在一个队里。”说罢指着袁七。
　　“这……”那个士兵头子在两个人身上看来看去，“不知道你们是什么关系？”
　　顾相臣刚要回答，“我不认识他。”袁七的声音冷冷的传来，“如果你要把我们分在一个兵团，我立马就离开。”
　　士兵头子可不想错失袁七这么个人才，可是顾相臣又发话了，“要是你不把我们分在一个兵团，我也立马就离开。”
　　这两个人会不认识，现在在场的人可都不信了。士兵头子也为难起来。
　　“顾相臣，如果你非要这么做的话，我保证你以后再也找不到我了。不信你就试试看。”袁七冷着脸说道，但是语气里的坚定绝对不是作假的。
　　顾相臣愤愤的的瞪着他，一摆手“好了，不再一个兵团就不在，反正我们都是士兵了，生死都是在一起的，你以为你能甩开我么？”
　　袁七没有再理他。
　　就这么着顾相臣和七被分到了不同的兵团，顾相臣被分在李哲渊的直隶兵团第一兵团，而袁七被分到了第二兵团。他们所处的正是大胜准备出兵的前夕，所以李哲渊在扩兵，这些新兵与其说是士兵倒不如说是肉盾。凡是艰难的地方必然让他们去打打头阵，先迷惑一下对方，在出其不意的以老兵功之。事半功倍不说，李哲渊还省了一大笔的粮饷开支。
　　大胜人多，人口基数也大，所以李哲渊也有这个本钱这么做。只是他没有想到这次的战争损耗竟然相当的小，大半还要归功于顾相臣了，这是他始料未及的。
　　顾相臣虽说是属于第一兵团的，但是他做了军医，现在战争还没有开始当然没他什么事，倒是袁七要参加每天的大练兵，上午是练习格斗技巧，下午则是对搏。这些对于袁七来言实在是小儿科，当然这只是顾相臣认为的。他整天在旁边悠哉的看着，当然觉得没什么。
　　但是袁七可是几个时辰几个时辰的练习，虽然他武功已经高的不像话，但是他仍然每天进行大幅度的练习，周围的士兵都走了，他还在练习，大家都叫他拼命三郎。
　　袁七到军营了的第一天可是给很多人留下了深刻的印象。
　　上午是集体的练习还看不出什么，大家都一样，混在一起能看出什么呢，但是下午就不一样了，下午是自由搏击，而且相当凑巧的是，袁七到得日子有些巧，正赶上军团一月一次的挑战赛，就是类似于打擂台谁能站到最后谁便可以得到五十两的赏银，当然这只是一部分原因，更多的士兵可不单单是冲着银子，要知道打赢一场挑战赛是多么大的殊荣，这是勇士的光环是身为军人的骄傲。







☆、第一百零一章 大晚上的，还有人玩这个？

　　顾相臣那天也去了，站在台下的人群中，寻找着七。在他的印象里七是个内敛，沉默，不喜欢出风头的人，可是他没有想到是七居然第一个就跃到了台上。对于他这个生面孔，台下一片叫喊声，“哪来的无名小卒，报上名来”
　　顾相臣在台下看着如水平静的七，心里波涛汹涌，七穿的是普通的军装，但是衬得七身材矫健，墨色的发高高的用布带束起，说不出的英姿飒爽，这就是我的七，顾相臣在心里感叹。但是同时又有些担心，毕竟这种擂台赛少说也得打上上百场，七一个人能受的过来么？
　　七淡淡的说道：“我叫袁七，是昨天才到得新兵，有谁想上来指点，请上。”众人看他算不上强壮的身躯，都没有把他放在眼里。
　　一个膀大三粗的壮汉立马上去，还用那种特别看不起人的眼神瞅着七“小子，新兵就得跟老兵学，今个你就等着挨揍吧。”说罢，一记劲拳，在台下甚至能听见呼啸之声，可见来人用了多大的力气，台下开始起哄“给他点颜色看看”“哈哈，新兵还这么狂”
　　但是声音嘎然而止，众人都不可思议的看着前一刻还在场上占绝对优势的大汉，躺在地上捂着自己的肚子哀嚎，众人中很少有人看到七是这么出手的。
　　众人吞了一口口水，齐齐的看向台上依旧淡定如水的袁七，觉得极为不可思议。
　　“还有谁要上来？快点吧。”袁七老神自在的说道，他这么一说立即提醒了众人，立马又有一个人上了台，那个士兵并不是很壮，但是眼睛里流露的精光就让人觉得这个人不简单。
　　“我是李让。兄弟武功不错，来吧。”名为李让的青年一看就是老兵，格斗的技巧用的十足，但是七也好不好糊，并且也快为目的，还是只有一招，名为李让的青年就倒地了。这下众人可都是呆了，连着让两个老兵在一招之内倒地，这个新人也太厉害了吧。
　　“还有谁，没有人要上来了么？”袁七又问。
　　在下面的众人陆续有人上去，但是在袁七手下统统过不了一招就不行了，要不是被他扔下去，要么就是趴在地上在也起不来了。
　　台下议论纷纷“哪来的这么个小子，真厉害。”
　　“这么厉害的身手，来当兵也太可惜了吧。要是我，我就当江洋大盗去，保证万贯家财。”
　　“唉，真厉害。难道没人能打赢他？”
　　正当台下议论纷纷的时候，前面传来一阵喧哗，众人纷纷回头看去，原来是第二军团的团长连地和一众副官来观赛了。
　　“没有人了么？还有没有人上来。”七已经不知道问了多少遍。
　　“不要浪费时间了，有多少人都上来吧。”七冷冷的说，但是语气里的不屑真的是让有血性的人都忍不下去，顿时上来了三十来号人，整个擂台都显得有些拥挤。
　　第二军团连地问道：“那是谁？以前没有见过他。”第二团长连地经常来观看挑战赛，大多数能打的士兵至少能混个脸熟，可是此刻被围在擂台中心的青年，是他从未见过的。
　　“团长，是昨天刚来的新兵，挺能打的。”一个开始就在的老兵回答。
　　在擂台上，三十个人彼此默契的对视了一眼，摆开阵型，这是大胜特有的阵型，就是为了对付特别厉害的敌将而设计的，此时众人都知道袁七的厉害，就使用了这种以多打少的阵法。
　　袁七在心里冷笑，要破阵也很容易，这阵法依人而生，依人而动，只要杀了几人，阵法立破，但是这是搏动，不是真的上场杀敌。他不能这么做。
　　虽然三十几个人武功都相当的一般但是阵法却相当的奥妙，犹如天罗地网般死死地像中间的袁七逼近，收紧，但是袁七也不是好相与的角色，游刃有余的在他们之间穿梭，三十来个人硬是没在他手上讨着便宜。
　　连地暗赞：好身手
　　台下众人也是摈足了呼吸，生怕错过了好戏，在军营中很少能有这种以一敌百的人物出现了。
　　之间袁七突然袭向一个人的下盘，众人让开一条道路，试图围歼他，但是不料他确实虚晃一招，转眼撂倒了阵型中的一人甩出场外，此时阵法乱。
　　接下来袁七几乎是不费吹灰之力的把剩余的人扔出场外，很快的场上就只剩下他一人，第二团长连地的眼睛闪闪发亮，像是发现了宝藏一样的目光，盯着七。这个人，很不错
　　“还有人么？还有谁要上来？”此时的袁七仍然是脸不红心不跳。台下的众人此时却是谁都不愿上来了，笑话，他那么厉害，谁愿意上去当麻袋去？
　　正在此时，一个慵懒随意但是却让在场的每一个人都清楚的听到得声音说道：“我来。”一个红发红衣的青年人一跃而上，定定的站在袁七对面。
　　狭长的眼睛里流光溢彩，唇角勾出一抹笑容。风流天成。
　　“这又是谁？”台下一片哗然，这个人在军中居然不着军装，实在是太奇怪了。
　　“我是”顾相臣还没有报上自己的姓名，袁七就已经转身准备下台，“哎？七”
　　“我认输。”袁七丢下这么一句话就下场了。众人真是傻了眼了，这是什么个状况，这个厉害的青年连一招都不大就直接认输了？
　　但是袁七这个名字却传遍了整个第二军团因为顾相臣当时没有报上名字，自然也没有人在注意他。
　　把顾相臣这个郁闷。
　　当天晚上，袁七就感觉到有人一直在看自己，这里是军营，袁七自然是和众多的士兵睡在一起，周围都是均匀的呼吸声，但是七就是觉察到有人在看着自己，现在会这么做的出了顾相臣还有谁呢？
　　七暗暗地叹了一口气，批了件衣服出去，走到一个阴暗的角落里，果然一道人影出现在他的身前。
　　“七，你什么时候，才肯对我笑呢？”顾相臣的声音浓浓的凄凉。
　　此话一出，七的神色却浮上茫然。
　　他也不是不记得，顾相臣曾经傻傻的摸着自己的笑颜，说是色比春花。说是如果能天天见到自己的笑，真是做神仙也不换，
　　他本该已经忘却过去的。忘却了，抛弃了，却依然无法对他，哪怕只是笑一笑。
　　顾相臣单手覆在他冰冷的手指上，“七，你一直……都过得不开心么？”
　　七倒似有些不解，轻轻摇头，“没有。没有什么不开心……我只是做我分内的事，每天，有很多训练，很多任务……我只是一件一件去做，没有开心与不开心。然后遇到了你，开心与伤害都是有的。”
　　七望着他诚恳而又担忧的眼睛，他的目光似乎有一种魔力，让人不自觉地放下戒备，想要去亲近。
　　“我曾经有一个朋友说……如果小时候无法好好当一个小孩子，长大了便无法当好一个大人。我的孩提，从很小便结束了，我x日面对的就是练功，学艺，每一天都已经被规划好，安排得满满当当。也许从那个时候，我就已经枷锁缠身。人性，个性，在枷锁之下不复存在，惟有适应和遵从，才能在枷锁下生活。那样的生活，我早已经习惯。可是你把我要了过来，从那一刻，过去的我，已经死了，缠绕着十几年的枷锁便已经打破了。但突然间被解放出来的我却无所适从……我不知道该去哪里，该做什么，那些都是我过去从来没有想过的，我不知道原来自由……是这么茫然……也许你听来，会觉得很不可理喻吧……”
　　“不。我懂。”顾相臣的目光柔和，却坚定，“我都懂。”
　　他一直只觉得他是个好人，永远的进退得当，从不行差踏错。对他的好意，他感恩，接受，却不矫情。但是又淡淡的，就算他有一天丢下了他，他也认为是理所当然，不会有一点埋怨。原来这样的人，可以好得让人心疼。
　　但是他始终不明白七为什么要离开自己，这些日子里他想了很多，觉得七看起来是那么坚强心里却是个缺乏安全感的人，可能是这样，让他觉得自己会抛弃他，娶妻生子。
　　虽然这种想法让顾相臣不能理解，但是顾相臣实在是想不出还有什么原因。
　　“不要再来找我了。”袁七说道。
　　“我做不到。”顾相臣回答的干脆。
　　“这辈子我都不会放开你。七。”
　　“哈哈，顾相臣，你到底想要什么，我都说过了，我们不可能了。”袁七这么说着，就要走。
　　“自从去了长白山后，你就变得奇奇怪怪的，是谁跟你说了什么么？七，你以前说过，你愿意永远和我在一起的，为什么连个理由都不给我就离开。”顾相臣抓着七的手死死地不放开。
　　“这是在军营顾相臣”袁七喝道，顾相臣却不管不顾的靠的更近，手也环上了七的腰，顾相臣身上那种特有的味道顿时充满了袁七的鼻腔。让七有些心猿意马。
　　顾相臣没有说话，用唇封住了七的。两个人一时之间都没有说话。
　　这时候一个声音叫道：“大晚上的还有人玩这个？”




☆、第一百零二章要报复的小王爷

　　说话的是一个身着锦衣青年，那人笑嘻嘻的，眼里倒是邪气的很，直瞅着前面的两人，他晚上闲的无聊就出来透透气，可是没有想到在军营里居然有人搞这个，军营里的军ji不是不准随处乱走的么？何况看着前面的人还是普通士卒的打扮。普通士卒怎么还能玩军ji？
　　走到跟前那人就愣了，犹疑不定的看着顾相臣和七，最后定在七的脸上。“是你？”听青年的语气倒是认识七样子。
　　袁七并不认识他，只是意识到此刻的姿势不对，立马与顾相臣分了开来。那个青年满是玩味的看着他。丝毫没有注意到顾相臣仿佛要吃人的眼光。
　　“七，我们走。”顾相臣对眼前的这个青年可谓是没有一点好感，刚刚的气氛多好啊，全都让他给破坏干净了。这个郁闷。
　　袁七巧妙的避开他的手，顾相臣落了一个空。转身就走。没料到背后传来一声断喝：“站住我说你可以走了么”原来是那个锦衣公子说的。
　　袁七奇怪的看了他一眼，这个人他并不认识，怎么一幅找茬的样子？
　　锦衣公子看着七，眼睛滴溜溜的转着，从怀里掏出一块令牌。上面大大的写着一个“龙”字。青年本以为七见到令牌会惊慌失措，立刻下跪，没有想到七只是奇怪的看着他，好像看一个疯子。
　　锦衣公子心中纳闷，这个家伙居然不认识他的令牌？真是奇怪。他可是堂堂大胜的十七王爷龙齐风，这个家伙居然不认识皇家的令牌？
　　“见到本王的令牌还敢不跪？你们好大的胆子”龙齐风喝道，可是不论是袁七还是顾相臣都没有理他，仿佛当他不存在一样。
　　“疯子。”顾相臣嘟囔了一句，又瞥了他一眼，走掉了。
　　袁七虽说没有这么明显的蔑视，但是同样也是搭理都没有就回营房睡觉去了。只留下那个锦衣公子在原地气的喳喳叫唤，心里算是把他们两的祖宗十八代都问候了一边。
　　他看的清楚，袁七穿的是普通士卒的服饰，而顾相臣穿的红色的衣服，心说，等着吧，我一个都不会放过。
　　等到次日的时候，就有一个参将过来，普通士卒很少会有人关注，何况是跟在将军身边的参将下到他们身边来。那个参将在士兵的方队里看了一圈，高声问道：“谁是袁七？出列”
　　袁七从队伍里站了出来，那个参将一看是他，便用同情的眼光看着他，“跟我走吧，将军要召见你。”
　　袁七问：“不知是什么事情？”
　　“到了你就知道了。”
　　来到将军的营帐，袁七行了军礼，便觉得自从他进了营帐便有一双灼热的视线在盯着他。他抬头，正遇上龙齐风似笑非笑的眼神。
　　第二军团的团长连地一见是他，不免有些懊恼，怎么偏偏是这个武艺出群的青年，原来他便是袁七。只能暗暗叹气，谁不好得罪，偏偏得罪这个上面派来的十七皇子。
　　“你就是袁七？”连地挑了挑眉毛。
　　“回将军，属下是。”袁七见到这个锦衣少年就觉得有一种不妙的感觉，特别是龙齐风的眼神，简直恨不得把他生吞活剥一般。
　　他还真是想对了，龙齐风在心里真是把他剐了的心都有，他是堂堂十七王爷，当今皇帝龙齐景的亲生弟弟，从小到大那里有人敢对他说个不字，可是昨晚的事情真是打击到他那高傲的自尊心了。
　　“从今天起，你就负责保护十七王爷的安全。这是十七王爷。”连地向龙齐风作了一揖。
　　袁七微微抬起头，“属下不遵。”
　　“以后你就跟着十七王爷，要好好干，什么？你刚才说什么？”连地有些怀疑自己的耳朵，他刚才说，不遵？
　　龙齐风颇有兴趣的看着他，但是没有说话，显然是看看连地是怎么处理的。
　　连地心想，这个家伙的胆子也太大了吧，就算不愿意，也不用这么明目张胆的抗命吧？
　　“你可知罪”连地喝道，不禁在心里拉长了脸，这个龙齐风也是个混账，从小吃喝嫖赌，在都城仗着身份为所欲为，还不满意，居然心血来潮的要到军营里，被李哲渊一个白眼瞪回去，但是他不死心，好死不死的赖在自己的军团里，自己可没有李大将军的后台胆量，只能好好照应着，殊不知这个混账王爷又发什么疯，居然一大早的向自己要人。
　　自己的军士岂能是他能玩的？但是身份在那里摆着，他为了自己的前途和未来只能忍着，忍字头上一把刀，这把刀在心上割来割去的感觉岂是好受的。
　　袁七面无表情，“属下何罪之有？属下参军是为了保家卫国，上场杀敌，现在既无战事，属下便应该在军营中操练，十七王爷有随行的侍卫，为什么还要调用国家的战士做侍卫？难道大胜的士卒不该在战场抛头颅洒热血，而是应该跟在一个王爷身后当跟屁虫么？
　　难道这就是大胜的军法么？愿意上战场的勇士被困于小儿之手，这就是大胜对待军士的态度么？这就是大胜对待为他拼死杀敌的战士的回礼么？
　　如果大胜的军法有这种要罚为国杀敌，为国献命的法规，大胜还怎么能长久？将军，我何罪之有？请将军明示”袁七抱拳问道。
　　龙齐风在心里冷笑，原来不止是武艺高超，还长了副伶牙俐齿
　　“你在将军军中可是军士？”龙齐风这时发了话。
　　“是。”袁七答道。
　　“连将军可是你的长官？”
　　“是。”
　　“连将军下的命令你不用听命？”龙齐风冷笑。
　　袁七犹豫了一下，“不是。”在军中必须听将令。
　　连地此时只好发话，不然等会还不知道会演变成什么样子，这个十七王爷这副冷笑的样子让他这个战场上的将军也不禁有些抵触，他怕袁七真的和他对着干，最后吃亏的还是袁七。
　　“袁七听令从此时起随身保护十七王爷的安全，出了任何事情唯你是问”
　　龙齐风笑的更冷。
　　“属下遵命。”袁七还是那副面无表情的样子。
　　达到了目的，龙齐风从座位上起来，走到袁七身边的时候，突然靠近了他，在他耳边低语，“昨天的事，我可不会忘记，袁七。”
　　走到门口看见他还站在原地没有动，龙齐风喝道：“随身侍卫，咱们走吧。哈哈!”龙齐风大笑几声离去。
　　身为将军的连地目送他们离去后，深深地叹了口气，这个袁七，希望他不要惹出什么事才好。
　　龙齐风回到营帐，懒洋洋的往偌大的兽皮椅上一坐，挑着眼睛打量着七，昨天晚上在月光下瞥见他和顾相臣亲吻，本来还以为是普通士卒与军ji，没想到走到跟前却是两个男人。
　　早就知道有小官之类的，但是没有想到军营里也有这种勾当，龙齐风冷哼一声，亏他在白天的时候还觉得这个人是个人才，武艺不错，没有想到晚上居然是那么个样子。
　　龙齐风自小混迹于皇宫，到了十五岁就外出建府了，所以外面的花花世界他倒是接触的很多，更是青楼的常客，虽然他的年龄小，但是风流史却是蛮长的。
　　不过他喜欢的都是婉柔温和得女子，对那些像女人一样的男孩倒是从来都没有碰过。
　　“昨天的那个人是谁？”龙齐风问。
　　袁七看都不看他，闭口不言。他的任务就是保护他而已其他的事情都不在他的职责范围之内。
　　“他上过你了？”龙齐风接着问。
　　袁七听到这句话的时候瞪了他一、眼，仍旧是不回答。
　　龙齐风呵呵一笑，“你很讨厌我么？”
　　明知故问。袁七没有搭理他。
　　“呵呵，他就是个军医而已，跟着他有什么好，还不如跟着我。”龙齐风说过之后才觉得这句话怎么说的如此顺口。
　　“刚才在大帐的时候还伶牙嘴利的，怎么到了我这里就变成哑巴了，要不要我找你的那个小郎中给你看看。”龙齐风道。
　　这算是用顾相臣威胁他么？“你动不了他的，你不是他的对手。”
　　“哦？一个小郎中摆了，他能翻出多大的浪来。你以为这是什么地方这是我大胜的疆土”龙齐风盯着袁七，觉得这个人倒是长了一双好眼睛。
　　“十七王爷，”袁七抬起那双清明的眼“大胜有你这种王爷真是百姓之祸。”
　　“身为王亲贵胄，却仗着身为为所欲为，来到军队，本当身先士卒，为民作表率，却锱铢必较。报复心这么重的王爷，不是百姓之祸。”袁七淡淡的说道，跟着顾相臣久了，这些话说得也无比的顺口。
　　龙齐风只有十六岁，结结实实的还算个孩子，从小都是被人捧在手里怕摔了，含在口里怕化了的主，什么时候被人当面说成祸害过，当即怒道，“你大胆。”
　　袁七淡淡的笑开“我确实大胆，胆子不大，早就死了。”
　　龙齐风指着他说不出话来。他，他一定要整治他
　　龙齐风想起连地的那句，如果十七王爷出了什么事情，唯你是问。龙齐风转转眼睛。“我要去打猎。随身侍卫，走吧。”
　　袁七知道他又在盘算着什么坏心思，但是他倒也想看看他能翻出什么浪来。就跟着他出去了。
　　“见过王爷。”两个军士向龙齐风见礼。
　　“去牵一匹马过来。”龙齐风吩咐道。
　　袁七挑眉，一匹马？他难道要自己跑着去么？





☆、第一百零三章野猪群

　　很快的，一名士卒就牵着马回来了。上面还带有箭筒和弓箭。龙齐风跨上了马，把箭筒和弓箭扔给七。嘿嘿笑道：“跟上我哦，出了什么事情可不是你能担待的起的。哼”龙齐风狠狠地抽了一鞭子在马身上，风驰电掣的离去。
　　两个士卒彼此望望，这个任性的十七王爷不知又要整什么幺蛾子。两个人同情的看着七，也都记得这个人正是那天出尽风头的袁七。不知怎么的看起来是得罪了这个小爷了。
　　袁七苦笑，看来是真的要跑着过去了，这个龙齐风真是个没长大的孩子居然做这么幼稚的事情。
　　话说龙齐风骑着快马飞驰，心想那个袁七应该早被自己远远地甩在了后面，于是就放慢了马的速度，开始漫步起来。这里到底是哪里啊？龙齐风这个时候才发觉自己从来没有来过这个地方。
　　这到底是哪里？龙齐风开始不住的往后看，该死的，那个袁七跑了这么久还没有跟上来么？真不怕他出了什么事情，他得吃不了兜着走么？
　　周围都是郁郁葱葱的树木，遮天蔽日的，山风吹过，阴冷的很。龙齐风顺着原路返回，可是转来转去，最后他居然又回到起点。
　　这里不会走不出去吧？龙齐风开始着急了，该死的，早知道就不该不带侍卫就出来，纯粹的为了整那个袁七，他可是亏大发了。
　　“谁？”龙齐风猛的回头。身后的树林里一个身影一闪而过。
　　“什么东西？”龙齐风心里发虚，他从小没有习过武艺，只是懂得点骑射功夫，如今他开始后悔把箭弓扔给袁七而没有随身携带了。要是遇见了野兽，他可要如何自保？
　　没有想到的只是一只小兔子，龙齐风舒了口气，下得马来，那只兔子见到他也没有跑，反倒是可怜兮兮的望着他。
　　“原来是只受了伤的兔子。嘿嘿，你该好好庆幸小爷我什么都吃，就是不喜欢吃兔子。”龙齐风竟然对兔子说起话来。
　　龙齐风抱起兔子，“你和小圆长得真像，还是说你们兔子长得都是一个样子的。呵呵。”说罢还温柔的摸摸小兔子的背。
　　龙齐风没有发现他的马在原地不住的跺脚，好像很忌惮什么东西似地。龙齐风正准备抱着兔子上马，谁料那马居然长嘶一声，甩甩蹄子跑了
　　“你他**给老子回来”龙齐风也不管马儿能不能听的懂他说话，就在后面骂开。“他**的，混蛋马，等我回去了，第一个就把你煮了吃”可是马儿这个时候也已经跑远。龙齐风只能在后面大骂。
　　“难道要小爷我走回去？袁七你给我记住，咱们这梁子结大了。”龙齐风自言自语，但是同时看看周围，天色已经开始暗淡下来了，不知道这里晚上会不会有野兽。
　　自己到底还能不能活着出去都是个问题吧。龙齐风找了棵大树，把兔子揣进怀里，开始爬树，这个事情打小就玩，现下也不是什么问题。
　　爬到树上的龙齐风直喘气，好久没有爬树了，差点掉下去。
　　眼看着天越来越黑，龙齐风直嘀咕，怎么自己消失了这么久，第二军团的家伙们怎么还没有出来找自己？都是一群饭桶么？
　　他不知道的是，七当时并没有跟出来
　　“袁七，十七王爷呢？怎么没见他回来？”军营门口的守兵看见袁七一个人背了个箭筒和弓箭，却不见和他一起的十七王爷龙齐风不禁问道。
　　袁七和善的笑笑，“唉，那个小王爷哪是要去打猎啊，他可是直奔城里去的，我看见他进了春风楼，人家就把我赶出来了，说什么：‘你个奴才也能进这地方，滚回你的大营去吧。’我就回来了。”袁七心说，小王爷，你就在野地里过一晚春风得意吧，哈哈。
　　守卫的士兵了然的点点头，“这些皇家的人，真是”
　　袁七摆摆手，“明天再去接他吧，”袁七苦笑“只是不知道人家还远不愿意回来了。我倒是希望他不要在回来了。”
　　两个守卫同时点头，这个十七王爷却是令他们整个第二军团都头疼了。
　　只是袁七没有想到的是那天晚上居然会发生那样的事，那个总是跟他过不去的小王爷差一点就真的永远的不用再见了。
　　“阿嚏”龙齐风打了个喷嚏，这是什么鬼地方冷的都快结冰了，他搂紧怀里的小兔子，“咚”的一声巨响，整个树都震颤了好几下，感觉就像是什么巨大的东西撞上了树木一样。
　　龙齐风吓得一抖擞，都说荒郊野外最容易有鬼了，不会正好被他给赶上吧。天啊，他可不要啊。龙齐风伸长了脖子向下看，等看清了树下到底是什么之后，开始欢欣鼓舞起来。
　　居然是一只巨大的野猪撞到了树上，都说守株待兔，没有想到，还可以守树待猪啊他肚子正饿的咕咕叫呢，这下好了，有上好的野猪肉送上门来，看来他还不是那么倒霉。
　　缺乏生活常识的龙齐风就那么着从树上溜了下来，他虽然贵为王爷，但是有随身携带匕首的习惯，龙齐风先是踢了那野猪一脚，见对方一动不动，又拿匕首插了它一下，那野猪还是一动不动，看来是真的死了。
　　龙齐风割了野猪腿下来，有准备找些柴火什么的，但是很快的他就听到什么大群的动物朝这边奔来。
　　龙齐风也算的上是眼明手快，立即又爬会树上去了。
　　原来是野猪群随后而到，乖乖，这群野猪足有十七八头。其中五六头体型小了一圈，獠牙较短，是母猪。
　　六七头是今天新生的小野猪，它们体长才一尺左右，身上还长着土黄色的条纹，簇拥在母猪身边，被母猪们齐心协力地保护着。
　　母猪们的前方，一头正值盛年的公猪威风凛凛地领着另外四头公猪，它们的眼睛通红，喷着粗气，晃着长长的獠牙，蹄子焦躁不安地踢着身下的野草，蠢蠢欲动。
　　人害怕野生动物，可其实野生动物也害怕人。何况野猪不比狼与猞猁等，它没有尖牙利爪，是杂食动物，不依赖吃肉为生，平时性情温和，没有什么攻击性。
　　但是无论什么动物，受惊发狂后，胆子和破坏力都会变得很惊人。
　　－－－－譬如眼下这群野猪。
　　刚刚龙齐景刚刚割掉它们同伴的一只腿，血肉的味道散布在空气里，刺激这它们的感官，有几只野猪不停的围绕着已经死去的同伴来回走着，龙齐风以前也听说过野猪群的厉害，此时在树上是一动也不敢动，就怕野猪群发现自己。
　　可是天不遂人愿，野猪群在下面愤怒的叫唤，已经有猪发现他藏在上面，野猪这种动物，偏执起来也是十分牛的。它们开始不住的用自己的獠牙来像龙齐风所在的那棵树不住的顶。
　　一头猪不算什么，十头呢？龙齐风在树上也没有了底，虽说他爬的这棵树是最粗壮的，但是也架不住这么多头野猪不停地肆磨啊水滴还石穿呢
　　很快的，龙齐风便感觉到那棵大树已经开始摇晃了，龙齐风看看下面一副杀红了眼的野猪群，如果树倒了，他就得掉下去，这些野猪一个一脚，他就得见阎王去。
　　那只小兔子吓得直往龙齐风怀里钻，龙齐风只好把它揣进怀里，他来回的看了看，幸好他所站的树周围还有不少茂密的树，龙齐风心生一计，他飞快的把外衣脱了，搭在树梢上。
　　他自己则飞快的跳到了另一棵树上，接着一边看那边的树多，一边继续向远处的树跳了过去，那群野猪一时之间竟然没有发现它们要杀的家伙居然已经逃走了。
　　隔了有一会，龙齐风听到身后一声巨响，原来是那棵巨大的树被野猪群拱断了龙齐风不敢停留，继续跳到别的树上，真是好险啊
　　也不知道到底换了多少树，终于不再听见卡卡的拱树的的声音，龙齐风那一颗吊着心才放了下来。
　　毕竟还是个十七岁的少年，龙齐风经过这么一系列的事情后，终于疲累的睡着了。连小兔子偷偷的亲了他一下都不知道。等到第二天天光大亮的时候……
　　“出去啊，袁七。”两个守门的士兵看着一大早就准备出营的袁七，其中一个还朝他挤挤眼睛“小心小王爷还没起床，到时候又当了出气筒。”
　　“呵呵，谁让我摊上这么个事呢。”袁七摆摆手，“兄弟们，那我走了。”牵着马走了。
　　两个守门的士兵冲他点点头，放行了。
　　袁七循着昨天的马蹄印子一路行来，不由咋舌，这个小王爷典型的没安好心啊，跑出去这么远。如果昨天自己真的跟来了，还真的是得累死。
　　这是？袁七加快了速度，他闻到空气里弥漫着一股浓郁的血腥气，而且是顺着马蹄印子的前方发出来的，那个人不会出什么意外吧？想到这里，袁七又挥了一下马鞭子，飞驰起来。





☆、一百零四章 阵法

　　这是什么情况？袁七皱着眉头看着眼前的一片狼藉，腥红的血撒了一地，还有被某种动物踩踏过的肉泥，看起来简直是触目惊心，更触目惊心的是居然还有龙齐风昨天穿的外衣，已经被撕咬的不成样子，上面还沾满了血迹。
　　袁七下马，蹲在地上仔细观察了一下，看起来是一群巨大的动物围攻了龙齐风。想起那个张扬跋扈的少年，他会不会已经被踩成肉泥？自己昨天应该跟着他的。
　　袁七抚额，自己的一时大意居然害死了一个生命，虽然龙齐风他很看不顺眼，但是就那么消失了，死了，是自己害死了他。袁七杀过很多人，但那都是因为命令，不是自己的本意。
　　他从来都不觉得自己是个善良的人，但是他不会为了一个任性的少年曾经冲突了自己就觉得对方死了也没有什么大不了。他不是这种人。
　　可是为什么只有外衫呢？袁七四处找了找，发现除了那件破的不成样子的外衫再没有看见其他的衣物。一个大胆的念头浮现在他的脑海里。
　　或许龙齐风并没有死。
　　天亮了么？龙齐风迷迷糊糊的睁开了眼，伸了个懒腰，不料身上好像有什么东西掉了下去，好像是个软乎乎的东西。不好龙齐风一个激灵醒了过来。
　　伸手就去够，却没有想到半个身子都斜了出去，也亏得他眼明手快，用右手抓住了树干，只是兔子受了惊吓，龙齐风抓住的又是它的右腿，所以兔子不住的挣扎，锋利的爪子把龙齐风的手划出了道道伤痕。
　　龙齐风何时受过这种伤，但是如果松手的话，这么高的距离，这兔子摔死是没有悬念了。
　　更让龙齐风惊奇的还在后面，那群野猪群居然没有走远，并且发现了他，都聚集在树下以一种极度兴奋的眼神看着他。
　　乖乖，龙齐风的冷汗顿时顺着脊背流了下来，要知道他昨天已经跑出很远，而且他是算是他以为不会再有危险，没有想到一早上就又遇见这种事。
　　龙齐风一把捞起兔子揣在怀里，四周望望，糟糕的很，周围离他最近的树也有三米的距离，原来昨天晚上自己顺过来的那棵树被野猪群拱断了。天要亡他么？
　　野猪群开始兴奋的用锋利的牙齿啃咬树皮，龙齐风此刻真是只能用绝望来形容。要是皇兄知道自己的死法居然是被一群野猪给踩死咬死，不知道是什么感想？
　　龙齐风此刻都觉得佩服起自己来，谁来救救他，他在此刻下定决心谁要来救他，就算给出什么他都一百个心甘情愿神啊，快点派来一个人吧。
　　龙齐风呵呵自嘲，真是大难临头了，怎么像个女人一样想这些有的没得，死就死吧，只是有点舍不得皇兄，还有李哲渊那个面冷心冷的家伙，虽然他每次都是一副冷脸，但是毕竟看了十来年了，多少还是有点感情的。
　　龙齐风最后一个想到的人就是袁七，要是我活下来了，袁七，我绝对要你好看
　　树干开始摇晃，野猪群开始兴奋，龙齐风抱着树干，该死的，“救命啊”龙齐风满脸黑线的呼救，袁七，一切都拜你所赐，该死的家伙。
　　野猪开始撞树，“啊”龙齐风被一撞之下，掉了下来完了，这下全完了。这是龙齐风最后的念头。
　　风不住的从龙齐风身体的两边穿过，他知道这算是最后的时光，这算是飞翔的感觉么？在临死的时候。龙齐风闭上了双眼。
　　袁七看到的就是这么一副画面，龙齐风神色安详的走向死亡，这个孩子，怎会如此平静。袁七脚下急点，飞身而去，同时数枚箭羽射向树下的野猪群，几只野猪应声倒地。
　　龙齐风没有等到冰凉的土地，却落进了一个厚实的怀抱，龙齐风愣愣的睁大了双眼。看到的是袁七专注的眼，那双眼睛并没有看向他，但是他却能从那双眼睛里看到坚定，看到希望。
　　真是一双美丽的眸子，龙齐风想到。没有想到在最后的时刻居然他会赶到，真是没有想到。想起自己之前的誓言就开始纠结，谁要来救他，就算给出什么他都一百个心甘情愿还有那个要袁七好看的誓言。这下真是纠结了。
　　“怎么是你？”龙齐风问。
　　“小心下面的野猪”他出言提醒。
　　袁七带着他来到另一棵树上，放下他。从袖子里拿出弩弓。这种武器颇阴毒，箭头背部凸脊、叁角形扁翼，当箭头刺入敌人身体后，两翼的倒刺会牢牢钩住合拢的伤口难以拔出，血槽就像吸血蝠般抽出敌人的血液。
　　袁七用的是叁棱翼样式更使箭即便拔出伤口也更难愈合，并且相应的血槽增至六个。
　　龙齐风以前没有见到过，之间袁七把箭头对准树下的野猪，嗖嗖又是三声，野猪又倒下了三头。真是好箭法。龙齐风在心里暗赞。
　　很快的树下的野猪都被他消灭干净，袁七回头看龙齐风的时候发现对方也在若有所思的看着他。
　　“你究竟是什么人？”龙齐风挑着眉毛问，就算是他身边的大内高手都没有这么好的功夫，光是他刚刚轻易地就能带着自己飞上这么高的大树，气息连一丝紊乱都没有。
　　一个普通的士兵怎么会有这么高强的武功，而且他一点也不怕自己这个所谓的权贵。从来都是对自己不假辞色。
　　“袁七，王爷该回营了。”说着袁七就准备上前抱起龙齐风，刚刚他就是这么做的。
　　“等等。你不能抱我。”龙齐风拒绝，一个大男人怎么需要他来像个女人一样抱着他呢。
　　“哦，好。”袁七拎起龙齐风像拎个小鸡一样提着他的后领把他提了下去。龙齐风满头黑线。
　　两人还没回到营地就听到号角的声音，“难道有敌人来么？”龙齐风不懂的问道。
　　“这是在进行阵法操练,是治军的重要方法。通过操练,教给士卒进退的规矩,聚散的法度,使他们熟悉各种信号和口令,在战斗时做到令行禁止,协调一致,只有这样,才能发挥整体合力。阵法操练是将乌合之众训练成军队的有效途径。”袁七向这个什么都不懂的王爷解释。
　　他们二人就在阵地边上看士兵们操练军法战阵。
　　龙齐风看到每个两司马执旗一面，后随二十五人；一百人则张卒长旗一面；五百人则张旅帅旗一面；二千五百人则张师帅旗一面；一万二千五百人则张军帅旗一面。一军接着一军前进。宽路则分双行，狭路则单行，鱼贯以进。“这是什么阵？”
　　“牵线阵，行军时，必下令作牵线阵行走，在行军中，一旦发生遭遇战，首尾蟠曲钩连，顷刻聚集，结成圆阵。如果战事不利，统将敲锣为信号退却，仍守牵线阵战斗队形，这时按照路宽，分为十行二十行都可以，但不得斜奔旁走，亦必鱼贯而退，牵线阵急趋，敌往往追赶不上，即追上了，见队伍不乱，也不敢穷追。”袁七看也不看他回答道。
　　说着一声长长的号角声，队伍发生了改变。变成了三队平行配置的战斗队形，中间一队人数少，两翼的人数多，形似螃蟹，“看起来像只螃蟹。”龙齐风说。
　　“这确实叫螃蟹阵，这一种阵法，极为灵活，还根据敌情变化极多……如敌仅分左右两队，就以阵的中队分益左右翼，也成两队。如敌前后各一队，就合左右翼的前锋为一队，以左右翼后半与中间一队合而平列，以为前队接应。如敌左一队兵多，则变偏左阵。右一队兵多，则变偏右阵。如敌出四、五队，也分为四、五队次第迎击……
　　其大螃蟹包小螃蟹阵尤为著名，其法或先以小阵与敌交战，后出大阵包围，或诈败诱追，伏兵四起，将敌包围……螃蟹阵变化虽然复杂，但损左益右，移后置前，运用之妙，在于统将根据敌情，临时指挥……其进退开合的疾徐，只须几个大旗手娴习，全军望大旗向那里就向那里奔赴。所以一军用了几个大旗手，便可以指挥万众，略无参差，提纲挈领，深得以简驭繁的妙用螃蟹阵。”袁七详尽的说着。
　　由统将发令，忽地一面大旗仆倒，千旗齐仆到，瞬息万人几千人都贴伏在地上，寂不闻声，积蓄士气……“这又是什么？”龙齐风指着那些卧倒的士兵。
　　“百鸟阵：这是一种使用疑兵的阵法。特别适合平川旷野与敌作战，以二十五人为一小队，把部队分为一百几十队，好似天空散布繁星那样，使敌人惊疑不知人数多少，每队人数都同，又不知应先攻何处，傍徨不进，每因此被打败……”
　　“军阵的指挥大都使用金鼓、旗帜、号炮、号角、传令兵构成。旗帜分为四种：大旆、号旗、将领之认军旗、供辨识的旗帜以及其他。
　　大旆，又叫旄旆。旄音毛，指用牦牛尾巴做装饰的旗子，也可以泛称用动物皮毛、羽毛装饰的贵重旗帜。旆音佩，指尾端有尖角的旗帜，以燕尾状居多。这种旗帜往往由作战一方的身份高贵的全军统帅才会拥有……
　　统帅作战时，往往建大旆与身旁……往往会根据有没有建大旆而判断其主帅是否在阵中……而这个大旆，也往往是敌军集中进攻的目标，往往全军将士总是关注与大旆在哪里……大旆是否存在，甚至会影响战斗的胜负……
　　将领认军旗：我国与西方公民社会不同，军队缺乏军团荣誉感，士兵大都作为将领的附属而存在……大都没有军团旗，但是有绣有将领姓的旗帜来作为部队辨识……如果主将的身份不够高贵，也可能用帅旗或者认军旗代替大旆……
　　号旗，就是信号旗，是用来指示传递命令的……辨识军旗，是用来辨识敌我双方的……这种旗帜往往最多……除了旗帜在作战中，往往以金鼓、号炮、号角等可以发出巨大声响的器物指挥三军……“闻鼓而进，鸣金而退”，就是说击鼓时进攻的信号，敲锣是退兵的信号等等……”袁七有解释了几种军旗的作用，他觉得这个小王爷也不是那么不可救药。







☆、第一百零五章

　　“对了，你那个时候射杀那些野猪用的是什么，怎么可以同时发射那么多支箭？”龙齐风想起袁七袖子里同时发出的三支快箭，虽然小巧，但是无论是威力还是准头都很厉害，似乎也不用瞄准，只是发射而已。
　　如果可以应用到战场上，应该是己方的一大利器。龙齐风这么想着，袁七已经从袖子里取出弩弓。样子很小巧，就像一只鹧鸪大小，分为弩体和弩片，还有六只槽，从槽的数量看来，最多应该可以同时发射六枚箭矢的。
　　“这是弩弓的一种，一般是用来暗杀。因为小巧方便携带，并且发出的声音也小。”袁七解释着。
　　龙齐风拿在手了把玩，木材用是十里香，材质相当的好。“这个材料倒是不好找。”
　　袁七接到“不一定要用十里香，十里香坚实用它作成的弩一般能用三四十年。黄阳木.也是可以的。”黄阳树生在山的阳坡,故取‘阳‘字到深山中才能找得到.十里香就更少了要在冬季(中国农历九月或十月)取材。
　　“如果把这把弩弓放大威力是不是更大？”龙齐风问。
　　袁七想了想，“确实有大些的弩弓，不过我没有制作过。”他只是自己做过擅长暗杀的弩弓，大型的弩弓对于个人来说没有多少实际的意义。
　　龙齐风两眼放光，“这些都是你自己制作的？你懂得怎么做？”
　　“是的。”光是选取长直段作为‘扁担‘坯料就有很多的讲究。放在家里阴干数月.达到半干时,把两根坯料对放,用绳子将其两端紧扎在一起,向两者之间中间缝隙打入木契,使两个者弯曲.弯曲程度凭经验把握.然后,保持这个状态,使之继续阴干.大约一,二年后,‘扁担‘坯料完全阴干,而后才能进行细加工.坯料放置时间太久也不行。
　　作弩身的木料是‘马力光‘或金钢木.金刚木俗名米锥木.冬季取才后,要等到其完全阴干时才能使用.
　　弩绳是用麻绳来做,选用当地产的青麻.黄麻的性能不及青麻,容易断,不耐久.
　　“那你觉得如果我们拥有一支弩弓射手，在战场的后方远距离杀伤敌军，是不是事半功倍？”龙齐风含笑看着正在操练的军团士兵。
　　“大概是吧。就是战争一触即发，时间恐怕不够制作多少。”袁七担心弩弓还没有制作出来，战争就爆发了。
　　“制作弩弓很耗时间么，是工艺很繁琐么？”
　　确实制弩的工艺过程很繁琐，选材→作扁担→作扁担头→加工弩身外形→开扁担孔→开扳机孔→作扳机→开箭槽→安装扁担→编弩绳→精挖扳机的绳槽→调试→精修和调整扁担,且确定箭槽的起点.安装扁担时,可能要精修扁担孔,以达到合理的过盈配合.作扁担
　　所谓‘扁担‘,就是弩的弓.采伐十里香木或黄阳木,去皮,得坯料,置于室内阴干.大约要几个月后,坯料已半干,将其折弯.可用两种方法制出不同形状的扁担.师傅们凭自已的经验来判断什么程度为半干.作一根扁担.
　　“产生力量的部分主要在扁担上.对于扁担的反复操作是十分讲究的.但对于扁担能产生多大的力量,都没有实际测量过.只凭上绳时自己感觉所需的力量来估计,1米长的扁担大约有80斤的力;1.4米约有120斤的力;1.6米约有160斤的力.上绳时,拉绳越靠近扳机时所需力量增加得越快.比如,拉半绳时,可能不足30斤;再拉1/4绳时,可能只有50斤;拉满绳时,力量大约有80斤.所以用弩弓的人，力量也是十分重要的。”袁七说道，他觉得士兵中确实不乏强壮的人，但是连续施用这么大的力量，对人的要求也是很苛刻的。
　　“并且箭飞出后按一定轨迹飞行.只有当箭头按竖直方向坠地时,才表明箭射到最远;否则,如抬高一下弩身,还能射得更远.至于以多大角度发射才最远,我倒是没有仔细观察和考虑过.所以施用弩弓并不是像看起来那么简单的。”袁七觉得龙齐风的设想虽然好，但是实施起来还是有不少的困难的。
　　龙齐风顿时垮了脸，他本就是个少年，心性还不是很成熟，总觉得什么事情实施起来都应该很简单才对。
　　袁七笑了笑，眼睛漂亮的像是山水画里的一方潋滟湖水。“其实带兵打仗什么的我不是很懂，但是多少还是懂的些的。无论是什么事都需要很完善的调理，多方面的统一。就像军事制度，国家的军事领导体制、武装力量体制、国防经济体制、武器装备发展的管理制度、兵役制度、动员制度、民防制度等，军队的组织体制编制、训练体制、后勤保障体制、政治工作制度、人事制度、行政管理制度和称谓、标志的规定等等，可不是说一句话就能轻易办到的事啊。”
　　龙齐风听着那一大堆的名词简直脑袋都大了不止一倍。他就不明白了，不就是打场仗么，怎么有那么多的门道。
　　“李大将军就是个很不错的将军，这些事做的都很好。王爷有时间可以多和他探讨探讨。”袁七提起了李哲渊，大胜国的不败战神。
　　“李哲渊那个家伙，冷面冷心，运气还好的出奇。谁要和他探讨，怎么你认识他？”龙齐风打量起袁七，发现他那张脸还真是柔美的像是山水风景。想起李哲渊以前的那些侍人。“你最后离他远些，他就喜欢你这样的。”言下之意是什么，不言而喻。
　　袁七哭笑不得，这小子年龄不大，怎么思想这么不纯洁。“对了，王爷为什么会到军营中来。”在他的印象里，像龙齐风这样的人，应该是纵情声色在都城吧，怎么会到这种地方，血腥，杀戮，无情的战场。
　　“是王兄派我来的，说是要我学习。可是我来了这么久，觉得根本没有什么值得学习的。”这话倒真想是他说的。
　　袁七笑了笑没有说话，龙齐风还太小，根本不明白他的哥哥之所以派他来的原因。
　　龙齐风看他淡然的样子就觉得这个人肯定知道什么。“你觉得是为什么？”
　　袁七看着那些在不停操练的成千上万的士卒，他们都是手拿刀剑，努力的练习着杀敌的技巧。却不知道自己的上位者根本没有意识到他们是干什么的。
　　“我想陛下是想告诉您，军事它反映一定阶级的意志，为一定的阶级利益服务。它的基本作用在于保障军事建设，以便有效地准备和实施战争。军制随着国家、军队的产生而产生，发展而发展。是为了皇权的稳固，国家的安康才有的。而王爷你应该最后可以体会百姓的劳苦。做一个好王爷。”
　　“战争永远都是残酷的，如果战争真的开始，您就会见到，杀害或虐待战俘，攻击、掠劫和屠杀平民等。死亡这个词，不会像教科书里那样看不见摸不着，想必王爷将来会很清楚的知道。”袁七的表情很悠远，好像在回忆着什么。
　　“你到底是什么人？袁七？”龙齐风又问了这个问题，在他看来袁七不论是武功还是智慧都太不像一个普通的士卒了。一个普通人，这么会站在皇家的角度考虑问题。
　　“如果你是敌国的人，我们估计就要败了。”龙齐风说着，“不过我知道你不是。”
　　这次袁七倒来了兴趣，这个小王爷从一开始就对他满心的敌意，现在怎么这么肯定的替自己辩护起来了。“为什么觉得我不是？”
　　龙齐风白了他一眼，“因为你要是敌国的细作，一开始肯定对我百般的讨好才对，这样才能更快的进入大胜政治的中心，打听到更多有用的消息。这点道理我还是懂的，你对我不假辞色就是从来都没有希望从我这里获得任何好处。”
　　龙齐风从小在皇宫那种地方长大，虽然一直有他哥哥护着，但是他也并非是什么都不懂得少年。如果比阴险狡诈，玩弄权术，恐怕十个袁七捆在一起也不是他的对手。
　　顾相臣从他们进来营地的时候就跟在他们身后，因为七的缘故并没有靠的太近，但是看他们两个的表情还是神态，怎么看怎么诡异。七怎么能和那么个毛孩子有说有笑，这置他与何地？
　　但是他并没有一时冲动上去质问，毕竟他坚信七的心里只有他一个人，虽然这样，这个小毛孩子还是清除的好，省的七整天和他在一起，看的他那个不爽。
　　“你再跟我说说战略好不好，我很想听。”龙齐风这是对待袁七的态度简直可算得上是一百八十度的大转变。
　　“指导战争全局的方略。它包括国家和武装力量准备战争、计划与进行战争和战略性战役的理论与实践。军事战略理论研究战争的规律、特点以及进行战争的方法，制定准备和进行战争、战略性战役的理论原则。
　　军事战略实践是根据敌对双方军事、政治、经济、地理等因素，照顾战争全局的各方面、各阶级之间的关系，规定军事力量的准备和运用。它包括武装力量的建设，国防工程设施，军事装备和军需物资的生产和储备，战争动员，基本作战方向的确定，战区的划分，作战方针和作战指导原则的制定等。
　　军事战略的性质和内容是受社会政治制度和社会经济制度制约的。军事战略和战术之间的关系，是全局和局部的关系。随着敌对双方力量对比的变化和战争发展的进程，军事战略包会相应变化。






☆、第一百零六 上顾相臣.

　　由于贵族的偏见和认识论、方法论的片面性，贵族的阶级军事思想一般都掩盖战争的阶级本质，并且过分强调武器和技术在战争制胜因素中的作用，从而贬低了普通百姓的作用。
　　战争的社会历史根源，是暴力对新社会诞生的促进作用和对经济的依赖性，社会生产方式和物质条件对于战争的制约作用。
　　探索新情况和新问题，任何军事思想都是一定历史发展阶段的产物。一般说来，在和平时期军事思想的发展往往落后.上一场战争中曾经赢得胜利的经验，远远不能满足下一场战争的要求。
　　在和平环境中，防止和克服保守倾向，积极探索军事领域出现的新情况和新问题，努力使军事思想适应新的历史条件，才能保证它对未来战争发挥正确的理论指导作用。
　　战争说到底无非是政治通过另一种手段的继续。打着冠冕堂皇的理由，为着天下苍生，却做着屠夫一样的事情。为的不过是拥有更多的土地，更多的奴隶，更多的金钱。”袁七远远地看着还在不停地流汗的大胜儿郎，表情却有些哀伤和不值得。
　　“在对外扩张的战争中,战争规模空前扩大，战争的本质也暴露得更加充分。战争与政治、战争与经济、暴力的密切关系也会更加明显。”袁七收回了目光，正对着龙齐风的眼睛。
　　“王爷，我觉得你会是个好王爷，你生来就生在帝王家，不懂民间的疾苦，但是你拥有一颗慈悲的心。”袁七捞起他怀里的小兔子。“对待一只畜生，尚能如此。更何况是大胜的子民。”
　　龙齐风觉得袁七很苍老，并不是年龄上的苍老，或者是外貌的衰老，而是他的心。他好像什么都弄得一清二白，明明是知道结果的，但是还是要那么做。
　　就像明明知道前面是无底深渊，但是还是要一步一步的走过去。这种明知不可为而为之的事情，不是更加的悲哀么？
　　“你不要上战场。”龙齐风突然说了这么一句话。
　　袁七笑了笑“王爷，我参军就是为了上战场的，驰骋沙场是男儿都有的梦，以前的我有很多的牵绊，但是现在我没有任何的顾虑了。”甚至我希望我能死在战场上，袁七并没有把后面的这句话说出口。
　　龙齐风隐隐有种感觉，袁七并不想活下去。“为什么？”龙齐风问。“我实在是看不懂你。像一个谜一样，晦涩难懂。”
　　“”
　　“那个人一直在看你，或者说我们。”龙齐风靠近袁七，“不要回头。他站在我们后面很久了。就是我们第一次见面的时候的那个男人。”
　　“他看你的眼神令我很不爽啊。”龙齐风突然搂住袁七的腰，猛的一口咬住袁七的唇舌，尽力的吸允。像只贪欢的小豹子。
　　顾相臣的火登时就能把自己的头发给点喽这个小子，这个小子居然敢当众轻薄自己的七他姥姥的老子再忍下去就不是老子了。
　　袁七倒是愣住了，他压根没有想到刚刚还和自己讨论军事问题一本正经的人居然会强吻自己。所以一时没有反应过来。
　　远处的军士们隐隐有了丝骚动，他们看到那个向来嚣张跋扈的十七王爷居然非礼起和他们一样的男性士兵，这是不是意味着他们以后贞C不保啊。想到这里他们同时都打了个寒战。
　　“你干什么？”袁七一把把他推了出去。怒视着他，他是喜欢顾相臣但是这并不代表是个男的他都的喜欢。
　　“小子，你不想活了是不是”顾相臣几个起落之间就到了他们跟前，轻功已经到达匪夷所思的地步。一双狭长的眸子眯着，里面的精光不住的闪烁着。
　　龙齐风稳住了身形，挑衅的看着他。“你不就是个军医么？有什么好嚣张的。”
　　天啊，他到底知不知道刚才到底是谁在嚣张啊？
　　顾相臣眼里冒火，“他是我的人。你动他，就是找死”说着顾相臣也不管什么道义，一击老拳就直击龙齐风心口。拳式带来的劲风，碎金裂石都不成问题。
　　“顾相臣你疯了么？他还是个孩子。”袁七挡住他的拳头，紧紧的握在手心里。顾相臣没有挣脱，冷冷的看着他。
　　“一个孩子？他刚刚做了什么？你问问他，他刚才想的是什么？”顾相臣都要疯了，这个傻七，呆七，怎么一到自己的事就犯糊涂？
　　“你是鬼医顾相臣？你没死。”龙齐风转动眼睛，那双凤眼里满是小算盘。“袁七有自己的思想，他只属于他自己。我尊重他。七，你是他的人么？是他的所有物么？”这话问的，七还能说个不字么？
　　“”
　　顾相臣：“他是我的爱人，是我最珍惜看重的人，你这个小鬼少来挑拨离间。”顾相臣冷冷的看着他，“一个毛都没有长齐的小鬼。”
　　这个时候已经有人发现他们这边的争端，不少人跑了过来围观，谁说男人不八婆，这群军营里的男人八婆起来简直不是人
　　“袁七和小王爷一看就是有奸情。瞅瞅那张脸，真是祸国殃民啊。”某男痛心的讲到。
　　“那个顾相臣看起来也是势在必得啊。你瞅瞅，他眼睛盯着袁七都快要烧出火来了。还有看小王爷的眼神，简直恨不得剥皮拆骨啊，不是情敌是什么？”另一个八卦男说道。
　　“咳咳，难道你们不觉得袁七才是那个强者么，你看看小王爷的身板。谁才是被压得。”噗此话一出，真是杀伤力强大啊
　　小王爷顿时脸涨得通红，顾相臣的脸那叫一个阴沉
　　“这里在开军事会议么？”一个成熟的具有穿透力的声音从人群外传来，众人见状顿时分开了一条道路。是第二军团的团长，连地。
　　有些人见苗头不对就准备开溜。“所有在这里的士卒统统打十军棍军营之中不得非法集会”此言一出，众人都蔫蔫的散了，各自领军棍去了。
　　只剩下袁七，龙齐风，还有顾相臣三人。
　　龙齐风是堂堂的十七王爷，连地可没有那个权力管到他的头上，但是袁七就不一样了。“袁七，你是怎么当值的？闹事么？”连地质问。
　　“头一天就把小王爷给弄丢，自己去领二十军棍”连地有瞥了一眼顾相臣“顾大神医，如果你不服可以离开军营。”连地事先就听说了顾相臣入伍的经过，吃准了他和袁七的关系不简单。也确信他不会离开，只要袁七还在第二军团一天，他就也会留在第二军团一天。
　　“是，将军。”袁七说着就要下去。
　　“不准打他”龙齐风突然说道，“他没有错，谁说他把我弄丢了。我们好的很。是不是，袁七？”再说我们好的很得时候还故意挑衅的看着顾相臣。
　　“将军，袁七知罪，定会领罚，但也希望将军可以让我回到普通士卒中，我没有能力护的小王爷安全。”袁七平静的说道，仿佛而是军棍是什么小事。
　　“这”连地其实也是万般不想把袁七这么个人才浪费在龙齐风身上，但是碍于龙齐风的身份，他还真是下不了这个心。
　　顾相臣这个时候突然出声：“连将军，你觉得你的武功怎么样？”这是什么问题，风马牛不相及啊但是顾相臣的表情非常的认真，一点也不像在跑题的样子。
　　“以一敌百。”连地客观的说道。
　　却在下一刻失去了所有的力气，直直的倒在地上。龙齐风往前迈了一步，也是立刻倒地。只能死死地睁着一双凤眼瞪着顾相臣。
　　顾相臣拿出一个小瓷瓶在连地鼻子下晃了一晃，连地立马觉得力气恢复了，身体也可以活动自如。
　　连地看着顾相臣：“顾大神医好手段。”若是在他无丝毫还手之力的时候取他性命简直易如反掌。要是这手段应用在敌人身上，敌人岂不是待宰的羔羊？想到这里连地有了一丝顿悟。
　　“连将军，”顾相臣靠近连地小声的不知道说了什么。连地听后一脸喜色的笑着，袁七瞧着顾相臣那张祸害的脸，觉得这个家伙又不知搞出了什么幺蛾子。
　　“好了，袁七，你不用再跟着小王爷了。”连地喜滋滋的从地上爬起来，完全忽视恶狠狠地瞪着他的龙齐风小王爷。
　　袁七一时也搞不清状况，“是”
　　“七，咱们走吧。那二十军棍连将军也一并替你免了。”顾相臣相当自然地牵起袁七的手。握在手心里，暖暖的。
　　七有一双好看的，握剑的手。
　　龙齐风身上的药效还没有过，只能在后面郁闷的呀呀叫个不停。连地在他身边说着什么……
　　“你，”袁七话还没有说完，就被顾相臣狠狠地推在树上，禁锢着双手，狠狠地肆虐着他的唇舌。简直有如大海上的波涛，击毁礁石般的疯狂。渐渐的，顾相臣的动作越来越温柔，简直就像对待一件易碎的琉璃。小心爱怜。
　　等他离开后，袁七的唇已经开始红肿充血，甚至有些地方已经开裂了。那般残破的风情，却更加的引人食指大动。
　　“先放开我，我不会挣扎。”袁七的声音暗哑的不成样子，明显的动了欲，望。
　　顾相臣会心一笑，放开了禁锢他的双手。袁七主动地搂着他，手往他的脊背上滑去。顾相臣看着这样的七，心动忘记了跳动。
　　“顾相臣。”袁七几句风情的笑了，像散在三月里的桃花。
　　顾相臣还有来得及感叹一下自己的感受，就突然被点了大穴。随后全身上下的穴道，袁七挨个都封住了。
　　顾相臣呆掉“七，你这是干什么？”心中隐隐有种不好的预感。
　　袁七此刻已经收敛了笑容，“我要上你。”




☆、第一百零七上了。。。。。。

　　顾相臣眯起了眼，“七，你再说什么？”
　　袁七的眼神好像是悲伤，就那么看着他，脸上却是在笑得。“顾相臣，你跟着我是为了什么？放手吧？”
　　“不可能。”顾相臣肯定的说道，“除非你跟我走，不然我不会走的。”
　　袁七突然笑了，笑得伤怀。他微微的点了点头。上前捧起顾相臣的脸。袁七觉得手心里捧着的脸不经意地抖了一下，看着自己的眼睛里，不安饱涨了起来。
　　“不后悔？”顾相臣和袁七只有一指之距，却不急进攻。
　　顾相臣不说话，只轻轻摇头。
　　“你真傻，你会后悔的。”袁七的嘴唇在顾相臣的眉目之间，轻轻啜着，手在顾相臣的颈后交差，慢慢向下移动，停在肩胛骨之下，稍微用力，顾相臣的身子不轻不重给按到袁七的胸前，强劲的心跳隔着滚烫的肌肤，和袁七的心跳融合在一起。
　　袁七的唇舌在顾相臣光滑的面颊上逡巡，感受着顾相臣越来越急促的呼吸，蒸气一样喷在他的脸上，终于慢慢侵上被热气熏得火热柔软的两片嘴唇。
　　顾相臣从来不知道袁七的技术这么好。只能感觉到他耐心的捕捉著自己的唇，舌尖舔上便离开，再去玩弄另一片。
　　手也继续下移到他的腰臀处，双手合上微微凸出的双丘之上，摸索着，时而在花，，穴周围施力轻按，顾相臣的整个身子抖起来，他的嘴开始接受袁七的唇舌，舌头也迎上去。
　　袁七却停下来，向后撤了一下，看着顾相臣，眼睛已经完全迷乱，双唇艳红，嘴角拉出银丝，唇齿轻启着，小舌若隐若现。“最后再问你，你走不走？”
　　顾相臣的眼睛里流光溢彩，答非所问“七今天真热情。”
　　袁七忽然斯文不复，几乎有些粗鲁地吻住他的双唇，舌头毫不留情地翘开他的牙齿，如同急风劲雨，横扫千军。顾相臣开始给袁七的进攻震了下，“唔”地呻吟了一声，慢慢适应了他的力度，然后竟然还技巧良好的努力回应。
　　“你，硬，了。”袁七说。
　　顾相臣的脸本来因情欲染上的绯红，此刻更加因为羞涩，双颊红得好象火烧云。这个厚脸皮的家伙终于也知道脸红了。
　　袁七的手握上他分，身的瞬间，顾相臣舒服的叹了一口去，呼吸急促却被点了穴道，动也动不了。
　　袁七的手指玩弄着顾相臣的欲望之源，不时勾弄，另一只手伸到后面，在菊，，穴周围轻轻抓挠按压，慢慢增加手上的力气，套弄起来。
　　“嗯~~~”，繁花落尽，花开酴，神态却有些悲伤，喘息了很久，也不说话。
　　袁七上前吻了他一下，“舒服么？该我了。”
　　袁七拉着他的胳膊让他坐上自己的腿，嘴唇准确无误地找上顾相臣。顾相臣正沉浸一个悠长缠绵的吻里，忽然感到后面给一根手指侵入，袁七不知什么时候已经偷偷润滑了手指，带着冰凉的温度，正在试图插进去，顾相臣反射性地收腰，他睁大了眼睛，茫然无措地看着已经给yu火烧的满头大汗的袁七，他知道袁七也忍得很辛苦，因为他不止一次的感受过那种不上不下的感觉。
　　手指头进的并不是一帆风顺，但虽然进度慢，终于还是插进去。他试着转了一下，换来顾相臣一阵抽气声。袁七却没停，还是慢慢转动，再弓起手指。
　　顾相臣不知什么时候已经冲开了穴道，他的的手抓着袁七的双臂，他的手指头很长很有力，几乎掐进袁七的肌肉里，这种感觉却强烈地刺激了七。
　　他的第二根手指进得毫不犹豫，两根手指适应了扩约肌的收缩力以后，抽动起来，顾相臣对这种抽，，插没有准备，“啊~~~”地吐出半声呻吟，赶快咬紧牙，头抵在袁七的肩膀上，再没有半点声音。
　　袁七的技术明显很好，他的手指越进越深，每次都带入大量的润滑剂，顾相臣渐渐不觉得疼痛，就算仍有异物侵入时带来的不适，可是他多少还是感到袁七有意无意对肠壁的刮擦带来的快感。
　　加上袁七粘乎乎地吻着他的耳垂，产生一种奇秒的酥麻感。身体里仿佛有电流在游走，四肢百骸兀自颤抖起来，顾相臣感到自己的分，，身又在慢慢抬头，身体忽然被大力地翻转。
　　袁七一只胳膊拦腰把顾相臣固定在自己的身前，手指不知何时抽了出去，后面有种奇怪的空荡感，这种感觉没有持续很久，顾相臣觉得袁七的分，，身顶在洞口，引而不发，他的心里对既将发生的事情，带着空荡荡的恐惧。
　　袁七终于用力地一挺腰，他的家，，伙虽然也做了很充分的润滑，却毕竟比手指头粗了很多，进了不到一半，就卡住了。顾相臣已经紧张得不能呼吸，加上强行进入带了的痛感，他的头颅扬起来，嘴张开，却不能发声，手向后抱住袁七。
　　他倒吸了口凉气，眼前已疼得一片黑暗。袁七顺势往后一仰，这样一来，顾相臣背对着周正，坐在他的分，，身上，借着重力，终于完全没入。
　　袁七给了顾相臣足够的时间从痛苦中恢复过来，在紧致炽热的包围下，再不去忍耐，双手托着顾相臣的腰，开始抽，，插起来，由慢到快，屋子里充溢着情，，欲的碰撞。白雾缭绕着两具紧密结合的身体，水声不能掩盖沉重的喘，，息和呻，，吟。
　　隆冬的夜晚，本就寂寞无人，月光冷冰冰，照在人间。袁七躺在顾相臣身边，小心拨开他额前的头发，细心观察着他。
　　顾相臣从做完就没怎么说话，空洞洞的黑眼睛，好象要在白雾中找到什么。
　　顾相臣感受着背后的律动，袁七也一直小心翼翼地引导他如何在疼痛中寻找快感。顾相臣美好的颈项，向上扬着，如同天鹅引吭，他却是无声地，他至少确定，身后的这个男人是多么在乎自己。
　　顾相臣感觉身体正在脱离自己的控制，那禁锢了很久的感觉，好象是给渔夫放出瓶子的魔鬼，升腾成一片巨大的乌云，笼罩着自己平时呈现给人素淡的外壳。
　　顾相臣感到有泪水滑下汗湿的脸颊，却不是因为悲伤。
　　夏日的夜晚，本就寂寞无人，月光冷冰冰，照在人间。袁七躺在顾相臣身边，小心拨开他额前的头发，细心观察着他。顾相臣从做完就没怎么说话，空洞洞的黑眼睛，好象要在白雾中找到什么。
　　袁七发现顾相臣的脸上带着潮红，眼光却清明起来，心里想了一下，毫无保留地问出来，
　　“你在发烧？”
　　静寂中听到破裂的声音，顾相臣没说话，双臂撑着身子坐了起来，“你该不是，一直禁欲吧？”
　　袁七的脸更加红艳起来：
　　“好几次，都忍不住，每到那个时候，就，拼命恨你。”
　　顾相臣和袁七的脸几乎贴在一起，声音消遁在沉重的呼吸中，脸模糊在短短的焦距之间，唯一清曦的是，两个人对彼此，都已经迫不及待。
　　袁七双手托着顾相臣的后背，身子压了上去，两条交错的汗湿的身体在昏沉的星光之中，发了疯般地爱着彼此。夜色深沉，天上却还有星辰，更加称得人间丈量不尽的，重重黑暗。
　　“你还是走了么？七。”顾相臣叹了口气，发现自己的衣服都好好的，不禁怀疑昨天的一切都是一场梦。可是身体的不适清楚地告诉他，那不是梦。原来七也可以那么热情。
　　顾相臣有些好笑的道：“顾相臣，怎么整的跟弃妇似地。太没出息了。”顾相臣又躺了回去，疲惫的闭上了眼睛。
　　居然做了个光怪陆离的梦，在南高峰陡峭的山崖前，在白鹤峰斜缓的坡岭上，蜿蜒着一条幽深绵长的山谷，谷地上遗留着北宋时满觉寺院的遗址，也散落着茅檐草庐的农家房舍。
　　梦里居然还有释迦牟尼世尊的佛光给这里带来了圆满的觉悟，更把毕钵罗树的香艳传渡给了丹桂，使人们领略到佛主净空彻悟的梵界气息：能仁、能忍、能寂、寂默、能满，度沃焦。
　　顾相臣觉得自己似乎幻化成了一缕尘埃，漫游在天地间。、
　　初秋的晨雾清凉稀薄，弥漫在山谷洼地，行走在浓荫谧静的山间石路上，袒露的臂膀被轻柔的枝叶碰触着，时时可以感受到柔情的爱抚。凉爽的水汽跌落在双颊，
　　滴淌下轻盈的香渍；凝重的雾汽依偎在花蕾，凝结上晶莹的汗滴。阵阵山风滚过那幽香的桂花，便沙沙地飘落，似出浴后女孩湿漉漉的长发，不经意地甩在脸颊惹起心里柔柔的涟漪。金桂厚实的墨绿片叶间是繁茂的花蕾，深黄色呈现着华贵的气度；
　　银桂修长的淡绿叶面中是稀疏的花束，淡金色飘逸着恬淡的风姿；桂的英姿点缀在窈窕的细桠间，似画家用艳艳的朱砂点洇成；
　　四季桂的花束散落在粗枝老杆上，如天上的银河间团聚的繁星。娇巧的女孩将玲珑身躯躲藏枝桠间，在晨曦的霞光中抹了一腮羞红的晕，葱郁山凹间升起了太阳灿灿的笑脸，给翠绿色的叶片镀上了熠熠的光泽。





☆、第一百零八章打完仗咱们一起回家

　　等顾相臣回到军中的时候才发现大胜的军队已然开拔，开始向着I闽进发，顾相臣就那么这整天呆在军队中，既没有像往常那样继续跟着七，也没有到处寻衅滋事。就是安安静静的做自己的事，配着一瓶又一瓶的药。
　　而七回去后意外的受到了提拔，一跃成为了队长，说是队长其实是掌管了上百人的官了。也是最容易升级的官阶，因为大胜的规矩，每次有敌方叫阵或者是己方迎敌的时候，队长是最容易上前较量的，也最容易立功，当然丢了性命的也不在少数。
　　但是七一路上堪称是过五关斩六将，官阶也在不断地提高。那日又到了I闽的一处关卡。守关的是个颇有些本事的家伙，但是那人头脑不行。
　　袁七上前叫阵。对方名叫冯闯。双方交手了数十个回合之后。
　　袁七心中数番念头疾走而过。一时打定注意。
　　冯闯，不过一莽夫硬拼，下下之策。智者所不为也
　　二马再次相交而过，袁七双臂用尽全力一剑自上而下劈出。“丝丝”破空声中，长剑破浪，似慢实快，声势煞是让人心惊。但是有眼力的人一眼即可看出袁七已经油尽灯枯，强弩之末了。
　　只见对方嘴角微微翘起。眉间闪过一抹狠色。就要下杀手了。
　　双手一扬，推波逐浪，单刀奇异地划过一道弧，自下而上架起。却只用了七分力。
　　对方已是强弩之末，七分力，足以
　　就在单刀架起的那一霎那，数年的额打打杀杀的经验，猛然让冯闯直觉不对。
　　奈何，一切似乎已经迟了
　　感觉到对方使诈，管亥登时大惊失色，立时全力架出，却那里来得及。
　　一道凌厉寒风袭向头顶。挡无可挡。势不可力敌。
　　难道今日要丧命于此吗不甘心啊
　　此时此刻，冯闯心中突然想起幼年所受的诸般苦楚，想起军中兄同生共死多年的兄弟和父母家人。心中猛然一股不甘就死的念头如洪水般涌上心头。
　　拼了!有死而已。二十年后又是一条好汉。
　　一阵金铁交鸣之声过后，头顶一凉，已见一片头巾掉下，冯闯登时脸色苍白。
　　袁七脸上洋溢着胜利者的微笑，左手控缰，右手背拖长剑，傲然于马上，并未张口说话，只是瞅着冯闯微笑不已。
　　数息之间过后，死里逃生的冯闯才缓过神来，狠狠摇了摇头，心下又喜又惊。喜得是自己逃过了一劫，气的是自己竟尔败了。败得毫无悬念，败在一个名不见经传的无名小卒手上
　　抬头望去，袁七驻马而立，双手抱拳微微笑了笑说道：“冯将军承让了。”冯闯双目冒火，尽管不服，然双方对垒，输了就是输了，没有第二话。
　　他早已有了被人杀死的觉悟了。只是……丢去断手刀，下马垂头丧气的说道：“管某技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”说完转过头去，那经过无数风雪的脸上，再也看不到岁月的痕迹，满脸苍凉。
　　其实单一实力而论，二人相差不多。力气上，冯闯强于袁七，武艺上，当以袁七较为精熟，然而，冯闯毕竟杀伐经验丰富。袁七向来擅长暗杀，明面里杀伐对决还不是很成熟。只能用计，却也是险中求胜。
　　他自也清楚此中缘由。
　　袁七自知力气经验俱都不如管亥，所以一开始就没用全力，在骗的冯闯上当之后，利用其惰性心理，一招全力使出，冯闯冷不防之下就输了
　　袁七看他说的悲伤，满脸悲愤之色。知到他败得不服。
　　看来想要收复这家伙，还得另想别的法子啊
　　稍为想了想说道：“我知冯将军输得不服，既然如此，嗯我袁七也是堂堂男子汉，要赢就要赢得漂漂亮亮，让你心服口服。这样好了。为了让你输的心服口服，我们再比一场如何？只是这次我若赢了，冯将军当为我军打开城门，如何？”
　　冯闯一听，猛然抬起头来，满脸不信的问道，“此话当真？”
　　袁七仰头傲然道：“君子一言快马一鞭。”
　　冯闯听他如此说法，一阵脸红，配上他那本来的黑色，真是黑里透红，与众不同。袁七见得，面上一片真诚地向他点了点头。
　　再次拉开架势。不同于前。
　　这次二人交手一招一式俱都小心翼翼。袁七这次仍然有所保留实力，冯闯也却是力以赴，这样一来，五六十回合之后，冯闯已渐渐顶不住了。
　　奋力一刀砍出后，双腿急夹马腹，冯闯调转马头跳出场外逃了出去，似是要败了。
　　眼看胜券在握，袁七那里肯舍，调转马头，立时急追了上来。
　　看着袁七追了上来，冯闯偷偷放慢了马儿的度，将刀挂起，拿弓抽箭，转身间，搭弓上箭，箭如流星，急如闪电，飞向袁七面门。
　　冯闯素来以箭法闻名，所以其刀法一般这箭术倒是一流，不敢说百步穿杨，也是箭无虚。
　　却说眼看袁七却敌在望，冷不防一支利箭射来，待要闪避时。已是不及，在外围观看的众将士不禁唏嘘。都暗道这一箭来得突然。换了旁人哪里还躲的过？有些人不忍再看纷纷偏过头去。
　　没料到耳听丝丝一声过后，突觉冯闯头上一阵风过后，只是一阵喝彩声传进了耳中，这是怎么回事？感觉怎么像是箭支朝着自己飞过来了？冯闯眼看见袁七勒马微笑望着自己的身后，送着他目光看去，就见身后不远处一棵大树上扎着一支箭，箭头上挂着一小块破布，寻思间，猛然摸了摸头顶，立时呆了。
　　……
　　看着他傻傻的样子，袁七也不说话，只是笑着看着对方。
　　过了会儿缓过神来，冯闯心如死灰，跳下马来，弃了刀走到袁七面前，“公子神技惊人，某家自不量力，自讨苦吃，如今心服口服，开城门”
　　就这么着袁七凭一人之力打开城门的消息在军中传为美谈，袁七这个名字也被越来越多的人知晓。
　　是夜，袁七正在营帐里休息，就听到外面有声响。“谁在外面？”
　　顾相臣犹犹豫豫了一会，掀开了门帘走了进去。
　　自从那一晚以后袁七再也没有见过顾相臣，这个时候看见他，不禁十分吃惊。顾相臣短短几天已经消瘦的不成样子，原本无时无刻都柔顺光亮的红发此时也有些干枯。
　　只是眼睛里的风采丝毫不减，“你受伤了，这是给你的药。”顾相臣递过来一瓶紫色的药。
　　袁七握了握右手，“你白天的时候在我身边么？”
　　顾相臣抬眼，看了他一眼。没有回答，然后就走了。
　　袁七直觉得顾相臣有话要说却什么都没有说。白天他的确是伤到了手，他用手抓住了冯闯的箭支抛掷了回去，箭支的冲劲太大，划开了一道不小的口子。本就不是什么大伤，他也没有注意。没有想到顾相臣居然会看见，还特意跑过来送药。
　　这些都不重要，重要的是短短几天的时间，顾相臣怎么变成了那一副样子？一个低沉的声音将袁七从遐思中唤醒。这个声音很沧桑，带着几分忧郁和悲伤。“七，打完仗，我们回绝天谷好不好。”袁七转头望向身边，映入眼帘的是一张感慨万分的面孔，顾相臣那双流光溢彩的眼睛里饱含着苦涩。顾相臣站在他的身后，看着他。然后冲他笑了一下，“我们回家。”
　　袁七的心忽然颤栗起来，仿佛一片枯叶落入秋日的湖面，荡起了层层涟漪，悠悠水波把二十五年的悲伤轻轻掀起，化作萧瑟，点点融入秋风。慢慢渗入到肌肤，又悄悄渗入到尘封已久的心田，最终化作一泓秋水，瞬间便融开了那早已枯涸的爱。
　　“回家？”袁七心弦栗动，一股痛楚蓦然涌上心头，前世今生种种伤痛都在这一刻碰撞了，爆了。
　　袁七哭了，失声痛哭，泪水滚滚而下。顾相臣伸出手，将袁七搂进怀里，刚想劝一句，心里蓦然一痛，泪水珊珊然而下。
　　几日行军后，袁七所在的第二军团到达了I闽十城之一的风城。
　　风城守将是个文官但是头脑灵活，颇有计谋。在距离风城一箭地开外的地方，第二军团的团长连地抬起手臂，令大军停止前进，他举目打量眼前这做城池，长宽都不足四百里，但城墙却高达三丈四，这是按照I闽的规格来建造出来的城墙，向城上看，旗帜招展
　　绣带飘扬，城门上方一杆大旗，上有斗大个‘闽’字，向左右看，兵甲林立，黑压压的一片，分不清楚有多少I闽军。
　　自从连地率领大军进入I闽地界，还是次看到这么多的敌军，他微微眯起眼睛，催促战马，向前行去。
　　在他后面的众将士，袁七等人见状，怕他有失，纷纷策马跟了上去。
　　连地正骑马向前走了，突然之间城头上响起一刺耳的呼啸，一只利箭在空中划出一道长长的弧线，抛落下来，正中连地战马蹄前的地面，嘭的一声，箭支定在地上，箭尾的雕翎嗡嗡乱颤。
　　见敌军已射住阵脚，连地勒马停了下来，他冲着城头上方大声喊道：“我乃连地!让你们的主将出来与我说话!”
　　他话音刚落，就听到城上有人大声叫喊道：“连地，我已经在此地等候你多时了!”
　　连地拢目细看，只见城上的兵甲中站有一名三十多岁的白面将领，者人身穿盔甲，腰佩长剑，面目清秀，即使一身甲胄仍显得文质彬彬，唐寅喝问道：“你是何人？”
　　“风城守将，元朗!”
　　听到元朗二字，连地的眼睛立刻瞪圆了，眼中金光四射，杀机顿现，他仰面大笑，伸手一指城头上的元朗，笑道：“元朗，我找的就是你，看我军今日取你的狗头!”
　　“哈哈一一”
　　元朗毫无畏惧之色，反而大笑起来，骂道：“连地小人，胆敢来我I闽地界就有有留下你狗头的觉悟，亏你现在还敢口出狂言，有本事你就来吧!”
　　连地立马一笑，侧头说道；“袁七，把此人给我设下城来!”



☆、第一百零九章 攻城

　　“是!大人!”
　　袁七答应一声，取出弓箭，接着回手取出一根银箭，手腕挥动之间，银箭灵化，箭身之上生出根根的倒齿。他拈弓搭箭，对准城头之上的元朗，猛然就是一箭。
　　嘶一一箭羽飞出，在空中出尖尖的呼啸声，去势快如闪电，直奔城头之上的元朗。
　　“大人小心……”
　　元朗并非武将出身，他也不会武功，当袁七一箭射来时，他还全然没有反应，但在他身旁的一名武将反应极快，一把拉住元朗的胳膊，向后一带，与此同时就听咔嚓一声，那武将在拉开元朗的瞬间，箭羽也到了近前，没有射中元朗的眉心，却划中了他的头盔，但去势不减，又将元朗身后的一杆大旗射成两截。
　　“啊？”直到此时，元朗才意识到自己刚才险些被对方一箭射杀，他忍不住伸手摸摸头盔的侧边，能清楚的感觉到上面有一条深深的划痕，他回头又看眼被射断的大旗，心有余悸的打了个冷战。好在自己的爱将及时将自己拉开，不然的话，敌将这一箭就得把自己的脑袋射掉啊
　　他嘘了口气，转头对身边的那位武将点下头，叹道：“冯将军，你这次可救了我一命啊”
　　“这是属下应做的，大人不用挂在心上。”那将领拱了一下手，这人是元朗一手提拔上来的，他一直觉得自己这位顶头上司头脑精明，谋略深远，也就心甘情愿的为他做事，听他调遣。
　　元朗冲着他点点头，然后又看向城外的连地，大喝刀：“连地，你的暗箭伤不到我，想取我的人头，你就亲自来拿吧”
　　闻言，没等连地令，袁七从箭壶里一下子抽出了三个银箭，连地冲着他摆摆道：“哪位将军愿意打头阵？”
　　“我去”
　　袁七仍是率先向唐寅插手请缨。他前些日子和顾相臣说过，两个人此时也都希望战争快些结束，同时袁七也是仗着自己武艺非凡，料想连地也是会同意自己出战的。
　　“袁将军，我给你一万军士，希望你能打个漂亮的头阵”
　　“是”袁七领命而去。
　　袁七直奔风城城下，他策马冲在最前面，冲着城上大声喊喝：“谁敢出城一战？”
　　“大人。我去战他”见大胜军已经派出武将讨敌骂阵，元朗麾下的一名青年偏将跨前一步，请缨出战。
　　元朗也想试试大胜军的虚实，他点下头，说道：“要小心，能战则战，不能战就立刻退回城内”
　　“是大人”
　　这青年偏将答应一声，快地下了城墙，令人打开城门，只带着千余名I闽军出城迎战。
　　青年偏将年岁不大，只二十出头的模样，但气势可不弱，快马到了袁七近前，提起手中的长枪，指着袁七的鼻子，喝问道：“来将通名”
　　袁七笑了，暗暗摇摇头，不用动手，他粗略一看便知来者武功只能算作中上，绝对不是他的对手。他悠悠说道：“我叫袁七阁下并非我的对手，识趣的话，就赶快退回城内，换个厉害一点的人物出战……”
　　还没等他把话说完，青年偏将已经气的眉毛竖立，五官移位，他大吼一声：“老子要你的狗命”说话之间，青年偏将一横手中的银枪，接着策马前冲，借着战马奔跑时候的惯性，一枪直取袁七的胸口。
　　哼袁七心中冷哼一声，他坐在马上不慌不忙，甚至连腰中的软剑都没有拔出。就等对方以枪刺到自己近前时，他身子微侧，让过锋芒，紧接着一把将对方的枪头抓住，振声喝到：“撒手”随着喊声，他手臂立马回拉。
　　那青年偏将倒也听话，随着沙的一声，掌中的枪刀一滑，竟被硬袁七生生夺了过去，他脸色顿变，本能的惊叫出声，可还没等他点头向后跑，又听袁七大喝一声：“还给你”说着话，他单手握枪，狠狠捅了出去。
　　这一枪，是枪头朝后，枪尾朝前，只是袁七前捅的力道太大，速度太快，青年偏将根本没反应过来，枪尾已经正中他的护心境上，耳轮中随着一声脆响，青年偏将的护心镜应声而碎，连带着，枪尾刺入，直接贯穿了他的身体。
　　青年偏将声都未吭一下，在马上左右晃了晃，接着一头栽下战马。他是提着枪出来的，结果死时他的枪是插在他的心窝口上。
　　袁七连武器都没有，只用了一招就把青年偏将刺死，虽然对方有轻敌的成分，但也不难看出袁七出类拔萃的身手。
　　随着青年偏将的阵亡，I闽军阵营一片哗然，阵形大乱，千于名I闽军心惊胆寒地纷纷转身向城墙内跑。袁七那肯放过这样的机会，他提起长刀，向前一指，大声喝道：“杀――”
　　袁七一声令下，随他出阵的一万大胜军纷纷吼叫着向前冲杀，兜着I闽军的屁股追杀上来。
　　“放箭、放箭挡住敌军”
　　元朗在城墙头上连声叫喊，命令周围的士卒放箭。一时间，城头上箭如雨下，纷纷落入大胜军的阵营当中。只听人群中箭头破甲声、人们中箭的惨叫声以及扑倒在地的闷响连成一片，成群的大胜军中箭倒地。
　　不过箭阵挡不住疯狂冲击的大胜军，当大胜军进入还击射程后，人们边跑边向城头放箭，这时候根本不用瞄准，城头上都是I闽军，只要方向对了，一箭射出就不会射空。
　　大胜军的回射还击也令城头上的I闽军出现一阵骚乱，不过元朗早有准备，他马上令人将早已准备好的门板抬出来，纷纷架到箭垛上，不仅能阻挡大胜军的回射，而且还能把对方的箭支收起来，再还击回去。
　　双方各有死伤，不过城墙上的大胜军具有先天的优势，居高临下的劲射，给城下的直属军造成极大的伤亡。
　　大胜军几乎是一路踏着己方同胞的尸体推进到风城城下。士卒们架起云梯的同时，袁七也已翻身下马，他单手持剑，凌空跃起，足足蹦起有两米多高，直接伸出手掌，五指如钩，一把扣入城墙的墙石上，使他整个身体挂在墙面。
　　随着他一声断喝，手臂猛的一提，身子继续上纵，又爬升半米左右只几个跳跃，袁七便已爬到城墙的中段，只再几个纵跃便可上到墙头。这时墙上的I闽军也现了袁七，数名袁七军合力端来一锅火油，对这袁七的头顶就泼了下来。
　　武功再高，也不过是肉体凡胎，挡不住一锅油当头浇下。袁七心头一震，不敢大意，急忙挺身横跃，他是把火油躲开了，可人也从城墙中滑落下来。之后袁七又连续攀爬数次，可都被训练有素的I闽军以火油死死拦住。
　　袁七进攻受阻，而其他的大胜军进展也不顺利，成批的士卒在攀爬云梯的过程中或是中箭或是被滚木哩石生生砸下去，城下的尸体已叠罗了一层。这样攻打下去，只怕不仅攻不上城，一万大胜军还都带交代在这
　　在后方观战的连地眯缝着眼睛，盯着战场，他慢慢抬起手来，面无表情地说道：“冯德，张胜，你二人率领两万僵尸顶上去，协助袁将军攻城”
　　“是”
　　两位同阵营的将军齐齐答应一声，随即统帅手下的军士，快地冲上战场。
　　随着另外两位统帅两万大军杀上战场，使袁七的压力顿时减轻许多，大胜军三万人合力攻城，声势浩大，攻击如潮，一轮轮的重逢令守城的I闽军也倍感吃力，其士卒不时有人被城下飞射上来的箭矢击中，惨叫着载下城墙。
　　战斗由中午一直打到下午，三万大胜军仍未攻下风城，这时候，连地有些急了，眼前这小小的风城，己方这么多人仍然都攻打不下来，那日后要进攻云城甚至I闽的都城时，仗还怎么打？他眉头动了动，侧头喝道：“李越”
　　“末将在”李越急忙上前，拱手应话。
　　“你率三万将士，绕道风城的后方，由后城动进攻”连地冷声说道。
　　“是大人”李越答应一声，立刻领令而去。
　　接着唐寅又说道：“武广”
　　“在”
　　“你率二万将士，继续加强正面的进攻”
　　“是”
　　武广领令而去。
　　攻城军队增加到七万人，而风城城内的守军才区区两万，两万对九万，其防御之艰苦也就可想而知了。
　　此时战斗已打到白热化，风城的正方和后方都在生着激烈的战斗。袁七这边已经开始上撞城木，巨大的木头撞击到金属的城门上，发出一阵阵又有雷鸣般的响声。
　　元朗在城门上脸色顿变，沉吟片刻，急声说道：“用木桩顶住城门，用石土堵住城门，不管用什么方法，就算把城门彻底封死，也绝不能让对方突破城门冲近来”
　　“是大人”一名士卒答应一声，又飞快地跑下城墙。
　　元朗心里很清楚，己方只有借助风城坚固的城防才能顶住对方，一旦让对方冲入城内，以己方这两万人如何能敌得过大胜军十万之众？
　　遵照元朗的命令，风城内的守军们找来二十多根*的树桩，将两扇城门死死顶住，然后又组织全城的百姓运送石头、泥土过来，从城门内部开始磊起，将城门洞严严实实的堵住，哪怕是敌人把城门打掉了，也照样冲不近来。





☆、第一百一十章 要人

　　连地最后鸣金收兵，小小的一个城池居然从中午到晚上都没有攻下来，实在是让他心中懊恼。自己十万对两万I闽兵，居然没有破城，他也只好暂时收兵。大胜军的大型攻城器械还没有运过来，连地本来以为自己十万大军攻破一座城池还不是转瞬的事情。
　　回到营帐众将士开始商讨攻城事宜，但是除了等大型的攻城器械就是靠人海战术就像他们今天做的一样，直到拖垮风城。但是显然两者都不是什么好办法，大家一时也苦无对策。
　　这个时候一个通传兵进的仗来，“报将军，军医顾相臣求见。他说他有一计献上，三天之内拿下风城，不费我军一兵一卒”
　　众人闻言都面露惊讶之色，连地则是一挥手，“请顾军医过来。”
　　“大人，这个顾相臣是鬼医没错，难不成他还会打仗？懂战术？”一个连地手下的副将问，显然不太相信顾相臣说的不费一兵一卒拿下风城的言论。
　　“真不真，我们听听便是。”连地说话的同时看了一眼坐在下首的袁七，袁七可是和顾相臣有着渊源呢。他不止一次听到有关这二人的事情，虽然现在还搞不明白两人到底是什么关系，但能肯定的是关系不浅。
　　等顾相臣进的帐来，又是一场哗然，这就是传闻中神龙见首不见尾的鬼医顾相臣？不是都说是风流人物，见过的人无不是惊为天人，这个人满头的红毛怎么跟鸡毛掸子似地，脸色也憔悴的很倒跟遭了什么灾祸似地。
　　袁七更是惊讶，顾相臣比之上次见到他的时候更加的消瘦和憔悴，他这几天都是怎么过的，难道都没有好好吃饭和睡觉么？在自己看不到的地方，他就是这么照顾自己的？
　　“顾军医，你说你有破城的妙计。请将。”连地目光如炬的盯着顾相臣。
　　顾相臣连声音都是疲惫的，“妙计不敢当，只是个杀人的点子。”顾相臣目光有些黯淡，“连将军，我从来都是只救人，这杀人还真是头一遭。所以我有个条件，我想向将军要一个人。”
　　连地心说办法还没提就开始要人了？“顾军医，如果你的办法真的能不费一兵一卒在三天内拿下风城，别说一个人，就是十个人百个人我都能给你。”意思就是没有好办法一个人也别想拿到。
　　“不知道将军有没有听过瘟疫这个词，”顾相臣说：“只要在I闽伤病身上下了各种瘟疫然后放他们回城。风城是个死城人口又多，没有几天瘟疫扩散，自然不攻自破。我会留下药物只要我方士兵吃了我的药，就不会感染。将军你答应我的条件么？”
　　连地心说真的有这么神么？“既然顾军医都这么说了，不知顾军医要谁？我方这边还是有很多的美女的，不知顾军医看上了哪一个？”
　　“……”顾相臣没有说话，他知道他现在要是说了，七估计得把他满头的红毛都给拔了。当着这么多人的面要人，这不是让七下不了台么。
　　“等战争结束了，我希望将军能放他走，消了他的军籍。”顾相臣转身就出来营帐。留下一堆人彼此面面相觑，听这个意思，他要的是个男人？还是个当兵的？还很有可能是他们中的一个？
　　大胜这边照着顾相臣的办法这么办了，过了三天还真的是没有什么动静了，连地一个命令下去，开始大举的进攻。
　　且说风城这边，驻扎在城内的地方军顿是一阵大乱，城内一乱，城外营寨中的地方军也被惊醒，等他们看到外围突然出现的大胜军时，上至将领，下至士卒无不脸色大变，他们乱的比城内地方军还厉害，根本没有出战的意思，什么随军携带的军备、粮草统统顾上不了，有些士卒连盔甲武器都不要了，争先恐后的向城内跑。
　　这一多万的地方军，如同没头苍蝇似的都向城门内拥挤，狭小的城门如何能容得下这许多人一齐通过。他们不挤还好点，这一挤，谁都动不了，有他们这城门这堵着，后面的军兵进不来，一各个急得如同热锅上的蚂蚁，不时向身后张望，生怕对方突然杀来。有些士卒急中生智，干脆把随军带来的云梯搬出来，架到城墙上就往上爬。
　　军无斗志，便无战力而言，何况唐寅这一众来的太突然，也太吓人了。二十万的地方军，没有一人要主动出去迎敌的，人们只剩下一个念头，就是先躲进城再说。
　　很快，报信的士卒跑到城主府，向冯闯报信。
　　冯闯一把将房门拉开，冲着门外的士卒咆哮道：“什么事？说”
　　士卒颤巍巍地说道：“将军，大大大事不好了，城外有敌人，城外到处都是敌人”
　　冯闯一把将他的手甩开，什么话都没说，气势汹汹地顺着台阶上到城墙上。
　　此时城墙上也乱的可以，城外的士卒顺着云梯爬上来，互相推挤、碰撞，痛叫声、喊骂声不绝于耳。
　　冯闯见状，气的火往上撞，大吼道：“都不要乱，不要慌”
　　他的喊声虽大，但这时候已没人听他的指挥，无心作战的士卒们此时只一心想着如何保命。
　　“该死的”冯闯回手将佩剑抽了出来，喝道：“都给我退回去，谁再敢私自进城，一律格杀勿论……”话未说完，他眼角余光正好瞥到风城外人山人海的大胜军方阵。
　　大胜军列队整齐，阵法有序，远远望去，黑压压的人群，分不清楚个数，阵营之中，旗带飞舞，枪矛如林，仅仅是观望，就会让人不由自主地被其气势震慑住。
　　冯闯看罢后心头也是一颤，他回过神来，轮起手中的佩剑，对还在顺着云梯往城上爬的士卒连砍两剑。
　　随着两声惨叫，两名好不容易爬上墙头的士卒双双胸口中剑，仰面翻下墙头。
　　他这突如其来的举动也令周围的士卒们大吃一惊，纷纷骇然地向他看去。
　　冯闯抹了一把溅在脸上的鲜血，沉声喝道：“没有我的将令，谁再胆敢后退一步，杀无赦”说着话，他双眼闪烁着凶光，瞅瞅两旁的将士，厉声道：“你们还等什么？给我杀谁退后就杀谁”
　　“啊？”现在这些往墙上爬的可都是自己人啊，士卒们哪里下得去手，一各个慢慢后退，拿着武器的手都直哆嗦。
　　“你们若是抗我军令，也一律处死”冯闯这时候简直象疯了似的，两眼充血，目光凶煞。
　　在他的逼迫之下，城墙上的士卒无奈，只能硬着头皮咬着牙对己方同袍下了手。刚开始他们还手软，可在冯闯连声的催促下，他们也急了，轮起手中武器，对向城上爬的己方士卒又砍又刺。
　　从城墙上摔落下去的士卒如同下饺子一般，络绎不绝，城下之下尸体叠罗，惨不忍睹。
　　见城墙上的军兵们都下了死手，城外的地方军也不敢再爬云梯，看着城墙脚下众多的尸体，人们都回不过神来，一时间有些搞不清楚究竟前方的人是敌人还是后方的人是敌人。
　　再加上这两天城内不断地死人，早已经人心惶惶，战士们本就是不少都有病在身，这么一来，I闽死的人更多了，风城很快就成了大胜的囊中之物。
　　现在到了实现顾相臣的愿望的时候了。大家都很好奇他到底要的是谁。
　　（那个，从下个月一号起，日更三千，今个是这个月最后一更，栗子以后就改写言情，这是栗子最后的一部耽美小说了。）





☆、一百一十一章 斗鸟！

　　在大家都在好奇顾相臣到底是准备要走哪个人时，顾相臣已经带着袁七远远地离开了战场，于是乎过了很久，大家才发现那个平时总是第一个上战场的袁将军消失了
　　“顾相臣，你快点解开我的额穴道，听到没有？”袁七被顾相臣放在胸前，两个人共乘一匹马，顾相臣趁机吃足了豆腐，一只手紧紧的抱着七的腰，还不是无耻的偷摸两把。弄得七更加的恼怒。
　　这个家伙同连地将军一起将自己弄出了军营，然后就这么一直点着自己的穴道，快马加鞭的远离战场。
　　顾相臣趴到袁七的肩膀上，低声说着：“就不放，一辈子都不放。”
　　“顾相臣，我都答应跟你回去了，可是杖还没有打完，你让我手下的兵怎么看我？”袁七还在试图说服他，他们刚刚离开才一天，现在回去还来得及。
　　“回去做什么？难道你还舍不得那个小王爷？”顾相臣捏了一下袁七的腰。
　　“你这个家伙，脑袋是白长的么？你明明知道不是那么回事。”袁七一边努力的冲着穴道，一边和顾相臣说这话。
　　顾相臣啪啪两下又点了一次袁七的穴道，“不要白费力气，我知道你武功高，多点两次穴道算什么。我一定要把你带回去。你不想娘么？不想左左助和助助左么？不像咱家的肥猫小弟么？回去吧，回去吧。”
　　顾相臣吧唧亲了一口袁七，“我已经把方法交给了连地，他按着我的方子，兵不血刃的拿下I闽是迟早的事，你就算回战场也不过是多了一个收尸的罢了。”
　　袁七听到这里，就不动了。“你为了我杀了人。”而且一杀就是一城的人，袁七自嘲的想了想，这算不算倾城呢？
　　“恩。我不想杀人，这是我第一次用医术杀人，我爹从小就教育我，医术是用来救人的，可是我今次却杀了那么多的人。但是七，我更想和你在一起，我不希望你在战场上出了什么闪失。”顾相臣每句话都是发自肺腑的真言，自然更能打动人心。他没有说什么为了你杀人算什么之类的荤话，而是坦然承认自己不想杀人，但是在杀人和七之间做出了选择而已。
　　“好了，你放开我，我不会走的。”袁七说道，既然是以至此，就随了他的心愿吧。其实打顾相臣愿意屈居人下的时候他就知道，自己在顾相臣心中真是占了一个无比重要的位置，重到顾相臣在他心中的那般位置一样。
　　顾相臣立马就解了袁七的穴道，他知道七是说一不二的人，说不走就绝对不会走的。
　　两个人也不知道底走了有多久，渐渐的顾相臣放慢了速度，袁七回过头去看他，问：“你有没有听到什么声音。”
　　顾相臣点了点头，四周山围环翠，远处似乎还有些形状奇怪的楼宇，最为明显的就是一阵阵叽叽喳喳的声音，倒是十分像是鸟叫。
　　“好像是一大堆鸟，还有很多人在呐喊似地，他们到底在干什么？”袁七直起腰，向前面望去。
　　顾相臣露出恍然的笑容，“咱们居然到了苗疆。有好戏可以看咯，驾。”顾相臣轻夹马肚，两个人向着前方最热闹的地方前去。
　　黔南州的苗疆斗鸟活动有悠久历史。这一带的苗族、布依族人民自古就有养鸟习惯，特别是贵斗鸟定县新巴镇几乎家家悬挂鸟笼。并由斗鸟发展到八哥、雉鸡、锦鸡、竹鸡等近30种。
　　他们爱鸟如子，鸟生养鸟、鸟死葬鸟、鸟葬祭鸟，还互订乡规民约。由于人不惊鸟，所以鸟雀亲人。
　　等到他们二人到了跟前，只见斗鸟场周围已经围了里三圈外三圈的人，成百上千只鸟笼挂满树梢。一刹时，叽叽喳喳，象一支庞大的合唱队在演出。
　　“三眼统”
　　“轰轰轰”三声爆竹惊天响，然后就是苗族的族长宣布斗鸟开始，斗鸟客各寻对手，关进笼中的斗鸟一见到对手便射箭般扑向对方，你抓我啄，厮杀起来。
　　顾相臣和袁七两个人牵着马找了处围观最多的进去看热闹，只见两个斗鸟的斗鸟客不时的下着命令，“打箍头”一个大汉吆喝着。
　　另一个人见自己的鸟被啄了，立马喊道“打掼嘴”!然后在场中的两只画眉鸟就做出各种相应的动作。
　　然后又是很多这种外人听不懂的命令，袁七和顾相臣在外围颇有兴致的看着他们斗鸟。“他们说的命令好奇怪，都听不懂。”
　　顾相臣眼没有离开那两只画眉，本来想说你又不是鸟，你怎么能听的的懂，但还是老老实实的解释道“苗疆斗鸟有一整套术语，如用嘴尖啄对方头，叫“打箍头”；嘴啄嘴叫“打掼嘴”；用嘴咬住对方肚皮往一方拖，叫“辫牵牛”；啄眼睛叫“双龙夺珠”；听着也是很有意思的。”
　　只见两只画眉中的一只最后占了上风，那只斗败的苗疆斗鸟负伤惨叫着满笼逃，骄傲的像只开屏的大花孔雀。
　　“扑笼――――”，裁判高喊到。输赢已分。
　　“这么快？”袁七显然意犹未尽。
　　“这个只是隔笼相斗，就是将两只鸟放进一只大鸟笼，中间隔开，争斗几个回合后，高声鸣叫的即胜。当然快了。”顾相臣拿出银子数了数，“要不要下注？下面估计要进行的是滚笼相斗。”
　　“什么是滚笼相斗?”袁七问他。
　　“就是将两只鸟放入一只无隔篱的大鸟笼里，任其撕斗，至死方休。仍活着或后死去的鸟获胜。可以下注赌输赢的，七，你看那只八个多凶，我赌它赢。”顾相臣指着新放上斗鸟场的黑鹌鹑。果然是精神抖擞，张牙舞爪的威风的很。
　　“我看不尽然吧，往往都是不叫的鸟才最凶。”显然袁七更看好那只看起来呆呆的玉鹌鹑。
　　本来顾相臣都要把钱放到赌桌上了，听袁七这么一说，就转手放到了那只呆呆鸟的下面，居然发现压那只呆鸟赢得居然只有他一个人，但是七说了嘛，嘿嘿，就放着吧。
　　只见那只玉鹌鹑，长颈短尾，纯洁如雪，就像一只小鹤一样,漂亮是挺漂亮的。而那只黑鹑显然要大一些，毛色纯黑，短小精悍，它的两个翅膀伏在地上，就如燕子掠水一般。它的嘴硬得像锥子一样，啄时令对手无法逃避。
　　只见玉鹑怒视以待，黑鹑两翼伏地，斗得天昏地暗。到后来甚至连各自的身体都无法辨清，只看见黑白两个影子飞快地一来一往，扭成一团。
　　顾相臣和袁七这是也屏息看着，这时旁边围观之人无数，都紧张至极，都认为是看到了一场从未见过的好戏。
　　“没想到那只呆鸟还挺厉害的，简直像是高手对决一般，但是它似乎不行了。”顾相臣陈述着事实。只见玉鹑身上已受了数十处伤，血浸透了羽毛，它张开双翼拖到地下，学着黑鹑的样子，眼看就要败下阵来。
　　“不见得。”袁七刚说完，但只见那只玉鹌鹑突然跃起五尺，猛朝黑鹑啄去，黑鹑遭此一击，魂飞魄散，只得垂翅逃走。
　　顿时一片叹息之声，“黑将军怎么会输了”一个青年说着就要上去仔细查看。
　　“哎哎大家伙不好意思啊，看来今年最大的赢家是我呢。”一个看着就贼眉鼠眼的中年人说道，说着收罗着赌桌上的银钱，看来他是庄家。
　　“咦？这怎么有张银票？”那个人拿起桌上的一枚拿银票包着的银角子，银角子不重，但是银票的面值是一百两，赌率是一比二就是说，他的赔两百两。两百两啊，他今天所赚的全部还不到五十两，是谁这么缺德放这的？
　　“拿钱来。”正当他想着这是那个缺德的家伙放着的时候，顾相臣伸了手来。那个人顺着他的手往上看，为什么往上看呢，因为顾相臣比他高了一个头
　　“这个是我下的。而且我赌赢了。”顾相臣说道。
　　那个人上下大量顾相臣，恩，胳膊不是很有肌肉，腿上也不是很有肉的样子，而且长得也不是很凶悍，这种人一看就是书生啦，小白脸啦。打肯定打不过自己的，再说这个时候斗鸟已经结束，相亲们走的也差不多了。
　　那个立马凶悍起来，“你从哪冒出来的野小子？”那人捋捋袖子，露出强健的肌肉，咳咳，虽然也不多，但是比顾相臣细胳膊细腿的多不是？“少挡着爷爷做买卖去去”说着就要轰人走。
　　顾相臣眯起眼，“从来只有别人叫我爷爷的分，你还真是头一份呢。”袁七见他眯起眼就知道这家伙又起了玩心。别再整出什么幺蛾子。忙出来打圆场。“小哥，我们就是随便赌着玩的，把我们的本金还我我们马上离开。”
　　人的贪心无穷尽，那个贼眉鼠目的家伙听了这句话，竟然以为袁七他们好欺负，“一百两本金？你们之中穷小子，怎么下得起这么大的注？别他**的在这里挡着爷爷做生意赶紧去去”
　　“曲曲？还蝈蝈呢”顾相臣一把抓住他的衣领把他像拎小孩一样拎起来，那人双脚离地有一尺来高，腿不停地踢蹬。
　　这么一弄倒真是搞不清楚谁更像恶霸了。汗，这个顾相臣
　　“少侠饶命，少侠饶命”那人立马像只无尾虾一样，真是没立场，没人格，没原则的软脚虾
　　袁七在后面肩膀抖个不停，顾相臣还一脸骄傲的扬扬手里的人渣，周围围观者甚众





☆、一百一十二章 温家堡？

　　顾相臣最后也就是拿了人家
　　一百五十两银子，这个也就是用的。袁七最后把那五十两又换了回去。顾相臣就在一边说：“真是心地好，性格好，我的七就是一绝代难寻的大好人。我能和七在一起真是太幸福，太有福了。是不是？蝈蝈？”顾相臣那眼横了那个庄家一眼。
　　“是是，大爷您说的是。”谄媚
　　“鸡皮疙瘩都掉一地，七，你看都能一块跳舞了。”顾相臣故作夸张的说，然后拉着七的手，光明正大的走
　　顾相臣和袁七其实并没有离开I闽只是稍微偏离了一下行程，走到了苗疆。在袁七的印象里苗疆人人人会巫术，会蛊毒。顾相臣听了以后差点没笑喷了。“七，要是人人都会那些东西，估计咱俩现在都被虫子咬死了。还能活蹦乱跳的这么欢快”
　　说这么话的时候他们两个正在一个小茶摊上喝着凉茶，吃着小笼包子。茶摊是安在一棵大树的下面，宽大的树荫下微风习习，就那么坐着就觉得惬意。真好，顾相臣扔了个包子进嘴里，手伸到下面和七的手十指相握。
　　“七，认识你真好。我第一次见到你的时候，你才七岁。”顾相臣像是回忆般的说道。
　　“七岁的事情你还记得？记我的名字记了那么久都没有记住？你真是太有才了吧？”袁七一个包子塞进他嘴里。
　　顾相臣笑眯眯的把包子吞了下去，“怎么不记得？我记得那时候七小小的手，小小的脸，小小的嘴巴，”顾相臣说那个小小的时候语气粘腻的让七汗毛都竖起来了
　　“我怎么什么都小小的？”袁七手里把玩着另外一个包子，大有你再说一个小小的试试的气势。
　　“我还记得，七那时候的眼睛大大的，睫毛长长地，头发黑黑的，脸庞白白的，心地好好地。”顾相臣一直用那种温柔的语气说着。
　　“不去写书你真是亏了。”袁七笑了笑，不和顾相臣计较，一手支着头看他，“我怎么一点都不记得你了。我就记得有个穿红衣服的小孩，天天的在我跟前哭，那眼泪流的真是淅沥哗啦的。”
　　“恩？什么小孩？我明明比你大，来叫声哥哥听听。”顾相臣像袁七叫道，还特轻佻的勾勾手指头。
　　袁七定定的看着他，清风吹过，遮天的树冠上沙沙的响着，顾相臣被他那么直勾勾的看着，心脏不受控制的咚咚的跳着，咚咚咚咚咚咚
　　“哥。”顾相臣就呆愣愣的看着袁七的嘴唇一动一动的，然后什么反应都没有了。
　　“喂喂，就是他们。”斗鸟时输了一百两的那个倒霉蛋领着一拨人围住了顾相臣他们。
　　顾相臣冷眼看着他们，“怎么又是你?输钱输的还不够痛快么？想换回来？”
　　其中一个似乎是个头头的人，穿的是一身湖蓝色的长衫，颇有点儒士的风格。只见他上前一步：“我家公子听闻两位斗鸟的经过，对两位公子佩服的很，特地派我来请两位过府一叙。”
　　顾相臣心道：你当你们家主是谁啊？邀我过府一叙？得瑟吧你。“不去。”
　　“我们与你们公子并不相识，就不打扰了。”听听七都这么说了，顾相臣就更不会去了。
　　那人幽幽道：“家主与二位是旧识。”这么一句话把顾相臣和袁七同时弄得丈二和尚摸不着头脑。他们两要说在中原都不一定同时认识很多人，更不要说在苗疆了。
　　“你们家主是谁？”袁七问。
　　那人别有意味的笑了，“家主温良郁。”
　　顾相臣说实在的没有想起来这个温良郁是何许人也，但是袁七的脸色立马就变了，他对这个人太熟悉了，以至于他现在光是听到这个人的名字就脸色变得煞白。温良郁是他当影卫的时候的主人，就是把他送给顾相臣做诊金的那个主人。
　　顾相臣看七的表情就低声问：“他是谁啊？”
　　袁七好像连脖子都有点僵硬，他慢慢的转过头去，“温家堡的主人，”
　　“温家堡的主人？那又是谁啊？”顾相臣依然没有想到谁是温良郁，“等等，温家堡，温良郁，”顾相臣露出回想的表情，“就是那个把你送给我的那个家伙？”
　　袁七敛了眉。“是。”
　　顾相臣立马就想到当初他捉弄那个大冰山的事，想起他当初爬房顶时看到的事情，大冰山抱着个盘子在那使劲的哭，他就乐了。“嗬嗬嗬，是他。”
　　“他找我们是什么事？”该不是想着来报仇吧？
　　“大概是为了沈公子的事，堡主这几年来都在为了这个而困扰。”那个下人回答道。
　　“什么沈公子？”顾相臣悄悄地问身边的袁七。
　　“是堡主的心上人。”心头肉，心肝，宝贝。袁七这些词可全部都是听温良郁说过的，当然是对着沈莫说的。
　　“七，你的意见呢？你说去我们就去。”顾相臣秉着万事老婆大人最大的原则问。
　　袁七深知温良郁的手段和温家堡的势力，为了他们以后的安宁还是要去的。“好，你带路。”袁七对着那个下人说。
　　“两位公子请。”那人做了个请的手势，之后就走在前面带路。
　　那人带着他们七拐八拐的，顾相臣都要以为他准备找个地缝钻进去的时候，那人却把他们带到了一处极为豪奢的家宅。光是门前的那两座白玉狮子就够平常人家吃上几辈子了。这个温良郁还真是奢侈，他老家应该在江南吧，这儿充其量就是一个别院，都盖得这么有钱。
　　进去却并没有见到温良郁，顾相臣和七坐在紫檀木椅上品着香茗，用着上好的江南小点，感慨：“真他**奢侈。”
　　“两位公子好。”一个清越的男声从屏风后传来，随着一位穿着藏青色衣袍的年轻公子走了出来，他的脸并不是十分的出众，但是他浑身上下散发着一种柔和的，温润的气息，就像沉淀千年的古玉，光是静静地看着都能感觉到时光在他身上留下的气息。
　　看起来是个十分温柔的人，那人抬眼笑了一下，顾相臣只觉得这个人深不可测，眼光平静的像是大海一般，暗地里却是波涛汹涌，波澜壮阔。这个人是掩映在潋滟*光里的飓风呢。不简单，不简单。
　　“在下沈莫，欢迎二位公子的到来，真是让寒舍蓬荜生辉。”这种客套虚伪的话从他嘴里说出来竟然意外的不让人生厌。妙极
　　“请坐，我邀二位投壶。”沈莫笑的云淡风轻，做派也是一片自然天成。俨然一副世家公子的摸样。
　　顾相臣和袁七面面相觑，不知道他这是准备做什么？大老远的把他们请来就是为了玩投壶的么？但还是各自坐到位置上，等到宾主就位，投壶之礼就算开始。
　　本来投壶之礼是该有三请三让的。就是说主人奉矢到宾面前。主人请曰：“某有枉矢哨壶，请乐宾。”
　　宾曰：“子有旨酒嘉肴，又重以乐，敢辞。”这是一请一让。
　　主人曰：“枉矢哨壶，不足辞也，敢以请。”
　　宾曰：“某赐旨酒嘉肴，又重以乐，敢固辞。”这是二请二让。
　　主人曰：“枉矢哨壶，不足辞也，敢固以请。”
　　宾对曰：“某固辞不得命，敢不敬从？”宾向主人行拜礼，接受主人奉上的四只矢。主人答拜。这才是三请三让完成，虽然比较繁琐，但是那些世家子弟就是从这种繁琐的礼仪中感受到宾主相敬的礼数。很鹅蛋的礼数
　　沈莫说：“请投壶。”
　　顾相臣说：“好。”
　　袁七：晕。
　　什么狗屁三请三让就这么过去了
　　司射（相当于现代的司仪之类的。）把两尊壶放到宾主席对面的席子上(壶离主宾席位的距离为二矢半)，分别沈莫和顾相臣他们。
　　然后那个司射轻步返回司射席位，连脚步身都没有，像只猫似地。之后司射向宾主宣布比赛规则，铿锵的声音不知为何听起来挺搞笑的：“投壶之礼，需将箭矢的端首掷入壶内才算投中；要依次投矢，抢先连投者投入亦不予计分；投中获胜者罚不胜者饮酒。”
　　司射向边上的乐工一挥手：“奏《狸首》――”。就才算比赛正式开始。
　　真是的，投个壶容易么？
　　每个人的箭筒里放了八只箭，有点像现在的扔飞镖，只不过是把箭羽扔进壶口中去。
　　沈莫先投，沈莫藏青色的长衫简直如流泻的水袖一般，看着就只觉舒畅。沈莫投壶的动作优美的如一只天鹅，顾相臣从来都没有见过能把一个这么普通的投壶做的比京城的舞娘跳峰回路转都好看。
　　顾相臣看着沈莫，袁七却在看他。顾相臣直勾勾的盯着沈莫，袁七直直的看着他。汗，顾相臣你有点自觉好不好，当着七的面用这种明显的饱含赞赏的目光盯着另外的男人看这么久，这么专注，真是
　　沈莫投壶的动作无不是应着拍子，和音乐浑然一体的美感顿时就体现的淋漓尽致。很快的八只箭矢就投完了。沈莫中了五只，大家都会武功，用了真功夫投肯定是一个结果，八只全中。那就没有了投的意义了。沈莫是主人，所以也算是买了个好给顾相臣和七。
　　顾相臣拿出一支箭，拿到嘴边，哈了哈气？
　　然后扔.
　　然后掉了下来，掉到了地上？？？
　　壶在原地纹丝未动





☆、一百一十三章 住店

　　顾相臣投了八次，竟然一次都没有中。他看着那一地箭矢觉得自己十分有必要连连射箭的准头。
　　剩下的就是七了，七轻巧的投出，准确的投入，八只全中。
　　司射道：“投壶结束，袁七公子胜――”礼乐也随之停止，弹奏的众人和司射都依次下场。
　　“投壶也投过了，这位公子，你现在可以告诉我们你请我们来的目的了吧？”顾相臣说。
　　沈莫闻言，心道果然直接。“不瞒两位，在下在一年前忘记了前尘，醒来后有一个自称是我的，”沈莫好像在思考如何表达，“我的伴侣的人一直在照顾我，不离我左右，但是我却完全不记得他是谁。据说一年以前是顾公子为我医治的，不知公子可否令我恢复记忆？”
　　原来是为了这个。“既然公子已经不记得了，那又何必记起他呢，如果是重要的人，是无论如何也不会忘得。既然公子全然不记得，想必也不是什么重要的人。”顾相臣说的满顺流，他才不想让这个沈莫想起那个冰山温良郁，谁叫那个温良郁当初得罪过他，哼，就不让你的小情人想起你。
　　沈莫有些踟蹰“说完全没有印象也不对，我每次看到他，总是有一种似曾相识的感觉。但是却怎么也想不起来。”
　　顾相臣有模有样的说道，“沈公子，想必你也听过心病还须心药医这句话，所谓的记忆之事，还是出于本心，经过了这么长的时间你依然没有想起来，只能有一种可能，你的心并不想让你记起他。”
　　“我的心？”沈莫疑惑。
　　“就是说你的潜意识，比如这个人曾经给你造成过很深的伤害，给你留下了深刻的潜意识，离这个人越近就越危险，你失忆后，虽然你主观上不认识他，但是潜意识却保留了下来。其实是你自己在遏制你恢复记忆。”顾相臣说道，眼光一转，“当然还有一种可能。”
　　“顾公子但说无妨。”沈莫屏息看着顾相臣。
　　“就是你们根本原来就不相识。自然就没有记起前尘这一说。”顾相臣这么说便是彻底的否定了他和那个大冰山温良郁的关系了。
　　沈莫听了眼神一暗，是这样。“可是那种似曾相识的感觉是怎么回事？”
　　“不知道沈公子相不相信这个世界上有轮回这回事，这个世间因因果果，循环不息，有些人虽未见过但是却似曾相识也并不是没有可能。特别是那个人如果整天对你重复一些暗示性的话，比如你们认识，很早以前就认识。每天不停的重复，说的时候还无比的真实，这样第一次也许还不觉得是真的，但是第二次，第三次，第无数次的时候，你就可能会怀疑自己当初的判断了，开始怀疑你们真的以前认识么？”顾相臣把玩着手里的茶杯，有条不紊的说着。“沈公子，不知道你遇到的是不是这种情况？”
　　沈莫沉默了，温良郁确实在明里暗里的说过很多次他们早在小的时候就已经相识。再加之他确实觉得温良郁似曾相识也就默默地相信了他的话，如今看来他竟是在对自己进行自我催眠么？
　　“沈公子。”一直沉默的袁七突然出声。
　　沈莫从自己的深思中醒来，对着七温和一笑，“袁公子要说什么？请讲。”
　　“不瞒公子，我曾经是温堡主的影卫，在他身边呆了整整八年。想必经过了一年的相处，公子也对温堡主有了一个认识，不知在公子的眼中他是个什么样的人？”袁七问。
　　沈莫听到七说他是温良郁的影卫后，就多看了他两眼。“他很温柔，对我很好，言听计从，我总觉得他好像在弥补什么一样，那种态度让我很不适应。”
　　“我来说说我印象中的温堡主吧，他向来对人不假颜色，有自己的主张，很固执，很专横。沈公子是聪明人，我想必然会明白我的意思。虽然我不知道当年发生了什么，但是沈公子没有失忆前的事我多少也知道一些，我能肯定的是你之前肯定是和堡主相识的。”袁七诚恳的说道，如果是以前的袁七，在温家的那些日子已经让他失去了自我，必定不会管这些闲事，但是和顾相臣在一起的时间久了，袁七慢慢的体会到什么是爱，他也希望世间的每一个人都能抓住自己的爱情，幸幸福福的。
　　这也许是个普遍的愿望吧，袁七回头看看顾相臣，顾相臣也正在看他，彼此相视一笑，无比的默契。
　　“谢谢两位公子赏脸，不知两位可否留下一起用饭？”沈莫当即明白袁七的意思，就不想再纠缠。
　　顾相臣起身“我们还有事，就先走一步了。”
　　袁七也起身“沈公子在会。”
　　沈莫见他二人去意已决，也不再多留，“那二位公子走好。沈某送两位出府。请。”
　　“客官里面请，请问是打尖还是住店？”店小二殷勤的上前询问顾相臣和袁七二人，此二人穿着气度不凡，想必是有钱人。
　　“一间上房，加上一桌酒席，你们这有什么招牌菜尽管上。”顾相臣说道随手就赏了他一锭银子。
　　店小二得了好处，变得更加殷勤，“好嘞――客官请上楼，天字一号房。”
　　“七，好久都没有碰你了。”刚进的屋子，顾相臣就从背后搂住了七的腰身，顾相臣的脸凑近七的耳垂，舔了一下。“可以么？”
　　七自从那次之后，也是好久没有动过这方面的想法。顾相臣整个人几乎搭在他的身上，让他的身体也热了起来。
　　顾相臣的手按在七的腰带上，轻轻一扯，腰带便落入他的手中，顾相臣伸了手进去，捏住一点，揉捏了起来，边动作还便在七耳边低语，“舒服么？”
　　真是个妖孽
　　因为顾相臣是在袁七背后的，所以七回过头去，便吻住了顾相臣的唇，顾相臣的手向下伸，握住了一个地方后，七的身体整个一颤，接着唇舌相交，简直好像要把对方吃下去一般――
　　我是万恶的分割线，――
　　春风化雨，融开了彼此的身心，疾风骤雨般狂热的感情化成了奔腾的欲望――
　　“好累……”久不闻房中有动静，怕他已悄然离开，趴在床上的袁七想回首看看，却倦得抬不起身来。
　　顾相臣轻轻摇了摇头，走到火盆前往里添了些炭，把火簇旺移近床屏，取来壳面镂空的忍冬花结挂银质鎏金香球，拧开绞钩子把香球分为两半，拨了些炭火进球心的活动小钵盂里，再往里添些香料，合上香球扣好钩子后塞进袁七身侧的被底。
　　由于球体内里有机巧的两个同心环钩乘着小钵盂，所以不管香球如何滚动，球心里盛着炭火的小钵盂总是居中莫动，平置不倾，此物用于暖被薰香最合适不过。
　　他又往案桌走去，一摸壶里的茶还温着，便倒了满杯，另一只手端起桌上果品，再回到他跟前，床帐衾褥之间已然暗香偷散。
　　“先起来吃点东西。”他轻唤。
　　袁七被他刚才折腾的厉害了，艰难地翻过身子，背靠着床头的雕花横屏半坐起来，就着他手中的碟子吃下两件糕点，把茶也抿了，身子忍不住又瘫滑下去。
　　顾相臣有点想笑，笑痕漾到嘴边时暗自含下，又有点心疼，搬了张圆凳子到床前。
　　他仍然趴在床上，但脸已改朝床外侧了过来，年轻俊美的面容上疲倦眼睑已垂成一线，唇角不经意地略为翘起，看着顾相臣在房内来回走动，知道他有在意到自己没吃过东西，让他心头涌起丝丝暖意，从里到外整个人放松下来。
　　他抖开叠在床里侧的雅白缎面蚕丝绣被，一时薰香弥漫，把被子摊盖在他背上，他在床前圆凳坐下，从他的小腿慢慢拿捏起来，只见他微细的眼缝缓缓合上，垂睫又长又翘，唇边流露出满足而安心的微微浅笑。
　　还未捏到另一边小腿，便发觉他已经睡着了。
　　窗外一片墨黑，夜幕早已拉下，院落里不远处有暖暖的烛灯晃动，在暗夜里似星星点点，不知何处遥遥传来起伏的爆竹声，怕是快到戌时了，顾相臣想，打了个哈欠，强撑着沉重欲坠的眼皮，继续轻柔地帮他捏拿。
　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翩翩兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　张弦代语兮，欲诉衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。
　　愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。”次日清晨，袁七醒的时候一睁眼就看到顾相臣的侧脸，他没有躺在床上，而是就那么着坐在椅子上，脸枕着床沿，一只手还维持着给他捏腿的姿势。
　　屋外是个婉转的女上在唱歌，歌声优美动人。





☆、一百一十四章 七，你真可爱

　　顾相臣长长地睫毛颤动了一下，是要醒来了吧。袁七等着他醒来，果然，就看到顾相臣睁开了眼眸。“七。”
　　“恩。”袁七轻轻的吻了一下顾相臣的脸颊，把他拉到床上来，塞进被子里。“傻瓜，你怎么睡在那了，快上来。”
　　“七，你对我真好，咱们得了空暇就去到处转转，一路上光顾着赶路有什么好玩。”顾相臣上的床来，说道。
　　“好好，一切随你。怎么这会又不急着回去了。”袁七起来穿戴衣物，问他。
　　顾相臣知道袁七是在打趣他，也就不再吱声，一个人又在床上眯了一会，两个人才要了饭菜，用过之后就向着大路走去，一路说说笑笑，随便话话家常。
　　走到晌午的时候，两个人到了一家小店，顾相臣径直走到一张靠窗的位置，点了几个菜。店主是个老头子，见他们二人不像是本地的人，便主动靠上来闲聊。
　　“二位客官可是大胜人，来I闽不知道有什么要事干？”老头砌了壶茶，边问。
　　“过路的，随处走走。”袁七回答。
　　“哦，是这样，我们这可是美得很那，客官没有什么事的话可以多停留两天，比如前面那个阳湖就很漂亮。还有折股的剪纸画带回去给老婆看看也是很讨喜的。”老头喋喋不休。
　　忽听得脚步声响，又来了两个过路的客人，那老头儿虽然正是说得高兴，也只得抛下话头，去招呼客人。
　　这两个客人腰挂却刀，一进来就大喇喇的将两吊铜钱搁下来道：“老头儿，这是赏给你的茶钱。”出手比顾相臣他们更为豪阔，那老汉笑得咧开了嘴，说道：“谢大爷厚赏，这怎么敢当？”
　　先踏进凉亭的那个客人道：“别多话，快收下。我问你，这两天有什么陌生人经过没有？”听着就不是什么善类。顾相臣没有多听，袁七却一直听着他们的对话。
　　那老头儿道：“有一个和尚。”正想再说一遍那桩事情，那客人却紧接着又问道：“除了和尚还有什么人？”
　　老头儿眼睛一闪，显示有些隐瞒，接着道：“没有什么人。”
　　那客人又问：“可有什么人打听到沈家去的路没有？”
　　老头儿笑道：“咱们县里的人谁都知道沈家，何须打听道路？”那客人“唔”了一声，道：“泡一壶雨前茶来。”
　　这两人就在顾相臣和袁七的对面坐下，其中一个道：“我真不明白，咱们的舵主何必这样小题大做。”
　　顾相臣自顾自得吃着点心，袁七偏开头打量着二人。只见那两个人的眼光也正向看他溜过来，七忙端起茶碗喝茶。
　　那两个人见他们二人穿的像个纨绔子弟，不是江湖上的人，放下了心，改用江湖切口谈话。袁七对江湖上的切口也懂得一些，但听得那个胖的说道：“一个二十来岁的小子，所仗的不过是他师傅遗下的威名，有何难以对付？咱们的舵主，却看得那么严重。”
　　那瘦的道：“就因为他师父以前是的武林盟主，就他一个徒弟，他师父到处都有渊源，这几天来，那小子岂有不邀人来助拳之理？老实说，我还替咱们的舵主担心呢，何必趁这趟浑水？若是给那大和尚连累了，反而是偷鹞不看蚀把米呢”
　　那胖的道：“这你就不知道了，若是打倒了沈家，I闽这片，就是咱们的舵主唯我独尊啦。你知道那大和尚是什么人吗？”。那瘦的道：“不知道，正想问你。”
　　那胖的道：“找也不知道他的法号。不过听舵主说，这个和尚连温良郁也要忌惮他几分，想必是个大有来头的人物。你看他在这柱上留下的掌印，功力多深”
　　那瘦的道：“虽然如此。要对付的后人，寒林老人的后人，可绝不能有丝毫轻敌之心，咱们还是分头请人来助阵吧”
　　那两个汉子，勿匆忙忙的喝了茶，便跨马走了，一个向东，一个向西。袁七心念一动，心说沈家不会是沈莫家吧，他捣捣顾相臣：“那两人应该是去找沈公子的麻烦去了，咱们要不要帮？”
　　顾相臣道：“沈公子自有温良郁护着，你操什么心啊。安心吃茶。”顾相臣又给袁七的茶水满上。
　　袁七招呼过店主，问他，“沈家可是沈莫的住处？”
　　老头笑笑，“正是。两位公子可是要前去助阵？”
　　“不去。”
　　“是。”
　　顾相臣和袁七同时说出的话让老头一呆。接着道：“两位公子一看就是好人，我就寻思着你们肯定会去帮助沈庄主的。不像那两个家伙，一看就不是什么好东西。”
　　顾相臣心说，这好人坏人还写在脸上不成。袁七便拉着他，跨马登裎返回沈莫的住处去了。顾相臣叹了口气，心说这么些路全都白走了。
　　道路平坦，袁七对着顾相臣说道“你我分头跟着他们去。你往东，我往西。”
　　顾相臣回了两字：“不行。”接着道，“我不放心你，咱们要去便一起去，那瘦的好像还有些机灵，我们就一起去追那胖的。”
　　袁七拗不过他，只好同意，嚓的一鞭，催马前行，扬蹄疾走，不过一盏茶的时刻，就追到了那个胖的背后，袁七大声叫道：“前面的那位兄弟，你刚才在茶亭里，落下了东西”
　　那汉子勒住了马，满面怀疑的道：“我丢失了什么东西？”
　　袁七道：“你瞧，这不是你丢失的荷包，”双马并辔，握着袁七的拳头突然张开，倏的向他胁下一抓，那汉子被七的身手所惊，等着脑子反应过来，已经被七点住了穴道。
　　袁七斜睨着他笑道：“是谁差遣你去请人的？快说实话，若有半句不实，我拆你的骨、剥你的皮”说的倒是有模有样，惹得顾相臣在他身后暗笑七也有这么顽皮的一面。
　　那汉子气得发昏，闭嘴不答。袁七道：“好，就让你先尝尝我点穴的滋味。待你尝到够了，我再给你拆骨剥皮”那汉子忽觉体内似有无数小蛇乱咬，痛得他死去活来。当真是拆骨剥皮亦不过如是。
　　这是当年在温家堡中特地为训练影卫的耐性所用的手法，当年袁七可没少守到这种点穴手法的折磨，倒也学的淋漓尽致。
　　袁七看那汉子在地上滚来滚去，但是就是没有吐露真言，甚为不忍，心道：“这家伙倒是条硬汉子，他若不说，我将他也会将他放了。莫不成我还真会拆他的骨剥他的皮么？”心念方动，忽听得那汉子叫道：“我愿说啦。”
　　顾相臣在后面脱口而出说道：“真是个脓包”
　　那汉子痛得厉害，哪里还会为了顾相臣这么一句话在硬气，赶忙说道：“小爹，你快问吧，你问一句，我答一句。”顾相臣心下好笑，这么着就管七叫爹了？他才没有这么脓包的儿子你，正要开口再奚落他两句。
　　袁七道：“谁差遣你去请人的？”
　　那汉于说：“我们的舵主。”
　　顾相臣加进来：“呸，谁认识你们的那个舵主？到底姓甚名谁？”
　　那汉子道：“方不同。”
　　顾相臣哦了一声道：“原来是衡水派的掌门人，那是I闽道上二流的角色”
　　其实在袁七眼中又能有几个一流的角色，这个方不同在I闽道上却的确是个数一数二的人物。
　　那汉子见顾相臣如此蔑视他的舵主，当真是气得七窍生烟，可是被袁七的点穴法所制，却是敢怒而不敢言。
　　只听得又问袁七道：“你们邀请了些什么人？”那汉子道：“我们的舵主交游广阔，邀请的人多着呢，我也不全都知道。”
　　顾相臣完全不放在眼中道：“就你知道的说看，我倒想想知道那方不同有多大的能耐。”
　　那汉子道：“有白马张平、大刀冯远、铁拐李东田、威虎帮帮主赵凤源等等。”
　　顾相臣也算是认识不少江湖上的人，但是对于这些名字，他一个都末听过，“哼”了一声道：“全是些不入流的角色”
　　那汉子道：“你们问的。我都说了，哎哟，你，你――”袁七使得这一手点穴的，被点了穴道之后，时间愈久，便痛得愈为厉害，那汉子禁受不起，额上的汗珠，好像黄豆般大小，一颗颗淌了出来。
　　袁七瞧看不忍，说道：“好，最后再问你一件事情，你们与沈家的约会，定在何时？”那汉子道：“就在今晚”
　　袁七一敛眉，伸手在他背上一拍，那汉子的痛楚立时消失，可是仍然不能动弹，而且连话也说不出了。原来袁七只是将那独门的点穴法解了，却另外用一般的点穴手法，点了地的麻六和哑穴。
　　袁七将他摆布得服服贴贴之后，说道“你好好的睡一觉，等我查清楚了你所说的是否属实后，再回来放你。”将他提起，一把抛入草堆，还怕给人发现，又取了一堆干草，将他盖得密密实实后，这才和顾相臣一起离开。
　　“七，我们真的要去帮他么？”顾相臣跟在袁七的后面，打了个哈欠，他实在是没有兴致在这里多管闲事。
　　“你不是对沈公子格外的有好感么？这么点小忙都不帮。”袁七想起投壶的时候顾相臣那满含着赞赏的眼光。心里就有点不舒服。
　　“什么好感？”顾相臣问，“第一次见面，我就觉得他那身衣服跟绿油油的跟我娘的挺像的。从上到下一身的绿。”
　　袁七呆呆的回头，“你看他那么久，就是因为他穿的绿衣服？”
　　“不然你以为是因为什么”顾相臣想到了一个可能。笑“七，你真可爱。”






☆、一百一十五章谁伤了他，谁就得死！

　　袁七和顾相臣两个相伴结行，行到尽头处，山清水秀，柳暗花明的，“怪不得沈公子秀气成那个样子，看来I闽的地界真的是养人啊。”顾相臣感叹。
　　“奇怪的是没有看到那个大冰山。”顾相臣自说自话。
　　“什么大冰山？”袁七问。
　　“就是那个温良郁啊。最初我说要救沈莫要有药引子，药引子就是全心全意的爱着沈莫人的眼泪。”顾相臣回忆起当初的恶作剧，就喜不自禁起来。
　　“然后呢？”袁七想起初见顾相臣的时候顾相臣那一副粉嫩粉嫩的样子，同样的乐不可支起来。
　　“然后我就特意去观看了一下，大冰山是不是真的准备哭了。没想到真的看到他捧了个盘子在那使劲的哭，乐死人了。”顾相臣似是回忆起什么很是高兴。
　　“就是咱们最早见面的那一个晚上？”袁七问。
　　“恩。是吧。好像是。”顾相臣回答。
　　两人正在行走，忽听得背后有沉重的脚步声，他们两躲在草堆中一伏，侧耳细听，但听得一个阴阳怪气的声音说道：“三哥，你怎的会看了人家的道儿，被埋到草堆里面去了？我真不相信那两个小子居然有这等功夫。”一听袁七，似是今日在茶亭上所遇的那个瘦长汉予，便在草堆里偷偷张望出来，只见来的共三人，一个铁塔般的大汉走在前头，刚才被他拷问的那个胖汉走在中间，他的同伴，那个瘦长的汉子走在最后。那胖汉满面通红，身上还黏看许多草屑，听他们所说，原来是那个瘦汉子听到他在草堆里的呻吟之声，将他救出来的。至於那个铁塔般的汉子，大约是瘦汉请来帮忙的。
　　那胖汉给他的同伴嘲笑，甚是尴尬，半晌说道：“你别看轻了那两个小子，那个穿黑衣的小子身怀绝技，点穴功夫的神妙，世上只怕再找不到第二个人”他将袁七的武功大大夸张，用意不外替自己解窘。
　　袁七一听，心道：“这家伙还算识货，我刚才实是不该将他那样折磨。”
　　那瘦汉道：“这么说，你竟是心服口服了？”那胖汉道：“技不如人，岂容不服？据我看呀，不但你我不是他的对手，就是咱们的帮主出手，也未必准嬴他身边那人口气好大，说咱们的帮主也不过是二流角色呢”
　　那铁塔般的汉子乃是威虎帮的帮主赵凤源，他和衡水派的掌门人方不同是最好的朋友，听得勃然火起，“哼”了一声道：“那小子问你邀请什么人，你提到我的名字没有？”
　　那胖汉道：“第一个就提你老，他说，呀，我可不敢转述。”
　　赵凤源道：“大约是在骂我吧？是他骂的，与你无关，说吧”那胖道：“骂倒没有骂，不过他说你们都仅不过是三四流的角色”
　　赵凤源大怒道：“哼，我若遇见了他，拆他的骨，剥他的皮”
　　忽听得草丛中有人“咭”的一笑，原来顾相臣按耐不住，终于出声，他倒是好久没有与人动手，松松筋骨也是好的。
　　那胖汉叫道：“呀，就是他们”
　　赵凤源大喝道：“好，我且看你是几流角色？”别看他身体魁悟，跳跃却是甚为灵活，声到人到，呼的一声，便向顾相臣痛击，顾相臣一个转身绕步，反手一点。
　　嘻嘻笑道：“我家七的点穴功夫世上无双，我的点穴功夫却要更胜一筹，你要不要试试。？”笑到一半，便已笑不出来。原来赵凤源的外家功夫在I闽边境是数一数二，拳似铁锤，掌如利斧，那容得近身顾相臣，顾相臣没点中他的穴道，反而给他的掌缘削了一下，痛得有如刀割。
　　那汉子看得阴阳怪气的笑个不停，那胖汉道：“人家的绝技还未出呢，你看人家能够和赵帮主拚到三十招，这点能耐，就比你强”
　　顾相臣的武功袁七还不清楚，只是自那一天，顾相臣不禁日渐消瘦，而且力气也小了很多，很多时候会有气力不接的情况出现。但所幸顾相臣学的都是上乘武功，一鳞半爪，已足以骇人耳目。
　　赵凤源初初和他交手，未知他的深浅，又听得方帮主的手下人说得他的点穴法那末神奇，心中方有点惧意，但恐为他所败，落不下台。故此在开头的十余招，还真不敢和顾相臣抢攻，只仗着刚猛的掌力来防备顾相臣欺身偷袭。
　　赵凤源和顾相臣过了几十招，便觉得顾相臣一会招式凌厉，一会又会突然无力，来历甚是奇怪，但却已是毫无惧意，当下掌法一变，左手用摔碑手，右手使金刚拳，掌如巨斧开山，拳似铁锤凿石，手脚起处，全带劲风
　　顾相臣给他迫得透不过气来，心中暗道：“糟糕，糟糕，我现在这副身子可不是他对手”心念未已。赵凤源忽地双臂箕张，向外一展，顾相臣双掌被封，百忙中伸出双掌对敌，，但气力不够，哪搬得动他的手臂，只听得赵凤源哈哈一笑：“叫你看我这三流角色的本领”左臂一压，登时将顾相臣的双手圈住，右手一下子便准备卡住顾相臣的咽喉。
　　袁七见势不对，立马上前出手相救，却被那个瘦子拦住，两个人纠缠起来，顾相臣被那个胖子卡住咽喉，连叫也叫不出声。
　　赵凤源冷笑道：“你给我磕三个响头，叫我一声老子，我便放你。答不答应？”
　　顾相臣被卡的上不来气但还是道：“你做梦”主意打定，一味摇头，赵凤源越叉越紧。顾相臣险险就要气绝，连摇头也没有气力了，但仍然是满脸倔强的神色。
　　袁七在对决的时候瞥见顾相臣这边的情形，一掌全力击出，掌风如猛虎过境，足足把那个瘦子镇出一丈有余，末了还震出了数口鲜血。
　　“相臣，”袁七抽出腰间的软剑，剑峰直至赵凤源的后心，远在数十步之外，赵凤源便顿觉背后一阵阴风袭来，多年来江湖上的刀尖舔血的日子让他躲过了袁七的致命一击，手上也松开了顾相臣。
　　“相臣，你怎么样了。”自从和顾相臣相视一来，袁七还没有见过顾相臣这么狼狈地时候，什么时候顾相臣不是意气风发的，顾相臣武功本来远远在他之上，怎么会如此不济，连这个听都没有听说过赵凤源都打不过？
　　顾相臣却是有苦说不出，只得安慰他，“没事，”
　　赵凤源稳住身形，大声嘲笑：“我道是什么英雄人物，却也是个背后偷袭的角色。”
　　袁七的眼睛变得血红，气血上涌，此时明明是一片万里无云，连一丝风都没有环境，但是袁七的一头黑发无风自动，浑身周围一种浑然天成的气势如浩瀚的宇宙般汹涌。这是明显的动了杀机。
　　赵凤源此刻再也笑不出来，暗地里蓄足了力气，就等着全力一拼，那胖子和瘦子此时也知道袁七真正的实力，都不敢小觑。
　　之间袁七身形一动，仿若一件出鞘的利剑般带着肃杀的劲风飞速的想他们几个行来，到了跟前，却又是一闪，人竟然消失不见了。
　　“怎么回事？那个小子呢？”胖子说。
　　瘦子回他：“小心着点，我看这个小子是个厉害角色，他的来路招数不像是炫闽这边的武功，倒像是江南中原的武功。”
　　这个瘦子和袁七过过招，此时说的话自然是最有依据的，何况他刚才在一招之间打得瘦子内伤吐血，实力实在是可怕。
　　正当他们三个人彼此疑惑，身心戒惧的时候，只听赵凤源一声惨叫，脖子已经被袁七抓在手中，赵凤源的咽喉被扼，还没来得及在发出什么声响，只听嘎嘣一声脆响，确实整个脖子被扭断了
　　这声脆响在本来就寂静的可怕的野外更是令人毛骨悚然，那个胖子和瘦子甚至还没有来的及看清袁七到底是从哪个方向出来的，就已经被杀了一个同伴。真是当真可怖
　　这就是伤害顾相臣的后果，胆敢伤害顾相臣就是扭断他一百次脖子都不嫌过分袁七杀气重重的样子实在是犹如暗夜的鬼魅一般，幸而他那张诡异的黑色面具已然被顾相臣毁了，不然此刻戴上定是别有一番滋味了。
　　那个胖子和瘦子两个也是刀里来火里去的人，死个个把人在他们眼里还真是算不上什么，但是袁七杀掉的可不是普通人那可是威虎帮帮主啊要知道这威虎帮在炫闽怎么着也是数一数二的帮派啊
　　这个顶多看起来才二十岁出头的小子竟然在一招之内就扭断了他的脖子，他的武功造诣到底到了那种境界？实在是不可想象，事实上哪里容得他们有如此多的时间在这里想象袁七武功的由来。
　　因为袁七凌然的杀意已经改变了方向向着他们二人扑面而来，“快走咱么打不过他啊”胖子拉着瘦子就要逃走。瘦子却把眼光转到顾相臣的身上。他知道要是没有东西威胁到袁七，就是十个他们加在一起也不是袁七的对手，更不要说在这种情况下能从他的眼皮底下逃跑了，这就更是天方夜谭了。
　　“我去拖住他，你去抓住边上的那个小子，威胁他，不然我们谁都走不了”瘦子做出了当下唯一可能从这里活着逃出去的决断。因为瘦子的武功比较高一些，拖住袁七一两招还是可以的。
　　赵凤源的死多少还是有些轻敌在里面的，现在瘦子全神戒备袁七怎么着也不可能一招以内要了他的姓名的。
　　“好。”胖子应道，他的脑袋不是很灵光，平时什么事情都是听瘦子，他十分的相信瘦子的话。
　　“铿锵”尖锐的刀剑相接的声音响彻天际胖子向一边还在地上喘气的顾相臣扑了过去




☆、一百一十六章锋芒毕露的七

　　那个胖子伸手去抓还在地上喘气的顾相臣，他本以为顾相臣不过了了，刚才只是凭了幸运才能和赵凤源战个几十回合，所以此时在心里对他并未提防。
　　没成想他刚略到顾相臣身边，手还没有伸出去，一阵白色的粉末扑面而来，迷花了人眼。顾相臣愤愤的起身，“老子不发威你当我是什么？哼哼。”
　　顾相臣那些奇奇怪怪的药可真是整死人不偿命，只见那个胖子捂着自己的脸在原地叫个不停，真叫喊：“痒痒痒疼疼”转眼间自己拿手抓挠，脸上一道红一道紫的。
　　那些被药粉碰到的地方全都鼓起了水泡，像是起了水痘一般，他拿手一抓便有不少被抓开，流脓流了一脸，甚是恶心。
　　顾相臣看着那叫一个解气，袁七担心顾相臣的伤势，所用的都是所人不利己的杀招，只见他软剑舞动如灵蛇，快如飞龙翔天，身法更是快若鬼魅，瘦子仿佛感觉自身出于一片迷茫的黑雾当中辨不清防线，忽见一道寒光闪过，竟是袁七的软剑到了，袁七刚要使力下杀手，顾相臣这时走到他们跟前，“不要理这两个混蛋了，七，还是去沈家要紧。”顾相臣其实是不想再杀人，反正这两个人一胖一瘦的现在也都是二级伤残了，还能干得了什么。
　　“咱们走。”袁七冷冷的答道，一道寒光闪过，胖子和瘦子脖间多了一道血痕，端的是干净利落。顾相臣呆了片刻，还真是没有见过如此杀机凌然的七。
　　两个人也不多逗留，向着沈家前去。
　　沈家
　　一个光头和尚笑道：“凭你的能耐，谅也不能杀我的师兄。我问你的是你请谁将他杀死的？”
　　沈莫淡淡的说道：“我若要请人杀他，第一次在江南见面时便可以将他杀了，何须留到现在？”沈莫说的是实话，不知怎么这个光头和尚的师兄死了却非要赖在他的头上。
　　和尚道：“我知道你沈莫的交情广，有认识温家堡的主人，你忌惮我的师兄，若非你用什么见不得光的手段，就定是你请人杀的他，好，不管是谁。总之是你主使，你不招供，这条命债我只有向你索偿”这个大和尚端的是不讲理之极。
　　沈莫也不是人人揉捏的软柿子，当即拍案怒道：“欲加之罪何患无辞？实话实说就凭你师兄的那点本事还在江湖上晃荡连死了加害的对象都搞不清楚，真是可怜。你要赖我杀人，好吧，你就来吧，谁还怕你不成？最先的你的掂量掂量你自己几斤几两重吧，不要在这里徒增了笑料。”
　　另外的一个食客急忙劝道：“有话慢慢好说，宾主初会，咱们且先喝酒三杯”话犹末了，只听得有人叫道：“好，我就先敬主人三杯”
　　说话的是衡水派掌门方不同，他是本地人，在座的人过半数是他邀请来的，故此他的身份属于宾中之主，由他先出面敬主人酒确也应当，不过他敬酒的手法可特别得很，只见他将三杯斟得满满的酒。双指在杯边一旋，三只酒杯便接连飞出，成了一个品字形，直向沈莫面前飞去，杯中的酒半点不溢。要知方家的暗器的功夫独特，方不同用这种发暗器的手法敬酒，暗中实藏有要和较他量一下的意思。
　　沈莫不慌不忙，也满满的斟了三杯，待到方不同所发的那三只酒杯，飞到席前数尺之遥，他把三杯酒都摆在掌心，淡淡说道：“我酒量甚浅，三杯酒是决喝不了的，借来还敬了吧”
　　手掌一翻，三只斟满了酒的酒杯倏的飞出，刚好与方不同飞来的那三杯酒碰个正着，玉杯相击，发出一阵悦耳的声音，但见那六只酒杯分开两组。每组三只，三只飞回方不同的席上，另外三只却飞到大和尚的面前，方向不同，来势均疾，杯中的酒也是半点不溢。这手法比方不同的高明多了，在场的宾客有不少都和沈莫有有交情，好些禁不住喝起采来
　　方不同只好施展接暗器的手法，将三杯酒接过来喝了，那大和尚刮伸出一只蒲扇般的大手，向空中一招，随即把手板摊开，但见那三只斟满了酒的酒杯，一只踉看一只，向他的掌心飞下，就好像他的掌心有一股无形的吸力一般。行家们都看得出来，那三只酒杯本来是从三个不同的方向。奔向他的左右太阳穴，和正中的鼻梁的，给他这么一招，三只酒杯一只挨着一只，刚好在他的掌心摆成了一个品字形，这手功夫与沈莫的比较，实是各有千秋，沈莫以发暗器的手法见长，而这大和尚的内功，却要比沈莫深得多了
　　大和尚将掌心的三杯酒放下，说道：“我的意思与方施主的刚好两样，把账算清楚了，这酒才能喝得痛快。施主。请问我师兄这条命债如何交代？”他这话是冲着沈莫说的。沈莫被他苦苦相，剑眉一竖，怒道：“我说过不是我杀的，我也不知道是谁杀的，你一定要把你师兄的命债算在我的身上，那还有什么说的？只有依照江湖的规矩，我先来请教你这位大和尚的功夫。”
　　两人还未出手，只听一个声音冷冷的道，“大和尚，我先来领教你几招吧。”众人同时惊骇他们都没有发现什么人能突然出现在人数众多的宴席之中而这么长的时间都没有被人发现。
　　说话的正是袁七。
　　“你又是什么人？”大和尚没有见过袁七，但见他一身黑衣，气息均匀，就能知晓他的武功不俗。
　　“我是什么人并不重要，重要的是你冤枉了好人。沈公子对我有恩，打发你就不需要他动手了。”袁七显然不把这个大和尚放在心上，顾相臣打从他们一现身，就找了个舒服的位置坐下，一副事不关己的样子。
　　他们二人一个是急着出头，一个是旁若无人，这种截然相反的态度令在场的宾客都疑惑不已。
　　大和尚仰天大笑：“原来是沈莫没胆子，找来的替死鬼。哈哈。”
　　沈莫在后面：“袁公子，你们不是走了么，怎么会在这里？这是我沈某人的事情，两位的好意在下心领了。”
　　顾相臣打断他：“沈公子，我们大老远的回来就是来帮你的，放心，这种货色还不是七的对手，你就坐下来，喝喝茶，吃吃酒就行了。”顾相臣说的极为轻慢。那大和尚不禁青筋直跳，“黄毛小儿口出狂言”
　　“你的对手是我，是不是口出狂言试试就知道了。”
　　袁七目中寒光一闪杀机暴增，在杀机弥漫的同时心中涌现了无尽的战意。
　　大和尚被他的气势所镇，往后不自觉的退了一步，他这刚一退后，袁七便不假思索踏步追去双手握拳，全身散发着凌人的剑气向着大和尚不断地轰击而去。
　　但听轰隆隆的剑响不断地回荡在偌大的大厅里，兵刃相接的声音此起彼伏。
　　袁七眼中露出红芒，身子如同闪电直奔前方，大和尚被他那冲击而来的数丈剑光击的退去极远，极快仿若一道流星。
　　远处迅奔来的袁七嘴角露出嗜杀之笑甚至还带着一丝轻蔑速达更快。
　　在场的众人无不对袁七这种突然爆发出来的杀机，和快若鬼魅的身手从心底产生了寒意。
　　大和尚知道此时应该避开其锋芒，但是袁七的攻击却是极为疯狂的逼的他不得不全力迎战，哪里是那么容易就避开的。
　　就在二人战的如火如荼的时候，袁七的身影突然消失了大和尚不由得一颤，眼皮猛地一跳。
　　他几乎不假思索运起全身的内力疯狂的冲出体外形成大片无形的气墙，轰的一声在他四周一丈内无力迅猛的形成气墙。
　　但还是晚了一步!袁七的身影在他气墙形成的刹那出现在了他的身后带着浓郁的杀机软剑内蕴含了大量的气力狠狠地一击而出。
　　大和尚的内力漩涡尚未成型，袁七的软剑已然冲入，疾风一般点在了他的后心上。大和尚顿时面色苍白一口鲜血被他忍住没有喷出体外。
　　大和尚显然是输了，输的极为没有面子。这些描述起来好像费了很多的时间，但是发生的时候不过是电光火石只见，众人不过是见到寒光一闪，大和尚便口吐鲜血了。
　　袁七依然保持着先前的那个姿势，手中的软剑纤尘不染。
　　“好厉害。”在宴席上的众人已经有人不禁发出了感慨，彼此交头接耳，“这个人是谁啊？以前没有见过。”
　　“沈庄主不是叫他袁公子，但是江湖上没有姓袁的有这么神鬼不及的武功吧。”众宾客彼此议论纷纷，展开了对袁七身份的讨论。
　　先前有不少人是看着袁七和顾相臣一起进来的，坐在他身边的人就有些向顾相臣打听七的来历。“小兄弟，你的那位朋友是什么来历，居然如此厉害？”说着还狗腿的替顾相臣斟酒。
　　顾相臣不客气的接过酒杯，有些洋洋得意的看着场中的七，“他啊，是我的。”就说了这么一句暧昧不清的话，便不再多说。惹得众人对袁七的身份更加扑朔迷离起来。





☆、一百一十七章 爱，不放手了

　　“小哥好本事。”大和尚擦擦嘴角的鲜血道，“不知小哥师承何派？”
　　“无门无派。”袁七说道：“你输了。”袁七收剑入鞘，转过身望向沈莫“沈公子，你的敌人还有哪些？”
　　袁七当下的这么一句话可真是小看了与沈莫为敌的那些人，那些人都是江湖义气，容易一时头脑发热的拼死拼活上场。最重的就是兄弟情，当然威胁到性命的时候除外。
　　立马就有人出来鸣不平“你到底是哪里冒出来的？我们和沈庄主的事和你无关，我们也不想牵扯到别的不相干的人。”那人的意思也很明确，袁七这么厉害，一时间还真找不出能与他匹敌的人，但是好虎斗不过群狼不是，他们这里这么多的人还真是能耗死他。
　　他这么一说，来帮沈莫忙的人也有不少，也站出来出头“我看这位公子倒是颇有侠义之心，所谓知恩图报，你没听他刚才说是来换沈庄主人情的么？大家说，是不是？”他这一起哄，立即就有不少人称是。
　　衡水派的掌门方不同是这件事的主使者，他自然是希望这件事闹得越厉害越好。“不管你是什么人，江湖上的规矩，比武点到即止你刚出手就打伤了我们的人，未免不守规矩吧。”
　　“我不是江湖上的人。”袁七回答他，不是江湖人，自然不用守江湖上的规矩。
　　“你”方不同喝道，这种目中无人的态度实在是可恨，想他方不同怎么着也是I闽这一块数一数二的人物，什么时候这么个小子也能对他口出狂言了？
　　“唉，你们这些江湖人总是把事情搞得这么复杂。有意思没啊。”一个懒懒的声音道，众人循着声音的来源却是坐在席间红衣红发的人，只见那人狭长的眼眸精光四溢，神情倒是一片慵懒。
　　“你说的这么轻松可有解决的方法？”方不同不认识顾相臣，而且从刚才到现在他也没有出手过，以为他只是个一般的青年人。
　　“你倒是说说到底是因为什么和沈公子寻事？”顾相臣喝着酒，斜着看立在场中的方不同。
　　“因为沈莫杀死这位长老的师兄悟道大师。”方不同一甩袖口，目光炯炯的把手背在身后。
　　“证据呢？”顾相臣接着道。
　　方不同一挥手，手下立即捧上一个长长地锦盒，“在这里。”
　　锦盒在众人眼中打开，众人齐齐的倒抽了一口凉气，锦盒中装的竟然是一只铁手，但是铁手下端连着一段人肢，血色已经变成了黑色，显然是有些时候了。
　　顾相臣翻看着那只人手，铁臂上刻着一行字：沈莫害我。字倒是刻得端方。“哼，字写的不错。大和尚，你们在庙里还练隶书呢”
　　“这是我师兄留给我的提示，这么明显的证据你还有什么可值得狡辩的？”大和尚提起这个就满肚子的火。
　　“我们大家设身处地的想想，在断了一臂，还有强敌在侧的情况下，居然还有这么好的心情用这么一丝不苟的精神留下这么几个端方的大字，就在凶手的眼前留下谁是杀人凶手。看这些字功力深厚，有这么高的武功怎么不去除了凶手反倒在哪里束手就擒，引颈待斩呢？”顾相臣放下酒杯，“你从哪里来得来的这个证物？”
　　大和尚越听越疑惑，虽说他看不惯这个红毛小子，但是他说的话还真是在理，被他这么一说，顿时很多疑惑多出来了。
　　“从哪里拿到了证物？”方不同问身后的手下。
　　“是元丰的交过来的。”那名手下说道。
　　方不同从没有听说过这个名字“谁是元丰？”
　　“是我们村行乞的乞丐，掌门。”此话一出，顿时引来一片嬉笑。
　　顾相臣见目的已经达到，“大家也都看到听到了，相信任何有点头脑的人都会知道，这件事必定有蹊跷。有谁会杀了人后故意留下引火烧身的线索呢？不是白痴就是傻帽，但是你们看沈公子，像是这样的人么？”
　　顾相臣幽幽的转到方不同的身前：“这么看来就是有人要陷害沈公子了，这个世界上有因必有果，反过来有果也必有因，”顾相臣环视四里，众人只觉得那双眼睛仿佛能看透人心般，让人不自觉的后退，清明。
　　“你这么说便是知道谁是凶手了？”大和尚对于这个是最关心的。
　　“这件事情如果真的陷害到沈公子，沈庄便不能在I闽立足，据我所知，沈庄本来是在江南一带，是新近才移到这里的，沈公子的存在必是妨碍到了某个人的利益，才让那人兴起了扫清障碍的念头。在这里谁是最希望沈公子倒台的，谁又是可以从中获得最大的利益的，最直接的是谁把你们请来助威的呢？”顾相臣目光直视方不同，只见方不同已经被他说得出了一头的冷汗。
　　大和尚最先出声，“居然是你，方掌门，你真狠得心啊”
　　“你不要听他胡说，他说的这么多不过是空凭在猜测，你这个小子有什么证据？”方不同喝问，但是冷汗仍然是顺着他的脊背流下来。
　　“天很热么？方掌门，你怎么流了一身的汗啊，该不是我说中了你做的亏心事，心虚呢吧。”顾相臣挑眉一笑，邪魅的很。
　　底下一片议论纷纷，显然都对顾相臣刚才讲的话比较信服。方不同知道在这样下去，就对自己不妙了。“你没有证据，就是在血口喷人。”
　　“证据我当然是没有的。”顾相臣说着，方不同听到这句话明显的松了一口气，可是还没松完气立马又吊了起来。“证据在你的身上。”
　　方不同只觉得听到这么一句这么诡异的话以后，寒毛倒竖“你这是什么意思。”
　　“最直接的证据莫过于死者自己来说了，”顾相臣这么说着，拿起了锦盒里的那只断肢。
　　这下包括袁七在内的所有人都一眨不眨的看着他，他说的话是没有错，但是太诡异了吧。让死者自己来说话？
　　“死人怎么能开口说话？你这不是说笑话呢么？”底下立即就有人表达了疑问。
　　“死人当然不可能自己说话，但是他的尸体可以，你们看，这节断肢上的血液是黑色的，正常的血液凝固后应该是褐色的绝不会黑到这个程度，所以这个人死前中了毒。或者说是他自己产了毒。”顾相臣踱到大和尚面前“你这个师兄以前不是当和尚的吧？”
　　大和尚奇道：“你如何知晓？我师兄以前是个江洋大盗，名叫毒掌李峰。”
　　“这就对了，你师兄在临死前很有可能打了那个杀他的人一掌，他的这只断手就是证明，毒液凝聚在他的断肢上，故此像中了毒一般。”顾相臣环视四周，“既然你是清白的，不妨让大家看看你的身上有没有他留下的掌印，是不是方掌门？为了公平，沈公子也应该一起脱。”
　　只见方不同死死地抓着胸前的衣襟，脸色苍白。“你到底是什么人？”
　　顾相臣懒懒的露出个嘲笑的表情，“我顾相臣行不更名坐不改姓。”
　　“你是鬼医顾相臣？”方不同瞪大了双眼。
　　“没错，我虽有起死回生之能，但我从不救该死之人。方掌门，你该死。”顾相臣说了这么多的话，有点累了，便又坐了回去。“沈公子，剩下的就交给你了。”
　　沈莫冲他点点头，算是致谢，顾相臣本就对他没什么兴趣，也就不再理他,转头看向七，正好遇见七的目光，彼此相视一笑。七也走回顾相臣身前，两个人坐在了一起。
　　顾相臣倾过身，低声在七耳边道“七，你刚才真迷人。我就是喜欢你那股冷酷劲，看的人心痒痒。”顾相臣不动神色的在桌下握住袁七的手，用指腹摩挲着七手心的茧子，那是常年练武用剑磨出来的茧子是强者的证明。
　　突然在那一刻感觉到很安心，有一个人，你喜欢他的同时，他也喜欢着你，这真是世界上最大的幸福。“我也是，你刚才很迷人。”袁七抓着顾相臣的手，两个人对望着，眼里都是幸福。
　　沈莫在说着什么，身边的大家都在讨论事实的进展，应该怎么处理，方不同在争辩什么，大家好像都有很多话要说。
　　顾相臣和七两个刚才还处在众人焦点中的人此刻完全淡出了众人的视线，他们两个安静的坐在宴席中，双手相握，神情安详，好像过了几十年的夫妻一般，携手在傍晚的时候坐在自家门前淡看云卷云舒。
　　好像世界上只剩下他们两个人，安闲自在。顾相臣在袁七身边咬耳朵：“七，我真的很满足，很幸运。上天把你赐给我。我真是，”顾相臣似乎是在思考到底该怎么表达。“只要和你在一起感觉那里都像到了天堂一样快活。”
　　“嘴真甜，不过我爱听。”袁七说道。“其实我帮沈莫吧，就是因为以前当影卫的时候总是保护着温良郁，那个人冷酷心狠，我在他身边呆了八年，从来都没有见过他笑，见过他干坏事后愧疚，但是遇见沈公子后，就完完全全的变了一个人。我就想两个男人之间怎么会有爱情。现在我算是彻底明白了。”
　　“只是遇上了合适的人，在合适的时间合适的地点。于我，遇见你就是我最大的幸福。”袁七用力的握着顾相臣的手，一个心意，两个人都知道的清楚。爱，不会放手了。





☆、一百一十八章这个儿子我要定了！

　　“七，这片沙漠还真是漫无尽头啊。”顾相臣坐在马上，额头上满是汗珠，嘴唇有些干皮，显然是渴了很久没有喝过水了。
　　袁七在另外一匹马上，模样比顾相臣好不了多少，“当初是跟着军队一起走的，无论是水还是粮食都是他们供应的，同行的人也多，没有想到竟然这么难走，我们不会走错方向了吧。”袁七干渴的舔了一下唇角，他们的水只剩下一个水袋，但是前路漫漫多久才能走出沙漠。
　　他们两个辞别的沈莫后就离开了I闽，而回到大胜的必经之路就是这片沙漠。但是他们已经走了足足九天了，一点都没有走出去的希望似地。
　　“应该不会，我们一直是朝着北方走，没有走错。”顾相臣回答他，应该是实在渴的受不了了，顾相臣觉得连咽一口唾沫都是费力的。
　　马儿也有些受不了，停下了脚步不愿意再往前走，顾相臣踢了一脚马肚子，但是马儿纹丝不动，“马也受不了了，咱们应该骑骆驼的。”袁七对顾相臣说道，“休息会吧，这么走下去，马会死的。那咱们也出不了沙漠。”
　　顾相臣应了声好，就下了马，举头看了会儿四周连绵起伏的鸣沙山后，突然叫了起来：“七，我看到水了，还是一大片”顾相臣兴奋的指着一个方向。袁七知道在沙漠中行人渴极了会出现幻觉，看到瀑布或者是流川什么的，但是那是根本不存在的，俗称海市蜃楼。但他仍是随着顾相臣指的方向看过去，他也看到了那一弯静卧在沙山包围中的月牙泉。泉水映着湛蓝的天空，碧光滢滢。不是错觉，是真的，两个人兴奋的对视了一眼，牵着马走了过去。
　　“真及时，真漂亮。”顾相臣捧起一大捧清亮的泉水大口喝了起来，袁七拿来了他们所有的水袋灌满了水，两匹马儿也惬意的在泉水边饮着水，不是兴奋的打个响鼻。
　　天空湛蓝湛蓝的，远处黄沙翻腾，这里却犹如世外桃源一般长着些许植物，粼粼的泉水折射着天光，无比的美丽。
　　“七，你说如果咱们有了孩子，你想给他起个什么名字？”顾相臣手里把玩着一颗小草，貌似很闲的问。
　　袁七听了一滞，他们两个都是男人怎么可能会有孩子？“傻瓜，这种没有意义的话题。净说些不可能的事情。”
　　顾相臣突然跳了起来，扑到袁七身上，做色狼状“老婆，说嘛，将来你给我生一个呗。”
　　袁七居然真的思考了起来，黑玉一样的眼睛看着天，嘴角边荡漾开一丝笑容“女孩的话，就叫碧落，男孩的话嘛，”袁七继续思考。
　　“你该不是想起黄泉吧，上穷碧落下黄泉，不过这名字怪怪的，男孩的话不如叫若谷，顾若谷，多好听。”顾相臣眼睛微眯，超级像一只慵懒的猫咪，带着丝惬意晒着自己的皮毛。
　　两个人都知道这是个美好的话题，也是从这个时候开始想要一个孩子，不能自己生，还不能领养一个，或者，很多个？
　　“什么声音？”顾相臣侧耳倾听，抬头看向远方，袁七却并没有听到什么，马儿也还是在安闲的吃着草，一切与刚才别无二致。
　　过了好大一阵儿，袁七渐渐能听出些声响，越来越近，好似上千匹马在奔腾。再过了一会儿，声音渐渐的大了，顾相臣和七走出泉水，能看得分明，大概十几个人的商旅队伍在前面疾驰，后面一两百人在追逐，看上去不是军队，应该是沙盗。
　　漫天黄沙，马蹄隆隆，日已西斜，正是杀人掠祸的好时机。顾相臣和七对视一眼“要帮忙么？”袁七问。
　　顾相臣摇头，“谁输谁胜还不一定呢，跟咱们没有关系。”顾相臣不是惧怕沙盗，只是天生的懒人，能省一桩事是一幢。他可没有心情出来当什么救世大英雄，沙盗就不是人？只要他们不来惹他，他也同样没有心情搭理他们。
　　袁七见他没有出手的意思，也就不再多说，沙盗人多，又深知这里的地形，而他们只有两个人，人数上实在是悬殊，就坐了下来，看着远处结局早已经注定的厮杀。
　　据说被沙盗盯上是不死不休，何况力量如此悬殊的争斗。前方的商旅队伍中已经有两个人被砍落下马，紧跟而至的马蹄践踏过他们的尸身，继续呼啸向前。
　　突然一匹马的马腿被沙盗们飞旋而出的刀砍断，鲜血飞溅中，马儿摇晃着向前俯冲着跪倒在地上，马背上的人被摔落在地，眼看着他就要被后面的马蹄践踏而死，前方的一个人猛然勒马一个回旋，把落马的人从地上拉起，继续向前急冲，但马速已经明显慢了下来。被拎起的那个人挣扎着欲跳下马，而救了他的人似乎对他很不耐烦，挥手就砍向他的后脖子，他立即晕厥，软软地趴在了马上。
　　这么下去，那十几个商人都得死，袁七有些不忍，他们明明有这个力量可以阻止这场杀戮的，顾相臣有些奇怪的看着身边的七，他不知道该是庆幸还是什么，七现在越来越有正义感了，也越来越像个真人了。
　　记得刚遇见七的时候，七那双漂亮的眼睛虽然漂亮但是空无一物，容颜绝美却没有表情。经过他长期的“改造”，七真是越来越有人情味了。沙盗好像对这个游戏的兴趣越来越大，竟然没有再直接砍杀任何一个人，只是慢慢从两边冲出，开始包围商队。那一行人看起来衣着华丽，有的沙盗不仅杀人越货，还会像绑匪那样，索要赎金。
　　眼见包围圈在慢慢合拢，顾相臣无奈道：“他们似乎并不想杀人了。有转机。”等了一会，他又道“有什么东西过来了。”
　　待到袁七听时，一声响亮的狼嚎冲天而起，竟然是狼啸声由小到大，好像在一个国王在呼唤他的臣民。
　　刹那间茫茫旷野里狼啸声纷纷而起，一只只狼出现在或高或低的沙丘上、残壁上，越来越多，越来越多。竟有上前条那么多。顾相臣吸了一口凉气，人还好对付，这么多的狼要是一拥而上，除非他们会飞，怎么也逃不了的。顾相臣示意袁七静观其变，不要出声，显然那些狼不是冲着他们来的。
　　那些狼迅速的朝着沙盗聚拢，形成了一个包围圈，那十几个商人也被包绕进去。沙盗们大吼着：“聚拢，聚拢，快聚拢”有这么多的狼群虎视眈眈，他们立即放弃了追击商旅，开始急速地向一起团聚，一百多人一圈圈围成了一个队伍寻找着可以逃生的路口，可四周全是狼，没有任何一个地方比另一个地方少。
　　在沙漠中遇到群狼是最可怕的，特别是这次的队伍这么壮大，幸好他们人还算上是多，身后还有一小支商队，狼群很少会做不划算的买卖，眼前这样的形式，多半会舍弃他们而对付那只人少的商队。
　　但是群狼遥遥盯着他们，似乎并不像放弃他们似地，让他们不禁吊起了心神，这只狼群该不是要连着他们也一起算在攻击范围里吧。如此则有一场恶战了。生活在沙漠里的沙盗又被称为狼盗，他们很了解一场不死不休的追逐是多么可怕。
　　那个商旅队伍也迅速靠拢，虽然弱小，但他们都有着极其坚强的求生意志。旁边是沙漠中令人闻风丧胆的沙盗，外围是上千只的狼，一般的商旅在面对这样的情形时还能队伍如此整齐？袁七在心里纳闷，看来这支商队也不简单。
　　狼群的啸声已停，沙盗们也没有再大吼大叫，此刻的沙漠好像一个战场，弥漫着一触即发的火药味和压抑。“真是倒霉，这群沙盗刚才还是威风凛凛，现在也不过是被围猎的食物了。”“那个是什么？”袁七问，指着狼群中的一点，顾相臣顺着他的方向看去，也仔细的睁大了眼睛“狼群里怎么会有人？”原来狼群中竟然有个不大点的孩子。
　　“长得蛮可爱的耶，你看。”顾相臣颇有兴趣的看着那个小孩，丝毫没有想过一个孩子怎么会混迹在狼群里。只见那个孩子呜呜叫了几声，身边的一只巨大的狼便仰天长啸。随着他那几声呼啸，狼群散开一条路。人群更加的安静，只见那只巨大的狼气势非凡的向前走了几步，立在断壁前，高傲地俯看向底下的人群，根根耸立如针的银发在月光下散发着一层银光，仿佛上好的绸缎。
　　狼群仿佛一只训练有素的军队，迅速的让开一条道路，沙盗呆呆愣愣，居然全无动静，沙盗们在那只狼和那条没有狼群的道路间来回扫视，似乎是在研究是否安全。
　　“这狼有点意思，七，你看那小孩有几岁？”顾相臣眼光发亮的盯着那个小孩，好像在看着一件绝世珍宝。
　　“你说把他抢过来当我们儿子怎么样？”顾相臣跃跃欲试的说着，眼睛亮的厉害。
　　袁七简直对他天马行空的想象力五体投地，这么离奇的点子他也能想得出来，果真是不同凡响，不是正常人啊。这么多的狼怎么引开都是个问题，更不要说把包围在狼群中的小孩给抢出来。
　　“这个儿子我要定了。”顾相臣自信满满额说道，继续打量着他的未来儿子。那表情还真是挺像个爹的





☆、一百一十九章拐个狼王当儿子

　　那些沙盗的头领最终下了命令，百十来人的沙盗就这样不战而退，顺着狼群让开的道路离开。黄沙四起，不一会沙盗便不见踪影，一千多只狼群仍旧站在原地对着那几十个商人虎视眈眈。
　　顾相臣的一门心思都在那个粉雕玉砌的小孩身上，眼睛一眨不眨的看着他，越看越喜欢，这个儿子长得跟他小时候真像啊。一定要把他弄到手，嘿嘿。顾相臣在心里盘算着。
　　不过这上千条狼怎么解决倒真是个问题，所谓避其锋芒，他就不信了这小孩什么时候都有这么一大群狼跟着。
　　“狼群发现我们了”袁七捣捣身边的顾相臣，原来这狼群分工明确，有负责进攻的，有负责整理队形的，还有负责望风的，简直如同军队一般。而那小孩身边的那只狼似乎是狼王，这个时候一只负责望风的狼发现了藏身在沙丘上的他们，发出了一声狼嚎，顿时引来的无数绿油油的目光。
　　狼王一声嚎叫，数十只体型硕大的狼便围了上来，把他们二人包围进去，几十只狼凶狠的目光死死地盯着他们，但是没有狼王的号令，它们并没有发动进攻。
　　顾相臣从怀里拿出颗药丸，递给七让他吞下，“防**的药丸，先吃了再说。”顾相臣等到袁七吞下了药丸，便拿出一支香烛一样的东西。冲远处的那孩子挥挥手，大喊道：“儿子，一会爹爹就接你回家啊”
　　那小孩似乎是听不懂他在说什么，竟然和狼一样冲他呲牙咧嘴一番，好像是在示威。顾相臣越发的乐和了，这孩子真有趣。
　　“这些狼崽子们，尝尝爷爷我的迷香吧。”顾相臣蹭的点着了迷香，几乎是瞬间白色的烟雾伴随着火光燃烧了起来，狼群畏惧火焰，齐齐的向后退了好几步，但是凡是烟雾到的地方，狼就像喝醉了一般倒了下去，其他的狼群不知道发生了什么事，纷纷发出仓皇的叫声。
　　这时那只狼王发出了长嚎，狼群纷纷归位，不再围攻顾相臣二人。小孩此时对他们也加了关注，大大黑黑的眼睛一直往他们这边瞅，好像在思量着什么。
　　“儿子，爹爹厉害吧。”顾相臣拿着那根迷香一路上所向披靡，狼群还没到他跟前就先被迷烟给弄倒了。竟然生生的打开了道缺口，直直的向着狼群中心的小孩和巨狼走去。
　　巨狼第一反应就是护到小孩身前，它仰天长啸，狼群便纷纷的让了开来退到了风向更大的上风口，这么一来顾相臣的迷烟便不可能逆着风吹到它们口中了，真是只聪明狡猾的狼王
　　那群商人这时看到有人竟然能深入狼群，不少都面露欣慰之色，看来事情还是有转机的。随着距离的拉近，顾相臣清楚地看到那只狼王不是纯白色的竟然是银白色的，水润光滑的毛皮昭示着它是一只强劲的狼。
　　因为狼群全都聚集到了上风口，那包围之势自然也就消失了，狼群看到自己损失了这么多的同伴无不对着顾相臣是又恨又怕，一个个呲着长牙示威。
　　多少魔兽他都打过了，这么些普通的狼他还真是不放在眼里，不过身边还跟着七，顾相臣多少还是顾及的。狼王一直试图挡着那个小孩，可是那小孩似乎不领情，呜呜直叫。
　　顾相臣眼里的光芒丝毫不比那些狼的少，弄得那些狼都直纳闷，向来都是人怕狼，这个人怎么感觉比狼还可怕？
　　小孩终于挣脱了出来，原来这个孩子只有三四岁的年龄，虽然长期身处沙漠，在这日头下暴晒，但是浑身却跟羊脂玉般温润洁白，只是头发盘知错节的蓬松着，跟个小乞丐似地。
　　“儿子”顾相臣喊了一声。
　　“嗷唔――”小孩露露自己的大白牙，可笑的是门前两颗牙居然是空的，要多搞笑有多搞笑。顾相臣毫无形象的大笑起来，便笑还便指着那小孩的两个缺牙的地方，弄得小孩虽然听不懂他在说什么但是也知道他是在嘲笑自己的没有牙哼，这个家伙真讨厌，明明长得都一样，不就是自己的牙掉了两颗么？至于笑的那么夸张么？小孩不满的瞪着顾相臣。
　　“儿子，过来，爹爹给你好吃的。”顾相臣完全用一种诱惑小孩子的口吻说着,从怀里拿出个小香囊似地东西，在那小孩眼前晃悠，隔着一段距离都能闻到一股想想的诱人的滋味。有点像是奶香，这个顾相臣该不是拿奶糖来的吧？
　　“小兄弟，危险啊”那队商人中有一个身穿蓝衣的中年冲着顾相臣他们喊。“那是沙宝，是成了精的沙子。不是真的小孩”想来是看顾相臣一直在逗那个小孩，以为是被狼群劫掠去的食物呢。
　　顾相臣嗤笑一声，是人是沙子他还分不出来么？继续逗
　　“儿子，没吃过好东西吧，看。”顾相臣掏出个晶莹剔透的珠子，在阳光下发出耀眼的光泽，竟然是他从前收集的灵珠，带在身边久了，已经沾染了他的灵气。
　　那个小孩从前吃的都是带血的生肉，喝的是动物的鲜血，见得都是些乌七八黑的东西，要么是死去的动物尸体，要么是生生被瓜分的肢体哪里见过这么漂亮的东西。看起来颇有些动心。
　　巨大的狼王一跃而起，扑到顾相臣身前一米远的地方停了下来，仿佛在审视着他手里的东西。顾相臣知道狼王是整个狼群的主心骨，所有的狼都是看着狼王的指示而行动的，狼王就代表了狼群的力量，狼群的精神。代表了狼的图腾。
　　顾相臣阴阴的冲那狼笑了一下，顿时那狼就感觉不妙起来，果然顾相臣突然冲着它扔过去一个球，接着它就动不了了。袁七在一边也傻了眼，顾相臣这个家伙居然会点狼的穴道
　　袁七深感无力中
　　狼群却开始恐慌，它们所向无敌的狼王居然被一个人类给制住了，那它们该怎么办？狼群发出阵阵低吼，但是并没有主动的进攻而是分批的撤退。那个小孩目瞪口呆的看着倒在地上的狼王，突然冲过来抱着那只狼开始痛哭。这下惨了，顾相臣也有些傻眼，这个刚刚还冲他呲牙咧嘴的欢实的拽拽的小屁孩怎么就哭了，还是这么毫无形象的大哭？
　　顾相臣向来都是只有他惹别人的分，没有别人惹他的分，更没有小孩能接近他三步以内，因为他以前从来都不喜欢孩子，因为袁七喜欢孩子，他才特别的想要一个小孩，而且这个小孩长得这么可爱，生长在狼群中肯定也是没有父母啊，才生了领养他做小孩的念头，没有想到他这么能哭。
　　这样他怎么感带回家去养啊，这么下去不是折磨自己的耳朵么，“七，这个小孩怎么这么能哭，怎么办，怎么办啊？”顾相臣皱着眉头问七，这小孩估计听不懂人话吧，这么说恐吓应该没有用吧。
　　袁七无奈的看了他一眼，“我试试看，”袁七拿过顾相臣之前拿的那个香囊，向着那个小孩走过去，小孩用明显的带着敌意的眼光瞪着他，像只小狗似地对着侵犯自己领地的人发出呜呜的威吓声。
　　袁七本来就长得很俊朗，特别是当他笑的时候更是如沐*光，像一条潺潺的溪流，山间的柔和的山风吹过般动人。小孩一时被他的笑脸吸引，停止了呜咽，就那么呆呆的看着袁七。
　　“乖，宝宝乖。到爹爹这里来。”袁七亲切的像小孩招手，整个人散发着亲和力，没办法，有些人天生的就是长了一张我是好人的脸，譬如袁七，带着股无声俱来的吸引力，小孩被忽的一愣一愣的。
　　乖乖的走了过来，袁七见状更是开心，拿了一个糖果给他，小孩张嘴要吃，糖果都已经放到了嘴边，但是又放下了，颠颠地的跑回巨狼身边似乎是在询问是不是可以吃。
　　这孩子真是有意思，袁七也不恼，就在身后一脸温柔的笑着，这个孩子让他想起他小的时候，那个时候他还在绝天谷当他的小少爷，被爹娘捧在心上，整天什么事情都要问问爹娘可不可以，就跟这个小孩如出一辙。他显然是把这狼当做他的家人了。
　　狼群差不多都走了，只剩下这一只狼王和小孩，那一支商旅中的有些人纷纷上来跟顾相臣两个致谢。
　　“两位不知道是哪里人，在下十分的佩服，也多些你们的相助，这是上好的玉佩，聊表敬意，还望两位收下。”说话的正是那个先前劝阻顾相臣招惹那个小孩的蓝衣汉子。
　　“这是这片沙漠上的狼王，它可以号令整个狼群，我们把它一起带上保管一路上再无狼群敢来骚扰。”那个汉子显然十分中意那只倒在地上看起来似乎是不行了的狼王。
　　顾相臣回身淡淡的看了他一眼，那人被顾相臣目光扫中的那一差那感觉自己简直有如雷击，顾相臣的眼睛不大，但是不笑的顾相臣光是眼睛盯着一个人看的时候稍微有点久就会让人产生这人的眼光十分的锐利。“那是自然。”
　　那人本以为顾相臣会拒绝，没有想到他说的居然是赞同的话，“那就好，我们最好把它关进笼子里带着一起走。”实际上那人想的是这种银白色毛皮的狼十分的少见光是它那一身的皮毛就是上品，如果能把狼带到中原去，更是能买个好价钱，毕竟不少达官贵人都喜欢豢养些奇珍异兽的。
　　“我儿子当它做兄弟，那它就是我的另一个孩子了。何况我们不和你们一起走。”顾相臣根本就没接那人递过来的玉佩，径直走开，徒留那个人在原地目瞪口呆。





☆、一百二十章终于出来了，

　　那个中年人听了这句话就愣愣的似乎是完全没有预料到顾相臣会这么说，看着顾相臣离开的身影只得叹了口气。
　　狼王看到顾相臣显然没有先前那么充满敌意，动物就是这样对比自己强大的力量都是充满崇拜的。先前顾相臣制服了它，它便会对强者产生畏惧。
　　小孩此时和七也处的相当的和平，见到顾相臣过来直往七的身后钻，顾相臣看着他对自己有点怕怕的神情不禁笑了起来。“七，难道我们以后教育儿子，我要充当严父的角色了么？”顾相臣默默自己下巴自言自语道“我还蛮以为自己长了一张充满亲和力的脸呢。”
　　顾相臣俯下身子：“大儿子，小儿子。咱们走吧。”说着解开了狼王的穴道，一点也不忌讳，似乎根本不怕它跑掉。袁七抱着小孩和顾相臣一起回到月牙泉边取回了马匹，顾相臣从袁七的手里接过小孩，骑在马上的时候把小孩抱在身前，两匹马对狼王的到来很恐惧，但是看狼王没有把它们当做晚餐吃掉的意思也就放下心来。
　　“七，我们大儿子就叫七臣怎么样？你叫袁七，我叫顾相臣它是我们的孩子，嘿嘿。小儿子叫若谷。你说怎么样？”顾相臣搂着怀里的看着地上的，不放过任何一个起名字的机会。
　　袁七自然不会对他有反对的意见了，也就说好。
　　顾相臣顿时眉开眼笑，“七臣，七臣，快跟上来啊。”一个劲的冲着跟在他们身后一阵小跑的狼王道。
　　顾相臣又开始逗怀里的若谷说话，“叫爹爹。爹爹。”丝毫没有感到自己这是在倒了辈分。
　　小孩睁着一双大大的眼睛看着顾相臣嘴巴一张一合，咯吱咯吱乐了起来，用那双圆圆的小手摸顾相臣的嘴唇，典型的吃豆腐啊，吃豆腐可是顾相臣逗了半天，那个小孩愣是一句话没有说。弄得顾相臣那个郁闷，“七，你看这孩子也有三四的样子，怎么教了半天，还不会说话？”
　　袁七：“你在狼群里长大，就听了一会人话，能会说么，以后耐心点教他吧。”
　　显然小若谷休息得很好，很开心，在马上一直精神的很，不停的看看这个，在看看那个，特别对顾相臣的头发感兴趣。当袁七和顾相臣说话的时候，小若谷好像十分的对谈话感到入迷。
　　每当有人说话时，他会转过头来认真地看着说话的人。有时他会忙着玩儿顾相臣披散下来的头发，过一会之后，他又会重新开始注视和聆听。
　　他好像知道，不仅仅是那个人在说话，而是他们在互相说话，对别人的话报以微笑、大笑和更多的谈话，换句话说，他知道谈话不仅仅只是一种噪音，而是信息和交流。
　　顾相臣看他一副聆听的样子就说：“他好像很喜欢听我们说话耶，感觉他能听的懂似地。”
　　但是顾相臣一开始教他说爹爹的时候，小若谷就跟失去了兴趣一般，不再理他，一跟袁七开始说话的时候，小若谷又竖着耳朵在听，大大的眼睛在顾相臣和袁七之间扫来扫去，好像真的可以听懂一样。
　　多了两个儿子后，本来有些枯燥的路程也变得有趣味起来。大概又过了五天左右，顾相臣一行人终于走出了沙漠，当顾相臣看到绿地的时候第一句话就是“终于可以吃大餐了”
　　对着城镇最为兴奋和好奇的当然是他们的小儿子若谷，城镇里的人从来都没有见过如此大的狼犬？要是狼能这么老实的跟着人吗？可怜的七臣，本来的一代狼王的形象就这么毁于一旦。
　　热闹的集市上卖什么的都有，一切在小若谷的眼里都是新奇的，见所未见的，小若谷见到一样东西就走不动了，一直伸着手要，嘴里“呜呜”的交个不停，竟然还是在狼叫？
　　顾相臣一看原来是小笼汤包，样子做的很好看，小巧玲珑的，卖相相当的好。远看，十几个洁白无瑕小笼汤包紧紧地簇拥在一起，你挨着我，我挨着你，好像春天那活泼可爱的小桃花。做的这么可爱也怪不得小若谷喜欢了。
　　刚出炉的小笼汤包散发着袅袅的“薄雾”中，十分的惹人喜爱了。小若谷又换了个口音“啊啊，啊啊。”几乎趴在蒸笼旁看着。一张小脸上分明的写着：嗯，看起来就很好吃的样子。
　　顾相臣没办法就买了几个给他，小若谷顿时全部的精力都放在了那皮儿上。看起来多么的娇嫩呀，娇嫩得就好像胖娃娃肥嘟嘟的小脸蛋儿，小若谷伸出小手，捏捏，在捏捏，咦？看起来好像轻轻一捏就破碎了，怎么这么结实？
　　小若谷拿着小灯笼一样的小笼汤包，来回的看着，因为外皮很薄，能清清楚楚地看到里面那纯美的汤汁儿，顾相臣看着他那一副带着好奇又嘴馋的样子就乐。
　　小若谷一看顾相臣冲他乐，就转过来看他，“吃啊，”顾相臣做了个要吞掉他的包子的动作，鼓起了腮帮子，看起来好像真的吃了个包子似地。小若谷一脸慌张的看看自己手里的小笼汤包，发现没有消失，又疑惑的看着顾相臣鼓起的腮帮子，伸出如玉的小手戳了戳，再戳了戳。
　　顾相臣一把抱起小若谷，在他脸上亲了一口，“儿子，爹爹带你去吃大餐，保证比这包子好吃一百倍啊，一百倍。”小若谷睁着大大的眼睛看着他。
　　接着顾相臣就找了一家最大最豪华的酒楼，带着七，带着大小儿子进去了，这样一家四口的生活真是美好惬意，顾相臣不禁想，真好。
　　小二哥颠颠地跑过来，刚问了句“客官您要点什么？”在看到窝在一边的巨大的银白色七臣的时候吓了“妈啊，”往后就跑。
　　“你跑什么跑？喂你跑了谁给我们上菜？喂”顾相臣在那喊，但是小二哥已经完全不见了踪影于是三人一狼彼此你看看我，我看看你。
　　过了会，忽听一阵翅膀翻飞声，华丽丽的一只鹦鹉登场了，小若谷睁大了眼睛盯着那只羽毛漂亮的不像话的东西，在沙漠里从来没有见过这么漂亮的东东耶话说在沙漠你都见到过什么？
　　顾相臣和七也在仔细端详这只鸟，不禁感叹这只鸟真是太漂亮了纯白色的羽毛像天使，蓝色底子黑色眼球的大眼睛炯炯有神，头顶淡黄色如花的桂冠，更显女皇般的高贵气质，漂亮的家伙站在桌子上，真是像个高贵的公主一般。
　　“你好。”动听的女子的声音从这只鸟的嘴里发出来，真是震惊极了，会说话的鸟不少，但是声音如此的接近一个女子的鸟还真是少见，“啊？”顾相臣啊了一声，开始研究这只鹦鹉，他的手伸到哪里，那只鹦鹉的头就转到哪里。有趣的紧。
　　“你好。”鹦鹉又重复了一遍，一直在一旁安静的看着的小若谷突然以无比的爆发力冲到桌子上，速度飞快的抓住了那只白毛黄顶的鹦鹉。倒提了起来，这下子，刚刚还是高贵的公主这下简直成了将要拔毛的鸡了，小若谷啊，小若谷，你真是把这只鸟的光辉灿烂的形象给毁完了。
　　“混蛋，混蛋。”鹦鹉此时居然还能这么应景的骂上两句，真是但见小若谷一只手提溜一只鹦鹉的腿，好像要把它从中间撕开一般，“儿子”袁七叫了一声，小若谷动作一顿，没有下手看着七，扬扬手里的鹦鹉，好像在炫耀一样。
　　顾相臣赶紧接手，把鹦鹉解救了出来，如果鹦鹉也能有表情，此刻一定是魂飞魄散。嘴里还在不停地唠叨着，“混蛋，混蛋。”这只可怜的小鸟一定是被吓傻了。
　　“客官。”店小二不知道什么时候冒了出来，谄媚的笑着，“这是老板娘养的宝贝，能不能放开它，要是它少了一根汗毛，小的的吃不了兜着走啊。”
　　袁七把鹦鹉递给他，小二哥感激不及的说：“谢谢爷，谢谢这位爷。”
　　“啊啊，啊啊。”小若谷一见自己给爹爹的东东被送给了别人顿时发表自己的不满。那一副小样，简直就是在说，我给爹爹的宝贝，怎么能给别人呢、还给我，还给我。
　　顾相臣到：“这只鸟蛮有意思的，你们店主是谁，能不能割爱啊？我儿子挺喜欢它的。”小若谷听到这里，啊啊，叫道，眉开眼笑。好像在赞同就是就是。
　　小二哥这时头摇的像拨浪鼓一样，“不行，不行。我们老板娘肯定不买，平时看的跟个宝贝似地，不会买的。”小二哥赶紧引开话题“客官要点什么？小的马上给您们上菜。”
　　“好吧，你们这有什么特色菜？”顾相臣随口问道。
　　“特色菜啊，本店最特色的就是百菇宴。上百种不同的蘑菇经过蒸炸煮烧作出的风味各异的佳肴，这是只有本店才能做得出来的，不少客人都是专门冲着这个来的。”小二哥热情的推荐。
　　“哦，不错，给我们来一份糖醋排骨，红烧鱼，白斩鸡，”顾相臣说了一大堆肉菜的名字，最后“再来一个银耳汤就齐了。”
　　店小二呆了，既然你不点特色菜，你问哪门子劲啊






☆、一百二十一章吃大餐

　　“在沙漠里啃了那么多天的饼，出来还让我吃全素宴，还让人活不了？”顾相臣一挥手“快去上菜去吧。”
　　店小二出于懵懂状态的下去了。
　　红烧肉是第一个上来的，小若谷眼睛瞅的都直了，直接上手抓，然后就要得手的时候一只手指头横更在他的面前，“不不，要有风度，拿筷子吃。像这样。”顾相臣用了一个标准的姿势拿着筷子，小若谷扁着嘴巴看他，然后“嘎嘣。”一口咬在他手上，“松手，不对，松口啊”顾相臣另一只手高抬想要打小若谷的脑袋又下不了手，真是的自己的儿子舍不得打啊
　　就在这一大人一小孩僵持不下的时候，七臣突然也凑上来，“坑次坑次”两下，红烧肉见底了
　　小若谷看看顾相臣，顾相臣看看袁七，袁七看看七臣，然后七臣看着店小二，店小二？手里端的盘子七臣吧唧吧唧嘴觉得味道还不错，立马目露凶光的扑向店小二，店小二再次爆发：“妈啊――――”
　　七臣抢到了掉在地上的白斩鸡大嚼起来，吃的那叫一个欢实，场面那叫一个混乱。顾相臣怒了：“七臣你这个败家子――”
　　威风的七臣动动耳朵，巨大的身子，顺滑的毛皮，要是后面再能长几根长毛那典型的就是一孔雀啊。好像在说：怎么着吧，怎么着，号号。
　　这顿饭如果抛开七臣扑了十一个店小二，打坏了三十六盘白斩鸡，中途顾相臣暴走两次揪着七臣的耳朵训话的话还是很完满的.,,,,,,
　　最后顾相臣干脆问道：“有没有杀好的牛，来半头吧。”顾相臣一指地上咬着白斩鸡开心的七臣，“不用剁，不用烹调，带血的最好。”顾相臣抚额，无奈道“不先喂饱它，我们永远也吃不上白斩鸡。”
　　店小二伙同另外几个人真的弄了半头牛过来，往地上一放，然后说了句“客官，你的白斩鸡立马就来啊――”说完啊的时候人已经只闻其声不见其人了。
　　袁七笑道：“这店里的店小二轻功不错。”说完和顾相臣互相大笑了起来。
　　小若谷看看这个，看看那个，然后也不知道他到底听懂了没有，反正小脸笑的哟比太阳花还灿烂呢。七臣在一边啃牛肉也啃得泵帮，这一家四口笑的真是和乐融融。
　　等到他们一行人酒足饭饱后，叫来店小二结了账，往楼下走着就听见很多人再高喊“咬它，咬它大将军，咬啊”
　　然后另一波声音喊着：“大虫，大虫，咬它，咬它”两拨人不住的加油助威，比踢蹴鞠还热闹。
　　袁七就问：“小二，他们这是在什么呢？”
　　小若谷被顾相臣抱在怀里，看的清楚，那些人中间围了一个小罐子，而全部的人都在往那个罐子里面看。就挥着小手“呀呀”的叫个不停，话说小若谷以前都是只会呜呜的学狼叫，现在已经升级为呀呀叫了，真的很了不起呢
　　小二哥回答道：“是斗蛐蛐的，我们酒楼一般下午的时候经常会有客人玩这个，我们老板娘喜欢动物，大的，小的，什么都喜欢的紧，所以这些客人也乐意来我们这玩。”
　　“逗蛐蛐？挺不错的，七，咱们也去看看吧。”顾相臣嘴里说着人已经像那一群人走了过去。
　　顾相臣望里面瞅了一眼，就回头对七说“是只青虫和紫虫在斗，快过来，两只虫子都挺好看的。”原来蟋蟀品种主要分为以下六大类：青虫类、黄虫类、紫虫类、红虫类、白虫类、黑虫类。所以顾相臣才这么说。
　　袁七看了一眼，疑惑道：“青虫？可是它不是青色的啊，有点接近黑色了。”袁七凑近一看，发现罐子里斗得不可开交的两只虫子并不是青色和紫色的。
　　听到袁七这么外行的说法，边上的人都乐了，有个胡子花白的老人家捋着自己的胡子说道：“小伙子，外行了吧，青虫类以青为基色。青色并非色彩中的青，而是其头、项、翅、肉所反映的褐中泛青之色，深色的青虫近似黑色。
　　青虫又根据颜色的深浅，其他各部色泽和牙色的搭配，分成不同的品种。青虫类某些品种的头部带有黄色，分辨时容易造成青黄难分，因此，还可以审察脑线的颜色和形相来作出判断。凡脑线白色、耳线连环、顶线细长呈游丝状者为青虫类”
　　老人一说起蛐蛐就头头是道，说著还讲解起来，指着其中的一只说：“你看这只就比较特殊，名叫红砂青，它的斗线就呈粉红色，是青虫中的上品啊。当然也有部分较差的青虫斗线呈姜黄色，这种现象也是存在的，但毕竟是少数。”
　　老人见袁七在听就忍不住继续卖弄：“那另外的一只是紫虫类的，你看它是紫头、紫体为主色，以不夹杂青色、黄色为真紫，我的这只大将军就是真紫的。
　　如稍带青色，即为紫青；稍带黄色，即为紫黄。紫虫的色差很大，深色的色似乌黑的茄皮，淡色的色似玫瑰和藤花，不知者常以为两种色类。凡脑线呈红色，耳线不连环或呈单线，斗线细而隐沉者，则是典型的紫虫类。
　　但亦有例外；有的深色紫虫脑线呈白色，如紫壳白牙；有部分淡色紫虫，其耳线仅稍有脱节，接近连环，斗线不细直，近似黄虫或青虫斗线的生相。”老人讲的开心，听的袁七是晕晕乎乎，什么真紫，真绿的，他真是迷糊了。但还是十分有礼貌的说：“原来还有这么多的门道，晚辈真是开了眼界了。”
　　他们这边说着话，只见罐中的两只蛐蛐，猛烈振翅鸣叫，一是给自己加油鼓劲，二是要灭灭对手的威风，然后才呲牙咧嘴的开始决斗。
　　头顶，脚踢，卷动着长长的触须，不停地旋转身体，寻找有利位置，勇敢扑杀。真有点高手对决的意思，不来个几百回合没有收手的意思。
　　“七，快看，快看，到了最重要的关头了，最精彩了。”顾相臣拉回站在老者跟前的七，指着场中的两只小蛐蛐。
　　小若谷指着那只青虫，“呀呀”叫着，好像也在鼓掌加油助威似地，周围围观的几十个观众此刻也是聚精会神的看着，只见那只青虫两只大牙死死地咬住了对方的那只紫虫的大腿，老者顿时急了“我们认输，我们认输，”说着就拿了根草签准备把它们分开。
　　但是早已经为时已晚，紫虫的一只腿被对方咬了下去，顿时垂头丧气，败下阵去，只见那只青虫仰头挺胸，趾高气昂，向主人邀功请赏。
　　“呦，大将军输了。”围观的人一起叫道，满含惋惜。
　　老者抱着自己的紫虫直惋惜，少了一条腿的虫可就从此这么废了啊，他的大虫啊，要知道老者已经连续赢了七场了。
　　老者一咬牙，“我们在比一场”众人接惊，起哄道：“冯老爷子，您的大虫腿都断了，还怎么比啊？”
　　老者又端出一只罐子，“我还有一只。”
　　那只大将军的拥有者道：“行啊，老爷子，那咱么就称重？”所谓的称重，就是选出体重相近者捉对厮杀。
　　老者一摆手：“不必了。直接比吧。”老爷子打开他手里的罐子盖，顾相臣一看就乐了，笑着道：“您这只够‘魁梧’的啊哈哈。”原来老爷子那只是个黑虫，小的只有那只大将军一般的大小。
　　“行类，老爷子，那咱们直接入斗栅？”那人也是颇有斗志。
　　“这又是在干什么？”袁七问身边的顾相臣，只见两个人分别拿了根草斗着罐子里的两只蛐蛐，但是中间还有一道闸门隔着呢，蛐蛐此时还没有开斗。
　　“这是挑起蛐蛐的斗志呢，怕一开闸以后两只蛐蛐不掐架，就先把蛐蛐给撩拨急了，然后把中间的夹板一抽，蛐蛐就立马开始互咬。”顾相臣解释道。
　　果然过了一会，两只蛐蛐都站劲十足后，立马起闸开斗
　　本来如火如荼的场面在众人的唏嘘中诡异的发生了，两只蛐蛐凑在一起，既不掐也不咬，反倒是凑到了一起，彼此你侬我侬的依偎着，好不亲密。
　　顾相臣看着袁七莫名其妙的说了句：“果真是英雄难过美人关啊”
　　此话一出，立马引来一片笑声，原来那老爷子派了一直母蛐蛐上场了，大将军一见佳人立马就缴械投降，拜倒在石榴裙下了。
　　老爷子和乐乐的笑着，“失误，失误，拿错蛐蛐了。”汗，这老爷子是故意的吧，想那蛐蛐经此诱惑哪还有心思接着上战场啊，这老爷子真是睿智的很那。
　　众人其乐融融的玩了好几局，顾相臣和七和俩孩子也兴尽而归，等到住店的时候发生了分歧，顾相臣：“七，我们两个单独睡。”
　　小若谷呀呀的伸着手向七的怀抱进发，七臣也是响着七的怀抱扑过去，顾相臣在原地那个头发冒烟了，“你们两个破小孩，给我一边去，一边去、”说着把七拉进自己怀里试图用美男计：“七，咱们二人世界去~”
　　七拍拍顾相臣的头，温柔的笑道：“当爹爹的人了，怎么这么不懂事呢，不要给孩子做坏榜样哦。”
　　小若谷：“呀呀，”
　　七臣：“嗷唔――”





☆、一百二十二章敌军攻城

　　什么声音？顾相臣从睡梦中醒来，这个声音听着怎么这么耳熟，好像在哪里听过，打雷？顾相臣细细一听，又觉不对，打雷就算再再长的雷声，也不过几声而已，这雷声却一直响，响了都有好一会了，还没停过。应该不是雷声
　　昨天和两个孩子闹了好久，七到现在还在睡着，顾相臣侧着耳朵又细听了听，隐隐能听到有人的叫喊声，而且这声音很嘈杂，听不真切。
　　到底发生什么回事？顾相臣摇醒了七，七迷茫的睁开眼。
　　街上的行人也都听见这声音了，伫足而立，一个个仰着脑袋望着天，都在侧耳听着，脸上有惊恐之色，一个男人苍白着脸道：“不会是．．……．敌军打来了吧？”
　　这话一出口，人人脸上变色。一个男子侧耳听着，道：“没错是战鼓是战鼓的声音还有喊杀的声音老天，真的是敌军杀来了”
　　“哎哟妈呀赶紧跑吧”一个老妇哭丧着脸哆哆嗦嗦往前跑。
　　街上顿时跟炸了的马蜂窝一般，嗡嗡到处乱跑。
　　“怎么会有敌军？”七赶忙从床上起来，一边穿衣服一边问。
　　“这里是大胜的地界，有敌军，咱们的军队此时也应该打进I闽王庭了吧？去哪里来的敌军？不是I闽的人，难道是府天的军队趁着我们两国打的不可开交的时候来渔翁得利?”顾相臣抱起睡成一团小若谷，小若谷脸蛋鼓鼓的，可爱的很。
　　顾相臣打开窗子向外看去，一路上行人们都乱了，店铺忙着关门，小摊忙着收摊，一个提着竹篮沿街叫卖水果的老汉，被人撞翻在地，水果撒了一地。
　　行人都是行色匆匆连个跑去搀扶他起来的人都没有，都吓得抱着头狂奔，那老汉也是连地上的水果都不要了，急急忙忙的跑了。
　　那战鼓声已经变得更大了，喊杀声也越发的清楚。便在这时，便听见街上响起杂乱的脚步声，声音越来越大，踩得地面都在震动。
　　顾相臣从窗户缝往外看，原来是一队队的兵士跑过，手中拿着整齐的长刀，军容整齐的跑了过去，每个人脸上都带着严肃的表情，接着，又是一队队的骑兵飞驰而过。那马蹄声踩着青石板路发出惊天的轰响。
　　“着火了”不知谁大声的喊道，声音很近似乎就在客栈里，顾相臣放下小若谷，对着七说，“我去看看到底怎么了，你们留在这里不要动。”
　　刚下楼就见到不少伙计提溜着水桶，慌慌张张的往后面走，还有不少住店的客人，看来是后院失火了。顾相臣拦住一个伙计“哪里失火了？”
　　伙计见是他，“客官，我们后院的粮仓着火了不及时浇灭前院就能把前院也烧了的。”
　　顾相臣也拿了俩个水桶跟着他一起过去救火，跟着那些人往前跑。等到他们冲到后院的粮仓，这里已经是一片火海，已经有不少人在这里提着水桶救火了，可是烈焰升腾之下，烤得他们根本靠不进去，虽然手里提着水，却没办法泼上去救火。急得乱喊乱叫。
　　这个时候外面又陆续的有人在外面大喊：“着火啦，着火啦。”
　　顾相臣举目望去，满城都是浓烟滚滚的，也不知到底有多少着火点别处救火，还顾不上这边。
　　现在火势太猛，压根没办法上前救活，只能拆除一些建筑，阻止火势的蔓延而隔在中间的正式顾相臣他们昨晚睡得那栋房子，顾相臣立马跑回房间，拉着七，抱着小若谷，“七，快走，下面着火了。这里可能要拆掉、”
　　七臣颇有眼色的跟着他们一块下去。等到他们到了楼下，果然已经有官兵人在指挥拆楼。
　　店主虽然在一旁哭着看，却不敢阻拦，因为他也知道这是没办法的办法，房子被拆掉还能一些剩下的，如果被烧掉，那就什么都没了。
　　几个官兵过来就直接找到支撑大梁的主要立柱的所在，拿着大砍刀和锤子便把紧挨着立柱的一块木板弄个稀巴烂，三下五除二立柱就断了一根，不过两下九又拆除其他一两根支撑的立柱，房子最上端横着的大梁就失去平衡支撑，横梁的重量加上一屋顶的青瓦的重量，房顶在重力作用下就会倾倒。这是最快的拆房的方法。
　　几个店小二手里没有工具，只能用脚踢烂木板墙壁，有几个还冲进屋里，找到了锄头、钉锤、菜刀之类的工具，也一起乱砸乱砍。
　　顾相臣大喝一声：“都闪开”
　　“不要妨碍公务。”一个官兵冲着他喊道，“要救火就快去提水去”
　　顾相臣不耐的冲进火里，一人一个的把救火的人都扔了出去，还没有来的及自己出去，房子已经嘎吱嘎吱乱响，房顶的瓦片在簌簌往下坠落。知道房子要倒了，他想往外跑，就在这时，脚下被什么东西拌了一下，一跤摔例了个四脚朝天，咚的一声，后脑勺正好磕在倒在地上的板凳上。
　　他挣扎着爬起来，摇摇晃晃想往外走，可是这一跤摔得不轻，昏头昏脑的找不到方向，四周又全是黑烟，呛得他不停咳嗽，眼睛都睁不开。
　　便在这时，耳边听见七在叫喊：“相臣？相臣你在哪里？””
　　顾相臣冲着声音的方向大喊：“我没事，你不要进来……咳咳咳”浓烟吸入，剧烈咳嗽起来。
　　旋即，一道黑影旋风一般冲了进来，扑到他身上，一把将他抱住：“相臣”
　　这黑影正是袁七，他叫了两声便听见屋里传来左少阳的回答和剧烈的咳嗽。他就知道顾相臣出了事，这个人也只有在出事的时候才会说自己没有事。他立刻疯了一般冲进屋里，浓烟中一眼看见左少阳，喜得纵身扑去，不顾一切抱住了他。
　　顾相臣心中一暖，随即在七的搀扶下站了起来，两个人刚站起身，就听到外面的人大喊“屋里还有人吗？快出去啊房子要倒了”连叫了两声后，终于见到两人也冲出了房外。
　　官兵一见他们出来，焦急的说：“你们净在这里添乱。快闪开。”他一声命令，官兵又砍断了两根立柱，把墙壁的木板也砸了个七零八落的，房子终于嘎吱嘎吱叫着倾倒了。
　　不料，那房子歪歪斜斜却没完全倒下来，原来后角被另一边的房子屋檐给挂住了，靠在了那房子上面，晃了几晃，稀里哗啦往下掉瓦片，却没再往下倒
　　众人都傻眼了，倾斜的房子距离火势方向的相邻的房子太近了．压根空不出足够的距离来，只要大火烧过来，很快便会点燃这倾斜的房子，继续蔓延下去
　　而这时候火势已经点燃子邻近的那栋房子，火势太猛，离得这么远，那火焰都烤得人没法呼吸，根本靠不进去砍断其他立柱让房子垮塌。
　　这下如何是好，难道要把边上的方子一同给拆了？
　　这个时候七臣不知从哪里拖过来一圈麻绳，呜呜之叫，顾相臣心中一动，“拿这绳子绑住立柱上面，用力拉，房子就倒了”
　　众人都道这是个好主意，立马照办，果然会快的房子就彻底的倒了，客店的火势终于控制了下来，渐渐的火也熄灭了。
　　“谢谢你们。”店主不住的道谢，几乎是见到人就开始道谢。
　　七在一旁指着烈焰熊熊的远处，道：“相臣，城墙那边好象火很大啊，去帮忙吧？”
　　“也好，城墙一破不知道要死多少人。”顾相臣抱着小若谷，他抬头望向城楼，只见城楼上密密麻麻都是兵士，还有一些百姓，不停往下砸滚木擂石，不时有人中箭惨叫着倒下。城墙上空，嗖嗖嗖一支支利箭从城外飞了进来，划过弧线，钉在城楼下的房顶上，地上。
　　就在这时，突然，就看见城墙外飞进一条火龙，越过城墙，划了一道弧线，朝他们头顶飞来。顾相臣定睛一看，那火龙却是一支长矛一般的利箭，箭头出绑扎着不知什么东西，正熊熊燃烧，拖着长长的火焰，正朝着他们俩这方向落了下来
　　顾相臣一个闪身躲过了过去，那巨大的火箭从天而降，就听着嘭的一声，正插在距离他们刚才的位置几步远的地方如同地上突然长出的一支长长的火炬，熊熊燃烧着，
　　便在此时，顾相臣又看见远处一支火箭，滑着火红的弧线，飞跃而来，落在了前方数十步远的一栋房子的房顶上，透顶而入，只露出一小、截火龙在外面。那栋房子很快就冒起了浓烟，接着，熊熊火焰升腾而起，房顶很快便被烧穿了。
　　怪不得有那么多的地方着火了，原来有这种设备，这样大型的弓箭上面自带火油，遇着这些由木头建造的房屋都是一点即着，只是这么远的距离，他们是怎么射过来的？
　　顾相臣和七随着一伙人往火场冲去，可到了近前，却被一队兵士拦住了：“你们干什么？”





☆、123 为什么我就不长胡子？

　　顾相臣一行人往火场冲去，可到了近前，却被一队兵士拦住了：“你们这是干什么？”那名士兵还用那种打量的目光看着他们，仿佛他们是奸细似地。
　　“帮忙救火啊”这么明摆着的事还用说么？顾相臣横了他一眼，要不是怕他们把城楼给丢了，弄得他的宝贝孩子没地方住，他才懒得在这里废话
　　那个士兵听到他们是来救火的似乎松了一口气，随即说道“现在救火的人已经够了，火势也得到了控制，要不然你们帮忙抬伤员吧”那个士兵环顾里一下，“跟着我们上城楼，那里有不少我们的伤兵，没有多余的人员救治他们，你们见到现有受伤的就抬下来，送到城下不过要注意敌人的箭你们小心点”
　　一听到救人顾相臣哪里还没有把握，点点头。“放心吧。”
　　顾相臣抱着小若谷，心说这么多的箭可不长眼睛，要是伤了孩子可怎么办？眼光一斜，好嘛，有口大锅。顾相臣呼呼地跑到那里然后把小若谷放到城墙根，招呼七臣，“好好守着他，我和你们爹爹一起上去救人”
　　七臣冲他眨眨眼，巨大的狼尾巴扫了一下，算是答应。
　　然后顾相臣还想把七也一起安排在这里，七：“得了吧，你在磨机磨机人都死光了一起去”
　　顾相臣摸摸鼻子，心道：七的脾气真是越来越往河东狮的方向发展了。等他们上去的时候，其他人等早就小心躲避着从天而降的利箭来到城楼石阶前，沿着石阶跑上城楼了。
　　城楼上的兵士正在奋力迎敌，喊杀声整天价响，地上横七竖八躺着不停惨叫的兵士，很多已经一动不动死去了，地上到处都是散落的兵刃。
　　怎么这里的士兵这么不经打？顾相臣挨个的看过去，手下不停的下针，施药。不少士兵都临近昏死的边缘，都叫他一针下去扎活了顾相臣啪啪他们，嘴里还不忘唠叨一下“看什么看，没见过神医啊？上战场去吧，后面还有这么多手无寸铁的老百姓，城楼失守咯，就有你好看了。”
　　那个士兵本来是从没有见过如此俊朗的人，但是这个不说话的时候像个仙人，说话以后怎么比妖魔还不如，嘴巴这么损？
　　顾相臣又陆续救了些人，但是伤兵越来越多，敌人的进攻也十分猛烈，就对七说：“七，你比较懂这些，你去看看为什么咱们的兵这么不禁打啊？”七本来一直跟在他身边，听他这么一说，“你自己小心，我去看看。”
　　七这一看之下，就皱起了眉头，只见城墙下空地上，黑压压的一片密密麻麻全是敌军的兵士，看服饰是还真是府天的兵。一个个的叫嚣着一排排成队列往城上射箭，前排的兵士举盾牌作掩护，后面的的兵士扛着云梯，腰上别着砍刀，就这云梯架在城墙上，往上攻城。
　　凶狠的不要命似地，城楼上的兵射下的那些箭羽一射一个准，因为哪里都是敌兵，只有力量够了，射中就是非死即伤，但是那些兵踩着同伴的尸体连眼睛都不眨的就往城楼上上，城墙下已经横七竖八躺着一层尸体。
　　有不少敌兵已经冲上了城楼，就在袁七向下观望的时候就有敌军爬了上来，守在城楼边上的士兵立马和敌人短兵相接，只是冲在最前面的那敌军身体很是健壮，长得肥头大耳的但是力气是真的，只是拿着别在腰间的砍刀和士兵交了一下手，士兵就被他狠狠地震了出去
　　袁七一个回身正好接住那个被摔出去的士兵，那个大汉见袁七身材纤瘦，长得又是白白净净的，哪里像个军人？就以为他是被拉来的壮丁，提着砍刀就上来了。
　　锋利的刀刃在空中发出尖锐的声响，袁七拔出腰中的软剑，迎了上去。
　　耳轮中就听着“嘭”的一声，那壮实敌军手中的砍刀竟然生生的被袁七的剑给横断，这敌军两眼圆瞪，不敢相信自己的蛮力竟然还敌不过眼前的这个小子，可是已经晚了，他的头颅已经不在他的项上。
　　冲上来的都是敌军的敢死队，并不会因为一个被杀就退却，红着眼狂吼着往上冲。
　　立马又上来了几个，袁七皱眉，这还只是个边缘地带，敌军就可以这么轻而易举的上来，在这么拖下去，不知道要损伤多少守城的士兵。
　　战机不容他多想，一个身材健壮的敌军挥着砍刀杀了过来，袁七侧身闪过，一剑了解了他。那人连回身的机会都没有就这么丧命在袁七的剑下，喷出来的鲜血都没有来的及沾染袁七手中的剑。
　　便在这时，几个官军眼看这边敌军翻上城墙杀上来了，急忙从旁边冲过来帮助防守，当先一个黑脸大汉，手持一柄金环砍山刀，将那两眼被抓瞎了站在那手中单刀乱挥的乓士砍成两截，血光过处，鲜血喷泉一般喷得满天都是。落在袁七身上，星星点点。
　　“好剑法”这使金环砍山刀的黑脸大汉，一脸络腮胡支棱着．身上铠甲早已经被鲜血染红，冲着袁七一挑大拇指：“兄弟好武艺，来，跟我杀敌去”
　　袁七见他身上的服饰竟然是个十夫长，就有心要和他商讨退敌良策，守军箭如雨下，痛呼声，哀号声。呼喝声在金军集群中始终不曾停止。有了通过护城壕的先头部队吸引攻击，一座接一座壕桥接连卡在护城壕上，一辆接一辆铁甲冲车驶过壕桥。拼命向第一道羊马墙推进
　　“有没有火油？”袁七大喊：“没有的话烧些水也好啊，快烧些，”袁七冲着那些还在抬伤兵的人大喊。
　　城楼下冲车紧紧贴着墙体，护车兵借川叮马墙下的死角，努力固定战车。以便同伴踩着车卜的梯上墙去可他们想象中的人潮并没有发现。守城的兵的弓弩，袍车一齐发动，尾随冲车过来的步军根本无法透过重重箭雨一个，接一个的躯体倒在雪地中。那鲜红的血液浸染积雪，白里透红，分外醒目
　　战争已经到了白热化的阶段，城下的敌军大声叫嚣着，“上”城下的士兵突然暴喝面上神情狰狞可怖
　　城上的守城官大喊：“放箭放箭给我放箭”袁七此刻也是陷在打斗中一柄软剑虎虎生风。城楼上，弓手们铆足了劲，第一列射毕，第二列立即接上，如此循环不断箭如闪弓似霹雳弦惊。冲过壕桥的令军死伤惨重可剩下的叫出不退却，看准了飞桥狂奔
　　“他祖母的，这些人还有完没完了”顾相臣不知道什么时候出现在后面，“我刚救回来一个立马死了两个这不是浪费我的药么？”
　　顾相臣从地上拎起一个伤兵，拿出个瓶子往他嘴里灌药，只见那个敌兵立马肚子就开始胀大，鼓得像个气球一般，脸什么的都没有变，但是身子胀大成那个样子显然也是十分痛苦的“啊啊，”大叫着在顾相臣手中折腾，手脚乱蹬。
　　“我也不想啊，你们没事过来攻城干什么？”那个敌军的肚子已经长大到几近透明的程度，顾相臣的这一举动引来了不少人的眼光，大家都不知道他到底在干什么。
　　只见他把那个敌军往城楼下一扔，那个人在半空中居然想炸弹一样爆炸开来，肚子里全是绿色的恶心的汁水，凡是被那些汁水溅到的敌军，全部都一样的肚子开始胀大，那些士兵不知道自己发生了什么事情，都惊慌的丢掉了武器朝着自己同伴的方向跑去，但是很快的肚子就爆炸了，波及到了更多的人。
　　就像滚雪球一样，一波*的敌军都自己爆炸了，城下顿时一片混乱。
　　“魔鬼，魔鬼”不少人看到了这一幕后都对顾相臣敬而远之，城楼下的攻势更是因为这么个事情告一段落。
　　之前的那个十夫长，哈哈大笑：“兄弟你这是什么招数，太他娘的管用了”他大大咧咧的过来拍顾相臣的肩膀，完全没有别人那种畏惧的目光。
　　“小把式。”顾相臣不愿多讨论这种杀人的东西，心说他造下的杀孽又多上了一笔。
　　“奇怪？为什么这里会突然冒出来这么多的敌军？还是府天的人？”袁七问。
　　大胡子擦着自己的刀“具体为什么我也不知道，不过听说府天国的公主嫁给了I闽新王，I闽又刚刚输给了我们大胜。可能是替I闽来报仇吧。”
　　顾相臣：“成个亲死这么多人，他们也真是不怕晦气”
　　“上边的那些人怎么想的，我们这些小人物哪里知道呢？对了兄弟，你们看着很面生，不是官兵吧？”大胡子队长问道。
　　顾相臣嗬嗬笑了两声“我们本来是来救火的，然后又变成救人了，在然后就变成救城的了。真是一波三折呢”袁七摇了摇头，“不多说了，趁着他们现在自顾不暇，我们应该补充装备和救治伤员。”
　　“这位兄弟说的对。剩下的交给我们吧。你们毕竟是普通百姓。”大胡子很有人情味。
　　“咱两儿子还在下面呢七，咱们先走吧。”顾相臣冲着大胡子告别，“大胡子，你的胡子真不赖，有缘再见。”说着顾相臣摸摸自己光洁的下巴，自言自语道：“为什么我就不长胡子呢？”





☆、124 亲亲爹爹=七？坏爹爹=顾相臣？

　　“若谷乖，爹爹抱。”顾相臣一见到小若谷心情就变得非常好，伸出双手展现自己最好的微笑，小若谷歪着小脑袋，大大的眼睛，黑黑的瞳仁，水水的眼眸偏着小脑袋瞅着他。
　　可爱的小葱一样的手指支着自己的脸颊，“呀――”。拖着长长地尾音投入七的怀抱，“哈哈。”七露出个意外的表情，似乎是没有想到小若谷是奔着他过来的。小若谷指指七的脸，啵的一声香了一个，亲完自己还乐呵呵的笑的那叫一个开心。
　　完全不顾顾相臣已经黑下来的脸孔，顾相臣伸了一个指头，笔直的。然后径直走到他们两身前，小若谷戒备的看着他，这个爹爹这么笑的时候往往都没有好事发生。
　　“一。”顾相臣拖着长长地尾音，“打。”当着小若谷的面狠狠地点了他的额头，小若谷瞪得眼睛都快要出来了。就看着他的那一根指头。
　　“相臣，不要欺负儿子。”袁七拍开他的手，不满。
　　小若谷依旧气鼓鼓的瞪着顾相臣。
　　顾相臣毫不客气的瞪回去。
　　“相臣，不要给孩子做坏榜样不要欺负儿子。”小若谷语出惊人，天，口气完全跟七的一摸一样耶
　　“他是从哪里学的？”袁七比顾相臣还惊讶，因为他们以前也尝试过教小若谷说话，但是小若谷从来都是还没听他们说上两句，就把兴趣转移到别的上面了。所以他们从来都没有听过小若谷说话。
　　没想到这孩子说的第一句话居然会是这个，还说得这么长，这么顺流，对于一个从小在狼群里长大的孩子真是太不容易了。
　　顾相臣：“叫爹爹。”
　　“呼，”小若谷扭头，不看顾相臣。气呼呼的样子。
　　“小若谷不买你的账呢，”袁七晃晃小若谷，“叫爹爹、”
　　小若谷见是亲亲的七，露出个困惑的表情，为什么亲亲的七也这么喜欢爹爹这个词呢？为什么他们都想让自己叫爹爹？
　　“叫不叫？不叫就把你吃掉。”顾相臣指着小若谷，恶狠狠的威胁。
　　众人：幼稚
　　小若谷伸出一个指头，以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当之势，重重的点在顾相臣的鼻尖上
　　“哈哈”袁七受不了了，大声笑了起来，这一大一小简直一个脾性。
　　“坏爹爹。”小若谷指着顾相臣，然后搂住袁七的脖子，作出可爱小猫咪相“好爹爹。”
　　如果顾相臣是柱香的话，他早就点了，如果顾相臣是火药的话，他早就炸了，如果顾相臣是块煤的话，他早就火了。可惜顾相臣就是顾相臣，“啊，啊，”顾相臣做了个败给你的手势。
　　快乐的时候时间总是过得飞快，也亏得顾相臣一家子能在战火纷飞的时候这么高兴地在城楼下谈笑，要是不是从天上不时的飞过箭矢真的要以为他们一家子是在野外春游了。
　　“小心”顾相臣两指一夹正中一尾流失，堪堪在七的前方寸许，顾相臣两指一用力，箭羽就断掉了，小若谷嘴张得老大，心里开始佩服这个中看也蛮中用的坏爹爹，原来也有这么厉害的一面啊。
　　“刚刚安稳下来的战局怎么又有这么多的箭羽，难道敌人来了援兵么？”顾相臣拾起地上那只箭。
　　果然一阵阵欢呼从城外传来，看来真的战局发生了变化呢，顾相臣和七对视一眼，“这次换我去。”七说道，顺手拿走了边上官兵的弓箭。
　　“战士们,随我杀”一个白盔白甲的将军震臂高呼，在纷飞如落英的雪中，无数的大好男儿为了家国燃烧着自己的生命
　　顾相臣上次使的那个法术虽然厉害，但是只要不被那些绿色的汁水波及就不会有事，府天中也不乏能人异士，想必已经破解了。
　　袁七拉弦如满月对准那个白袍将军，虽然距离很远，但是袁七专注的瞄准，气势强烈的让那个敌将远在丈外都感觉到他的存在，远远的望了过来。
　　袁七稳稳握着长弓，拈弓搭快的让人觉得他不过是挥了一下衣袖，但是紧接着呼啸而来的三只利箭，昭示着刚刚的一切绝对不是什么幻觉。
　　须臾之间，三箭齐发，那弓弦震颤的声音仿佛都连在了一起。
　　三箭直取面门胸口
　　刚一出手就丝毫不留余地，端的是果断狠绝，在战场上对敌人仁慈就是对自己残忍，看来袁七是深谙其中真谛。
　　白袍紧紧握着玄冰铁剑却未动分毫，他的目光像是定在袁七的身上一般。
　　“铿锵――”一声龙吟响彻天际，白袍将军腰畔玄冰铁剑闪电般出鞘，几道寒光闪过，那三只箭羽已经被削成了几截落在地上。端的是漂亮
　　但这不过是个开始。
　　袁七手伸到后面背的箭筒，手上夹了三支利箭，毫不含糊的再次拈弓搭箭。
　　崩崩崩三声弓弦振响。
　　三道雁翎箭已经如流星般飞速射来。
　　白袍将军微微一动手腕，长剑旋出，动如蛟龙，带着隐隐的呼啸之声抖出了三道弯，袁七那连着三箭竟然都被他不差毫厘地格了出去。
　　袁七身子一动，背后的箭筒中三支箭犹如飞腾的烟花一般冲天而起
　　七一个抬手，利落抄起两只箭，砰砰两声，迅雷不及掩耳之势便直取白袍将军身前面门两大要害。
　　白袍将此时正是旧力已去，新力未生的时候，刚扔开方才那三只箭，新的两只已经近身了。
　　他长剑直指，飞速的隔开那两只箭羽。
　　可是他却震惊地看到第三只箭，已经出现在了眼前。
　　他左手一抄，把第九只箭握在了手里。
　　厉害两个人同时在心里道，对着彼此是敌人的对方赞了一声。
　　袁七已不忍再下杀手，这么个杰出的将军实在是良才，所谓的英雄总是带着那么股惺惺相惜的念头。袁七在城楼上竖起了大拇指，那个敌将扬扬手中的长剑，继续左右拼杀。
　　“怎么这么快就下来了？”顾相臣抱着小若谷问。
　　“遇上个厉害的，身手极好，接了我九箭。”袁七把身上的箭筒给摘了，已经空了。
　　“九箭？不会是你的连环九射吧？”顾相臣看袁七有些疲惫的样子，“倒是个人物。”
　　“恩，是连环九射，有些日子没用技艺有些生疏了。”袁七转转腕子，“不过他的功夫真是没话说。敌军从哪找来这么个人。”
　　“看来又有场恶战要打了。”顾相臣叹了口气，“你说我们也够倒霉的。咱们上过天上，泡过天池，挖过宝藏，从过军，上过战场，杀过人，现在好不容易有了两个儿子，可以没事斗个鸟，吃个饭，还可以回家看看，居然在一向太平的城池咱们到的第二天就爆发战争。七，你说咱们是有多倒霉？”顾相臣无奈道。
　　“说的是，你是不是命里带着扫把星？”七笑着开顾相臣的玩笑，小若谷学的有板有眼“扫把星。”
　　“小孩子偷听我们说话也就算了，居然还敢学？恩？”顾相臣把小若谷从袁七的怀里提溜出来，提着腿小若谷头朝下晃荡。
　　“喂，有你这么当爹的么？”七抢过小若谷。连七臣都看不过去，在一旁低声的呜呜叫，好像在表达自己的不满。
　　顾相臣单手搂着七的肩膀，半个身子倾斜过去，凑在七的耳边低声说着什么，七臣蹲在地上疑惑的看着刚才还在交谈个不停的两人，此刻变得这么安静？
　　小若谷不满，为什么坏爹爹要凑这么近？还低声说着话不让他们听到？好爹爹的脸为什么突然变得和昨天吃的红烧肉一个颜色了？小孩在心中用着自己的思维在思考，难道是坏爹爹准备把好爹爹炖了吃么？他好像有听到什么，把你吃掉之类的耶
　　不要把好爹爹吃掉小若谷突然揪住了顾相臣的缕头发。
　　“啊？”顾相臣被拉扯着离开了七，狭长的眼睛这次居然彻底的睁开，亮的吓人，黑亮黑亮的长睫毛眨动的时候像美丽的凤尾蝶一样优美，真不知道小若谷是怎么下的去手。
　　顾相臣相当无语的用手遮住了半边脸，一副被打击的样子“七，我严重的怀疑当初我怎么会觉得他可爱啊，简直就是一暴力狂儿子，松手，喂，松手”
　　小若谷看到坏爹爹远离了亲亲爹爹，开心的露出个笑靥，带着婴儿肥的下巴，圆润的让人不禁想上前捏上一把，两个小酒窝绽放在脸上，确实有着可爱的皮囊。
　　但是这个内里啊，是大家所有目共睹的啊。
　　袁七看着这一大一小顿时觉得这才是多彩的人生，有顾相臣在身边的时候总是很快的，好像他是一个发光源一样照亮了周围的世界。
　　明明不是喜欢吃的人，但是每次有顾相臣一边大口吃着一边讲解？卖弄的时候就感觉自己的胃口也突然好了起来，就算眼前摆的是野菜窝窝头都觉得比山珍海味还要好吃上百倍。
　　明明是一般的风景，但是每次有顾相臣站在身边，就觉得是世外桃源一样独一无二，心情就像飞在天上的风筝，肆意享受。
　　怪不得有那么多的人都想得到一个真心爱自己，自己也爱的人，原来真的是这么的幸福。




☆、125 倾国倾城色？

　　“客官，你们回来了。”店小二打着招呼，却明显的没有了往常的殷勤和欢愉。城外在打仗现在谁都是一副无精打采的样子，店里的人也是稀稀拉拉的，除了先前几个和七一样是住店的客人以外几乎没有什么人在大堂里吃饭。
　　“恩，做几个拿手菜，快些上来。”顾相臣从以前就特别喜欢靠窗的位置，这次也不例外。
　　先前坐在位置上那几个人议论着：“听说这次带兵的是I闽的三皇子韩墨之呢。怪不得像是从地底下突然冒出来那么多的士兵一样呢。真是神出鬼没。”
　　“I闽的皇子派出来攻城？是不是有些大材小用呢？”同在一桌上的人问。
　　回答他的是个胖乎乎的家伙，那人露出个下流的笑容，放低了声音：“我倒是听说过这个三皇子的事，据说他是主动请缨要来的，表面上是攻城，实际上是来找人。那个人还是男宠呢。说出来他是谁的男宠你们都不会相信的。”
　　同桌的两个人听他这么一说好奇心都被勾了起来，“不要卖关子了，这地方没听说过什么大人物蓄养男宠啊？到底是谁？”
　　那个胖子嘿嘿笑道：“李哲渊将军的男宠姓周的。”胖子拿筷子夹了一大口的菜，塞进嘴里。
　　“姓周？就是京城周家的那个，叫什么来着？”另一个皱着眉头努力地想了半天，突然一指，大声叫道：“周锦年对，就是周锦年。”
　　坐在他们边上的顾相臣他们自然听到了那个人的大吼，“周锦年？”顾相臣左手摸了摸下巴，“我怎么觉得好像在哪里听过这个名字？”说着看着七。“七，你听过么？”
　　袁七想了一下，周锦年？“啊？是不是那个孩子？就是两年前在李哲渊府上见过的那个？似乎当时李将军叫他锦年来着？现在估计长大了吧。”
　　顾相臣露出个恍然大悟的表情“怪不得这么耳熟，两年前他才十六吧？确实还是个小孩呢。不过这仗跟他有什么关系?”
　　好似在响应顾相臣的问题一般，那个胖子得意洋洋的道“听说那个周锦年相当的得宠，长得比精怪还动人妩媚，两年前突然没了音讯，但是最近有人在I闽见过他，据说还和I闽的新王不干不净呢”胖子凭借自己的想象添油加醋。
　　“什么嘛，”顾相臣不屑，“那个小孩长得很一般啊，哪里动人，哪里妩媚了？”顾相臣对锦年还是有点印象的，大概就是清秀而已，论漂亮什么的，连七的一半都不如呢。真是以讹传讹
　　“那又怎么样？这和战争有什么关系？”边上的那个人说：“那不成府天的皇子要找的人就是他？那他长得得有多美？这么多数一数二的大人物都为他争来争去的。”
　　“这就不清楚，不过听说是真的很美呢啊，听说现在他也不过是刚成年的年纪，正是青春年少的时候。咱们啊，还是回家抱老婆的好。”那个胖子油光滑面。
　　“那府天的那个皇子怎么不去攻打炫闽反倒来这里？”另一人又问，“你不是说那个男宠在炫闽么？”
　　“你笨啊，炫闽的新王刚娶了府天的白芸公主，白芸公主是什么人怎么可能容忍一个男宠的存在，我估计炫闽的王就做了个顺水人情把人送给了三皇子，三皇子八成是为了还礼才攻打我们的。”胖子叹了口气，“真是上面的一个喜乐，咱们就得赔上性命啊还是咱们平头老百姓的命最不值钱了。”
　　“客官，您的菜。”店小二端着七他们的菜上来了。顾相臣就问他，“小二，你知道炫闽有个周锦年么？”这里是炫闽与大胜的交界，也许小二会知道。
　　“周小大夫啊，知道啊。”店小二随口接到，“在这一带很有名的，他住在炫闽，医术好，心地也好。我们这边本来大夫就少，所以也有不少人去他那边看病，他都一视同仁的。”
　　“周小大夫？他不是”顾相臣没把男宠这个词说出口。
　　店小二看他犹豫的样子，难得的正色道：“周小大夫人很好，比那些道貌岸然的家伙好的多，我们这边能有几个有钱人，他都是赠医施药的。喜欢男的，是人家自己的事，我不觉得有什么啊。”连店小二都一再的向着他，看来那小孩很有人缘啊
　　顾相臣也没有再问，一家人和谐的吃着饭菜，“那个李哲渊也太不是东西了吧。”顾相臣吃到一半突然冒了这么一句话。
　　袁七不知道他怎么想起来这个“为什么这么说？”
　　“七，你还记不记得咱们以前去李哲渊府上的时候，那个小孩就一副傻样的待在李哲渊的身边，李哲渊那人看着就是铁石心肠对他也不见得好到哪里去。那是依照那个小孩的心性断断不会投入别人的怀抱吧，怎么会无缘无故的来炫闽？”顾相臣心情不爽的戳戳盘里的土豆。
　　袁七听他这么一说就明白了几分，“你是说他是被李哲渊送到炫闽的？李哲渊不会这么”残忍的对待喜欢他这么深的孩子吧。袁七想起那个清秀的少年为了李哲渊在灯下苦读各种书籍，累的趴在桌子上就睡着了的样子。李哲渊怎么能下得了手？
　　顾相臣继续郁闷的跟那块豆腐过不去，拿筷子戳戳再戳戳。简直就是把那块土豆当成了李哲渊的替身在撒气。
　　“我最恨这种始乱终弃的混蛋了，仗着自己有点身份就玩弄别人的感情。李哲渊就了不起了么，要是有天落在我的手里，我觉得不会让他好过的。”顾相臣指着小若谷，“儿子啊，记得爹爹说的话，将来要有了爱的人，就要像爹爹这样认准了就一辈子对他好，不离不弃才可以。就像我和你亲亲爹爹一样知道么？”
　　袁七在心里叹气，孩子才多大啊，话都说不利索呢，就开始爱的教育是不死太早了点？
　　顾相臣突然想起什么的道：“府天的皇子领兵打仗，不会就是白天的时候接了你连环九射的那个家伙吧？”要真是他，至少在武功上就不比李哲渊差啊，锦年跟了他也不亏啊。某人已经彻底的忘了是谁刚才说有了爱的人，就要像他这样认准了就一辈子对他好，不离不弃才可以。锦年要是这么做不就是违背自己的心吗？
　　“看他穿的甲胄应该是领头的，但是距离太远只能看到一个大概的样貌，看不清楚他到底长什么样子。应该是他。”袁七舀了勺汤盛在顾相臣的汤碗里。“银耳汤，去火的。”
　　“到底是自己的老婆懂疼人。”顾相臣手伸到桌子下面，握住七的手。摸摸，在摸摸。恩，真好摸。
　　“坏爹爹。”小若谷爬到桌子上，手里的汤勺一扔正好砸到顾相臣的脑门上。汤汁撒了一脸，七一个没忍住，笑喷了。
　　顾相臣帅帅的一甩头发，汤汁就顺着甩了出去正摔倒七臣的皮毛上，七臣立马像炸了毛的猫似地跳了起来，“呜”七臣冲他呲呲牙，宣泄自己的不满。
　　“那个什么？”顾相臣拿出白色的丝巾擦了擦脸，“刚才说到哪了？”
　　袁七想了想：“府天的三皇子。”顾相臣掰着指头数一二三四不知道在干什么？“你数什么呢？”
　　“啊？”顾相臣眼睛一眯，“我在数，有几个人在争锦年那个小孩啊？I闽的王，府天的皇子，李哲渊八成也后悔了，勉强算上一个。他这么赠医施药的，估计也能俘获不少真心呢，看不出来啊，他这么有人缘？”
　　袁七听的满脸黑线，“我倒觉得锦年很可怜。小小年纪的，就这么送来送去，哪里是人过的日子。”
　　“我也没说是他的福气啊，唉。不知道该说什么了，这个世界上有太多的不如意，太多不幸的人，我们也不能每个都去管，也就是在这里说说罢了。”顾相臣喝了口汤。
　　“我当初就特纳闷我爹为什么就瞧上我妈了，脾气又爆整天还喜欢欺负我爹，似乎除了那张漂亮的脸就没什么别的了。但是长大了以后觉得我爹其实挺幸福的。”顾相臣思维跳跃，又开始将他们家的事。
　　“有一次谷里来了敌人，我爹被打伤了，伤的还很重，那个时候我医术还很一般，我娘就那么着不说话，不发脾气，也没有流一滴眼泪，就那么安静的守在我爹的床前，一眨不眨的看着他。
　　守了三天三夜，我爹终于醒了，看见我娘憔悴的样子，登时就哭了。那是我唯一一次见到我爹哭。从那个时候我就发誓将来就像他们一样，一辈子只对一个人好。
　　怪不得都说少年夫妻老来伴，就算有一天他们都老了，也能共同看看夕阳，溜溜弯子，白头到老真是最大的幸福了。”顾相臣发了一堆的感慨，然后在突然不说话了。
　　袁七放下筷子，正看见顾相臣深沉的目光眼睛亮的好像吸人的漩涡，顾相臣的眼睛真是不能多看，每次被那双眼睛都看着都觉得是被深深地爱着的。“你干什么那么看着我？”
　　顾相臣故作轻松的耸耸肩，“没事。”





☆、126做了就跑？

　　“爹爹抱。”小若谷张开小手臂扎进袁七的怀抱，小脸在里面蹭啊蹭，很是惬意。
　　“困了吧，睡吧。”七摸着小若谷的头，头发毛茸茸的支愣着，配上大大的黑珍珠一般的眼睛，当一个孩子用那双眼睛看着你的时候真的很难拒绝他的要求。
　　“不睡，我要坏爹爹。”小若谷语出惊人，在一边嫉妒羡慕的顾相臣一愣，咦？他没有听错吧，儿子终于开窍了懂得自己也是他的爹爹了。顾相臣一击掌，兴奋道：“乖儿子，来吧，爹爹的怀抱很宽敞呢，同时把亲亲的七搂着也没问题。啵”顾相臣是行动派，搂着七外加儿子一脸得意，因为最近小若谷的存在，他已经好久没有和七同床了呢。这个儿子外表长得一副纯良样，夜里居然打呼噜，那个响亮简直让他悲叹，真是人不可貌相。
　　他本来就有些浅眠，这么一折腾是绝对睡不着的，就一直睡在隔壁。不过今天看小若谷的睡意蛮浓的，他要是睡死了跟头小猪一样，到时候把他和七臣放到隔壁去，嘿嘿，他和七就可以，呼呼……镇定，镇定。顾相臣在心里道。
　　“跳舞。看跳舞。”小若谷道出了自己的目的，眼睛闪亮的看着顾相臣。
　　顾相臣不可思议的指着自己的鼻子，“我？跳舞？”看什么玩笑，向来只有别人给他鬼医顾相臣跳舞从来还没有人敢要求自己给他跳舞的呢。就算是自己的儿子也不行。
　　小若谷小脸一垮，眼睛睁得大大的，鼻子一吸一吸的，那个样子简直可爱透了，不行就是透了也不能牺牲色相不是堂堂鬼医绝不为了哄孩子自毁形象。
　　“爹爹，要跳舞，呜呜”小若谷抓着袁七的衣襟，可怜巴巴的看着顾相臣，弄得顾相臣相当的无语，这个孩子还真是知道怎么做能达到自己的目的。这么懂得自己的软肋是七，真是充分的遗传了他的智慧啊。话说人家又不是你生的，你得意个什么劲？
　　“这个，好吧，你别哭，爹爹啊――”顾相臣拖长了尾音，用一根指头伸到小若谷的眼前，一晃，一股十分清香的味道从他的手指上散发了出来，小若谷的眼神立马变得迷离起来。
　　红衣服的爹爹果真翩翩起舞，比那天在酒楼上看到的姐姐们跳得还要好看，就像沙漠上的晚霞，红的绚丽的晚霞在太阳的照耀下五彩斑斓，变幻莫测。趁着金黄的朝霞，散发着迷幻的美丽，小若谷露出个呆呆的笑容，他的坏爹爹其实比好爹爹长得还有好看，就是有时候太凶了，有时候还太笨了。
　　袁七看着怀里的小若谷突然傻呆呆的笑了起来，吓了一跳，急急道“相臣，你看若谷怎么了，跟中邪似地？”
　　原来顾相臣哪里在跳什么舞啊，根本就是刚才对小若谷施了迷幻香，导致小若谷产生了幻觉，刚才他看到的全部都是自己脑子里的想象出来的幻像。
　　顾相臣哪里会说实话，装模作样的把了把小若谷的脉象“没事，就是这小子这两天吃得好睡得好，在回忆幸福生活呢，不信这只小猪一会就能睡着咯。”顾相臣自信满满的打着包票，同时做着小动作，手指在小若谷脑后摸了一把。
　　袁七是绝对相信顾相臣的医术的，况且一会小若谷就睡着了，也就真的放心了。顾相臣心里得意，这个小子终于不会再碍事了，哈哈。顾相臣眼睛一弯，从后面搂住七，下巴搁在七的肩膀上，凑近七的耳边，“七，我好想你。”说完还像只小猫似地蹭蹭七的耳朵。
　　“我不是一直都和你在一起么，想我什么？”袁七明知故问。
　　顾相臣的手探进七的衣襟，舔了七耳朵，“看的见吃不到当然想了，你不想我么？”顾相臣开始亲吻七的脖子，七的身上总是有一种若有似无的味道，而且都是在七情动的时候就会更加的明显，就像当下。
　　七抓着他的手，声音有些不稳：“别再这里。”
　　顾相臣唇角一勾，就是说不在这里就可以了，当下抱着七到了隔壁的房间，两个人都有些激动，急切的索取，试图用抚慰对方来安抚躁动的内心，但是适得其反的，火更大了。
　　袁七发现顾相臣似乎特别吸允他的脖子，一口口的咬下去，留下一个个红印子，顾相臣也是特别高兴，七难得有这么任他施为的时候，顾相臣就继续开心的在七的脖子上种草莓。
　　以前七总是很害羞的，今天居然没有让自己把灯给灭了，顾相臣在灯光的照射下愉悦的欣赏着七的身，体。流畅的像豹子一样的曲线，光洁的手感超好的皮肤，还有情，动时迷蒙的眼神，以及那双眼睛盯着自己时的专著，让顾相臣都激动不已。
　　“怎么了？相臣。”七疑惑的看着突然没有了动作的顾相臣，刚才还很激动的顾相臣此刻正一脸凝重的看着自己，表情阴郁。
　　顾相臣道：“你是不是又在想些奇怪的事情？”那表情委屈的像个小媳妇。
　　如果欢，爱算是奇怪的事情，那他刚刚确实在想。袁七在心里说，不知道顾相臣这么问什么意思。
　　顾相臣看他不说话就更加坚定了自己的想法，“你上次这么安静这么任我宰割的第二天，你就去从军了，上上次你这么安静的时候，第二天你就说我们不适合在一起，你就跑了，还有上上次，你说这次你又在想什么奇怪的事情？”
　　原来七以前都是做了就跑啊，怪不得顾相臣这么投鼠忌器，哈哈，是因为一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。袁七在心里忏悔一个，顿时明白了顾相臣以前的心境，七看着他的眼睛，对着那双琉璃一样纯粹的眼睛道“没有，真的没有。我保证，以后绝对不会再离开你。”
　　“真的没有?”某个被整怕了的人问。
　　七含笑回答：“真的没有。”
　　“这才是我的亲亲好七嘛。”顾相臣接着做种植草莓的巨大任务，只是这次就不止是脖子啦
　　等到两个人都心满意足之后，夜已经相当的深了，整个屋子安静的能听到对方的心跳，白天还在战场上，晚上却温香满怀，简直是云泥之差啊
　　白天总是太喧嚣了，到了寂静的晚上心就沉淀了下来，好像经历了九九八十一难似地，最终修的正果的感觉可真是不错呢。顾相臣一手抱着七，一手揪着自己的头发，看着床顶，“七，你睡了没？”
　　袁七：“没，你呢？”
　　顾相臣翻了个白眼，我刚和你说话呢，你说我睡了没？“七，我没睡。”顾相臣在心里鄙视自己一把。
　　“舒服么？”袁七问。
　　顾相臣愣了一下，这个如果他没有理解错误的话，七应该问的是“舒服的连脚趾头都是爽的。”真是有够无耻的回答。
　　“那你是不是把你的东西拿出去？”袁七面无表情的说。
　　太得意忘形了，顾相臣赶紧招办，另外讨好的给七做了个全身按摩，顾相臣做完这一切后困得不行，没多久就睡了。所以当然不知道七等着他熟睡后，静静在床头凝视了他好久。
　　袁七看着他的睡颜，苦笑，“看来我要食言了，相臣。”
　　是的，袁七早就做好了一个决定他打算夜袭敌营，杀了敌军主帅，这是一个大胆至极的主意，也可以这么说这是一个疯狂的想法，七很有可能一去不复返。
　　顾相臣第二天看到空空如也的床铺估计又该郁闷了吧，肯定会后悔吧，袁七想最后留个吻给他，但是终是没有。
　　对于最擅长隐藏身形的影卫潜入军营也不是什么困难的事情，袁七轻松地避过一波*的守卫，在军营中寻找守卫最多的帐篷，那里便会是主帅的帐篷。
　　帐篷里很安静，床上的人显然已经熟睡，袁七想起这个接住他连环九射的将军，就这样死在他的手里真是太委屈他了。袁七利落的手起刀落，血腥气弥散了开来，但是一股不祥的预感随之升腾而起，这是多少年影卫的经验。
　　身手那么好的人，怎么会这么没有警觉性，糟糕袁七在心里道了声不好就准备退出帐外。没想到帐外已经围了一圈士卒严阵以待，白日的那个白袍将军此刻近在眼前。
　　袁七虽处重重包围之中亦是面不改色，抽出软剑，搁在胸前，气势若虹地冲向边缘的敌军，周身傲气，有恃无恐道：“挡我者死”
　　周围的士兵被他的威势所镇，一时竟然没能招架得住。只听那白袍将韩墨之道：“来人放下武器，本皇子向你保证绝不伤你”
　　傻瓜才信
　　袁七根本没有理会他的话，剑影快如电闪，从拦在道路前方的一个兵士腰间拦腰劈过。
　　鲜血如飞雨，挥洒半空。兵士上下两半身体立时分了家，上半身带着血淋淋的肠子一直飞出老远才掉落路边草丛。
　　袁七高举还在不断滴下血珠的软剑，脸上也溅着几点鲜血，冷俊似来自地狱的修罗，携锐不可挡的强烈杀气散发出来。





☆、127对战景云十八骑！

　　众人都被袁七的修罗煞气所摄，周围的士兵手中持着刀剑却没有一个上前，韩墨之心道一群没用的东西，韩墨之此次前来带的并不是他手下的兵将，而是带着国家军卫队来的。
　　袁七本来的目标便是韩墨之，但是韩墨之躲在众军之后又有层层的卫兵守卫，根本不会轻易的出来和他搏杀。
　　长剑在乱军之中挥舞，剑到之处必然是鲜血淋漓，但是袁七毕竟是人不是神，不可能永远都不累，都不乏。韩墨之指挥者周围的士卒层层包围住他，布下箭阵，齐刷刷的数百只散发着凶冷寒光的箭支对着场中的袁七，森寒尖锐的箭头齐齐的对准中间的七。
　　只要韩墨之一声令下，七必然会被扎成千疮百孔的刺猬，气氛一时之间剑拔弩张，一触即发又紧张至极。
　　“放下你的剑，我韩墨之保证不伤你分毫”韩墨之对着场中间的袁七喊话，看来并不想要了袁七的命。
　　袁七：“废话少说。挡我者死”接着就像韩墨之所在的放下冲了过去，身影快似疾风带起一阵阵血雨，弓箭手没有得到主将的命令大都没有放箭但是对于自己的主将如此的维护一个敌人都很不满。那几个被攻击的弓箭手为了保命都射出了自己的箭，锋利的闪着寒光的箭支，伴着响亮的呼啸之声，响尾蛇般露出自己的森森白牙，扑向了七
　　袁七软剑挥的滴水不漏，“砰砰砰”几声雁翎箭被斩成两半，齐刷刷的落到了地上。
　　箭阵中的人还来不及第二次拈弓搭箭，袁七的剑就到了眼前，一直寒光闪过，头颅便高高的抛弃，血水撒了一地。只是几个起落之间，袁七离韩墨之的距离便拉近了很多。
　　挡在韩墨之前面的士兵紧张的拿起手中的盾牌，自动的组成方阵阻拦，在千军万马之中还能如此淡定从容的来去，眼前的这个犹如地狱修罗般的人实在是太可怕了。
　　韩墨之心中也赞了一声英雄年少，随即下令，“放箭”
　　弓箭手早就拉弓如满月，对准袁七好久了，当下只听蹦蹦之声不绝于耳，众人心中拉紧的心弦也松了下来，从没有人能从这上百只来自四面八方的箭羽中活着出来。
　　韩墨之也在心中估计，这种程度密集的箭羽，任是他也是躲不过的。
　　数百只箭羽破空而来，强劲的力道冲击着每个人的神经，“天啊”一个士兵发出惊呼，接着是众人的倒抽凉气声。
　　一声声惨叫接踵而来，韩墨之前方举着盾牌的士兵并不知道到底发生了什么事情，但是听声音却是和自己荣辱与共的战友发出的哀号，一个个的怎能不惊疑？
　　有几个士兵便微微的打开了缺口，往外面望去，这一望之下差点咬到舌头，只见袁七如天人般高高跃起，凌空之姿，长发翻飞如柳絮，面容阴厉若鬼魅，那些箭羽因为没有了目标竟然穿越了空间射向了自己的同伴。
　　可怜有些弓箭手箭还在弦上却没有了命在拉动自己的弓箭。接下来令那些持盾牌的士兵吓的差点直接丢下盾牌自己逃命，只见那个短短时间内就杀人数百，狠厉堪比地府的勾魂野鬼的男人已经已经提剑向着他们冲过来了
　　就在这时十几个黑色的身影同时出现，立马和七缠斗了起来。就在普通士兵疑惑不已的时候，韩墨之冷静的下着命令，“这是我的景云十八骑，闲杂人等立刻返回军营”
　　众人简直如蒙大赦般退开，韩墨之神色不动心中却已经开始鄙视所谓的皇家军队的纪律，散乱的还不如他手下的地方部队。要不是他随身带着景云十八骑一会还得自己动手，这要是传出去，他堂堂府天的统帅的面子往哪里放？
　　只见袁七一把长剑舞动的灵蛇乱舞，悄无声息，韩墨之培养的景云十八骑也是个个的高手，所谓的景云十八骑也就是专门保护主子的高手，相当于皇家的影卫，所以个个武功都是不俗。
　　当下景云十八骑中的韩一便拔剑向前，韩二也立即单掌拍出，都直指袁七
　　袁七一个盘龙绕步，绕到韩一的侧边，但立足末隐，只听得背后金刀劈风之声，韩一的第二招又已攻到，剑光飘瞥，闪烁不定，变化奇诡之处，连袁七亦自心头一凛。
　　因为辛韩一的剑法非常精妙，袁七一旦到近身搏击，也不敢相信自己的剑法可以完胜他的剑法，顿时便有了三分顾忌，因为景云十八骑都在这里，纵使自己能够杀死韩一，只受一点轻伤的话，那也是大大的不利了。
　　就在袁七思索的片刻之间，韩一已一连使出上招变化极其繁复而又极其凌厉的剑招，但见剑光飘瞥，瞻之在前，忽焉在后，他这套剑法，快，准、捷、变四字诀，来无踪，去无迹，但饶是他运剑如风，每一剑都似乎可以刺中袁七，却总是差那么半寸没有剌着，每当他的剑尖沽及袁七的衣里，轨给袁七运用上乘的内功卸开他的劲力，令它的剑锋滑过一旁，总是伤不到实里。
　　到了第八招，韩一突地大喝一声，剑掌兼施，掌似奔雷剑如掣电，他左掌一按一收，生出了一股强烈的吸力，袁七的身窜也不禁颤抖一下，略向前倾，但听得删的一声，这一剑贴着袁七的肩头平削而过，与韩一联手的韩二，见此大好机会，立即一个盘龙只步，绕到七的背后，一记狠劈手击向他的背心。
　　袁七陡然间飞身掠起，从韩二头顶越过，韩二急忙转身发掌，只听得袁七大喝一声，道：“看掌”
　　一掌击下，如裂败革，但听得“蓬”的一声，紧接着“嗤”的一响，众人尚未看得分明，只见两人已条的分开，韩二背心的一大幅衣服已碎成片片，袁七的衣袖也被撕去了一截，袁七仍是神色如常，韩二则似饮了几杯，徵带醉意，面色青里泛红。
　　景云十八骑彼此对视一眼，他们十八个人中以韩一，韩二的武功最为精进，此时两人联手竟然仍旧不能拿下敌人，这却还是第一次。当即再也不在一旁旁观，都全神戒备的准备着。
　　袁七应付他们的联手合斗，此刻也颇有几分顾忌，急切间还真的不敢太过欺身进搏，他双掌一分，左击韩一，右击韩二，力道有如排山倒海，韩二刚才吃他一掌，五脏六俯都受震，虽末受伤，也已经多有不慎，韩一剑法精妙也挡不住如此的掌力。
　　韩墨之在不远处再次下了命令，“多上几个人，给我生擒他”
　　韩三，韩四也立即加入了战斗，他们已经很久没有如此联手对付一个人了。此时袁七三人已经过了二十余招，袁七对韩一韩二的招式已经多少有所掌握。忽地收回掌力，改与他们游斗，韩一觉察他的掌力减弱，长剑如虹，立即进逼。
　　韩三善使的棍棒，只见他铁棒一挥，电光疾闪，棒端候的就戳到袁七的后心。袁七大惊，软剑一展，横削出去，就在那电光石火的刹那之间，但见韩一反手一挥，寒光飞起。
　　当下四个人围攻袁七，情形万分凶险，袁七的软剑差一点便被韩三劈手夺走，还没稳住身形，韩三那根闪光的怪棒也立即转了过来，戳向袁七。
　　袁七用了全身气力，一剑格开，那知道袁七一口气还没有缓过来，韩三再次怪俸一挥，竟如雷轰电闪，袁七但觉一股大力，排山倒海般的压来，虎口登时震裂，长剑拘曲，几乎坠地；
　　韩一也使出他的拿手绝学，“分海隔江”剑尖乘隙刺进，这一招解得甚妙，但剑尖触及袁七的身体，却忽地滑过一边，韩一收手不及，反而向前倾朴；
　　袁七软剑一挥，将韩三的铁棒架住，袁七的软剑何等锋利，但和那根铁棒相交，却只听得崂崂之声，震人耳鼓，突地断成了两节。韩三吃了一惊，说时迟，那时快，他们二人已是双掌相交，只听得“蓬”的一声，韩三退出了三丈开外，袁七也收不住脚步，跟跟跄跄的退出了六七步，这才稳住身形。
　　韩三有自己的兄弟接应着当然没有大碍，可是袁七可是孤军奋战，纵然他的武功比景云十八骑任何一人来的都要高的多，但是也架不住这么一轮轮不见停歇的攻击。
　　韩一，韩二趁着韩三韩四和袁七缠斗的时候已经整顿好呼吸，休息回了八分体力，立马又转回了战圈。
　　面对对方一波*的攻击，袁七握剑的手都开始不自主的颤抖，刚才全力隔开韩三的时候他的虎口已经震裂，现下他每一次挥动软剑手都一阵阵刻骨的疼痛。
　　韩墨之在后方冷笑，纵是你武功高强到这个时候也只是强弩之末!到最后还不是我的囊中之物？韩墨之到此时已经彻底的确定眼前这人就是白天隔了数丈的距离就准备射杀自己的敌军。
　　“不要在手下留情，拿下他”韩墨之再次下令，他也知道景云十八骑很久没有遇到这么好的练手对象，韩一他们其实都兴奋的很呢!都想一群在玩耗子的猫，不然凭借十八人的他们根本不用花费如此多的时间还没有拿下对方。
　　“大家一起上”韩一也决定下死力了
　　鲜血顺着袁七的手流到了剑上，这次不再是敌人的血液，而是软剑的主人自己的了。





☆、128 相遇锦年

　　袁七几乎可以说是拖着长剑迎上前去的，鲜血顺着剑沟流淌下来，相臣，袁七从怀中拿出一枚顾相臣以前给他的药丸一样的的东西，吃掉了那枚红色的，绿色的那枚则狠狠地摔在了地上，顾相臣说过这个东西可以在危难时刻保命
　　众人不知道他这强弩之末又在使什么高明招数，便都看着那枚药丸，但见那药丸化成了一缕淡淡的轻烟迅速的消退了。
　　韩一：“大家小心他使诈。”
　　景云十八骑暂时停下了攻击，就在这极度的寂静中，忽听得他们身后的韩墨之“咦”的一声叫了出来，韩三随着他的目光着去，只见就在他们身旁的乱草丛中，有几朵不知名字的野花正在徐徐开放，花瓣红白相间，艳丽非凡，一阵风吹过，送来了非常奇怪的香气，竟似带有淡淡的血腥气味，但又令人感到懒洋洋有说不出的舒服之感。
　　韩墨之这么一叫，其他的人也都注意起来，只见远远近近，树木底下，野草丛中，竟然有无数这样奇怪的花朵开放，一眼望去，就像在地上涌起一片红霞，与天上的晚霞互相辉映，更显得十分刺目
　　一般的花朵都是日间开放的，黄昏之后才盛开的可说是非常之少有，何况是这样怪异的花朵，而且是漫山遍野的盛开这等奇怪的现象，顿时令的数万士兵以及十八骑的每个人都感到蹊跷，目瞪口呆。一时之间也忘了袁七的存在。
　　韩一忽地叫道：“不好，是修罗花”韩四道：“不错，是阿修罗花，大家赶快屏息呼吸”原来在最北之峰上有一种花叫做阿修罗花，这种花所放出的香气能够令人筋酥骨软，最先被印度曲苦行僧发现，梵文中“阿修罗”是恶魔之意，所以他将这种花取名为“阿修罗花”：
　　但是韩一他们都疑惑不已，要知修罗花生长在是世界上最寒冷的地方，这种花之所以被命名为“魔鬼花”，除了它的香气能令人筋酥骨软，失掉抵抗力之外，还因为它只能在最寒冷最北之峰山顶方能生长，但现在是阳春三月，雪峰上的积雪都早已溶化了，而这种魔鬼花却竟然在这黄昏时分，顷刻间开遍山坡，岂非咄咄怪事
　　一朵修罗花都足以让人筋酥骨软，更何况是漫山遍野的修罗花纵是韩一武功高强也是犹如醉酒般昏昏沉沉，更不用说那些普通的士卒了。
　　或白或红的修罗花在风中摇曳生姿，迷人心神。袁七却发现自己根本不受修罗花香气的影响，内力全部都在，反倒有更加充沛的感觉。望着眼前这一片花海，顾相臣的身影浮现在脑海，这肯定是他的那粒药丸的功效。
　　韩一他们算是场中的几个算是情况还好的人，毕竟他们是最早发现的，韩墨之吸的香气最多，十八骑此时再也不敢托大，都齐聚在韩墨之身边全方位的封死了七进攻的每一个方向，说时迟，那时快，陡然间只见寒光电射，袁七闪身、拔剑、进招，三个动作。一气呵成，快到难以形容
　　袁七的软剑轻薄如纸，柔韧非常，又锋利异常，韩一的青风剑也立马迎上，双方动作都快似电光石火。袁七占了先机，身躯已自腾空飞起，一道白色的寒光，俨似长虹划过空际。
　　转眼袁七已到了跟前，一声冷笑，说道：“受死吧!”韩一一招“风扫衡阳”，青风剑往外一圈，双剑相交，但听得“当”一声，火星飞溅，袁七那口软剑寒光湛然，韩一的青风剑却损了一个缺口。
　　这时只见无数根银针暴雨一般飞向袁七，却是十八骑中的韩五，韩五最擅长使得是暗器，这盒飞花暴雨是他费尽心机研制的。在全部人都内力丧失了五分以上之时，暗器是最适合的武器。
　　只见一道焰红色如朝霞般的色彩突然出现，如海绵一般挡去全部的银针，韩五大惊，这个世界上还没有人可以如此从容的挡掉他的飞花暴雨原来眼前的敌人竟然不止一个么？
　　“何方高人，请通名”韩一用了内力喝道。
　　顾相臣一身红衣红发，晚风吹着他焰红色的衣袍，肆意张扬。只是脸色却是煞白煞白的，好似修罗花的红却是他用自己的精血涂抹出来的。
　　“顾相臣。”顾相臣冷冷的突出自己的名字，用传音术对袁七道：“修罗花只能盛开半个时辰，我们分头走”这实在是不像是顾相臣的风格，人都已经到了跟前，却没有上前迎敌而是直接走人，近似于逃避了。
　　袁七此时更担心的是顾相臣的身体，刚才他一脸煞白的出现实在是很令人担忧。袁七冲他点了点头，顾相臣便朝着东边的方向离开了。
　　“想不想知道我们幕后的主使人？有本事就跟来吧”袁七最后的说了一句，也立马朝着和顾相臣相反的方向出发了。
　　半个时辰很快就到了，遍地的修罗花就如同它们盛开时铺天盖地一般的迅速的枯萎了，快的真是昙花一现。
　　“跟上他，带回来。”韩墨之墨色的眸子盯着袁七离开的方向。
　　“带不回活的，就让他消失在这个世界上”韩墨之撂下话，再也不看一眼。
　　景云十八骑领命一个个消失的飞快。
　　炫闽的王城
　　“周锦年你你……”载源手都是抖的，锦年不可置信的看着他，载源推他？锦年从地上起来，“我就是要走你有什么理由拦我？
　　再过两天你就要迎娶临国公主，连下人都知道的事情，为什么独独瞒着我？我在你心里算什么啊？”锦年强忍着心中的酸楚，直视载源，
　　“我真他**的是个贱人你告诉我，我有什么理由留下来？我有什么身份留下来？耶律载源？你倒是给我个答案啊？”锦年眼中以是波光粼粼。
　　“锦年，”载源拥住他“我只喜欢你一个，即使我娶亲了，我也只喜欢你一个。”
　　“是什么样的喜欢？你不过是可怜我罢了。就像你遇见一条无家可归的小狗，心想我会给他幸福的，这样廉价的施舍，我不要”锦年终是忍不住泪水。
　　“不是的。锦年，不是的，我是真心想给你幸福，让你快乐的，不要走，留下来。”
　　“我受够了，我真的累了，为什么总是当我喜欢上一个人的时候，上天就把现实展现在我面前呢？你要我留下来干什么？亲眼看着你和那个美丽无双的高贵公主恩恩爱爱，比翼成双么？
　　耶律载源，我的心是肉做的，不是石头。我没有你想象的那么坚强，可以看着自己心爱的人和别人在一起而无动于终，你能不能不要这么残忍，耶律载源？
　　我是人，不是神”锦年一口咬在载源肩头，用了死力，载源只觉锦年直要咬下自己一块肉般，真疼
　　锦年松开他血液直流，锦年悲痛的看着载源，“你现在有多痛，我的心就有多痛，你明白了么？”那个牙印深深的嵌进肉中，几可见骨，甚是可怖。
　　载源这时才冷静了一些，“是我错了么？我知道了，锦年，到现在我才明白我给不了你什么。喜欢二字又值几斤几两？锦年，你要走我不栏你，我可以再抱抱你么？就当是我们最后一次拥抱吧。”
　　锦年走进他，“自此一别，再不相见。”锦年紧紧的抱着载源，说了这么一句绝情话语。
　　两人都不知今夕何夕。
　　锦年最后再看了载源一眼，便飞身离去，载源的手还保持着相拥的姿势。锦年已经消失在眼前。
　　锦年，我们会再见的。载源望着锦年离开的方向，在心里发誓。一定会的，锦年。
　　当锦年出了炫闽的王城，已是傍晚，炫闽大都是草原，白日还好，夜里一定要不断地行走，草原上狼群出没频繁。旅人如果晚上入眠，就会给野兽什么的可趁之机。
　　锦年突地被绊了一脚，后腿被什么东西抓住，锦年一个十七岁的少年，被吓得猛的一惊，直觉的认为是什么野兽，飞速的拔出别在腰间的利刃，却发觉原来是个人。
　　锦年松了口气，拾起扔在不远处的火把，照亮了那人，那人受了极严重的外伤，手抓住自己只是他的本能反应，仍然意识不清的昏迷着。
　　锦年出于一个医者的本能，认真的检查他的伤处，锦年倒吸了一口凉气，男人身上大的伤口有五处深可见骨。
　　其余的小些的伤口更是不计其数，一个内伤严重再加上这么重的外伤，竟然能活下来，真是个奇迹
　　可见其求生的意识之顽强，他心里可是放不下谁？
　　锦年一边处理他的伤口一边想，一定是极为重要的人吧?
　　待把那人浑身上下五十余处的伤口处理好，锦年已经出了一身大汗。累的。
　　锦年知道火把支持不了多久，四处寻了些能烧的干草灌木枝，烧起火堆，野兽都有天然的畏火的习性，幸好已入了秋，竟很快的便聚了不少的干草。
　　星星真是亮啊，锦年坐在火堆旁仰望如绸缎般的夜空，天空中点缀着如珠似玉的繁星。
　　在篝火的照应下，锦年的脸显得有些明明灭灭，少年十七岁的脸仍是有着中性的柔和，眉宇之间有着少年人特有的清新，特别是锦年的眼睛，比之繁星似玉，有过之而无不及。水润柔和，晴方潋滟，美得惊心动魄。
　　可惜这月色之下，除了锦年的另外一人竟是昏迷的，真是可惜了如斯美景。
　　锦年坐在篝火旁，有些出神。也不知冉默怎么样了，它还是那么健美么？总在自己怀里拱来拱去的真可爱。还有李，那个高贵冷漠的人，自己却偏偏喜欢他，是因为最开始的温柔么？
　　锦年不知道的是今晚他救的这个人，正是袁七，他以后的二哥。





☆、129 干脆你认我做干爹

　　锦年又想起幼时在周家的遭遇，周家的灭亡也算是应有的报应吧。
　　可那些人毕竟也算是自己的家人吧，父亲，孩儿现在是周家唯一的血脉了。
　　锦年不着边际的想了很多，不知不觉天重复的亮了起来，起先是那笼罩一切的黑色变成藏青色在一点点变成日光白，就像失去光明的人回到光明的世界。锦年很庆幸没有遇见狼群。
　　那是什么？锦年看见远远地奔来一个黑点，速度是极快的。
　　原来是一人一马飞奔而来，来人身著焰红色的衣袍，连一头长发都是同样显眼的颜色。
　　那人骑马之姿宛若天人，自然一段风流韵味倾泻而出。锦年不禁有些心驰神往如此鲜衣怒马之快意,
　　来人在看清锦年身后之人时，神色一变，那浓厚的担忧犹若有形一般压下来，锦年便知晓，他们肯定是认识的。
　　那人潇洒的一跃，落于锦年身前，锦年只瞧见红衣人袖口一动，全身便动弹不得，竟有如此高明的点穴手法？
　　锦年猜测他的医术应该远在自己之上，但看他用可称得上是诡异的手法把那受伤青年的伤口一一处理，加固。锦年只觉得奇妙，怎么会有如此巧妙神奇的手法？
　　他昨晚努力的救治了一晚上都昏迷不醒的人，竟给他三两下弄得神智清醒了。
　　“相臣？”刚醒来的那人疑惑的看着他，上下打量他，见他完好无损，舒了一口气“你没事真是太好了。”
　　被唤作相臣的那人却并不见得有多高兴“为了引开那群人，你竟然连我的话都置若罔闻了，想受罚吗？”。
　　那男子在听到这句话的时候脸可疑的红了一下，望着锦年的方向.
　　顾相臣也瞥了他一眼。“他应该是救了你一命。”顾相臣依旧衣袖一动，锦年便恢复了自由。
　　起身拿起地上的包裹，“在下周锦年，既然你有亲人在，锦年就可放心的离去了，”锦年言罢取出个小罐子，“这是我自己配的伤药，尊下要不嫌弃就收下吧。”
　　顾相臣接过瓶子一闻，确实是伤药。“喂，小子。我是鬼医顾相臣。”
　　锦年闻言一愣，鬼医顾相臣？传闻中那个医术可比鬼怪，脾气也异常怪异的神医？向来神龙见首不见尾，竟叫自己给遇上了么？
　　鬼医顾相臣有个规矩从不欠人人情,无论对方提出多么苛刻的要求，你要你曾有恩于他，他都会办到。
　　“小子，你想要什么？除了这个男人和我自己你都可以提。”顾相臣大言不惭。
　　“我想要一个家，你能给我么？”锦年有些低落，不自觉的把心中的困扰说了出来。
　　顾相臣一口答应“这还不简单，干脆你认我做干爹，这个是你干”顾相臣还没有把干娘说完，就被袁七在暗地里狠狠地在腿上拧了一把。这下轮到锦年吃惊，怎么看眼前的红衣男子也不过二十五的模样，竟要当自己的干爹？
　　另一个人说道“小兄弟，你别听他胡说，不如你认我们做哥哥好了，他是顾相臣今年二十六，我是袁七今年二十五，你多大了？”
　　“十七”，锦年这时快乐起来，他要有哥哥了，而且还是两个。他也有家人，有自己的家了
　　红衣人却撇撇嘴小声的嘀咕“好好地干儿子让你给整没了。”红衣人不满“好了，既然七都这么说了，叫声大哥来听听。”
　　“大哥”锦年又转向袁七“二哥。”好，从今以后你就是我们的弟弟了。
　　红衣人想想总觉的哪里不对“不，应该是我们是你的哥哥了才对。”锦年并不觉得他两句话有什么差别。
　　顾相臣打横抱起袁七和他额头相抵，笑得邪魅“七，我们回家。”
　　三人一马便向着顾相臣来时的方向走去，渐渐的消失了踪影。
　　锦年虽觉得他这个大哥说话有些直来直往，却热忱善良的紧.
　　他路上遇见一只无家可归的小猫都要细心地照料，被自己发现了，还孩子气的要他赌咒发誓不准说出去，要不他鬼医的名号就给砸了。
　　锦年早年只是被禁锢在周家，之后又被转手送给李哲渊，也几乎是没有出府，再然后跟着载源出逃，路上亦是匆忙慌张，从来没有像现在的和平心境。
　　可以和两个大哥在一起穿城越市，有时走在市井之中，锦年都恍如隔世，现在的美好让他怀疑以前的种种难道只是黄粱一梦?
　　顾相臣从来都是不会亏待自己的，每到一处，必是住最贵的酒楼，吃最好的饭菜，仿若只有如此他才能证明人生得意须尽欢似地.
　　“吃啊，锦年，你发什么呆？”顾相臣奇怪的看着他朝着一道菜愣神，以为他不懂便显摆起来。
　　“这个菜啊，叫金玉满堂，可是渭风古域的名菜，看起来是不是油光滑亮，引人食指大动的肉丸子，其实啊”
　　“是豆腐。”锦年道，他在李府的时候以为是肉丸子，端给冉默吃，它一口都没动过，李哲渊当时一脸笑意的对他说那可是豆腐，李哲渊的笑容。
　　顾相臣吃了鳖，一向不苟言笑的袁七笑了起来。
　　顾相臣呆呆的看着他的笑颜，突然俯身小声耳语了几句，袁七的脸忽的就红了。锦年此时已明白两位哥哥的关系不同一般，此时眼观鼻鼻观心。
　　果然，他们吃过饭就住店了，怎么说呢，他的大哥怎么看都是吃的真快啊，锦年闲坐在屋里。翻看顾相臣给他的顾氏药典，隔壁突然传来一声短促的叫声，好像是二哥，锦年偷笑，自己的大哥啊，二哥的伤可才好。就这么迫不及待，唉
　　锦年把俩耳朵用棉球一塞，耳根清净，看书去也。直到傍晚，顾相臣才神清气爽的出来，也不敲门，信手把门那么一推，进得门来。
　　“我说你怎么喊了半天也不出来，原来拿东西堵住了耳朵，这好端端的你堵什么？”
　　锦年瞄了一眼门前几乎站立不稳的二哥，脸色铁青的看着大哥，心中默哀：大哥要倒霉了，大哥要倒霉了
　　果然二哥自那天起，不论大哥说什么做什么，二哥都是直接忽视，那表情仿佛就在说:你就是一空气。
　　并且分房而睡，弄得顾相臣几欲抓狂，终于有一天爆发。
　　那天正在吃饭，顾相臣突地把雪白的腕子一伸，“考考你的医术有没有进步，给我号号脉”
　　锦年硬着头皮把手搭上去，心里嘀咕：这还用看么？典型的欲求不满嘛
　　“肝火旺盛，肾水亏空，浑身燥热，欲求欲求”锦年终是不敢当着二哥的面说出来。
　　那事最终以袁七暴走，顾相臣被拖走结束的。
　　只不过锦年看见他的大哥被拖走的时候还志得意满的比划了个胜利的手势。
　　从那时起，他就知道，他二哥这辈子是注定要栽在他大哥的手里了。唉⊙n⊙b汗
　　这种小插曲每隔一段时间就要发生那么一两次
　　锦年的医术也在很多个耳根清净的日子里突飞猛进。而他两个哥哥也在****的运动中，感情更加的和谐。
　　流年似水，在快乐的时候的确是这样，就像锦年。
　　“小弟啊，你去谷中采点仙鹤草去。”顾相臣冲锦年吆喝，整天在眼前晃悠，害的他的七的不好意思了。
　　他心里那个窝火啊，快走吧，这个大蜡烛，太亮了
　　锦年哪里能不明白他大哥的心思，“可是仙鹤草明明还有那么多啊？”我就不走，看你吃鳖，心里那个爽啊
　　他的大哥整天就知道缠着二哥，看看最近二哥都整成什么样了，啊？多憔悴。他这个做弟弟的有义务保护二哥哦。
　　顾相臣阴险的冲锦年乐，“小弟啊，你最近脾气见长啊，是不是想尝试一下大哥我新研制的烧饼粉。”
　　锦年飞快的拿起药篓子，“二哥啊，我上山采药去了。”您老就自求多福吧，唉，溜
　　顾相臣起名叫烧饼粉，肯定散在脸上起的麻子像烧饼啦，他才不要变成烧饼脸
　　“小弟走好啊”顾相臣在身后得意的叫。
　　这下就没人妨碍他和他的七啦，哈哈，顾相臣心花怒放。
　　顾相臣迫不及待的找他的七去了，唉，于是又是一场持续很久的纠缠。可怜的七!
　　快到傍晚的时候，顾相臣才恋恋不舍的放开袁七，在他脸上吧唧亲了一口，“估计咱小弟也该回来做饭了，咱们起床”
　　晕，原来一直锦年这个弟弟做的饭，汗，顾相臣这个当哥哥的人啊
　　有人顾相臣和袁七相视一眼。是谁？居然有本事进到绝天谷里来？
　　要知道顾相臣在谷外设置了一大堆的奇奇怪怪的机关和药粉，为了就是杜绝那些整天来骚扰他和七的人。
　　他顾相臣可是鬼医，不是寻常的大夫，可不是是个人都能见的!
　　“七，你等我哦，我去看看。”顾相臣临走还偷亲了袁七一口。
　　来人身著玄色衣衫，狭长的眼睛竟和顾相臣有些相似，只是顾相臣的眼睛是顾盼生辉，而来人的眼睛有如无底之渊，幽暗深晦。
　　顾相臣看着他几乎是半扶着这一个病怏怏的少年人，那人虽然脸色苍白，但那一张脸长得真是倾国倾城的容貌。额，不过还是他的七最漂亮了
　　顾相臣鬼医的名号可不是白来的，一眼就看出那人中的的缠绵之毒，看他中毒已深，按道理来说，早就该身亡了。
　　应该是有人控制了毒性的蔓延，他再看看李哲渊，这个人倒也中了毒了。不过他不喜欢李哲渊的表情。
　　那是求人的表情吗？居然比他还高傲睥睨，不可原谅，不治不治，看不顺眼的人，他才不要给他们治病。
　　“你们回去吧，我不会给你们治的!”顾相臣不耐，他还是去找他的七吧，这两个人令他生厌。






☆、130弟弟的人

　　“在下李哲渊，希望鬼医能治好我的爱人。”李哲渊声音平静，仿佛并不把顾相臣的话听进去。
　　“我都说了我不治了，”顾相臣挥挥手，突然又转过身来，瞧着李哲渊“等等，你刚才说什么？你是李哲渊？”顾相臣好像记得锦年那孩子好像提过这个人哦。
　　“是，我是李哲渊，我想请鬼医医治我爱人的性命。”李哲渊一口一个爱人，听的顾相臣郁闷。切，跟谁没有似地!
　　顾相臣冷笑，这个李哲渊看来是不知道他自己才是那个最需要救得的人吧!
　　他口中的爱人不过是中了缠绵，那毒被控制住过，只是到血肉而已，好解的很，可是李哲渊身上的毒可是深入肺腑了啊。
　　看李哲渊也不是那种轻易就中了别人套子的人，这么说来，他身上的毒岂不是他口中的爱人所下？哈哈，真是有意思。
　　“你这个蠢货，我看你才是最该治疗的人吧。”顾相臣说话向来不留情面，直来直往，一针见血啊
　　柳莫尘皱眉，这个人说话怎么这么冲他拉拉李哲渊的衣角，“哲渊，我们走吧。”
　　李哲渊安慰他，用眼神再说没事。
　　顾相臣已经没有耐心在待下去，转身进了内堂。李哲渊让柳莫尘在椅子上坐下，追了过去。
　　“鬼医，你到底要怎样才肯救他？”李哲渊已经是尽自己最大的耐心，才让自己沉静下来。
　　顾相臣眉眼上挑，对着他一字一顿的说“我怎样都不会救他”
　　“你”李哲渊皱眉，他到底哪里的罪过他么？怎么好像打从一开始就跟他有仇似地？
　　“我就是这样，看不惯你就可以滚了”顾相臣也不知为什么就是讨厌李哲渊。
　　“我不会走的，除非你答应救莫尘。”李哲渊认真的说。
　　“李哲渊，你就那么喜欢那个柳莫尘？”真是瞎了眼
　　“无论如何希望你救他。”李哲渊还是那句话。
　　“你这个傻蛋，难道你不知道你自己也中了毒，而且情况比他危险百倍么？毒应该还是他给你下了吧？”顾相臣就是想看看他的反应，锦年不是说过，他最恨别人背叛他么？
　　“我知道，但我还是希望你救他，”李哲渊平静的说着，难道他早就知道柳莫尘给他下毒？“我其实已经不在乎那些了。”不在乎生死。
　　什么？知道了还这么做？这个李哲渊真是无药可救了锦年怎么会喜欢这么个混蛋？
　　“为什么？”为什么这么想救他？顾相臣斜着眼问了李哲渊一句。
　　“我想我的命给他，把我能有的情都给尽他，如果到最后我没有死，我还欠着另一个人，我会去找他。”李哲渊眼神虚无，语气空洞。
　　另一个人？难道是锦年？“李哲渊，你真是个奇怪的人，既然你心里还有另一个人，为什么还要留在那个柳什么的身边。”在顾相臣的思维里，爱一个人就会死缠烂打的跟定他，怎么会放手？
　　李哲渊没有回答他，他怎么会说的清楚？对锦年，他从来都没有忘记，有谁会忘记一个全心全意对自己好的人？
　　可是想想他自己对锦年所做过的事情，先是利用他除掉了周家，再是把
　　他推给耶律载源，利用他的感情，做着伤害他的事。
　　而且他也看到了锦年和载源过的很好不是么？身为皇子的载源对锦年那么在意，那么关心。所以他没有出现，只是心中始终有个结，他欠锦年的。
　　对柳莫尘他是真心实意的爱，他想为了他奉献到一无所有，然后如果自己还有命在，那他才有机会去回报锦年的情。
　　前提是，锦年和耶律载源生活在一起不快乐。他才敢出现在锦年面前。
　　李哲渊这三年来一直在打听顾相臣的消息，竟连载源大婚这种事都不知道，他确实是为了柳莫尘倾尽了心力。
　　不过对锦年，也就越加的亏欠的多了。唉，锦年为什么会喜欢上他这么一个人。但是喜欢就是喜欢，而且很难很难再忘记了。
　　如果说喜欢一个人有罪，那锦年就是罪孽深重了。“大哥，二哥，我回来了”锦年还在屋子外就开始大喊，进的屋里来，锦年一愣，怎么是他？
　　柳莫尘见到锦年也是一愣，是他美丽的丹凤眼里闪过一丝阴狠。
　　他还记得锦年是因为三年前李哲渊和他去炫闽时他们在周家药铺见过，当时就觉得他们认识，后来询问李哲渊，原来李哲渊本来就是想去炫闽看看他是否过得还好。
　　三年里李哲渊经常和他说着话心不在焉，那神色分明是在怀想另一个人。柳莫尘猜想应该就是这个人。
　　听李哲渊简单的提过他，李哲渊却总是一副不愿多说的样子，他越发的心里不自在。
　　越是这样就代表李哲渊在乎这个人。柳莫尘见李哲渊进去有一会儿了，看顾相臣刚才对待他们的那副样子，估计是绝不会救自己了。
　　柳莫尘站起身来，朝锦年一步一摇的走过去，这三年来，他的身体愈加的破败了。
　　锦年放下药篓子，主动上前扶住他，锦年的医术在顾相臣的指导下一日千里，现在他已经知道柳莫尘中的什么毒，该如何解了。
　　锦年正准备开口，柳莫尘却问了他一句话，把锦年镇住了。
　　“你爱哲渊，对不对？”柳莫尘的声音很轻，但确确实实把锦年震得够呛。
　　柳莫尘看他不回答更坚定了心中所想。“你爱他，是不是？爱他，就和他一起去吧”柳莫尘忽的抬起右手，掌势如风，击向锦年心口。
　　竟是要取锦年的命
　　这柳莫尘真是已经心理变态的很，他不活了，就不想让李哲渊活，既然锦年喜欢李哲渊，他也得陪着李哲渊死，对李哲渊好的人都得死，这样到地下他们仍能多一个人对李哲渊好了。他的哲渊也就能更幸福了。
　　可恨之人必有可怜之处，柳莫尘爱李哲渊已经到了痴狂的地步。
　　“小弟”袁七刚从床上起来就看到一个陌生人出手狠辣的要杀锦年，袁七本来是影卫，那是何等惊人的武功，隔空给了柳莫尘凌厉的一掌。
　　柳莫尘本就是虚弱的身子，被袁七这突发状态下的全力一掌打中，顿时生气去了一大半，倒在地上直吐数口鲜血
　　李哲渊和顾相臣听到外面的一声大喝，都赶忙出来看到底发生了什么事？
　　看到的却是这么一副场景，柳莫尘倒在地上直吐血李哲渊一惊之下脚步不稳的跑过去抱住他。
　　“莫尘”李哲渊痛呼，怎么会这样，他不过是离开了一会，莫尘怎么就变成了这样。
　　“救他我求你救他”李哲渊朝着顾相臣大喊，声音里的焦急明显的人尽可知。
　　顾相臣一看柳莫尘就是将死之状。“脏腑俱伤，筋脉尽断，神仙乏术了我救不了他。”顾相臣冷冷的说。就算能救，他也不会救他，那是锦年的情敌，何况还是那么歹毒的一人。
　　柳莫尘将死，充满爱恋的眼神看着李哲渊，手抚上他的脸。
　　“我的哲渊不会求人的。”声音微弱，柳莫尘的眼神让人不忍心在看，那是能让人心碎到极致的爱恋目光。
　　“你干什么”顾相臣抓住他那只抚上李哲渊脸的手，柳莫尘试图用指甲划破李哲渊的皮肤，而毒药在他的指缝中
　　这个变态的柳莫尘
　　柳莫尘怨恨的看了他一眼，终是去了。
　　柳莫尘就这么死了，死的突然，迅速，不给李哲渊任何的机会去挽留，就只剩下温热的尸首。
　　李哲渊久久的没有动过一下，他几乎是没有表情，只是静静的待着。
　　顾相臣拉了袁七就走，他可不想一会李哲渊发起疯来，在找他的七的麻烦
　　顾相臣瞥了身旁的锦年一眼，锦年满脸担心的看着李哲渊，果然，锦年是喜欢他的，切，真是没眼光，怎么喜欢上那么个烂人
　　顾相臣不打算理锦年了，估计锦年也不会跟自己走的。看他那副担心的表情。唉，真是的~~
　　袁七还打算说什么，被顾相臣一个熊抱，拖走之
　　李哲渊在哪里搂着柳莫尘有多久，锦年就在旁边看了李哲渊多久。
　　有三年没有见到他了，没想到再见到他，竟会是如此的情境。李哲渊好像更瘦了些，但基本上没有怎么变化，依旧的风神俊朗，依旧的面目英俊。
　　依旧的爱着另一个人。
　　也不知过来到底有多久，锦年看到李哲渊动了一下。他抬头直直的望着自己，那种目光，不是痛恨，不是敌视，不是任何负面的情绪，而是一种锦年看不懂的目光。
　　竟仿佛带来宿命的味道在里面，就好像他第一次见到李哲渊的时候，那时候李哲渊在黑暗里的那个微笑。
　　李哲渊张了张口，好像要对锦年说什么，却什么声音都没有发出，李哲渊复又开始静静的待着，看着柳莫尘已经死去的面容。
　　柳莫尘是真的死了。而他，还活着。
　　他愿意倾尽所有的爱去爱柳莫尘，他做到了。
　　而他还活着，他还欠着另一个人。只是没有爱，他还剩下什么可以给锦年？
　　李哲渊抱起柳莫尘向外面走去，背影孤单落寞。锦年默默地跟在他身后。
　　李哲渊走出了好远，直到一个山清水秀的地方，他才停下。开始用双手挖地上的泥土，他竟是要用手为柳莫尘挖坟墓了。
　　锦年远远地看着，泥土弄脏了李哲渊的双手，衣衫，向来注重自己仪表的李哲渊全无所觉。只是机械的挖着挖着
　　锦年看着他那副样子，心里像被人用尖刀一下下的刮，缓慢持久尖锐的疼痛。
　　锦年终是受不了了，他走过去，陪着李哲渊一起用手挖着那些坚硬的泥土。
　　李哲渊知道是他，知道他来了。但他自是至终没有抬头看锦年一眼。
　　两个人就这么默默无声的挖着。
　　其实人们在做一件事时很容易走神的，可是锦年他们重复着那么单调的动作，却根本是什么都没有在想。只是重复着。
　　他们挖了有多久？天早都黑成一片，他们两个在那里挖坟，很恐怖的事，可是锦年没觉得。
　　他只知道他和李哲渊那一起。其他的什么他都不想了。
　　“相臣，我们不管小弟真的好么？那人就是李哲渊？”袁七问着正在一旁研究奇奇怪怪的药粉的顾相臣。
　　顾相臣一听是自己的七发问，从一堆药材堆里抬头，展颜轻笑，“没事，你没看到咱们小弟看见那个混蛋就跟见到什么似地，眼珠子都定在他身上了。”顾相臣摆弄着忧郁粉。
　　“再说，那个李哲渊看起来心里也是有咱们小弟滴你放一百二十个心好了，绝对没事。”顾相臣一身焰红色仿若地狱里的幽冥烟火，更衬得他神色若水。
　　“真的有吗？我怎么一点都看不出来？？”袁七回他，刚刚那个李哲渊好像自始至终都没看锦年一眼吧。
　　好吧，这要怎么说，难道说这个李哲渊比较奇怪，关心别人都是这样关心的。
　　“哈哈，那是因为”顾相臣笑得奸诈“李哲渊是个闷石头，锦年是个比他还大的闷石头。他俩就是一对闷石头”顾相臣来到袁七身边坐下，随意的就楼主他肩膀。
　　“这俩石头一个比一个埋得深，其实在爱的世界里，总要有一个人主动，就象我，要不是当初我缠着你，我们会这么幸福么？是吧，七。”顾相臣一脸坏笑。
　　袁七看着他生动的脸，想起刚遇见顾相臣时他那副小屁孩的样子，点了点头。
　　“希望吧。他们也可以像我们一样。”这么幸福快乐。





☆、131凌飞宇

　　顾相臣一只手支着下颌，眼睛随着七转动，七走到左边，他就转向左边，七走到右边，他就转到右边。反正他脸上就写着两字：无聊。
　　袁七转过头来，“你都在这坐了半天了，就没点别的事干？”整天跟着他转来转去，不说他了，就是袁七自己也烦。回到绝天谷后每天除了吃饭就是睡觉，睡完吃，吃完睡。余下的时间就是发呆，也无怪乎顾相臣这么无聊了。
　　顾相臣心不在焉的应了声，接着发呆，眼睛在看着七，又好像没有在看七。都不知道在想什么。
　　七无奈的撇撇嘴，走到他跟前拿手晃了晃，“顾相臣？”
　　“恩？”顾相臣继续应了声是。继续发呆。
　　袁七无语。
　　青筋暴涨，一拍顾相臣脑后，“顾相臣”
　　顾相臣正在神游天外忽的一掌袭来，猛然间回神，黑玉一般的眼珠盯着七，也不说话定定的看着。袁七被他看的莫名其妙，不知道他又在搞什么。突然顾相臣站了起来把他吓了一跳。
　　“怎么了？相臣，你这是？”袁七问他。
　　顾相臣忽的又趴回桌上，脸埋在手臂下，一手捶着桌面：“好无聊，好无趣，好郁闷啊。啊啊啊”一脸郁闷相。
　　袁七摇摇头，果真是因为太无聊了。话说他们三年前和锦年和两孩子回到绝天谷中，沈青青看见小若谷就喜欢的不得了，当即认了这个孙子。七臣也是离不开若谷，就也跟着沈青青。
　　锦年这个弟弟三年来和他们朝夕相伴，顾相臣算是跟他亦师亦兄，把浑身的医术都教给了他，平时还总是打打趣什么的，可是连锦年前两天也跟着李哲渊走了。偌大的地方就剩下他们两个。顾相臣整天闲的都快长毛了。
　　“少爷，少爷”就在两个人正在无聊的发慌的时候，外面突然传来了左左助焦急的声音。
　　顾相臣心道：发生什么事情了，发生事情了，太好了当下就飞快的打开门，却见左左助穿着上白下绿的衣衫，一张小脸惊慌惊慌还有几分焦急。
　　左左助个小妖怪开口便喊道：“不好了，少爷。助助左和凌飞哥打起来了你和七哥哥快过去啊”转眼就眼泪汪汪的，一副泫然欲泣的可怜可爱之象。
　　顾相臣“飞鱼哥哥？谁啊？你新来的远亲？”顾相臣向来只知道这个小妖怪整天跟助助左待在一块，什么时候听说过什么飞鱼？
　　七倒是记得，就是最早的时候在路上碰到过一次的那个什么帮主的儿子，当时左左助还对着人家一阵花痴来着。“凌飞宇？”
　　左左助抬起小脸，“就是他啊，他和助助左打起来了。”
　　顾相臣兴奋地道，“走，看看去~”
　　他们一行人刚到殿外，就见远远地有二人在青石板路上打拼招式。
　　只听助助左，冷哼一声，手中玄铁长剑变幻出无数光亮的花朵，瞬间把凌飞宇笼罩在剑花中。
　　凌飞宇大喝一声，手中长达一丈的铁血枪蓦然化为一条蛟龙把这些美丽绚烂的剑花撕得粉碎，别看他身形不是很魁梧但是天生神力，口中的吼声仿佛那天空的炸雷，震得人头皮发麻。
　　强横的长枪所到之处，巨石碎裂，树木化为粉末残枝，每枪挥出，必然卷起大量碎石卷起呼啸在空中，气势惊人，数十招过后，助助左也不甘示弱，舞动长剑在威猛的枪法下越发灵活，如同无数毒蛇缠绕着那条当中那条强悍的蛟龙。
　　左左助个小妖怪瞅着两人在不住的拼杀，心都揪了起来，顾相臣却只顾看热闹，心道，终于有送上门的乐子玩了。助助左的剑法不错嘛，他还以为这个小妖怪只会使用妖法呢。没想到人间的武功也学得像模像样的。
　　左左助在边上看看这个，看看那个，脖子上还带着凌飞宇当初送给他的玉佩，现在心心念念的人竟然就在眼前哪有不激动地道理，但是也不用见面就和助助左打架啊
　　助助左是从他们还是一株植物时起就在一起的朋友，一起吸收水分一起享受阳光的照射，一起承受风吹雨打，一起修炼成为精怪，一起留在绝天谷。上百年的交情怎是一句话说的清楚地。可是如今这两个人居然打得如此天昏地暗，叫他情何以堪？
　　场中的两个人打得越发不可开交，凌飞宇眼中也露出凝重之色，他没有料到这么看起来还是个小小少年的家伙居然能有如此精妙的剑法，他眼睛光芒闪动，一味催动体内数十年的真气，铁血枪越发狂暴刚烈，但始终被助助左的长剑压制住，处在下风。
　　助助左眼中露出得意神色，他悟出的起风剑法绝妙天下，对方强横的枪法被完全克制住，照这样下去，对方必败无疑，就在他放松得意的瞬间，袁七敏锐察觉到凌飞宇眼中闪过狡诈的目光，袁七知道凌飞宇并非正道中人，只怕是要用什么伎俩。
　　凌飞宇这几年来接受了父亲的海砂帮，处理的江湖事务纠纷可不再少数，经验绝对不是毫无对敌经验的助助左可比。
　　他刚强的枪法蓦然一变，一股阴柔的真气贯注在铁血枪上，反过来绕到助助左的长剑上，手腕猛然一抖，强烈的旋转力量竟然把毫无防备的助助左的长剑绞飞，铁血枪似乎化为一阵猛烈的红色旋风呼啸着朝助助左奔去
　　助助左心神急转，心道：左左助就在旁边观看我绝对不能在他面前掉了面子。所以他明明可以闪开，但他却咬牙准备硬接下这威猛一枪。一是给凌飞宇个下马威，而是可以像左左助证明这个凌飞宇并不是什么厉害的角色。
　　助助左突然抛开长剑，稳稳地踏出一步后，一股突如其来的力量在助助左的气罩内炸开，在常人不能感受到的层面里，殷雷般的巨响远远地传开。
　　在场外顾相臣等人只看到助助左的黑发随风飘摇在巨响的同时刷的在夜色里仿佛有了生命般飞舞起来，紧接着一阵让人毛骨悚然的吱溜声从那边传来，使袁七也不由得后退了两步。
　　感受着那力量一波强过一波的抵抗，此时的助助左长发飞扬，圆睁的双眼就似两个望不见底的黑洞，在夜色里发出莫名的异光，当胸虚抱如太极的两手十指不停地轻颤着向里合拢，脚下缓慢而又稳定地踏出一步又一步。
　　顾相臣吃了一惊，助助左的修为居然已经达到了如此地步么？不过用妖怪之法和一个凡人比较，不太稳妥吧，虽然他并不怎么喜欢那个凌飞宇但是在自己的地界发生人命惨案就实在是说不过去了吧？
　　助助左再踏前一步，飞扬的长发飘动的更加急劲，合拢的双手再紧，劲气一触即退，再回头已是能让五脏都要燃烧起来的灼热，就那么仿佛来自幽冥的，六团青白色的蒙蒙光焰在助助左的身边出现，同时助助左和凌飞宇的脑海里也如飓风似的响起了无数鬼哭狼嚎般的怪音。这是只属于他们两个人的气场
　　就在青白色的蒙蒙光焰和脑海里鬼哭狼嚎出现的前一瞬，助助左屹立如山的身影也诡异的平空消失，与此同时，一直在远远呼啸的北风好似被什么东西召唤了一样，急剧地在废墟里旋起，一时间整个废墟里风声凄厉，飞沙走石乱成一片。
　　而就在凌飞宇惊疑不定的时候，只听到风暴的中心处传来助助左清朗的低喝：“风听我使，念随我动”随着他一字一吐的喝声，大地似乎都开始撼动起来。
　　“住手――”左左助突然冲入场中，挡在凌飞宇身前。真是不要命的家伙啊顾相臣在心中道。
　　本来狂风中飞沙走石，全都是无比的利器，如果没有左左助冲过来，凌飞宇早就成了马蜂窝了。
　　这本来是个封闭的空间，但是左左助这么不顾一切的冲过来后，空间变受了震荡，助助左及时收手，在结印的最后一刻放弃了发动封印。狂沙肆虐几乎是在一瞬间内停息了下来。
　　助助左怒视左左助，这个家伙怎么就这么会挑时候呢？居然护着一个外人，当真是气死他了。当下拉过左左助，教训了起来“你这个傻蛋人参精，这个家伙上次来差点把你骗取煮了吃，你怎么就不长长脑子”
　　左左助泪眼汪汪的看着他，“飞宇哥哥是好人啊，你不要这么说他。”
　　顾相臣跨步向前，停在那里打量起凌飞宇，总觉得这个人好像在哪里见过啊。
　　“在下凌飞宇，海砂帮的新任帮主。”凌飞宇自然不如顾相臣那般忘性大，早在他远远地走过来的时候就认出了他。
　　“海砂帮？你来干什么？”顾相臣问，怪不得他看着眼熟，原来是那个家伙。
　　凌飞宇看看左左助：“求亲。”
　　顾相臣左看看又看看，“咳咳，我们这除了我妈都是男人。你求的哪门子的亲？”说完惊疑不定的看着他，“你不是瞧上我妈了吧？”袁七听了都想踹他一脚，这是什么问题





☆、132眸光潋滟

　　顾相臣“你再说一遍？”
　　凌飞宇：“求亲。”语气十分之冷静，用一种柔和的目光看着左左助，左左助不知所措的拉着助助左
　　，脸红的像是红苹果。
　　“他？左左助？”顾相臣手指僵硬的指着一脸花痴的左左助，要是他看上助助左那还有圈可点，毕竟
　　助助左还是有那么几个小优点。但是，顾相臣嘴角抽搐的看了眼左左助，这个除了长的还算有优点，哪里
　　有什么特别的东西？？
　　气质？谈吐？温柔？顾相臣叹了口气，不能把以上任何一点和左左助联系在一起。
　　“那个，我实在是挺疑惑的，你看上他什么了？”顾相臣问，指着那个正在戳手指的左左助。
　　凌飞宇含笑看着左左助：“他哪里都好、”一句话差点把顾相臣他们给震趴下咯。这个答案也太猛了
　　吧。
　　助助左：“我不相信，你这个反复无常的小人。”助助左护鸡崽似地把左左助护在身后，“再者说，
　　你知道左左助是什么么，就敢这么说？”
　　凌飞宇：“是什么?是我喜欢的人。虽然他呆呆的，笨笨的，但是我就是喜欢他，这么长的时间我就
　　喜欢他一个人。”
　　左左助听的很是兴奋，心中道，飞宇哥哥我也惦记着你。
　　助助左：“他是妖怪，你是人，人妖殊途，你们不能在一起。”一句话把左左助的满腔热情打散了。
　　对哦，他是妖怪，而飞宇哥哥是人。他们不是同类。
　　“那又怎么样。白娘子还能和许仙在一起，我们又有什么不可能。？不是同类又怎么样，我喜欢他，
　　而他也喜欢我。两情相悦，自当白首偕老。”凌飞宇道。
　　助助左闻言只是清冷笑，“愚蠢的人类，你知道我们现在又多少岁么，我们已经活了整整五百年了，
　　而你呢，连我们寿命的十分之一都不到，白首偕老，人的寿命匆匆百年，而我们却轻易的可以逾越千年，
　　人和妖怎么可能在一起。”
　　助助左牵着左左助的手，“如果你真的爱他，你就那么忍心看他在你一天天变老的时候，他还是如此
　　的童颜，如此的年轻。你就那么忍心当你老到不能动的时候，他还是少年的模样。让他看着你一天天的衰
　　老么？等到你的大限一到，生离死别的痛苦你就那么忍心让他一个人承担么？那么忍心让他看着你化为白
　　骨腐肉，而他却无能为力么？凌飞宇你当真好狠的心”
　　左左助本来就挺傻挺呆，这是一听要他看着一个大活人变成白骨腐肉，当下就害怕的颤抖起来。“助
　　助左，我怕。我不要离开你。”凌飞宇上前：“左左助，你难道不喜欢我么？”
　　左左助泪眼汪汪，“我喜欢啊。”
　　“那你愿不愿意跟我走？”凌飞宇问。
　　左左助躲到助助左身后，“我不要看着飞宇哥哥变成白骨腐肉。”这孩子就记得这一条了。
　　凌飞宇放轻了语气，“可是在那以前，我可以带你离开这个地方，带你去氤氲的江南泛舟湖上，带你
　　去泰山看云海日出，带你遍览大胜的名山大川，尝遍美食。你见过大海没有?”
　　左左助老实的摇头，“大海什么样子？”
　　此话一出，连袁七都觉得他立场实在是不坚定，这么问，不是下意识的就被蛊惑了么？袁七和顾相臣
　　对视一眼，都不说话。
　　凌飞宇：“大海平静的时候，就像一湖汪汪碧水，仿佛一个端庄的美人在对镜梳妆。”
　　左左助插嘴问：“就像谷主夫人那样的美女么？”
　　凌飞宇料想谷主夫人应该也是极美的，就说：“对，就像那样。”
　　于是从那以后在左左助的印象里，大海=腹黑？暴力？
　　凌飞宇接着道：“大海也有波澜壮阔的时候，有时候大浪袭来，会有一丈来高，风雨飘摇。但是在船
　　里确实安全的，平静的，我会和你在一起的。那时候咱们点上红烛，吃着佳肴，品着美酒。相拥相偎这难
　　道不是一件美事么？”
　　凌飞宇此言甚至浪漫又意境，但是奈何左左助已经先入为主的认为，大海等于沈青青，哪里还浪漫的
　　起来？
　　左左助：“大海上有助助左么？”左左助自从是一颗人参的时候起就和助助左这株火灵芝生长在一起
　　，历经五百年风霜雨雪，化为人身后也从来没有分离，助助左还对他百依百顺，处处维护，所以对助助左
　　的依赖已经到达了一个人神共愤的地步。左左助根本不能想象没有助助左的日子。
　　凌飞宇一个结巴：“没……有。”
　　左左助歪歪脑袋，“那有少谷主和七哥哥么？”
　　顾相臣心说，不错，还惦记着我和七，平时里没白疼你。
　　更加结巴，凌飞宇：“也，，，没有……”
　　“那有小若谷和七臣么？”左左助再次问。
　　凌飞宇压根不知道那是什么东，只得回答，“没有。”
　　左左助：“那都有什么？”
　　凌飞宇：“有我。有我还不够么？”
　　你算哪根葱啊？顾相臣翻了个白眼。
　　左左助：“对不起飞宇哥哥，我还是喜欢这里。”
　　凌飞宇很是失望，“你在考虑一下，我三天以后再来。”说完也不给左左助拒绝的机会就离开了。
　　是夜，顾相臣拖着袁七喝酒。
　　“想儿子了，咱妈也真是的，为了让我留在谷里，居然变相的把若谷扣在身边，害的我整天好无聊。”顾相臣叹了一口气，握紧酒壶，抬眼望着袁七。
　　“那又怎么了，还不是你动不动就玩失踪，要不然怎么会这样，想儿子就去看。拉我在这喝酒什么意
　　思？”袁七回答，同时自己也是斟满了酒，仰头一饮而尽。
　　顾相臣说，：“其实也就两天前才见过，可是就是想。七，你说我们是不是老了，所以才会这么挂念。”顾相臣推开窗户，绝天谷夜间的凉风习习，不知名的花香伴着阵阵的晚风迎面而来。沁人心腑。
　　远处的九层青塔熠熠生辉，在这样的夜晚更添一份清辉与宁静。谷中的河流淙淙流淌，悦耳的水声说不出的韵味与风情。顾相臣：“七，你还记得么？前天，和咱儿子吃午饭，若谷一直吃着他的米饭和菜，不言不语。我感觉奇怪啊，这不对劲啊，于是，我问：怎么没声了？小若谷来一句：“食不言”
　　“好家伙，哪有那么多事？”我当时就说，然后咱儿子毫不领情的说
　　“对人不礼貌，该罚。”“趴”的一声，给了我一小拳头。”顾相臣边喝酒边乐。自家的小孩真是越来越有意思了。
　　袁七接过话，“然后你说“怎么？反了你？”
　　顾相臣摇头，“然后咱儿子居然说‘养不教，父之过……气的我当时脸，绿了小若谷再在我爹妈那待着，以后不知道能被教成什么样了呢？
　　顾相臣又说：“上一年你过生日的那次小若谷对我说，‘爹爹，扫地吧’我一看家里也的确够脏了，但是懒得扫呢，就对他说，‘嗯，爹爹懒，不想扫’
　　然后咱儿子就说‘爹爹是傻瓜’⊙n⊙b汗我就问：‘爹爹是傻瓜那你是什么啊？’
　　咱儿子就回答：“我是爹爹们的宝贝”我倒我还以为他会说他是小傻瓜，没想到还分得挺清咱儿子真挺聪明的。”
　　两个人你一言我一语的聊着，后来就喝酒。
　　喝酒的速度越来越快，话却越来越少。
　　这种喝酒的方式，想不醉似乎都不可能。
　　渐渐的，视野变得模糊摇晃，脑子似乎也越来越沉重。
　　莫名地，很享受这种逐渐失去清晰的思维，明澈的头脑的感觉。虽然一切都变得模糊，坐在身侧的七的那双眸子却似乎更外清晰。
　　清晰到，每一丝韵致的弧线，瞳仁里每一缕色泽，都可以清清楚楚地映入眼帘。
　　盲人丧失了视力，却往往听力敏锐。
　　他有着那么漂亮的眼睛。
　　那么漂亮，仅仅如此抚摸是根本无法满足的。
　　顾相臣把七抱到床上，然后压在身下，两个人贴在一起摩擦，身上的温度立刻蹿升了上去。
　　“相臣……”他低低地喘息着，一双黑瞳顺从地看着我道：“你不喜欢我？”
　　顾相臣吻着他的脸颊，像巨型犬一样在他身上磨蹭，慢条斯理地顶开他的膝盖：“你说呢？我的七。”
　　顾相臣伸出手指顺着七温热的锁骨，然后渐渐向下，暧昧地停留在胸口那柔软的红粒上。
　　他微微战栗了一下，下意识地想要往后躲。
　　顾相臣笑了笑却不再多说，把他拉了回来。
　　几番厮磨**，终于缓慢地进入了他的身体。在那一刹那，他轻轻的在七的耳边道，“我爱你，七。”
　　身下的动作却越发地温柔缠绵起来。
　　摇曳的灯火从床帏缝隙处投映进来，星星点点的光芒缓缓融入了七美丽潋滟的眸子，清辉动人。温软
　　安静，可是动情时那浅浅的一层波光潋滟，却最是旖旎动人。
　　……
　　做完之后，两个人都有些疲倦。




☆、133连着儿子一起打包

　　两个人做完都有些累了，七难得没有睡去，静静地靠在顾相臣的胸膛里，两个人最近总是有这种宁静的时光。谁都不说话只是静静地躺着丝毫不会觉得枯燥什么，只觉得自己的一颗心像是浸润在温热的泉水中般惬意，舒服。
　　顾相臣的手搭在七的腰间，像是抚摸小兔子般轻轻的动着，下巴抵在七的发顶，偶尔的摩擦一下。
　　“真好。”顾相臣满足的说道，手指在七的锁骨留恋的温柔的划着圈。像是相处千年的恋人，无比的默契，沉淀过无数的时光，最后相伴在身边的是温柔的睡颜。
　　七突地侧耳倾听，好看的眉毛皱了起来，“有人往这边来了。”
　　顾相臣：“这么晚了，谁会往这里来？”
　　“笃笃”一阵敲门声响起，听起来十分的急促，接着另两个人都意想不到的声音出现了，“臣儿，快开门。若谷发烧了”竟然是顾相臣的母亲沈青青的声音。
　　顾相臣和七一听立马从床上下来，飞快的穿好衣物，拉开了门，只见沈青青面色焦急的搂着怀里的小若谷，七臣也在后面跟着，锐利的眼睛见到顾相臣他们的时候明显的变得亲热起来。
　　“我爹不是就在前面么？怎么跑这么远过来？”顾相臣说着从母亲怀中接过小若谷，小若谷烧的两颊像是熟透了的苹果，但是浮现着一抹不正常的潮红。
　　沈青青一拍脑袋，结巴道:“我给忘了。一着急就什么都乱了，废话少说，你快看看是怎么回事？”
　　顾相臣无语，连近在咫尺的老爹也是一等一的名医也能忘了，真是太厉害了、但是也不容他多想，立马搭脉诊治。
　　袁七心痛的看着小若谷昏睡的样子，这孩子怎么两天不见就烧成了这样？迷迷糊糊的竟然现在还在睡。他一摸小若谷的额头，天啊，竟然烫的吓人。不禁心下惴惴，下意识的就去看顾相臣脸色，只见顾相臣这时已经收回了搭脉的手。赶忙就问：“孩子怎么样了？”
　　顾相臣凝重的神色让沈青青都不安起来，她拽着顾相臣的袖子，“我孙子怎么样了，你倒是说话啊？”
　　“我需要安静的环境，立马要进行救治，娘你离开这里。若谷很危险。”顾相臣一边说着一边拿出银针袋，熟练地铺展开，大大小小，长长短短的银针整整齐齐的放置在里面。
　　沈青青：“我这就走，”还没走两步立马又回过头来，“你有几成的把握？”
　　“现在开始救治有三成，七，送咱妈回去。”顾相臣说着已经飞快的下针，沈青青看着一根根尖锐的银针扎在心爱的小孙子身上再也不忍再看。就跟着七出去了。
　　沈青青前脚刚走，顾相臣立马就把针给撤了，亲热的把小若谷搂在怀里，亲了一口“想死爹爹我啦。”
　　小若谷在哪，七臣就在哪，只见七臣睁着一双大眼睛疑惑的看着刚才还一副如临大敌的顾相臣现下一百八十度的大转弯搂着还在发烧的若谷开心的不得了。
　　等到七回来看到的就是这么一副画面，顾相臣搂着小若谷坐在床上亲的不得了，不住的这捏一下，那摸一下。七臣已经眯着眼睛，大尾巴盖着自己身上在地上把自己蜷缩成大大的一团。
　　七走到小若谷身边，拿头碰碰小若谷的额头，刚才提起的一颗心顿时放了下来，小若谷已经不烧了。
　　“你刚才为什么骗妈？”小若谷只是片刻就恢复了体温，亏顾相臣刚才还说只有三成的把握，摆明了就是在说谎。
　　顾相臣一脸的笑意，正拿了根指头在戳小若谷圆鼓鼓的脸蛋，听到七的问话，抬起头，“不这么说，儿子能落在咱们手里么？”感情是故意支走沈青青，留下宝贝儿子。
　　“咱儿子好像瘦了点，七，你看原来这里是双层的。”顾相臣指着小若谷的下巴磕。双层的下巴，不就是双下巴？这原来得胖到什么地步。
　　“趁咱妈还没发现，咱们赶紧连着儿子一起打包走。”顾相臣说干就干，把小若谷塞进七的手里，就开始到处翻来复去的找。
　　小若谷这个时候悠悠转醒，看到七的时候就是一愣，紧接着紧紧的搂住了七的脖子，“爹爹，爹爹”的叫个不停。
　　“相臣，你找什么呢?”袁七抱着小若谷问转眼间就把房间翻个底朝天的顾相臣。
　　“银子，这次一定多带点银子。带着儿子游山玩水去，这次决计不能让老妈找到我们。老妈也是的，应该跟着老爹逍遥快活才对，整天霸占着咱们儿子。这次咱们来个金蝉脱壳，教她再也找不到咱们去。”顾相臣从床底下拖出一个箱子，打开了金光灿灿，想来是有不少的宝贝。
　　顾相臣装了满满一大袋子，然后毫不客气的绑在了七臣的背上，七臣那个怨念啊。
　　袁七想了很多他们可能去的地方但是最后还是猜错了，顾相臣这次选择的是去西藏。
　　那个雪岭横空，大河奔涌，蓝湖静谧，群群牛羊移动于牧场，金色青稞飘香于河谷，更有那辉煌古寺，纯朴歌舞，令人心醉神迷的西藏。
　　顾相臣说，见惯了江南的纤秀风光就该到巍峨的西藏，那里可是山的海洋。有助于小若谷养成高山一样的稳重的品质。
　　西藏确实多山，是一片山的海洋。唐古拉山绵延其北，喜马拉雅山耸立其南，东有横断山，西有昆仑山，中部有念青唐古拉山和冈底斯山。众山竞高，气势雄伟。但是顾相臣叹息，其实顾相臣就是本着人家的酥油茶去的，真是丢脸的理由……
　　不过等他们真的到了西藏也不禁为西藏绮丽的景色所震撼。
　　由于地貌效应，在珠峰顶上常出现旗云现象，一片白云尤如旗帜一般挂在峰顶，时而象汹涌的海浪，时而象袅袅的炊烟，刚刚似奔腾的骏马，又仿佛似女神的面纱。大大小小、形形色色的冰川，形态多样的冰蘑菇是大冰块被细细的冰柱支撑所形成，有的高达5米。冰墙陡峭直立，象巨大的屏风，让人生畏。
　　最令人着迷的是无数冰塔拔地而起，有的象锋利的宝剑，有的象古刹钟楼，还有冰桌、冰桥、冰柱、冰洞等等。这些天然的冰雕世界，都是经过阳光的不断雕塑而成，形成后又慢慢衰亡，但这个过程一般有几十年，高龄的能达百岁以上。
　　更是有着雅鲁藏布江宛如一条银色的巨龙，由西向东奔腾在西藏高原的南部。雅鲁藏布江沿途汇集了许多支流，如年楚河、拉萨河、尼洋河，一路形成了宽阔的河谷，流到藏东米林县和墨脱县的交界处，被喜马拉雅山东段最高峰南迦巴瓦峰挡住去路而被迫改向，形成了世界上极为奇特的“马蹄形”大拐弯峡谷。
　　二山悬崖壁立，如两道雄伟大门紧束大江。悬崖直落江面，那一线江水就象嵌在巨斧劈开的石缝里，急流奔腾，声震山谷。
　　这一切还真不是什么时候都是一片氤氲水光的江南可比的，小若谷整天处在兴奋地边缘，一会去够天边的云彩，一会又要掰下根冰柱，生活在沙漠的七臣更是没有见过这等风光。尤其对西藏的星罗棋布的湖泊感兴趣。经常站在水边，水色深蓝，清澈见底，周边雪山照影，七臣美美对着湖中自己的影子发呆。直弄得顾相臣说它臭美。
　　当然顾相臣最惦记的还是他的酥油茶了。袁七最后十分的确定这个顾相臣打着让儿子稳重坚强的旗号来满足自己的口腹之欲还这么明目张胆真是绝了。
　　在西藏，随时随地都可以见到酥油。酥油是每个藏族人每日不可缺少的食品。
　　酥油是从牛、羊奶中提炼出来的。牧民提炼酥油的方法比较特殊．先将奶计加热，然后倒入一种叫做“雪董”的大木桶里用力上下抽打，来回数百次，搅得油水分离，上面浮起一层湖黄色的脂肪质，把它舀起来，灌进皮口袋，冷却了便成酥油。一般来说，一头母牛每天可产四五斤奶，每百斤奶可提取五六斤酥油。
　　袁七一直想不通酥油不就是肥肥的脂肪吗？有什么好吃的，值得顾相臣惦记这么久？所以等那一碗浮着油花酥油茶端上来时，仍然没有什么食欲。
　　小若谷一看亲亲爹爹不喝，立马也不喝。但是看到顾相臣轻轻的把茶上的油花吹开，然后惬意的呷上一口，并赞美道：“这酥油茶打得真好，油和茶分都分不开。”一脸享受无极限的表情后，就又开始松动。好像很好喝的样子耶……
　　顾相臣的酥油立马见了底，主人又赶快给他添满，又上了一盘稽耙。顾相臣把糌粑放进碗中，用手搅拌。只见先用中指将炒面向碗底轻捣，以免茶水溢出碗外；然后转动着碗，并用手指紧贴碗边把糌粑压入茶水中；揉合成团，用手往嘴糌粑里送。
　　小若谷睁大了眼睛看着，那双灵动的眼睛好像在说，很好吃么？顾相臣被他逗得一乐，伸出粘有糌粑的手指在他唇上一带，糌粑便粘到了小若谷的嘴上。
　　伸出丁香般的小舌，舔舔，在舔舔。





☆、134我不是小屁孩。

　　看到小若谷如此粉雕玉砌像是画中的金善童子般可爱灵动，就不禁心下喜欢的紧。“客人们是要去神山圣湖沐浴么？最近两天天气可不太好，等过两天天晴了再去吧。”
　　小若谷跟着沈青青呆了三年，加上顾相臣等人的不懈努力已经可以说些话了，只见他睁着两只大大水水的眼睛，冰玉一般，疑惑的重复“神山。圣湖？”他说话的时候中间稍稍顿了一下，显得甚是童真可爱。
　　店主：“真是俊俏的孩子，客官当真好福气。我们这山多水广，佛教的渊源颇为深厚。就拿须弥山来讲，我们认为它是释迦牟尼的道场。是信仰之山，众神之殿，经书云：两万年前，佛祖释迦牟尼还在人间。一个马年里，守护十方之神、诸菩萨、天神、人、阿修罗和天界乐师等，都云集到神山周围，从此，马年就成为冈仁布钦的本位年。
　　相传，公元1042年，藏历第一饶迥水马年，孟加拉高僧阿底峡与随从步行朝拜神山时，蔚蓝如洗的天空突然出现五彩流云涌向山峰，云间还不时显露佛的真身。藏传佛教大师米拉热巴在冈底斯山的修炼、传教以及他与本教法师斗法的传奇，更给神山增添了许多神奇色彩。”西藏本身就人人向教，这里的每个人都相信佛的存在，更是有不少的朝圣者不远万里的
　　在藏传佛教中，信徒信说，朝拜神山一圈，可洗尽一生罪孽；转十圈，则在五百轮回中可免除下地狱之苦；转百圈者，则可成佛升天。如在诸神佛聚会的马年转山，则一圈相当于常年转十三圈。因此，每逢马年，人们便从四面八方涌来，男女老少，成千上万的信众诚心向佛，积福立功德。
　　圣湖水是神山冈仁布钦的冰雪融化而来，信徒们视其为佛赐予众生的甘露。因此，不但朝转圣湖具有与朝转神山同样的造化，而且饮、浴了圣水可以洗涤人的五毒：贪、痴、嗔、怠、妒。这个时节又正好是朝圣沐浴的季节所以店主才如此揣测，也是情有可原。
　　顾相臣正在吃糌粑和酥油的高兴，听到店主这么说就奇怪的从食物中抬起了头，“你是说列塔湖么？”
　　店主听到列塔湖的时候眼神有点闪避，“这位客官倒是很了解我们这的湖泊，列塔湖也是圣湖之一，不过我们不经常去那里沐浴。我们一般都去纳木错湖。客官想去的话，那里比较适合，圣湖四周有四大洗浴门，八座寺庙。四大浴门分别为：东面的莲花浴门，南面的香甜浴门，西面的去污浴门，北面的信仰浴门。八座寺庙中的吉乌、楚古两寺最为有名，楚古寺周围则被尊为最圣洁的浴场。都是很好的去处，也可以顺便去寺中求个签，朝拜一下诸佛。”
　　顾相臣：“我听说列塔湖里有水怪来着，对这个比较感兴趣。”
　　小若谷经常在绝天谷中听到别人提起助助左和左左助两个的时候交的都是那两个小妖怪，听到水怪里也有一个怪字，就立即兴奋地摇着小手，“水怪，水怪。”
　　店家的脸色不是很好看，毕竟在佛祖居住的地方居然有水怪本身就是对佛祖的不敬，“其实也一定是水怪，列塔湖北边的主持看到过那东西说是佛祖遗留下的宝贝，但具体是什么，大师也没有透露，我听人说是龙，还有说是天马，八成不是水怪。”
　　店家随后想了想又说道：“不过客官还是不要去了，最近在下雨，有不少人说过他们见过湖中有东西出没，还是小心为妙。”店家和气一团，不希望顾相臣他们去冒险，出了什么事情总是不好的。
　　小若谷兀自摇着手臂，“水怪水怪。”仿佛在叫糖葫芦般诱人可亲。
　　店家在心里默哀，这小孩到底有没有在听
　　“不是我吓唬你们，已经有不少人见过湖中有龙出没，说是冲天的水柱从湖中飞天而起，天上阴云密布，可怕的很。”店家特意吓唬小若谷“像小公子这样的人小心被龙族看上做点心。”
　　七臣见店家作出威吓若谷的神情，立马就凶悍起来，巨大的银白色身子抖擞了数下，正好又是阴天，七臣狼宝贝眼睛一竖，尾巴一扫，虎虎生威。吓得店家妈啊一声就往后跑。
　　小若谷混不在意的搂住七臣的脑袋，亲昵的抚摸他的脊背，七臣舒服的眯起了眼睛，又趴了下去。
　　顾相臣冲着笑眯眯的小若谷说道：“小屁孩。”
　　小若谷自己嘀咕：“宝宝不是小屁孩。”注：小若谷经常自称宝宝意思是自己是全家的宝贝，而且叫小宝宝还不行，人家都要正经八百的更正式大宝宝，无语
　　顾相臣：“去和爹爹说，宝宝不是小屁孩。”
　　小若谷走到七的身边说，“我是顾若谷。”呵呵呵，已经可以转换表达了，还有挺强的自我意识呢。
　　七和顾相臣同时笑了起来。
　　七夹了一筷子牛肉放到小若谷的碗里，:‘大宝宝要吃点肉才行,吃肉就会长肉肉.‘
　　小若谷一本正经的问:‘那吃面条就会长面条,吃西瓜就会长西瓜了。那大爹爹刚才吃的团团一会大爹爹就会长团团么？‘在小若谷的眼里，顾相臣刚才吃的糌粑和酥油茶就是一团团的东西，简称团团。
　　七：“不会”。
　　锲而不舍的继续追问：“那爹爹刚才又说吃肉就会长肉肉，那大爹爹吃团团为什么不会长团团？”
　　七被这句话说的想撞墙。怪不得人们说童言无忌，孩子们真是想到什么就直接了当的问出来了。
　　离开店主的那家小店，一行人走在路上相当的拉风，尤其是七臣，瞧见有漂亮的藏族小姑娘那个尾巴一抖，尖叫声一片，那个响亮。
　　七：.||幸亏是头狼，要是个人不知道有多少芳心要破碎了。
　　顾：有他老爹当年的风范。
　　若谷：我也要有尾巴就好了。
　　七：“对了，这里的人好像都挺相信神佛的存在的，刚才那个店主提到那些什么神啊，神山，圣湖的就滔滔不绝的，简直就像在夸耀自己女儿有多美一样。”
　　顾相臣“藏族笃信宗教，认为山山有神，湖湖有龙，雪域的每座山、每个湖，甚至每块石头，都是有灵魂的。”
　　听到这样的回答，七真的从心里感到藏族人对佛的虔诚已经到了深入骨髓的崇拜。
　　“藏北牧人的《赞山词》说：北有神山40座，南有神山40座，，是南北各部的保护神。东方的玛加崩热山、西文的冈嘎底斯山、南部的卡瓦嘎布山、北部的念青唐古拉山，这四座山是全藏的守护神。有三个外溢湖，上丁的玛旁雍错湖，像金灯的酥油往外溢；中部的纳木错秋莫，像银杯的净水往外溢；下方的赤雄加姆湖，像螺盘的牛奶往外溢，这三个湖也是全藏的守护神。
　　其实我也挺喜欢这些东西的，虽然我知道满天的神佛并没有那么好，但是想象中有一片圣土心里也会跟着明净起来。”顾相臣望着远处的唐古拉山，说道。
　　“是么，”刚才还挺他说起他比较对水怪感兴趣呢？七在心里思量。“我还以为你比较喜欢水怪。”
　　“怎么会，咱们还带着儿子呢，水怪什么的还是离得越远越好。”顾相臣牵着小若谷的小手，都长大这么大了，儿子身上总是一种奶香的味道。
　　“那咱们就听店家的意见去纳木错湖看看吧，那里神圣安详还安全。行了吧？”七牵过自己大宝贝的另一只手。
　　“得令嘞。”顾相臣捏着嗓子好叻一声。
　　纳木错湖位于念青唐古拉山的北方，全名为纳木错秋莫s多吉贡扎玛。纳木错（措）意为天湖、灵湖或神湖，是藏传佛教的著名圣地，信徒们尊其为四大威猛湖之一，传为密宗本尊胜乐金刚佛的道场。
　　顾相臣他们一路行来到达的时候，之见纳木错湖面雾霭迷茫，微风轻拂，纳木错如同一位美丽温驯的神女，依偎在念青唐古拉山身旁。而此时的念青唐古拉主峰格外清晰，山体红黑相间，峰顶白雪皑皑，如一个威武战士守护着纳木错。
　　“难怪，在西藏古老的神话里，在当地牧羊人、狩猎者的民歌和传说中，它们都是西藏最引人注目的神山圣湖之一，是生死相依的情人和夫妇，七，你说他们想不想我们。是一对很久以前就相亲相携的爱人。”顾相臣说着感觉到唐古拉山因纳木错湖的衬托更加英俊挺拔，纳木错湖则因念青唐古拉的俯身倒映而更加绮丽妩媚，真是宛若一对鸳鸯眷侣般。
　　湖水清澈透明，湖面呈天蓝色，像一面巨大的宝镜，镶嵌在藏北草原上。成群的野鸭飞来栖息，湖周围更是有不少野牦牛、野驴、獐子等动物栖息。一片欣欣向荣的景象。
　　两个人带着大宝宝和七臣玩了个痛快，回去的时候小若谷胳膊往七的身前一揽，“大宝宝走不动了，爹爹背我。”
　　七笑的颇有一种宠溺的味道，把小若谷背在了身上。玩得太久了，宝宝实在太累了，趴在后背上怕七怕他睡着了着凉，就不停地和他说话，可说了半天，小若谷全没反应。七就又在背上左右摇晃她，还是不说话。
　　七：“宝宝，不是说出来和爹爹有好多话说吗？”。
　　小若谷：“是呀，那天有好多话说。”
　　七：“那怎么不说话了呢？”
　　大宝宝：“那天在那都说完了。”
　　呜呜呜，无语。顾相臣听了在一旁得意的那个笑。





☆、135 夜间幽行

　　等到顾相臣他们回到住的地方，顾相臣就把大宝宝放到床上，自己也做到床上跟着他胡闹，期间小
　　若谷帮忙给顾相臣按腿。顾相臣自己舒服之后板起脸，严肃的对大宝宝说：“别摸我大腿，这是我的。”
　　大宝宝立即驳斥：“我曾经帮助过你的大腿，我曾经爱过你的大腿啊。”
　　七在边上听的哭笑不得。
　　七说：“大宝宝，不管你大爹爹，咱们来个热吻吧。”
　　若谷闻言，爬了过啦，凑过来，用小嘴亲他。然后说：“我亲的公共设施。”七大吃一惊说：“什么时候我的嘴成了公共设施。”边边微笑解答：“大爹爹也亲你，我也亲你，你的嘴就是公共设施。”顾相臣心道，什么时候我亲七的时候叫这个小子看到了？
　　顾相臣从床上抱起小若谷，亲了一口，“先吃饭，在睡觉。走类，儿子。”七臣晃荡着自己超长的大尾巴跟着神气百列的出去了。
　　“想吃什么？今个爹爹请客”顾相臣把大宝宝往凳子上一放。招呼店里的伙计。
　　小若谷歪着脑袋想了一会，“我要喝豆浆。”
　　“没追求，店家,来三碗豆浆”顾相臣面不改色的说。
　　店小二嘴角那个抽搐
　　豆浆还没上来大宝宝一股脑儿爬到餐桌上，一副跃跃欲吃的表情。
　　顾相臣拍了他脑瓜一下说：“咱们先洗手呗。”
　　小若谷疑惑的看着他说：“我都不用手吃饭，还用洗手吗？”……
　　等到豆浆上来，大宝宝自己端起小碗咕咚咕咚一口气喝完。喝完豆浆，溅一滴在顾相臣胳膊上，顾相臣说：“嘿，你这个粗人，弄我胳膊上了。”
　　小若谷用小手指在他胳膊上沾了沾说：“小拇指也在喝豆浆呢。”粉粉的脸蛋配上无邪的表情真的逗得人心痒痒。
　　全家人乐呵呵的吃完了饭，回到住的房间。小若谷趴在窗边专注地看着窗外，七臣跟在他身后，也看着窗外试图寻找他到底在看什么。
　　七知道小若谷每天都要看天是怎么变黑的，号称：“我欣赏外面的风景。”
　　但还是忍不住问他，“大宝宝，你看见什么了？”
　　小若谷喜悦的大叫：“我看见一只鸟”
　　顾相臣也过去看：“哇，尾巴长长的，我喜欢。”
　　谁知小若谷一点不给面子张口就道：“我不喜欢鸟的尾巴，我只喜欢鸟儿的翅膀，它飞呀飞呀，飞到云朵里，飞呀飞，飞到我屋里，我要和鸟儿在一起。”真是浪漫又童真，要是小孩永远都不长大该有多好。
　　大宝宝看鸟飞走了就回到床上去，准备睡觉。顾相臣瞅着窗外“宝贝，快看，下雨了。”
　　大宝宝牛气的回应：“下雨了，还下雪了。”
　　七看看窗外说：“没有吧，明明只有下雨嘛。”
　　小若谷指着窗外说：“雨说，嘿，没人，算了，我就不出来了。雪说，你们都不出来，这事我来搞，我出来呗，这样就下雪了。”
　　天哪，顾相臣和袁七对视一眼惊异于他这段堪称神奇的创作，娴熟自如的天马行空的原创，惊艳，怪不得有人说孩子是天生的诗人，果真不假。
　　该睡觉了，大宝宝还想听故事，七和宝宝商量“明天爹爹再讲好吗？”。他们一天在纳木错玩的够疯，七又是背了大宝宝一路回来的，顾相臣又不会讲故事，但是七是真的没有力气讲故事了。
　　“爹爹，明天是哪一天？”眨巴着两只大大闪闪的眼睛一派无辜。
　　“我们现在睡觉，等太阳再升起来就是明天了。”
　　“为什么明天要等到太阳再升起来呢？”……
　　顾相臣：“睡觉。谁不睡觉我打他屁屁。”
　　“我要听故事。”
　　“睡觉”
　　“故事啦，故事。”
　　就这样纠缠了一个时辰，啪啪两声脆响，某个小屁孩的屁屁挨了两下，某个爹爹立马后悔，但是牛脾气上来不发一声。这次是真拍，此前也提到拍大宝宝小屁股，但没有一次是动真格的，心里老后悔了，终于忍不住。
　　主动认错：“宝贝，大爹爹要向你认错，刚才打你的小屁股了。”
　　小若谷说：“没有的事。”
　　顾相臣说：“大爹爹真的打你了，还用劲打的。”
　　小若谷说：‘肯定没有，你没有打我，没有的事。”
　　看看小屁孩多懂事多么仁义多么有爱心。多么宽大。
　　顾相臣说：“你还对大爹爹有什么意见么？”
　　大宝宝说：“有意见。”
　　顾相臣问：“什么意见？正打算虚怀若谷的听取大宝宝的意见，准备努力改正中，虚心请教中。
　　大宝宝说：“你打得太轻了。”
　　（晕，小家伙真是不按常理出牌啊。）
　　窗外细雨缠绵，嘶嘶沥沥润物细无声。夜晚真是个奇妙的时间，白天那么嘈杂的街市此刻寂静的仿佛从来没有存在。风声，雨声，树叶沙沙声，身边小若谷呼吸声。
　　“七，你睡着了么？”顾相臣翻了个身，面对着七，七那双总是充溢着温柔目光的眼睛闭着，呼吸均匀。窗外的月光透过帷幔透了进来打在地方投射在七的侧脸上。七本来就纤白的面容此刻更是犹如炼乳般。
　　顾相臣不知不觉的看呆了，觉得七就像悬崖上盛开的百合般，带着一种无言的静美。绝美。
　　小若谷鼾声渐渐大了起来。这个小孩体积不大，打鼾的声音倒是真厉害。不过这也证明了大宝宝现在睡得正沉，打雷都听不见了。
　　“七，你知道么？我现在就算为你死了我都心甘情愿。”顾相臣深深地看着七，自言自语，“愿意用我的命换你的命。原来生命里有了眷恋真的不想离开，七，我爱你。比爱我自己还要爱你。”顾相臣伸手好似要抚摸七的脸颊，但是在将要触及的七的脸颊的时候就那样硬生生的停止了。手还是作出了抚摸的动作但是根本就没有碰到。
　　就像雕刻的无比精致繁复水晶城堡，怕自己轻轻的碰触带来的却是城堡的毁灭，那种惊心动魄的美便再也不存在了。顾相臣突然放轻了语气，“我真想一辈子就这样，哪里都不去，谁都不见，只和你一个人在一起。七，你说好不好？”
　　大宝宝的鼾声中顾相臣的告白被遮掩的三三两两，不甚清晰。七一直就都是醒着的，他之所以没有回答顾相臣是因为他想听听他的心里话，没有想到第一句就听到顾相臣说为了他死去都是心甘情愿的。那一刻的感受真的没有办法形容。
　　生命如何的可贵，他看到多少人在将要死亡的时候露出对生命的极度眷恋，有多少人愿意用一辈的继续去换的多活上一会的时间。骄傲如顾相臣竟然愿意为了自己死，一种被人从心底里看重的温暖洋溢开来。
　　七伸手握住顾相臣迟迟未落下来的手，睁开了眼眸。
　　顾相臣只觉一道闪电击中了自己，浑身仿佛过电一般，七明亮透彻的眼睛清晰的映出自己的影子，好像做了坏事被当场抓住的小孩，顾相臣结结巴巴的说：“你没睡？”
　　七的眼睛弯了起来，笑的好像一轮皎洁的月，“睡了就听不到某人的梦话了。”七故意说成是梦话，倒是给了顾相臣一个台阶缓解刚才的举动。
　　“哈，嘿嘿，就是，你一下子抓住我的手，我都给你吓醒了。”顾相臣抽手，竟然没有拉出来，抬眼看七，七黑玉一样的眸子盯着他，顾相臣有一种灵魂出窍的幻觉。仿佛六魂七魄都给什么东西勾住了一般。
　　“我也一样，相臣，我也心甘情愿的能为你死。”袁七抓着他的手越握越紧，神情专注。
　　“说什么呢，我们都长命百岁，说什么死不死的。”顾相臣凑过去，在七的脸上亲了一口，“睡吧。”
　　袁七：“雨停了。”
　　顾相臣：“我睡不着。”
　　袁七冲他大大的笑了一个，“我也睡不着。”
　　顾相臣：“我们出去走走？”
　　“走走。”七小心翼翼的从床上下来，小若谷换了姿势继续呼噜声震天，这孩子嗓子真不赖。
　　下了雨的天气弥漫着一股泥土和青草的香味，天上仿佛也受了他们两个人的影响，乌云尽散，月光像是无穷无尽般铺洒着银色的光辉，柔和的像是娴雅的闺中少女。
　　西藏的庙宇众多，在这里好像真的有神灵的存在一般，好像身边的每一颗石头都有神灵的驻守一般。岁月静好，现世安稳。
　　两个人静默无声的走着，相距不远，一个看天，一个看地。
　　一个人总要经历过大风大浪后才更能体会到宁静的魅力，大海的波涛汹涌，一涛惊起千层浪，旋旋转转暗流汹涌，身在其中固然神情激荡，荡气回肠但总是少了一份安稳，一份心心相映，那种平静中的相濡以沫。
　　拥抱永远比做、爱温馨，拥抱是温情的，没有爱的人纵然肉体缠绵，灵魂也永远是孤寂的，就像一个得了冻疮的人，极度的渴望温暖，烈火纵然炽热，带来的却只会是更大的伤痛罢了。一个微笑胜过了全部的甜言蜜语，海誓山盟。一个轻吻，便是刻骨铭心的爱情





☆、136 八角街

　　“八角街？是说那条街有八个角么？”袁七问顾相臣，这个名字真的很奇怪。
　　“哈？八角街是围绕着大昭寺的转经道，藏族人把它称作‘圣路’，是去大昭寺的必经之路，现在那里也算是一条商铺林立的热闹街市。并不是八个角。”顾相臣解说着，顺便把若谷从床上提了起来。
　　“拉萨是西藏的心脏，大昭寺是佛教的中心，既然来了不去看看也说不过去。特别是让咱们大宝宝沾染点佛缘，将来会有福气的。”可能为人父母之后都会开始信这些说法。希望子女有福，衣食无忧。
　　大宝宝睁开迷蒙的眼睛，眨巴眨巴。就这样被顾相臣拎了出去。
　　一栋栋石砌的藏式楼房组成的街道大都保留了原有风貌，地面铺就着手工打制的石板。街临街的房子几乎都是商店，稀奇古怪让大宝宝看花了眼。
　　唐卡、铜佛、转经筒、酥油灯、经幡旗、**、念珠、贡香、松柏枝等。卡垫、氆氇、围裙、皮囊、马具、鼻烟壶、火镰、藏被、藏鞋、藏刀、藏帽、酥油、酥油桶、木碗、青稞酒、甜茶、奶渣、风干肉等。其中一幅莲花网目观音像，画面工细富丽，色彩清秀，观音手执宝瓶，柳枝轻点，栩栩如生。小若谷看呆了。
　　七看小若谷如此喜欢，走到店家的门前询问：“你这副唐卡怎么卖？”
　　“这是旧东西。五两银子。”店主说道。
　　七明明见到那副唐卡色彩颇新，应该是一幅刚做没有多久的画作才对，怎么店家说是旧东西，凡是商家不都是巴不得以旧充新，这个人怎么主动说这么新的唐卡是旧的呢？
　　顾相臣付了钱，卷了画，塞给大宝宝。
　　“这的商家认为旧的东西能卖出好价钱，是于价值的一种肯定，并不表明他们的判断力有任何的问题。”顾相臣小声对袁七说，又随手拿了一块鹰骨，一颗天珠一并付了银子。
　　在八廓街购物，一定要学会和摊主砍价。同样的一件物品，不同摊主的开价经常能相差10倍。买时多问几家，别急。不同的东西水分也不一样，要价最离谱的东西一般就是天珠，买的时候一定要小心。八角街上货物繁杂，但目前有很多都是新的仿制品，所以要想买到称心满意的好东西就需要买主识货和有鉴别能力了。顾相臣到不是很在乎这些，之所以买这些东西无非是因为喜欢罢了。
　　顾相臣和七带着大宝宝走在铺满花岗岩的街道上，小若谷有些好奇看着能和水面一样倒映出自己影像的地面，一面又被街市上琳琅满目的花花绿绿的东西吸引，恨不得自己长了四双眼睛。
　　|
　　八角街位于古城拉萨的中心，是拉萨本来面目保留得最完整的街道。它是拉萨的宗教、经济、文化、民族手工艺乃至西藏的风土人情的集结地，也是旅行者到拉萨必去之地。整体呈圆形，仿佛是一座巨大的时钟，辉煌壮丽的大昭寺就是钟轴。
　　八角街并非以街道形状定名，而是藏语“帕廓”的音译，意思是围绕大昭寺（建于七世纪中叶）的街道。按西藏佛教徒的说法，以大昭寺为中心绕一周称为“转经”，以示对供奉在大昭寺内的释迦牟尼佛之朝拜。八角街还是藏传佛教信徒转经的最主要的线路，所以当大宝宝看着一堆人拿着垫子，以一种奇怪的姿势和地面不停的接触的时候，当即就不走了。
　　他好奇的看着那些男男女女，老老少少双手像是捧着什么似地，但又明明手中空空如也，拇指相碰，磕着三步等身长头的人们，在光滑发亮的石块道上投下了一道道长长短短的影子。
　　八角街是围绕大昭寺修建的一条拉萨最繁华的商业街。它的历史和大昭寺一样悠久，街区之内，僻巷幽幽，曲途自通，宫厦套着百屋，傍着古寺，弥漫着浓郁的藏族文化气息。
　　八角街长约1公里，共有居民2000多户，约6000多人。街道两旁商店林立，摊贩聚集，熙来攘往，热闹非凡。
　　孩子毕竟还是喜欢色彩艳丽，前所未见的商品。小若谷不停地指着店铺上奇奇怪怪的东西，几乎走不动路。
　　不过他倒是对吃的东西不甚感兴趣，像是酥油、酥油桶、青梨酒、甜茶、奶渣、牛肉等等，玩玩看都不看一眼。但是卡垫、氆氇、宝石戒指、藏刀、藏币、摇经筒等前所未见的东西几乎是爱不释手。
　　弄得顾相臣一开始还是见什么儿子喜欢直接就付账，到后来双手拿的都是一串串的各种质地的手镯、项链，提着一张色泽鲜艳的江孜卡垫，头上还带了独具特色的日喀则金花帽后就彻底爆发，在小若谷摇经筒的时候，提起大宝宝的后领直接拎起走人。
　　等到他们到达了大昭寺，不禁为镏金铜瓦顶，辉煌壮观寺庙所震撼，大昭寺殿高4层，整个建筑金顶、斗拱为典型的汉族风格。碉楼、雕梁则是西藏样式，主殿二、三层檐下排列成行的103个木雕伏兽和人面狮身，又呈现尼泊尔和印度的风格特点。
　　寺庙内人很多，但是充满着一种静谧仿佛是在佛祖的灵山，诸佛脚下，感觉自己是无比的渺小。顾相臣和七还在感受那种心灵的激荡，却蓦然发现大宝宝不见了？这下可急坏了他们，又不敢高声喧哗，来回寻找。
　　这个小东西跑到哪里去了，难道大昭寺里还能有人口贩子把他给拐走了不成？从来没有听说过有孩子能在寺庙里被拐走的。
　　他们从主殿的东面开始找起，也不知道到了什么地方，佛地酥油灯像开了满地的莲花，尽管是白天依然觉得十分的惊艳。一排排金座酥油灯，齐齐的燃烧有种燃烧掉了世间所有的罪恶一般的感觉。
　　后面就是大昭寺主殿的正门，由于多年信徒的摩擦，门口的石头地板已经光亮如镜。
　　“这孩子跑哪去了？才一会的功夫不见居然就消失了。真是急死人了。”袁七一脸焦急的说，左顾右看的寻找。进入大殿左右各有两尊巨大的佛像。左侧为红教创始人莲花生，右侧是未来佛。殿内人不少但是就是没有小若谷的身影。
　　“真该把七臣带过来，有它在找宝宝就方便多了。”感情是把七臣当成搜救犬了。
　　但是因为怕七臣是凶兽骚扰了佛寺的安宁，他们便把七臣留在客栈了，现在都是无比的后悔，同时迅速的一间间殿宇找过去。
　　从左向右依顺时针找起。第一间小殿，里面供有宗喀巴及其八大弟子，此八位弟子都为弘扬黄教作出了巨大贡献。一世达赖和一世班禅都位于八大弟子之列。黄教六大寺庙，甘丹寺为宗喀巴本人亲建，哲蚌寺、色拉、扎什伦布寺均为其弟子所建。
　　一座白塔矗立在西墙与北墙拐角之处，据说这座白塔是在修建大昭寺之前，从卧塘湖中所显现出来的。南侧第一间小殿，端坐着八大“东方净琉璃世界的教主”一药师佛。紧挨小殿，是手置耳侧，瘦骨嶙峋的白教创始人之一一米拉日巴的塑像。再行数步，小殿内置三世佛。、
　　过来第二间殿是观世音殿。当地人供养佛的方式很虔诚，在殿内正遇到当地一些家庭给观世音菩萨脸上涂金粉。
　　此殿右侧有松赞干布及尺尊、文成公主塑像。两位公主体貌端庄，其中前面发髻高挽、典型的大唐女子就是文成公主。大昭寺的二楼松赞干布的法王殿也在二楼的西南角。里面供有藏王松赞干布、文成公主，尼泊尔尺尊公主、大臣禄东赞等塑像，也是早期的作品。
　　二三楼之间有班丹拉姆护法神殿，这是大昭寺和整个拉萨城的护法女神。二楼天井的东北角有一个梯子，通向三楼的小门，这里就是上金顶的入口。
　　大殿的三楼平时不对外开放但顾相臣他们为了以防万一悄悄地上去，只见无数的僧人们在这里打坐修行依然没有小若谷的影子。
　　两个人依次找了不下数百间的殿宇却统统寻不见大宝宝，越来越着急。
　　正在焦急的时候，袁七突然眼前一亮，冲前面冲了过去，顾相臣赶紧跟上，转过殿角，都=是寺内有长近千米的藏式壁画也就是文成公主进藏图和《大昭寺修建图》，还有两幅明代刺绣的护法神唐卡，这是藏传佛教格鲁派供奉的密宗之佛中的两尊，为难得的艺术珍品。
　　但七看到的是他的珍宝，还是大宝宝。他一把搂住专注的盯着壁画的大宝宝，心中扑腾扑腾的跳，第一个念头就是，还好没有出事。
　　顾相臣毫不客气的上前拍了小若谷的脑袋一下，“臭小子，净乱跑。”
　　大宝宝委屈的扁扁自己的小嘴巴，委委屈屈的瞧着他，指着壁画要他看，他指的是是公元七世纪松赞干布和公主组织的一个庆典活动，是为了大昭寺竣工的开光典礼，实际上是一个七世纪传统运动会的情景。
　　包括摔跤、牦牛舞、面具舞、射箭等等。小若谷值得是一个身穿汉服的美丽女子。应该是文成公主。言语不清的表达“她，神仙，叫我来的。”
　　神仙，文成公主显灵了?顾相臣和七对视一眼，：“真的？说谎不是好孩子。”一副诱惑的语气。
　　小若谷坚定地指着壁画上的文成公主，“姐姐，漂亮。”晕，还是个小花痴。顾相臣一把把他圈进臂弯里，“幼稚的傻宝宝。”
　　两人刚才吊的老高的心这才算是放下了。不管是不是真的，袁七对着壁画上的笑的和煦春风般的文成公主做了一个揖。表示感谢。
　　这才又有了逛的兴致，两个人一手牵着若谷生怕他在丢了，逛完大殿，出门绕大殿一周，此处共有380个转经镐，一个紧挨一个。不少虔诚的信徒边走边推动转经筒在做功课。
　　从庭院出来有楼梯可以直通二楼和三楼的平台。在平台上俯视大昭寺广场以及远眺布达拉宫，辉煌的建筑在耀眼的阳光中光茫四射，灿烂无比。






☆、137 顾相臣自白

　　我是顾相臣，世人大多叫我鬼医，说什么我能活死人，肉白骨。那些被我救过的人有多多少少的不守信约，透漏了我的身份相貌，于是在江湖上便流传着我的传说。
　　医术是我苦心学习的，相貌是父母天生给的，有什么神乎其神的地方。从小就喜欢捉弄人，研究一些奇奇怪怪的丹药，最终我配成了返老还童丹，一个兴奋自己给吃了。弄得我那个郁闷，连夜从绝天谷出来，跑到江湖上游荡。
　　其实变成小孩子也没有什么不好，最少没有一大群人见到我就像见到一堆银子似地追着我不放，求我救人，求我施药。还有那一堆拜师学艺的。真是惹人心烦的很。变成了小孩就没有那么多的烦恼，甚至可以在街市上买糖葫芦，吃糖人，谁说当小孩不好，我看当孩子挺好。
　　只是我没有想到居然有人那么神通广大的还能找到我。
　　“救他”，男人黑发华袍，不怒自威，俨然一股霸气倾泄而出，他怀中用纯白色的上等狐裘包裹着一个昏迷不醒的人，从男人拥抱的姿势来看是对他极为重要的人吧。
　　我随意的看了一眼他怀中的人，径自着自己的酒，我虽然是医者，但从人们送我鬼医的外号就可以知道我可不是什么良善的大夫，我又没有心情救人才是最重要的，而那个冰山男让我很倒胃口。
　　但是男人散发的冰冷气息令客栈里的其他人不寒而栗。身后跟着一群看起来颇为强悍的护卫，一副要干架的样子，很快的，用饭的客人只剩下我一个，人走*了好，免得一会动起手来殃及无辜，我不在乎的仍旧自斟自饮。
　　“救他。”那个散发着冰冷气息的男人重复，“我可以给你任何想要的东西。”
　　我当即一嗤，最讨厌自以为是的家伙，这个人真是占全了。任何我想要的东西，口气真是不小呢。
　　把酒杯中的酒饮尽，信手指了指他怀里的人。“那我要他。”你不是很牛么？当真讨人厌恶。
　　果然见到他神色骤冷。说中你的心事了吧，识相的就该快滚才对。
　　“我就知道你舍不得。”我嘲笑的说道。
　　那男人做了个手势，他身边的十二黑衣立即发动进攻，虽然我变小了但是我的武功可是全在的。反正是送上门的玩物，为什么不玩？信手打架，顺便出出气。全部撂倒了之后，我掌式如爪，直取那人咽喉要害，一个黑影迅速出现，身法迅捷，我不急不缓的道：“不是还有三个么？一起出来松松筋骨吧。”我知道这是什么影卫，没有自我的意识，不过是主人养的一条狗罢了。
　　只是我没有料到居然还有一个影卫，他似乎与旁人没有什么不同。一身黑衣黑裤连鞋子也是黑的，简直就像暗夜的精灵一般，面具亦是诡异的黑色，因为是紧身的衣物，勾勒出他近乎完美的身材，身上也没有气味，真奇怪是人都该有自己独特的气味才对，我不顾加在脖子上的匕首，凑过去仔细的闻了闻还真是没有。等到我抬头看到他的脸时候，虽然有面具遮挡，但是我一下子就喜欢上了面具后那双没有感情的眸子。
　　用指尖轻轻的拿开架在脖子上的匕首。
　　我头一次有点恨现在自己这幅摸样，居然还得仰视别人。“我救他。”我指着先前那匕首制住自己的黑衣影卫，“我要他――”，他眼里闪过一丝惊惶，这样的人不是没有感情的杀人机器么，怎么还会怕么？
　　那个人当然答应了我的要求，一条养在身边的狗和一个重要的人，谁都会舍弃那条狗吧。
　　我当着那人的面废了他的武功，这样影卫的武功便不会流传出去，而且那样阴厉狠毒的武功他还是不练的好。我本来的意思是放他自由，毕竟我从来没有被人跟着的习惯。但是居然失算了，他一直跟着我，不发一声。
　　“喂，那个什么七的你出来。”我冲着屋子里的阴暗角落说。
　　他果真飞快的出现在他面前，虽然没有了内力，但基本的外家功夫倒还是在的。
　　“属下袁七，任凭主人吩咐。”他叫什么我并不在意，
　　“袁七？哦。”我从怀里取出一叠厚厚的银票，塞进他手中。“这些给你好了。”
　　那双面具后没有感情的眼睛看着银票，每一张都是一百两的，这种厚度大概有几万两吧“这是？”我有点鄙视，大概他连怎么花钱都不会吧，真是可怜。
　　“不够么？”我拿着那沓厚厚的遣散费，道，索性把所有的钱都给了他。谁知他竟问我，“主人你是要我替你保管财物么？”弄得我哭笑不得。
　　想起那个我要他过来的时候的那个借口，“暖床你总会吧。”然后就走掉了，我以为他会拿着钱自己走掉的，没有想到这个人倒是死脑筋，我回来的时候他居然还在。
　　索性掀开被子抱住他，果然人体才是最温暖的，我是属阴的体质，天生的畏寒，从那个时候起我就兴起了留下他的念头。“你难道不知道不脱衣服暖不热么？”扯掉了他身上衣物，满意的重新缩进去，好暖和啊，好暖和。
　　小脸上满是幸福的表情，此时他觉得这个什么七真是自己的宝了，汗，到现在他还是没记住袁七的名字。
　　半夜醒来，一张诡异的黑色面具对着我，面孔后头还有一双没有感情的眸子一眨不眨的直勾勾的盯着我。我想都没想一掌招呼过去，直逼那个鬼面人吐出数口鲜血。我才想起是他。他身上的衣物一件不在竟是美丽无匹的身段，我心中一动。“你没事吧？”
　　他冲我笑，他被我打了一掌，居然还冲我笑？从那个时候起，我就想我要带他到阳光下，享受正常人的生活。
　　“没事，咳咳，我真的没事。咳咳。”他断断续续的说。
　　到了吃饭的时候，桌上的美食一样样的都是精品，但是他却一样都没有动。
　　我在面前晃动筷子，“不合口味？”
　　他摇摇头，“属下不饿。”说谎，明明饿的前胸贴后背了
　　“不摘面具怎么吃？难道你还能比这面具长得还丑不成？”
　　听了我这句话，他浑身一震“属下确实面貌丑陋，恐怕”
　　恐怕什么，我什么没见过，能丑到哪里去？“摘了。”。
　　他依言摘下了面具。面具下面是一张被划的惨不忍睹的脸，整张脸只有眼睛的周围伤疤还少一些。不知道是谁这么残忍，还是作为温家的影卫，连自己的脸都不能拥有？可能是我沉默的时间太长了，他静静地低下了头。
　　“其实你的脸真是有够丑的。”我实话实说，但是真正美丽的东西的用心才能体会，我闭上双眼，抚上他布满疤痕的脸，挺直的鼻梁，额头不宽不窄，比例适中。下巴不是那种尖尖的，但是形状很漂亮啊。颧骨既不凹陷也不突出，刚好衬得他的脸英气勃发啊。如果除了那些疤痕，也是个美人。
　　我问他要不是除了疤痕，我本以为他会说好。没想到
　　“谢谢主人好意，不用了，我想留着这些疤痕。”他说。
　　我一笑，以后时间还多的是，我总会找个机会除了的。
　　只是我后来没有想到他除了疤痕的脸会是那么美。我捏住袁七的下巴，左转转，右转转。完美的艺术品是由我创造的，我俯过身去，头一次有吻一个人的冲动。
　　感觉软软的，甜甜的，像是吃糖人的感觉。可惜后来给助助左和左左助两个小东西给打断了。那可是我和七的初吻呢。
　　当他和我一起回到绝天谷的时候，他看着高耸入云的巨大水杉层层叠叠的枝桠仿若情人间彼此相互缠绕的手臂，缠绵悱恻，清风拂过，带起层层绿海般的波涛。
　　成片的珙桐遮天蔽日，美丽的片片白色花瓣交叠在无数翡翠般的绿叶之间，美丽圣洁犹如大片的白鸽在上面栖息，安静幽雅，又震人心魂。呆了，而我看他这时也带了一点柔情。我想我是喜欢他的。
　　我从来没有喜欢过一个人，但是我知道每当看到他对着我哭笑不得的时候眼神总是有一种叫做宠溺的东西。我知道他会主动的分享温暖，和他在一起的时候总是很容易就快乐起来。他是把我当做小孩子来看的吧。可是我不想当小孩了，我想和他比肩，我想宠着他。想给他一辈子的幸福。就算都是男人又怎么样？就是喜欢。我去找革剌斯施了魔法，虽然只能在晚上恢复原来的样子，但是已经足够了。
　　我迫不及待的想要见到他，但是只能等到晚上。
　　月华初上，恰若女子上妆容，眉黛弯弯犹如静水之秋，眼波点点，不胜娇羞。
　　夜幕逐渐笼罩了大地，绝天谷除了莹白的月光外还有淡紫色的朝岚在夜色下若隐若现，美不胜收。
　　那个夜晚才是我和他第一次见面的夜。我一直是那么认为的。也许就是那个夜晚，我们的故事才刚刚开始，幸福也是在那个时候就降临的吧。





☆、137 顾相臣自白（二）

　　我想我永远都不会忘记那时候的七。
　　就像北极纯白的北极狐，通体晶莹雪色，在深夜幽冥轻盈起舞，一轮淡蓝色泽的明月悬空，更是额外的添加了神秘的诱惑。
　　我就那样在夜色中与七对视，焰红色的发不扎不束，随意的披散着，几缕碎发斜在我狭长的眼前，缓缓的举起右手，散发着寒气的冰刃匕在黑暗中幽幽的发光。
　　七的武功是极好的，在我第一次见到他的时候，我就知道，我喜欢强者，更喜欢一切美丽的东西，而七的美在于那种冷静的眼神，不在乎生死的信念。矫捷的像是豹子，又能蹁跹的如舞动的蝴蝶。
　　那真是我有生以来打的最酣畅的一场架，眼前的这个人让他更加的有兴趣了，不愧是自己看中的人，居然在这种情况下可以临危不乱，处事不骄，完全的封死对方的退路，还尽心尽力的补上一剑，还是对着要害的咽喉漂亮精彩真够味我真是越来越喜欢七了。
　　如果可以我想那场架一直持续下去，没有终结。可是月色渐深，我当然记得革刺斯的话，时间快要到了。
　　我却更加的想笑，刚刚还生死相搏的人，如果我吻了他，他会有什么反应，那张无论何时都平静的如以往千年古井的脸，会不会崩塌？
　　左手结了个印，如果我能分心看到自己像一朵莲花绽放的姿势，说不定我会自己亲吻自己的手指。不过那个时候我在注意着眼前这个男人的一举一动，一颦一笑，连他眨一下眼睛都不想错过。
　　他拿着软剑贯穿了我的胸膛，不过没有关系，我此时已经不是实体了，那种物理伤害对我已经没有用了。他那双美丽的眼睛惊异的看着我主动的朝他去，看着他傻傻的样子我真的好开心，吻上尽在咫尺的唇瓣，蜻蜓点水的吻，连我都觉得好不真实。
　　我却想永远维持那种不真实的感觉，我无比的像变回我原来的样子。我跟父亲说我要去烈焰之谷，我知道那里聚集了数量巨大的恶灵，怪物。他们从远古时代就被封印在烈焰之谷，怪物大批的聚集在一个地方，不分种族的杂交，所繁衍的后代中实力稍弱的就成为强大同类的腹中食，经过一代代的筛选，所剩下的那些怪物根本无法想象他们的力量到底有多么变态
　　灵力高强，实力更是牛的爆生性残忍好杀，嗜血成性
　　但是相应的他们用来储存灵力的灵珠也就更为珍贵。只要收集到一百种灵珠，我就可以完成我的愿望。
　　我终于说服了父亲，准许我去烈焰之谷，为了七，小小的烈焰之谷又怎能让我却步呢。临走的那天晚上，我去找了七。
　　我故意引他跟上我，我要带他去绝天谷的深处，因为我知道七一向是呆在我的屋子，这么美的绝天谷他居然都不知道自己去看看，那我就带他去好了。
　　周围的风景就像放快速电影一样，不停的变换，高达的珙桐银杏，水杉望天，幽僻的山坡野地，泛着淡紫色光芒充满迷幻色彩的巨大蘑菇，暗红色的灯笼一般的挂在枝头的奇异果。
　　我故意引他到崖边，他随着我一起下坠，下坠。穿堂风刮得的剧烈非常。
　　|焰红色的长发因为身体的下坠，随风而舞，宛如寂灭烟花前一刻的灿烂。
　　他看着我，竟忘记了自己是在下坠，只知道盯着我，眼睛一眨不眨。|我知道小爷我很好看，但是也不用花痴吧，哈哈。
　　我做了个吸气唇形，接着便和他一起落入了湖中。湖水灭顶。
　　他浮在蔚蓝色潭水中，乌黑的长发因为浸了水，有几缕贴在脸颊上，清澈的潭水顺着他的面蜿蜒而下，晶莹如玉。我在水下看着他，觉得他真的是很耐看的那种人，怎么都看不厌。
　　皎洁的月光似乎格外的明亮，映照着这出潭水更加的幽暗蔚蓝，水潭之上连一丝波纹都没有。
　　“嘟。”一声轻响，一个气泡从不远处冒上水面，接着大大小小的气泡随之而来，在接近水面的时候纷纷破裂。
　　水下肯定有东西
　　可是太久没有进过水我居然忘了怎么在水下闭气，狼狈的从水中冒出，还一个劲的咳嗽，大口的喘着气，焰红色的发贴在身上，在水中散开，本来想闭气久一点然后吓吓他的。
　　“你是鬼么？”他清冷的声音回荡在寂静的山谷中。
　　我眉毛上挑，居然认为我鬼医顾相臣是鬼？我愣神。难道我自己的这幅皮囊难道已经惨不忍睹到连人都不像了吧？我在心里揣测，或者他的欣赏水平有问题？
　　“你还好吧？”他又问我。
　　我在水里一动不动的望着他。这个人还真单纯的，善良的很，那是我的感觉。但是我发下水下有东西在靠近他，他很危险。
　　泛着幽暗蓝光的冰刃匕出现在我的手中，毫不犹豫的朝着他的方向刺去冰刃匕在月色下蓝光更甚去势汹汹在空中划出一道弧线。
　　他当然不是等闲之辈，飞速的抽出软剑，挥向我握住冰刃匕的的右手，难道他在怀疑我要伤他？可是如果我躲了，他便会受伤了。我的手丝毫没有改变方向的向他身后刺去。
　　匕首插入肉体的闷响一时间成为唯一的声音，在寂静的午夜山谷尤为的刺耳
　　他听到身后像是重物坠水的巨大的声响。
　　他回过头，看到长达几米的水花在潭面上乍现，一只最少有几百斤的大型铁鳄龟落入水中，我的冰刃匕赫然插在它腹部的厚厚的龟甲中
　　幽蓝色的冰刃匕闪着光芒，墨绿色的鲜血喷涌而出染绿了周围的潭水这一切不过是电光火石之间
　　他终于反应过来刚才我是为了救他，看着我流血的手腕，那种眼神是愧疚么?
　　时间不容我多想，我知道铁鳄龟是成群出现的怪物，必须带着他离开水。潭水蔚蓝蔚蓝，水流过身体暖暖的像是母亲的大手抚过，潭面上盈盈的反射着洁白的月色，他的黑发亮的像夜明珠，晃花了我的眼睛。很快的便有一只率先追上来的铁鳄龟，他的软剑毫无留情的挥下去，“铿锵－－－－－”一声长响，软剑从铁鳄龟的龟甲上划过，铁鳄龟几乎没有受到任何损伤，反倒更加兴奋的张开利口准备撕咬
　　他大吃一惊，应该是在怀疑为什么他那么大力道的一剑，这个乌龟形状的怪物为什么没事吧，我真的很想告诉他
　　铁鳄龟背部的龟甲犹如金汤之城，坚固异常，只有它腹部的一小片龟甲最为薄弱，可是血液的大量流失让我没有力量。
　　在铁鳄龟再次攻击的时候，他故意让它咬中自己的左边的衣袖，这样它的头便不能再缩回去
　　右手眼疾手快的一剑猛挥，铁鳄龟的头颅硬是生生的被他斩下顿时墨绿色的血水在水中四散开来
　　他迅捷扔下头颅，继续向岸边游去。我被袁七刚刚那种凶狠的样子震住，我发现他发起狠的样子更加让人过目难忘，这个人真是不停地再给我惊喜。
　　其他的铁鳄龟迅速的围上那只刚刚丧命的同伴，开始撕咬，有的甚至把头伸进刚刚被袁七砍掉的头颅留下的那个血洞，伸进去吃点新鲜的血肉
　　那一片的潭水瞬间呈现出一种变态的墨绿
　　场面的疯狂和血腥简直比食人鱼还要嗜血和不顾一切，很快的一幅空空如也的龟甲永远的沉在了潭底
　　趁此机会，我们远远的甩开它们，终于踏上了岸。
　　“你到底是人还是鬼？”他问他。
　　我笑了起来，这个七，居然还把我当鬼，我当下玩心大起，用唇形说了个：鬼。
　　“那你为什么几次三番的找我？”这个问题困扰他很久了。
　　当然是因为喜欢你了，这么简单的问题。
　　我抚上袁七的脸颊，真傻。
　　月亮的身影越来越淡，隐身在浮云后，犹抱琵琶半遮面的隐约。本来暗黑一片的天边泛起了光亮，几丝光线透过层层云海散射出来。
　　天快亮了。我瞧了一眼天际，收回了自己的手。用唇形做了一个：再见
　　变回小孩的样子后我头一回的没有感觉到气闷，在院子里摆弄我的那些花花草草，很开心，想到我接下来要上演的戏码，我真的是很期待七的表现呢。
　　“主人。”他在我背后叫了一声，吓了一跳的样子，猛的回身看着他，眼睛瞪得大大的，他什么时候到我身后的，我都没有注意到。
　　“你昨天在我娘哪里过的好吧到现在才回来，真是乐不思蜀了”我故意阴阳怪气的说，
　　“属下知错。”
　　我用大剪子挑起他的脸，一字一顿，“知错，你有什么错不都是我错么？你还敢给我回来真是好样的”
　　我瞅着他的身后，我的老妈你倒是腿脚利索点，快点到啊。
　　嘿嘿，终于到了，知道我老妈在边上看着，我演的越发逼真。
　　“不就是个破影卫么？有什么值得我娘护着你的，在我眼里你根本猪狗不如”我用大剪刀挑起袁七的头，怒目而视。一脸的轻蔑。
　　“你还回来干什么想死是不是，我也不在乎我的院子里多你这点肥”我打开大剪刀，锋利的刀刃在日光下闪着寒光。
　　我用剪子卡进袁七的脖颈，阴沉的说：“求我，说，你猪狗不如”
　　我就知道我娘沈青青是个老好人，她终于看不下去，一把揪过我，“臣儿，你真是太过分了从今天起，他就跟着我省的受你欺负”
　　我娘一把拉起还跪在地上的七，“跟我走”
　　他回头望着我，并不移步。
　　我转过身去，“没听到么？跟我娘走吧，我这里容不下你这尊大佛。”一脸得逞的笑
　　我娘是一个正义感十足，最看不得有人被欺负。所以我就故意在她的面前大胆的欺负七，等她的正义感一上来，铁定带走袁七保护着，对他至少也会两三天不搭理。
　　我老娘的脾气我不比谁都清楚，回去一询问，七把他的身世不用添油加醋都能把她感动的稀里哗啦的，
　　一来，他老娘有了七，肯定还新鲜的显摆这，显摆那，一时之间哪里还记得他这个正牌儿子？二来，七的个性正好也对沈青青的胃口，七肯定可以享受到前所未有的母性关怀，那正是七所没有的。上次提到家人的时候，七明明就想拥有家人，哈哈，我也不介意分享一下啦。
　　更重要的事我就可以神不知鬼不觉的去烈焰之谷啦，反正哈德斯教过我回返术，约摸着老娘想我的时候回来就是了。
　　我很快的就到达了冥界。
　　冥界一如往昔的幽暗低迷，整个色系都是暗蓝的如同深海之底，乌黑的浮云飘荡在冥界的上空，地面上潮湿泥泞，根本说不出是水还是别的什么液体，比如：猩红的血液，流脓的伤口，或者是腐烂的尸体化为的尸水。
　　冥河依旧泛着白光，和黑色的河水交相辉映，无比的诡异和恶心。
　　只是我没有想到这次冥界之行牵扯到我以前的那些事情，其实也不能算是我的错。但是差点就毁了我和七。





☆、138 顾相臣自白（三）

　　白天我是顾相臣，晚上就化成另外一个样子，他叫我逝尘，逝尘这个名字其实就是是顾相臣的意思，反正七当时没有猜出啦。
　　七回到绝天谷以后就变得奇奇怪怪的，以前多少还能对我笑一笑，如今是连个笑都不舍得在白天给予了。但是当我晚上是逝尘的时候，七就会露出最自然真实的笑。那段日子我一直在嫉妒。嫉妒我自己。
　　“逝尘!”七轻巧的从樱花树上一跃而下,稳稳的落在地上。“你最近都去了哪里?我都找不到你。”他问我。
　　我当然心情不爽。换了谁都心情不爽!白天那么直白的告白的人,在晚上却那么急着见到另一个人!不,在七心里逝尘是鬼呢!自己这么个大活,人还比不上一个来历不明的孤魂野鬼?!
　　我拧着眉直接给了袁七一拳。打在他胸口上不重但也不轻。七那时惊讶的看着他,大概想不出来自己哪里得罪了我。
　　那天晚上聊了很多，知道了七脸上的伤痕居然是自己划下的，我的心一阵阵的抽痛。
　　那个时候七问我“逝尘，要是你的东西被别人全部拿走你会拿回么？”
　　“全部？都包括什么？”我拉着七坐下草地柔软舒适坐在上面一股青草特有的芬芳沁人心脾。
　　我看到七美丽的眼睛，远远的看着前方。黑色的长发如绸缎一般。
　　“父母，地位，身份，家，名字，还有成长的十八年时光。”袁七淡淡的声音在暗夜里分外的飘渺。
　　那个时候我是怎么回答的了，我不知道七遭遇了什么。
　　“他祖母个腿!这任何一样要有人敢抢，我绝对连他八辈祖宗都挖出来鞭尸哼哼不过要是全部――这么做都太便宜他了他拿走了我的一切，我只拿回来未免太过仁慈。
　　地狱并不可怕，可怕的是从来只见过天堂。”我那时语气森然，没有想到这有可能是自己将来的结局。“得到极乐后再一无所有，这么着儿才有意思。让他从天之骄子沦落成连他自己都鄙视的东西，不是更尽兴？”我真是鄙视我自己，居然能说出这么绝的话。
　　幸亏七是个善良的人，不然我的为我这几乎话付出血的代价。
　　“呵呵。”七一乐，“不用了，我想自己亲手办到。”
　　看着我，淡笑。“你啊，一肚子花花肠子，坏透了”我看着他那个笑容心说就这么一辈子都这样该多好。
　　当时有点鬼迷心窍，就问“七，你喜欢我么？”
　　七眨了一下眼，没有说话。
　　我是什么人啊，当即奸笑着倾过身子前去，离七只有丁点距离，“不说话就是默认啦，哈哈，七也喜欢我”偷了一个香，在七的脸上亲了一口。
　　七看着他，还是眨了眨眼。
　　怎么没点反应？难道七在暗示什么？我猛的压倒袁七，翻身在他上方。
　　满头焰红色的发在空中划了个圈，又直直的坠落下来，我从来没有像现在这般近距离的看过七，他的眼睛真亮，真漂亮，像会吸人魂魄似地。
　　我被那么一双亮晶晶的眼眸瞧着，身上开始飘飘然，一点点俯身下去
　　静静的远山，潺潺的细流，风吹过隐隐碧草，吹过艳艳繁华，吹皱一池春水，吹开漫天云月，也吹过在地上重叠的身影，风儿轻轻。
　　这么这四肢相接，自然而然的有了反应，那时候用的倾听术，七在想的什么我都知道，他居然在想沈莫和温良郁在那啥。
　　低沉的喘息，缠绵悱恻的声响，粗重的代表欲望的声音，交缠的身体，一切都让我处在暴走的边缘。
　　难道我要像那个冰山一样把自己的东西放到七的那个地方？他，他，他没这个经验啊
　　现在想想真是觉得那是的自己好幼稚好可爱，但是接下来的烈焰之谷的行程让我整个人都吊了起来。
　　我努力的收集灵珠，有几次差点死在烈焰之谷，可是我却从来没有后悔过，逐渐的我发现了一个巨大的秘密。
　　我原来并不是人类，我以前的名字叫做诺雅，是冥王那个家伙的儿子，拥有一半天使一半恶魔的血统，而且我从很久很久以前就喜欢冥界副君卡不多。
　　原来七才是绝天谷的少谷主，我才是那个冒牌货，我顶替了他享受了他父母的爱，害的七从小就缺衣少食，被人虐待的成为了冷血冷心的影卫。一切都是我欠他的，是我欠他的。
　　那段日子我第一次开始害怕，害怕见到七，害怕七知道真相，害怕他把我当成他的仇人，害怕他一刀结果了我。
　　但是又十分的想见他，就在自我的矛盾和否定和来回的矛盾中反复。我该怎么办，我该怎么办？
　　我承认当我回忆起了诺雅和卡不多的那些事情之后，我是真的觉得他们两个的爱情惊天动地，轰轰烈烈。很浪漫，很唯美，但是如果我是诺雅的话，可就是大大的糟糕了。
　　我如果是诺雅就是负心薄性，始乱终弃的混账，特别是我还喜欢上了七，以前爱的是卡不多，现在爱的是七，我又该何去何从，怎么选择。好像不论我怎么选都是我的错吧。
　　那真是一段郁闷的日子。
　　还好，到最后我只是诺雅灵魂的一缕在人间替他完成愿望的魂魄，因为绝天谷得天独厚的地理条件，我渐渐的拥有了自己的完整的灵魂。诺雅跟着卡不多走了，我和七也终于可以修的正果。
　　虽然还有一些些的磨难，但是在长白山温泉的时候，我们终于真正的交融了。许下了海誓山盟，永生永世在一起的诺言。
　　长白山的温泉绝对是我不会忘记的地方，在那里我侧头去看七的时候，发现七正用着一种十分奇怪的眼神看着他，怎么了？我不明所以，七的眼神不是快乐，不是喜悦，不是忧愁，不是惬意，说不上来的感觉，七并不是在生气，也不像是在高兴。
　　“我鼻子上长花了么？”我问。
　　七当时扭过头去，没有理我。我就在想难不成真被自己给说中了？
　　长白山温泉在这里可以看到冬天与夏天并存的景象，特别是身边是群峰环绕，连绵雪山，可是却能置身于温泉当中享受泉水的沐浴，能不逍遥快活么？
　　“咱们下面去哪？”七问，打断了顾相臣一个人的联想。
　　去哪？当然是去温泉洗鸳鸯浴啊
　　我射杀了头雁是因为往往能带动大雁群飞翔的都是身强力壮的大雁，自然会重一些，肥美一些。把大雁交给七。“七的手艺最好了。”我懒嘛，另外我也想捉弄一下七，和我早日共赴鸳鸯浴。
　　来等七回头的时候发下我没有了？一个刚刚还在这里的大活人大白天的怎么会没有呢？这一惊非同小可，
　　“顾相臣？顾相臣”七大声的唤道。回应他，只有他自己的声音来回的在山峦间反复的回荡。我在暗地里偷笑
　　“哈哈七”突然自他身后抱住他。像一只八爪鱼一样赖在七身后，冷不防七狠狠的给了我一肘子正正的记在我心口。
　　“谋杀亲夫啊――”我叫道。
　　七回头怒视着他，我装出可怜兮兮的眼神没有想到迎来的却是七狠狠的一脚。我就光荣的飞了出去。
　　七见势不对立马飞身上前准备拉住我，我飞快的拉住七伸过来的手，猛的一拽，连着七都一起落进了温泉中。
　　但是没有想到的是，温泉水并不如它表面上看起来的那么热，虽然是“下锅煮”，温泉还发出翻滚的开锅声。但是却是通体舒泰，洗涤爽身，实在妙不可言无怪乎有诗赞曰：“天池游罢下群峰，游兴未减倦意浓，更喜温泉池水净，飞尘浴后一身轻。”
　　“别怕，它们煮你不熟。”我低着嗓子说：“七，我好想你。”我着迷的看着七那只修长白皙、骨节分明的手，十指尖尖，光洁如玉，肌肤相触之间突然热得灼人，手指沿着腕子一路往上，直探入袖口，**的意味不言自明。
　　漆黑的长发披散在肩上，半遮住瘦削的肩头，形状优美的锁骨，略显单薄的胸膛，细腰窄胯，修长结实的双腿交叠在一起.
　　修长瘦削的身体偎在我的怀中，隔着薄薄的衣裳也能感受到细小的颤栗，：“相臣，我喜欢你。”
　　翕动的双唇很快被堵住，温柔地纠缠着，舌头挑开唇瓣，长驱直入，探寻着每一个角落，逗弄着他不知所措的舌尖，紧密贴合的躯体热得快要烧起来，吮吻抚触间早已欲望难耐，及腰的长发浸在水中，绽放出引人神往的风情，沉浸在抚爱中的身体燃烧起火一般的热度，喘息浅促而灼热，晃人心神。
　　七真是美味。
　　此情此景，此时此身。令人沉醉，长白山群山缭绕，天空像是一块极大的绸布，铺展开来，温泉清澈晴的像是翡翠一般，蓝天里一望无云。风儿悄悄地吹起一阵涟漪。
　　真是无限风光在险峰啊啊哈哈





☆、139 番外

　　少年亦步亦趋的朝着烈焰之谷行去，却突地停在了人界的入口处，少年清冷的脸庞出现了一丝向往，低声自言自语“卡布多殿说人界是比冥界美好千百倍的存在，看来我是不能去了。”少年眼神一暗，又转瞬明朗，双手飞速的结印，只见冰蓝色的玄光自他胸口心脏的位置发出，竟然像是无数在狂风下翻动的柳条一般汹涌而出，这是灵魂分裂术。
　　那一瞬间一行清泪流淌而下，和那团蓝光融为一体。蓝光深处渐渐凝成一个人形，俨然与少年如出一辙。只是那个光影中的少年紧闭着双眼，好像熟睡中的婴孩。
　　诺雅对着蓝光道：“你就替我好好的生活在人间，但愿你幸福。”说完送出一股力道，托着那团蓝光进入了人界的入口。
　　蓝光初为人型，神情里只有悲伤，因为是诺雅的少部分灵魂分裂而成，所以诺雅的感受残存在了蓝光的心中，甚至是每一根毛发中。人界的出口居然会在绝天谷，也幸而在这个汇天地之灵气的地方，这里可以帮助蓝光尽快的凝为固体，而不是像幽灵一般是无实体的存在。
　　蓝光悬浮在最具灵气的巨大树木上方，吸取着天地灵气，只见无数道光芒青红乍绿，黄靛分明的包绕着蓝光，渐渐的和他融合到一起。
　　也不知过了多久，只听一个清脆的童声，如珠玉相击般响起，“树上好玩么？”那个童声意外的好听。
　　蓝光中的少年本是沉睡的，但听到了少年的声音，直觉如清泉如心，霎时灵台清明透彻。橘黄光芒透入眼帘，蓝光中的少年睁开眼看到自己四周，尽是染着橙色的雪绒。慢慢的，雪绒展开，黄昏时分，紫橘流光幻灭交错，一团团彩云将他包围。空气清冽新鲜，只是普通呼吸，都像在雨后漫步于大草原。
　　蒙蒙细雾，细雾下是一片蔚蓝，缀着无数棕色小颗粒，神秘，瑰丽，却令人窒息。
　　总是绝天谷生活多年的孩童也未见到过如此美丽的云裳般的流岚。等到云气散尽，孩童更是惊了，居然有这么漂亮的人。
　　蓝光散尽，期间的人睁开眼眸看着他，知觉这里和冥界不同，有如此温暖的阳光，树下有个穿着白衣的孩童，短发碎碎乱乱，看去就像从金粉儿堆里钻出来似的，耀眼，甚至刺眼，头顶还有一缕俏皮地立着，风一吹，那一绺发就摇摇晃晃。水雾髅Ｃ＃衬着细皮白肉，透着清淡雪香，两只又圆又亮的眼睛正瞅着他，如同破碎的冰玉宝石。
　　这小孩漂亮得令人不相信他有人类的五官。那个小孩又说“上面能看到我么？还能看到什么？”
　　少年焰红色的发飘荡着，“你可以看得到我？”少年接着又说，“你上来看看吧。”少年的手做了个托的动作，树下的小孩便浮空般的浮了起来，孩童黑曜石般的眼睛看着他，在空中手舞足蹈，兴奋不已，感觉自己像是飞了起来一般。
　　“天啊，你是神仙么？我居然可以飞”小孩颇为高兴，一上的树来便朝少年走过去，但是他一往下看就看到自己是站在数十米高的枝干上，也不禁脚下发软。
　　“不要害怕，过来。”少年看着他，焰红色的眸子闪着光泽，瞳仁是红色的？孩童更加的好奇了。偏偏那少年的语调说不出的温柔，像是和煦的春风，蹁跹在花朵中起舞的蝴蝶振翅。
　　小孩鼓起勇气，朝他走了过去。“啊，原来能看到九重塔，还能看到波绿湖，还有，，”小孩还准备说下去，抬头的时候却顿住了。
　　那一瞬间他以为看到了钻石的眼泪，耀眼刺目却让人舍不得挪开自己的眼睛，那个如同天人一般神秘的少年面无表情的看着他，眼中却是流下了两行清泪。
　　“大哥哥，你怎么哭了？”小孩疑惑的看着他，那双眸子里为什么看起来这么悲伤，他一向是最爱干净了，哪怕是一点墨汁弄脏了袖口他那套衣服也是决计不会再穿了，但是他却用袖口去擦少年留下的眼泪，似乎根本没有想到那些泪水会弄湿了他的衣袖，只觉得看着他哭，自己都要哭了。怎么会有这么奇怪的感觉。
　　少年任他轻柔的擦去脸上的泪，但是他就是感觉到有无穷无尽的悲伤涌出，眼泪就像海里的海水般不住的留下来。
　　小孩越来越慌，嘴里还在不停地安慰，“大哥哥，不哭，大哥哥，乖”他哭得时候妈妈就是用着这种的温柔的语调哄自己的。百试百灵，果然那个如仙人一般神奇的大哥哥终于不哭了，呆呆的看着他摸着他手的小孩。
　　“儿子，你在哪？”清脆的女声在不远处响起，小孩似乎挺高兴地样子，“我妈妈来找我了，大哥哥，你跟我回家好不好？”
　　“家？”那少年重复，然后看着树下已经能看的清楚的女人看过去，一声和树叶一样的颜色的衣裙，裙摆轻得像一吹便会破裂。银色腰带下挂着一串百合花。黑色的发一直流落膝盖，流瀑一般。
　　“大哥哥，你没有家么？”小孩奇道。
　　少年摇摇头，不知道他在说什么。
　　树下的女人正是沈青青，她听到树上的人声，抬头看去，顿时惊叫出声“儿子，你怎么爬上去的？天，妈妈接着你，快跳下来。”
　　小孩不满道，“我当然不是自己爬上来的，我是，”小孩一转身，那个神秘的蓝光少年已经消失了。去哪了？
　　小孩回去后一直念念不忘，那个泛着蓝光的少年，还有那张留着清泪的脸。
　　小孩一直记得那个少年，他总觉得他们会再次相见，却没有想到重逢来的这么慢，直到一个月后那个少年才出现在他面前，他的瞳孔已经变成了墨玉一般的黑色。
　　“大哥哥，你去了哪里？”小孩问。
　　“人间。”少年平静的吐出这两个字，“我知道了很多好玩的东西，你要一起去么？”
　　“好，”小孩想到没想的说，丝毫没有怀疑眼前的这个人可能是人贩子什么的，也怪不得他从小在绝天谷天性善良，自然也觉得别人和他一样善良。
　　“咱们去哪？”小孩在少年身后问，当那个好字说出口后，只见一片蓝光就已经和少年出现在街市的中心，宛城的街道干净整洁，街上小商小贩们在叫卖着，招徕着顾客。还有些行走的商贩，像买糖人的，糖葫芦的，还有兜售珠花的。
　　“玩。”少年精致的面容，开心的笑道，一手牵着小孩走到那个吹糖人的老艺人跟前，糖人这种东西在小孩以前的生命里从来没有见过，小孩目不转睛瞧着一团糖块被艺人巧妙的吹成各种形状。感觉就像在眼前制造了一个五彩泡沫般梦幻。
　　老艺人和蔼可亲的看着他们两，在众人的眼里，一个是个不折不扣的小孩，另一个是个粉雕玉砌的少年。
　　“好俊俏的小公子，要糖人么？”老艺人摘下一个吕布的糖人，递给少年。少年甜甜的笑了，“老伯伯，有没有貂蝉的啊，我再要一个。”
　　老伯接过他递过去的钱，连声道“有，有。什么人都有。”很快的，一个栩栩如生的美女貂蝉成型了。
　　少年拿着两个糖人，把貂蝉的塞进小孩的手中，然后用他的吕布亲了一下貂蝉，压着声音道“小娘子，你不说话是不是在默认了我是你的男人啊。哈哈。”
　　小孩听后如无其事，一口咬掉了貂蝉的头，捏着声音细细的道“奴家生是将军的人，死也是将军家的无头鬼啊。”
　　这是三国演义中的吕布戏貂蝉的台词，但是小孩的那句回答是在篡改台词。两个人同时的笑了。
　　两个孩子玩了一天，小孩手里抱着一个拨浪鼓，虽然身体很累，但是精神确实还是兴奋的，他抱着少年的胳膊撒娇“我们飞回去好不好？”在他的印象里少年一定是天上的神灵。
　　少年冰黑色的眸子倒影着他的身影“好。”
　　小一瞬间小孩就觉得自己脚踏虚无的飞了起来，上是灿金清空，下是混沌云层。光束从云中漏出，在斑驳的天际下缓缓旋转。彩虹，云层，光束一律半透明，轻灵虚渺，交叠横错。天上的各色的小鸟，临虹款步，偶尔落下几片羽，轻袅袅飘飞，静美空蒙。
　　疏忽间，一群白鸽织成一面美丽的网，越过水帘，带着晶莹的水珠，星星点点，洒下满天的破碎光斑。少年的衣襟比流水轻软，比游丝飘逸，于轮云中张动，旋舞……
　　“我叫顾相臣，你叫什么？”小孩享受着飞翔在云间的快感，仰头看在他心中已经升级为神的少年。
　　少年没有回答，良久，“我允许你给我起个名字。”
　　小孩不知道这句话代表着什么，反倒是疑惑的偏着头，一副思虑的样子，“叫什么好呢，你长得这么美，像是仙子一样，但是仙人有太普遍了，你的眼睛像是墨汁一样，嘴唇像是我最喜欢的糯米糕，手像是最柔软的棉絮，又是照顾我，帮助我，和你在一起真的很快乐。做我未来的妻子好不好，我叫你妻好不好？”
　　七？少年眨眨眼，“好。”




☆、140 番外二

　　“你说什么？你想去找他们？”小若谷对着颓丧不已的七臣说。
　　七臣讨好的巨大的尾巴像鞭子一般扫来扫去，满眼期待的看着他。
　　小若谷：“可是他们两住在山崖底下，每次都是我背着你下去，你这么重，要人命啊要人命。”
　　七臣一听深吸一口气，圆鼓鼓的肚子扁了下去。
　　小若谷拿出一个篓子，没好气的说，“你能钻进去，我们就去。”那篓子的大小，在看看七臣的身板，有难度。
　　七臣哧溜一声钻了进去。小若谷深感无力。
　　话说顾相臣和七幽居在山崖洞中，日子过得无比的逍遥，那是他们新近才得的一处居所，准确的说是顾相臣送给七的生日礼物。但是就是苦了这两孩子，每次下去必然是要累的脱层皮。
　　山崖中裂开了一条大缝，勉强可攀援而下。
　　小若谷沿着崖缝，慢慢爬落。崖缝中尽多砂石草木，倒也不致一溜而下。只是山崖似乎无穷无尽，爬到后来，衣衫早给荆刺扯得东破一块，西烂一条，手脚上更是到处破损，也不知爬了多少时候，仍然未到谷底，幸好这山崖越到底下越是倾斜，不再是危崖笔立，到得后来他伏在坡上，半滚半爬，慢慢溜下，便快得多了。耳中轰隆轰隆的声音越来越响，不禁喊道：“肥狼，你再不减肥我绝对不在背你下来了”
　　这当儿也不容他多所思量，片刻间便已到了谷底，站直身子，虽然来过多次，但是每次都禁不住要喝彩，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。月亮照入湖中，湖心也是一个皎洁的圆月。
　　小若谷大半夜的背着七臣从那么高的地方攀援而下，早就饥肠辘辘，见崖边一大丛小树上生满了青红色的野果，便去采了一枚，咬了一口，入口甚是香甜，当下吃了十来枚，才算是止住了饥饿之感。
　　小若谷将石壁上的藤蔓撕得干干净净，除下长袍，到湖中
　　浸湿了，把湖水绞在石壁上，再拔些青草来洗刷一番，那石
　　壁更显得莹白如玉。
　　不一会石壁上赫然有一把长剑的影子，剑影清晰异常，剑柄、
　　护手、剑身、剑尖、无一不是似到十足，剑尖斜指向下，而剑影中更发出彩虹一般的晕光，闪烁流动，游走不定。
　　壁上的剑影斜指向北，剑尖对准了一块大岩石，小若谷走到岩边伸手到岩石底下摸去，原来巨岩是凌空置于一块小岩石之顶，双手齐推岩石右侧，岩石又晃了一下然后岩石便缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩后露出一个三尺来高的洞穴。
　　七臣自然是来过，知道这里已经到了两个爹爹住的地方，不禁兴奋异常的长吼一声，在这寂静的山谷分外的响亮。里面的顾相臣翻了个身，压住七的腰肢，继续睡。
　　小若谷带着七臣进入洞穴，有一道石门，门上有铜环，七臣直立起身子正好能把爪子搭在门环上，顿时当当当的敲个不停。
　　七睁开眼睛推了推压在身上的顾相臣，“有人在敲门。好像。”
　　顾相臣抱住他，把头埋在他的胸膛前，嘟囔道：“有鬼也不开。”心里却想，“肯定又是那两个小屁孩，又来和他老爹我抢床板来了。他才不开门。”
　　敲门敲了良久无果，小若谷运足了气力，大喝一声“坏爹爹――――”这一声真能穿金裂石，震得顾相臣在里面皱的眉头都成了川字。
　　同时里面传来一声：“没锁门，小兔崽子们。唉――”那一声叹息当真是叹息啊。
　　门外的两个小娃娃傻眼，推门进去。
　　里面黑乎乎的一片，脚下铺的是打磨的十分平整的大理石，前面有一处光亮之处，忽见一只大虾在窗外游过。再走上几步，又见一条花纹斑斓的鲤鱼在窗外悠然而过。接着又是一条说不出什么品种的游鱼游过，甚是惬意。
　　原来是镶在石壁上的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。这是这个窗户是整个洞穴中最为点睛的一笔了，每次见到都像第一次见到一样的好奇。小若谷双眼贴着水晶向外瞧去，只见碧绿水流不住晃动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。
　　“孩子们进来了。”七去推顾相臣，顾相臣整个人翻身压在他身上，满脸的不乐意，“大半夜的，烦死了。不用理他们。”
　　顾相臣去板正七的脸，他们这间石室的上面是正面的水晶石，色彩斑斓的游鱼惬意的在水中流动，外面的月光透过水面照射进来，撒了一地的银辉，满地的碎银一般。
　　七的脸庞却比月光还要动人万分，让人禁不住的有亲吻的愿望，顾相臣扒下搭在七身上的雪白的亵衣，露出像是扣碗一般的锁骨。
　　一只手顺着七的腰线向下滑动，眼睛眯起来，慵懒的像只猫。焰红色的发垂落下来，狭长的眼睛里闪着欲望的色泽，用着低沉的声音说道：“七，来。”无限的诱惑，无限的风情，这简直就是赤luo裸的诱惑。
　　七臣看厌了游鱼就四处闻来闻去，一直到顾相臣他们的卧室，竖起耳朵听起来。它听到咽口水的声音，心道，难道两个爹爹在吃好东西，哈，它就知道。
　　“别碰那里，”七抓住顾相臣的手，这个家伙，孩子们就在外面。“孩子。”刚说出两个字就听到门外挠门的声音，迟迟啦啦的像是在划木头。应该是七臣拿爪子在挠门，顾相臣：“看我想我还不够么？”这这哪像个爹爹会说的话。
　　小若谷回头就看到七臣在听墙角，他也和乐乐的过去，一块听嘛。哈哈。
　　“呜呜。”好像是亲亲七爹爹的声音，怎么搞的，大爹爹又在欺负他了么，小若谷摩拳擦掌。
　　“啊――”好像是沉在水底好不容易呼吸到空气似地。怎么回事亲亲七爹爹怎么喘气喘的这么厉害。
　　重物落地的声音，乒乒乓乓的声音，布料撕扯的声音，还有低低的说话声，到底在干什么啊？小若谷和七臣彼此看看，都是好奇的紧。
　　他们推了一下，门居然没有锁？？那道门发出吱呀一声长长地钝响，开了。
　　外面的一孩一狼眼珠子都快瞪下来了，里面的两个交叠在一起的两位爹爹同时回头，然后当的一声巨响顾相臣被踢飞、、、、、、
　　小若谷反应迅速，甜甜的道：“爹爹，我们想吃你做的烤鱼。”那个声音叫一个脆。
　　顾相臣揉着脑袋从地上爬起来，郁闷二字清清楚楚的写着脸上，控诉道：“两个小混蛋。”继而转头对七道，“我也想吃烤鱼。”真是一家子。
　　流水声声，凉风习习，顾相臣和七两个人捕了许多水潭中的鱼，在岸边的大石上生火烤食，浓浓的肉香散发出老远，七臣不吃熟食都禁不住那些烤的金黄金黄，外焦里嫩的鱼的诱惑。已经被它开膛破肚的硕大的鲤鱼被弃之不顾，两只闪着绿光的眼睛直勾勾的朝着烤鱼看。
　　顾相臣护在那几条烤鱼的身前，严肃的说道：“这里面就你水性好，想吃的话，自己去抓，我可不想在跳进去了。”。夸父食量奇大，一口气便吃了十七、八条鱼，满嘴都是鱼骨鱼刺哇哇大叫，鼓着腮帮胡乱喷吐。
　　不远处的潭水幽深，瀑布冲击发出巨大的声响，但是烤鱼的诱惑是无敌的，七臣抖抖毛，忽而扑入碧浪白涛，叼了条大鱼跳将上来，湿淋淋地将水花抖了众人一身；然后得意的傲立凸岩，昂首嗷嗷高呼，借景抒情。
　　“真是臭屁的狼王啊。”顾相臣看着那个在月色下高呼的儿子，顺便利索的把鱼给开膛破肚，清洗干净，拿着树枝一插，放到火上。
　　潭里的鱼都长得甚是肥美，不住的有油脂在烈火的烤制下落在火中，火烧得更加旺盛了。鱼也差不多烤好了。袁七拿出特质的香料往上一撒，登时香味扑鼻，令人食指大动。
　　小若谷首先爬了过来，他刚刚一直在水潭便捞着什么，几下把东西一扔，原来是捞出来几只河蚌。往火里一扔，吱吱的响。
　　袁七每人发了一串烤鱼，众人坐在湿漉漉的岩石上，吃着鲜美的鱼肉，吹着凉爽的风，彼此有一句没一句地搭着话，尘心尽涤，烦恼全无。
　　顾相臣心道：“永远过着这般逍遥快活的日子就好了，有儿子，有爱人，还有一个安乐窝，还有这么美味的游鱼，这么惬意的晚风。就算在这里一辈子不出去，他也乐意。”想到酣妙处，嘴角微笑，心情甚好。
　　七似是察觉他的心意，眼波温柔，笑意盈盈，轻轻握住他的手，十指交缠。有些话根本不用说出口彼此都是能清清楚楚的知道对方的新意的，就是一个眼神，一个微笑的动作，都足以体现柔情万种，情根深重。
　　星子出来了，寥寥落落，在淡蓝色的夜空闪闪发光。照亮了幸福的一家人。
