
书名：凌天的宇
作者：锁心贝壳
备注：
     你的名字里有个宇宙的宇，我的名字里有个天空的天。宇宙就是天空，天空就是宇宙。所以，我们真是天生一对。而所谓凌就是凌驾在上的意思，我是凌天，那么我压你是天经地义。不服么，哼哼，谁让你单名一个宇字。想改成凌宇？哼哼，那谁来凌你这个宇？还不是我？跑不掉了吧。你就是专属于我的！
==================

☆、相遇

　　转动一下有些僵硬的脖子，楚泽天深吸一口气。真是的，这个江教授讲课真是折磨人。若有若无的声音，有气无力的语调，照本宣读的讲习方式。。。。。。
　　真怀疑那老头怎么得来的那教授职称。要不是自己头脑还算可以，上这老头的课估计也和坐后面那些家伙一样打瞌睡得了。再不就干脆不上。本来这MBA就挺枯燥的，还被他讲成这样，真是的。
　　其实学学那些什么设计之类的也许还不错吧。。。。。。
　　算了，不过是想想。如果真去了，家里那老头还不跳屋顶上去。嗯，还有两年就能拿到学位了，然后就开始接手楚氏。现在不过是趁着有空的时候偶尔进公司熟悉熟悉状况。
　　甩甩头，楚凌天对于自己已经被安排好的未来也说不上什么感觉。高兴？谈不上。难过？不至于。反正也没什么不好的。再怎么说他们楚氏在S省哪怕是全国那也是不算小的产业。
　　就那样吧，有条不紊的生活，人上人的未来，这不是挺多人的梦想嘛。
　　收拾收拾书本，楚凌天打算下课后去外面看看，观察一下现今的市场。
　　将书本放进那印着某国际名牌的包里，楚凌天随手将包拎着走出了教室。而在经过学生食堂背后的长廊时。
　　“纾　
　　“嘶-----”
　　“哗啦-------”
　　“啊！我的饭盒！！！！”
　　长廊中央，一个瘦瘦小小的男生把楚凌天撞倒在地。楚凌天的书本纸笔，少年的饭菜，混混杂杂的洒满一地。而原本衣着考究，高贵英俊的楚凌天正坐在那上面，头发上还吊着一根青菜。那个男生正慌慌张张的想要捡起他的饭盒，但却无从下手。
　　男生看起来一副文文弱弱的样子，与身材高大的楚凌天比起来就像个大人和小孩。
　　拨下坠在眼角上的菜叶子，楚凌天看着面前那个无措的男生。
　　“我说，你的饭盒要紧还是我这人要紧？”
　　男生听言这才抬头看楚凌天。随后咬着唇，脸一下子涨得通红。
　　楚凌天看着有趣，“怎么着，看你这表情真是想说你的饭盒比我这大活人还要紧？”
　　男生闻言脸更红了，头忙低下去。蚁子一样的声音响起：“我，我，对不起，对不起。可是，可是，我没有更多的钱去打饭了。你看起来挺有钱的吧，求你不要让我赔你的衣服，我赔不起，我，我-------”渐渐地却没了声音。
　　本来楚凌天听他那意思还真是那饭盒比自己这人要紧，可还没来得及生气，又听着没了下文。好奇心驱使他看向那男生，却看到他头低得只见得着脑壳顶。可是，伴着一阵阵弱弱的吸气声，楚凌天看到一滴接一滴的水珠子从那男生低着的脑袋瓜下面唰唰掉下。
　　“嘿，你撞了我，你还哭什么？”楚凌天觉得自己完全不明白现在这状况了。
　　“哟，楚少，您这是玩什么新造型呢？”正纳闷间，朋友东子过来了。楚凌天正想说自己还没搞明白呢，就听东子喊起来：“哟，这不是咱学校的模范生冯宇吗？这是怎么搞得？哭成这样？哟，楚少，您跟这儿又欺负良民了？”东子是学生会一小书记，认识的人多。
　　楚凌天就差点击鼓鸣冤了：“我说东子，你可不能这样扣我黑锅啊！你看看我现在熊样！我还没弄明白了，这家伙也不知道打哪儿冒出来，绲刈参腋銎呋璋怂氐模跟着就自己在那边掉眼泪了。什么时候就成了我欺负良民了？哎，再说了，什么叫又欺负良民，我到底什么时候干过这种事儿来的？？”
　　东子听听也是，转头看看那哭得肩膀一抽一抽的冯宇：“唉哟，我的大模范生，你先停停。别哭了啊，说说怎么回事？”
　　冯宇闻眼抬起头来，巴掌大的脸上满是泪痕，圆圆的大眼睛此时已经又红又肿，那模样说不出的可怜。骤然见到这状况，连楚凌天都忍不住生出一股内疚的感觉，好像自己真做了什么恶事了。可是，甩甩头，自己做什么了？真是。
　　冯宇努力的吸吸鼻子，再次道歉：“对不起，对不起！我不是故意撞到你的！求你不要让我赔你的衣服，我赔不起的！”
　　楚凌天皱皱眉头，这才回过味儿来：“我说，我什么时候让你赔了？你哪只耳朵听到那话了？哎，我就说了句我这人要紧还是你那饭盒要紧，等等，你刚才还说是你那饭盒要紧这话来的！没错，说了这话就跟那儿小媳妇儿似的哭鼻子了。然后东子，你都看到了。我说呢，好好的我怎么就成大恶人了？”
　　冯宇给楚凌天这么一吼，顿时眼泪又下来了：“我不是，不是故意的。可是，我没有更多的钱打饭了。你们是有钱人，你们怎么会明白。我，我，。。。。。。”
　　后来楚凌天才知道，原来冯宇今年才大三，比自己足足小了两岁。算是孤儿，父亲在他十岁那年出意外死了，家里还有一个妹妹。妹妹打从出生时就心脏房间隔缺损，也就是人们常说的先天性心脏病。现在已经十七岁的妹妹看起来就像个十一二岁的小孩子，而且跑不得跳不得，稍稍不小心就会犯病。而母亲早在冯宇十四岁的时候就跟人跑了，只留下冯宇和妹妹相依为命。本来冯宇初中毕业都不打算再上学了，可是因为自小成绩优异，又乖巧讨人喜欢，在亲戚和邻里的帮衬下，靠着奖学金一步步从高中考进大学。其实就现在冯宇还打着几份工，省吃俭用除了必要的生活费，还得给照顾妹妹的婶婶寄钱去，虽然婶婶总说不用，可她们家也并不富裕。如今冯宇因为撞上楚凌天而打翻得其实不是午饭，那是他一天的伙食。而且又怕楚凌天叫他赔衣服，虽然他不懂什么品牌之类的，可是看楚凌天那考究的料子样式，他不用想也知道自己是绝对赔不起的。所以又急又怕之下，所有的苦痛委屈一时疯涌而出，忍不住悲从中来。才哭成那样。
　　楚凌天何曾见识过那样的环境，那样的生活，那样的人。曾经他不过认为那些是电影小说里和历史书上讲的旧社会的故事。如今这冯宇现实经历那完全颠覆他对这个世界的认知。虽然作为楚氏未来的继承人，楚凌天自认为社会什么的还能分析得头头是道。可现在他在明白，那完全就是纸上谈兵。那根本不是他认识的世界。
　　那个叫冯宇的男孩，不得不让人打心眼里佩服。原来他那瘦小的肩膀竟能挣起一个那样的家。
　　                        
作者有话要说：这篇文是另一个《爱上最好的朋友》的前传。说的是楚泽父亲的故事。本来是想作为番外的，没想到写出来后自己很喜欢。就另开一个坑了。




☆、相爱

　　本来知道冯宇的情况后，楚凌天想要帮帮他。谁知道那小子还不领情。还说什么人穷志不穷，不能因为穷就没了做人的尊严。本来小时候接受亲戚邻里的帮助已经很让他过意不去了，如果他到现在了还接受楚凌天的钱物，那和要饭的没区别了。
　　这小子，楚凌天不得不对他另眼相看。
　　可是，楚凌天有次无意中见到了冯宇吃饭的状况。只见小小的饭盒里盛着猫食那么少的白饭，稀稀拉拉没有一点油星子的菜叶可怜巴巴的倚在盒子角落。
　　看到这饭菜，楚凌天真是怀疑那是不是人吃的。
　　尤其，还看到冯宇将那样的饭菜还分作两份看样子是要留一份作晚饭的时候。楚凌天知道自己懂得了一种情绪叫作心疼。
　　那孩子，怪不得瘦成那样。快二十岁的人了，看起来完全没有那个年纪该有的模样。个子比自己低了足足一个头不说，全身上下那就没几两肉。
　　于是，楚凌天开始时不时的去找找冯宇。三天两头丢给他一些糕点，水果。冯宇本来还是不要的，楚凌天说是自己出去宵夜时饭店送的。自己也不爱吃，冯宇不要就丢了算了。
　　“丢了多可惜，那，那送给我行不行。”终于，冯宇是接受了。
　　其实冯宇不是笨蛋，楚凌天的好意他知道。这个人看起来就像个不可一世的二世祖，纨绔子弟，可其实好善良。
　　不知不觉间，两人竟成了朋友。
　　冯宇发现，楚凌天简直可以作他的偶像。这人头脑灵活，学习一级棒，而且还绘得一手好画。看看他身材高大，理所当然的体育也很好。不像自己，及格都难。那个人，简直是无所不能。
　　而且，他英俊帅气，每每在校园里总是能见到偷偷看他的女生。有时候还能看他拿到女孩送的礼物什么的。真是了不起。
　　渐渐地，渐渐地，不知道从什么时候开始，冯宇发现自己的眼光再也无法从那个人身上移开。
　　刚开始有些慌乱，不过很快就放下。这样优秀的人，就让他悄悄藏在心底吧。
　　如果没有那件事，也许冯宇会就这样偷偷的抱着自己的小幸福就这么过下去。
　　楚凌天交了女朋友了。
　　是全校最漂亮的女生。
　　所有的人都说那真是郎材女貌，金童玉女啊。
　　本来这也没什么不对的。
　　冯宇也不会想要去嫉妒什么的。
　　他也觉得那是理所当然的事情。
　　可世事怎么会总是圆满。
　　七月初七，中国古老的节日。那一年一度相会的牛郎织女演绎着天上地下最深的情意。
　　可是，那天特地早回的楚凌天见到是那个躺在别人身下的本来应当在布置得浪漫动人的餐厅等着自己的漂亮脸蛋。
　　这个世道真他妈混蛋。
　　砸掉自己精心布置的装饰，喝光为浪漫的烛光晚餐准备的红酒。楚凌天的世界天昏地暗。
　　不知道自己是怎么回的学校。
　　不知道自己是怎么碰到的冯宇。
　　不知道冯宇那小小的身体是怎样把高他一个头的自己带回的自己那豪华的学生公寓。
　　楚凌天只记得昏昏沉中，那个跑前跑后的小小身影恍得他眼花。不想再让他恍来恍去，楚凌天一把将他捉住。嗯，手下的触感真是不错，细细的，滑滑的，暖暖的。不想放开，现在的自己好冷。全世界都是骗子。手中的温暖感觉好安心。
　　嗯，怀里的人怎么在挣扎，不，不要离开，别走。将昏沉沉的头贴上那张小小的脸，嗯，真烫。不过，这感觉真好。怀里的人抱着好舒服，嗯，这些布料好粗糙，真不喜欢。扒掉，扒掉。哎呀，那乱动的小手真烦，啊，用这个带子绑起来。嗯，乖了。
　　嗯，这滑滑的抱枕真舒服。怎么好像在越来越烫了。。。。。。
　　嗯，自己好像也越来越烫了。。。。。。
　　难受，不舒服。
　　想，想。。。。。。
　　啊，就是这样。咦，好像谁在哭？不要哭，不要哭。乖～～
　　嗯，谁在呢喃。真好听。
　　。。。。。。
　　清晨，阳光明媚。
　　伸个懒腰，楚凌天坐起身。“嘶～”头真疼，该死，喝了几瓶红酒来着。
　　拉开被子，准备梳洗一下去上课的楚凌天却看到了惊人的画面。
　　只见冯宇□地躺在里侧，全身上下的青青紫紫的痕迹楚凌天很清楚那是什么。冯宇的双手被皮带绑在床头上，紧闭的双唇，肿肿的眼皮，呼吸很平稳，睡得很沉。
　　记忆零零碎碎的回到脑中。女友的背叛，自己的醉酒，冯宇的照顾。
　　虽然后面的记忆已经模糊到几近于无，可是看看眼下的状况，有脑子的人都猜得出个大概。
　　“该死！”楚凌天啐了自己一口。
　　转头看向那个安静睡着的人，楚凌天发现他被皮带绑着的双手可能有些死血，看起来好苍白。于是轻轻的给他解下来。
　　“嘶～～”随着轻声的呼痛，冯宇醒了过来。
　　视线相交，楚凌天顿时大脑一片空白。
　　而冯宇在刚醒的迷糊中清醒过来后，脸颊唰地通红，然后拉过被子把自己包起来却又不小心牵动了后面的伤处，痛得倒抽一口冷气。并且由于被子被拉到冯宇身上，楚凌天的床上现出一片狼藉。其中还有一块块醒目的血迹。
　　冯宇看到后脸更红了，赶紧又把被子拉过去想要遮住，却再次扯动后面，痛得倒不过气来。
　　楚凌天看他这样，一把将他和被子一起拥住。
　　“对不起。”闷闷的声音从楚凌天埋在被子中的脑袋下传来。
　　“我，我没事。你才有事。你到底出了什么事？看起来好伤心。能告诉我吗？”
　　抬起头，楚凌天从那刚刚被自己伤害的冯宇眼里没有看到一丝丝的埋怨和责备，能看见得只是满满的关心。
　　还有，那红红的脸蛋下没来得及收起来的情意。
　　楚凌天不是未经人事人少年，只那一眼就明白了。
　　以前怎么会没有注意到的啊，看来自己对这个人还真是不细心。
　　“冯宇，你喜欢我。”不是疑问是陈述。
　　“轰”，冯宇的大脑立马死机。
　　看着冯宇呆掉的样子，楚凌天觉得真是可爱，忍不住捏捏他的鼻头。
　　这个单纯的家伙，什么时候喜欢上自己的啊。
　　要的他是个女孩多好。
　　不过这也没什么，只要是真心，管他男女。
　　况且这个冯宇，不知道为什么，楚凌天就是不自觉的相信他不会骗自己。
　　想开了，关于那个女人的事，楚凌天突然就觉得没了关系。就连自己都有些意外，怎么才这一会儿就完全没感觉了。也不知道自己是不是真的爱过她。本来和她交往也是一时兴起。至于糟背叛后生气也许只是因为面子吧。毕竟这种事有损他男人的尊严。
　　不过，现在好像都与其无关了。
　　倒是眼前这团捂在被子里一抖一抖的物体，嗯，得收拾收拾。
　　“好了，不要把自己捂死了，来，我给你上点药。对不起，伤着你了。”
　　“别，别，别拉，啊！”
　　。。。。。。
　　一个在天，一个在地的平行线，终于在这一刻交集。
　　




☆、相亲

　　冯宇想都没想过有一天他的神，他的楚凌天，那个他只能偷偷喜欢的人，那样的不可一世的人，自己竟然可以和他靠得那样近。那样的温柔，竟然可以只为了自己。好幸福，好幸运。
　　突然而来的幸福，让冯宇每天都从梦中笑醒。
　　而楚凌天更是从来不顾及别人的眼光。他本就是高高在上的楚大少爷。身边不乏像东子那样希望从他身上得到点什么的狐朋狗友。楚少做什么，谁敢说个不好。楚少不用出马，自有人叫你闭嘴。
　　楚凌天如今是只要冯宇一有空，到哪里都带着他。打工是不许了，在楚凌天一句我的人我来养，不听话就不要你了，直接把冯宇所有的反对收进肚子里。
　　这样的幸福，总有人会看着碍眼的。
　　那天是冬至。
　　抱着自己细心从市场上备齐的材料，冯宇快步的走向楚凌天的公寓。他要亲手为他最了不起的凌天煲汤。自己能为他做的本来就不多嘛。想给他个惊喜。
　　“站住！”冷冷的女声响起。
　　冯宇抬头，眼前立着一个陌生的女人。化得浓浓的妆，及肩得黑发烫着波浪卷，高挑的身材。
　　拼命在回忆里搜索，可是完全想不起自己认识这个人。
　　冯宇在思考，可是那个女人可不是来等他慢慢想的。
　　“啪！”轻脆的响声过后，冯宇的左脸上多了一个五指印。
　　“你！你是谁！我根本不认识你！你为什么打我？”冯宇简直莫名其妙，可对方是个女人，自己也不知道该怎么办。
　　那个女人一听，啐了冯宇一口：“我呸！你个小白脸！瞧瞧你这没用的样！看着就丢人！”
　　冯宇好好的就给人又打又骂，完全不知道理由。
　　“你，你，你到底是谁？我根本不认识你。你是不是认错人了？”
　　那女人一听，甩手又给了冯宇一个巴掌。“我呸！谁乐意认识你！告诉你，离楚少远点！你个下贱的料子，少丢我们楚少的脸！下贱货，小白脸，居然敢勾引楚少！要缺男人骑你去找别人！那满大街的乞丐，流浪汉随你找！居然敢招惹我们楚少！胆子不小。”
　　冯宇这会子才明白了些，可是。
　　“喂，那，那个小姐，你，你怎么说得那样难听！我，我是真心喜欢凌天的。我不是，不是你说的那样的人------”
　　那女人一听，更火大了：“嘿，反了你了！好言好语劝你，你听不进去是吧？你，你，还有你，你们，给我上！收拾他！让这下贱货长长记性！”
　　冯宇这才看见，女人背后高高矮矮，胖胖瘦瘦的站着不少人。多数是男的，还有几个像她一样化着浓妆的女人。
　　女人一声令下，冯宇还没明白过来怎么回事，拳头巴掌突然铺天盖地而来。
　　手里的袋子掉了，那些药材食物乱七八糟的洒了一地。
　　好痛。
　　好痛。
　　好冷。
　　好冷。
　　当楚凌天赶到的时候，只看到冯宇被人扒光了衣服，全身上下全是伤，像被丢弃的流浪猫一样缩在广场的石像脚下，有个胖男人还在踢他。
　　那一幕，楚凌天只觉得像谁用刀子狠狠地在自己的心口上捅了一把。
　　刹那间，楚凌天就像只发怒的狮子，冲上去一脚将那个胖男人踹出去起码两三米远。然后冲向一旁尖叫哭喊的男男女女，逮谁揍谁，拳头，脚底一起上。跟在后头的东子等人一起上费了好大的劲，死活也不能把楚凌天拉住。东子情急之前喊到：“楚少，先看看冯宇！”
　　就像是给发疯的狮子打了镇静剂，楚凌天一下子松了下来。
　　拨开挡在前头的人，楚凌天来到冯宇面前，脱下自己的大衣裹住他，轻轻地在冯宇耳边说：“乖，别怕。我来了。没事了。”
　　那突然间将自己环绕的温暖，满腔熟悉的味道，背对着天空凝望着自己的心疼的温柔的眼，低沉关怀的嗓音。
　　那个人，那个自己好爱好爱的人。
　　怎么就像是从梦里走来一样。
　　在他最恐惧最无助的时候。
　　那个人，那个楚凌天。
　　那一刻，冯宇决定了。
　　绝对，绝对不要让他看到自己哭泣的样子。
　　他要笑，他要把天底下最好看的笑容展现给那个人！
　　那个人，就是他的最爱啊！
　　吸吸鼻子，冯宇向楚凌天展出一个灿烂的笑：“嗯，我不怕。”
　　然后，昏了过去。
　　“把车开过来！”
　　楚凌天小心地将冯宇裹好，轻轻的抱起，就像捧着天下最贵的珍宝，慢慢地向外走去。
　　在经过那群人的时候，楚凌天瞟都没瞟他们一眼。只冷冷的对东子等人说了句：“这伙人，我不想再见到。”
　　那群人一听，脸色顿时苍白如纸。
　　“不要！楚少～”
　　“楚少，别这样，你听我说”
　　“楚少!”
　　“楚少!”
　　“楚少!”
　　。。。。。。
　　脚步一刻也不曾停，楚凌天抱着冯宇渐渐远去。
　　。。。。。。
　　如果他们的爱情就在这里结局，也许只会是幸福到永远。
　　可是，事事并不是总是如人意。
　　原来这个世间上对他们的爱情不满的人多了去。
　　楚凌天从来也不知道，自己引以为傲的人上人的家世有一天会给他带来最致命的打击。
　　冯宇也从来不知道，有一天他会自己离开他爱到骨髓里的凌天。
　　他们的爱，原来是宿命的分离。
　　如果楚凌天不是那庞大的楚氏继承人，也许他们可以有机会做一对不被人祝福但自己知道幸福的爱侣。
　　如果冯宇是个女儿身也许他们有机会演绎一番麻雀变凤凰的传奇。
　　如果。。。。。。
　　如果。。。。。。
　　可是，现实中的他们是最没有机会的情侣。
　　等待着他们的，是一场撕心裂肺的分离。
　　




☆、相离

　　那次的事件对冯宇还是造成了相当大的伤害，对身体的话。不仅全身上下多处布满伤口，而且淤青大片大片颇为可怖。更可怜的是，还断掉了一根肋骨，右脚脖子也脱臼了。
　　看着诊断书，楚凌天真想拿个封条把病床上那家伙的笑脸封起来。真是的，居然还给他笑得出来。
　　其实冯宇是痛在身，乐在心。
　　看，那个守护在身边的满满都是温暖的人，是他的凌天呢。
　　看，他的眼睛里，满满都是自己的影子。
　　看，自己任意一个不轻意的动作都会让他紧张兮兮。
　　看，他在凶自己的表情下，总是流露着想藏都藏不掉的宠溺。
　　呵呵，冯宇觉得好幸福好幸福。这间四面都是纯白色的病房，就是他最快乐的天堂。
　　“傻笑什么！张嘴～”
　　嗯，这是天底下最美味的病号饭。因为那床边举着勺子的，是天底下最好最好的，他的凌天。呵呵，他的呢。
　　。。。。。。
　　窗外，是数九寒冬。
　　窗内，是春意暖暖。
　　。。。。。。
　　在楚凌天的悉心照料和他请来的各方面医护专家的努力下，冯宇在慢慢却一天天稳定得好起来。
　　时间在指缝中悄悄地溜走。
　　渐渐的，寒冬已经走到了尽头。
　　暖春总算快到了。
　　眼看着冯宇总算是好彻底了，经过一番详细的复查，院方宣布明天冯宇就可以出院了。
　　楚凌天总算是把一直悬着的心放了下来。
　　这时候，楚氏派人来找到了楚凌天，说是在不远处的一个楚氏旗下的店面有些小问题需要楚氏高层的人亲自出面才好处理，而楚老董事长正在外开会，其它的总部高层过来也还要一点时间，而正好在近处的楚凌天无疑是当下最好的人选。
　　看看冯宇也没有什么问题了，楚凌天想想就让那人去答复说自己马上就去。
　　离开前，楚凌天细细的叮嘱了一番。冯宇笑呵呵的听完了他的唠叨，然后无奈地催他快去快回。
　　“咯嚓”房间的门轻轻的合上了。
　　冯宇做梦也想不到，自己好不容易得来的幸福，也随着那扇门一起被关在了刚刚消失的那一秒。就像过去了的时间再也找不回一样，他的幸福，他的快乐，也永远的被隔离在了再也倒不回的过去。
　　。。。。。。
　　事情完完全全就像是故事书里的情节。
　　冯宇到最后都不能也不愿相信现实世界里还有这样的事。
　　其实过程很老套，无非就是些豪门不能容下污点，而冯宇这个污点不能破坏了楚凌天完美的未来人生蓝图之类。
　　而那个传说中的上流社会中如同天神一样不可轻易得见的楚氏老爷子甚至还亲自屈尊降贵来这极为晦气的病房见了冯宇。
　　而且还相当“慷慨”的许以冯宇一个别人几辈子都修不来的美好未来。
　　而且还专门为冯宇妹妹的病联系到了一个非常好的专家。
　　看看，多么体贴啊！
　　看看，多么让人感动啊！
　　唉，他们上流社会的人可和那些下三滥的角色不一样。
　　他们可不会用暴力来做事呢。
　　那是下三流的手段。
　　那是会失了名流人物的风度姿态的。
　　看看冯宇床垫下的相片上，那被请来“作客”的冯宇妹妹，可是被照顾的很好呢。小地方来的穷丫头，几辈子也梦不到住进这样的房间吧。
　　看看那个又老又丑的被那穷丫头叫作婶婶的女人，傻了叭叽的盯着家门口接了人远远开走了的车子，可一直望得脖子都快断了。真是没见过世面。
　　呐，我们对人对事可真的是有素质有风度的呢。
　　唉呀呀，这个不懂事的年轻人还有什么好哭的。
　　真是，这样好的机会可不是谁都能有的。
　　唉呀唉呀，又跪下来做什么。
　　还不够么，年轻人，太过得寸进尺的话。。。。。。
　　什么，要和他渡过最后一天？年轻人，我说不要得寸进尺。。。。。。
　　嗯，保证绝对不让他发现？嗯。。。。。。
　　的确，你妹妹还在我们手里。啊，不是，是在我的一个别墅里作客。
　　一天，也不是很久，的确。
　　好，就给你一天。
　　啊，顺便提一下，这是你和你妹妹新的名字的身份，收好了。
　　什么为什么，你以为我家凌天是什么人，找个人可不是什么难事。
　　这是什么脸色，你不要还存着侥幸的心态。
　　好了，事情拖久了也不好。你们那什么最后一天就定在明天吧。
　　后天的船票，你们必须离开。
　　好了，时间也不早了，凌天就快回来了，记住我说的话。
　　对了，我给你的东西收好了，凌天为人聪明机警，你最好小心不要让他看到了。
　　行了，行了，我们给你的还少么，这哭丧的脸赶紧给我收起来，等凌天看到了会起疑的。
　　。。。。。。
　　“真是的，多大个事儿，用得着要我专门跑一趟么！”扭扭胳膊，楚凌天边开车边抱怨。嗯，等会儿回去的时候给冯宇带点吃的。那病号饭看着就没胃口，亏得那家伙每回吃得那样香。嗯，带什么好呢？哎，不管了，反正不是说那家伙都没事儿了么，吃点油星重些的东西吧，太瘦了，那家伙。
　　。。。。。。
　　“小宇，我回来了。没出什么状况吧？哎，眼睛怎么了？”
　　“啊，没事。刚才房里闷，我出去散步了。刚刚起风时不知道进了什么，我睁不开眼就揉了揉，就成这样了。”
　　“哈？！你真是，叫我说你什么好。不是叫你别乱跑么？！来，我看看。”
　　。。。。。。
　　“凌天啊。”
　　“别动。”
　　“凌天啊。”
　　“叫你别动。”
　　“凌天～～”
　　“真是，败给你了。又怎么了。”
　　“凌天啊，我们好像都没有好好的约会过呢。”
　　“嗯，好像是没有吧。”
　　“凌天啊，我们明天来约会吧。”
　　“瞎闹什么，你身体才刚好，皮痒了是吧？”
　　“凌天～～”
　　“你身体才刚好！”
　　“凌天～～”
　　“。。。。。。”
　　“凌天～～～”
　　。。。。。。
　　“怕了你了，约吧约吧。”
　　“凌天最好了～～～”
　　




☆、最后的甜蜜

　　冬天的尾巴还是带着寒意，冯宇被楚凌天裹得像只熊一样。不过这丝毫没有影响他像粘皮糖一样分分秒秒巴在楚凌天身上，撵都撵不下来。当然，楚凌天也不是真的要把他撵下来。别到一旁的嘴角上挂着宠溺的笑意，楚凌天将挎在肩上的旅行包向上提了提。真是的，去约会一定要去郊外吗，现在春天不是还没来得实，这会儿的市郊有什么看头。好好的去吃吃饭看看电影什么的不是更好。真是，这个小宇，真拿他没办法。
　　可是楚凌天哪里会知道，有人早早的就和冯宇打好了招呼，最后再相处一天可以，但不许给太多人看到。影响不好。这是作为让步多给他一天的条件。
　　不过，没有关系，只要能和他的凌天在一起，哪里都好。
　　笑着，聊着。今天的冯宇精神特别好。
　　楚凌天这时候有些后悔，想到现在还在冬尾，一定没什么风景看，就没有带相机。但看着眼前这个笑得脸蛋红扑扑的家伙，楚凌天觉得没法拍下来真是遗憾。没办法，下次一定记得。
　　可惜，楚凌天不知道，没有下次了。
　　在后来的日子里，每每思及此事，他后悔得恨不能给自己一耳光。为什么会不带相机？那是他们一生中最美好的一天，也是最后的甜蜜。怎么能什么都不曾留下？！
　　慢慢前进中，他们走到了一处还满宽的空地。
　　冯宇有些累了，拉着楚凌天坐在一块看起来还挺干净的大石头上。楚凌天本来想说拿纸出来擦擦再坐的，可他还没拉开包，冯宇早一屁股坐了上去，还使劲地把自己拽上去。算了，等会儿好好洗个澡就是。大不了这套衣服不要了。虽说这是那个品牌限量版，不过没关系，不想扫了小宇的兴。看着他现在高兴这模样，呵呵，自己也被感染了。
　　“凌天，凌天，把眼睛闭上！”
　　冯宇把双手背在后面，笑得贼兮兮。
　　楚凌天斜了冯宇一眼，唉口气，捏捏冯宇的鼻子，依了他。
　　然后楚凌天感觉到冯宇抓过自己的手轻轻的在捣鼓什么，然后感觉左手无名指上被套上了什么东西。
　　“好了，凌天你看！”
　　睁眼，楚凌天看到冯宇把自己的手和他的手放在一起，各自的无名指上带着一个草编的戒指。那刚刚发芽的小草青嫩欲滴，看上去很是清新。楚凌天这才注意到他们坐的石头旁边稀疏的长了些新嫩的小草。哦，春天快到了呢。
　　摸摸包里那个小盒子，楚凌天轻笑。
　　真是的，想不到被这个小宇用些路边草抢先一步了。
　　呵呵，突然间好想看看他打开盒子看到里面的东西时的表情啦。
　　一定很可爱！
　　“呐，我是不是很厉害！呵呵，这还是小时候婶婶教妹妹的时候我在旁边学的呢。妹妹好笨的，我在旁边看都看会了，她还拿着草条发呆呢！”
　　算了，等等再给他。先让小宇得意一会儿。很少看到他这样一副得意的小模样呢，就像个终于偷腥吃到鱼的猫儿。真想把他逮住狠狠揉揉。
　　“凌天，凌天，有没有刀子？”
　　“做什么？”
　　“你看，你看，这里有一颗树，我们来让它作个见证好不好？”
　　“干嘛？”
　　“快点，快点，给我刀子！”
　　。。。。。。
　　一个白天的时间能有多长，冯宇希望久一点，再久一点。
　　可是，太阳终究还是下山了。
　　背对着落下的夕阳，在远处的一颗树干上，有谁顽皮的在树上刻下了什么。借着夕阳已经微弱的光，模糊的看清上面刻的是“冯宇爱楚凌天”。那个爱字上画着一个大大的心。
　　。。。。。。
　　拖着疲倦的身体，楚凌天和冯宇回到了之间存车的地方。天有些晚了，懒得回学校了，楚凌天找了一间看起来还干净的旅馆带着冯宇住了进去。
　　分别洗了澡除去了一天的劳累，楚凌天看看天有些晚了，打算把那个精心准备的惊喜拿给他的小猫儿。想看看小猫儿欢呼雀跃的样子。
　　刚刚打开房门，冯宇就向楚凌天扑了过来。
　　一反平时害羞的模样，冯宇化身让人着魔的小妖精，主动得贴向楚凌天的唇，手脚并用像八爪章鱼扑过来，竟把个高大的楚凌天扑愣得险些一头倒地。
　　真是，该死的小猫发春了怎的？也是，春天不是快到了么。
　　勾起嘴角的笑意，楚凌天反手抄起冯宇，随脚将房门踢上。
　　窗外，是尚且寒冷的天地。
　　屋里，一片无边的春意。
　　紧紧的抓住楚凌天，冯宇只想和他靠得近一点，再近一点。让他记住他的味道，让他记住他的温暖。他要把他的凌天的眼睛，鼻子，嘴巴，眉毛，头发，手指，。。。。。。全部铭刻进灵魂里，全部融化进骨髓里。。。。。。
　　火热的相拥，浅浅的低喃。有谁在一遍又一遍的说，我爱你，凌天我爱你，爱你。。。。。。
　　。。。。。。
　　“凌天？凌天？”
　　小宇啊，别吵，累死了。乖乖休息。
　　翻个身，楚凌天呼吸渐渐均匀。
　　。。。。。。
　　轻轻将房门合上，冯宇登上午夜的最后一班车。
　　车窗外，月亮圆圆的挂在天空。明天会是晴天吧。
　　车内，冯宇的眼睛大雨滂沱。
　　。。。。。。
　　清晨的风带来冰冰的空气，楚凌天缓缓醒来。
　　抬起胳膊掀开被子，看着满身的痕迹，楚凌天忍不住扬起嘴角。
　　真是个撩人的小猫。
　　转过身，看到空空的另一边，楚凌天皱了皱眉。跑哪去了？又到处瞎逛去了吧，真是欠收拾的小猫儿。
　　这里，没有。
　　这里，也没有。
　　行李不见了。
　　楚凌天突然觉得心里很慌。小猫儿，不听话了哦，敢瞎跑，看我逮住了怎么收拾你。
　　匆匆收拾了行李，楚凌天开着车飞驰而去。
　　而在旅馆的桌上，一对被遗忘的草编戒指让前来打扫的服务生信手扔进了旁边的垃圾袋里，打包，丢了去。
　　回到市区，楚凌天开始到处搜索那跑丢的身影。
　　学校，没有。
　　公寓，没有。小猫儿的衣物还在，可是人没有回来过的痕迹。
　　教室，没有。小猫儿居然没有去上课。他可是模范生。
　　不死心，去小猫儿爱去打工的地方看看。是不是又偷偷打工去了，真是的，说了我养你。
　　还是没有。
　　该死的小猫儿，哪里去了，看我找到你不把你绑起来，让你乱跑。
　　小猫儿，你在哪里。
　　你到底在哪里啊。
　　小宇，小宇，你回来，我不会绑你，我怎么会舍得绑你，你回来，只要你回来，你要怎么样都依你。
　　小宇，我的小宇啊，你到底跑去了哪里。
　　小宇啊，乖，听话，快点回家。我等你，我在等着你。
　　




☆、尾声

　　熙熙攘攘的大厅里，冯宇和妹妹安静的坐在椅子上等待着那艘驰往大洋彼岸的轮船。
　　一样瘦瘦小小的两兄妹呆在那里看着就似那从树上落下的连着细枝的叶，轻轻飘飘，随风流浪。
　　“哥，那个慈善家真的出钱帮我治病？”
　　“嗯。还给哥哥联系了工作。”
　　“哥，可是你不是还有两年才毕业吗？”
　　“是这样，在那边报了新的学校，我会边打工边上学的。”
　　“哥，可是这样你会很累。还要照顾我。。。。。。”
　　“哪里的话，放心，那边的工作很轻松的，工钱听说很高的。”
　　“可是，哥，为什么我们要改名字啊。”
　　“好啦，这个你不要管。好好治你的病。”
　　“可是我会很不习惯。”
　　。。。。。。
　　“哥。”
　　“哥。”
　　“哥？”
　　“哥，你怎么哭了？”
　　“咳，没事。”
　　“有事！哥，你怎么哭得这样厉害！”
　　“没有，哥，哥就是想到要离开这里，舍不得。有些舍不得。”
　　“哥，我们不回来了吗？”
　　“不知道，小妹，别问了。我们要先治你的病。哥没事。”
　　“真的没事吗，可是你还在哭。”
　　“没事，哥不是舍不得这里么。咱们在这里生活了这么久。”
　　“是啊，听哥这么一说，我也有些难过。咳，疼------”
　　“小妹，小妹，你怎么样？对不起，都是哥不好。哥不哭了，哥不该招你难过。药，药呢，药在哪里？”
　　“咳，好，好难受，好疼------”
　　“小妹，来，快，快吞下去。对不起，对不起。都是哥不好，都是哥不好。”
　　一只苍白的小手轻轻抚去冯宇的眼泪，人来人往的大厅里，一对孤苦的兄妹紧紧相依。
　　“呜～～”尖叫的汽笛声响起，船上是拼命挥手的游子，岸边是声泪俱下的亲友。一间不大的客舱里，有一双瘦瘦的手牵着另一双更瘦的小手。
　　轮船渐渐远去。
　　“哥，我们从来没见过大海呢。可不可以去甲板上，我想看看。”
　　“好，来，先把衣服披上。早晨的天凉。”
　　蓝色的天，蓝色的水，在这样浑然一体的境地里，原本庞大不已的轮船却渺小的如同天地间的飞尘。
　　何况是人。
　　“嘭------！”
　　“糟了，触礁了！”
　　“啊-------”
　　“哎呀，这里进水了！”
　　“船长呢，快，快通知他，得放救生艇，快联系最近的信号塔。。。。。”
　　尖叫，哭喊，混乱的脚步，东跑西窜的人群。
　　直到冯宇在昏乱中被撞下船栏的时候，都还没来得及反应过来到底发生了什么事。
　　当腥咸的海水冲进他的眼耳口鼻的时候，他只来得及想到妹妹怎么办。
　　当意识开始一点点抽离的时候，脑开里突然疯涌上和那个人的点点滴滴。
　　第一次见面，自己就撞了他，还弄了他一身的饭菜。
　　那个人却没有生自己的气。
　　他从来就是个好人呢。
　　记得第一次相拥的那晚，看着他糟到背叛后是那样的伤心难过，好心疼。虽然后来他那样对自己，可是自己不生气。从来就没有生过气。反倒因此和他在了一起。
　　记得那一次被人欺负，赶来的他就像是从梦中走来的神，高大，温暖，撑起了自己的天地。 
　　还有那病房中体贴入微的照料。
　　还有那带着宠溺的唠叨。
　　还有那宽阔安稳的怀抱。
　　还有很多。。。。。。
　　很多。。。。。。
　　让我再多想一点点。。。。。。
　　就一点点。。。。。。
　　老天爷，为什么就连想念的权利都不给我。。。。。。
　　凌天，凌天，凌天啊
　　我的凌天啊
　　我爱你
　　很爱你
　　我不想死，我想你，我想要和你在一起
　　凌天
　　凌天
　　。。。。。。
　　凌天啊，我快要不行了吧。
　　凌天啊，来世，来世我们能不能在一起。
　　凌天------
　　我。。。。。。爱。。。。。。你。。。。。。
　　。。。。。。
　　还有几天就是立春了，有人永远地留在了冰冷的冬季。
　　。。。。。。
　　把手中的报纸压在文件夹下面，楚老董事长轻斥一声：“哼，真是个晦气的家伙。送你钱都没命享受。还好这种人没有继续呆在凌天身边。真是，沾上就晦气------”
　　。。。。。。
　　楚凌天还在四处打探冯宇的消息。
　　时间在不知不觉间逝去，多次寻找无果的楚凌天来到了他们曾经约会的郊外。
　　细细地回忆当时的点点滴滴，楚凌天像游魂一样缓缓而行。
　　这，这里不是当时小宇刻字的树吗？
　　啊，怎么会在正中长出一撮枝桠！可恨的枝桠，生生把两个名字分离！
　　楚凌天突然像疯了一样拼命拉扯那撮枝桠。
　　看起来细的枝桠居然既硬且韧，不觉间楚凌天弄得满手伤痕。
　　不管，一定要拔掉！
　　“噗---”
　　随着一声沉闷的响动，枝桠终于被拔下，却连着扯下大块的树皮。其中就带着刻有冯宇名字的那一角。
　　伤痕累累的树干上，只余下楚凌天三个字孤独的倒印在那双绝望的眼中。
　　“啊--------”
　　空旷的郊外，响起撕心裂肺的嚎叫。
　　那是失去伴侣的孤狼无助的悲鸣。
　　。。。。。。
　　小宇，你到底去了哪里。
　　小宇，我找不到你。
　　小宇。。。。。。
　　小宇。。。。。。
　　小宇，我好累。
　　小宇，我已经开始接手楚氏了。
　　小宇，我要结婚了，家里给我安排了一个门当户对的女人，我也不想的，可是楚氏需要一个继承人。
　　小宇，那个女人生了一个儿子。那小小嫩嫩的脸，软软得，就像你。。。。。。
　　小宇，那个女人和我离婚了，怪我总是不陪着她。呵呵，我在找你啊，哪里有时间理她。
　　小宇。。。。。。
　　小宇。。。。。。
　　。。。。。。
　　“楚董，这是这个月从公司划拨给XX侦探社的费用。请您签字。”
　　“嗯，拿过来。”
　　“楚董，还有新华报社的寻人启事，从下个月开始要涨费用了，请问还继续刊登吗？”
　　“嗯，继续。”
　　。。。。。。
　　豪华奢侈的办公室里，有个专门放置奇珍的展示柜。在里头各色的珍品中，有一个奇怪的植物标本。像是一块带着皮的树枝。看起来与旁边的珍品格格不入。可是那精美的装饰却显示着主人对它的重视。
　　嗯，也许是什么了不得的植物标本吧。
　　正午，阳光明媚。有一丝从百叶窗缝中漏进办公室的光悄悄照在了那个标本上。
　　标本上依稀有字。
　　好像是，什么宇。
　　
　　完
　　
　　