
《变异忠犬受》作者：欢乐的洋葱
备注：
     嗯嗯，一个人好无聊~买只狗狗吧！什么？！狗狗变人了？！还是一个阳光俊美的大帅哥？！哦！NO！他是直男，还不想被掰弯~(

☆、第一章 狗狗变人了？！

　　随著3033年的到来，人类社会的发展已经到了一个新的阶段，人类的平均寿命已经达到了280岁。在这个高科技占主导的时代，宠物这种东西已经不是我们印象中毛茸茸的生物了，而被机器宠物替代，当然，也有怀旧的人，他们就偏偏喜欢那种毛茸茸的触感~於是，我们的故事就从这里开始……
　　
　　“陆桓，你真的要买这只狗吗？毛茸茸的，看起来真恶心！”方辰一脸嫌弃的指著电脑屏幕上的一只黑白相间的边境牧羊犬。
　　
　　“嗯，我觉得这只就挺好的。就它吧！”陆桓淡淡的微笑著点了点头，细长的眼睛眯成一条线，让人觉得温和可亲。
　　
　　“好吧。”苏辰撇撇嘴，修长的手指在屏幕上轻点几下，确认购买之後，屏幕上突然弹出一条信息，“咦？”苏辰点开那条信息，随即怪叫一声：“哇靠！这也太坑人了吧！”
　　
　　“怎麽了？”陆桓一脸疑惑的靠了过去。
　　
　　苏辰气愤的指著屏幕上的几行字，“这个店主是怎麽搞的，确认购买之後才弹出附加信息！你看！这只狗居然是一只变异了的！”
　　
　　“什麽？”陆桓疑惑的看著那几行字：本款商品为变异边境牧羊犬，，具有特殊能力，具体能力尚不清楚，请顾客谨慎购买。
　　
　　陆桓微微愣了一下，随即又温和的笑道：“没关系，这样不是更有意思了吗？”明明是一副温和的样子，说出这话的时候却让人微微寒战。
　　
　　苏辰虽然和他是多年的好友，却也忍不住浑身一抖，在内心吐槽：其实你就是个腹黑吧！
　　
　　已经确认购买之後，送货一系列的环节就都很顺利。几天之後陆桓就签收到了那只变异的边境牧羊犬。
　　
　　送货的是一个迷你工作型机器人，只有半米的身高毫不费力的提著一个是它两倍大小的金属箱子，陆桓还在担心狗狗不会被闷坏了吧，机器人就善解人意的说道：“这个箱子设有通气口的，请您不必担心，货物完好无损。”
　　
　　“嗯”陆桓微笑著点了点头，可还是对这种精明能干的机器人没有多少好感，看到他们那泛著金属光泽的外壳就从心里感觉著冷，嗯，果然还是毛茸茸的比较好一点。
　　
　　“辛苦你了。”陆桓签下自己的名字，微笑著将机器人送出房门。
　　
　　“呵，接下来到你了。”陆桓走到金属箱子面前，找到指纹识别开关，伸出大麽指轻轻按了下去，箱子从中间缓缓打开。
　　
　　箱子中的狗狗显然还没有弄清楚状况，黑中带棕的大眼睛迷茫的看著陆桓，陆桓也微笑著回视，“呜？”狗狗歪著头继续注视著陆桓，陆桓却被他可爱又略带傻气的动作逗笑了，“呵~”白皙纤长的手指抚上狗狗的头，轻柔的来回抚摸，嗯，这种毛茸茸的触感真好，是那些冷冰冰的金属所不能比的，还有那温热的躯体都证明著它是一个真实的生命，而不是一个冷冰冰的机器。
　　
　　“呵，小家夥，这里以後就是你的家了。”陆桓轻柔的说著。
　　
　　狗狗摇摇尾巴站了起来，一头扑进了陆桓的怀里，头撒娇似的来回蹭著他的脖子，显然这只单纯的狗狗已经适应了新环境和眼前这个人类了。
　　
　　陆桓则险些被狗狗一下子扑到，额，这好像不是小家夥而是大家夥吧？陆桓无奈的揉揉怀里有半人高的狗狗：“你这家夥，快下来，我要抱不动你了。”其实边境牧羊犬本来就是中型犬，他的祖先在放牧的工作中锻炼出了结实强健的身形，所以边境牧羊犬要比一般的狗壮的多。
　　
　　“呜~呜~”狗狗委屈的甩著尾巴。
　　
　　“不许撒娇！”陆桓轻笑著弹了一下狗狗的头，随即又忧虑起来，狗狗太过可爱使他都忘了这是一只变异了的狗了，不知道他的特殊能力是什麽呢？
　　
　　陆桓好笑的问著它：“喂，大家夥，你的特殊能力是什麽？”当然，他并不期待能够得到狗狗的回答。
　　
　　“汪汪~”狗狗认真的看著陆桓，後者笑著继续逗它：“你说什麽？我听不懂哦~”
　　
　　“汪汪汪！”狗狗显然有些急了，它才意识到陆桓听不懂它的话。
　　
　　“好了好了，不逗你了。”陆桓微笑著抚摸著狗狗，想让它平静下来，突然，狗狗身上发出了刺眼的光芒。“呃……”陆桓下意识的用手背遮挡住眼睛。
　　
　　天呐！在陆桓放下手的那一刻，竟然看到自己面前站著一个赤身裸体的男人，俊挺的面孔阳刚味十足，可是他脸上却露出了与他的外貌极其不付的委屈的神情，男人扑进陆桓怀里，光洁的双臂环著陆桓的脖子，脸颊微微蹭著陆桓，并用委屈的声音说道：“这样你就能听懂我说的话了吧？主人……”
　　
　　饶是陆桓如此心脏坚韧的人也被吓愣了，身体都僵硬起来，耳边回荡著男人低沈又悦耳的声音，主人……主人……不对！这不是重点！陆桓一把把怀里的人拽了出来，迟疑的问著：“我……买的狗呢？你又是谁？难道……”陆桓突然恍然大悟，不可置信的说道：“难道你就是狗狗？！你的特殊能力就是可以变成人形？！”
　　
　　狗狗不以为然的点点头，又想扑进陆桓怀里磨蹭，看到陆桓一脸吃惊的表情，随即焦急的问道：“主人你不想要我了吗？你要是不喜欢我现在的样子，我可以再变回去的！”
　　
　　不是这个问题啦！陆桓无奈的看著眼前的男人，这只狗真是给自己太多“惊喜”了，该拿他怎麽办呢？
作家的话：
怎麽办？吃了他！灭哈哈~~~~




☆、第二章 我会养你的~

　　“那个……你要先穿件衣服吗？这样会很冷吧？”虽然是对一个陌生的男人，陆桓依然保持著他的温柔。
　　
　　男人摇摇头，“不会冷啊，主人。”
　　
　　“啊，你不要叫我主人了，我不想别人以为我是个变态。”陆桓有些不自在的说到。
　　
　　“为什麽不能叫你主人？”男人委屈起来，“是你买了我啊！”
　　
　　“虽然你这样说也没错啦……”陆桓不知该怎样解释，“但是我只是想买一只狗而已，而不是可以变成人的生物，我没有某些特殊的爱好，所以……”
　　
　　男人黑中带棕的大眼睛中突然泛起了水雾，头微微低著，那样子好像是被人抛弃了的流浪狗似的，虽说是阳刚俊挺的脸孔却意外的让人心生不忍。陆桓有些无措起来，白细修长的手想要轻抚男人，却又觉得不太合适。他真的没有要惹他哭啊，只是说一些事实罢了。
　　
　　“那个……”陆桓刚要开口，对面的男人突然一头撞进自己的怀里，“呃！你……”
　　
　　含有哭腔的声音带著乞求在陆桓耳边响起：“求求你！求求你别不要我！我不想再回到基地里去，在那儿我就像一个怪物一样，周围都是会动的金属块，真的很恐怖！你要是不喜欢我出现在你面前的话，我会躲著你的，绝对不让你看见我！你也不用给我吃的，我会自己出去找吃的，你只要别丢掉我就好了……呜……”
　　
　　陆桓听他这麽说著，心里泛著疼，轻轻叹了一口气，纤长的手指轻柔的抚摸著男人的背，像是在哄闹脾气的情人似的温柔的说道：“好了，不要哭了。我不会丢掉你的，但是你不要叫我主人了，这样真的很怪。”反正他也是一个人，家里再多一个人也没什麽关系的。
　　
　　怀里的男人听到他说的话，抬起头来，眼角还带著泪滴，被陆桓轻柔的拭去，前一秒还伤心的要死，现在立刻兴高采烈起来，大眼睛也笑的弯了起来，头不住的在陆桓怀里蹭著，兴奋的说道：“我知道了！主人！”
　　
　　“……”陆桓无奈的叹了一口气，看来他刚才说的那些都白说了。“你想叫我主人就叫吧，不过记住只有我们两个人的时候才可以。”
　　
　　男人猛的点头，样子乖得不得了。
　　
　　陆桓微微笑了笑：“那我应该叫你什麽呢？得给你起个名字吧？”
　　
　　男人睁著大眼睛一脸信任的看著他，那样子好像在说来吧来吧，给他起什麽名字都可以的。
　　
　　陆桓微微苦恼，这眼神可真要命，被人这麽信任的看著真的有一种满足感啊！怪不得有人喜欢虐待狗狗，被它们亮亮的大眼睛信任的注视著，会让人忍不住的想要蹂躏欺负它们，看它们是否还会有这样的眼神。
　　
　　看看还在认真的看著自己的男人，陆桓笑著说道：“我姓陆，你也跟著我姓陆吧！叫陆远怎麽样？我以後就叫你小远。”
　　
　　陆远，陆远，希望他可以永远陪伴著自己。
　　
　　“嗯！”男人，也就是陆远高兴的点著头。
　　
　　“那麽……”陆桓温柔的问道：“你是要一直这样子还是变回狗狗去？”
　　
　　陆远眨眨眼睛，甜甜的笑道：“主人喜欢我变成什麽样子我就变成什麽样子！”
　　
　　“嗯……”陆桓略微停顿，“虽然我买了你，可我还是希望我们是平等的关系，所以你想变成什麽样子都由你做主，好吗？”
　　
　　“好！”男人撒娇的蹭著陆桓，“主人最好了！”
　　
　　“呵~”陆桓轻笑著摸摸他的头。
　　
　　被陆桓放在一旁的手机忽然响了起来，陆桓走过去按下接听键。
　　
　　“喂！我说你还来不来上班啦！虽说我和你是好哥们，但是作为公司的老板我也不能给你太多的特权的！你听到没有！”苏辰在电话里大呼小叫。
　　
　　“知道了，我明天就去上班，今天我还要给陆远买一些日用的东西。”
　　
　　“陆远？”苏辰疑惑的问道：“什麽人啊？是你的亲戚？我怎麽没听说过？”
　　
　　陆桓笑了笑说道：“是我给买的那条狗起的名字。”
　　
　　“什麽乱七八糟的？！”苏辰脸都黑了，“你有病吧！居然给狗起一个人的名字！”
　　
　　“呵呵~”陆桓看了看乖乖的呆在一旁的男人，继续说道：“其实他可以变成人的。”
　　
　　“什麽？！”苏辰的声音又高了八度，“你疯了吗？！你有妄想症吧？！要我给你介绍一个好的心理医生吗？”
　　
　　陆桓无奈的笑著，显然苏辰是不会相信了，以後再和他解释吧。“好了，我挂了。”
　　
　　“喂！喂喂！”
　　
　　陆桓放下手机，笑著问一旁的男人：“想跟我一起出去吗？”
　　
　　陆远兴奋的点著头，他要和主人出去！
　　
　　“不过，你要变成狗狗我才能带你去哦！”陆桓柔柔的笑著，眼中精光闪过，嗯哼，他又想摸毛茸茸的狗狗了。
　　
　　眼前再次发出了刺眼的光芒，一瞬间阳刚俊挺的男人不见了，只剩了一只半人高的黑白相间的狗狗。
　　
　　“呜~”狗狗摇著尾巴，向陆桓蹭过去，陆桓则毫不客气的把狗狗抱在怀里，尽情的摸了个够，果然很舒服呢！呵呵~
　　
　　一人一狗都十分享受。
<% END IF %>
作家的话：
嗯，本文是以温馨为主的种田文，不会有太激烈的情节的，大家要注意哦~~~




☆、第三章 狗狗最帅气！

　　陆桓一向都是很招女孩子喜欢的，清俊的外貌再加上淡雅的气质，举手投足间都给人一种如沐春风的感觉，细长型的眼睛总会让人觉得阴险狡黠，但是陆桓却完全不会，反而让人觉得更加温柔。可今天陆桓显然被女孩子们冷落了~
　　
　　“哇！你快看！那是一只真的狗耶！”
　　
　　“对啊对啊！身上毛茸茸的，好想摸一摸啊！”
　　
　　“啊啊！真是好帅气的狗狗啊！”
　　
　　一群女孩子冒著星星眼朝陆桓脚边的狗狗看著，还兴奋不已的说个不停。陆桓无奈的笑了笑，看了看旁边一脸得意的狗狗，更觉好笑起来，忍不住狠狠揉了一下它的头。
　　
　　“呜~”狗狗撒娇的摇摇尾巴，还故意朝著那群女孩子们调皮的吐吐舌头，顿时又惹起女孩子们的一片大呼小叫。
　　
　　陆桓头疼的抚额，狗狗太受欢迎了也不好啊！以前怎麽没有发现女孩子这麽吵呢？
　　
　　轻拍了一下狗狗的头，陆桓装出生气的样子：“你这个坏家夥，把女孩子们的目光全都吸引走了，想让我一辈子单身吗？”
　　
　　“呜呜~”狗狗委屈的眨眨眼，用头蹭著陆桓的裤腿，还不时的用大眼睛偷偷看看陆桓是不是还在生气，好像在说：你有我就好了嘛！我会永远陪著你的！
　　
　　陆桓忍不住“扑哧”笑了出来，这个坏家夥，就会装可爱！
　　
　　由於智能机器人的全面普及，商店里不用人亲自看管，刚走进宠物商店的大门，一个智能机器人就迎了上来，礼貌的说道：“欢迎光临，请随意选购。”
　　
　　陆桓笑著朝他点了点头，脚刚抬起却发现裤子被人扯住了，陆桓无奈的扭过头，“小远，快放开，我都走不了路了。”
　　
　　狗狗却还是死死的咬著陆桓的裤腿不放，黑中带棕的大眼里满是恐惧，躲在陆桓身後瑟瑟发抖，尾巴也吓得用两只後腿夹紧，嘴中发出呜呜的声音。陆桓刚想说你这麽大个我的身後怎麽能藏的下你，又疑惑到狗狗为什麽会这麽害怕。
　　
　　“小远？”陆桓轻轻唤了一声，狗狗仍是保持著刚才的样子，陆桓皱皱眉，发现狗狗惊惧的视线一直注视著那台智能机器人，略微思考了一下，终於想起狗狗在变成人形的时候说过基地里都是会动的金属块，他很害怕之类的话。
　　
　　狗狗毕竟只是能变成人形罢了，它理解不了这些高科技的东西，本能的觉得害怕。了解到这一点，陆桓微笑著蹲下去将狗狗抱进怀里，用细长的手不停的在狗狗的背上抚摸，轻柔的哄道：“没事的，那只不过是一台会说话的机器罢了，你要是害怕的话我们就回家，网上订购也可以。”
　　
　　狗狗可怜兮兮的看著他，呜呜的叫著，好像在说我们快回家吧！这里真的好可怕。陆桓笑著拍拍它的头，“好吧，我们回家。”
　　
　　虽然刚才的购物不太顺利，但是丝毫没有影响到陆桓的心情，他现在正准备干一件大事，是一件所有养狗的人都会头疼无比的事，那就是给狗狗洗澡~
　　
　　“汪汪！”狗狗俯低身子，呲著牙冲陆桓低叫，一脸不情愿。
　　
　　陆桓朝它伸出手去，用温柔的声音诱哄道：“来，过来，洗澡很舒服的哦~”那样子就像诱哄小女孩的怪蜀黍一样，只不过这个怪蜀黍十分养眼就是了。
　　
　　“呜呜~”狗狗看硬的不成又开来软的，摇著尾巴不住的撒娇打滚儿，两只大眼睛也可怜兮兮的眯著。
　　
　　“撒娇是没有用的哦~”陆桓笑道，伸手去抓狗狗，狗狗的爪子挥啊挥的挡著陆桓的手，可惜手脚太短了，被陆桓一下子就抓住了。
　　
　　“汪汪！”狗狗一下子急了，身上发出刺眼的光芒，一下子变成了一个赤身裸体的男人！男人坐在地上，手臂还被陆桓抓著，可怜兮兮的说著：“我不要洗澡……”明明是低沈的嗓音却用著委屈的语调，显得十分怪异。
　　
　　陆桓愣了一下，被眼前的这一幕弄呆了。陆远今天一整天都是狗狗的样子，他都差点忘了这只变异了的狗狗是可以变成人的。陆桓有些不自然的放开抓著男人的手，说道：“既然你变成人形了就自己洗澡吧！”
　　
　　“不要！”陆远愤愤的说著。两道浓眉皱了起来，阳刚俊挺的脸上写满了大大的不情愿。
　　
　　陆桓无奈起来，他是狗狗的时候还好办，不肯洗就抓他来洗就好了，可是现在他变成了一个赤身裸体的男人，陆桓就不知道该怎麽办了。
　　
　　两个人无言的对峙著，陆远看他的眼神就好像他做了什麽天大的坏事一样，陆桓不禁觉得好笑，略微沈思了一下，随即眯起眼缓缓说道：“你要是不肯洗澡的话我就不要你了哦~”嘴角还露出坏坏的笑，跟他平时温柔的样子相差甚远。
　　
　　陆远著急了，猛的扑进陆桓怀里，用胳膊死死的搂住陆桓，“别！别不要我！”说的好像快要哭了一样。
　　
　　怀里抱著光溜溜的陆远，陆桓微微愣了一下，还是觉得有些不习惯，怀中触手可及的都是陆远光滑紧致的肌肤，不可否认，手感真的非常好。
　　
　　陆桓有些无奈的想到，这个男人怎麽这麽爱往别人怀里扑呢？他摸女人都没有摸陆远的多呢！
　　
　　“主人……”怀里的人可怜兮兮的叫著。
　　
　　哦！天！这可真要命！这麽一张阳刚的脸却用软软的声音叫著主人，好想欺负他！
作家的话：
陆桓是直男哦~~滚床单还是比较困难的~~~




☆、第四章 我没有在玩。

　　陆桓忍住想要捏捏男人脸颊的冲动，柔声说道：“不想我丢掉你，就乖乖的自己洗澡，听到没有？”
　　
　　“好！”陆远乖乖的点了点头。
　　
　　“呵~”陆桓笑著将男人从地上拉起，指著墙上的按钮对陆远说道：“按这个红色的按钮就会有水出来，按这个蓝色的按钮会有沐浴露，洗完之後要用浴巾把身上的水擦干，这样才不会感冒，懂了吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“好了，我去给你拿衣服，你自己洗吧。”
　　
　　将浴室的门关上之後，陆桓才考虑该拿什麽衣服给他穿，看样子他好像比自己还要壮一点，不知道这些衣服他穿上合不合身。陆桓从衣柜里挑出几件大一点的衣服，在自己身上比划著。嗯，这件还可以，那件也不错。
　　
　　正当陆桓挑的不亦乐乎的时候，门铃突然响了起来，陆桓瞥了一眼墙上的挂锺，都快晚上九点了会是谁呢？
　　
　　放下手中的衣服，陆桓走过去开门。
　　
　　“苏辰？你怎麽来了？”陆桓微微惊讶的看著门外脸色很臭的好友。
　　
　　“当然是来看你是不是已经病到无药可救了！你的妄想症还没好吧？亏我一下班就跑过来看你了，哼！”
　　
　　陆桓愣了一下笑道：“谢谢你的关心了，我很好，精神很正常。”
　　
　　苏辰明显一脸的不信，拽拽的走进屋里，“你就不用瞒我了，咱们这麽多年的哥们儿，不就得个妄想症嘛，有什麽不好意思承认的？对了，你买的那条狗呢？让我瞧瞧。”
　　
　　陆桓关上门无奈的说道：“他在洗澡。”
　　
　　“什麽？！”苏辰一脸黑线，“你还说你没得病！一条狗它会自己洗澡吗？！你还是快点去看心理医生吧！”
　　
　　“不是的……”陆桓都不知道该这麽说了，“其实……”
　　
　　“主人，我洗好了！”
　　
　　苏辰和陆桓同时转过身看去，只见一个刚出浴的俊美男人笑嘻嘻的站在浴室门口，身上竟然一丝不挂！
　　
　　“哇靠！”苏辰眼睛都快瞪出来了，“陆桓你、你居然玩男人？！”
　　
　　陆桓头疼不已，看著陆远，叹口气说道：“你先去我的房间吧，床上有几件衣服，你挑几件合身的穿上。”
　　
　　“好的，主人！”男人喜滋滋的进房间里去了，直接无视掉了一旁快要暴走的苏辰。
　　
　　“你真是太深藏不露了！居然有这种特殊的癖好！你们在玩性爱游戏吗？！”苏辰扯著嗓子大呼小叫。
　　
　　“你先冷静一下，不是你想的那样。他就是我买的那条边境牧羊犬，店主说的特殊能力就是可以变成人的样子。他刚才只是在洗澡而已，我们没有要做什麽。”
　　
　　苏辰怀疑的看著他，“你当我是小孩子吗？！编这种故事来骗我！”
　　
　　陆桓真的不知道该说什麽了，他冲著房间说道：“小远，你出来一下。”
　　
　　陆远应声走了出来，已经穿好了衣服，看上去还挺合身的，亮晶晶的大眼睛看著陆桓。
　　
　　陆桓柔声说道：“变成狗狗的样子好吗？我想抱抱你。”
　　
　　陆远兴奋的点点头，一阵刺眼的光芒过後，眼前阳刚俊挺的男人已经不见了，只剩下一只黑白相间的狗狗，身上还耷拉著几件衣服，滑稽的站在那里。
　　
　　“呜~”狗狗讨好的摇摇尾巴。
　　
　　苏辰震惊的瞪大双眼，他以为只有在电影里才会出现的画面竟然在他的眼前上演了，弄的他一句话也说不出来。像个木头似的站在那里。
　　
　　陆桓将狗狗轻柔的抱在怀里，一边顺著它的毛一边对苏辰说：“就是这麽一回事，现在你相信了吗？”
　　
　　苏辰愣了好久才回过神来，“我的天呐！居然真的有这种事，真是太不可思议了！他是怪物吗？”
　　
　　陆桓有些不悦的皱起了修长好看的眉，“他不是怪物。他只不过是可以变成人罢了。”
　　
　　“哼！”苏辰撇撇嘴，看著一人一狗抱在一起的温馨画面，酸溜溜的说道：“也没见你对什麽人这麽温柔过，对著一条狗倒是来劲了，切！既然你没什麽病那我就走了，记得明天来上班！”
　　苏辰利落的转身，好像又想起什麽，转过头说道：“你的私生活我也没权过问，你要是真的喜欢男人的话玩玩就好，毕竟结婚生子才是一个正常人该有的生活。”
　　
　　陆桓抱著狗狗抬头认真的看著他，严肃而又郑重的说道：“我没有在玩。既然我买了它，我就有责任照顾它。它不是我的宠物，而是有著与我同等权利的生命。”
　　
　　“切！”苏辰对陆桓的话嗤之以鼻，甩甩手直接走人，“你爱怎样就怎样好了。”
　　
　　怀里的狗狗对陆桓的话理解为主人不会不要他了，高兴的直摇尾巴，窝在陆桓怀里蹭个不停，陆桓微笑著摸摸它：“饿了吗？我去给你找点吃的。”
　　
　　“汪汪~”狗狗眨眨眼睛，从陆桓怀里跳出来，绕著陆桓不停的转圈，又蹦又跳的，生怕别人不知道它现在有多麽欢快。
　　
　　“呵~”陆桓笑著拍拍他的头，“就知道讨人开心！”
　　
　　“呜~”狗狗撒娇的咬著陆桓的裤腿，好像在催促陆桓快点给他找吃的。
　　
　　“好了好了，我这就去。”
作家的话：
请叫我──勤劳的洋葱~~~




☆、第五章 狗狗会做饭？！

　　陆桓在准备买一条狗狗的时候，就详细的查过狗狗不能吃什麽东西，还有养狗的注意事项。因为机器宠物已经普及了，所以陆桓还是颇下了一番功夫，既然决定要养它就要好好的照顾它，只是为了解闷和几天的新鲜劲儿就对狗狗置之不理，那狗狗也太可怜了。
　　
　　不能吃高糖、高脂肪、高盐分的食物，不能吃海鲜等易过敏的食品，不能吃葱、洋葱等类食物，不能吃……陆桓在脑中回想著先前查的资料，越想越头大。应该给狗狗吃什麽呢？网上订购的狗粮後天才能送过来，等送来了狗狗都要饿死了吧？
　　
　　陆桓站在厨房里叹气，“啊……应该给你吃什麽好呢？”
　　
　　一双结实有力的手臂突然从身後环上了陆桓的腰，颈间传来温热的气息，“主人吃什麽，我就吃什麽~”
　　
　　“呃！”陆桓被吓了一跳，微侧过头看著乖巧的爬在肩上的男人，无奈的说道：“小远……我要被你吓死了。”
　　
　　“主人~”陆远无辜的眨眨眼，俊朗的脸上讨好意味十足，手还紧紧抱著陆桓，主人抱起来真舒服啊~嘿嘿~
　　
　　“傻笑什麽呢？”陆桓无奈，“你以前都吃些什麽？”
　　
　　“什麽都有啊！人类吃的我都能吃！”
　　
　　陆桓疑惑的看著他：“真的吗？”
　　
　　“嗯！”陆远猛的点头，黑中带棕的大眼睛认真的看著他，好像在说，真的真的！我很好养的！
　　
　　“呵~”男人认真可爱的样子惹来陆桓一阵轻笑，“嗯……我想你应该比较爱吃肉吧？”
　　
　　“嗯。”陆远乖巧的点头，然後又说道：“主人！我来做饭吧！”两只眼睛亮晶晶的，满脸兴奋。
　　
　　陆桓不禁笑道：“你还会做饭？”
　　
　　“是啊！我在基地里见过人类做饭的，很简单呢！”
　　
　　“很简单？”陆桓挑眉，“你说说要怎麽做呢？”
　　
　　陆远认真的说道：“先把肉放在水里，再把菜放在水里，按一下按钮，等上一会儿，把它们捞出来就可以吃了！”
　　
　　“……”陆桓无语，确实很简单。
　　
　　“还是等我做饭吧，你先去坐一会儿，我很快就会做好的。”陆桓轻轻挣开男人抱著他的手臂，拿起桌面上的食材准备开工。
　　
　　男人惊慌的抓住陆桓的手，委屈道：“主人你又不想要我了是不是？刚才你还和那个人类说过不会丢掉我的，你怎麽能这麽快就反悔了？”
　　
　　陆桓微微惊讶，他什麽时候说过不要他了？他也太没有安全感了吧，还是说我就这麽让人觉得不可信呢？
　　
　　“主人……”陆远不安的看著他。
　　
　　“小远。”陆桓认真的看著他的眼睛，“我说过会一直照顾你，我就不会反悔，以後也不会。我希望我们的关系是平等的，你不是我的玩具，说丢掉就丢掉，所以今後也不要再想这个问题了，好吗？”
　　
　　陆远看著他点点头，嗯，他相信主人。
　　
　　陆桓笑著拍拍他“好了，快去一边等著，你不饿我还饿呢！”
　　
　　於是男人就真的乖乖站在一边，睁著亮晶晶的大眼睛看著他。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，开始准备他们两个人的晚餐。
　　
　　陆桓是个上班族，一般都不会亲自动手做饭，对食物的要求也非常低，只要能吃就好了。但是现在还要给陆远做，所以他就费了点心思，这一做也就忘了时间。忙忙碌碌的做好之後，他才发现一旁的男人已经困得忍不住了，但还是直挺挺的站著，头瞌睡的一点一点的，随时都会向前栽倒的样子。
　　
　　陆桓不禁觉得好笑，这个家夥，是在无声的指责他吗？真是让人又怜又爱的。
　　
　　“小远？”陆桓唤了一声，果不其然，男人被惊醒，一个没站稳扑进了陆桓怀里。“呜~”陆远有些不好意思，吐吐舌头。好险，差点他就睡著了。
　　
　　“呵~”陆桓轻笑著将怀里的人扶好，柔声说著：“我们吃饭吧。”
　　
　　“哦~”陆远还有些迷糊的点点头。
　　
　　陆桓虽然花了不少心思，但是他也知道自己做的饭只能算是还能吃这一类的，可是陆远却吃得非常香，还不停的说主人做的饭真是太好吃了之类的话，连陆桓都不禁觉得自己做的饭也许并没有那麽难吃也说不定。
　　
　　吃完饭将碗筷放进洗碗机里，时间也快十二点了。陆桓说道：“我们早点睡吧。只有一张床，你先跟我挤一挤好了，过几天我再给你买张床。”
　　
　　陆远摇摇头：“我睡地上就好了。”
　　
　　陆桓不禁皱起了眉，“地上太冷了，还是去床上睡吧。你怕我会把你挤下去吗？”
　　
　　“不是不是！”陆远摇头，“我怕自己睡相不好……”惹主人讨厌了怎麽办。
　　
　　“不听我的话了？”陆桓眯起眼。
　　
　　“呜~”陆远吓得乖乖的走进房里。
　　
　　陆桓为了缓解白天上班的疲劳，所以专门买了一张特别柔软舒适的床，陆远一躺上去就舒服的眯起了眼，俊脸上满是满足的神情，忍不住在上面打了两个滚儿，然後才意识到陆桓还在一旁，赶紧停下动作，大眼睛偷偷的看向他。
　　
　　陆桓正在脱外衣，所以没有注意到他。陆远长出一口气，啊~幸好主人没有看见，真是丢死人了！不对，是丢死狗了！
　　
　　陆桓脱好衣服看向床上的陆远，不禁呼吸一顿。啊……真是太诱人了！陆远半爬在床上，美好的肌肉曲线展露无遗，光滑紧致的肌肤在灯光下更显亮泽，阳刚俊挺的脸孔一脸信任的看著自己，一双大眼亮晶晶的，他要是同性恋的话，肯定早就扑上去好好蹂躏欺负他了。
　　
　　不过他很快就回过神来，自己真是想太多了，他不过是一条可以变成人的狗狗罢了。
　　
　　“好了，我要关灯了哦！”陆桓轻笑著说道。
　　
　　“哦~”陆远乖乖的点头。
　　
　　灯光熄灭，陆远躺在床的一边不断纠结著，啊~好想挤进主人怀里睡啊！呜~主人肯定不让。
　　
　　“想要我抱著你睡？”早就注意到他的陆桓了解的笑问。
　　
　　“嗯！”陆远小心翼翼的点著头。下一秒他就被陆桓抱在了温热的怀里，陆远禁不住在内心欢呼雀跃，主人的怀抱果然很温暖呢！嘿嘿~
　　
　　两人身高都差不多，所以就相拥著抵头而眠。
作家的话：
嗯哼~你不是同性恋？你当我家陆远是吃素的麽？！




☆、第六章 我要上班哦~

　　陆桓做了一个梦，梦中他站在一座梦幻般的房子前，怀中搂著一个女人，凭感觉这个女人应该是他深爱的人。他们正在说著绵绵的情话，突然陆远出现在了眼前。
　　
　　“主人！求你别不要我！我喜欢你！”男人一副悲伤的样子，俊朗的脸上满是乞求，晶莹的泪珠不断从那双漂亮的大眼睛里滑落。
　　
　　而他则冷冷的说道：“我不会喜欢男人的，更何况是一只狗变成的男人。你走吧，我不想再看到你。”
　　
　　男人失魂落魄的走远了，而他怀中的女人却拽了拽他的衣服。“怎麽了？”他用温柔的可以滴出水的声音问道。却猛然发现怀中的女人居然张著一张和陆远一模一样的脸！他惊恐的瞪大眼睛。
　　
　　陆桓从梦中惊醒，头疼的要命，这乱七八糟的梦到底是怎麽回事？陆远喜欢自己？不会吧，他应该只是把自己当成主人吧？不过他不喜欢男人倒是一点不假。
　　
　　怀中一片毛茸茸的感觉，陆桓向怀中看去，陆远不知什麽时候已经变成了狗狗的样子，嘴微微启著，可以看到它尖尖的牙齿和粉嫩的舌头，耳朵时不时的抖动一下，鼻子周围的毛发被他的呼吸吹的一颤一颤的，无比的娇憨可爱。
　　
　　陆桓禁不住露出笑容，还是变成狗狗的时候讨人喜欢啊！
　　
　　他小心翼翼的抽出环著它的手臂，可狗狗还是察觉到了。大眼睛缓缓的睁开，“呜~”本能的在陆桓怀里磨蹭著。“呵~”陆桓微笑著揉揉它的头。突然狗狗伸出了舌头舔上了陆桓的脸，“呃……”陆桓愣了一下，温柔的说道：“你是要给我洗脸吗？”
　　
　　“呜~”狗狗撒娇的蹭蹭他。
　　
　　“呵~好了，既然醒了就起来吧。”
　　
　　陆桓的早饭一直都是在公司解决的，他一个人懒得做饭，从冰箱里找出几根剩下的肉肠放在一个圆盘子里，陆桓对狗狗说道：“你乖乖的的吃饭，我要去上班了，中午回来再给你做好吃的。”
　　
　　“呜呜~”狗狗咬住陆桓的裤脚低低的叫著。
　　
　　陆桓无奈，“你要干什麽？”
　　
　　“呜~”狗狗咬著他的裤子，可怜兮兮的看著他。
　　
　　“我要迟到了，迟到了会被老板开除的。”陆桓皱皱鼻子，“我可就没钱养你了哦~”
　　
　　狗狗还是毫不让步，陆桓略微沈思了一下问道：“你想和我一起去？”
　　
　　“汪汪！”狗狗兴奋的叫了几声。
　　
　　“嗯……”陆桓为难的摸摸鼻子，“那好吧，我带你去，但是不许捣乱哦~”
　　
　　“汪~”狗狗摇摇尾巴，算是答应。
　　
　　陆桓一路上都担心著狗狗会不会惹麻烦，要知道狗狗一般都挺调皮的。但是他的担心完全是多余了。狗狗一踏进公司大门就被一群女同事围在一个小圈里，对狗狗又抱又摸的，狗狗根本就抽不出身！
　　
　　“嗯哼~这样我就可以安心工作了。”陆桓留下狗狗一个人和一堆女人的魔爪周旋。
　　
　　推开办公室的大门，陆桓看到一个女人站在他的桌子旁边整理东西，愣了一下才问道：“请问你是？”
　　
　　背对著他的女人扭过头来，一张清秀的脸上露出一个如水般的笑容，大方又得体的说道：“您好，我是苏老板派给您的助手，叫我Linda就可以了。”
　　
　　“哦，你好。”陆桓回以一个微笑，随即又疑惑道：“为什麽会突然派你来？我的助手不是台工作型机器人吗？”
　　
　　“对不起，我也不知道。”
　　
　　“好吧，你去工作吧。有事我会按铃的。”
　　
　　看著她礼貌的关上门，陆桓才开始思索，苏辰为什麽要突然给自己派一个女助手呢？难道……陆桓无奈的摇摇头，这是要给自己牵红线啊！这个人真是太胡闹了。
　　
　　这时被一群女人围著的狗狗已经疲惫的不行了。汪啊！这群女人真是太恐怖了~她们都不会累吗？狗狗翻了个白眼，没想到这个动作被女人们看到顿时尖叫连连。
　　
　　“哇！真是太可爱了~它居然会抛媚眼啊！”
　　
　　“是啊是啊！真是好可爱啊！好想把它带回家啊~”
　　
　　“吵什麽吵？！都不用上班啦？！”苏辰一脸怒气的嚷道。
　　
　　“啊！老板来了！我们快走吧！”一群女人顿时散了个精光，剩下狗狗还在那里晕乎乎的站著。
　　
　　苏辰气氛的站在那儿，这些家夥，总是找机会偷懒，这个月的奖金全都扣掉！看她们还敢不敢了！哼！咦？等等……这条狗怎麽这麽眼熟？
　　
　　苏辰走到狗狗面前，和它大眼瞪小眼的对视了一阵。
　　
　　“哼！原来是你啊！肯定是陆桓把你带来的，他未免也太宠你了吧！”苏辰看著狗狗，突然俯低身子恶狠狠的对狗狗说：“喂！你快点离开陆桓，不要老缠著他！你害他连女朋友都要找不到了！”
　　
　　“呜~”狗狗恹恹的摇了一下尾巴，把头扭到一边，摆明了不理他。
　　
　　这可把苏辰气炸了，“你这只死狗！居然敢无视我？！”
　　
　　狗狗甩甩头，干脆爬了下来，半眯眼假寐。
　　
　　“啊啊啊！！！真是气死我了！”苏辰发泄的一脚踢上身旁的电脑桌，可能是用力过猛，桌上的鼠标被震的掉了下来，刚好砸到桌脚的报警器按钮，不一会儿，两个警卫型机器人就冲了进来，“请问发生了什麽事？”
　　
　　苏辰没好气的说道：“什麽事也没有！快滚！唉……等等！”
　　
　　注意到狗狗在看见两个机器人的时候明显的表现出害怕的样子，苏辰了然的坏笑起来，“哈哈~原来你怕机器人啊？”
　　
　　“呜~”狗狗惊恐的缩成一团，大眼睛里满是恐惧。
　　
　　“呵~”苏辰愉悦的笑著，随後慢悠悠的对警卫型机器人说道：“这里有只流浪狗闯进来了，你们把他赶出去。”顿了顿又说道：“不，还是把他先抓起来好了，我再想想应该怎麽处理它。”
　　
　　“是。”两个机器人应声向狗狗走去。
作家的话：
不会虐的……温馨~温馨~




☆、第七章 狗狗失踪了！

　　“喂！你干什麽啊？”苏辰疑惑的看著狗狗。只见刚才还吓得缩成一团的狗狗突然恶狠狠的朝警卫型机器人扑了过去，用牙猛的咬上机器人的身体。
　　
　　“喂！我说你别干傻事啊！这可都是用高硬度的金属做成的机器人，你是咬不坏的！”
　　
　　果然，狗狗一口咬下去，机器人丝毫无损，而狗狗的嘴却流出血来，“汪汪！”狗恶狠狠的叫著，又想朝机器人咬过去。
　　
　　“啧！”苏辰不禁著急起来，他只是想把狗狗从陆桓身边弄走，可从来没有想过要伤害狗狗。这下惨了，狗狗要是真有个什麽好歹陆桓还不得整死他啊！
　　
　　“喂喂！我说你听见我说的话没有？！真是！你们两个可以回去了，这只流浪狗让我来解决就好了！”
　　
　　“是。”机器人停下动作，就像什麽是也没有发生过一样，迅速的离开了，剩下狗狗还在那里低低的咆哮著，嘴里不断有血流出来。
　　
　　“啧！”苏辰朝狗狗走了几步，“你有没有事啊？”
　　
　　“汪汪！”狗狗叫了一声，突然朝门外跑了出去。
　　
　　“喂！你干嘛啊！”苏辰著急的喊著，这死狗知道回去的路吗？陆桓好像是开车来吧？完蛋！这下陆桓绝对饶不了自己！
　　
　　陆桓一工作起来就非常的专注，等他做好一份策划书的时候才发现时间已经不早了，嗯，还答应了要给狗狗做好吃的呢，赶快走吧。
　　
　　“小远？”陆桓回到狗狗被女同事们围住的地方，发现居然一个人都没有，狗狗也不知去向，他愣了一下，又唤道：“小远？”
　　
　　“咳！那个……”苏辰突然出现在身後，“陆桓……我……那个……那只死狗……”苏辰吞吞吐吐的说著，而陆桓则注意到了他提到了狗狗，随即问道：“你见到小远了？它在哪儿？”
　　
　　“啊……我也不知道，它从大门跑出去了，那个……嘴好像也受伤了……”
　　
　　“什麽？！”陆桓皱起眉，“小远怎麽会受伤？”
　　
　　“我……那个……”苏辰不敢开口。
　　
　　陆桓朝他走了几步，猛然发现脚底下湿漉漉的一小片，低头看去居然是一小滩鲜血！陆桓浑身都冷了，苏辰说他受伤了，那这肯定是狗狗的血！
　　
　　“陆桓……”苏辰不安的看著他。陆桓冷冷的看了他一眼，这一眼叫苏辰吓得汗毛都竖起来了，陆桓是从来不会歇斯底里的发火的，现在这样子就说明他已经很愤怒了。
　　
　　“我、我去帮你找它！”苏辰说著赶紧走开，他可不要再面对著陆桓了，他这样子是在是太恐怖了~
　　
　　陆桓强迫自己冷静下来，狗狗不认得回家的路，应该不会跑远的，他一定在这附近的某个隐蔽的角落里等著自己去找他，他要快一点才行，还不知到狗狗的伤严不严重。陆桓揉揉眉心，暗自想到，如果狗狗真的找不到了，他有可能会不在意的只当是走丢了一只宠物吗？这个答案看来只有狗狗才能告诉他了。
　　
　　天色渐渐暗了下来，陆桓任然是一筹莫展，狗狗不想见他了吗？不再信任他了吗？为什麽听到他的呼唤却还不出来呢？陆桓头一回发现找一个人或者说是找一条狗是这麽困难而又痛苦的事情。
　　
　　陆桓无助的靠在路边的一处拐角，思索著狗狗还能在那里。
　　
　　手机在这时响起，陆桓木讷的掏出手机。
　　
　　“喂？”
　　
　　“我是苏辰！我都快把这附近的大街小巷都找遍了，还是没有找见，它是不是跑到别的地方去了？”
　　
　　“我会自己找的，你回家去吧。”
　　
　　“陆桓，不就是一条狗吗，我再帮你买一只不就行了，干什麽这麽费劲啊。”
　　
　　“好了，我不想和你说了。我挂了。”陆桓按下手机。他当然知道狗狗不见了可以再买一只，但是小远是不一样的，他……
　　
　　陆桓也不知道该怎样形容，他只知道他不想失去小远。
　　
　　“呜~”
　　
　　陆桓瞪大双眼。
　　
　　“小远？！”
　　
　　不知什麽时候，狗狗已经站到了陆桓的脚边，也许是他在打电话的时候。狗狗的身上脏兮兮的，大眼睛没精神的般眯著，头伏在陆桓的脚边。它的嘴里还在往出溢血，陆桓心疼的赶紧把他抱进怀里，紧张的掰开狗狗的嘴，查看它的伤口。
　　
　　好在狗狗的伤不是很重，只不过是伤到了牙齿。
　　
　　“呜~”狗狗委屈的叫著，好像是指责陆桓来的太晚了。
　　
　　“对不起。”陆桓轻柔的抚著狗狗，低声说著：“我以後都会在你身边的。”
作家的话：
呜~游戏害死人啊！更新晚了~~~




☆、第八章 我很在乎你。

　　即使给狗狗上好了药，陆桓还是不放心。看到狗狗流血的样子他整个心都揪了起来，他也不知道这是为什麽，明明只跟狗狗相处了短短两天，却觉得感情已经深到不能忽视的地步。这是从来没有过的。
　　
　　细细的将狗狗的全身检查了一遍，陆桓担心的问：“还有哪里痛吗？”
　　
　　“呜~”狗狗摇摇头，仍然没什麽精神，亮晶晶的眼睛也暗淡了下来，陆桓心疼的揉揉它的毛，想问它是怎麽弄的，但还是决定先让狗狗休息比较好。
　　
　　陆桓柔声说著：“你好好休息吧，有什麽事明天再说。”说完将狗狗抱在床上，转身去关灯。
　　
　　“主人……”
　　
　　身後传来了男人闷闷的声音。
　　
　　陆桓转过身，“小远？怎麽了？为什麽突然……”
　　
　　床上的狗狗已经变成了男人的样子，明明是高大俊朗的容貌，此时却透漏著悲伤而又消沈的气息。
　　
　　“主人，我很没用吧……”男人低著头，轻声说著。
　　
　　“为什麽突然说这个？”陆桓疑惑道。
　　
　　“我什麽也不会做，什麽忙也帮不上，还总是惹麻烦。我知道主人不会因为这个丢掉我，可我……我还是想要为主人做点什麽，而不是像现在这麽没用……”
　　
　　“小远……”
　　
　　“我真的很没用……不配跟著主人……”陆远说著，肩膀轻轻的颤动，低泣出声。
　　
　　陆桓一下子手足无措，他不知道该怎样安慰陆远，虽然他真的是像陆远所说的那样没有帮过自己什麽忙，但是他从来不觉得这有什麽不对或者是不好。他决定了要好好照顾他，并没有想要得到什麽好处和回报。
　　
　　“小远。”陆桓轻轻抬起陆远的头让他看著自己，陆远的脸上满是泪痕，带著水的眼眸躲躲闪闪。
　　
　　“你是没有帮了我什麽忙，但这并不代表你什麽用都没有。不会做可以学，而且我也确实不需要你为我做什麽。你不是一点用也没有，跟你相处的这两天我很开心，你让我感觉到家的美好，因为有你，我以前孤单的生活都充实了起来，头一回感觉到自己是被人需要著的。”
　　
　　“可是……”陆远犹豫的打断他的话。
　　
　　“小远你知道吗？我很在乎你。”陆桓温柔的说道：“以前也不会对什麽东西特别关心，可是却会不由自主的把你放在心上。看到你受伤会从心底里感受到疼痛，看到你欢乐的样子我也会跟著开心。所以，不要再说什麽自己没有用的话，你只要知道我需要你就够了。”
　　
　　“主人……”陆远愣愣的看著他，突然扑进陆桓的怀里，手紧紧环著他的脖子，抽泣著说道：“我会努力学的，你需要什麽我就为你做什麽，我也会学习做好吃的饭的！”
　　
　　陆桓无奈的笑著，他难道是因为自己那次没让他做饭才会觉得自己没用吗？
　　
　　“呜~主人~”
　　
　　“好了。”陆桓拍拍他，“早点休息吧，你今天应该很累吧。”
　　
　　“唔。”陆远抬起头来，脸上湿漉漉的一片，陆桓笑著帮他擦干净脸，说道：“不要哭了，我可没有欺负你哦~”
　　
　　陆远不好意思的扭过脸去，突然一下子又变回了狗狗。头蹭进陆桓怀里，尾巴舒服的一摇一摇的，摆明了是不出来了。
　　
　　“呵~”陆桓轻笑著搂住它，拉起被子盖好，在狗狗耳边低声说道：“明天起来要开心的哦~”
　　
　　“呜~”怀里的狗狗叫了一声算是回应。
　　
　　陆桓和狗狗睡得正香，有人此时可是急的睡不著觉。
　　
　　苏辰在家里坐立不安，啧！也不知道陆桓找到那条死狗了没有，真是会惹麻烦！不过陆桓和那死狗处了没几天，感情应该没有多深吧？苏辰暗自祈祷著，陆桓你可千万别怪到我头上啊！我可没有要伤害他啊！我这都是为了你的幸福著想啊！
　　
　　天还没有亮，陆桓的手机就响了起来，陆桓皱著眉按下接听键，怀里的狗狗好像也被吵醒似的动了动。
　　
　　“喂？”
　　
　　“陆桓是我啊！”苏辰在电话里大呼小叫，“我找到你那条死狗了！”
　　
　　“什麽？”陆桓看看怀里的狗狗疑惑道。
　　
　　“我昨天晚上在公司後面的那条街道上找到它了，它现在在我家呢！”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“是啊！”苏辰肯定的说道。
　　
　　陆桓不禁一笑，狗狗就在自己怀里，怎麽可能会在苏辰那里，他怕自己会怪他所以就找了一条狗来冒充陆远吗？可是他为什麽要怪他啊？难道……狗狗受伤和他有关？
　　
　　陆桓嘴角露出一个意味不明的笑容，嗯哼，那他就陪他玩一玩好了。
　　
　　“我知道了，我这就去你家。”陆桓挂了电话，对怀里已经醒了睁著大眼睛看著他的狗狗说道：“想看好戏吗？会让你很解气的哦~”
　　
　　“呜？”狗狗歪著头看著他，不明所以。
　　
　　“呵~”陆桓笑了笑，“起来吧，我们看某人的好戏去。”
作家的话：
陆桓的本质是腹黑的……




☆、第九章 狗狗发情了？！

　　陆桓开车前往苏辰家，狗狗做在副驾驶座上，兴奋的不得了样子，陆桓笑道：“很期待是吗？”
　　
　　“汪！”狗狗大眼睛亮晶晶的看著他，嘴咧著，就像是在笑一样。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，感到无比的轻松和愉悦，他还是喜欢看到狗狗现在的样子，昨天那无精打采的样子真的让自己很心痛，再也想不了其他的事情，狗狗把他的思想全都占据了。
　　
　　“呜~”狗狗突然舔上了陆桓的脸。
　　
　　陆桓愣了一下，笑道：“你这个坏家夥要干什麽？我可是洗过脸了哦~”
　　
　　“呜~”狗狗讨好的看著他，又开始舔他。
　　
　　“呵~好了好了，我可不想满脸都是你的口水。”陆桓撇撇嘴，狗狗最近怎麽又爱舔人了呢？爱往人怀里扑的毛病还没改，现在又多了一个，真是苦恼啊~
　　
　　陆桓按下门铃，，不一会苏辰一脸怪异的表情打开了门。
　　
　　“进来吧。”苏辰看也没看他，更没注意到陆桓身後的狗狗，转身走了进去。
　　
　　这是怎麽了？陆桓不禁疑惑，打电话的时候还很兴奋的啊，怎麽突然就沈默了。
　　
　　果然，陆桓一进门就看到了和陆远长得一模一样的一只狗，不禁在心中叹道，苏辰果然下了功夫啊！确实很像呢，不过如果细细的看的话还是有些不一样。
　　
　　虽然体型和陆远一样健壮，但是年纪明显比陆远大，眼睛的颜色也不是黑中带棕，而是如墨般的纯黑色。还有它的眼角湿漉漉的是怎麽回事？它刚刚哭过吗？
　　
　　“你把他带走吧。”苏辰淡淡的说著，眼睛看著窗外，不知在想些什麽。
　　
　　陆桓笑道：“我把它带走了那小远要怎麽办？小远会不高兴的哦~”
　　
　　“小远？”苏辰惊讶道，这才看见陆桓身後的狗狗，脸上的表情变幻不定。
　　
　　但是狗狗显然把陆桓和苏辰都无视了，它的眼里只剩下了对面的另一只狗狗。
　　
　　只见它欢快的朝另一只狗狗跑了过去，“汪汪！”的叫著，兴奋的不得了，那只年纪偏大的狗狗也温柔的低下头轻轻的蹭了蹭它。
　　
　　苏辰呆愣，“那条死狗是发情了吗？”
　　
　　“……”陆桓无语，那明明是一条公狗好不好~
　　
　　只见两只狗狗亲昵的磨蹭著，完全把陆桓和苏辰抛到脑後了。
　　
　　“那个……小远，你认得它吗？”陆桓率先开口。
　　
　　“汪汪！”狗狗兴奋的朝他叫了几声，又突然想到陆桓听不懂的话，猛然间变成了男人赤身裸体的站在那里，兴高采烈的说道：“我在基地里见过他的！”
　　
　　“呃！”陆桓吓了一跳，赶紧脱下外衣披在陆远身上，皱眉说道：“以後没有我的允许不要突然在别人面前变成人，听到没有？”
　　
　　“哦。”陆远吐吐舌头。谁知又一道刺眼的光芒闪过，陆远身後的另一只狗狗也变成了男人的样子。
　　
　　他似乎已经到了中年，浑身散发出一股成熟的气息，刀削般轮廓坚硬的脸庞，如墨的眼睛中散发著温和的光芒。健美的身躯肌肉恰到好处，蜜色的肌肤在阳光的照射下亮的诱人，总的来说很有魅力的样子。
　　
　　他温柔的说道：“没想到又见到你了。”
　　
　　“哇靠！”一旁的苏辰突然冲男人叫了起来，“谁让你突然变成人的！不知道要先穿件衣服吗？！”说著又急匆匆的扯著男人的手臂将他拉近卧室里，关上门说道：“你就在里面给我呆著好了！现在这里没你什麽事了！”
　　
　　陆桓也不由的愣了，没想到他也可以变成人，难道也是变异了的狗狗吗？而且他和苏辰的关系总让人觉得很微妙啊！
　　
　　苏辰返回来，皱眉看著陆桓道：“你还有什麽事吗？”
　　
　　陆桓不禁觉得好笑，好像是他让自己来的吧？还说他找到狗狗了，现在却一副理直气壮要赶自己走的样子。
　　
　　“不是你叫我来的吗？我还没有问你那只和小远长得很像的狗是怎麽回事。”
　　
　　苏辰不耐烦的说道：“是我骗你的，以後我再和你说这件事，现在我很烦，你要是没事就先走吧。”
　　
　　陆桓微笑著看著他：“好吧。”随即又说道：“但是你害小远受伤的事我是不会忘了的哦~”
　　
　　“随你便。”苏辰朝卧室走去，“记得关门！”
　　
　　“呵~”陆桓无奈的笑著，这个人真是……哎~本来还想让陆远看好戏呢！
　　
　　“我们走吧。”陆桓对一旁乖乖等著自己的陆远说道。
　　
　　回家的路上陆远一直都很兴奋，可能是因为见到了那只狗吧！毕竟在这个机器宠物普及的时代，要见著一只和他一样的狗狗还是挺难的。
　　
　　“很高兴？”陆桓微笑著问一旁的男人。
　　
　　“嗯！”陆远大大的点头，“我没想到还能见到他！他在基地里的时候对我很好的，但是我只和他相处了两天他就被人买走了，不知道怎麽会在那个人类那里。听说是被一个很有钱的老男人买走的啊！真是奇怪~”
　　
　　“呵~我还以为你喜欢那只狗呢~”
　　
　　“怎麽会？我最喜欢的是主人啊！”
　　
　　陆桓听到这句话不禁露出笑容，嗯，狗狗还是他一个人的。
作家的话：
那只狗怎麽会是第三者呢~陆小攻你想多了~那可是苏辰家的大叔受啊……




☆、第十章 我要恋爱哦~

　　苏辰最近特别热衷於给陆桓介绍女孩子认识，陆桓每天一上班就会发现桌子上有一大堆女孩子的照片，或清纯或妖媚，各式各样的都有，而且每天都不重样。照片背後还详细的写明了女孩子的个人信息，让陆桓感到很烦恼。
　　
　　这种事情还是顺其自然比较好吧？再说光看照片能了解对方是怎样的一个人吗？陆桓不禁摇头，每天看到这麽多女孩子的照片让他都快看恶心了，碰到女同事的时候他都下意识的不去看她们的脸，害怕自己做出什麽不礼貌的事来，这样下去自己真的会疯掉的啊！陆桓用纤长的手指敲著桌面想到。
　　
　　“咚咚咚~”
　　
　　“请进吧。”陆桓调整好自己的表情说道。
　　
　　Linda推门进来，“老板说今天晚上有一个重要的饭局，请您务必参加。”
　　
　　陆桓微笑著说道：“好的，我知道了。”
　　
　　Linda是唯一一个让陆桓不会觉得看到她的脸就想吐的女性，对於这一点陆桓想可能是因为她与众不同的气质吧！淡雅而又温润的，总给人一种很舒服的感觉。
　　
　　重要的饭局？当他是白痴吗？如果真的是关系到什麽重要的生意的话，苏辰一定会亲自和自己说的，恐怕今天晚上的真正目的是要给自己介绍女朋友吧！嗯，现在就和他说自己不去好了，小远还在家等著自己呢。
　　
　　陆桓拿起手机，按下苏辰的号码。
　　
　　“喂，我是苏辰，请问有什麽事。”
　　
　　“我是陆桓，晚上我没有时间，就不去了。”
　　
　　“什麽没有时间！你除了和那条死狗呆在一起还能有什麽事？！”电话那边的声音顿时高了起来。
　　
　　“晚上的见面只是想给我介绍女孩子吧？”
　　
　　“是又怎麽样！”
　　
　　陆桓无奈道：“我不想去，这样的见面很无趣。”
　　
　　“什麽无趣？！你整天和一条狗呆在一起生活才真是无趣呢！”苏辰吼道：“难道你要和一条狗过一辈子吗？”
　　
　　“但是我更相信缘分，该遇到的时候自然就会遇到的。”
　　
　　“什麽见鬼的缘分！你和那只狗呆在一起还能遇见什麽？！你就听我的话乖乖的去约会，好歹见人家女孩子一面，不要这麽不给面子。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“好了，就这样定了，我已经跟那个女孩子说好了，你晚上可不要失约！”
　　
　　“等等！”
　　
　　“嘟……嘟……”
　　
　　陆桓无奈的叹气，既然这样那就去吧，自从有了狗狗以後他还真的很少跟女孩子接触了呢。也许自己真的喜欢也不一定，毕竟他以後还是要结婚的吧。
　　
　　决定了晚上去见面，陆桓想著应该先把狗狗的晚饭给他准备好，要不然饿著了怎麽办。於是就去便利店买了一些即食的东西。
　　
　　一打开门就看到狗狗无聊的在地上趴著，尾巴一扫一扫的，好像是在等他回来。陆桓不禁露出笑容，“小远。”
　　
　　狗狗听到陆桓在叫它，兴奋的跳了起来，大眼睛亮亮的，飞快的朝陆桓跑了过去，撒娇的蹭著陆桓的裤腿。
　　
　　“呵~”陆桓轻笑著揉揉它的头。家里有一个人在等著自己的感觉真的很好，一整天上班的疲惫好像全部都消失了，身心都得到了放松。
　　
　　“今天晚上我要出去哦~”陆桓对狗狗说道。
　　
　　“呜？”狗狗疑惑的看著他。
　　
　　“我要去见一个女孩子。”陆桓不认为有什麽应该要瞒著狗狗的，“说不定我会喜欢上她哦~就没空理你了。”陆桓故意逗著它。
　　
　　“呜……”狗狗失望的低下头，耳朵耷拉著，眼睛也垂了下来，明显是相信了陆桓的话。
　　
　　“呵呵~”陆桓轻轻的弹了一下狗狗的头，皱皱鼻子说道：“骗你的，小笨蛋，我就是真谈恋爱了也不会不理你的。”
　　
　　“呜~”狗狗不理他，坏主人！也不知他那句是真的那句是假的。
　　
　　看到狗狗扭过头去，陆桓真的是被它都笑了，这个家夥真是太有意思了，把狗狗抱在怀里狠狠的揉了一下它的毛，“你这个坏家夥居然敢不理我，嗯哼~”说著两只手挠狗狗痒痒。
　　
　　“汪！”狗狗惊叫一声，扭动躲闪起来，两只爪子不停的乱挥著，可惜都被陆桓档过去，“哼哼~我看你还敢不敢不理我~”陆桓坏坏的笑著，手上更加用力。
　　
　　突然眼前闪过一阵刺眼的光芒，怀里的狗狗又变回了赤身裸体的男人。
　　
　　陆远两手捂著自己，眼睛里亮晶晶的，都是笑出来的泪花，说道：“主人好痒啊，不要挠了！”低沈的声音说出这样的话，让人直想继续欺负他。
　　
　　陆桓愣了一下，才把陆远从地上拉了起来，突然有些不知所措，停顿了一下说道：“袋子里是我给你买的吃的，晚上就凑乎的吃这个吧。嗯，我先走了，要不会迟到。”
　　
　　陆远呆呆的看著陆桓关门出去，嘴巴瘪了起来，他好想主人陪著他啊~可是……主人要谈恋爱了吗？希望那个女人不会讨厌自己啊……
　　
　　陆远闷闷的想著，又觉得心里的感觉很怪异，他好像主人只是他一个人的，如果多了个女人的话，主人是不是就不会只关注著自己了呢？呜~好讨厌这种感觉啊~好像很难过。
作家的话：
小远你有独占欲哦~这就是爱的表现啊！




☆、第十一章 狗狗生病了！

　　见面的地方是一个非常精致的私人酒店，能进去的人一般都是和酒店老板认识的人，里面的装饰也显示著老板独特的风格和喜好。
　　
　　陆桓一进门就有一种头疼的感觉，他不喜欢酒店里光怪陆离的装饰，还有那些耀人眼的地灯，太浮躁。他喜欢可以给人宁静的东西，不论是东西还是人。
　　
　　往里面有走了几步，陆桓才发觉这里一个人也没有，显然苏辰已经给他安排好了，不过，还有他今晚见面的对象，也不算是没有人吧。
　　
　　陆桓朝著唯一一个座位上有人的桌子走去，对座位上的女孩子微笑道：“你好。”
　　
　　“哦，你好！”女孩子站了起来，点了点头。看上去应该是一个没有什麽显赫背景和家世的女孩，身上没有骄纵的气息，反而透露著一股自信和坚定。眼睛弯弯的，好像什麽时候都带著笑一样，陆桓不知怎麽的就想起了狗狗那双亮晶晶的大眼睛，嗯，眼睛大还是小应该没什麽关系吧？
　　
　　“我叫林研，见到你很高兴！”林研大方的说著。
　　
　　“呃，我叫陆桓。”对面的女孩突然“扑哧”笑出声，“你不用这麽拘谨的~”
　　
　　“哦，好。”陆桓笑笑。
　　
　　接下来的谈话都很愉快，陆桓也觉得十分放松，可是……他们虽然很谈的来，却一点也没有任何的火花擦出来，反而快成了知己。对面的女孩显然也有同感，说著说著，突然低低的笑了一下，说道：“我们还是做朋友吧！”
　　
　　陆桓笑了一下，说道：“好。”却不觉得有什麽失落的感觉。
　　
　　和女孩又聊了一会，留下对方的联系电话，就礼貌的道了再见。
　　
　　在回家的路上陆桓不禁有些郁闷的想到，自己难道已经对女孩子没有吸引力了吗？哎……
　　
　　回到家的时候已经是凌晨两点了，陆桓想到狗狗应该已经睡了，所以就故意放轻了的动作，缓缓的打开门。家里一片黑暗，可是陆桓又怕弄醒狗狗，就只开了一盏台灯。
　　
　　微弱的灯光亮了起来，陆桓走了几步才猛然发现狗狗居然趴在地上。陆桓十分惊讶，狗狗怎麽不去睡觉而在这里趴著？难道从他出门到现在它都一直趴在这里吗？
　　
　　陆桓皱眉将狗狗从地上抱了起来，说道：“怎麽趴在这里？地上很凉的。”
　　
　　“呜~”怀里的狗狗好像好像刚睡醒似的，眼睛没什麽光彩的半睁著，恹恹的蹭了一下陆桓，就趴在他怀里不动了。
　　
　　“小远？”陆桓揉揉狗狗，觉得它可能是瞌睡了，就把狗狗抱到了床上，狗狗乖乖的趴在床上，陆桓又轻柔的摸了摸了它，突然觉得掌下的温度有点高，也许自己在外面呆了太久了手有点冷吧。陆桓没太在意，脱掉外衣将狗狗搂在怀里，关上了台灯。
　　
　　陆桓睡得不太安稳，总觉得有什麽事似的，所以天还没亮他就又醒了，看了看狗狗，好像睡得很沈的样子，不禁伸手摸摸它。
　　
　　嗯？怎麽温度还是这麽高？陆桓又将手放了上去，好像比昨天晚上还要烫的多，狗狗难道生病了吗？
　　
　　陆桓紧张的摇了摇狗狗，“小远？！”
　　
　　狗狗眯著眼睛，看了陆桓一眼，又闭上了眼睛。陆桓著急了，他从柜子里找出很久不用的温度计，夹到狗狗的腋下。成年狗狗的体温应该是37度到39度，但是狗狗的体温已经到了40.5度了。
　　
　　陆桓急的手足无措，他以前没有养过狗，不知道狗狗生病了该怎麽办，最重要的是家里没有给动物吃的药，只有人吃的……对了！狗狗可以变成人的！
　　
　　陆桓又喜又急的抱起狗狗对它说道：“小远，先变回人好不好？你生病了，要吃药。”狗狗眨眨眼，“呜~”趴在陆桓怀里不动。陆桓不禁著急起来，哄道：“乖，先变成人好不好？你这样子我没办法给你吃药。”
　　
　　“呜~”狗狗努力的睁大眼睛，一下子变回了人形。
　　
　　陆桓舒了一口气，将陆远放回床上，又急匆匆的去拿药。
　　
　　生病中的陆远很安静，不吵也不闹，皱著眉乖乖的躺在床上，脸颊烧的微微泛红，亮晶晶的大眼睛也闭了起来，陆桓看著心疼不已。
　　
　　折腾了一会儿，终於给陆远吃了药，陆桓拿著湿毛巾守著他，不停的擦拭他的身体，让他可以好受一点。直到苏辰给他打来电话，他才发现已经该上班了。陆远正在生病，他怎麽能放心的去上班？陆桓毫不犹豫的说道：“小远生病了，我要照顾他。”
　　
　　“生病了就给他吃药就啊，和你来上班有什麽关系？！”
　　
　　“我不放心。”陆桓皱眉说道，手上的动作不停。
　　
　　“有什麽不放心的？！那条死狗又死不了！”
　　
　　“等小远好了我会去上班的。”
　　
　　“你真是！”
　　
　　陆桓挂断电话，忧虑的看著陆远，不知道还能做些什麽。要是他能代替陆远生病就好了，陆桓想著，看向躺在床上的陆远。
　　
　　可能是怕自己会但心吧，陆远一声不吭，也不嚷嚷难受什麽的，反而让他更加心疼。
　　
　　真的是不知道该怎麽办才好了，从来没有这麽担心过一个人，从来也没有这麽焦虑过，好像他就跟你心的连著似的，他难受你的心也会痛的不得了，只有好好的宠著他、护著他、让他没有一丝痛苦，你的心才能够好过。
　　
　　这，已经不是普通的感情了吧？陆桓深沈的看著陆远，脑中思绪万千。
　　
　　
　　
　　 
作家的话：
林研不是路人甲哦~她可是很重要的啊……




☆、第十二章 我想躲著你。

　　狗狗的病来的快，去的也快。陆桓几乎是寸步不离的守了他一整天，到晚上的时候才猛然发现陆远不见了，仔细一看才发现陆远已经变回了狗狗缩在被子里呼呼大睡，陆桓无奈又好笑的看著他，这个家夥，根本就不知道自己有多麽著急。
　　
　　“呜~”狗狗睡了挺长时间，终於醒来了，好像什麽都没发生似的，一睁开眼就扑进陆桓怀里磨蹭，大眼睛亮晶晶的看著他。
　　
　　“还有哪不舒服吗？”陆桓揉揉怀里的狗狗，柔声问著。
　　
　　“汪！”狗狗晃了一下脑袋。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，顿了一下，表情又认真起来，“先变回人好不好？我有话想问你。”
　　
　　“呜~”狗狗眨眨眼，变回了人形。
　　
　　陆远光溜溜的坐在陆桓怀里，欢快道：“主人~”
　　
　　也许是心境不一样了，所以陆桓现在没办法淡定的面对赤裸的陆远。他拿起一旁的被子将陆远裹了起来，重新抱回怀里。
　　
　　陆远被裹的只露出头，手脚不能动，於是就动动身子，睁著亮晶晶的眼睛乖顺的看著陆桓。
　　
　　“那个……”陆桓迟疑的说著：“你把我当做什麽？”
　　
　　陆远欢快的说道：“你是我的主人啊！”
　　
　　“那你……对我有别的感情吗？”
　　
　　“什麽别的感情？”陆远疑惑的看著他。
　　
　　陆桓想了想问道：“你……喜欢我吗？”
　　
　　“我当然喜欢主人了啊！主人对我很好！”陆远毫不犹豫的说道。
　　
　　“只是因为我对你好吗？”
　　
　　陆远不解的看著他：“那还有什麽？”
　　
　　“不，没有。”陆桓有些失落的说著，勉强笑道：“嗯，你病刚好，还是好好休息吧，我要去上班了。”
　　
　　“哦！”陆远乖乖的应道，就著身上的被子又倒回了床上。
　　
　　陆远站起来，有些落寞的看著他，果然是自己想多了啊！可是，我好像有点喜欢你呢，这该怎麽办？
　　
　　狗狗最近很郁闷，主人这几天和自己呆在一起的时间好少啊……都不陪它玩，也不会像从前那样温柔的摸自己，话都特别少！除了该吃饭了就是该睡觉了！呜~好讨厌啊~
　　
　　陆桓确实是在疏远狗狗，不，准确的说是在躲著它，他只是有点喜欢狗狗，如果不经常和狗狗呆在一起的话，他的那点喜欢也许就会慢慢减淡吧。所以陆桓每天都是呆在公司里很晚才下班，连苏辰都疑惑道难道是那只死狗上回病死了，所以陆桓才会用工作来压抑自己吗？当然，陆桓的那点喜欢到底有没有减淡，只有他自己才知道了。
　　
　　“呜~”狗狗哀怨的看著正在穿鞋准备出门的陆桓，今天是休息日耶！主人难道还要上班吗？
　　
　　陆桓看了看狗狗，平淡的说道：“我有点事要办，不知道什麽时候会回来。冰箱里有吃的，你饿了就自己去吃吧。”
　　
　　“呜~”狗狗委屈的看著他，想要蹭陆桓的裤腿，却被他不著痕迹的躲开了。
　　
　　狗狗愣愣的看著陆桓关上门，不知所措。
　　
　　夜色逐渐降临，狗狗趴在窗户上看著外面，一辆辆车开过，可都不是它要等的那一辆。也不知是过了多久，突然响起开门的声音，狗狗兴奋的跑过去，看著陆桓打开门。
　　
　　陆桓看到狗狗还在等著自己，微微愣了一下，就朝卧室走去，对狗狗期待的眼神视而不见。
　　
　　“主人！”衣袖突然被人扯住，陆桓惊讶的转过身。
　　
　　狗狗已经变成了人形，俊朗的脸上一片难过的样子，大眼睛委屈的看著他，“主人你终於不想要我了麽？”低沈的声音好像快要哭出来一样。
　　
　　陆桓看著他，淡淡的说道：“没有。”
　　
　　“那你……为什麽……”
　　
　　“我想要干什麽，应该与你无关吧？”看到陆远悲伤的样子，陆桓移开视线，“我会照顾你的，还有，以後没什麽事就一直保持著狗的样子吧，这样会让我很困扰。”
　　
　　陆远看著他，眼睛里的泪水掉了下来。陆桓装作没看见的样子，径直朝卧室走去。
　　
　　将身体摊在床上，陆桓茫然的看著天花板，这样的日子什麽时候才会到尽头？他不想说那些伤害狗狗的话，也不想疏远狗狗，难道他的喜欢，其实并不是只有一点点？
　　
　　手机在这时响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“我是林研，你还记得我吗？”
　　
　　“嗯。”就是上次见面的那个女孩子吧。
　　
　　“明天你有空吗？我想见你一面。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“就在上次见面的地方吧。”
　　
　　“好。”陆桓挂断电话，让自己不去想外面的狗狗，闭上了眼睛。
作家的话：
嗯，请等待二更。




☆、第十三章 狗狗要离开？！

　　陆桓并没有睡得很熟，总是断断续续的做梦，梦中只有他和狗狗，可是陆桓却觉得异常的满足，狗狗窝在他怀里撒娇，狗狗蹭著他的裤腿，狗狗舔著他的脸，全都是狗狗。
　　
　　然後狗狗又变成了陆远的样子，胳膊环著他的脖子，用低沈又性感的声音在他耳边说道：“主人~我好喜欢你~”嗯，我也喜欢你。
　　
　　陆桓睁开眼，愣了一会儿，才缓缓坐起来。这样的梦真是太美好，又太不真实。
　　
　　打开门，看到门外趴在地上睡得很不安稳的狗狗，陆桓微微垂下眼眸，几天前狗狗就不在床上睡了，虽然自己并没有这样要求过，但狗狗还是很敏感的察觉到了自己和往常的不同。他也不想这样，只是……
　　
　　陆桓放轻脚步，拿起沙发上的衣服，就开门出去了。他没有忘昨天晚上答应了林研要见面，不想开车，就这样一个人安安静静的走会儿吧。
　　
　　在陆桓关上门的时候同时，狗狗就睁开了双眼，眼睛又红又肿，如果不是有脸上的毛覆盖著，可能就真的是肿成核桃大小了。大大的眼睛里也没有了往日的光彩，一片黯淡。
　　
　　明明开车几十分锺就可以到的，陆桓却走了有三四个小时，可是却一点累的感觉也没有，心累才是最扰人的。
　　
　　推开酒店的门，里面的人还不少，因为没有了苏辰的刻意安排。林研坐在靠窗的桌子，冲他招了招手。
　　
　　“你好。”林研弯弯的眼睛更显笑意。
　　
　　“嗯，你好。”陆桓露出淡淡的笑。
　　
　　“你心情不好吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“可是你的脸不是这麽说的哦~”林研调皮的眨眨眼。
　　
　　陆桓微微笑了一下，“是吗？”
　　
　　“嗯！”林研点头，“女孩子的观察力可是很敏锐的哦~”
　　
　　“呵~”陆桓难得的开怀笑出来，“你今天找我来是有什麽事吗？”
　　
　　“嗯……本来是有的，不过看见你这麽不开心，还是不说好了，免得增加你的负担。”
　　
　　“没事的。”反正他现在已经够乱的了，再多一件也无所谓。
　　
　　“嗯~说说你的事吧！”
　　
　　“我？”
　　
　　“是啊！我可以帮你出主意的哦~”
　　
　　“呵~”陆桓微笑著低下头，“我已经有主意了。”
　　
　　“那就放弃它吧！”
　　
　　陆桓抬头疑惑的看著她。“既然这个主意让你这麽不开心，那肯定不是你心里的想法吧！”
　　
　　“这跟是不是我心里的想法没有关系，”陆桓无奈的说道：“我只能这麽做。”因为他并不喜欢我，只是把我当成单纯的主人罢了。
　　
　　“是吗？”林研认真的说道：“应该还有其他的选择吧。”
　　
　　“可他并不喜欢我……”陆桓不自觉的说出口，然後停住。
　　
　　“呵~原来是这种事情~”林研笑道：“恋爱的问题无非就是我喜欢你而你却不喜欢我罢了。”
　　
　　陆桓苦笑，什麽恋爱啊！只是他的一厢情愿而已。
　　
　　“我想，”林研很认真的看著他，“你一定是真的很喜欢他吧！放弃自己真心喜欢的人是很愚蠢的，你怎麽知道她一定不会喜欢自己？至少要去努力的试一试吧？如果她也会喜欢上你，就这样放弃了不是太可惜了。”
　　
　　陆桓沈思著，狗狗真的有可能会喜欢上自己吗？他对自己是他的主人的想法已经根深蒂固了吧？要怎麽告诉他自己要的喜欢和他的喜欢是不一样的呢？
　　
　　林研爽朗的笑道：“犹犹豫豫的可不是男孩子的作风哦~”
　　
　　陆桓看著她，微笑著说道：“让我再想想。”
　　
　　回去的时候陆桓依然选择步行，现在他一片混乱的脑子里好像有了一丝清明，但是……如果狗狗一直都没有喜欢上自己呢？要放他走吗？陆桓摇摆不定的想著，眼看离家越来越近了，原本想好的又被自己通通否定掉，陆桓皱眉。
　　
　　咦？
　　
　　那、那是……小远？！
　　
　　陆桓猛然间抬头就看到刚从自己家出来的陆远，穿著自己原先找给他的衣服，茫然的看著四周，不知道要去哪里的样子。
　　
　　他要干什麽？是要离开吗？！
　　
　　陆桓飞快的跑过去，用力的抓著陆远的胳膊，皱眉说道：“你要去哪里？！”
　　
　　陆远显然是被他吓了一跳，愣了好久才低下头，却不说话。
　　
　　“说话！”这是陆桓最不温柔的一次了。
　　
　　陆远抬起头，露出又红又肿的眼睛，俊朗的脸上一片灰白，嘴唇微微张开却又合上。
　　
　　陆桓死死的盯著他，手上不知不觉就下了很大的力气，可是依然不准备放开他。
　　
　　“我……”陆远终於开口，“我不想主人为难……我会自己走的。”说著眼睛又泛起了水雾。要哭不哭的惹人心疼。
　　
　　“我有说过让你走吗？谁让你擅自主张的？！”陆桓又急又气的说著，完全没有了温柔的样子。
　　
　　“主人是没有说，可是……主人已经不想再看到我了，我觉得很难过……我不想再留在这里，我……”
　　
　　“我是不会让你走的。”陆桓看著他，一字一顿的说道：“我喜欢你，除非你不喜欢我，我才会让你走。”
　　
　　陆远呆愣著，他的喜欢和主人的喜欢难道不一样吗？
作家的话：
嗯，林研是我的化身啊~~~




☆、第十四章 我说的喜欢。

　　陆远迟疑而又不解的说道：“我……是喜欢主人的，可这……跟我要离开有什麽关系吗？”
　　
　　“当然有关系。”陆桓认真的看著他，“我喜欢你，是要和你永远在一起，一刻也不愿意分开，想要独占你，还想和你做更亲密的事情。可是你对我的喜欢，只是把我当成主人的一种依赖的情感，和我的不一样，你懂吗？”
　　
　　陆远眨眨眼睛，小心翼翼的问道：“主人……你也喜欢我？”
　　
　　陆桓点点头又说道：“我是喜欢你，但是……算了，我想你可能还是不懂吧。”
　　
　　狗狗又怎麽可能会懂？他的思想里可能只有主人这个概念吧，根本就不知道喜欢是怎麽一回事，哎……
　　
　　陆桓有些失落的想著，没注意到陆远已经兴奋的一头扑到自己的怀里来。
　　
　　“呃……”陆桓差点被他扑到。
　　
　　“呜~主人原来是喜欢我的啊！嘿嘿~我要一直和主人在一起，我不要离开了！”
　　
　　“什麽？你怎麽又……”陆桓还在惊诧於陆远情绪转变的迅速，陆远却已经是一副欢天喜地的样子了，窝在陆桓怀里抓著他的衣服不撒手。
　　
　　“嘿嘿~主人也喜欢我！我太开心了~主人主人你以後不要不理我了~那样我真的会很难过的~”
　　
　　“我当然不会……”陆桓还转不过弯来。
　　
　　“哈哈~那我们现在就回家去吧！”说著陆远就拉著他朝家走，陆桓摸不著头脑的被他拉著走，无奈的不得了，陆远的思维果然和一般人不一样啊……他到底有没有听懂自己在说什麽？算了……至少他不会再走了就好。
　　
　　到了家门口，陆桓看著门上的指纹识别系统，想了想说道：“小远，你把手伸过来一下。”
　　
　　陆远乖乖的把两只手都伸过去，陆桓抓住其中的一只手，在上面按了一下，然後又输入一堆字符，扭头对陆远说道：“要进门的话就伸出手在上面按一下，门就会打来了。来，你试一下。”
　　
　　陆远看看他，小心的将手伸出去，轻轻的碰了一下，门顿时发出“！”的一声，就微微开启了，陆远惊喜的睁大眼睛，一脸好奇的样子。陆桓笑了笑，将他的手抓在手里，轻柔的说道：“以後这个家，就是我们两个人的家了。”
　　
　　“呜？”陆远微微疑惑的看著他，这本来就是他们的家啊！
　　
　　陆桓只是对他微笑，并不打算对他解释什麽，“好了，我们进去吧。”
　　
　　陆远不禁开心起来，今早主人还不理他呢！现在又对他好了，好高兴啊！这样想著陆远不禁傻傻的笑了出来。
　　
　　陆桓无奈的看著他，这个家夥，刚才还眼泪汪汪的呢，现在却又这麽开心，他还真是很好懂呢！不过……这个傻傻的样子还蛮可爱的嘛~虽然可爱这个词用在高大俊朗的陆远身上是有些稍显怪异。
　　
　　“小远。”
　　
　　“嗯？”陆远还沈浸在自己的喜悦中，呆呆的应了一声。
　　
　　“你还记得我说过我的喜欢和你的是不一样的吧？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“所以，我要按照我的喜欢的方式来对你，知道吗？”
　　
　　“主人想要怎麽样都可以啊！”
　　
　　天呐……陆桓扶额，不要用这样一副阳刚俊朗的脸孔说出这样的话啊！现在他已经确定自己是喜欢他的了，这样子会很诱人犯罪的啊~
　　
　　“小远……”
　　
　　“哦。”陆远乖乖的应道。
　　
　　“我现在很想吻你啊~怎麽办？”陆桓冲他眨眨眼。
　　
　　“什麽是吻？”陆远睁著亮晶晶的大眼睛好奇的看著他。
　　
　　“就是……这样……”陆桓捧住陆远的脸，慢慢的靠近，嘴唇相触，陆远虽然长的很硬挺，可是嘴唇却是异常的柔软，让陆桓想要狠狠的蹂躏啃咬那对唇瓣，可是又怕吓到陆远，所以他只是用嘴唇轻轻的磨蹭了几下，就缓缓分开，仔细的看著陆远的表情。
　　
　　陆远有些愣愣的，用手摸了摸嘴唇，疑惑道：“这就是吻吗？有点痒痒的……呜~主人我还要！”
　　
　　“呃……”陆桓险些被他的话噎到，这个家夥真是……这样无心的诱惑真的很要命啊~
　　
　　“主人~”陆远大大的眼睛期待的看著他。
　　
　　嗯，他应该高兴才对吧？至少陆远不讨厌他的碰触。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑了说道：“这次换你来吻我哦~”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我要看看你学会了没有啊~”
　　
　　“哦。”陆远认真的点点头，主动将唇瓣送上，也学著陆桓的样子在他的唇上磨蹭了几下。
　　
　　喜欢的人主动献吻实在是一件很美妙的事情，陆桓十分享受，虽然只是唇与唇的简单碰触，但是却觉得十分满足，陆桓忍不住伸出舌头在他的唇上轻轻舔了一下。
　　
　　“唔！”陆远猛的退开，脸有点泛红，呐呐的说著：“主人……好痒的……”
　　
　　陆远算是害羞的样子让陆桓的心猛的跳了一下，嗯，他的心也痒痒的。
作家的话：
哎……写了十几章才亲了个小嘴……陆桓你真是不给力啊~




☆、第十五章 狗狗要吃肉~

　　呜~主人的吻真的很舒服呢~不过怎麽感觉心跳的这麽快呢？陆远不解的想著。
　　
　　“小远？”
　　
　　“啊！”陆远抬起头来，呆呆的看著陆桓。
　　
　　“我记得你最近都没有好好吃饭吧？”陆桓微微皱著眉担心的说道，全都是因为自己，害小远那麽难过，饭都没有怎麽吃。
　　
　　“嗯……也有吃一点啦……”陆远低低的说道，不敢直视陆桓的眼睛。其实他这几天根本都没有吃东西，一想到主人讨厌自己，就什麽都不想吃。
　　
　　“是吗？”陆桓很担心的样子，一看他的表情就知道他在撒谎，再看看他那灰白的脸色，让陆桓心疼不已，明明决定了要好好照顾他的，却又……
　　
　　“有什麽想吃的吗？我给你做。”陆桓想还是先给他做点东西吃吧。
　　
　　“呜……我想吃肉！”陆远一脸期待的看著他。
　　
　　“好。”陆桓微笑著将他拉到沙发上，说道：“乖乖的在这里等著，我去给你做饭。”
　　
　　看著陆桓走进厨房，陆远暗自发誓，嗯！他一定要学会做饭！然後给主人做好吃的！嘿嘿~陆远想著不禁笑出声来。
　　
　　因为陆远都没有吃冰箱里的东西，所以吃得还是不少的，找了几样肉类，陆桓简单的炒了几样菜，深知自己的厨艺真的很一般，所以陆桓也没有特意的什麽东西，不一会一顿简单的饭菜饭菜就做好了。
　　
　　“小远，可以吃饭了哦~”
　　
　　“哦！”陆远不知道在想什麽，一脸喜滋滋的表情，陆桓无奈的笑了笑，这个家夥，真的不知道他的脑子里是怎麽想的。
　　
　　“哇~主人做的饭太好吃了！”陆远尽挑著菜里的肉吃，一边还不忘夸赞陆桓的厨艺。陆桓好笑的看著他，又说道：“不要光吃肉，吃点菜对身体好。”
　　
　　“哦~”陆远应了一声，却还是只吃菜里的肉，陆桓挑挑眉，用筷子夹起一片青菜送到陆远嘴边，柔声说道：“乖~张嘴~”
　　
　　“呜~”陆远看著嘴边的青菜，一副苦大愁深的样子，陆桓依然笑道：“要吃掉哦~”
　　
　　陆远瘪瘪嘴，快速的一吞吐下去，可怜兮兮的看著陆桓。
　　
　　陆桓无奈的笑著，这个家夥，也不怕噎著自己，用筷子指指菜里的肉，笑著说道：“你不是要吃肉吗？那就快吃吧。”
　　
　　陆远这才兴高采烈的吃起肉来，呜~菜真是太难吃了，又不香又没有味道，嗯，还是肉好吃！嘿嘿~
　　
　　陆桓微笑著看陆远吃的狼吞虎咽，终於舒了一口气，真怕把他饿坏了，看他吃的那麽香自己也会很开心，嗯，这也是因为自己真的是喜欢他啊，以前怎麽没有想到呢？陆桓还沈浸在自己的思想里，一旁的陆远已经吃的直打饱嗝了，呜~真是吃的太舒服了~好饱啊~
　　
　　“嗝！”陆远忽然打了一个响亮的饱嗝，把陆桓的思维一下子打断了，陆桓下意识的向他看去。
　　
　　只见陆远的脸都羞红了，两只亮晶晶的大眼睛不好意思的向别处瞥著，耳朵都快冒热气了，呜~真是丢死狗了！丢死狗了！
　　
　　“呵~”陆桓不禁轻笑出来，小远这样子真是太可爱了，啊~好想欺负他啊~
　　
　　听到陆桓的笑声，陆远的俊脸上羞意更加，直想找个地缝钻进去。陆桓刚想安慰他，却见对面的男人突然一瞬间变回了狗狗的样子，趴在地上，脸埋进了两只爪子里，只露出两只热乎乎的耳朵。
　　
　　陆桓愣了一下，随即笑著走过去将狗狗抱在了怀里，用纤长的手狠狠的揉了两下狗狗的毛，笑著说道：“你怎麽能这麽可爱呢？害的我好像欺负你~啊~我还是欺负你好了。”说著将手伸到狗狗的腋窝处死命的挠著。他可没有忘了狗狗是很怕痒的。
　　
　　“汪！”狗狗惊叫出声，拼命往陆桓怀里躲著，但是这样只能更方便陆桓欺负他。
　　
　　陆桓玩上了瘾，手不停的挠著狗狗，狗狗的两只爪子怎麽挥都当不开陆桓的手，急的“汪汪”直叫。
　　
　　“呃……”怀里的狗狗突然变成了俊朗阳刚的男人，陆桓没防备的被他一下子压坐在地上。
　　
　　陆远整张脸都红透了，身体甚至都有些微微泛红，亮晶晶的大眼睛里笑出了泪花，微微喘著气，头埋在陆桓怀里闷闷的说道：“主、主人，不、不要了……好痒啊……”声音低沈又性感，带著微微喘气的声音，弄得陆桓心脏狂跳了起来。
　　
　　“小远……你先起来一下。”陆桓深吸几口气，不去看怀中的男人。
　　
　　“咦？”陆远歪著头疑惑的看著他，“主人你怎麽了？”
　　
　　我、我要有反应了啊……陆桓在内心叹道，然後低声说著：“你、你先起来。”
　　
　　“哦！”陆远乖乖的从他身上起来，站在一旁疑惑的看著他，呜~主人好奇怪啊~以前都不会这样子的~
　　
　　“我……我去洗碗了。”陆桓找了个借口逃开，留下陆远一个人茫然的站在那里，主人难道是哪里不舒服吗？
　　
　　“呼……”陆桓站在厨房里，长出了一口气，不禁想到，自己的定力也太差了，还好小远不懂，呼~不过，自己喜欢的人光溜溜的窝在自己的怀里，一般热=人都会忍不住的吧？嗯，我还要正式的追求小远呢，这种事还是等等再说吧。
作家的话：
我不想等啊~~~陆桓你还是吃了他吧~~~




☆、第十六章 我要追求你！

　　吃完饭後，陆远就开始期待一会的睡觉时间了，呜~今天应该可以睡床了吧？地上真的好冷啊~没有主人抱著根本睡不著~
　　
　　等到终於该睡觉了，陆远急匆匆的脱光衣服到床上等著陆桓，没想到陆桓看到他光溜溜的躺在床上脸立刻就烫了起来。
　　
　　这个、这个也太刺激了吧！现在他根本都不敢直视小远，害怕自己会一个把持不住扑上去。陆桓努力让自己平静下来，轻柔的说道：“小远……你先变回狗狗好不好？”
　　
　　呜~陆远委屈的瘪瘪嘴，干嘛又让他变回狗狗啊！他比较喜欢是人形的时候被主人抱在怀里啊~
　　
　　“乖~这样我会没法睡觉的~”陆桓继续诱哄道。
　　
　　骗人！他是狗狗还是人跟主人睡觉有什麽关系啊！呜~陆远还是乖乖的变回了狗狗。
　　
　　“呜~”狗狗不情愿的摇摇尾巴。
　　
　　“呵~好了，我们睡觉吧。”陆桓这才把狗狗搂在怀里。嗯，毛茸茸的~手感真好~
　　
　　呜~主人的怀抱真的好温暖啊~要是没有那一层毛隔著就更好了~嘿嘿~
　　
　　这一觉两人都睡得十分香甜，几天来的疲惫全都一扫而光。
　　
　　接下来的几天陆桓可谓是过的又开心又满足，确定了自己的心意，而且自己喜欢的人还和自己寸步不离，真是幸福的没话说。不过，他并没有忘了自己决定的另一件事，那就是正式的追求小远。嗯，明天就是休息日，就从明天开始吧！
　　
　　“汪汪！”狗狗看著打扮的帅气又优雅的陆桓，不禁疑惑，主人要干什麽啊？为什麽穿的这麽好看，难道是又要出去见女孩子嘛？狗狗突然心里酸酸的，呜~主人有我不就好了嘛~
　　
　　“小远~”陆桓笑著说道：“变成人好不好？今天有重要的事要做哦~”
　　
　　“呜？”狗狗歪著头疑惑的看著他，还是乖乖的变回人形。
　　
　　虽然已经看过狗狗的人形好多次了，但是今天再看却有点不一样的感觉，难道真的是因为心境不一样了吗？为什麽原本光滑紧致的肌肤在自己眼里却散发著诱人的光泽呢？还有那双眼睛，大大的亮晶晶的，总感觉是在勾人一样~嗯，还有那淡粉色的嘴唇，软软的好想咬上去啊~天啊，打住！打住！
　　
　　“咦？”主人在想什麽啊？为什麽一直盯著自己看还不说话呢？不过主人的眼神好恐怖啊~好像要吃了似的。
　　
　　“嗯~”陆桓终於回过神来了，“今天我们要去约会哦~”
　　
　　“约会是什麽？为什麽要约会？”陆远不解的问道。
　　
　　“嗯……约会是两个互相喜欢的人一定要做的，从现在开始我要正式追求你哦~所以要先从约会开始。”
　　
　　“追求？是什麽意思？为什麽要追求我？”呜~主人说的话好难懂啊~
　　
　　“因为我喜欢你，所以我要追求你，让你也喜欢我，心甘情愿的和我在一起。”
　　
　　“主人不用追求我的！我现在就愿意和主人在一起的！”陆远兴奋的说道。
　　
　　陆桓无奈的笑笑，温柔的说道：“这样是不算的，除非有一天你也会想做我想对你做的事情，那我就算追求成功了。”
　　
　　“那主人想对我做的事情是什麽呢？”陆远好奇的看著他。
　　
　　“呃……”陆桓顿住了，随即又说道：“你会明白的。”
　　
　　呜~主人到底在说什麽啊~真的好难懂啊~
　　
　　陆桓看著陆远一头雾水的样子，温柔的说道：“不懂也没关系，只要用心去感受就好了。”
　　
　　“哦~”陆远乖乖的点点头，用心去感受是吗？他心里可全都是主人呢，不知道能不能感受到别的东西呢~
　　
　　“去穿上我给你准备的衣服，我们要开始约会了哦~”陆桓笑著揉揉他的脸。
　　
　　“嗯！”陆远喜形於色，只有他和主人两个呢！原来主人穿的这麽好看不是要去见女孩子啊！嘿嘿~好开心~
　　
　　陆桓和陆远两个人走在街上还是很拉风的，回头率高到爆，陆桓身形较为修长，优雅而又温和，陆远则是高大结实，阳光又俊朗。两个不同类型的帅哥走在一起，让女孩子们看不过眼来，这个好帅呢！那个也好酷啊！啊啊！都好喜欢啊！
　　
　　嘿嘿~陆远得意的不得了，看来他的人形也很受欢迎呢！不禁高高昂起头来，享受女孩子们的注视。
　　
　　陆桓好笑的看著他，这个家夥，要是狗狗的样子的话肯定早就得意的摇起尾巴了，不过，他这个样子也很可爱呢！啊~那些女孩子再看他的话我都要吃醋了~
　　
　　“主人我们要去哪里啊？”陆远突然转过头来问道。
　　
　　你还记得有我这个主人啊！陆桓看看他，无奈的说道：“你有特别想去的地方吗？”
　　
　　“呜~好像没有。”
　　
　　“那有想做的事情吗？”
　　
　　“嗯……想吃肉！”
　　
　　“唔！”陆桓敲了一下他的脑门，“你这个家夥，除了吃肉就没有其他的事情想做了吗？”
　　
　　“呜~”陆远委屈的瘪嘴，他真的很想吃肉嘛~不过现在还不饿。
　　
　　“嗯……”陆远想想了说道：“我们去看有小人在演戏的墙吧！”
　　
　　有小人在演戏的墙？陆桓不禁黑线，是看电影吧？
　　
　　“你也知道要看电影？”陆桓不禁好笑的问道。
　　
　　“嗯！我在基地里的时候听那条对我很好的狗说过，两个互相喜欢的就会去看有小人在演戏的墙，呜~就是看电影啊~”
　　
　　“呵~”陆桓笑道：“好，我们就去看电影。”抓起陆远的手，不顾身旁女孩子们突然爆发出的尖叫声，拉著陆远向电影院走去。
作家的话：
电影院啊~~~JQ发生地啊~~~




☆、第十七章 狗狗很生气。

　　电影院早已改成了机器人售票，效率高还不会出错。陆桓早就习以为常，可是他忘了陆远是非常害怕机器人的。
　　
　　“主、主人！”
　　
　　“小远，我不是说了在别人不要叫我主人吗？你……你怎麽了？”陆桓看著紧紧抓著自己衣袖惊恐不已的陆远，这才想起来现在是机器人售票这一回事，陆桓想了想说道：“你在这里等著，我去买票。不要乱走哦~”
　　
　　“嗯！”陆桓点点头，还是很害怕的样子，乖乖的站在门口。
　　
　　“我马上就回来。”陆桓温柔的冲他笑了笑。
　　
　　主人居然不怕那个会动的金属块耶~嗯~我就知道主人最厉害了~陆远惊恐的同时又忍不住骄傲起来。
　　
　　因为是休息日，所以来看电影的人还是挺多的，进出的人络绎不绝，他们都注意到了门口站著的大帅哥，又高又俊又有型~嗯~真是太帅了~女孩子们的眼中冒出了桃心，其他的男人们则是忍不住给了陆远一个白眼，长得帅有什麽了不起的，哼！
　　
　　陆远好奇的看著男男女女们的不同表情，又疑惑又觉得好笑，他们认得我啊？干嘛一直看过来啊~怎麽一个个都好像眼睛有毛病的感觉啊~人类还真是奇怪！呃……不过主人是和他们不一样的！主人对我最好了！嘿嘿~
　　
　　“喂！你这只死狗在这里干什麽啊？”
　　
　　你才是死狗呢！陆远气愤的转过头，瞪著眼前熟悉的人类，可恶！就是这个坏蛋上次害我受伤的！
　　
　　苏辰一出电影院的门就看到陆桓买的那只狗了，虽然只见过一次他的人形，但苏辰还是记住了他的样子。肯定是陆桓带他来的吧，真是要宠坏这只死狗了！
　　
　　
　　“主人带我来看电影的，他说这叫约会！你……咦？你也在这里啊！”陆远这才看到苏辰手中牵著一条狗，就是他在基地里见过的那条狗，还长的和自己的狗形一模一样呢！
　　
　　苏辰手中牵著的那只狗显然一副没有神采的样子，本该漆黑如墨的眼睛暗淡无比，头也没有精神的垂著。
　　
　　“哼！我差点都快忘了你认得这只贱狗了！”苏辰猛的拽了一下手中的狗链，那只狗立刻痛的叫了一声。
　　
　　“你干什麽要用链子拴著它？！你没有看到它很痛吗？！”陆远气的眼睛都瞪圆了，这个坏蛋居然欺负它！
　　
　　“哼！”苏辰挑挑眉，“狗不都应该用链子拴住吗？”
　　
　　“谁说的！主人就从来不会这样！”
　　
　　“那是陆桓脑子出问题了，”苏辰冷冷的笑了一下，“我看还是哪天真给他找个医生瞧瞧吧！”
　　
　　陆远气愤的叫道：“你才脑子有问题呢！”
　　
　　“小远~”
　　
　　买好票的陆桓走了过来，看到一旁的苏辰微微惊讶了一下。“你也是来看电影吗？”然後又看到了苏辰手中牵著的狗，笑了笑说道：“是带它来看的吧。”
　　
　　“哼！怎麽可能！”苏辰扬起了嘴角，“我是陪我女朋友来看的，顺便把这只贱狗牵上而已。”
　　
　　“你怎麽能这样说。”陆桓皱起了眉。
　　
　　苏辰不耐烦的说道：“这只狗是被我买回来的，我想要怎麽样跟你没关系吧！”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了！”苏辰摆摆手说道：“我女朋友还在车里等著我呢，我走了！”
　　
　　说著粗鲁的牵著手中的狗，大步流星的走了。陆桓无奈的叹口气，这个人的脾气还真够坏的，他怎麽能那样对那只狗，好歹它也是可以变成人，也有自己的尊严啊~看看身边还燃烧著怒火的陆远，陆桓轻声叫道：“小远？”
　　
　　“真是太可恶了！”陆远恨恨的说道。
　　
　　陆桓安抚的摸摸他的头。
　　
　　“那只狗对我特别好的！它跟主人一样很温柔！那个坏蛋怎麽可以那样对它！”陆远气愤的说道。
　　
　　“小远，别人的事我们也没有办法去管啊！”陆桓轻柔的说道。
　　
　　“反正我就是很生气！”
　　
　　“好了~”陆桓拍拍他，“我们今天是出来约会的哦~不要在为这件事情生气了。”
　　
　　陆远闷闷的点点头，喃喃的说道：“主人……也会那麽对我吗？”
　　
　　陆桓愣了一下，轻声说道：“你怎麽会这麽想？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不会的。”陆桓看著他的眼睛，认真的说道：“我说过我喜欢你，不记得了吗？我也说过要追求你，你就是我这辈子唯一要呵护的人，看到你受一点点伤的我都会紧张心痛的不得了，有怎麽会那样对你？小远，你相信我吗？”
　　
　　“嗯！”陆远大大的点头，“虽然我没有跟很多人类相处过，但是我相信主人！”
　　
　　“呵~”陆桓温柔的笑笑，说道：“快进去吧！电影要开演了。”
　　
　　“好！”
作家的话：
嗯，还是陆桓好~~~~




☆、第十八章 我听不懂呐~

　　陆桓他们看的是一部爱情片，女主角本来和男主角是死对头，谁知在一番机缘巧合之下，两人竟渐渐走到了一起，成为了恋人。
　　
　　这种片子陆桓已经看多了，顿时觉得没什麽新意，扭头看看陆远，不禁觉得好笑。只见陆远聚精会神的盯著大屏幕，手中握著陆桓给他买的爆米花，特别认真的在看电影。　 
　　
　　呵，还怕他会看不懂呢。陆桓笑笑，不想打扰他，转回头继续看电影。
　　
　　陆远则是越看越心惊，呜呜~真是太可怕了！原来敌对的两个人最後一定会互相喜欢吗？！他才不要呢！陆远脑中出现了一副画面，那个总是叫自己死狗的大坏蛋紧紧的搂著自己，深情款款的说道：“我一直都很喜欢你的，你知道吗？”呜~不要啊~主人我好害怕啊！呜呜~
　　
　　电影终於演完了，人们意犹未尽的站起身，还在讨论著电影的情节。
　　
　　“小远？”陆桓拍拍还在盯著大屏幕的陆远，“电影演完了哦~”
　　
　　“呜~”陆远一脸要哭出来的表情转过头来。
　　
　　陆桓微微惊讶，“你这是怎麽了？”刚才还看得好好的啊！还以为小远很喜欢看这部电影呢。
　　
　　“主人……”陆远可怜兮兮的说道：“我不要和那个大坏蛋在一起！我只要主人！”说完就扑到陆桓怀里，紧紧的抱著他，死活不撒手，“主人~呜~”
　　
　　“什麽大坏蛋？什麽不要和他在一起？”陆桓听得一头雾水。
　　
　　陆远的脸埋在陆桓怀里，闷闷的说道：“就是那个老叫我死狗的坏蛋啊！我讨厌死他了！我不要和他在一起！主人你赶走他好不好~呜呜~”
　　
　　陆桓依然很迷惑，“你怎麽会和他在一起？我也不会允许的啊。”
　　
　　陆远抬起头，瘪著嘴说道：“可是电影里面说原先是敌人的最後会互相喜欢啊！我恨死那个大坏蛋了！为什麽要我和他在一起嘛~我要永远都和主人在一起！”
　　
　　“啊……”陆桓这才听懂了，捏捏他的鼻子笑道：“你这个小笨蛋，你真是要把我气死了~”
　　
　　“咦？”陆远疑惑的看著他，我什麽时候又气主人了？
　　
　　“那是个虚构的故事啊！而且生活中也很少发生的，不要胡思乱想了，这是不可能的。”
　　
　　嗯！肯定是不可能的！他都要恨死那个大坏蛋了，怎麽可能会喜欢他！哼！
　　
　　陆远这才又笑逐颜开，扯著陆桓的袖子欢快道：“主人主人！我们去别的地方玩吧！”
　　
　　哎~陆桓无奈的摇摇头，这个家夥，跟他在一起自己几个心脏都不够用啊！
　　
　　“主人~”陆远眨巴著亮晶晶的大眼睛，撒娇道。
　　
　　啊……真是被他吃的死死的，嗯，不过自己也很乐意就是了。
　　
　　陆桓看著他，狭长的眼睛眯了起来，“亲我一下~”
　　
　　陆远好奇的看著他，“为什麽啊？”
　　
　　“嗯哼~”陆桓笑眯眯的继续看著他。
　　
　　“呜~”坏主人，都不告诉人家为什麽要这麽做。
　　
　　陆远虽然疑惑，但还是乖乖的在陆桓脸上亲了一下。
　　
　　“这个不算数哦~”陆桓依然笑眯眯的。
　　
　　难道是刚才那下太轻了吗？陆远又重重的在他脸上亲了一下，发出“啵”的一声响，弄得陆远都不好意思了。
　　
　　“嗯~”陆桓不说话，意味著还不行。陆远有些著急了，到底要怎麽样嘛！陆远嘟著嘴。
　　
　　“哎……”陆桓叹口气，笑道：“你这个家夥，上回不是教过你了麽？”
　　
　　上回……陆远歪著头回想起来，突然脸就红了。坏主人！很痒很羞人的好不好~
　　
　　“嗯？”陆桓很淡定的注视著他。嗯，这种事是不能急的，嗯哼~来吧~大胆的亲过来吧~
　　
　　陆远看看周围确实没有人了，这才把心一横，将唇送了上去。陆桓就像偷了腥的猫似的，满足的含住陆远软呼呼的唇瓣，悄悄的将舌头伸了进去。
　　
　　“唔！”陆桓摸摸自己的嘴，无辜道：“小远，你干什麽咬我啊？”
　　
　　陆远的俊脸都快红的滴血了，还说！要不是你把舌头伸进来，我怎麽会咬你嘛~还、还……呜~真是羞死人了~
　　
　　“呵~”陆桓十分满意，把狗狗惹炸毛了可就不好了。摸摸陆远通红诱人的脸，柔声说道：“是我不对好了吧？走，我带你买衣服去。”
　　
　　买衣服？陆远看看自己身上，这几件就很好啊！干嘛又要买~
　　
　　陆桓好像看出了他在想什麽，柔声说道：“我家小远长得这麽俊，当然要买几身好衣服啦~”
　　
　　嘿嘿~主人在夸我好看是吗？太开心了~
　　
　　陆远点点头说道：“好！”
　　
　　陆桓拉起他的手，温柔的说道：“那我们走吧。”
　　
　　“嗯！”陆远忍不住笑出来，真是太开心了，他要每天都和主人这样在一起！
作家的话：
甜死你们~~~哼哼~~~




☆、第十九章 狗狗丢人了？！

　　陆桓对衣服的的要求不是很高，穿著舒服就好，不过既然要舒服，那麽价格低的肯定会不尽如人意，所以不是陆桓要买名牌啊，真的是名牌质量有保证啊！
　　
　　陆远就对这些一点都不了解了，他只知道这些衣服价格上面都有好多个零~不知道是什麽意思~
　　
　　因为是比较贵的衣服，所以店里都是让人在工作，没有安排机器人。陆桓很满意，问了问身旁已经看花眼的陆远：“小远，有你喜欢的衣服吗？”
　　
　　“啊？”陆远茫然的看著他，“不知道啊……太多了~”
　　
　　陆桓笑道：“还是我来给你挑吧。”
　　
　　陆远不用上班，所以陆桓专门给他挑了几件休闲的衣服，递到陆远的手里，“呐，快去试试吧。”
　　
　　“哦~”陆远呆呆的点点头，拿著几件衣服走进了试衣间。看看手中的三四件衣服，陆远不禁疑惑，主人是要我把这几件衣服都穿在身上吗？嗯，肯定是这样没错，要不然他怎麽不一件一件的给我。嘿嘿~陆远得意的扬起了嘴角，我真是太聪明了~
　　
　　陆远在试衣间了呆了很长时间，陆桓有些不放心的想去看一看，刚走了几步就听到身後传来了女孩子的声音。
　　
　　“真巧啊！陆先生~”
　　
　　林研开朗的笑著，手中提著几件已经包好的衣服。
　　
　　“啊，你好。”陆桓微笑著说道。
　　
　　林研眨眨弯弯的眼睛，“你今天看起来心情很好的样子呢~”
　　
　　“呵~是吗？”
　　
　　“嗯！”林研点头，“眼睛是不会骗人的哦~你快乐都写在里面了~”
　　
　　陆桓不禁笑意更深，“嗯，我是很开心没错。”
　　
　　“主人……”陆远低著头拽拽身上裹得严实的衣服，脸垮了下来，好不舒服啊，这些衣服怎麽做的这麽小啊！
　　
　　“咦？”陆远抬头看看周围，才发现陆桓在和一个女孩子聊天。
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，主人看起来很高兴的样子呢，那个女孩子也笑的好开心，呜~真碍眼~
　　
　　“主人~”陆远走过去拉了拉陆桓的衣角。
　　
　　“小远？”陆桓扭过头来，看著把几件衣服全穿在身上的陆远，愣了一下，“你在干什麽？”
　　
　　“噗~”林研已经忍不住笑了出来，这个男人怎麽这麽滑稽啊！
　　
　　陆远不好意思的低下头，呐呐的说道：“……你不是让我试穿这些衣服嘛~”
　　
　　陆桓好笑的看著他：“我是让你穿穿看没错，可是你也不用全穿在身上啊！”
　　
　　“呜~”陆远羞的脸泛起了红，俊脸上满是无措，怎麽办啊~好丢人啊~而且还有不认识的人在，呜~
　　
　　林研爽朗的笑道：“这位先生还真是单纯呢~”
　　
　　陆远有些急了，又羞又恼，大声说道：“关你什麽事啊！”
　　
　　“小远，不能这麽没礼貌！”陆桓皱起了修长好看的眉，他果然是把小远宠坏了，这样可不行，该有的礼貌还是要有的。
　　
　　“呜~”陆远有些难过，主人是生气了吗？他也没有怎麽样啊！还是说那个女人很重要……
　　
　　陆桓知道他又要乱想了，赶紧说道：“这位小姐是我的好朋友，你这样没礼貌的对她很不好。”
　　
　　原来是朋友啊……陆远松了一口气，不还意思的对林研说道：“对不起。”
　　
　　“呵~”林研笑了笑，“没事的，这位先生的性子很直呢，这样率真的人我很喜欢呢！”
　　
　　什麽？！她说喜欢自己？！陆远著急了，连忙说道：“你、你不要喜欢我啊！我是不会喜欢你的！我只喜欢主人一个人，你死心吧！”
　　
　　“呃……”这回轮到林研呆愣了。
　　
　　陆桓无奈的摇摇头，轻轻弹了一下陆远的头，“你这个小笨蛋，她不是那个意思，哎……算了，你还是先去把这些衣服换下来吧。”
　　
　　“哦……”陆远闷声应道，别扭的回到试衣间。
　　
　　陆桓微笑著对林研说道：“真是不好意思，他……”
　　
　　“没事的。”林研开朗的笑著，“他真的很有意思呢~那个……他是你喜欢的人吧？”
　　
　　陆桓愣了一下，没想到她这麽快就看出了，难道真的是女孩子敏锐的观察力吗？
　　
　　陆桓大大方方的点头，“是的，我喜欢他。”
　　
　　“呵~”林研笑笑：“我就知道，他是个很难得的单纯又率直的人呢！而且看得出他喜欢你很深呢！要好好的对待他哦~”
　　
　　“嗯。”陆桓笑著点头，“我会的。”
　　
　　陆远终於把那几件衣服脱了下来，垂头丧气的走出试衣间，外面只有陆桓一个人，陆远低声叫道：“主人……”
　　
　　陆桓笑著揉揉他的头，“嗯？怎麽了？”
　　
　　“我知道我刚才很丢人……”陆远闷闷的说道。
　　
　　“嗯，”陆桓点点头，“是挺丢人的。”
　　
　　“呜~”陆远委屈的垮下脸。
　　
　　“呵~”陆桓笑著说道：“可我就是喜欢这样子的你啊~”
　　
　　“咦？”陆远惊喜的抬起头，主人没有生气耶~还说喜欢他呢！
　　
　　“嘿嘿~”陆远高兴的搂著陆桓的脖子，“我也很喜欢主人，最喜欢主人了！”
　　
　　陆桓笑著捏捏他的脸，对一旁的店员说道：“这几件我都要了。”
作家的话：
嗯，我是勤奋的好孩子~~~




☆、第二十章 我们喝酒吧~

　　“主人，还是我来拿吧！”陆远拽著陆桓的衣袖，想要拿过他手上提著的衣服。
　　
　　陆桓笑著摇摇头，“不用了，我提著就好。”
　　
　　“可是……”陆远嘀咕道：“怎麽能让主人拿东西呢？这些事情应该我来干才对啊！”
　　
　　“小远，”陆桓看著他的眼睛认真的说道：“以後不要有这种想法了，互相喜欢的两个人应该是平等的，没有谁就应该为谁做什麽。你想叫我主人就叫好了，但是这只是个简单的称呼，没有其他的含义的，你懂吗？”
　　
　　“哦~”陆远似懂非懂的点点头。
　　
　　“好了，我们去吃东西吧。你也该饿了吧？”陆桓笑著说道。
　　
　　呜~还真是挺饿的，居然已经过了这麽久了，但是一点都不觉得呢！可能是因为跟主人在一起吧！嘿嘿~陆远情不自禁的笑出来。
　　
　　“傻笑什麽呢？”陆桓好笑的捏捏他的鼻子，“走吧，前面有一家西餐厅挺不错的哦~”
　　
　　“好！”陆远笑嘻嘻的牵住陆桓的手。
　　
　　陆桓微微愣了一下，微笑著将手中的手握的更紧。嗯哼~不错，有进步，居然会主动拉我的手了呢~呵~
　　
　　这家西餐厅非常符合陆桓的品味，环境清幽，装饰也十分得体大方。陆桓拉著陆远到靠窗的桌子坐下，这才温柔的问道：“想吃什麽？”
　　
　　“呜~要吃肉！”陆远的两只大眼睛亮了起来。
　　
　　“呵~”陆桓轻笑出声，“只吃肉可是不行的哦~”
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，人家就是喜欢吃肉嘛~
　　
　　陆桓越看他越觉得可爱，连瘪嘴的样子都觉得可爱的不得了。笑了笑说道：“好吧，不过也要吃一点菜哦~”
　　
　　“嗯！”陆远乖顺的点头，心里想著反正一会先把肉吃了就好了！
　　
　　陆桓要了两份黑椒牛排和一份蔬菜沙拉，服务员体贴的询问要不要酒水，陆桓微笑著摇摇头。
　　
　　“咦？”陆远疑惑的看著他：“吃饭不是一定要喝酒的吗？”
　　
　　“嗯？”陆桓抬头看著他，“谁说的？”
　　
　　“电视里面啊~”
　　
　　嗯，电视也不是给什麽好东西，陆桓不禁想到，又笑著说：“你想喝吗？”
　　
　　“呜~我想尝尝~”
　　
　　“好吧。”陆桓又点了一瓶红酒。
　　
　　很快菜就端上来了，陆远一见到肉就什麽都忘了，连他说著要尝一尝的酒都晾在了一边。
　　
　　陆远兴奋的看著眼前散发出阵阵诱人香味的牛排，顿时脸又垮了下来，这麽大块肉怎麽吃啊！总不能拿手抓著吃吧，呜~好讨厌。
　　
　　陆桓看到他瞬间变化的表情，就已经猜到是怎麽回事了，笑著将他的那份拿来了过来，帮他把牛排切成一小块一小块的。
　　
　　哇！主人好棒啊！陆远惊喜的看著已经切成小块的牛排，亮晶晶的大眼睛满足的眯了起来，咦？可是这里没有筷子耶~
　　
　　“来，用这个。”陆桓拿起叉子递过去，让陆远抓著，然後自己再抓著他的手，插起一块肉，“就这样用，懂了吗？”
　　
　　“嗯！”陆远立刻就学会了，自己吃的不亦乐乎。
　　
　　“呵~”陆桓微笑著看他吃的那麽香，觉得非常满足，果然，看著他开心自己也会开心呢！这就是喜欢吧！
　　
　　“呜~主、主人，你也吃啊！”陆远吃的满嘴都是，口齿不清的催著陆桓快吃。
　　
　　“好。”陆桓微笑著吃下一块肉，居然觉得这是他这麽多年来吃的最好吃的一次牛排。
　　
　　“呵~你不是要喝酒吗？”陆桓给他倒了一小杯，轻笑著说道。
　　
　　“哦！”陆远这才想了起来酒的事情，把嘴里的东西咽了下去，端起酒杯，一口气就全喝了下去。
　　
　　“哎！”陆桓想要阻止，但是已经来不及了，无奈的说道：“小远，不能一下子都喝下去的，要一点一点的喝才能喝出味道啊！”
　　
　　“咦？”陆远看看手里的空杯子，“我说怎麽什麽味道都没有呢~”说完又自己倒了一杯，喝了一小口，眯著眼说道：“呜~好喝~”
　　
　　陆桓好笑的看著他，不禁想到，小远不会是一个酒鬼吧？
　　
　　喝了两三口，可能是真的觉得好喝，陆远连肉都不吃了，直接抱著酒瓶子不停的喝。
　　
　　“小远，”陆桓有些担心的看著他，“喝这麽多会醉的。”
　　
　　“嗯？”陆远眨眨眼，“我觉得什麽事也没有啊！”
　　
　　陆桓仔细的打量他的神色，看起来好像真的没有什麽事，脸也没有泛红，呵~说不定狗狗天生就很能喝酒呢。於是也就没再管他。
　　
　　陆远一口又一口的把整瓶酒都喝完了，还不时的嘀咕著：“明明这麽好喝，主人平时都不给我喝，真是的~”
　　
　　陆桓无奈又好笑的看著他，这个家夥，没想到还真能喝呢！
　　
　　可是没过一会陆桓就後悔了，原来陆远的反应比一般人来的慢，等他们要回家的时候才开始发作。整张俊脸都醉红了，耳朵也热烘烘的，亮晶晶的眼睛水汽迷蒙，最要命的是，还一直搂著陆桓的脖子不撒手，黏在他身上不肯下来。
　　
　　“呜~主人~呵呵~”陆远搂著陆桓的脖子，脸在他怀里乱蹭。
　　
　　陆桓无奈的看著他，“你觉得怎麽样？难受吗？”
　　
　　“主人~主人我喜欢你~”陆远笑嘻嘻的说道。
　　
　　“哎……”陆桓叹口气，半托半抱的拉著他朝家走，路上的行人都纷纷朝他们看了过来。
　　
　　“呜~主人你喜不喜欢我嘛~”
　　
　　陆桓皱皱鼻子，“我才不喜欢你呢~”
　　
　　“骗子！你明明说过喜欢我的！”
　　
　　“好了好了，我是喜欢你啦~”
　　
　　“呜~主人我也喜欢你，很喜欢很喜欢~”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“你才不知道呢！”
　　
　　“好吧，我不知道。”
　　
　　“你这个骗子！你刚才还说你知道呢！”
　　
　　“…………”
作家的话：
真想酒後乱乱性啊~~~




☆、第二十一章 狗狗耍酒疯！

　　“来，先放开我，我给你换衣服。”陆桓无奈的对著赖在自己身上不肯下来的男人说道。
　　
　　“呜~主人~嘿嘿~”陆远两只手搂的死紧。通红的俊脸不停的在陆桓怀里磨蹭。
　　
　　“哎……”陆桓叹口气，抱著陆远坐下，勉强腾出一只手来，脱陆远的外衣。
　　
　　“呜~主人你说你喜不喜欢我嘛~”
　　
　　陆桓皱皱鼻子，“你说我喜不喜欢你？我要是不喜欢你早把你扔出去了，哪还会让你在这里发疯~”
　　
　　“呜~别把我扔出去~”
　　
　　陆桓捏了一下他的脸，眯著眼说道：“嗯哼~我现在就把你扔出去~”
　　
　　“呜~不要~”陆远说著，居然真的哭了起来，眼泪大滴大滴的落了下来，看的陆桓一下子急了，赶快哄著怀里的人：“别哭啊~我是开玩笑的~”
　　
　　“呜呜~”陆桓这下可是真的後悔了，心疼的不得了，都怪自己，瞎说什麽啊！
　　
　　“小远~我错了好不好？不要哭了~”
　　
　　“呜~是我错了~是我惹主人生气了~”
　　
　　“不是的，我没生气。”
　　
　　“呜~别把我扔出去~”
　　
　　“哎……”陆桓实在没办法了，只能抱著陆远让他尽情的哭个够，哭累了也就没事了。
　　
　　“呜~主人~”
　　
　　陆远可怜兮兮的哭了一阵子，果然渐渐的停了下来，眨著大眼睛，迷茫的看著陆桓，疑惑的说道：“咦？你是谁啊？你也被扔出来了？”
　　
　　“…………”陆桓扶额，哎~好歹不哭了，闹就闹吧~
　　
　　“是啊~我也被主人赶出来了呢~”陆桓摆出委屈的表情。
　　
　　陆远同情的看著他，“你真可怜。”
　　
　　“…………”
　　
　　“呜~我好困~我要睡一会儿~”陆远揉揉眼睛，在陆桓的怀里找了个舒服的位置，把头靠上去睡了起来。
　　
　　啊……我的小祖宗啊~你终於闹累了。陆桓松了一口气，把陆远抱到了床上。熟睡中的男人乖巧的不得了，老老实实的趴在床上，俊脸上一片恬适的表情。
　　
　　“呵~”陆桓忍不住捏捏他的鼻子，“坏家夥，明天起来再收拾你~”
　　
　　“呜~主人~”陆远嘟囔著，缓缓睁开眼，咦？陆远眨眨眼，我什麽时候回来的？我不是跟主人在吃饭吗？还像还喝了点酒……喝了点酒……喝了点酒！
　　
　　啊！陆远一下子慌了，呜~怎麽办~他昨天晚上好像胡闹了很久呐！呜~怎麽办~主人会不会生气啊？呜~都怪那个可恶的酒，怎麽喝了以後就会做出许多奇怪的事情啊！好讨厌~
　　
　　“呵~醒了？”
　　
　　陆桓好笑的看著他，一醒来就看到他脸上表情变换不停，真是有意思极了。这个小笨蛋，肯定是想起昨晚的事情了吧？
　　
　　“呜~主人……”陆远不敢看他，怎麽办，主人是不是生气了啊？
　　
　　陆桓故意板起脸，皱著眉头说道：“你还记得你昨晚胡闹了很久吗？还说我是个骗子。”
　　
　　啊？他怎麽会这麽说啊~呜~陆远可怜兮兮的看著他，“主人，我也不想的，但是喝了那个酒行为就好像不受控制了似的，我也不知道是怎麽回事……”
　　
　　“那你就可以随便胡闹了吗？”
　　
　　呜~主人真的生气了耶~好像主人昨天晚上有说过要把我扔出去……呜~不要！陆远急的不知道该怎麽办，本能的朝陆桓扑上去，搂著他焦急的说道：“主人你别把我扔出去！我以後再也不喝那个什麽酒了！真的！”
　　
　　“呃！”陆远的重量不轻，一下子扑过去把陆桓死死的压在了床上，痛的陆桓轻叫一声。
　　
　　“小远，快起来~我要被你压死了~”
　　
　　陆远吓得赶快坐起身来，变成了跨坐在陆桓身上的姿势，圆润结实的屁股正好坐在陆桓的重要部位上。
　　
　　“呃……”陆桓忍不住呻吟一声，真是太要命了！男人早上是很敏感的啊~他会有反应的~
　　
　　“小远~你先下去好不好~”陆桓深吸几口气勉强说道。
　　
　　但是好像已经晚了，陆远突然焦急的说道：“主人你这里被我撞肿了耶！怎麽办？疼不疼啊？呜~都怪我~我给你揉一揉吧！”说著伸出手抚上了陆桓的胯下。
　　
　　“唔！”陆桓受不了的呻吟出声。我的天呐！真是要命！猛的翻身把陆远压在下面，呼吸不禁急促起来。
　　
　　陆远还以为他疼的受不了，著急的说道：“主人很疼吗？我再给你揉揉！”
　　
　　陆桓一只手抓住了他想要伸下去的手，发泄似的在他的脖子上狠狠咬了一口。
　　
　　“啊！”陆远委屈的看著他，“主人你干嘛咬我啊~”
　　
　　陆桓没好气的说道：“你这个家夥，我现在更想吃了你！”
　　
　　“啊？”陆远被他吓了一跳，惊慌的说道：“我、我的肉不好的！主人你别吃我！”
　　
　　“那你还挑逗我，嗯？”
　　
　　陆远可怜兮兮的说道：“没有啊~主人很疼所以我就帮你揉一揉啊~”
　　
　　陆桓看著他，认真的说道：“男人的这里是不能乱摸的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“摸了就要负责的哦~”
　　
　　“什麽？啊！主人你干嘛又咬我啊！”
　　
　　“不让咬那就吻了哦~”
　　
　　“呜！”
作家的话：
红烧狗肉啊~~~~




☆、第二十二章 我要吃了你~

　　陆桓有些急切的在陆远的脖颈间啃吻著，手在他光滑紧致的肌肤上流连。
　　
　　“呜~主人？”陆远被吓得不知所措，主人他真的要吃了自己吗？呜~不要啊！他还不想死呢~
　　
　　陆远可怜兮兮的声音让陆桓更加控制不住自己，手上力气不禁加重，揉捏著陆远结实的肌肉。
　　
　　“啊！主人别吃我！疼~”
　　
　　“不是吃掉你~”陆桓放缓动作，亲了亲他唇，“是……嗯……交合，你懂吗？”
　　
　　陆远呆呆的看著他，小心翼翼的问道：“主人……你是母的吗？”
　　
　　陆桓又好气又好笑，狠狠的捏了一下他挺翘的小屁股，“我哪里长的像女的了？”
　　
　　“可是……我是雄性，主人说要和我……那个，难道不是只有雄性和雌性才可以吗？”
　　
　　“当然不是了。”陆桓笑笑，狭长的眼睛眯了起来，低声的说道：“我现在就教你，两个男的也是可以的哦~”
　　
　　“啊！”
　　
　　接下来陆远是真的切身体会到陆桓的话了。
　　
　　因为陆远是第一次，所以陆桓不敢太放纵，发泄了一次就赶紧停了下来，小心翼翼的看著陆远的表情，低声唤道：“小远？”
　　
　　陆远亮晶晶的大眼睛泛上了水汽，嘴唇微微颤著，眼泪突然就滴落下来。
　　
　　陆桓感觉全身都凉了下来，小远他，不喜欢自己这样做吗？还是他根本就没有想过要跟自己变成这种关系？难道他还只是把自己当成主人吗？陆桓失落的看著他，不知道该怎样开口。
　　
　　“呜~主人~原来我是母的吗？”
　　
　　啊？陆桓愣了一下，问道：“你这是什麽意思？”
　　
　　“呜~”陆远不停的掉著眼泪，“我一直以为我是雄性呢！可是，刚才我居然和主人做了那个事情！主人又说自己不是母的，那就是说我是母的了？呜~不要啊~我会不会生出小狗来啊~”
　　
　　陆桓的脸一会儿青一会儿白，都不知道该说什麽好了。这个小笨蛋，真是要气死他了！害他还想了那麽多，结果居然是……他刚才到底有没有在听自己讲话啊？！
　　
　　“唔！”陆远痛叫一声，“主人你干嘛掐我屁股啊！好疼啊~”
　　
　　“哼！还知道疼！”
　　
　　“呜~主人~”
　　
　　看到陆远两眼含泪的样子，陆桓还是心软下来，轻声说道：“我刚才不是说两个男人也可以做了吗？你又瞎想什麽？”
　　
　　“咦？”陆远想了想，好像主人真的有说过耶~呜~吓死我了，我可不要生小狗狗，太恐怖了~
　　
　　“你这个小笨蛋！”陆桓捏捏他的鼻子，顿了一下说道：“你……有什麽感觉吗？”
　　
　　“什麽意思？”陆远疑惑道。
　　
　　“就是……刚才我对你做的事情，你有什麽感觉吗？是不舒服……还是……”
　　
　　“呜~”陆远眨眨眼，欢快道：“很舒服啊！主人以前为什麽不跟我做这种事情呢？真是的！以後一定要多做才行！”
　　
　　“呃！”陆桓险些被呛到，他没有听错吧？小远说很舒服还要经常做？那他以後的日子真的是会很“性福”了！
　　
　　陆桓不禁低低的笑了出来。
　　
　　“呜？”主人很开心吗？嗯，我也很开心~感觉和主人更亲密了呢~嘿嘿~
　　
　　“小远。”陆桓突然又正色道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“这种事情是不能和别人随便做的，知道吗？”
　　
　　“哦！”陆远点点头，他才不要和别人做呢！要是有人敢摸他的屁股，他早就咬死他了！哼！
　　
　　陆桓这才放下心来，注意到了陆远身上自己留下的痕迹，不禁脸又热了起来。真要命~只是看一眼都会觉得控制不住自己呢~好像再扑上去……
　　
　　“呜~主人？”
　　
　　啊！真是的~不要再用这种诱惑的声音叫我了，我真的会忍不住的！
　　
　　“主人我好困啊~我还想再睡一会儿~”
　　
　　“什麽？”陆桓话还没有说完，只见陆远突然又变回了狗狗的样子，甩甩尾巴，把头埋在两个爪子里又睡了起来。
　　
　　“哎……”陆桓叹口气，一下子兴致全没了，看看熟睡的狗狗，不禁又担心起来，他还没有给小远清理呢，这样睡真的没有问题吗？忍不住轻轻提起狗狗的尾巴，看了看後面隐秘的部位，好像真的没有什麽事啊~突然又觉得这样的动作很色情。
　　
　　啊！陆桓摇摇头，真是的，他不会对著狗狗也会有反应吧？唔！陆桓赶紧打掉自己的这种想法，这真是太可怕了~
作家的话：
H无能~~请用看过的各种肉文尽情脑补吧~~~┐(┘└)┌




☆、第二十三章 狗狗变胖了？！

　　因为早上的一场意外，陆桓又误了上班的时间。看看指针已经指向了十点的挂锺，陆桓无奈的摇摇头，好像自从有了狗狗以後他就经常翘班啊~幸好苏辰是老板，要不然自己早就被炒鱿鱼了吧？不过，苏辰今天居然没有打电话来啊~真是反常。
　　
　　穿好衣服，陆桓决定还是先做点吃的，狗狗醒来一定会饿的，好像最近做饭的次数也多了很多呢~陆桓不禁想到。
　　
　　冰箱里还有上次剩下的米饭，陆桓就熬了一锅粥，想到狗狗爱吃肉，就又切了一根香肠放进去，简单的白粥立刻就香气四溢。
　　
　　嗯哼~陆桓露出一个满意的笑容，接下来就该去叫小懒虫起床了~
　　
　　狗狗仍然沈浸在睡梦中，细细听还会发出微微的鼾声，陆桓笑著揉揉他的头，柔声说道：“小远，该起床了哦~”
　　
　　“呜~”狗狗把头扭到一边，继续呼呼大睡。
　　
　　“呵~”陆桓被逗笑了，使出绝招，给狗狗挠痒痒~
　　
　　“汪汪！”狗狗一下子就被弄醒了，睁著亮晶晶的大眼睛哀怨的看著陆桓。
　　
　　揉揉他的头，陆桓笑著说道：“睡多了会变笨的~你这个小笨蛋要是变的更笨了的话，我就不要你了哦~”
　　
　　“呜~”狗狗委屈的看著他，坏主人！不就是多睡一会儿嘛，怎麽会变笨嘛~呜~
　　
　　“好了，快过来吃饭吧，有肉哦~”
　　
　　“汪！”狗狗一下子激动起来，瞬间变回了人形，摇著陆桓的手臂大声叫道：“我要吃肉要吃肉！”
　　
　　“呃……”陆桓愣了一下，“快去穿好衣服！”哎……真的是看一眼都会很激动啊~
　　
　　“呜~”陆远嘟著嘴，站了起来，突然神色十分怪异，然後茫然的说道：“主人……好像有东西从後面流出来了。”
　　
　　“什麽？”陆桓看向他，视线一扫，不禁脸微微发热起来，乳白色的液体顺著陆远结实修长的大腿蜿蜒而下，划出一道一道情色的痕迹，而陆远却还用迷茫的眼神看著他，陆桓不知道该说什麽，只能不自在的说道：“你……还是先去洗洗吧。”
　　
　　“哦。”陆远乖乖的应道，刚走了一小步就停了下来，委屈的说道：“主人~我的腿好酸~”
　　
　　“呃！”陆桓看看他，终於还是一咬牙，“好了，我来吧。”这个坏家夥，真是要被他折腾死了！
　　
　　陆桓走过去，一使力将陆远横抱起来，晃了一下才站稳脚，无奈的说道：“小远~你再吃肉我就真的要抱不动你了~”
　　
　　“呜~”陆远委屈的将脸埋到陆桓怀里，闷闷的说道：“……那我以後少吃一点就好了~”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑边向浴室走著边说道：“吃一点？一点是多少呢？”
　　
　　陆远嘟著嘴不理他，要知道这麽一张阳刚俊挺的脸做出这种表情是超级怪异的，可是看在陆桓的眼里却可爱的不得了，只想狠狠的吻上那张嘟起的嘴。
　　
　　把陆远放下来，陆桓问道：“我以前教过你怎麽用吧？还记得吗？”
　　
　　陆远点点头，失落了一下，呜~还以为主人会给我洗呢~
　　
　　“那就自己洗吧，洗好了出来吃饭。”他可没有那个定力能够毫无杂念的给陆远洗澡，说不定洗到一半就控制不住把人给吃干摸净了。
　　
　　关上浴室的门，陆桓静下心来，想了想还是决定给公司打个电话，看看有没有什麽重要的事情。
　　
　　电话响了很久，却没有人接，陆桓不禁疑惑，苏辰在干什麽？现在应该是上班时间吧？怎麽不接电话？等了一会儿，陆桓又打给Linda。
　　
　　“喂，我是Linda，请问有什麽事。”
　　
　　“我是陆桓，老板今天没有来吗？”
　　
　　“来了，一直在办公室里。”
　　
　　“那他怎麽不接电话？”
　　
　　“这我就不知道了，但是老板确实没有出去过。”
　　
　　“好，没事了，再见。”
　　
　　陆桓挂断电话，觉得还是有点奇怪，苏辰平常都不会这个样子的，难道真的是有什麽事吗？陆桓不太放心，一会儿还是去一趟吧。
　　
　　浴室里的水声响了好久才停下来，陆桓还当他洗的晕过去了呢。不一会儿，陆远就光著身子出来了，欢喜的说道：“主人，我洗好了！”
　　
　　“呃……”陆桓移开眼，真是的，怎麽忘了给他找见衣服了，太失策了。
　　
　　“主人？”
　　
　　“嗯……我去给你拿件衣服。”
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，怎麽那麽麻烦啊！我真的好饿啊~
　　
　　过了一会儿，陆远终於如愿以偿的吃上饭了，陆桓也松了口气，呼~终於可以安心的吃饭了。
　　
　　因为粥里面放了肉肠，所以陆远吃的特别香，连吃了两碗，还嚷嚷著要吃，陆桓皱皱鼻子，“小心吃成大胖狗哦~”
　　
　　“呜~”陆远垮著脸，哀怨的看著陆桓。
　　
　　“呵~”陆桓无奈的笑道：“好了好了，你就是吃成大胖狗我也会要你的。”
　　
　　“嘿嘿~”陆远立刻眉开眼笑起来，催著陆桓赶快再给他盛一碗。
　　
　　哎~陆桓认命的起身去盛粥，脸上却挂著笑容，胖点也无所谓啊，健康最重要。
作家的话：
肉多点才好摸啊~~~




☆、第二十四章 我给你起名。

　　陆远眯著眼满意摸摸肚子，呜~太舒服了，好饱~
　　
　　“呵~”陆桓捏捏他的脸，笑著说道：“贪吃的家夥，我要去趟公司，你乖乖的呆在家里哦~”
　　
　　“呜~”我一直都很乖的好不好？陆远瘪瘪嘴，我哪里贪吃了~呜~
　　
　　陆桓穿好衣服，笑著说道：“我走了哦~”
　　
　　陆远看著他关上门，呆呆的不知道该做些什麽，主人要上班，自己好像都没事做的样子耶~不行！要帮主人做点什麽才行！嗯~那就来收拾家吧！陆远兴奋不已，嘿嘿~主人你看著吧，我会做的很好的~
　　
　　陆桓开车来到公司，一路朝苏辰的办公室走去，办公室的门紧闭著，陆桓敲了敲门。过了很久都没人开，陆桓皱起眉来，看样子应该是从里面锁上了，现在是上班时间，苏辰没有理由不开门的。
　　
　　考虑了一会儿，陆桓要来了公司的万能门卡，害怕苏辰真的在里面出什麽事情。
　　
　　有了门卡，门轻易的被打开。
　　
　　“啊！”一声惊叫传来，陆桓愣了一下，找著发出声音的人，这才在房间的角落发现了一个赤身裸体的中年男人。
　　
　　陆桓吃惊的看著他，这是怎麽回事？为什麽这里会有……等等，他的样子好像有点熟悉。陆桓回忆起来，对面的男人惊恐的看著他，瑟瑟不安。
　　
　　对了，他是苏辰家里那条狗！陆桓终於想了起来，上回带小远去苏辰家，他家的那只狗狗长的和小远几乎一模一样，变成人的时候就是这个样子！
　　
　　陆桓太惊讶了，不知道该先问什麽，想想还是问道：“苏辰在哪里？”
　　
　　男人缩成一团惶恐不安的样子，如墨的眼睛里满是无措，伸手指了指一旁的沙发。
　　
　　苏辰躺在上面，像是睡著了的样子，陆桓走过去摇摇他，“苏辰！苏辰！”
　　
　　苏辰一点反应也没有，陆桓皱眉向那个男人问道：“你对苏辰做了什麽？”
　　
　　“我……我只是把他打晕了而已。”男人的声音低低的。
　　
　　“你为什麽要这麽做？”
　　
　　男人看著他，犹豫了一会儿说道：“我想逃出去……可是没想到他早就把门锁上了。”
　　
　　“你想逃出去？”陆桓看著他，严肃的说道：“你不应该把他打晕。”
　　
　　男人漆黑的眸子里落下眼泪，喃喃的说道：“我也不想的……可是他不放我走……所以我才……”
　　
　　陆桓沈默不语，也难怪他会想逃走，苏辰的脾气很烂，而且好像也对他不是很好的样子，上次在电影院遇见他们的时候，苏辰就很粗暴的对待他。看著男人落泪的样子，陆桓有些不忍心，这也不能怪他，苏辰确实做的很过分。
　　
　　“我可以帮你。”陆桓平静的说道。
　　
　　男人眼里汪汪的抬起头，不太敢相信的样子。
　　
　　“我也不知道这样做对不对，你……应该是喜欢苏辰的吧？”还记得上次苏辰要把他当成小远给自己的时候，男人很伤心的样子，如果对苏辰一点感情也没有的话，应该是很开心才对，现在想要逃走，可能也是真的受不了了吧。
　　
　　男人低著头，良久才说道：“……我是喜欢他。”
　　
　　“那苏辰对你……”
　　
　　“他很厌恶我……总是骂我贱……都不正眼看我……”
　　
　　陆桓叹口气，苏辰这个人，如果是对一个他毫不关心的人，连理都懒得去理，更不可能把男人留在身边这麽久，也许苏辰还没有看清自己的心吧。这也许是个机会也说不定。
　　
　　“那我帮你逃出去之後你要去哪里呢？你应该没有地方可去吧？”
　　
　　男人激动的看著他：“你只要帮我从这里出去就好了！我会有办法的！”
　　
　　“好吧。”陆桓点点头，“那个……你叫什麽名字？”
　　
　　男人失落的低下头，低声说著：“我没有名字……他一直都叫我贱狗……”
　　
　　陆桓皱皱眉，想了想说道：“我给你起名字好吗？”
　　
　　“嗯！”男人期待的看著他。
　　
　　陆桓笑了笑说道：“是苏辰把你买下来的，那就叫苏墨好吗？”看到他的第一眼，给人印象最深的就是他的那双漆黑如墨的眼睛。
　　
　　“苏墨……”男人低低的念道，突然眼泪又滴了下来，“谢谢你……我终於有名字了……”
　　
　　“呵~”陆桓轻柔的说道：“你和小远一样都很爱哭呢~不过小远以後有我，我是不会让他有机会再哭的，听小远说你是一个很温柔的人呢，也希望你的幸福可以早点到来。”
　　
　　男人流著泪不停的说道：“谢谢你……谢谢……”
　　
　　“好了，”陆桓笑笑，“你先变成狗狗的样子吧，这样我才好带你出去。”
　　
　　男人点点头，一阵刺眼的白光过去，眼前只剩下了一只黑白相间的狗狗。
　　
　　“来，走吧。”
　　
　　狗狗眨眨眼，又回过头去看了一眼沙发上的苏辰，才跟著陆桓出去。公司里的人都以为陆桓又把他家的那只狗带来了，所以都是看了一眼也没什麽反应。
　　
　　陆桓把他带到了公司的门口，轻柔的对他说道：“我已经把你带出来了，你可以去你想去的地方了。”
　　
　　“汪！”狗狗叫了一声，如墨的眼中满是感激，扭头跑走了。
　　
　　哎……陆桓叹口气，希望他这麽做是对的。
作家的话：
大叔受跑了哦~~~~




☆、第二十五章 狗狗很贤惠~

　　陆远在家里忙的不亦乐乎，嗯嗯，这个也要洗，那个……那个也洗了吧！呜~主人看到一定会很高兴的~嘿嘿~
　　
　　陆桓回到家的时候，惊讶的发现自己家的门缝里居然在不断的往出溢水，顿时紧张起来，小远是不是出什麽事了？为什麽会有水溢出来？他有教过他怎麽用啊！陆桓感觉心都要跳出来了，飞快的打开门，只见地上全是水，都已经漫到了脚跟，陆远却不见人影。
　　
　　陆桓焦急的叫道：“小远！小远！”
　　
　　“主人……我在这儿……”陆远可怜兮兮的声音从厨房传了出来。
　　
　　陆桓朝著厨房跑了过去，顿时哭笑不得，只见陆远手足无措的站在那里，两只手拼命的想要堵住出水的地方，却是徒劳无用，地上散落著一堆杂物，再加上站在中间的男人，构成了一副滑稽搞笑的画面。
　　
　　“小远……”陆桓无奈的叫道，他到底是干了什麽，怎麽会弄成这个样子。
　　
　　“呜~主人~”陆远委屈的不得了，他好像又给主人添麻烦了~
　　
　　陆桓看了看大概的情况，立即把总水源切断，水顿时停了下来，陆远惊喜的叫道：“主人主人！水停了耶！”
　　
　　陆桓好笑的看著他，“说吧，到底是怎麽回事？”
　　
　　其实事情真的很简单，陆远想要收拾收拾家然後给陆桓一个惊喜，好证明自己不是一点用都没有。所以他就想从厨房先开始，把很久不用的都落了灰的盘子和一些小物件清洗一下，但是他太心急了，老嫌出水不够快，所以就猛按出水的按钮，然後……那个按钮就悲剧的被陆远按坏了~
　　
　　陆桓听了以後脸上都不知道该摆什麽表情了，这个小笨蛋，真是不知道该说他什麽好了，他也没有让他干这些事情啊！
　　
　　“主人……”陆远小心翼翼的看著他，呜~主人怎麽不说话啊~难道是真的很生气吗？他也不想的啊~谁让那个东西那麽不结实，轻轻一按就坏了~
　　
　　知道陆远肯定又要乱想了，陆桓笑笑，捏捏他的脸，温柔的说道：“我家小远真的是很贤惠呢~没想到我这麽命好，居然可以得到这麽好的人呢~”
　　
　　“咦？”陆远疑惑的看著他，主人这是在夸我吗？
　　
　　“主人你不生气吗？”
　　
　　“呵~”陆桓温柔的笑道：“我干嘛要生气？我的小远也是因为想要帮我做点事情啊！家里乱就乱了吧，只要你没事就好了，你知不知道我刚才有多害怕你出什麽事了。”
　　
　　“呜~”陆远害羞的低下头，主人说的好……好那个啊！反正就是听了让人觉得心里酥酥麻麻的，呜~
　　
　　嗯，害羞的小远也很可爱呢~陆桓现在越来越发现男人可爱的一面了，俊挺阳刚的脸看在陆桓眼里却是可爱的出奇，呵~还有那麽一点点的诱人~
　　
　　看看还一片狼藉的地面，陆桓笑著说道：“好了，我们来收拾一下吧，这样子可不行。”
　　
　　“哦！”陆远乖乖的点头，跟著陆桓一起收拾起来。
　　
　　陆桓边打扫边感叹，小远的破坏力还真是惊人啊！他是怎麽把这些东西找出来的？这好像已经放了很久了吧？我都忘了这些东西是放在哪里了~哎~以後的日子不会无聊了~呵~
　　
　　咦？主人很开心吗？都笑出来了耶~嗯，主人开心就好了~嘿嘿~
　　
　　无聊的打扫工作两个人居然也做的十分愉快，他们在打扫只属於他们两个人的家呢！
　　
　　打扫完家里依然是湿漉漉的，两人疲惫的坐在一起，陆桓看看表，已经不早了，随即说道：“小远，我们出去吃饭吧。”
　　
　　“好啊！我要吃肉！”陆远两个眼睛亮晶晶的，一下子就来了精神。
　　
　　“呵~”陆桓笑著捏捏他的鼻子，“馋嘴的家夥~我可养不起你了哦~”
　　
　　陆远一下子急了，焦急的说道：“我可以养主人的！”
　　
　　“哦？”陆桓笑著说道：“你要怎麽养我啊？”
　　
　　陆远眨眨眼，信心十足的说道：“我可以出去工作的啊！工作就可以挣钱啊！”
　　
　　“那你会干什麽呢？”
　　
　　“我……”陆远思索著，不禁苦恼起来，他好像只会给别人添乱啊~呜~陆远泄气的想到。
　　
　　“呵~好了，我还足够能养得起你呢~走吧，我们吃饭去。”
　　
　　“呜~”陆远闷闷不乐的样子，自己真的是一点用都没有吗？好讨厌啊~他也想要养主人啊~
　　
　　陆远穿上了陆桓上次给他买的衣服，整个人的魅力指数顿时就上升了好几个百分点，人靠衣装佛靠金装，这句话说的真是没错啊，陆桓不禁感叹道，突然都不想把小远带出去了，他会吃醋的~
　　
　　其实陆桓根本不用担心，因为他本身也是气质优雅型的帅哥一枚，吸引力可不比陆远低多少，所以他是庸人自扰了。
　　
　　“想吃什麽？”陆桓微笑著问道。
　　
　　“呜~只要有肉就可以啊！”
　　
　　“嗯，那就去吃烤肉好了~”
　　
　　“好啊好啊！”陆远一听到肉立刻就兴奋起来。
　　
　　陆桓牵起他的手，“走吧~我可爱的小馋猫~”
　　
　　“我是狗啦！”
　　
　　“好吧~小馋狗~”




☆、第二十六章 我来保护你。

　　陆桓看著摆了一堆肉的桌子无奈的轻笑，陆远则是沈浸在甜蜜的烦恼当中~
　　
　　呜~这些肉看起来都很好吃啊！先吃哪个好呢？鸡翅？羊排？还是五花肉？呜~真是太难决定了~
　　
　　“呵~”陆桓笑道：“不是要吃肉吗？这麽多都没有你想吃的吗？”
　　
　　“呜~”陆远眨眨眼，认真的说道：“不知道该先吃哪个啊~”
　　
　　“既然不知道先吃什麽那就都让我吃了吧~”陆桓眯起眼睛，故意说道。
　　
　　“主人……”陆远可怜兮兮的看著他，俊脸皱成了苦瓜脸。
　　
　　“好了好了，”陆桓忍俊不禁的说道：“我给你烤，烤好哪个你就吃哪个，好吗？”
　　
　　“嗯！”陆远高兴的点头，突然又急忙说道：“不行不行！让我来烤！”
　　
　　“呃……”陆桓愣了一下，“有什麽区别吗？”
　　
　　“当然了！你就让我烤嘛~”陆远急切的说道。
　　
　　“嗯……好吧……可是你会烤吗？”
　　
　　陆远垮下脸，顿时泄了气。他真的不会啊……
　　
　　“小远？”
　　
　　对面的男人突然沈默下来，整个人散发出低沈的气息，让陆桓不禁担心起来。他知道小远最近特别想做些事情来证明自己不是一点用也没有，但是他毕竟是一条狗狗，没有人类的生活经验，这些事情他当然不会做，陆桓也不觉得这有什麽问题。但是他好像有些太忽略小远的想法了，他是真的很急切的想为自己做点事情。
　　
　　陆桓想了一下，微笑著说道：“我来教你烤肉好不好？以後你就可以给我烤的吃了哦~”
　　
　　“咦？”陆远呆呆的抬起头，愣了一下後惊喜的说道：“好！我要学烤肉！”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，边示范边说著：“烤之前要在锅底先涂点油，然後再把肉放上去，太大块的肉要先切成一小块一小块的，然後往肉上面也涂点油，烤一会就翻翻它，让两面都熟透……”
　　
　　陆桓细细的说著，陆远则十分认真的在听，两个亮晶晶的大眼睛看的十分专注，连眼睛都不敢多眨一下，生拍看漏了烤肉的步骤。
　　
　　陆桓的心里突然涌入一股暖暖的感觉，长这麽大以来还是头一次有人这麽认真的为自己学一样东西，只为了自己而学，这感觉竟是如此的美妙。
　　
　　两个人一个教一个看，其乐融融。
　　
　　“嗯，这个已经烤好了呢，来吃吧。”陆桓微笑著将烤肉夹进陆远的碗里，陆桓只是看了一眼，然後说道：“让我试试好不好？”
　　
　　陆桓顿了一下笑道：“好。”
　　
　　陆远小心翼翼的夹起一片肉放上去，极其认真的烤了起来，陆桓微笑著看他，静静的等他烤好。
　　
　　过了一小会儿，陆远兴奋的夹起烤肉，赶快递到陆桓的碗里，焦急的说道：“主人主人！烤好了~快看看好不好吃。”
　　
　　陆桓夹起放入口中，半生不熟的肉片还带著略微的腥气，吃到嘴里味道略微恶心，陆桓咽下去，微笑著说道：“嗯，很好吃~”
　　
　　“嘿嘿~”陆远开心的不得了，这才把碗里陆桓烤好的肉吃下去，呜~真好吃~自己烤的应该和主人烤的一样好吃吧？
　　
　　陆远满足的不得了，继续努力的烤起肉来。
　　
　　邻近的桌子突然传来女人的叫骂声，“你这个废物！连个肉也不会烤吗？！白花我那麽多钱把你买下来！”
　　
　　陆桓扭头看去，原来是一个女人在训斥她买的家用型机器人，可能是应为没有事先输入烤肉的程序，所以机器人烤的惨不忍睹，但是它没有人类的情感，也不懂得什麽叫生气，只是机械的回应道：“操作重新执行，请等待。”
　　
　　“算了吧！你烤的这些连狗都不会吃！”女人继续叫道。
　　
　　陆桓摇摇头，所以他才不喜欢机器人啊，不只是因为它冷冰冰的外表，还有它的麻木无知，说到底不过是一台没有感情的机器罢了。
　　
　　陆远依然在认真的烤肉，所以没有注意到附近发生的事情，专注的不得了。
　　
　　陆桓微笑著看著他，觉得这样的日子真是给他多少都不觉的够呢~
　　
　　“啊！！！”女人的尖叫声突然传来，这下连陆远都被她干扰到了，茫然的看去，餐厅里的其他人也都好奇的望去，顿时发出一阵惊叫。
　　
　　原来是那个女人的家用型机器人突然出了故障，看样子应该是被女人泼了水一类的东西所以烧坏了电路，现在机器人完全属於失控的状态，开始在餐厅里横冲直撞起来，他的女主人就刚刚被它撞飞出去，地上顿时涌出一大片鲜血，刚才还嚣张跋扈的女人立刻痛苦的呻吟起来。
　　
　　“啊！！！”混乱的尖叫声响起，人们开始四处闪躲，毕竟人的血肉之躯是不能和机器人的金属外壳相比的，即使它不是警卫型机器人杀伤力里也是巨大的。
　　
　　陆桓皱著眉，急促的说道：“小远，我们快躲到安全的地方去！”
　　
　　“啊？”陆远还呆呆的搞不清楚状况。
　　
　　这时机器人突然朝他们这边冲来，陆桓立即站起身来，将还搞不清发生了什麽事的陆远扑到一边。
　　
　　“呜！”陆远痛叫一声，主人干什麽啊！好痛哦~陆远揉一揉撞痛的部位，瘪著嘴看去，这才看到满地乱撞的机器人，立刻恐惧起来，抓著陆桓衣袖的手都在微微发抖。
　　
　　陆桓将他护在怀里，柔声说道：“别怕，我会保护你的。”然後仔细的看著机器人的动向，拉著陆远寻找安全的角落。
　　
　　失控的机器人没有方向的冲撞，不多久又有几个人被它撞飞出去，人们更加恐惧，尖叫声持续不断。
　　
　　机器人转了个身，居然又冲陆桓他们冲了过来。陆桓在心里咒骂一声，搜寻著安全的角落。谁知怀里本该惊恐不已的陆远突然从陆桓的怀里钻了出来，“主人！快躲开！”说著将陆桓使劲推了出去。
　　
　　“小远！”陆桓本能的叫了一声，就狠狠的撞在了墙上，眼前一阵模糊，却听到了陆远的嘶叫声，整个心都沈了下来。
作家的话：
某家用型机器人：“让你再说不喜欢机器人！哼！知道我的厉害了吧？”




☆、第二十七章 狗狗很机智！

　　小远……陆桓呆滞的等待眼前的晕眩过去，甚至开始恐惧看清的那一刻，如果……如果看到的是小远毫无生机的躺在血泊中……那该怎麽办？他今後的日子该怎麽过？他……已经不能没有小远了……
　　
　　“呜~”
　　
　　是……狗狗的声音？！
　　
　　陆桓急切的将头扭向声音发出的方向，模糊的视线中只看到一个黑白相间的物体，半人高的样子，快速的朝自己跑来，然後是湿漉漉的柔软物体舔上了自己的脸。
　　
　　陆桓眼眶都要发热，心终於平静下来，轻笑出声，“……你这个坏家夥。”
　　
　　“呜~”狗狗撒娇的吐吐舌头，拿头蹭著陆桓的脸颊，尾巴欢快的摇个不停。
　　
　　恼人的晕眩终於过去，看著眼前毫发无损的狗狗，陆桓都要欢呼感谢上帝了，把狗狗抱在怀里，陆桓轻柔的问道：“小坏蛋，快告诉我，你是怎麽躲过去的？”
　　
　　狗狗眨眨亮晶晶的大眼睛，瞬间变回了人的形态，头刚好抵在陆桓的颈间，於是就舒服的将头靠了上去，笑嘻嘻的说道：“我看到它冲了过来，但是人的身体目标太大，而且行动不灵活，於是我就变回狗的样子啦，在地上滚了一下就躲过去了！那个东西可笨呢~我觉得不解气就一爪子拍了上去，结果它就倒在地上不动了~嘿嘿~原来它也没什麽了不起嘛~我以後可不怕它了！”
　　
　　“呵~”陆桓笑著摸摸他的脸，这才注意到了身旁一动不动的机器人，小远说他只是拍了一下机器人就不动了，应该是正好拍在了机器人的总开关上了吧，要不然以狗狗的小爪子这一下只能是鸡蛋碰石头，结果必是惨不忍睹。不过，这一下居然治好了狗狗的机器人恐惧症呢！算是因祸得福吧。
　　
　　“嘿嘿~”陆远得意的看著陆桓，好像在说怎麽样，我很厉害吧？快夸夸我啊！
　　
　　陆桓好笑的看著他，突然又轻皱起细长好看的眉，语气略带责备的说道：“你刚才为什麽要突然把我推开？你知道我有多担心你吗？就算是让我挨了那一下我也不想让你出事，你知道吗？”
　　
　　陆远抬起头，认真的看著他：“可是我也想要保护主人啊！我不想只是躲在主人的怀里，那样子好无能。”
　　
　　陆桓不知该说什麽好，也许是他忽略了吧，狗狗也是雄性，骨子里也有强烈的保护欲，更何况狗狗说他喜欢自己，哪个雄性能够看著自己喜欢的人处於危险之下而弃之不顾呢？
　　
　　“主人？”陆远不安的看著沈默的陆桓，茫然不知所措，主人他不喜欢自己这样做吗？可是这是他的本能反应啊！就是主人不喜欢这样他也是改不了的。
　　
　　“呵~”陆桓微笑著安抚怀里怀里不安的男人，柔声说道：“既然已经没事了我们就走吧，还是说你想等著上电视当大英雄？”
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，什麽上电视啊？不懂~他只要和主人在一起好了~
　　
　　“那就走吧。”陆桓将怀里的男人拉起来，猛然间想起狗狗在变成人形的时候是光著身子的，怪不得刚才觉得好像有什麽不对劲似的，陆桓赶快捡起陆远的衣服，让他进洗手间换去。幸好人们都还惊恐未定，所以也没有注意到这里发生的事情。
　　
　　好好的一顿烤肉就这样泡汤了，陆远一路上都蔫蔫的，提不起精神来，可是时间已经不早了，餐馆都要打烊了，陆桓也只能带他到便利店去买点吃的。
　　
　　陆远看著满架子的方便食品脸都垮了下来，他要吃肉啊~不要吃这些乱七八糟的东西~呜呜~
　　
　　陆桓也没有办法，只好多买了几根火腿肠，让狗狗先委屈一下好了。
　　
　　便利店的店主是一个阳光俊朗的青年，态度特别的好，即使已经很晚了还是微笑著给陆桓他们结账，还体贴的的帮他们把东西用袋子装好，和气的递到他们的手上。顿时赢得了陆桓的好感，想著下次还要来这里光顾才行，不禁微笑著说道：“还要开到很晚吗？也要注意身体的，赚钱不是最重要的。”
　　
　　青年温和的笑著，露出整齐而又洁白的牙齿，“谢谢您，其实马上就要关门了，你们就是最後的客人呢~”
　　
　　“是吗？”陆桓笑笑，“那就不妨碍你了。”说著就拉起陆远的手走出去，身後传来青年愉悦的声音，好像是在和店里的另一个人说话。
　　
　　“大叔可以下班了哦~我们回家去吧，今天晚上给你做红烧排骨怎麽样？你不是最爱吃肉了嘛~呵呵~”
　　
　　然後是一道中年男人的声音，温润而又带著惬意的轻笑，“好。”
　　
　　陆桓微微愣了一下，这个声音好像很熟悉的感觉啊……是谁呢？
　　
　　“主人？”陆远疑惑的看著他。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，“没什麽，我们走吧~”
　　
　　陆桓给自己煮了一包泡面，而给陆远炒了一大盘香喷喷的香肠，陆远吃的眼睛都眯起来了，俊脸上满是愉悦的表情，陆桓也不禁露出一个开心的笑容，低头吃起泡面来。
　　
　　“呃……”看著碗中突然多出来的炒香肠，陆桓愣了一下才抬起头来，眼前是陆远开心的笑脸。
　　
　　“主人你也吃啊！很好吃呢~”
　　
　　陆桓笑笑，将香肠吃了下去，陆远这才又安心的狼吞虎咽起来。
　　
　　原来吃一顿简单的泡面也可以如此的温馨愉悦呢~
作家的话：
嗯哼~大叔是谁呢~




☆、第二十八章 我很纠结啊~

　　看著躺在床上一脸期待的看著自己的陆远，陆桓的心狂跳不已。
　　
　　天呐~不要用这麽不加防备的眼神看著我啊~我真的承受不了啊~
　　
　　虽然知道他只是很单纯的在期待自己能够搂著他睡觉，但是……我的想法不单纯啊~
　　
　　“主人？”陆远眨眨眼，主人到底要不要睡觉啊？他都不瞌睡的吗？呜~我好困呐~
　　
　　啊！为什麽会觉得小远的声音非常诱惑人呢？
　　
　　“呜~”陆远嘟起嘴，主人你到底要一声不吭的站到什麽时候啊？
　　
　　“那个……你先睡吧，我还有点事要做。”嗯，我还是先去冷静冷静吧。
　　
　　“主人！”陆远生气的叫道。
　　
　　陆桓刚刚迈出去的脚步停了下来，人都愣住了，小远他……是在生气？
　　
　　“主人你干嘛总是这个样子啊！想什麽也不和我说，我真的很害怕你会突然的讨厌我啊！”陆远又生气又委屈的说道。
　　
　　陆桓愣愣的看著他，我的小远居然会对我发火了呢~嗯，有进步。“你真的想知道我在想什麽吗？”
　　
　　“那当然了！”陆远气鼓鼓的说道。
　　
　　“呵~”陆桓微笑著说道：“我呢，想和你做舒服的事情啊~就是上次那个，可是又怕你会厌恶我，所以我也很纠结很害怕的，你懂吗？”
　　
　　“我为什麽会厌恶主人啊！我都说了我很喜欢和主人做舒服的事情啊！主人为什麽不相信我呢？”
　　
　　陆桓的又心跳加速起来，很、很喜欢啊？真的吗？“小远你确定你不讨厌我做这种事情吗？”
　　
　　“主、人！”陆远眼睛都瞪了起来。
　　
　　“好了好了，我知道了。”陆桓赶紧摆摆手，小远的脾气还真不小啊~
　　
　　“那……”
　　
　　“那我们就开始做吧！”
　　
　　“咳！”陆桓差点呛到，这也太主动了吧~
　　
　　陆远利落的脱掉身上的内衣，本来他都是不穿的，是陆桓非要他穿上内衣睡觉他才勉强穿的，几下就把自己脱的精光，陆远疑惑的看著陆桓，“主人你怎麽不脱衣服啊？不是要脱掉的吗？”
　　
　　陆桓忍住要喷鼻血的冲动，看向一丝不挂的陆远。光滑紧致的肌肤在灯光的照射下更显亮泽，结实流畅的肌肉完美的覆在身上，组成诱人的线条，亮晶晶的大眼睛里仿佛包涵著无限的情意，修长笔直的大腿让人想要狠狠的掰开它。
　　
　　“小远……”就像受到蛊惑似的，陆桓缓缓的走近他，伸出手抚上那阳刚的俊脸。
　　
　　“主人~”陆远欢快道。
　　
　　而他低沈诱人的声音就像是催促的号角，在陆桓耳边闷响，炸的他脑中一片空白，遵循本能的将陆远压倒在床上，但是依然记得要对身下的人温柔。
　　
　　陆远一点紧张的表情的都没有，笑嘻嘻的将手臂环上陆桓的颈项。嘿嘿~要做舒服的事情了呢~呜~突然好想摸摸主人呢~陆远也不知道为什麽会冒出这种想法，摇摇头，想那麽多干什麽啊~於是就轻轻的抚摸起陆桓的背部。
　　
　　“唔！”陆桓刺激的呻吟一声。
　　
　　“咦？”陆远好奇的看著他，主人喜欢这样是吗，於是就加把劲更用力的摸了上去。
　　
　　“呃……你这个磨人的家夥~”陆桓猛的抓住他乱摸的手，“你这是在挑逗我哦~”
　　
　　挑逗？什麽意思？陆远眨眨眼，“主人我没有要逗你玩啊！”
　　
　　“呵~”陆桓笑著低下头，蹭蹭他的鼻子“这种时候你要是敢逗我玩你就死定了~”
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，小气的主人~
　　
　　陆桓笑著低下头，轻轻的吻上一直在诱惑著自己的淡粉唇瓣，软乎乎的触感异常的美妙，柔顺的微微打开，让陆桓的舌头轻易的就滑了进去，轻柔的扫过温热的口腔，然後缠绵的吮吻起来。
　　
　　呜~陆远舒服的眼睛都眯了起来，感觉身上热热的呢~主人也会这样吗？
　　
　　偷偷的睁开一点眼睛，陆远惊奇的发现陆桓的额上都已经渗出了细密的汗滴，忍不住伸手擦去，原来主人也很热啊~
　　
　　陆桓看著他，无奈的笑笑，这个小笨蛋，肯定以为我是热的不行了吧~其实我是忍耐的很辛苦啊~
　　
　　“呜~”陆远一下子涨红了脸，主人的手……手……
　　
　　“小远~”陆桓看著他，“我已经忍耐不了了哦~如果疼的话就告诉我~”
　　
　　陆远红著脸点点头，忍受著怪异中又带著酥麻的感觉，紧紧的抱住身上的人。
　　
　　这是自己最喜欢的人呢~光是想著心里都会甜蜜的不得了。
　　
　　清晨的阳光照射进充满情欲气息的房间，陆桓微微睁开眼，懒洋洋的看向墙上的挂锺，嗯，还早，来得及去上班。突然又猛的睁大眼睛，脸上满是懊恼的神情。
　　
　　糟了，又忘了给小远清理了，真是的！
　　
　　看看怀里睡的安稳的人儿，陆桓皱皱鼻子，这也不能全怪自己啊！谁让小远也不制止自己，两条腿缠的死紧，还老是发出诱人的声音，害自己根本就停不下来！直到精疲力尽了才相拥著睡去。
　　
　　忍不住伸手捏捏陆远的脸颊，你这个小妖精~我都要纵欲过度了~
　　
　　“咚咚咚！”门激烈的响了起来。
　　
　　陆桓皱起眉，这麽早这麽会有人敲门？是不是弄错了？
　　
　　“陆桓你给我开门！！！”
　　
　　门外传来怒吼的声音。
　　
　　这声音……是苏辰？
<% END IF %>
作家的话：
渣攻找上门了~




☆、第二十九章 狗狗发怒了？！

　　苏辰来找自己，只能是和自己要人来了。
　　
　　陆桓轻柔的帮陆远盖好被子，这才穿好衣服去开门。
　　
　　门外的人显然忍受不了陆桓的速度，“咚咚咚”的都要把门敲烂了。
　　
　　陆桓无奈的摇摇头，既然早知道会有这一天，以前又何必对人家那麽的恶劣。
　　
　　“哎~”陆桓叹著气打开门。
　　
　　在陆桓的映像中，苏辰一向都是很潇洒的，对事情、对情人，因为从不真的放在心上，所以也不会失了自己的风度，高傲的就像一只拥有美丽羽毛却从来不屑为别人打开的孔雀。当然他也有这个资本高傲，风流多金长得比女人还漂亮，任谁都会想要死死的扒著他吧？可能从来也没有见过像苏墨一样想要从他身边逃走的人。
　　
　　“是你把他放走的吧！他在哪儿？！你说啊！”苏辰死死的抓著他的衣领。
　　
　　“你……”
　　
　　陆桓有些不敢相信的看著他，这还是那个风流潇洒的苏辰吗？凌乱的打扮，下巴上都冒出了青色的胡渣，双眼布满血丝的瞪著自己。哪还有半点风度？
　　
　　“你说话啊！他在哪儿？！”苏辰嘶声力竭的喊著。
　　
　　“我不知道。”陆桓想要把他揪著自己衣领的手拿开，却是徒劳，苏辰好像把全身的力气都用上，陆桓只能任由他抓著。
　　
　　“你怎麽会不知道？！”苏辰恶狠狠的说道：“她们说那天你领著一条黑白相间的狗出去了，就是那条贱狗对不对？！”
　　
　　陆桓皱起修长的眉，“你怎麽总是这样叫他？他已经有名字了，叫苏墨。”
　　
　　“苏墨？”苏辰冷笑一声，“是他自己起的吗？既然跟我的姓，为什麽还要跑？！”
　　
　　“不，是我起的，因为是你买下的他，所以我才起这个名字，他姓苏根本没有任何的实际意义。就像小远爱叫我主人一样，也没有任何的实质意义。”
　　
　　“哼！我就知道那只贱狗跟你家那只叫什麽小远的死狗是一样的贱，我根本没有买他，是他那天自己撞到我怀里来的，居然还赖著不走了！”
　　
　　“你才贱呢！”陆远不知什麽时候已经站在了身後，看到苏辰死死的抓著陆桓的衣领，还以为他在欺负陆桓，立刻呲起牙把他推到了一边。
　　
　　陆远的身材要比苏辰壮实的多，一下就把苏辰推的撞在了门上。末了还把陆桓死死的护在怀里，大眼睛死命的瞪著苏辰。
　　
　　“小远？”陆桓还没有来的及惊讶，就看到陆远赤裸著身体，身上满是情爱的印痕迹，大腿上还沾著昨天没有清理的液体。
　　
　　“哈！”苏辰讽刺的笑了一声，“你就那麽喜欢被男人上吗？果然是一样的贱！”
　　
　　“苏辰！”陆桓皱眉看了他一眼，平日的温和从眼底退去。苏辰毫不在乎的看著他。
　　
　　“你先回房间去好不好？”陆桓转过头，柔声的对陆远说道。
　　
　　“可是他！”
　　
　　“我没事，不会让他伤到我的，先回去好吗？”
　　
　　陆远不情愿的点点头，呲著牙狠狠的瞪了苏辰一眼，这才回到房间去。
　　
　　陆桓扭过头来，刚才眼中的温柔已经不见，淡淡的说道：“你走吧，我真的不知道他在哪儿。”
　　
　　“哼！少骗人了！怎麽？他也诱惑你了是不是？哼！真是有够贱的！”
　　
　　“苏辰！”陆桓冷著脸说道：“不要这样侮辱他！即使你不喜欢他你也不能这样侮辱他！”
　　
　　“谁说我不喜欢他了！！！”苏辰失控的叫道。
　　
　　“你那也叫喜欢？”陆桓反问道。
　　
　　“是！”苏辰高傲的扬著头，没有丝毫的犹豫。
　　
　　“呵~”陆桓都被他气笑了，“行了，你走吧，我不知道他在哪儿，就是知道也不会告诉你。”
　　
　　“你不愿意说就算了！我总有一天会找到他的！他是我的，也只能是我的！”苏辰自信满满的说道，嚣张的不得了。
　　
　　陆桓把头扭到一边，已经不想在和他说什麽了。
　　
　　“哈！”苏辰张狂的笑了一声，转身离去。
　　
　　但愿你不要被他找到啊~苏墨。
　　
　　“主人~”
　　
　　“嗯？”陆桓好笑的看著他，“你怎麽又出来了？”
　　
　　“我不放心你啊！”陆远嘟著嘴，“我害怕那个坏蛋欺负你！”
　　
　　“怎麽会呢？”陆桓温柔的笑笑，做出一个展示肌肉的动作，“我也很厉害的哦~”
　　
　　“嘿嘿~”陆远被他逗笑了，俊脸上一片欢乐。
　　
　　“怎麽？不信吗？”陆桓皱皱鼻子，突然俯下身一下子把陆远横抱起来，笑著说道：“这回信了吧~”
　　
　　“呜~”陆远被吓了一跳，认真的点头。
　　
　　“呵~”陆桓笑道：“走，我们洗澡去~”
作家的话：
大叔~你要小心啊~




☆、第三十章 我很郁闷呐~

　　陆桓最近很是郁闷~这到底是为什麽呢？为什麽狗狗会喜欢上看电视呢？
　　
　　每天一下班就会看见他目不转睛的坐在沙发上看电视，要是陆远坐在那儿看也就算了，可是每次都是狗狗在那里看，眼睛睁的大大的，看的看的还会做出人性化的表情，那种画面真的很诡异啊~
　　
　　其实陆桓最郁闷的还不是这个，而是狗狗现在直接无视掉他了！
　　
　　只顾著看电视，都懒的理陆桓了，要知道以前的狗狗是多麽的乖巧可人啊~每天都蹲在门口等著他下班，只要一打门，就可以看到狗狗欢快的表情，接著就会撒娇的扑到自己的怀里，亲昵的磨蹭，这曾经是陆桓觉得最幸福的事情，家里总有一个人在等著你，心里都会觉得暖暖的。
　　
　　哎……
　　
　　看一眼在沙发上看的起劲的狗狗，陆桓叹著气只好认命了，狗狗也有他的自由不是？既然爱看那就看吧~但是可千万不要移情别恋到电视剧里的人物身上啊~他真的会崩溃的~
　　
　　“呜~”狗狗摇摇尾巴，眼睛都眯了起来，嘴就好像是在笑一样咧著，爪子轻轻的拍著沙发，看来是看的很开心样子，陆桓无奈的笑笑，啊……算了，只要他开心就好。
　　
　　现在也只有吃饭时间狗狗是只注视著他的了，嗯……应该可以这样说吧，虽然那些肉比自己得到的注视更多，但是也被陆桓直接忽略掉了。
　　
　　“嘿嘿~主人，那个老人真的很好笑耶~”陆远一边吃著饭，一边还不忘对陆桓说著电视剧里面的情节。
　　
　　“居然会相信陌生人的话，还让他进家里来，结果钱都被他骗走了，呜~真是太笨了~”
　　
　　“呵~”看到还挺认真的嘛~
　　
　　“我可不会像他一样，我肯定不会相信陌生人的话，也不会让不认识的人进家里来的，主人你放心！家里一定不会出事的！”
　　
　　“嗯。”陆桓微笑著点头，看来收获还不小呢~嗯，也算看电视有那麽一点好处吧~
　　
　　“嘿嘿~”陆远冲著他开心的笑著，然後非常快的吃完饭，接著看电视去了~
　　
　　哎……
　　
　　陆桓又郁闷了，闷闷的去洗碗。
　　
　　忙完之後，果然看到陆远坐在沙发上在看电视，陆桓欣慰的想到，还好不是狗狗在那里看啊，要不然真的很诡异的~
　　
　　电视里不知在演什麽，陆远看到眉毛都皱起来了，脸上的表情也很严肃，让陆桓忍不住笑了出来，呵~这是在看什麽呢？不是刚才还看得挺开心的吗？
　　
　　於是就放轻脚步慢慢的走过去，看到电视里的画面之後愣了一下，原来是一个教做饭的节目，节目本身没有什麽，而是做菜的材料，居然是狗肉。
　　
　　画面里还有几只被关在笼子里的小狗，害怕的在瑟瑟发抖，好像已经知道了自己的结局，水亮亮的眼睛看起来就像是在哭一样，而电视里的主持人还在微笑著说著吃狗肉对人的好处，丝毫不觉得有什麽不对的地方，陆桓不禁也皱起眉来。
　　
　　虽然说有很多人都尝试著在吃狗肉，但是陆桓是从来没有吃过的，他不明白那些人怎麽会忍心吃掉那麽有灵性的动物，狗狗可以说是最懂得人心的动物了，而且它们总是那麽的忠心，认定了自己的主人就会一辈子的跟著他，不管它的主人是贫穷还是富有，直到它们的生命走到尽头。
　　
　　“小远……”陆桓轻声唤道。
　　
　　陆远愤愤的转过头来，“他们怎麽可以这样？！”
　　
　　陆桓坐到他的旁边，轻柔的搂著他，安抚的说道：“这也是没有办法的事情，现在的社会自由度很高，这种事情已经成了很平常的事了，你不要难过，好人还是比较多的。”
　　
　　陆远还是很气愤的样子，大眼睛狠狠的等著电视屏幕，好像以为电视里的人能够感受到他的目光似的，陆桓只能拿起遥控器，换到另一个频道，让陆远能够冷静下来。
　　
　　果然，看著改变了的画面，陆远的表情也不在那麽愤怒了，而是闷闷不乐的样子。
　　
　　陆桓笑著说道：“好了，看电视是为了放松的，开心一点，嗯？我都不知道你什麽时候这麽爱看电视了~”
　　
　　“呜~”陆远瘪瘪嘴，突然又问道：“主人不喜欢我看电视吗？”
　　
　　“是啊~”陆远故意露出委屈的表情，“你只顾看电视都不理我了~我很不开心啊~”
　　
　　“啊！”陆远顿时紧张起来，无措的说道：“那……可是……我……”
　　
　　“嗯？”陆远微笑著看著他。
　　
　　“我想更了解主人生活的环境啊~我什麽都不知道，也不懂可以帮主人做什麽，可是这几天我看电视好像知道了很多东西呢~感觉和主人离的更近了呢~如果主人不喜欢我看的话……那我……”
　　
　　陆桓听的愣住了，脸上都不知道该做出什麽样的表情，只觉得心里异常的温暖。
　　
　　原来是为了自己才去看电视的啊~想要更了解自己，能够融入自己的生活，他都没有想到这一点，小远，我怎麽能够不喜欢你呢？
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“咦？”陆远疑惑的看著他，主人为什麽要和我说谢谢啊？我有做什麽事情吗？
　　
　　陆桓将他紧紧的搂在怀里，轻柔的说道：“谢谢你，谢谢你为了我做这些事情，嗯……从来没有人为了我做这些事情呢~怎麽办？我觉得我真的是好喜欢你，不，是好爱你，我真的离不开你了呢~”
　　
　　“呜~”陆远脸都红了，主人说爱我耶，爱？就是很喜欢很喜欢的意思吧？
　　
　　“我也很爱主人呢~”
作家的话：
会在近期内完结的~~
想看大叔吗？嘿嘿~




☆、第三十一章 狗狗要结婚？

　　明白了陆远看电视的原因，陆桓现在一点都不郁闷了，而是陪著陆远一起看电视~
　　
　　坐在柔软舒适的沙发上，怀里抱著手感极好的陆远，惬意的看著电视，陆桓满足的眼睛都眯起来了，呵~生活还真是美好呢~
　　
　　“咦？”陆远好奇的眨著眼，“这是在干什麽？”
　　
　　陆桓看看电视上的画面，笑著说道：“他们在结婚啊~”
　　
　　“好像很好玩的样子啊~”陆远好奇的看著，然後又嘟著嘴说道：“为什麽是一个男的和一个女的在玩啊？我和主人一起玩不可以吗？”
　　
　　“呃！”陆桓猛的顿住，都不知道该先回答他哪个问题了，脑子里只循环播放著一句话：小远说要和我结婚呐~
　　
　　“主人？”
　　
　　“呃……两个男人也是可以结婚的，你要和我结婚？”
　　
　　陆远眨著大眼睛，“不可以吗？”
　　
　　“不是这个问题啊……”陆桓认真的看著他，“你知道结婚代表著什麽吗？”
　　
　　“不就是两个人以後都在一起吗？我和主人就是要一直在一起的呀！”
　　
　　陆桓哑口无言了，这样说也没错啊……可是我都还没有想到这一点呢，而且小远他真的懂结婚是什麽吗？可不是好玩的游戏啊~如果他只是觉得好玩的话……
　　
　　“呜~”陆远委屈的看著他，“主人不想和我结婚吗？”
　　
　　“当然不是！”陆桓脱口说道，他当然想和小远结婚了，这样小远就真的是只属於自己的了。
　　
　　“那不就行了。”陆远瘪瘪嘴，真不知道主人在想些什麽啊~这有什麽可犹豫的，呜~
　　
　　“小远……你是认真的吗？”陆桓不放心的问道。
　　
　　“呜！”陆远居然生气的皱起了眉毛，俊脸上带著怒火，“主人为什麽老不相信我啊！”
　　
　　“啊~我错了我错了~”陆桓赶紧安抚他，小远现在越来越会发脾气了呢~不过这样也挺可爱的~呵呵~
　　
　　“那，不许反悔哦~”
　　
　　眼看陆远又要生气了，陆桓连忙说道：“好好好，我知道了，我去办这件事情。”啊……他真的是被小远吃的死死的啊~
　　
　　“呜~”陆远顿时眉开眼笑，继续看起电视来，陆桓不禁有种被骗的感觉，这样就没事了吗？你还真的就交给我一个人办啊？哎~
　　
　　陆桓无奈的摇摇头，突然又想到，真是的，这算是小远跟我求婚了吗？应该是我来才对啊！
　　
　　现在这个社会，两个同性的人结婚可以说是非常方便，但是最主要的问题是小远没有身份证啊~陆桓沈思著，这个事情好像也不难办，苏辰不是认识很多方面的人吗？办个身份证应该没问题吧，如果不是没办法了还真不想去求他办这件事呢，上次的事情还真的是弄的很不愉快呢，陆桓想了想，决定还是亲自去找他说这件事。
　　
　　看看还在沙发上看电视看得开心的陆远，陆桓不禁露出了笑容，嗯哼~我要和小远结婚了呢~
　　
　　去找苏辰是几天後的事情了，按下门铃，陆桓不知怎麽的就想起苏墨来了，也不知道他被苏辰找到了没有。
　　
　　过了一会，门才打开，苏辰看上去好像比上回精神了很多，没什麽表情的说道：“有什麽事吗？”
　　
　　他是想让自己就站在门口说吗？陆桓看著他，直接说明来意，“我想让你帮小远办一张身份证。”
　　
　　苏辰居然没有露出惊讶的表情，淡淡的说道：“就这件事？”
　　
　　“呃……嗯。”
　　
　　“行，我知道了，最晚後天给你。”说完就直接关上了门。
　　
　　“呃！”陆桓愣在那里，都不知道是该惊讶苏辰的反常还是该庆幸事情这麽容易就办成了。
　　
　　这真的是很诡异啊~按苏辰的性格不该这麽好说话的啊~陆桓茫然的看著已经关上的门，都要开始怀疑刚才的事情是否真的发生过了，哎~现在也只能全靠他了。
　　
　　果然，第二天晚上，陆桓就收到了办好的身份证，不由得感叹，果然是不管在那个时代，都是有关系办事就方便的多啊~陆桓叹口气，然後又笑了起来，身份证已经弄好了，现在该考虑去哪里结婚了呢~呵~
　　
　　陆远看著从回来就一直开心的不得了陆桓，疑惑的眨著眼，主人在开心什麽啊？好奇怪啊~
　　
　　“呵~”陆桓轻笑出声，这才注意到陆远疑惑的目光，忍不住笑意更深，开口说道：“嗯……你喜欢什麽地方呢？”
　　
　　“咦？”陆远不解的看著他，“为什麽问这个啊？”
　　
　　“呵~我们要在那个地方做很重要的事情哦~所以喜欢什麽地方赶快告诉我，不然就没机会了呢~”
　　
　　陆远看著他，闷闷的说道：“我以前都是一直生活在基地里的，没有去过什麽地方，我最喜欢的，就是我和主人的这个家了。”
　　
　　陆桓的笑容淡了下来，啊~他都忘了这一点了，小远他根本那里都没有去过呢，更没有听说过，喜欢这个家……在家里办婚礼也不是不可以啊~
　　
　　陆桓微笑著说道：“嗯，我知道了，那就在家里了哦~”
　　
　　“哦~”陆远点点头，呜~他还不知道主人到底要干什麽呢~
作家的话：
结婚吧~




☆、第三十二章 我们的新房。

　　因为陆远说最喜欢的地方就是家，所以陆桓开始准备布置新房。哎~真的只是在电视里见过啊~都不知道应该准备些什麽，陆桓上网去查新房应该怎样布置，结果却搜出来一堆女孩子们的讨论贴。
　　
　　啊~我的新房里面一定要挂满粉红色的气球~还要摆许许多多的心型蜡烛~
　　
　　我比较传统啦~我还是喜欢布置成大红色的，这样比较喜气~
　　
　　什麽大红色的啊~楼上的真是俗死了~挂满白色的纱帘才浪漫呢~
　　
　　去！死人才挂白色的纱帘呢~我看应该是……
　　
　　天呐~陆桓看到头都大了，这群女孩子还真是恐怖啊~怎麽每个人的答案都不一样呢？难道到说这东西其实没有固定的布置方法？
　　
　　陆桓摇摇头继续浏览著，突然看见了一个让他比较满意的回答。
　　
　　为什麽不问问你的另一半喜欢怎样布置呢？
　　
　　对啊！陆桓微笑著摸摸下巴，小远喜欢才是最重要的~嗯，还是去问问他吧。
　　
　　“咦？”陆远看著一脸笑意的陆桓，疑惑的问道：“为什麽要布置啊？现在这样子就挺好的啊~”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，“这可不行哦~我们要做很重要的事情呢，一辈子也只有这一次哦~要很重视的~”
　　
　　“呜~”陆远眨眨眼，显然是听不太懂的样子。
　　
　　“嗯，你就说说你想把家里摆些什麽东西或是挂什麽东西吧。”
　　
　　陆远看著他，茫然的说道：“我不知道啊，我就想和主人一直这样在一起啊，摆什麽东西有什麽关系呢？”
　　
　　陆桓无奈的笑笑，这要他怎麽办呢？什麽都不弄的话感觉一点都不正式，至少也应该像样一点啊~陆桓想了想，然後微笑著说道：“在家里挂满我们的合照好不好？我们还没有一起照过相呢~”
　　
　　“合照……”陆远嘴里念叨著，突然开心的说道：“这个我知道！电视里面有说过~就是几个人的样子都在一张薄薄的纸上对吧？”
　　
　　“嗯，对~只有我们两个的纸哦~挂满家里的每一个地方，好吗？”
　　
　　“好！”陆远猛的点头，兴奋的说道：“我要和主人合照！”
　　
　　“呵~”陆桓笑著捏捏他的脸，“我们这就出去照~”
　　
　　“嗯！”陆远的大眼睛亮亮的看著他，迫不及待的样子。
　　
　　“快去换衣服吧~”
　　
　　可以照相的地方实在是太多了，陆桓想了想，还是先去附近的公园里吧，那儿的景色就不错呢~
　　
　　公园里的人一直都不是很多，一点也不会觉得吵闹，这一点让陆桓非常满意，这种清幽的地方可是很难得呢~看看身边明显还很兴奋的陆远，陆桓笑著说道：“怎麽样？喜欢在这里照相吗？”
　　
　　“嗯！”陆远眨著眼睛，新奇不已的看著四周，都要把陆桓晾在一边了。
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，正想著应该找谁来帮他们拍照，看了一圈，好像就那麽几个人啊，最後陆桓还是决定让一个坐在树下的老人帮他们照相。
　　
　　老人很和蔼的样子，微笑著让他们快摆好姿势，陆桓想了想，就摆了一个搂著陆远肩膀的动作，哎~还是不要刺激老年人的心脏了，就这样吧~太古怪的姿势小远也会不自在吧。
　　
　　就这样一张又一张，老人帮他们拍了很多，一直都是笑呵呵的样子，最後把相机还给陆桓的时候，老人的眼中满是精明，笑著小声说道：“要幸福啊！”
　　
　　陆桓愣了一下，才笑著说道：“嗯，会的，谢谢~”
　　
　　原来老人已经知道他们的关系了呢~陆桓不禁想到，谁说人老了就会糊涂的？应该是更加看透这个世界才对。
　　
　　陆桓拉起一旁的陆远，微笑著说道：“走吧，我们再去别的地方~”
　　
　　“哦~”陆远的脸上也是笑嘻嘻的。
　　
　　折腾了一整天，陆远依然意犹未尽，拉著陆桓闹著还要再照。
　　
　　陆桓只能笑著说道：“已经没有内存了哦~以後也可以照的啊~我们要一直在一起的，不是吗？”
　　
　　“嘿嘿~”陆远又高兴的笑起来，“嗯，那以後一定要经常出来照相哦~”
　　
　　“知道了~”陆远捏捏他的鼻子，“走吧，我们去把这些照片洗出来。”
　　
　　现在的技术已经很先进了，立刻就可以洗好照片，而且还可以随意的修改内容和尺寸，非常的方便，陆桓想挑一张他们的照片放大当做结婚照，所以就拽著陆远去挑照片。
　　
　　一旁的工作型机器人尽职尽责的站在一边，陆远现在可是不怕它了，呲著牙说道：“你这个笨蛋！”机器人面无表情的说道：“请您挑选照片。”
　　
　　“呜~”陆远对著它做了个鬼脸。
　　
　　陆桓好笑的看著他，无奈的说道：“好了，快过来挑照片了~”
　　
　　“哦~”陆远乖乖的点头，凑到陆桓跟前，一起浏览电脑上的照片。
　　
　　“嗯，好像每张都不错呢~”陆桓看著这些照片，真的是有些难以抉择，问到身边的人：“你觉得呢？”
　　
　　“呜~这张好不好？”陆远指著屏幕，是一张他们拉著手的照片，阳光照在他们的身上，连笑容好像都更灿烂了呢~不知怎麽的就觉得非常的温馨。
　　
　　陆桓笑著点点头，“那就这张吧。”
　　
　　机器人去帮他们放大照片了，陆桓看著桌子上洗好的照片，突然注意到了另一堆照片。看样子应该也是刚洗好没多久的，陆桓只是扫了一眼，就觉得照片上的人很眼熟，忍不住仔细的拿起来瞧了瞧，才惊讶的发现居然是苏墨和一个青年的合影。
　　
　　不过，从照片上看，两人都是毫不知情的，这些照片应该都是偷拍的。还有……那个青年好像也很眼熟啊~
　　
　　陆桓拿著照片，还想再看仔细一点，陆远就大声的叫道：“哇~主人~洗好了呢~你快来看~”
　　
　　“哦。”陆桓应了一声，放下了手中的照片。
作家的话：
哎哎~偷拍啊~~~




☆、第三十三章 狗狗结婚了~

　　陆远睡得迷迷糊糊的，感觉到有人在摸自己的脸。“呜~”避开那人的手，陆远将头埋进枕头里，继续呼呼大睡。
　　
　　“呵~”那人笑著摇摇他的身体“小远~快起床，今天有重要的事情哦~”
　　
　　咦？是主人的声音耶~
　　
　　陆远努力的睁大眼睛，果然看到陆桓坐在床边，正微笑著看著自己。
　　
　　“呜~”陆远高兴的扑进他怀里，搂著他的脖子欢快的说道：“主人~主人~嘿嘿~”
　　
　　陆桓好笑的拍拍他，“好了，不许撒娇，快起来把衣服换上~”
　　
　　“呜~”陆远不依不饶的搂著他不放，头在他的颈间来回磨蹭。
　　
　　陆桓笑著说道：“现在就要洞房花烛夜吗？好像快了点啊~”
　　
　　陆远茫然的抬起头看著他，什麽花猪啊？难道是主人今天要给他吃猪肉？呜~陆远兴奋的说道：“我要吃猪肉！”
　　
　　陆桓愣了一下，无奈的说道：“真是要被你这个家夥气死了~”
　　
　　原来不是要吃猪肉啊~陆远瘪著嘴，俊脸垮了下来。
　　
　　“呵~快点换衣服啦~”陆桓笑著捏捏他的脸，把几件衣服递给他，“乖乖的穿好出来哦~”
　　
　　陆远点点头，突然发现房间里不知什麽时候已经挂满了他和陆桓的照片！陆远惊奇的环顾著四周，哇~都是他和主人的照片耶~陆远笑道一脸甜蜜，高兴的在房间里来回转悠，一会看看这张，一会又看看那张，傻笑个不停。
　　
　　过了一会，陆远才猛然想起，主人还在等著自己呢！吐吐舌头，赶紧开始换衣服。
　　
　　陆桓在客厅里等的心焦，突然想到，小远不会是又睡著了吧？怎麽这麽久还没出来？
　　
　　正准备去叫他呢，就看见门从里面打开了来，眼睛都要看直了。
　　
　　陆远穿著陆桓专门给他订做的黑色西装，比一般的西装又要略显精致一些，合适的尺寸将陆远完美的身体线条全都展现了出来，宽阔的肩膀，紧窄的腰肢，挺翘的屁股和笔直的双腿，再配上他那阳刚俊挺的脸，真是帅到没话说。可是陆远亮晶晶的大眼睛和他无辜的表情却瞬间将他的俊酷变成了可爱诱人。
　　
　　陆桓忍不住说道：“我家小远真是帅气呢~我都要拜倒在你的西装裤下了~”
　　
　　陆远的俊脸微微泛红，呜~真是羞死了~不过主人今天也特别好看呢~陆远偷偷的打量著穿著一身白西装的陆桓，修长的身材每一处都透露著优雅，简洁的白西装将陆桓淡雅的气质衬托的恰到好处，还有带著微笑的俊秀脸庞都让陆远的心“砰砰”的跳著。
　　
　　呜~他真的好喜欢主人啊~
　　
　　陆桓微笑著说道：“现在我们要举行结婚仪式了哦~”
　　
　　“哦~”陆远点点头，原来他们今天是要结婚的啊~
　　
　　陆远按下一旁手机大小的机器，里面立刻传出一个热情的声音。
　　
　　“现在陆桓先生和陆远先生的结婚仪式即将开始，由我来担任远程主持~请做好准备哦~不要激动的晕过去哦~”
　　
　　陆桓无奈的笑笑，现在的工作人员，还真是充满活力啊~陆远则是好奇的眨著眼睛，疑惑的问道：“这是在干什麽啊？它为什麽会说话？”
　　
　　陆桓微笑著说道：“嗯，就是帮我们主持一下婚礼而已，你跟著我做就好了。”
　　
　　机器里再次传出声音，“准备好了吗～我们要开始了哦～现在反悔还来的及哦～哈哈～”
　　
　　陆远呲著牙，谁要反悔啊！这个该死的破东西！
　　
　　“好吧～现在开始了哦～陆桓先生，你愿意和陆远先生结成伴侣吗？”
　　
　　陆桓微笑著说道：“我愿意。”陆远急忙说道：“我也愿意！”
　　
　　“呵～这个是问我的啦～你这个小笨蛋～”陆桓笑著说道。
　　
　　“那麽陆远先生，你愿意和陆桓先生结成伴侣吗？”
　　
　　“我愿意！”陆远欢快的叫道。
　　
　　“现在请你们跟著我说：这是我给你的婚礼，我要爱你，保护你，无论贫穷富足，无论环境好坏，无论生病健康，我都是你忠实的伴侣。你往哪里去，我也往哪里去，你在哪里住宿，我也在哪里住宿，你的国就是我的国，你的神就是我的神。”
　　
　　陆远笑嘻嘻的跟著陆桓念著，眼睛都眯了起来，俊脸上满是甜蜜。
　　
　　“好了，现在请拿出你们的结婚戒指，帮你的伴侣戴上。”
　　
　　戒指？这是什麽东西？陆远茫然的看著陆桓。
　　
　　“呵～”陆桓微笑著从口袋里拿出一个小盒子，“本来是准备用来求婚的，没想到你先说了，现在才派上用场～”说著打开盒子，拿出了其中的一只，轻柔的帮陆远戴上，“你也要帮我戴的哦～”
　　
　　陆远看看手指上亮晶晶的东西，立刻就喜欢上它了，笑嘻嘻的帮陆桓也戴上。
　　
　　“现在你们就是合法的伴侣了，可以拥抱或是亲吻你的伴侣哦～”
　　
　　看著眼前的人，陆桓不禁感慨万千，他们真的在一起了呢～本来以为只是可以陪自己解闷的狗狗，现在竟然成了自己的伴侣，这就是命中注定的缘分吧～
　　
　　将陆远抱在怀里，陆桓的心里甜蜜的不得了，在他耳边轻声说道：“小远，我会一辈子都这样爱你的。”
　　
　　“呜～”陆远开心的说道：“我也会一直爱著主人的～”
　　
　　机器里又传出了声音，“现在就可以洞房了哦～润滑剂什麽的一定要准备好啊～用点情趣道具也不错哦～不要总是在床上嘛～沙发啊，浴缸啊，都是不错的选择哦～还有……”
　　
　　陆桓赶紧关掉一旁的机器，无奈的叹口气，服务也太周到了吧～
　　
　　“主人～什麽是洞房啊？”陆远好奇的问道。
　　
　　“呵～”陆桓微笑著挑眉，“想知道？这就告诉你～”说著将陆远横抱起来，在卧室和浴室之间犹豫了一下，最後还是朝浴室走去。
作家的话：
放心~明天会有满满的一章肉肉的~




☆、第三十四章 我们洞房吧~

　　陆桓修长的手指灵活的解著陆远的衣扣，光滑紧致的胸膛就这样慢慢露了出来，陆桓低下头，轻轻的舔吻著每一寸露出的肌肤，湿滑的感觉让陆远不禁颤栗，俊脸红的诱人，无措的说道：“主、主人……我腿软……”
　　
　　“呵~”陆桓轻笑著将他抵在浴室的墙壁，一只手固定住他的身体，另一只手继续脱著他的衣服，“现在就腿软了？我们才刚刚要洗澡哦~”
　　
　　“呜~”陆远可怜兮兮的看著他，怎麽办啊~总有一种会很慢长的感觉啊~
　　
　　脱完了上衣，陆桓的手来到他的腰间，微微顿了一下，才慢慢的解开腰带，拉下裤子的拉链。“唰”的一下，裤子就顺著笔直的双腿滑到了脚跟，只剩一条内裤还在腰间挂著，陆桓不禁口干舌燥起来。
　　
　　“主人~”陆远眼睛亮晶晶的看著他，那种任人宰割的样子让陆桓的身体发烫，手不受控制的伸向陆远的内裤，轻柔而又坚定的将其扯了下来，裸露的下体让陆桓的心狂跳起来，虽然不是第一次做这种事情，但是每次都会激动的不行，这样的小远真的好性感。
　　
　　被脱的光光的陆远靠著墙壁，有些不好意思的眨眨眼。
　　
　　还要洗澡的啊~不要忘了啊~陆桓在心中默念，移开视线，快速的脱掉束缚著自己的衣服，“呼~”深深的呼一口气，按下墙上的按钮，温热的水就淋到了他们的身上。
　　
　　水流顺著陆远的身体滑落，让他的肌肤更加闪亮光泽，陆桓将他搂在怀里，轻抚著他的身体，手来到他挺翘结实的臀部，缓慢的揉捏著手感极好的臀瓣，吻上怀中人淡粉色的嘴唇。
　　
　　“呜~”陆远乖乖的张开嘴，让陆桓的舌头伸了进去。刚开始只是温柔的轻轻搅拌，渐渐的就狂热起来，都能听到激烈的水渍声，陆桓呼吸变的急促，捏著陆远臀瓣的双手也用力起来，好像要把它揉的变了型才甘心。
　　
　　“嗯~”被堵著嘴巴，陆远只能发出模糊的声音，嘴唇和臀部都被猛烈的攻击著，整个人都软了下来，亮晶晶的眼睛里泛起水雾，难耐的在陆桓怀里磨蹭著，不禁生出一种焦躁感，好想……想要更……
　　
　　狠狠的咬了一口怀中人的唇瓣，陆桓微微恼怒的看著他，这个小笨蛋，就会挑逗自己！他小心翼翼的就怕伤了他，他却还不领情，一个劲儿的在自己怀里磨蹭，嗯哼~那他可就不客气了~
　　
　　“乖~转过身去~”陆桓低声说道。
　　
　　陆远乖乖的转身趴在墙上，整个背部的曲线美好的诱人，饱满挺翘的臀部随著陆远的呼吸一起一伏的颤动，好像在勾引人来肆意怜爱它。
　　
　　陆桓刚将手放上去，陆远就浑身一软的直往下滑，陆桓赶紧搂住它的腰，好笑的感叹，这也太敏感了吧？
　　
　　一只手禁锢在陆远的腰间，陆桓伸出一根手指缓缓的挤入臀瓣间诱人的蜜穴。刚刚伸进一个指节，陆远就浑身一颤的发出低叫，沙哑低沈的“啊”声让陆桓脑子都发热起来，狠狠的将手指全部插了进去。
　　
　　“啊……主人……”陆远颤抖著发出诱人的声音，腰部随著陆桓的动作往前一挺，顿时又软了下来，腿都在微微打颤。
　　
　　知道并没有伤到眼前的人，陆桓旋转著手指在男人的蜜穴内肆意摩擦揉按，然後将第二根手指也深深的捅了进去。
　　
　　“呜~主人~好痒~呜~”陆远的身体敏感的不行，顿时发出带著哭腔的声音，摆动起紧窄的腰，挺翘的臀部也无意识的扭动起来，整个身体都失去了力气，全靠陆桓在支撑著他。
　　
　　就像著了魔似的，陆桓喘著气又插进一根手指，不停的摩擦著男人敏感的内壁，温热的甬道紧紧的收缩起来，吸著陆桓的手指不放，推开阻碍著手指前进的软肉，陆桓向更深的地方探去，湿滑的触感让陆桓的下身都胀痛起来。不知是摸到了哪一点，陆远突然尖叫著剧烈的扭动起腰部，扭过头用泪朦朦的大眼睛看著陆桓，俊脸上满是潮红，不停的叫道：“主人……主人……”
　　
　　受不了的将手指抽出，陆桓急喘著将胀到紫红骇人的下身抵上了陆远收缩著的蜜穴，深深的吸了一口气，就缓慢坚定的顶了进去。
　　
　　“啊……”陆远扬起头尖叫一声，在陆桓插进的那一刻就射了出来。整个蜜穴剧烈的收缩著，好像要将里面的东西绞断一样。
　　
　　“呃！”陆桓刺激的呻吟一声，两只手紧紧的固定住男人的腰部，然後就快速的挺动起来，根本都想不了眼前的人是否能够承受，下身就好像著了火一样，只想狠狠的插进抽出，让紧致的蜜穴来熄灭自己的欲火。
　　
　　“啊……啊……”陆远发泄过後，身体更加软了起来，脸失力的贴在墙上，眼睛半眯起来，不停的发出低低的呻吟声，俊脸上满是迷醉的神情。
　　
　　那种沙哑诱人的声音勾的人心都痒了起来，陆桓的下身更加胀大，深深的挺进後再快速的拔出来，只是几下陆远就受不了的低叫道：“啊……主人……好涨啊……呜……”
　　
　　纯情的声音却说著这样淫荡的话语，陆桓忍不住咬上他光滑紧致的背部，挺动的动作更加剧烈，浴室里顿时发出了激烈的撞击声和水渍声，“啪啪”的声音响成一片。
　　
　　“啊！啊啊！”陆远发出短促的呻吟，体内的硕大毫不留情的猛烈撞击著，酥麻的快感深入骨髓，禁不住哭叫起来：“呜~主人我受不了了~啊啊！慢点~主人~主人~呜~”
　　
　　陆桓已经听不进去任何话语，表情都有些凶狠起来，咬牙承受著猛烈的快感，继续快速的挺动著下身，在陆远的背上留下一个个激情的咬痕，恨不得就这样干死他算了。
　　
　　就这样快频率的挺动了几十下，终於忍不住低吼著顶到蜜穴的最深处，猛的射出自己满满的欲望，缓慢的抽插起来，持续了一会儿才停下来。
　　
　　陆远嗓子都叫哑了，整个人瘫在陆桓的身上，缓缓的呼著气，无意识的叫道：“主人……主人……”
　　
　　“嗯？”陆桓笑著亲亲他，腰部缓缓的挺动起来，发泄过後的欲望居然又渐渐肿胀起来。
　　
　　“呃……”陆远敏感的低叫一声，迷茫的看著陆桓。
　　
　　“还没有完哦~”陆桓将他面对面的抱了起来，让他软绵绵的两条腿缠在自己的腰间，笑著说道：“今天可是我们的洞房花烛夜呢~一定要好好的利用才行啊~”说著就将他抱到了卧室，不多会儿，就又传出了诱人的呻吟声。
作家的话：
我、我、我我受不了了~
这可是你们要求的肉肉啊~
我先躲到角落里擦鼻血去了~




☆、第三十五章 狗狗很娇弱？！

　　陆桓从睡梦中醒来，觉得有一种通体舒畅的感觉，嗯，昨天是有点疯狂啊~不过，陆桓满意的想到，这次终於记得帮小远清理了~
　　
　　脑海里不禁浮现出一幅画面，小远坐在自己的怀里，一副被人狠狠疼爱过的样子，全身上下都是密密麻麻的情爱痕迹，俊朗的脸上一双水汽迷蒙的大眼睛失神的看著自己，即使已经没有一点力气，但还是本能的在自己的怀里想小狗一样磨蹭著，喃喃的叫著自己主人~主人~
　　
　　陆桓猛的摇摇头，天呐~不能再想下去了，自己真的要变成禽兽了~
　　
　　一旁的陆远睡得十分香甜，俊脸上透露著疲惫，陆桓只是看著他就感觉心都软了，忍不住低下头轻轻的在他的额上印下一个吻。
　　
　　他们真的结婚了呢，好像是在做梦，仿佛前一刻他才刚刚买下狗狗，而狗狗则歪著头好奇的打量著他，没想到这一刻狗狗就已经睡在了自己的身边，成了自己合法的伴侣。
　　
　　人的缘分还真是奇妙，陆桓这麽多年来从来都没有想过有一个人真的会这样永远的陪著自己。他虽然给人非常温柔可亲的感觉，可那何尝又不是一种冷漠。微笑著将人距之千里之外，还温柔的提醒著别人不要越过自己的界限，久而久之，也就没有人敢再跟他亲近。
　　
　　苏辰显然是个例外，因为他已经骄傲到可以忽略一切的地步了，可是陆远……他是真的牵动自己心的人，所有的举动只要是对著他就会化成水般的温柔，对他冷漠也只能是加倍的惩罚自己。
　　
　　小远，我是真的爱你。陆桓轻抚著他的脸颊，不知不觉的就露出了淡淡的微笑，我们就这样一直过下去吧。
　　
　　“呜~”陆远醒过来的时候，太阳都已经升的老高了，翻一个身，顿时觉得身体酸痛的都不像自己的了，呜~我的身体一直都很健康的啊！陆远不信邪的猛一起身，酸痛的感觉立刻强烈起来，身子一斜就滚到床下去了。
　　
　　“呜！”陆远呲著牙，好疼啊~
　　
　　正在厨房里做著爱心早餐的陆桓突然听到一声响，然後是陆远的痛叫声，吓的心跳都慢了一拍，急急忙忙的就朝卧室赶去，只见陆远可怜兮兮的坐在地上，睁著亮晶晶的大眼睛无辜的看著自己。
　　
　　“哎……”陆桓叹口气，这个小笨蛋，怎麽会从床上摔下来啊~亏他还特意买了一张三个人睡都绰绰有余的大床，要从上面摔下来，还真是不容易呢~
　　
　　“呜~”陆远瘪著嘴，任由陆桓将自己从地上拉了起来，闷闷的说道：“主人，我是不是生病了啊？”
　　
　　“嗯？”陆桓疑惑的看著他，“怎麽会这麽问？”
　　
　　陆远眨眨眼睛，认真的说道：“以前我的身体很好的，从来都不会觉得累，可是今天觉得身上又酸又痛的，一点力气都没有，而且後面也麻麻的……”
　　
　　“呃！”陆桓顿了一下，不好意思起来，这……不是生病啊~好像是自己做太多了~
　　
　　“那个……”陆桓想了想说道：“你的身体很健康啊~是我们昨晚……运动的时间太长了，嗯，太长了~你休息一天就好了。”
　　
　　“哦~”陆远乖乖的点头。
　　
　　“嗯，我快做好饭了，你再躺一下。”
　　
　　等陆桓做好饭，陆远依然是软绵绵的躺在床上，陆桓脑子里突然涌出“娇弱”这个词，看看床上高大结实的陆远，陆桓不由的笑出声来，赶紧打消自己的这个念头，这也太不靠谱了~
　　
　　但是事实却是，陆远现在真的是很娇弱，动一下都会呲著呀喊疼，弄陆桓都紧张起来，动作越发的小心，小心翼翼的将陆远抱起来，让他坐在自己的腿上，考虑了一下决定还是喂他吃。
　　
　　陆远乖乖的张嘴，陆桓伸过来一勺，就一口吃掉，然後默默的看著他，等著下一勺喂过来。
　　
　　陆桓不禁扬起了嘴角，这样也不错哦~有一种异样的满足感呢~好像他特别的依赖著自己，没有自己就不能活的感觉。
　　
　　“呵~”陆桓喂饭喂的十分愉快。
　　
　　陆远疑惑的看著他，只是顿了一下就低下头乖乖的继续吃饭。
　　
　　一顿早饭让陆桓得到了极大的满足，洗碗的时候都带著笑，陆远不解的看著他，不禁想到，其实生病的是主人也说不定啊~
　　
　　陆远的娇弱持续了没多久，毕竟还是身体很啊，第二天早上就生龙活虎的起来，陆桓好笑的看著他，偶尔娇弱一下就可以了，还是身体健康比较好呐~
　　
　　“嘿嘿~”陆远看著电视，笑的乐不可支，这个人真是太有意思了~
　　
　　“小远~”
　　
　　“呜？”陆远扭头看看看著一脸委屈的陆桓，茫然不解。
　　
　　“我好寂寞啊~”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你都不理我，只顾著看电视~”
　　
　　陆远看著他，认真的说道：“那我们一起看吧~”
　　
　　我想听的不是这个啊~陆桓诱惑到：“不想和我一起出去玩吗？吃烤肉什麽的，还有……”
　　
　　陆远只注意到了“烤肉”这两个字，立刻兴奋的点头，“好啊~我们出去吧！”
　　
　　“呵~”陆桓和电视机的陆远争夺战完胜，微笑著说道：“那就快去换衣服吧~”
作家的话：
O(∩_∩)O哈！




☆、第三十六章 我们度蜜日~

　　结婚後的伴侣们通常都会去度蜜月，陆桓也有考虑过这个，不过，他是真的想和小远过日子的啊~而且以後的机会也很多，他都已经翘了很多天班了，再这样下去他都要不好意思了。
　　
　　那麽，就来度蜜日吧~
　　
　　想来想去，好像两个男人逛街挺无聊的，而且陆远这麽精力充沛的样子，应该找点什麽有活力的事做吧~陆桓想著想著，就想到了游乐场，这个小远应该没有去过啊~而且里面的设施也挺刺激的不是？嗯哼~就这样办好了~
　　
　　陆桓微笑著说道：“我们去游乐场吧，有很多好玩的哦~”
　　
　　“好啊~”陆远虽然不知道游乐场是个什麽东西，但是主人说好玩那就一定很有意思了。
　　
　　不管是不是节假日，游乐场的人都很多，最常见的就是大人带著小孩子来玩的了，当然正在恋爱中的情侣们也很多，毕竟是娱乐的场所，一走到大门前就可以感受到那种欢乐的气氛，整个人都放松了下来，陆远惊喜的朝里面使劲看著，显然是很感兴趣的样子。
　　
　　“呵~”陆桓不禁笑了起来，看来小远很喜欢呢~
　　
　　买好了门票，陆远就迫不及待的拉著陆桓的手往里走，两个眼睛忙的不知道应该先看什麽才好。
　　
　　门口的几个工作型机器人扮成小动物的样子，对进来的游客打著招呼，还时不时的给个拥抱，特别讨小孩子们的喜欢。
　　
　　一个扮成小狗模样的机器人给了陆桓一个拥抱，顿时惹起了陆远的不满，赶紧把陆桓抱在怀里，呲著牙恶狠狠的瞪著机器人，就差扑上去咬一口了。
　　
　　陆桓好笑的看著他，这算是吃醋了吗？赶紧解释道那只是设定好程序的机器人罢了，陆远还是很警惕的样子，拉著陆桓快步向前走，好像机器人会冲过来和他抢陆桓似的。陆远的举动让陆桓心情大好，眼睛都笑眯起来，也不管是不是有人会看到，把头凑过去“啵”的在陆远脸上亲了一下，笑著说道：“我家小远真是好可爱啊~”
　　
　　“呜~”陆远不好意思的眨眨眼，真是的，主人干嘛突然说这个嘛~真羞人~
　　
　　“呵~想先玩什麽？”陆桓微笑著说道。
　　
　　陆远指著远处的过山车，“要玩那个！”
　　
　　陆桓不禁咂舌，一开始就这麽劲爆啊~话说他也没有玩过的啊~看起来还挺恐怖的。
　　
　　“好吧。”既然小远想玩，那就舍命陪君子了。
　　
　　坐在过山车上，陆桓自己心里也挺没底的，反而是一旁的陆远非常兴奋，看看这儿摸摸那儿，然後对著陆桓嘿嘿的笑。
　　
　　“呵~一会儿要抓好哦~还有……呃！”过山车突然开动了，陆桓被吓了一跳，刚开始速度不是很快，过了一会儿陆桓就和其他人一样很没出息的尖叫起来了。
　　
　　“啊啊啊！！！”一阵天旋地转的感觉，心脏都要跳出来了，陆桓看看一旁的陆远，根本没有一点害怕的样子，别人是在害怕的尖叫，而他则是在兴奋的欢呼，眼睛亮晶晶的，俊脸上露出小孩子一样的笑容，很是天真纯洁。
　　
　　啊~我的宝贝~陆桓刚想露出一个笑容，就又受不了的尖叫起来，这这这、真是太刺激了~
　　
　　过山车在空中翻滚著，陆桓的胃也开始翻滚了，呃~一会儿还是去玩旋转木马吧~
　　
　　等到过山车停了下来，陆桓终於长出一口气，“主人主人！这个真好玩啊！一会儿再玩一次吧！”
　　
　　“…………”陆桓呆滞住，努力诱惑到：“还有很多好玩的哦~再玩这个就玩不了其他的了。”
　　
　　“哦~”陆远有些失望的应道，一会儿又兴奋起来，“那我们现在去玩什麽啊？”
　　
　　陆桓赶紧把他往旋转木马的方向拉去，“去玩那个吧，很有意思的~”
　　
　　陆远乖乖的被他拉过去，好奇的打量著一个个木马，然後就学别人的样子骑了上去，陆桓在他身後的一个木马上，虽然他很想和小远骑一个木马啊~但是好像坐不下他们两个大男人啊~哎~
　　
　　木马慢悠悠的转著圈，陆远的嘴没一会就嘟了起来，什麽啊！好无聊啊~还以为这个东西会突然飞起来在空中转圈呢~真是的，这麽慢，还没他走的快呢~陆远转过头哀怨的看著陆桓，陆桓装作没有看见，温润无害的朝他笑著。
　　
　　呜~陆远泄气的扭过头，等它停下来。
　　
　　不知是不是木马真的转的太慢了的缘故，感觉过了很久了才停下来，陆桓先从上面下来，走到陆远的木马前，伸出一只手，微笑著说道：“我可爱的王子殿下，你的骑士来接你了哦~”
　　
　　“呜~”陆远又开心起来，抓住陆桓的手从木马上下来，俊脸微微泛红，呜~好像这个也挺好玩的呢~
　　
　　接下来是鬼屋探险，虽然做的挺逼真的，但是陆桓是非常相信科学的，对这些没什麽感觉，倒是里面时不时的会传来小孩子和女生的叫声，看来是被吓到了，陆远对这些居然也没什麽反应，只是皱著眉头对一个个突然冒出来的骷髅头什麽说道：“你好丑啊~”
　　
　　陆桓无奈的笑笑，果然是无知者无畏啊~这些鬼怪根本就吓不到小远呢~
　　
　　两个人可以说是很无聊的从鬼屋里走了出来，陆远不解的问道：“这到底有什麽好玩的？就是走啊走的，什麽都没有。”
　　
　　“呃……”陆桓不知道该说些什麽，不害怕当然就没有意思了呗~看著陆远接连玩了两个都不是很开心的样子，陆桓终於咬咬牙，“那我们再去坐一遍过山车吧。”说完他就有点後悔了。
　　
　　“哇！太棒了！”陆远兴奋的叫道，抓著陆桓就朝过山车跑去，一边开心的说道：“主人你真是太好了！”
　　
　　哎~就当是为了这句话也值了吧~
作家的话：
想完结啊~大叔那边都要被虐死了有木有~




☆、第三十七章 狗狗变怨妇！

　　度完了他们两个的蜜日，陆桓就开始回到每天去上班的规律生活了，手里握著鼠标，思绪突然就不知道飘到哪里了，也不知道小远现在在干什麽啊~是在睡觉？还是在看电视？要不然就是……
　　
　　陆桓越想越收不住，工作都要忘在脑後了，这可不行，陆桓努力把自己的精力放回到工作上，闷闷的想到，要不然今天早点下班吧~
　　
　　陆远在家里十分的无聊，呜~主人怎麽还不会回来？真的好想他啊~实在无聊的不行，陆远一下子变回了狗狗，爬到窗户上，向外面看著，说不定会看到主人耶~狗狗摇摇尾巴，大眼睛里满是期待。
　　
　　呜~看到主人的车了耶~过了很久，狗狗终於看到了熟悉的车子，高兴的立刻蹦了起来，跑到门前等著陆桓看门，於是，陆桓一开门看到的就是摇著尾巴欢快的注视著自己的狗狗。
　　
　　这还真让他愣了一下，最近小远都是人的样子，说来已经好久没有看到他狗狗的样子了呢，陆桓微笑著蹲了下来，摸摸狗狗的头，刚想问他今天在家干了什麽，面前的狗狗就突然变回了陆远的样子，一下子扑到陆桓怀里，直接把他压倒在了地上。
　　
　　“呜~主人我想死你了~你怎麽才回来啊~”陆远瘪著嘴巴，在陆桓怀里磨蹭著。
　　
　　“哎~”陆桓叹口气，这变的也太快了吧~真是把他吓了一跳。
　　
　　陆桓皱皱鼻子，“我可不想你哦~上班特别有意思呢~”
　　
　　“哼~”陆远吐吐舌头，“我才不信呢！电视里说了上班很累的，一点都不好玩你，你少骗我了~”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，“好吧，我说实话，我也想死你了~根本都没有心情工作呢~”
　　
　　“呜~”陆远有些不好意思，不过还是特别高兴，在陆桓怀里蹭的越发起劲，甜甜的叫道：“主人~主人~”
　　
　　“嗯~”陆桓抱著他坐在地上，突然都不想起来了，觉得这一刻真的是很幸福很甜蜜，就这样一直过下去不也挺好的嘛~
　　
　　这样的日子持续了没几天，直到有一天，陆桓下班回家，发现陆远的样子，完全就是一个标准的怨妇啊~
　　
　　坐在沙发上哀怨的看著他，那眼睛简直能杀死人，陆桓愣一下，这是又怎麽了？
　　
　　“主人你就不能不上班吗？”
　　
　　哎~连话也像怨妇说的~陆桓无奈的说道：“我不上班谁来养你呢？连我自己也没办法过下去啊~”
　　
　　“可是……我想和主人在一起的时间长一点啊~一下班就已经很晚了，根本和主人待不了多长时间嘛~”陆远委屈的说道。
　　
　　“小远，这才是普通的生活啊~我们不可能每时每刻都在一起的，我要去上班来维持我们两个人的生活。”
　　
　　“那不能少上一会班吗？”
　　
　　陆桓叹口气，“这也不是我说了算的啊~最多早下几十分锺。”
　　
　　“可是！那我想要和主人呆在一起怎麽办？”
　　
　　陆桓不禁头疼起来，上一天班真的很累的，他不想回到家还要无休止的讨论这种问题，生活毕竟是很现实的啊~小远的想法太天真了。
　　
　　“好了，我们不要说这个了，还是……”陆桓还没说完就被陆远一下子打断。
　　
　　“主人你不喜欢我了是不是？”
　　
　　陆桓皱起了眉，“小远……”
　　
　　陆远委屈的看著他，亮晶晶的大眼睛里突然就含上了泪水，抽抽噎噎的说道：“我……我就只有主人啊……难道我想和主人每时每刻都在一起不对吗？”
　　
　　看到陆远哭陆桓又心疼起来，赶紧把人搂在怀里哄著，轻柔的说道：“我没有说你的想法不对啊~我也想和你一直呆在一起啊~可是这是不现实的，不去上班就没有了经济来源，我们是没法过下去的，干什麽不得要钱？你说是吗？”
　　
　　陆远闷闷的不说话，两只手紧紧的搂著陆桓，过了好久才低低的说道：“我知道了……我不会烦主人的……我会在家里等主人下班。”
　　
　　这话听的陆桓心里一阵难受，小远这样子只让自己觉得特别的内疚，如果他是那种不用上班就有很多钱的人就好了，这样他们也就不会有这种烦恼了。
　　
　　那天之後陆远果然没有再哀怨起来，每天陆桓下班都会看到他微笑著在等著自己，陆桓又担心他其实并不开心，只是做给自己看让自己放心而已，可是陆远的样子又不像是装出来的，陆桓这能感叹，小远真的是太懂事了，自己好像都更爱他了。
　　
　　“主人~我学会做饭了哦~”陆远笑嘻嘻的看著他，脸上止不住的得意。
　　
　　“哦？”陆桓微笑道：“那快让我尝尝~”
　　
　　陆远就像是是献宝似的端出两盘菜，期待的看著陆桓。
　　
　　好像只是简单的炒菜而已，陆桓尝了一口，味道还算可以，不难吃也不能说是好吃，不过真的已经不错了，陆桓做出夸张的表情，大声说道：“哇！很美味呢~我家小远就是厉害啊~”
　　
　　“嘿嘿~”陆远乐开了花，兴奋的说道：“主人你等著，明天我做更好吃的菜给你~”
　　
　　“好啊~”陆桓笑道，拉著他坐下来吃饭，越吃越觉得别有一番味道，嗯，怎麽说呢，其实一道菜真的可以吃出来是不是用心做的，好吃也不见得就真的用了心，就算是味道差一点也可以感觉出做菜人的真心实意。
作家的话：
生活真的是很现实的~
嗯~可能明天会开大叔的文~这个就快完结了~
来虐一虐吧~




☆、第三十八章 我们的幸福。（完结）

　　不知是从哪天开始，陆桓才後知後觉的发现小远已经学会很多东西了。做饭，打扫家，用洗衣机，晾衣服，收拾杂物，他居然已经样样精通了，甚至会修一些简单的电器。陆桓发现了这一变化後都不知道该说什麽好，他决定要养著小远，一直照顾他，就没有想过要让他做这些事情，他只希望他能够快快乐乐的生活就好了。
　　
　　就像现在，陆远正在认真的切著菜，表情可以说是十分专注，陆桓不禁走过去轻轻的从後面抱住他，怀里的人被吓了一跳，扭过头疑惑的看著他。
　　
　　“小远，你现在快乐吗？”这是他最想问的问题，如果他说不的话……
　　
　　“当然快乐啊！”陆远的两个大眼睛笑的弯了起来，开心的说道：“能和主人生活在一起我就很快乐啊！”
　　
　　陆桓听到以後只是把他抱的更紧，心里的暖流都要从眼睛里流出来了，原来他也可以拥有这麽幸福的生活。
　　
　　陆远疑惑的叫道：“主人？”
　　
　　“小远，我都不知道该这麽办好了，心里满满的都是你，你知道吗？”陆桓在他的耳边轻柔的说著。
　　
　　陆远不好意思起来，低声说著：“我、我也是啊！我的心里也全都是主人，再也装不下其他的东西呢~”
　　
　　陆桓温柔的看著他，吻上他的唇，像是对待珍宝一般小心的轻吻著，陆远能够感受其中的珍惜与情意，脸上满是甜蜜，呜~他真的好爱主人啊~就算是主人不喜欢他了，他也会依然爱著主人吧。
　　
　　陆桓不上班的时候，最喜欢做的事情就是抱著陆远，和他一起坐在沙发上看电视，听他开心的笑著，扭过头来和自己说这说那的，然後陆桓就会微笑著回应他，和陆远一起聊著电视里的人物，虽然陆远已经学会很多东西了，但是他还是对一些名词不是很了解。
　　
　　“主人，什麽叫猥琐啊？”陆远好奇的问道。
　　
　　“嗯，比如有一个人看起来挺正常，但是他的心里却是想著看你的裸体。”
　　
　　陆远露出一个鄙夷的表情，皱眉说道：“那也太恶心了~”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，突然暖昧的说道：“我也想看你的裸体啊~你觉得我猥琐吗？”
　　
　　“那不一样~”陆远脱口说道。
　　
　　“哦？怎麽不一样？”
　　
　　陆远想了想说道：“我是心甘情愿被主人看的啊~”
　　
　　“呵~”陆桓不禁笑出声来，“哦~原来是心甘情愿被我看到呀~”
　　
　　“呜~”陆远俊脸泛红，嘟著嘴说道：“主人，你真是、真是、嗯~太不正经了！”
　　
　　陆桓好笑的看著他，嗯？我不正经？还是第一回听人这麽说呢~笑著说道：“我不正经？我怎麽不正经了？”
　　
　　陆远急道：“反正就是啦！电视里就是这麽说的！”
　　
　　“呵~”陆桓笑笑，“那我就来做不正经的事情吧~”说著将陆远横抱起来，直接向卧室走去，陆远愣了一下，呐呐的说道：“我、我还要看电视呢……”然後就被堵住嘴亲吻了。
　　
　　有时候，陆桓正好有几天休假，就会带著陆远去旅游，远的地方去不了就去近的地方，陆远显然也很喜欢，每次说要去旅游的时候都兴奋的不得了，连著几天都在兴奋状态，还会一不小心把菜给兴奋的做糊了，饱受其害的陆桓想著以後千万不能提前告诉小远要去旅游啊~实在是承受不了他的兴奋劲儿啊~哎~
　　
　　等到了真正要去的那天陆远反而紧张起来了，生怕忘带了什麽东西，其实说实话，只要带著钱就什麽都好办啊~陆远装好行李箱，坐在床上愣愣的想还有什麽东西没有带，那样子真的是十分可爱，陆桓忍不住“啵”的一口亲在他的脸上，居然惹来陆远的嫌弃，摆摆手说道不要打扰他，陆桓堪称委屈的看著他，最後只能叹口气，哎~他真是没救了，居然觉得这样子的小远也特别的诱人~
　　
　　陆桓他们这次来的是个不是很出名的城市，它最大的特色就是市中心有一个心型的湖，据说相爱的两个人来看这个湖就可以幸福的过一辈子，虽然陆桓不是很迷信，但是也忍不住想要去，假的也无所谓，如果是真的不是更好了吗？
　　
　　
　　陆远很兴奋绕著湖跑，过了一会儿才发现这个湖的形状有点奇怪啊~好像不圆啊~忍不住问陆桓，得到了谁说湖就一定是圆形的回答，陆远嘟嘟嘴，就算不是圆的他的形状也非常奇怪啊~说它不规则吧还挺特别的样子，陆桓这才告诉他这是个心型湖，看了他的人就会幸福。
　　
　　“咦？电视里不是这麽说的啊~”陆远眨眨眼，认真的说道：“幸福是看不见的东西，这麽可能知道自己到底得到了没有啊？”
　　
　　“呵~”陆桓微笑道：“是啊~是看不见的，可我们现在也很幸福不是吗？”
　　
　　“嘿嘿~”陆远开心的笑起来，“嗯！我和主人在一起就很幸福呐~”
　　
　　陆桓拉起的手，用自己的额头抵著他的额头，距离近到可以看清对方一根根的眼睫毛，微笑著说道：“我只是想让你更幸福而已。”
　　
　　陆远急吼吼的说道：“我现在就很幸福的！真的！”
　　
　　“嘘~”陆桓捂住他的嘴，把他抱在怀里，让温和的阳光洒在他们的身上，静静的感受这美好的一刻。
　　
　　幸福是过出来的，不是说出来的，他会用今後所有的日子来让他感受到幸福。
作家的话：
嘿嘿~完结撒花~
我会继续努力的~~