    
　　《弄猫儿》（完结）作者：天天都吃大闸蟹
　　一
　　王爷很伤心
　　京城出了件大事。
　　端亲王的爱猫鸳鸯死了。
　　这天一大清早，鸳鸯享用完累金丝小银碟里的清蒸鳜鱼，舔舔爪子撅撅屁股爬到花园里的小松树上晒太阳，无奈它实在太胖了，横看竖看都是个球，可偏偏没有自知之明地踩上了那根最细最小的松枝，咔嘣一声树枝应声而断，鸳鸯一头栽到井里，淹死了。
　　正这会儿，端亲王下了早朝心情愉快地往海福斋走去，鸳鸯嘴巴最刁，不是最新鲜的鱼肉松它连看都懒得看，因此王爷亲历亲为，每天都赶早了去给它买第一批烘好的鱼松。
　　等王爷提着鱼松哼着小曲踏进了王府的大门时，他发现气氛不太对，全府的奴才瑟瑟缩缩地跪了一地，王爷正纳闷呢，为首的管家哆里哆嗦地跪行两步，又哆里哆嗦地把这一噩耗告诉了他。
　　啪――王爷手里的油纸包掉到地上。
　　咚――王爷晕过去了。
　　全府上下的奴才顿时乱作一团。
　　等他醒过来已经是夕阳西下，屋子里昏黄暗淡，王爷费力地眨了眨眼睛，眼前还是雾茫茫一片，在蒙蒙雾气里他好像看见一只雪白浑圆的猫，瞪着一蓝一黄琉璃珠似的眼珠，从床幔里探出头望着他。
　　“鸳鸯……”端王爷气若游丝地哀嚎一声，伸出手虚弱无力地向空中抓去。
　　“吾儿啊，”他的手被人握住了，太后揩着眼角晶莹的泪痕，“你可千万别再吓哀家了。”
　　“母后，鸳鸯它……”端王爷虚弱地回应着，泪珠忍不住滚了下来。
　　“吾儿别哭，”太后温柔地替他擦干眼泪，柔声劝道，“哀家这就派人给你寻，寻一只和鸳鸯一模一样的。”
　　“鸳鸯它不一样！”端王爷别过头，眼泪滴落在玉卧猫枕头上，一想到这枕头是按鸳鸯的样子雕的，端王爷的眼泪一时间哗啦啦如小溪般奔流不止。
　　“不就是只猫嘛，还能不一样到哪去。”从房间的一角传来个年轻男人的声音，端王爷努力抬头张望了一下，看见他的兄长，也就是当今圣上正托着下巴坐在桌前，桌上摆满了他王府里的各类古玩字画奇珍异宝。
　　“你怎么能这么无情无义！你忘了吗，鸳鸯以前替你抓过老鼠！”端王爷一时激愤，忘了那些条条框框，指着皇上就骂，太后赶紧按下他的手。
　　皇上不以为然地哼了一声：“替朕抓老鼠的奴才多了去了，朕哪能一个个都记得。”边说边拿起一支模样挺古朴的青玉簪塞到怀里，又拿起一只精致的金丝镶宝石手镯往手上套。
　　端王爷怒火中烧，咬牙切齿地吼出了皇上最忌讳的那三个字：娘！娘！腔！
　　太后赶紧捂住他的嘴。
　　皇上腾地一下拍桌子站起来，杀气腾腾地冲过来，扯着他的嘴往两边拉：“长能耐了啊，都敢骑到朕头上了。”
　　端王爷泪眼朦胧，疼得呜呜叫唤，太后心疼得不得了，劝道：“皇上，你和玉儿这个小孩子计较什么。”
　　“孩子？”皇上松了手，端王爷的脸跟松开的皮筋似的弹了回去，他赶紧把头缩进被子里，抱成圆圆一团，“哪家孩子是二十好几了，每顿饭能吃三条鱼的？”
　　“是鸳鸯吃的！”端王爷很委屈地把头探出来一点点。
　　“刚才还要死要活的，这会儿精神倒是挺好的，“皇上朝他笑了一下，端王爷赶紧又把头缩了回去，“既然精神那么好，赶明替朕去御花园里抓抓老鼠啊。”皇上很和蔼地拍了拍被子，端王爷打了个寒颤。
　　“好了好了，”太后开始打圆场了，“今个玉儿身体不好，让他好好休息吧。”
　　皇上又在被子上重重地拍了两下，才心满意足地跟太后回了宫。
　　在这漫漫长夜里，端王爷望着窗外凄清的冷月，独自流泪到天明。
　　二  王爷疯了
　　端王爷荆玉是当今圣上的亲弟弟，排行第六，也是太后最小的儿子。为娘的总是偏爱小的，太后也不例外，那端王爷简直就是太后心尖上的肉，碰一下都心疼的不得了，也因为这样荆玉长成了一个从小被捧在手心里宠坏了的孩子，时不时爱耍点小性子。
　　所幸的是他倒是没有什么不良嗜好，一不吃喝嫖赌，二不仗势欺人，和那些声色犬马的富家子弟也很少来往，唯一的爱好就是养猫。堂堂的一国王爷，养猫就养猫呗，朝廷也不是供不起，因此王爷在他自家王府里养了十多只模样各异的猫，这些猫里面他最最喜欢的就是陪了他十五个年头的鸳鸯了。
　　鸳鸯是只浑身雪白的狮子猫，胸前一圈雄赳赳的白毛，喜欢昂着头威风凛凛地在花园里走动巡视，近几年它年纪大了，不太走得动了，常常盘成一团卧在王爷膝头打呼噜。端王爷和鸳鸯感情最深，夜里都让它陪在自己枕头边，现在它这一死，王爷的世界等于塌了一半，脑子也跟着不清楚起来，见人就胡搅蛮缠。
　　这不，今个早朝，皇上端坐在龙椅上，额角青筋直跳，环视着大殿：“诸位卿家意下如何？”
　　“皇上，老臣有话要说！”刚正不阿的忠仁老将军站了出来，吹胡子瞪眼的：“胡闹！简直是胡闹！一只死猫都能当将军要我这个活人干什么？！我不同意，坚决不同意！”
　　端王爷眼泪涟涟，拿手在脸上乱抹：“鸳鸯不是普通的猫，皇上，鸳鸯死的太惨了，你就追封它一个将军吧，它生前一定最想当将军了。”
　　“胡说！”老将军反驳了，“人怎么能知道猫在想什么。”
　　“我就是知道！鸳鸯它一直……”王爷说不下去了，抽搭两下哀求地望着皇上。
　　“依老臣看呐，”圆滑得跟老狐狸似的丞相开口了，“这鸳鸯大人一定得厚葬，至于追封，我看还是得从长计议，好好研究研究，规划规划。”
　　“不行！”端王爷撅起了嘴，“马上就封，不然我不起来了！”
　　皇上狠狠地捏了捏龙椅的把手，从牙缝里蹦出几个字：“随你！退朝！”说完，甩着袖子就走。
　　大臣们也如潮水般一下子退了个干净。
　　端王爷孤零零地在空荡荡地大殿里跪了半个时辰，膝盖疼得受不了，哽咽着跌跌撞撞地去找太后了。
　　第二天一早，皇上下了圣旨，狮子猫鸳鸯被追封为白毛将军，全城百姓都得给白毛将军戴孝三天。
　　这下大家的心也就踏实多了，心想这将军也封了，端王爷怎么着也得恢复正常了吧？可偏偏事与愿违，王爷的疯魔症不仅没好，还愈演愈烈了。
　　他没事就在大街上转悠，看见哪家的猫像鸳鸯了，也不问是谁的，顺手就抱走，先是抱了王贵妃的雪球，又抱走了周尚书的绵绵，还有什么花花，小宝，云朵之类的数不胜数，朝廷里当官的是敢怒不敢言啊，可王贵妃就不，她一天三回地找皇上哭诉，要求要回自己的宝贝雪球，皇上给她闹得吃不香睡不好，忧愁地摸着自己比剥了壳的鸡蛋还光洁脸，就怕哪里长皱纹了。
　　于是，皇上召见了李太医。
　　“爱卿啊，你说端王这病还有得治不？”皇上躺在贵妃榻上，舒服地享受李太医的面部按摩，顺口问了句。
　　“依臣拙见，难。”李太医从怀里掏出最新研制的护肤品抹到皇上脸上，“这心病得心药医，猫都死了，王爷的病怕是难治了。”
　　皇上懒懒地伸了伸腰：“他的病治不好，朕也得跟着遭殃啊，你看看朕这脸，还能看吗？”
　　李太医真挚地说：“皇上肤如白雪，貌若桃李，美得前无古人后无来者。”
　　皇上很受用地点了点头，拍了拍了李太医的脸：“就知道你嘴甜。”
　　李太医的眼珠转了转：“皇上，臣有个主意，不知……”
　　“说！”
　　三 抱来个麻烦
　　李太医告诉皇上，西南方有个叫丰县的小县城，此地人大多尊猫养猫，王爷要是去那里休养个把日子，每天看见眼前那么多猫晃悠来晃悠去的，说不定呀，这心伤就医好了。
　　当然这是摆到明面上说的话，内里边的意思就是王爷哪凉快哪待着去吧，省得皇上看着心烦。
　　皇上听得龙心大悦，拍了拍李太医的肩膀以示奖励，赶紧派人拟了道圣旨，绕过太后直接送到端王府去了。
　　端王爷一颗心早随着鸳鸯的死麻木了，接过着圣旨拿在手里掂量掂量，皇上让他去哪就去哪呗，没了鸳鸯就像夜里没了灯笼，走到哪都是黑漆漆一片。
　　于是王爷让下人赶紧收拾东西好趁早上路，至于他自己则抱着收殓了鸳鸯骨灰的小银罐进宫去跟太后道个别。
　　太后拉着他的手无语凝咽，最后只说了句此去路途遥远，吾儿一切保重。
　　端王爷应了声知道了，拜别太后踏上了去丰县的路。
　　经过了十多天的舟车劳顿，端王爷总算了到了丰县，可惜天公不作美，这天飘着淅淅沥沥的小雨。
　　县太爷听说要来一个王爷，不敢怠慢，召集了县衙里大大小小的官员和地方上的乡绅一同站在进县城的小土路恭候王爷大驾，他是个胖子，腆着肚子，被雨打湿的脸像一个油光光的大圆盘，笑得特别谄媚。
　　端王爷刚打算下马车，县太爷赶紧一声令下，身先士卒率领众人在路上铺了层厚厚的稻草，王爷看了挺满意的，招招手，同他亲切地说了几句话。
　　一路上他都毕恭毕敬地替王爷打着伞，问什么答什么。
　　端王爷抬头看了看天：“这雨要下到什么时候？”
　　“回禀王爷，”县令说，“老天爷的事谁也说不准，兴许今个就能停，不过照往常看还得下十天半个月。”
　　端王爷皱皱眉头，泥水打湿了他的衣摆，他又问：“本王听闻丰县人养猫成风，此事当真？”
　　“千真万确，”县令连连点头，他也听说这位王爷是个爱猫的人，“我们这地方的人不仅爱养猫还敬猫为神，城里就有一座猫王爷庙，初一十五都兴去那儿烧香。”
　　端王爷一听来了兴致，很想去猫王爷庙瞧瞧这猫里边的王爷和人里边的王爷有什么差别。
　　兴许是老天爷也知道有贵客来了，这场雨只下了半天，到了下午天上的乌云散尽，露出了湛蓝的天空，王爷得了空，叫上两个随从，打算去城南面的猫王爷庙走走。
　　这猫王爷庙的由来已经没人知道了，只晓得它是附近这一片的山神，当地百姓有个小病小灾的都爱往那进香祈福，灵验非常，香火也越来越旺，到了现在每家每户都供奉猫王爷，在这地界上就没有比它大的神仙了。
　　今天不是上香的日子，庙里人不多，王爷闲闲地迈进庙里，看见了猫王爷的泥塑像，爪握长戟，身披黄金战甲，十分威武地瞪着双铜铃大的怒目，但耳朵却捏得圆润小巧，有损威仪，端王爷瞧着猫王爷觉得挺稀罕的，也想弄一尊摆在家里。
　　正在这时，一声颤巍巍细弱的猫叫声传了过来。
　　他敏锐地回过头，瞧见树底下躺着只小猫，地上泥泞，小猫脏得已经看不出是什么毛色，可怜巴巴地趴着，像是受了伤似的一直哀哀地叫着。
　　端王爷这样的爱猫人最看不得这样的场面，他大步走到树前，蹲下身抚摸小猫。小猫见有人来了，挣扎着爬起来，舔了舔他的手指，端王爷发现小猫的腿断了一条。
　　他也顾不上脏，十分心疼地捧起了小猫抱进怀里。
　　这时的他还不知道，这一抱，抱来个大麻烦。
　　最近的验证码怎么那么麻烦……
　　四  一只小贱猫
　　端王爷把小猫揽进怀里，泥水弄脏了他的衣领和袖口，小猫好像通人性似的很羞愧地低着头，一下一下帮他舔着衣服上的水渍，王爷很是怜惜地摸了摸它的小脑袋。
　　因为来的匆忙，王爷的府邸还没建好，所以他暂时住在县令府上。县令府小门小户的，围墙也只有一人多高，里边的人垫垫脚就能看见外边的人，加上离闹市比较远，坏境幽静雅致，王爷也没嫌弃很坦然地就住下了，县太爷为此感激涕零。
　　端王爷从后门进了院子，招呼来一个丫鬟让她给小猫洗洗澡。小猫被抱走的时候，下巴搁在丫鬟肩头，眼睛还巴巴地望着王爷，绿幽幽的流露出无限依恋，看得王爷满心柔情，一时兴起屈尊亲自给它洗了个澡。
　　大多数猫怕水，洗起澡来又抓又挠又嘶吼的，可是这只小猫很乖顺，坐在小木盆里一声不吭任由端王爷一下轻一下重地捋着它的毛，时不时还伸出粉粉的舌头帮王爷舔掉指尖的水珠。
　　王爷被它逗乐了，轻轻戳了戳它的小鼻头，宠溺极了：“小东西。”
　　小猫很疑惑地歪头看着他，翠绿翠绿的圆眼珠像一块上好的宝石闪着剔透的光泽。
　　王爷哈哈一笑，拿干布裹住它湿淋淋的小身子，指肚在它的小脑袋上挠了挠，小猫仰起头，舒服地眯起眼睛，呼噜呼噜地蹭着他的手，要求王爷挠挠它的下巴。王爷怜爱地看着这只洗干净了的绿眼睛小灰猫，给它起了个名字叫翡翠。
　　翡翠刚来的几天极其安静温顺，每天亦步亦趋地跟在王爷屁股后头，也不叫唤，只有在找不见王爷的时候才会凄厉地惨叫满院子乱找，等人找到了它就一头扑进王爷怀里，怀着无限委屈喵喵叫着，拿小爪子抓挠他的衣服，翠玉一样的眼睛里泛着一层泪光，每每这时王爷都会心疼自责地把它拥在怀里好好安抚。
　　可没过多久，野猫的习性就暴露了出来，爬树窜房梁掏耗子洞还偷偷叼走厨房里的吃食，性子也凶悍起来。府里的小孩子想摸摸它，手还没伸出来呢，它就竖起尾巴炸开了毛，呼呼地低吼，要是赶上运气不好，一准给挠上好几爪子，可一到了端王爷面前，立刻乖巧了起来，见谁都又软又绵地喵喵叫，亲昵得不得了。
　　府上的大人小孩除了端王爷之外都对它恨得牙痒痒，无奈它有王爷宠着，猫仗人势，谁都不敢拿它怎么样。翡翠的日子自然过得滋润的很，它常常躲在密密的树桠间，偷偷地观察来往的人，绿眼睛里闪着阴测测的光芒。
　　很快大家就发现翡翠的坏毛病还不只这些，它还爱偷窥人洗澡，尤其是女眷。
　　这件事是县令的爱女圆圆率先发现的，那天她脱了衣服浸到浴桶里，忽然听到窗户咯棱一声响，抬头一看窗户不知道什么时候给推开一道小缝，一双绿莹莹的眼睛正盯着她看，吓得她一个激灵惨叫一声，那双眼睛一闪便不见了。
　　圆圆害怕极了，先是把这事告诉了她娘，她娘笑着捏了捏女儿的鼻子说定是水太暖和把她泡迷糊了，眼神也不好使了，没先到才隔了一天，县令夫人洗澡的时候也看到这么一双绿眼睛，再后来府里的丫鬟厨娘小厮甚至县太爷都没能幸免，一时间人心惶惶，这风言风语很快传到了王爷耳朵里。
　　端王爷起初也挺不以为意的，心想翡翠再怎么通人性那也是只猫啊，一只猫偷看人洗澡做什么？谣言，这一定是谣言。直到有一天，他闭着眼睛泡澡的时候突然觉得背后有那么点冷意，一回头，正对上翡翠又大又绿炯炯有神的双眼，说不出得诡秘，王爷不由地打了个哆嗦，翡翠没有像往常那样亲昵，只是淡淡地看了他一眼，扫着尾巴走了。
　　这天夜里端王爷翻来覆去睡不着，心里总是惴惴不安的，他抱着被子暗自盘算明天要不要去找个捉妖的道士来瞧瞧？
　　这时一团暖烘烘毛绒绒的东西拱进被窝里，端王爷掀开被子一看是翡翠，他下意识地往后躲了躲。翡翠冷冷地看着他，伸了伸腰，身子突然涨大，和一个成年人差不多大小，端王爷还没来得及叫救命，就被巨大的猫爪子一巴掌拍晕了。
　　此时夜色深沉，天光晦暗，大猫在黑夜的掩饰下驮着端王爷往山上跑。
　　时刻做好流血的准备
　　五 亲一下会怀孕
　　端王爷是在凉飕飕的小风吹拂下醒过来的，脑袋昏沉沉的还有点疼，他尝试挣扎了一下发现自己的手被紧紧捆在背后，四周一片黑暗，仅有一小方白惨惨的月光透过洞顶的小孔照进来，就着这朦胧的月光，端王爷发现他像是在一个小山洞里。
　　空气像是凝结住了静谧得可怕，端王爷战战兢兢地努力想撑起身子，黑漆漆的阴影里一道绿光忽闪而过，下一刻，一张长满灰毛的大猫脸凑到他鼻子跟前，王爷惨叫一声摔倒在地上，一个劲地往里边躲。
　　“呸，”大猫很不屑地扭过头，“懦夫。”
　　端王爷眼泪直在眼眶里打转：“你你你、你想要怎么样？”
　　“怎么样？”大灰猫优雅地踱着小碎步来到王爷跟前，拿鼻子在他身上嗅嗅，心满意足地呼噜呼噜地说，“吃了你。”
　　原来这只大猫是邻县跑来的妖怪，专爱装可怜骗人，一旦有人上钩了，它就把那家的小孩抓到山上吃了，要是没小孩它就抓女人，总之一句话，肉拣最嫩的吃，后来邻县来个厉害的道士，它不敢在那待着了，就跑到丰县来兴风作浪。这只猫也是有道行的，一眼就看出来端王爷的肉质和芸芸众生就是不一样，那是天天燕窝海参鱼翅熊掌给喂出来的，虽然它开始因为端王爷是个男人而犹豫了一下，但通过几天的实地对比考察，它可以百分百肯定尽管他是个男人，但他的肉绝对是最上乘的，肥瘦相宜又细又嫩又有弹性，估计骨头里流的骨髓都渗进了山珍的鲜味，想到这里大猫舔了舔嘴巴，一双眼睛闪闪发光地盯着端王爷。
　　但吃这最上乘的肉当然得选一个上佳的时机。
　　大猫蹲坐着，晃了晃尾巴：“知道猫王爷吗？”
　　端王爷瑟缩着点了点头。
　　“告诉你，”大灰猫牛气哄哄地昂起头，“从明天起我就是猫王爷，是这地界上的霸王！”
　　端王爷含着泪花想这关他什么事呢？
　　“而你，”大猫阴险地打量了他一下，咂了咂嘴巴，“是我的庆功宴啊，小王爷。”
　　端王爷的眼泪掉了下来。
　　大猫仰天哈哈长笑要找猫王爷单挑，自此一去不复返……
　　端王爷在山洞了饿了三天，用尽了最后的力气在石头上磨断了捆着他的藤索，晃着两条腿走到洞外，被亮晃晃的太阳一照，头直发晕，走了没两步，身子一歪，顺着一个小山坡滚下去了。
　　等他再度醒过来，已经滚到了一个布满碎石子的小河滩上，此时日头灼灼，照得碎石滩白晃晃一片，不远处是一个蓝澄澄的小湖泊，映满了棉花般的云彩，美景如画，王爷一时间以为自己升天了……
　　忽然他眼前一亮，在河滩边一块平整的大石头上睡着一只闪闪发光的大花猫，金色的软毛如同天神的黄金战甲一样在阳光下熠熠生辉，闪花了王爷的眼睛。
　　端王爷顿时来了精神，一路小跑扑到大猫身上，大猫睡得很沉，一点也不知道自己被王爷吃了豆腐。王爷顺着大猫的头一路摸到了尾巴，还在它有着雪白绒毛的肚皮上揉了好几把，最后忍不住凑到它嘴巴上亲了一口。
　　这一亲就亲出了终身大事。
　　正如大家所想的，大花猫就是猫王爷。
　　这几天猫王爷的心情很好，它先是抢了一只大灰猫的内丹，又找了传说中百年一开花百年一结果的神仙果，有了这两样东西那成仙就是易如反掌的事情，因此它特意找了个好地方闭关修炼。
　　然而有些事冥冥中自有天定，猫王爷怎么也想不到自己成仙的美梦会被一个凡人打破碎得连渣子都不剩。
　　这神仙果其实就是山里一棵荔枝神树上结的果实。丰县自古产荔枝，不知哪朝哪代有个贵妃爱吃，皇帝就派人跑死了好几匹快马才送进宫里。在众多荔枝树里有一棵荔枝神木脱颖而出，它一次只结一颗果实，吃了以后体内灵气汇聚丹田，凡人能延年益寿，神仙能功力大增，唯一的缺憾就是不能接触生人气息，一旦接触了容易胎化……因此它成为了古来皇宫大内帝王家里可遇不可求的治疗不孕不育的仙药。
　　简单的说，猫王爷有了。
　　六 小小小猫出生了
　　端王爷把脸埋在大花猫的绒毛里舒服的蹭了蹭，抱着它在石头上打了个滚，被这么折腾来折腾去的大猫依旧睡得不为所动，只是轻轻摆动了下尾巴。王爷抬头看了看天，太阳已经开始西斜了，暮云也渐渐由树林与天空的交际处轻烟似的缭绕盘升，他最后依依不舍地捏了捏大猫长着软软肉垫的爪子，趁着天色还亮赶紧去寻下山的路。
　　猫王爷这一觉整整睡了三天。
　　等到第三天日头高照的时候，猫王爷才悠悠地转醒，这一觉睡得他四肢百骸哪里都又累又酸，他抬起沉重的眼皮，慢腾腾地伸了伸四爪，蹲坐在大石头上不解地歪头看着自己的爪子，不明白一直身轻如燕来去如风的自己怎么突然变得迟钝起来，难道是因为神仙果？猫王爷用变得同样迟钝的大脑想了想，深以为然，毕竟在他以前也没用其他的猫吃过神仙果，有什么副作用不太好说。
　　猫王爷打了个哈欠，磨磨蹭蹭地挪着四只爪子去湖边喝水，他的肚子很难受，像是有一股气积郁在那里让他发闷发胀。湖水干净透亮，倒映着天空的蓝色，猫王爷低下头看了看水中自己的倒影，一身金色的猫毛支棱凌乱，好像被狂风刮过似的，他抖抖毛，弯下身子一下一下地舔水喝，突然腹中一阵绞痛，痛得他爪子一软跌到水里，溅起的水花四散。
　　这疼痛简直要了他的命，猫王爷在水里不断挣扎，爪子上的肉垫被河滩上尖锐的石头划破了口子，他虚弱地爬上岸，爪子下像是踩着软绵绵的云朵，怎么也站不稳，终于一下摔在了地上，颤巍巍地缩成一个大毛球。
　　绵绵不断一波接着一波的钝痛折磨得猫王爷站不起身，直到太阳的余晖落尽，夜空披上星月的时候疼痛才稍减，他张开湿漉漉的眼睛，举头望月。
　　夜晚是猫的世界，也是猫最精神的时候。只消休息一会，痛感带来的疲惫就被夜风轻轻吹散，猫王爷前爪用力往前竖起尾巴伸了个懒腰，浑身轻松无比，他以为神仙果终于发挥功效了，兴奋地扬起头，长久又悠远地叫了几声。
　　猫王爷是这附近的群猫之首，他这一叫，山头上所有的老猫小猫，不管在干什么都得放下爪上的活前来朝拜。满山的野猫被这叫声呼唤，灵巧地在树桠间穿梭，朝湖边集中过来。
　　猫王爷激动地在石头上走来走去，他苦心修炼百年终于等到了这天，他终于要成为猫族中第一只成仙的猫了！他心潮澎湃，急切想和猫群分享这一天大的好消息。
　　猫的速度讯捷，只是一瞬息间，河滩上挤满了大大小小毛色各异的猫咪们，它们蹲坐在地上，神色肃穆地望着首领。
　　猫王爷神气十足，清了清喉咙正想宣布这个好消息时，嗓子眼忽然有那么一点痒，他轻咳两声想把痒劲压下去，没想到轻咳变成了剧烈咳嗽。
　　群猫一声不吭，纳闷地看着自家首领在大石平台上咳得快要断气的样子，心想这是哪出呢？
　　猫王爷咳着咳着咳出一个小毛球，咕噜噜滚到一边。
　　一只尖头尖脑的小花猫赶紧凑上来拍马屁：“老大果真不是凡猫，咳出的毛球也那么非同寻常。”
　　猫王爷瞪了它一眼，小花猫自知马屁拍到马腿上了，夹着尾巴悻悻躲进猫群里。
　　这时大家听到一声奶声奶气的猫叫，声音小得可怜，如果不是猫耳朵尖，这叫声恐怕就湮没在山风里了，群猫循声望去，刚刚那个小毛球竟然伸出了四个爪子，小小的脑袋上顶着两只毛绒绒的小耳朵，摇摇晃晃地站了起来。
　　群猫顿时哗然一片。
　　七   下山寻仇
　　小毛球只有一颗荔枝那么大，晃晃悠悠地滚到猫王爷爪边，亲昵地蹭了蹭。
　　猫王爷仿佛岩石雕像那样岿然不动，直到被夜里的凉风吹了半晌才幽幽回过神，低头看着脚边那只虎斑小小小猫，一瞬间好像领悟了什么。
　　群猫面面相觑，低声交头接耳，如同一大群蚊子嗡嗡作响。
　　猫王爷听过神仙果的传闻，自然知道这只小猫是怎么来的，只见他满目苍凉，一挥猫爪，啪地把小猫拍得滚了三滚，然后一转身，一头扑到湖里。
　　“喵喵！老大你不要想不开喵！”
　　“大王啊喵呜喵呜！”
　　群猫慌乱一团，争先恐后地跑到湖边，可谁也不敢下水把猫王爷捞上来，急得团团转。
　　猫王爷冷眼看着它们，在水里沉沉浮浮，他倒不是想寻死，只是想冷静一下，冷静一下而已……
　　小毛球也挤到了湖边，比其他的猫更着急，它的四条小短腿还没什么力气，却在河滩上蹦乱跳去，喵喵直叫，终于被石头一磕，摔到了湖里。
　　这只小猫连走路都不太稳，更不要说游泳了，它在水里挣扎了几番慢慢往下沉，因为个子太小，只泛起了一波小小的涟漪，群猫正关心猫王爷呢，谁也没顾上它，小毛球咕噜咕噜灌了一肚子水，就在它快沉到湖底的时候，被一只大猫用脑袋轻轻顶出了水面。
　　猫王爷顶着小毛球一脸沉郁地爬上了岸，抖抖身上的水，小毛球被一甩又滚出老远，可是它依旧不屈不挠地爬到猫王爷腿边，肚子朝天，四条小爪在空中晃动，像是在撒娇似的。
　　猫王爷替它舔干净身上的水，小毛球兴奋地呼噜呼噜顺着猫王爷的腿往上爬，一直爬到大猫的脑袋上，趴在他的大毛耳朵旁，一脸天真好奇地望着猫群。
　　群猫一时寂寂无声，大气也不敢喘。
　　猫王爷垂头丧气地背着它们蹲坐，群猫也都知趣，谁也不敢这时候打扰他，纷纷散去。有一只小白猫忍不住回头看了看，只见猫王爷低着头在清冷的月光下默哀，说不出的凄凉。
　　小毛球不知道自己的出生给父亲带来多大的打击，兴高采烈地咬着大猫的耳朵。猫王爷痒得受不了，耳朵向后甩了甩，小毛球太小，一下给甩了下来，跌到半空中的时候被一只大猫爪接住。
　　小毛球对肉呼呼的大猫爪很感兴趣，在上面跳来跳去。猫王爷低下头，拿鼻子仔仔细细地在它身上嗅来嗅去，终于给他嗅出一丝生人的气息。
　　竟然是人？竟然是他最看不起的人！
　　猫王爷再次深受打击。
　　等他终于从一次又一次沉重的打击中恢复过来，猫王爷咬紧一口锋利的白牙，他决定，下山寻仇！血债血偿！
　　再说端王爷呢，他对那点事一概不知，从山上回来后他因为受了惊吓又被冷风吹了几宿，大病一场，直到前天才算好全乎了。
　　病一好，端王爷赶紧上猫王爷庙请了一尊猫王爷像回来，摆在家里虔心参拜。
　　这天他正给猫王爷像上香呢，护卫突然慌慌张张的闯进来，说有人求见。
　　端王爷问求见就请他进来呗，慌什么？
　　护卫张口还未说话，被人一脚踹开。
　　端王爷看清了来人，时间好像都在这一刻静默下来。
　　那人一头淡金色长发，澄蓝的眼睛深邃灵动，皮肤光滑细腻，就像是牛奶里加了茶的颜色，端王爷恍恍惚惚地记起似乎西域人都爱喝那样的饮料。
　　端王爷发现来者似乎不善，从进门到现在一直怒目瞪着自己，他思前想后的也没想起自己是不是有这么个仇家，与其自己想破脑袋不如问一问来得直接，于是端王爷平易近人地一拱手：“敢问公子尊姓大名？”
　　猫王爷这才想起还没替自己起个名字呢。
　　八
　　其实猫王爷是有名字。
　　说起来那也是很久很久以前的事情了。
　　那时的猫王爷还是一只幼猫，某日他在山里玩耍的时候遇见一个白胡子道士。老道士把他捧到手心里，一个劲说他有仙缘是个修仙的好苗子，还问他要不要拜入道门，假以时日便可羽化而为仙。
　　刚断奶的小猫听不懂他的话，只觉得老道士不断抖动白胡子分外有趣，忍不住拿小爪子挠了挠。
　　老道士捋着胡须嘿嘿一笑，好，既然你有意拜我为师，那我就勉强收了你这个徒弟吧。
　　于是猫王爷就这样稀里糊涂地开始了漫漫修仙之路，老道士还给他起了个特庸俗的名字：黄灿灿。
　　师父领进门，修行在个人。
　　老道士慈爱地摸着他的小脑门扔下这句话就云游四海去了，此后的百十来年都没再露过面。
　　幼小的猫王爷只得孤身一人在这条艰难的路途苦苦挣扎，终于等他修为小有成就，想要和山里一个大妖怪斗法较量较量。当对方的小喽一字排开气势汹汹地问来者何人时，猫王爷也不甘示弱铿锵有力地抛出黄灿灿三个字，结果遭受前所未有的嘲笑……
　　猫王爷顿时觉得颜面大失，找了个山洞躲起来，每日苦思冥想，就是想给自己起个既威武又气派还要有点雅致的名字。
　　可猫的文化比人低那么一点。
　　猫王爷想来想去吧，想出的名字还不如老道士的那个，最后索性连名字也不要了，无名无姓也就无拘无束，自由自在的多好。
　　就这么着起名字这件事给耽搁下来了，一耽搁就是好几百年，直到今天被端王爷一问，猫王爷这才想起自己还没个好名字呢。
　　这就好比两军对阵，一方呐喊助威，一方默默无声，结果自然是不战而败。
　　猫王爷着急地暗自咬了咬牙，憋了一脑门子汗也没憋出个好名字。
　　端王爷见他半晌没动静，挺纳闷地朝前走了两步：“这位公子？”
　　“喵？”猫王爷一门心思想名字，没留神嘴巴里冒出声猫叫，悔得他只想一巴掌把自己拍到地上。
　　端王爷没察觉那里不对劲，反倒一脸了然：“哦，原来是苗公子，不知苗公子突然到访所为何事？”
　　苗？猫王爷暗暗松了口气，这个姓倒还不错。
　　猫王爷动了动鼻子，嗅出面前这个凡人身上有着和小毛球一样的气息，恨得咬牙切齿，从衣领里掏出小小小猫就要和端王爷对峙。
　　哪知他还没开口，端王爷忽然惊喜地高呼一声，三步并作两步扑到他面前，小心翼翼地捧起猫王爷的手，一双眼睛温情脉脉地盯着小猫。小毛球也好像很喜欢这个凡人似的，对着他软绵绵地喵喵叫了两声，拿脸蹭了蹭他的手指头。
　　猫王爷给端王爷轻柔已极的动作弄得一脸迷茫，还未等他回过神，那双温情脉脉地眼睛已经转向了他，看得猫王爷心头一颤。
　　端王爷捧着猫王爷的手，柔情蜜意地说：“苗公子开个价吧，不论多少本王都买了！”
　　九
　　猫王爷给他这么一说弄迷糊了，不解地眨眨眼睛看着他，声音也没原先那么中气十足低低地说：“不……不卖。”
　　端王爷不依不挠，死死拽着他的手不放：“苗公子三思啊，你要什么本王都给！”
　　猫王爷心想你一凡人还能有什么，缩回手想把小毛球塞回衣领里，端王爷哪里肯，赶紧拉住他的手说什么也不放，一人一猫就这样拔河似的拉拉扯扯谁也不服输，扯得小毛球在手心上滚来滚去，端王爷的眼睛也跟着它骨溜溜地转来转去。
　　终于，猫王爷火了，一脚踹到端王爷软软的肚子上，把人踹得飞了出去。
　　呼啦啦一下子，端王爷的侍卫们从各个角落冒了出来，凶神恶煞地亮着刀团团围住猫王爷，而王爷本人呢，捂着肚子哎呦哎呦地叫唤。
　　猫王爷轻蔑地扫了众人一眼，嘴巴里哼了一声，就凭这些凡人人想拦住我？潇洒一甩袖大步往外走。
　　“等……等等，”端王爷努力撑起身体，话都说不利索了，“你走可以，但是猫得留下！”
　　猫王爷刚迈出门槛的脚收了回来，刚刚一高兴差点把正事忘了，他回头阴测测地对端王爷一笑：“行，留下就留下。”
　　端王爷有些出神地看着他的笑容，心口突突跳了两下，让他没想到的是，那位苗公子和小毛球一起留了下来。
　　猫王爷没住过人住的屋子，看什么都新鲜，尤其是庭院小池子里的一群锦鲤，他还没见过那么花花绿绿的鱼，每次经过都眼馋得不得了。终于，在一个月黑风高的夜晚，猫王爷偷偷溜到池子边，捞了条大的，流着口水咬了一大口，结果咬到一嘴刺，他撇着嘴呸呸吐了个干净，把鱼扔到一边，不屑地想好看东西就是不经吃。
　　清风朗日，白云绿水，端王爷在池塘边的亭子里摆了桌小宴席，邀猫王爷来吃。经过几天的想出，他发现这位苗公子不爱吃别的就爱吃鱼，因此桌上摆的都是鱼，鲢鱼鲫鱼鳜鱼大黄鱼什么鱼都有，苗公子对清蒸鳜鱼情有独钟，只见他一手拿鱼头一手拎鱼尾津津有味地啃着中间肥美的鱼肉，吃相颇为彪悍。
　　端王爷温柔地怜惜地看着他吃鱼，想起了鸳鸯。
　　“那个，苗公子啊，”端王爷至今还不到他叫什么名字，只知道他姓苗，“你考虑了这么些日子，考虑得怎么样了，是非肯割爱将小猫……”
　　“呃，”苗公子打了个饱嗝，抹抹嘴巴，“我再想想。”
　　端王爷忧愁地皱起眉头，这人想了这么多天怎么还没想好啊，不就是卖只猫嘛。
　　猫王爷摸了摸圆鼓鼓的肚子，满足地去打盹了，他一开始的确只想狠狠教训那个凡人一顿，再让他赔颗荔枝就完事了，然而他没有想到的是这里竟然有那么多好吃的鱼，不重样地能吃上好几天，他决定了，除非把鱼吃个遍，否则坚决不走！
　　猫王爷舒服地窝在特地给他准备的丝绒被子里，迷迷糊糊地眯起了眼睛。
　　吱呀――门轻轻一响，猫王爷机警地竖起了耳朵。
　　端王爷悄悄从门缝里溜进来，轻手轻脚来到床边，他只想在摸摸那只惹人怜爱的小猫。猫王爷这几天把小毛球藏得很好，见也不让他见，每次瞧见得王爷急得不知怎么办才好，猫王爷都会露出快意的笑容，王爷没办法，只好出此下策，做一回贼。
　　猫王爷静静地窝着，好像真的睡死过去那样。
　　端王爷心里痒痒，偷偷把手往他的领口里伸，摸来摸去也没摸到小猫，他不甘心继续往下摸，还是摸了个空，王爷叹了口气，但是伸出去的手怎么样缩不回来，继续在苗公子身上游移，他觉得苗公子细腻光滑的皮肤有魔力似的把他的手牢牢吸住了，那触感比摸着猫毛都舒服，他一边感慨一边无耻地上上下下摸了个遍，还忍不住捏了捏，直到看到一双碧蓝碧蓝的眼睛，才一哆嗦把手缩了回来。
　　猫其实是喜欢被人抚摸的。
　　所以猫王爷对端王爷说：“再给我摸摸。”
　　十 时刻做好流血的准备
　　猫王爷慵懒地摊在床上，衣袍大开朝他招了招手，看得端王爷的脸上一热，心想西域人就是比中原人热情开放啊……
　　他赶紧别过脸，假正经又结结巴巴地说：“这怎么行！我朝礼仪之邦，光天化日之下怎能……”话还没说完，猫王爷不满地皱皱眉，拉过他的手按在自己胸口：“摸！”
　　端王爷一听这话求之不得，一下子扑到床前，双手齐下上上下下地摸个遍，猫王爷舒服地哼哼，嘱咐他一边摸一边挠别停下，端王爷点点头，一双手也慢慢地偷偷地往下溜，忽然他摸到一根长长的，软软的，毛绒绒的……大尾巴？
　　端王爷不可置信地又摸了摸，竟然真的是尾巴！
　　猫王爷的衣服已经被扯落到腰际，金色的长发披散在雪白的背上格外魅惑，端王爷又顺着他的腿撩起长袍的下摆，一截一环橙黄一环金黄环环相接的猫尾巴露了出来，极其惬意地轻轻拍着猫王爷同样白皙的长腿。
　　虽然美色当前，但是小命更重要，端王爷迅速一掉头，跑了。
　　不过他没跑两步就被猫王爷一伸手，捞回来了。
　　“妖妖妖――怪！”有过前车之鉴的端王爷吓得更加结结巴巴起来：“来来……人！快……唔唔唔！”猫王爷用猫爪一把捂住端王爷的嘴巴，这才发觉自己刚才太过放松，不小心把爪子和尾巴都露了出来，不由苦恼地歪起了头，按理说自己必须毫不留情地杀了见过自己真身的凡人，但是，猫王爷看着端王爷，居然有些于心不忍。
　　门外的侍卫头子耳朵很尖，听见王爷的喊声，等他再把头贴到门缝上细听，却只听到嗯嗯呜呜一片，瞬间，他了然了，踮着脚悄悄走远，不敢打搅主人的好事，就这样端王爷失去了一次求救的机会……
　　猫王爷正想心事呢，全然没注意到自己的猫爪太大，把端王爷的嘴巴连鼻子一起堵上了，可怜的端王爷嗯嗯几声，气息渐渐弱了下去，等猫王爷发现的时候端王爷已经脸色铁青，命悬一线了。
　　猫王爷赶紧一松爪，端王爷软绵绵地倒到床上，进气少出气多，眼看着就要不行了，他赶紧凑上去，嘴对嘴给端王爷渡了一口灵气，端王爷这才慢慢转醒。
　　端王爷迷迷糊糊地要睁开眼，感觉到有什么毛绒绒的东西在自己手旁扫来扫去，忍不住抓住用力扯了一下。
　　“唔……”被扯了尾巴的猫王爷身子一软倒到端王爷身上。
　　被重重一砸地端王爷彻底醒了过来，只见身上伏着一个衣衫散落的美人，美人金色的发丝缭绕在他颈间，一双蓝幽幽的眼睛泛着澜澜海波，此时波浪起能把人推到半空中，彼时波浪落，人又像是被蔚蓝平静的海水缠绵地包围着，眼波流转，勾得端王爷意乱神迷，彻底忘了刚才的惊慌，拥着美人倒在软软的棉被上。
　　端王爷这一觉一直睡到傍晚才起来，他端着镜子瞅着自己脸上那两道对称的，猫胡须似的鲜红血痕，幽幽落泪……
　　而猫王爷呢，伸了个大大的懒腰，披上衣服，精神抖擞地吃晚饭去了。
　　这天晚上，端王爷正往脸上身上抹云南白药，猫王爷推开门闲闲地晃荡进来。
　　端王爷立刻警觉了起来，搁下药瓶问：“有事？”
　　猫王爷点点头：“有。”
　　端王爷一小步一小步往门口蹭：“什么事？”
　　猫王爷坐在床沿上，拍拍床铺：“双修。”
　　端王爷一溜烟推开门，正准备跑，忽然听到猫王爷拖长了声问：“你确定要走吗？”他忍不住回头看了看，只见猫王爷衣衫半敞，侧卧在床上，一手托着下巴，一手无聊似的卷着头发玩，勾起嘴角对端王爷笑了笑。
　　端王爷思量再三，还是抬起了腿往门外跨。
　　“咳咳。”猫王爷清咳两声，端王爷又忍不住回头去看，美人已经脱得只剩里衣，若隐若现地勾勒出修长美好的身形，更要命的是美人有一对尖尖的猫耳朵，毛色鲜艳的猫尾巴和软软的猫爪子……
　　端王爷看着看着，只觉得自己的理智飘啊飘啊飘到看不见的地方去了，他稀里糊涂地关上门，稀里糊涂地爬到床上。
　　猫王爷心满意足地想勾他的脖子。
　　但是端王爷还是心有余悸，按下猫王爷的爪子：“你不许抓我。”
　　猫王爷欣然点头应允。
　　端王爷还是不放心，他让猫王爷翻过身趴在床上又说：“不许转过来。”
　　猫王爷说好啊好啊你快点吧。
　　端王爷这才扑了上去，他退去猫王爷碍事的里衣，轻轻扯着猫王爷的尾巴往上提，猫王爷的腰也跟着不由自主地往上提了提。
　　端王爷解开自己的衣带，俯身上去，一下一下亲吻猫王爷的后颈。
　　猫王爷发出舒服的哼哼声，一双爪子死死扣紧棉被里，端王爷一下轻一下重地折腾他，让他的心一下子空落落一下子又被填得满满。猫王爷不禁咬住了玉猫枕头，压抑着流连在自己喉咙里的声响。
　　“咔嘣”一声，猫王爷不慎用力过度，一口咬下半拉猫头。
　　端王爷的手一哆嗦。
　　猫王爷噗地一口把半拉玉猫头吐到地上，扭头对端王爷说继续别停下。
　　端王爷稳稳神，提枪上阵。
　　情到酣处，猫王爷忍不住扭过身，小爪子搭到端王爷肩头，尖尖牙也抵在王爷胸口……
　　一夜春雨初歇，声绵绵，花蕊润，端王爷一夜风流快活的代价是身上多了十四个血窟窿。
　　十一 猫咪爱嫉妒
　　春天来了，花开了，草绿了，猫王爷也爱钻端王爷被窝了。
　　猫是昼伏夜出的动物，猫王爷更是如此，每天晚上都精神的很，两人翻云覆雨了几回后，弄得端王爷白天总是神色萎靡，哈欠连连，有时候和猫王爷一起卧着晒太阳打盹。
　　府里的下人见了，纷纷在背地里交头接耳，说那个来历不明的苗公子定是狐狸精变的，把王爷的魂都给勾走了。
　　既然府里都传遍了，那跟是瞒不过侍卫的耳朵了。端王爷的侍卫里有一个太后的眼线，他见此事不妙，偷偷写了封信，托人快马加鞭送到京城去了。
　　就在此时，端王爷迎来了一位贵客。
　　李太医带着圣旨，风尘仆仆地从京城赶来，一进门就给端王爷深深鞠了个躬，说恭喜王爷贺喜王爷。
　　端王爷问你恭喜我什么呢？
　　李太医答曰皇上特意派微臣给王爷您送礼，不是可喜可贺吗？
　　端王爷疑惑了，问既然是送礼派一个太医来干什么？
　　李太医轻咳一声，尴尬地笑道，这个嘛，当然是皇上记挂着王爷您啦，西南地方湿热，皇上怕您身子不适应，让我来给您看看。
　　端王爷更疑惑了，难道他那个一毛不拔的铁公鸡皇帝哥哥转性了，竟然舍得派宫里最好的太医给自己看病？
　　李太医被他瞧得不自在，只好扭头吩咐下人，都愣着做什么！还不快把礼物呈上来。
　　几个侍卫赶紧护着一只精美的雕花大木笼上前，笼里像是关着个活物。
　　笼门一打开，一只毛球似的雪白大猫踱着优雅地小步走到端王爷面前，乖顺地蹲坐地上，尾巴绕成一圈蜷在身旁，一蓝一黄的眼睛柔柔地望着王爷。
　　端王爷一看，两行眼泪就挂了下来，大喊一声鸳鸯啊，就扑了上去，把白猫紧紧拥进怀里。
　　这是一只骟了的公猫，性子极其温顺，即便是被端王爷掐得快要断气了也不恼，还轻轻舔了舔王爷落下的泪珠，这一幕碰巧被猫王爷看见了。
　　猫王爷冷冷瞧着抱在一起的公猫和端王爷，小毛球也从他衣领里探出头来好奇地望那边望。
　　动物的感官总是敏锐的，在端王爷怀里的白猫忽然觉得身上一阵发凉，不禁打了个寒颤，端王爷以为它怕生，就把白猫搂得更紧了，
　　直到瞧见猫王爷的衣摆才讪讪松开手，抬起头对猫王爷讨好地一笑。
　　猫王爷面色不善，揪着端王爷的耳朵往院子里走，一路上都传来端王爷哎呦哎呦地呼痛声。
　　李太医一行人愣在原地不知所措。
　　而小毛球趁猫王爷不注意，从衣领里跳了下来，跑到大白猫身旁蹭了蹭它的腿，大白猫低下头，温柔地舔了舔小毛球的脑袋。
　　十二
　　话说这猫王爷揪着端王爷的耳朵直到走进了小花园才松开，猫王爷一松手，端王爷就赶紧捂着耳朵后退几步埋怨道：“你这是干什么呢？有话好好说行不？！”
　　猫王爷看着他冷哼一声，倏地一下化成轻烟，消失不见。
　　端王爷大为惊异，忙冲了上去，东看看西瞧瞧，满院子乱找：“苗苗！苗苗！本王错了，你快出来！”
　　花园拐角的小树丛后，一只大花猫正躲在那儿，睁着那双蓝汪汪的眼睛兴志高昂地偷看。
　　直到吃晚饭了，猫王爷才散散漫漫地回到饭厅，端王爷一见他来了，赶紧亲自端了一盘酥炸鱼讨好地对他笑。
　　猫王爷不客气，接过就往嘴巴里塞，还轻飘飘颇有深意地瞥了一眼端王爷。这顿饭，猫王爷吃得津津有味，端王爷吃得胆战心惊。
　　等吃了晚饭，猫王爷一言不发地往屋里走，端王爷也只好小媳妇似的跟在他身后。两人就这么沉默着走到了房门口，猫王爷率先踏了进去，碰地关上门，把端王爷关在了门外。
　　端王爷越发像一个受气包小媳妇了，哀怨地拍着门：“苗苗，开门啊……”喊了没几声，门又碰地一下开了。
　　端王爷走了进去，瞧见猫王爷正斜躺在床上，眼睛一眨不眨地盯着他。端王爷忽然觉得后颈皮一阵发凉，猫王爷朝他招招手，端王爷十分狗腿地跑上前去，替他掐肩捏腿：“苗苗，本王……哎呦！”
　　猫王爷一下把端王爷掀翻在床上，粗鲁地扒掉他的衣服：“对那家伙挺上心啊，你。”
　　端王爷知道猫王爷说的是大白猫，也知道猫的嫉妒心强，就像鸳鸯也绝对不准他抱别的猫，因此痛快地低头认错：“是本王不好……不该抱其他猫……”
　　猫王爷哼哼两声，不知是开心还是生气，只是继续扒着王爷的衣服，自顾自往他肚子上一坐。
　　“苗苗……”端王爷的脸有些泛红了，虽然知道他的苗苗一直很热情，但今天，是不是热情过头了？
　　“嗯？”猫王爷挑挑眉毛，看着他。
　　“没，没什么。”端王爷心砰砰跳着，手扶着猫王爷的腰际。
　　然而，出端王爷意料的，今夜的猫王爷不仅过分热情，还十分骁勇……
　　“嗯，哼，苗苗，让本王休息一下……”
　　“呜呜呜，苗苗，停一下……”
　　一直折腾到大半夜，端王爷屋里声响才渐渐低了下来……
　　再说那只大白猫呢，端王爷替他起了挺雅致的名字，白丝绦，小孩子们不知道丝绦是什么玩意，就都管它叫大白，无论谁叫他，大白都会柔柔弱弱地回一声，一点脾气也没有。
　　也正是因为这好脾气，惹得府里的顽童爱欺负它起来，揪耳朵拎尾毛还敢一撮一撮地往下拔毛，大白的脾气早在它还是只小猫时就被鞭子磨软了，不敢抓也不敢挠，要真把它弄疼了，它也最多用那双泛起波光的眼睛哀怜地看着你，能看得人心里荡起一圈圈疼惜的涟漪。
　　不过自从有了小毛球就没多少人敢欺负它了，小毛球虽然现在也才鹅蛋那么大，但发起狠来六亲不认，大人小孩都还挺怕他的，再加上王爷宠爱，小毛球越发有恃无恐起来，要是被他瞧见谁欺负大白了，他绝对张牙舞爪上去揪挠。
　　大白对这只保护它的小猫充满了好感，小毛球去哪它就跟到哪。大白喜欢用它的舌头一遍一遍替小毛球梳理毛发，也不介意小毛球爬到它身上玩耍或者卧在它肚皮底下睡觉。
　　总之，大白非常喜欢这只小猫，它总是不无担心地跟在活蹦乱跳，上树上房的小猫身后，生怕他出一点意外。
　　至于小毛球呢，他可不晓得大白的心思，自认为大白是被自己威武剽悍的气质所折服，当起了自己的小跟班，为此得意洋洋。
　　十三 给我取个名字吧
　　接连几天小雨霏霏，沁凉的雨丝银针似的斜斜地飘落下来，猫王爷靠着栏杆眯着眼睛看细密的雨幕，看似是在沉思又像是在发呆，虽是眉目舒展神色淡淡的摸样，但总让人觉得一朵阴云正笼罩在他的头上。
　　小毛球毕竟是猫王爷亲口吐出来的，最晓得爹爹的心思，他知道爹爹不开心了就不停地在猫王爷腿边转来转去，一下跳到猫王爷的膝头，抓着往上爬，一直爬到猫王爷的肩头，拿小脑袋蹭蹭他的脸颊。
　　大白不敢靠近猫王爷，远远地坐在一边，颇为羡慕地望这边张望。
　　猫王爷看了一眼大白，越发郁闷了，他把小毛球捧在手心上，拿手指头挠挠他的下巴。小毛球舒服地仰起了头，呼噜呼噜起来。
　　猫王爷指尖绕着小毛球柔软的绒毛，可心里一点也舒服，他望着阴郁的天色，面上虽不动声色，但心情早已染上一层阴郁之色。
　　这暗淡之色是在大白进门后染上的，准确的说是端王爷给大白取了名字以后。
　　是的，猫王爷这头还在计较他的名字呢，他也想叫王爷给取个名字，但又开不了口，把这股气一直憋在了肚子里。
　　猫王爷又瞟了一眼大白，看见它正乖巧的坐着，一双清清亮亮的眼睛一瞬不瞬地瞧着小毛球，猫王爷看在眼里，动了坏心思，托着小毛球的那只手缩到了宽大的衣袖里，大白歪着脑袋目光追随着猫王爷的手，噔地一下，一颗小核桃砸到大白脑袋上，大白呼痛地喵了一声，跌跌撞撞地逃走了。
　　小毛球心疼大白，不高兴地拿小爪子踩了踩猫王爷的手。
　　猫王爷弹弹他的小脑袋：“你也是个胳膊肘往外拐的家伙。”
　　小毛球赶紧摇头，表示自己绝不是那种猫。
　　赶走了大白的猫王爷还是一点也开心不起来，继续忧愁地望着细雨飘飘。
　　作为猫王爷肚子里曾经的荔枝，小毛球猜到了自家爹爹在烦恼什么，就又攀爬到猫王爷的肩膀上，凑到他耳朵边喵喵叫了几声。
　　猫王爷侧耳倾听，郑重地对小毛球点了点头。
　　今天的端王爷起得格外的晚，眼圈乌青，他一边揉着眼睛一边打着哈欠往饭厅走。下人早已为他准备了一桌清淡又不失丰盛的早饭，端王爷拿着调羹，还是一副睡眼朦胧的摸样，脑袋还直想往下沉。
　　就在他思索着要不要再去睡个回笼觉的时候，一个小孩跑了进来，五六岁的模样。
　　端王爷看了那小孩一眼，只觉得很陌生，府里的小孩他大多都见过，但没哪个像他一样白白胖胖面上红润，像是年画上走出了的金童似的，尤其惹眼的是他怀里抱着的那只大花猫，脊背上的毛金黄金黄，肚子上的毛雪白雪白，一黄一白，衬得分外亮眼。
　　换做平时端王爷早就扑上去了，只是他今天精神委实不太好，只想吃完了早点回去再睡上一觉，也只看了一眼，没过多理会。
　　小孩跑到端王爷面前，肉呼呼的小胳膊吃力的举起大花猫，奶声奶气地对他说：“王爷，王爷，您识字多，给我家大花猫取个名字吧。”
　　“哦。”王爷放下调羹，用他那因为疲惫而更加迟钝的脑子想了想，他瞧了一眼大花猫，又瞧了一眼桌上摆着的一盘凉菜，思量片刻：“我看，不如叫……”
　　一人一猫立刻用无比热切无比期待的眼神望着他。
　　“叫黄花菜吧。”端王爷随口一说。
　　片刻的沉默之后，小孩怀里的黄花菜愤怒了！
　　十四
　　“哎呦哎呦，疼！你轻点！”端王爷梗着脖子，噙着泪珠对李太医说。
　　“王爷，”李太医细致地往他脖子上洒药粉，“这可怪不得臣，您看您这伤，啧啧。”
　　李太医这话着实不假，端王爷脖子上那三道抓痕道道见血，皮开肉绽，看着都怪吓人的。
　　要说这抓痕是怎么来的呢，王爷自己都想不明白，似乎他正迷迷糊糊地跟一个小孩说话呢，谁知道小孩怀里的大花猫突然发了疯一样扑上来冲着他的脖子就狠狠一挠，挠完了以后吧，这一人一猫居然还不见了！王爷捂着脖子派人搜，府里上上下下都搜遍了也不见人影，下人们都面面相觑，连王爷也开始怀疑是不是自己做了场梦。
　　究竟是梦还是现实，谁也说不清楚，但这伤是实实在在的，所以端王爷只好招来了李太医给他上药。
　　李太医边上药还边感慨：“幸亏这是伤在脖子上，要是伤在脸上，王爷得有段时间不能见人了。”
　　端王爷嘴巴里哼哼唧唧，说：“本王和皇兄可不一样，大丈夫脸上有疤也照样能见人！”
　　李太医的手顿了顿，沉默不语。
　　端王爷意外敏锐地察觉到他不对劲，狐疑地打量起了对面的人。
　　李太医呆愣着，不知道是想起了什么。
　　端王爷的手在李太医眼前晃了晃。
　　李太医猛地回过神，擦药的手用劲了点，疼得王爷直嘶嘶。
　　“李太医你……”端王爷正要张口数落，李太医就匆匆替他抹好药扎上绷带，道了声微臣告辞，心神不宁地提着药箱走了。
　　端王爷瞧着李太医远去的背影，就在心里瞎琢磨起来，莫非是这样？还是那样？难道如此？直到他的一个贴身侍卫走了进来，这才打断他的胡思乱想。
　　侍卫递给端王爷一封信，是太后派人给送来的，端王爷打开一看，眼泪又哗哗地，冲了出去喊道：“备马，快备马！本王要回京！”
　　原来信上写着，太后病重，希望能见小儿子一面。至于是真病还是假病，那得王爷到了京城才能得知了。
　　总之，现在的端王爷那是真心实意着急，毕竟他和太后是骨血之情，当妈的病了儿子能不急吗？端王爷急得恨不得马上骑上匹快马，飞奔回京城。
　　他这一急就把猫王爷给急忘了，来不及告知，随便收拾收拾就上路了，也就有了猫王爷千里寻夫，有情人泪洒天池的后话。
　　然而凡人又怎么能知晓未来呢，端王爷还是照样得上路，只能说这就是天意啊。
　　李太医听说了，赶紧抱走药箱跑来，要和王爷一起回京，他的理由是太后身体有恙，微臣怎么能不尽心尽责，那就该端药倒水，随时侍候才是呀。
　　王爷觉得有道理，点点头同意了。
　　县太爷也听说了这事，挺着大肚子一颠一颠地跑过来，擦擦额头的汗，递上一个檀香木雕花小木盒，说：“王爷，微臣听闻太后抱病，特寻来一味灵药，望王爷笑纳。”
　　端王爷正赶时间，没多想接了过来就揣进衣兜里。
　　不多时，这一行人就风风火火地出发了，所到之处掀起黄烟滚滚。
　　走到半路，端王爷忽然想起了那个小木盒，好奇里面究竟有什么灵丹妙药，于是打开一看，雪白光滑的绸缎里衬着红艳艳的，一枚荔枝。
　　十五
　　端王爷刚踏进太后的寝宫就觉得事情不对劲。
　　太后正拉着丞相夫人的手，一脸欢喜，面色红润，完全不像信上说的头疼眼昏，恐时日无多的样子。
　　端王爷纳闷归纳闷，礼数还是要的，他先是拜过太后，又问了问太后的病情。
　　“哀家的病呀，一见你就好了。”太后笑眯眯地拉起小儿子的手，“玉儿你也老大不小了，哀家正和你姨妈讨论你的婚事呢，来，告诉哀家，可有中意的姑娘没？”太后和丞相夫人出阁前是对好姐妹，端王爷见了她也得喊声姨妈。
　　端王爷愣住了，一时不知道该怎么回答。
　　成亲吗？从前的端王爷心里只有猫，自然不会去想，而现在的端王爷心里除了猫还多了一个苗苗，更是不敢去想。
　　因此王爷自然是想也不想地，推辞了。
　　太后的脸色阴沉了下来，斥责了声不成体统，啪地把几页纸拍到桌上：“你自己看看！”
　　王爷拿过来一看，脸上一热，纸上写的都是他端王爷和一貌美外族男子翻云覆雨的实录，连王爷在床上说了什么不堪的话都一字不差地记录了下来。
　　端王爷能想到了第一件事是把纸撕了，销毁证据，他也打算怎么干来着，不过被太后抢先一步，劈手夺了过去。
　　太后冷哼一声：“平日你爱玩猫哀家也就依你了，现在倒好了，玩起男人了，你是想气死哀家吗？！”
　　端王爷在母亲面前自觉理亏，唯唯诺诺地说：“母后，不是的，儿臣是真的喜欢……”
　　“闭嘴！”太后一拍桌子呵斥道，“来人，把东西拿上来！”
　　太后身旁的两个小太监赶紧哼哧哼哧抬了两大箩筐画像上来。
　　太后指了指画像：“这两天你就在王府里好好想想，给哀家挑个儿媳妇出来，不然别想出门！”言下之意很明白，先把王爷软禁起来，再挑个好姑娘赶紧成亲，等生米煮成熟饭，水到渠成的时候，王爷的心自然也就收住了。
　　端王爷不愿意，咬牙说那还不如让我死了呢。
　　太后一怒之下让侍卫把端王爷捆结实扔进大牢里，好好面壁思过去吧。
　　这天夜里，端王爷缩在大牢的干草堆上，抬头望着小小的窗子里的一方天空，心想他的苗苗很快就会来就他的吧。
　　而猫王爷现在正在干什么呢？
　　他正在吃鱼呢，恶狠狠地吃，连鱼刺都不吐。
　　猫王爷对端王爷不辞而别的行为生着闷气，只好发泄到肥美的鱼肉上，他一边嘎吱嘎吱地嚼着鱼骨头，一边琢磨怎么教训王爷。
　　就这么一连琢磨了三四天，端王爷还是连个影子都不见，猫王爷的愤怒也渐渐淡了下去，转化成了担忧。
　　猫王爷抱着被子，独睡冷床，总觉的心里空落落的，像是缺了点什么。
　　他独自在清冷空寂的山间修炼了几百年，从未感受过孤独，但是现在，猫王爷好像有那么一点明白了。
　　既然翻来覆去也睡不着，还不如干点正事，猫王爷把被子一丢，摇身化成大猫，架着云雾，往京城的方向飞奔。
　　十六
　　太后虽然下了狠心把端王爷关进了大牢，但毕竟是心尖上的亲骨肉，王爷在里边受苦，太后在外边心疼。太后一而再再而三的表示，只要王爷认个错，就把他出来。
　　但王爷是吃了秤砣铁了心，硬是在湿冷阴暗的大牢里扛了好几天也不松口，急得太后不知道怎么办才好，无奈之下只好下令放王爷出来。
　　可惜还是晚了一点，王爷在牢房里受了寒，一出来就病倒了。
　　太后让几个太医轮流诊治，怎么样名贵的药都灌下去了，端王爷的病还是不大好，咳嗽也一天比一天厉害。
　　太后一着急一上火，也就什么招都使出来了，端王府的大门口如流水一样进进出出了一大帮和尚道士跳大神的。
　　就是这么折腾，端王爷的身子也没折腾好，反而是越来越虚弱了。
　　要不是遇到了一个老道士，端王爷估计还真得去鬼门关逛一圈。
　　那个须发皆白的老道士往王爷嘴里塞了颗小药丸，一抬王爷的下巴，小药丸顺着喉咙滑了下去，王爷惨白的脸色也渐渐恢复了往昔的神彩。
　　端王爷休息了一天，又吃了些滋补的药汤，病已经痊愈，除了脸上还显出些久病初愈的疲惫之色，身体已无大碍，坐在床前对老道士虚弱地笑笑：“多谢道长救命之恩。”
　　老道士捻着胡须，也是微微一笑：“此乃贫道分内之事，王爷不必多礼了。”又沉吟一声，“贫道此番前来，实是想为王爷了断一桩凡尘因缘。”
　　端王爷迷惑地看着他，老道士不再说什么，甩着他的拂尘，大摇大摆地走了出去，衣摆翩翩，道骨仙风。
　　猫王爷其实早就到京城了，但京城那么大，哪里都是人挤人，小巷子又七七八八弯弯绕绕的，直接绕晕了猫王爷的头，他转了几圈，连端王府的门都没摸着。
　　找到最后，猫王爷不耐烦了，捏着个小贩的脖子逼他带路，才总算寻到了王爷的住处。
　　猫王爷等到了天黑，趁着夜色的掩护悄悄翻墙而过，他刚一跳下墙，看见一个人影就立在花园的亭子里。
　　是端王爷，比以前清瘦了不少，穿着一件滚黑边的青缎广袖长袍，被柔和的晚风轻轻吹拂，衣袂翩翩的模样还挺有点仙气的。
　　猫王爷急急地跑上去，端王爷听见了脚步声回头一看，对他笑道：“你总算来了。”
　　猫王爷气得直跳脚：“这话应该我对你说才对吧！”
　　端王爷笑着摇摇头，不语，指了指亭子里的石凳，示意猫王爷坐下。
　　猫王爷气哼哼地坐下了，端王爷摆开两只白玉酒杯，斟满酒，递到他面前：“请。”
　　猫王爷疑惑地接过酒，打量起来端王爷，老实说他还没见过端王爷什么时候这么风度翩翩，这么温雅如玉过。
　　“怎么不喝？”端王爷饮尽杯中酒，望着猫王爷。
　　“你怎么跟变了个人似的？”猫王爷嘀咕两句，一仰头喝光了酒。
　　“我的好徒儿啊，”端王爷看着他感慨万千，“不记得为师了吗？”
　　“你是！”猫王爷忽然眼前一花，腹中痛如刀绞。
　　十七
　　猫王爷费力地眨了眨眼睛，模模糊糊地看见一个人影立在他面前。
　　那人弯下腰，拍了拍猫王爷的脸：“好徒儿，千万勿怪为师，为师这是为你好啊。”
　　猫王爷苍白干裂的嘴唇颤动了两下，似乎竭力想说神马。
　　老道士兴致勃勃地把耳朵凑过去：“嗯？什么？拿？徒儿你想叫为师拿什么呢？”
　　猫王爷尝试着动了动手，想揪住老道士的衣领问个明白，可是他的身子沉重得很，手上脚上又带着镣铐，几乎是动弹不得，只能撑着眼睛怒视老道人。
　　“哎哎，我的乖徒儿，”老道士大概玩够了，直起身无奈地摊开手说，“可别那么看着为师，你说你哆哆嗦嗦半天也说不出要为师去拿什么，为师自然不晓得你要什么呀，这可不能怪我了。”
　　猫王爷狠狠地咬牙，眼里几乎要喷火了，他确定这个死老头绝对是故意的！
　　老道士最后又拍拍他的头，像一个长辈关怀小辈那样慈祥：“好徒儿，为师口重，盐啊醋啊药啊都爱多洒点，害你还得多受会苦了。”说完又掸掸衣袍上的尘土，颇为感叹地往四周一望，扭头往外走，“这牢里阴湿，为师一把老骨头可真受不住，先行一步，告辞告辞。”
　　“等……”猫王爷心一急，身子往前倾，一句话还未说完就重重地摔到地上。
　　留给他的只有牢门大铁锁那冷冰冰的咔嚓声。
　　猫王爷趴在地上喘气，他只想知道端王爷在哪儿，可还安好？
　　端王爷吃好睡好，自然是身体安康，当然也只是身体上的，他这心里从今天一早开始就不知怎么的，总是不安稳。
　　但凡达官显贵，身旁总有几个马屁精，最会察颜观色，逗人开心，端王爷身旁也有这么一个人，这个人看出王爷忧心忡忡，就想了个主意想都王爷开心。
　　于是他就对王爷说了，哎呀哎呀，王爷您今个是怎么了呀，可千万别总为国事忧心拖坏了身体，瞧瞧这春光大好的，何不出去逛逛，属下听闻呐，西市开了个猫市，那是五颜六色的，什么猫都有……
　　端王爷一听，也行，权当散心。
　　散心散心，可谁知道最后这心是没散成，倒是把愁散来了。
　　自从王爷大病一场后，太后也不敢再管着他了，因此西市观猫一路畅通无阻，没人敢阻拦。
　　端王爷心不在焉地在猫市上东走走西逛逛，走马观花似的从市头走到市尾，大略一看了一番，没什么兴致，正在他要打道回府的时候，忽然瞧见了一团雪白。
　　端王爷觉得眼熟，又多瞧了一眼，这才发现他家的白丝绦正给人拴着呢！他快走几步，仔细一看，果然是白丝绦。
　　不仅仅是白丝绦，连小毛球都在。
　　小毛球给人关在一个精致小巧的钢丝笼子里，气得喉咙里发出低低的怒吼，张着爪子亮着牙齿狠狠地抓咬铁笼，柔软的爪子上断了几根指甲，往外冒着血珠。
　　大白在脖子给栓得死死的，可还是一个劲想往小毛球身旁蹭，被麻绳掐紧的脖子里发出变了调的凄惨叫声。
　　端王爷一下心疼极了，一挥手，几个侍卫就把卖猫的团团围住，一把按倒在地上。
　　端王爷打开笼门，小毛球一下缩进王爷怀里，两颗大大的泪珠落在了王爷手心里。
　　卖猫的被压到王府里，责打了几棒子，惨叫讨饶说，猫是他拣来的，从城墙根底下。
　　端王爷捧着小毛球，亲自给他上药，他摸了摸小毛球的脑袋：“苗苗呢？他和你一起来京城了吗？”有叹了口气，无不遗憾的说，“可惜你只是只猫，要是会说话该多好啊。”
　　小毛球抬头望着王爷，眼泪滴答滴答往下淌。
　　“乖，不哭……”端王爷温柔地替他擦去眼泪，话音未落，小毛球忽然摇身变成一个小孩子，哭着扑进王爷怀里。
　　“父……父王，”小孩抽抽噎噎地把头埋在王爷胸口，“去找爹爹，我找不到爹爹了！”
　　十八
　　端王爷听完小毛球一抽一搭地叙述完整件事的前因后果，忽然觉得自己脑子有些不太够用了，他呆愣着，花了好长一段时间终于消化掉他已经有了一个儿子这个事实，而且还是他和苗苗共同的孩子……
　　“儿子！”端王爷含着晶莹的泪花，把小毛球拥得更紧了。
　　“父王！”小毛球拖着两行清泪，吸着鼻子把脑袋埋进王爷的颈旁。
　　大白坐在床头看着他们，轻柔地摇了摇尾巴。
　　端王爷和小毛球就这么两厢对泣半晌，终于想起正事了，苗苗还不知所踪呢。
　　要在偌大的京城里找个人不容易，但对端王爷来说就不一样了，堂堂一个王爷就是要在大海里捞根针都不是难事，更何况猫王爷特征太明显，所以原本端王爷以为派手底下的几个探子出去寻访寻访，不出一日定能寻到，可谁知道，就是把京城都翻了底朝天，猫王爷还是连个面都没露。
　　端王爷急了，一拍桌子，把全府的老老小小都轰出去找人，自己也带着小毛球上街去找。
　　功夫不负有心人这句话倒不假，经过了几番波折，端王爷总算找到了据称曾见过一金发蓝眼西域男子的小贩。
　　小贩说他把人带到端王府的后门就走了，之后那人去哪了自己一概不知，端王爷赏了他一些银两，一脸担忧地在后院瞎转悠。
　　按理说，苗苗既然都找到了这里是不可能不来见他的，端王爷看着这一院花木葱茏小桥流水，实在想不出王府里还有什么地方能神不知鬼不觉地藏住一个人。
　　如果一定要说的话大概只有王府的地牢了……对了，地牢！端王爷一拍脑门，心说自己怎么没想到呢，急急忙忙地派人取了钥匙，打开了地牢的大门。
　　这个地牢从王府建立之初就从来没用过，一开门，就扬起灰尘一阵，迷住了人的眼睛，端王爷不顾这呛人的尘雾，头一个往地牢里走。
　　猫王爷听见了响动，一直低垂着的头抬了起来，正对上端王爷的眼睛。
　　端王爷打开牢门冲了进去，轻轻把他的苗苗揽进怀里，一只手抚上猫王爷憔悴苍白的脸，动作轻柔以极，带着小心翼翼的呵护和心疼。
　　猫王爷躺在端王爷怀里，觉得全身力气仿佛用尽那样的疲倦，又像是历尽千难万险终于能安下心好好休养一会，看了端王爷一眼，头一歪，沉沉睡去。
　　猫王爷再度醒来是在端王爷的怀抱里，端王爷已经为他洗了澡，换了件干净衣裳，所以猫王爷只觉得全身轻松，心情也清清爽爽的。
　　端王爷见他终于醒了，一颗悬着的心也放了下来，凑到猫王爷耳边旁亲了亲：“苗苗，你知道本王有多担心你吗？”
　　猫王爷懒懒地推开他，只说了三个字：“我饿了。”
　　端王爷赶忙让下人去烧一桌鱼来，又拉起猫王爷的手，望着他的眼里满是真挚，一字一顿地说：“苗苗，本王于你，情真意切。”
　　猫王爷一听这话不知怎么的，心里像是欣喜又像是讶异还有莫名泛起的点点柔情，一池浑水，搅得他意乱情迷起来，可偏偏又不知该这么作答，只好把头一撇，嘟囔道：“等我吃饱了找你算总账！”
　　端王爷点点头，连声说好好好。
　　这边王爷一家团聚其乐融融，那边皇上开了赏春宴邀了群臣前去。
　　端王爷现在是一刻也不想和他的苗苗小毛球还有大白分开，就把皇上的请帖扔到一旁，在自己院子的一株粉梨花下摆了个小小的宴席。
　　梨花下铺了块锦布，端王爷席地而坐，赏花赏月赏美人，猫王爷低头摆弄几盘精致的小点心，不知该先吃哪个好。
　　月光如水洒在猫王爷淡金色的长发上，在这层光辉之下，猫王爷显得比平时更加柔和起来，他犹豫一番，把一个捏得活灵活现的红金鱼塞进嘴巴里。
　　端王爷笑了笑，戳戳他的肚子，说：“金鱼被你吃进肚子里，这辈子就逃不出来了。”
　　猫王爷没听明白，颇为不解地望着他。
　　端王爷不说话，抬头望着满树梨花悠悠飘落的瓣子，嘴角含着笑，左有美人猫王爷，右有大白小毛球，这大概是端王爷这辈子最逍遥快活的时候了。
　　趁着酒兴，端王爷还胡诌了几首诗，他不善诗词，勉强搜索枯肠，才诌出几句不押韵还不通顺的句子来，什么梨花满树云映月，星斗如棋人成双之类的。
　　猫王爷觉得云映月三个字很有那么点意境，偷偷记了下来。
　　就在这一家人欢乐融融的时候，一个蛰伏在花园角落的黑影动了动，悄无声息地翻墙而过，朝着皇宫飞奔而去。
　　十九
　　太后眉头深蹙，攥着一张白纸沉默不语，忽然她像是含着极大的怒气把纸捏成一团扔在地上，杏目圆瞪，厉声对一旁悠然品茗的老道士：“道长，当初哀家于你，可不是这么说的吧！你说说这算这么回事，人没拆散反倒凑一块了？！”
　　老道士但笑不语，捧着茶盏轻轻吹开飘飘浮浮的茶叶子，心满意足地呷了一口。
　　太后柳眉倒竖，一拍桌子：“道长！你倒是说话呀！”
　　白眉老道这才慢悠悠地放下茶杯，神色淡然悠闲：“太后莫急，贫道自有办法。”
　　太后将信将疑，问道：“道长可是当真？”
　　老道士一副胸有成竹的样子，呵呵一笑：“那是自然，贫道这一招叫做解铃还须系铃人。”
　　“道长此话怎讲？”
　　老道士捻须道：“太后可曾想过，若是太后硬是要阻挠王爷与劣徒，结果会怎样？”
　　“这……”太后迟疑半晌，说不出话来，她是晓得自家儿子的倔强脾气的，要是自己真这么做了，恐怕这个宝贝儿子得埋怨她一辈子了，“哀家也是有苦衷的，皇家的脸面重要，就让他恨我去吧。”
　　老道士摇摇头：“依贫道愚见，恐怕没那么简单。”
　　太后皱眉：“道长言下之意是……？”
　　“求不得，放不下。”老道士又端起茶盏呷一口，“要是太后真这么做了，王爷和劣徒就是断了的藕，丝还连着呐，端王爷以后恐怕不会过得安乐了。”
　　太后叹了口气：“这点哀家怎么会没想到，玉儿是哀家的怀胎十月含辛茹苦生下来的，哀家自是最心疼他的，只是这次……”
　　老道士微微一笑：“太后大可不必烦恼，贫道以为，只要让王爷自个儿死了心，那也就万事无忧了。”
　　太后一听这话欣然道：“道长若真能让玉儿死了这条心，皇宫内院奇玩珍宝随你要去。”
　　老道士依旧一副温良的模样：“那贫道就恭敬不如从命了。”
　　当天晚上，太后听从老道士的吩咐，写了封密函偷偷送到了皇上寝宫。
　　第二天早朝，皇上坐在龙椅上挺不自在的，瞧着端王爷也挺不自在的，无奈有太后之命在身，也只好板起了脸对着端王爷：“朕昨日在御花园摆了赏春宴，群臣也都赏脸来了，倒是你端亲王，朕的亲弟弟不肯赏光，好得很呐！”
　　端王爷莫名其妙，不晓得皇上唱的哪出，心说他皇兄对财物上虽有些吝啬，但还不至于对这些小事斤斤计较吧，也不晓得该怎样说好，只好恭顺地一鞠躬，道了声臣知错了。
　　皇上冷哼一声，一拍龙椅：“真知错了？朕可是一点也看不出来。”
　　端王爷无比真挚地望着皇上，那眼神明摆着是说皇上你要再看不出臣的真心那就是个瞎子！
　　皇上和端王爷毕竟是手足情深，要真算计起他来还有些于心不忍，清咳一声：“来人，跟端亲王说说他到底错哪了。”
　　站在一旁的老太监往前一步，拿了张圣旨就读，圣旨一一枚举了端王爷哪年哪天在哪里犯了哪些错，长长一大摞，听得端王爷头晕眼花的，直到他听到“里通外国”这一项才猛然清醒过来。
　　要是王爷顺了谁家的猫打了谁家儿子的那都是小事，意思意思责罚一下，做给百姓看看也就过去了，但里通外国那就和犯上作乱一样，死罪一条，就算你是王爷那恐怕也小命不保。
　　于是，端王爷赶紧给皇上跪下了，口口声声称绝无此事，自己是给人冤枉的。
　　这话对皇上说又有什么用呢，冤枉他的可不就是皇上嘛。
　　皇上又让人来罗列些证据，一口咬定端王府里的那个来历不明的西域人是敌国间谍，这下端王爷的确是百口莫辩了，他能怎么说，说他家苗苗其实是个猫妖？谁会相信呢。
　　端王爷跪在地上，双目含泪，凄凉地望着皇上。
　　皇上不忍心看下去，招招手让几个侍卫把王爷押进天牢，待后发落。
　　今天也不知怎么的，御书房办公效率格外高，早上刚把人关进去，中午圣旨就下来了。
　　圣旨上说，端王爷里通外国，逆谋造反，证据确凿，皇上念在于他手足情深，特赐鸩酒一杯，也算是个体面死法。
　　就在这样的高效率下，正午一过，端王爷的尸身就给装殓好，大张旗鼓的发丧了。
　　虽说端王爷罪过挺大的，但怎么说也是皇亲国戚，生时富贵死后也得显贵，不能随便刨个地方就埋。端王爷的墓在城郊，从他一出生就在造了，现在要住进去也还挺方便的。
　　与此同时，猫王爷正窝在床上抱着被子睡大觉呢，外面发生的事情他全然不知，直到一声凄厉的丧炮声吵醒了他，才睁开朦胧的睡眼。
　　二十
　　太后站在城墙上，望着渐行渐远的送葬队伍，心底下一片凄哀。
　　糊涂！当真是老糊涂了！还当真同意那道人的荒唐主意。
　　那日老道士对她说，贫道那徒儿一根筋，若不把事做绝了，恐生变故。
　　所以啊，太后就也真就把事情做绝了，导演了这么一出诈死计。
　　那道人信誓旦旦地说，只有让他那徒弟真当以为端王爷死得透透的，那才彻底断了他的念想跟他成仙去。等我拿倒霉徒儿了无牵挂成了神仙，王爷还能怎么办呢，这仙凡永相隔的，可不得死了这条心吗？当然，他那徒弟毕竟不是凡人，戏要做的分量十足才能骗得过。
　　太后也被他唬得一愣一愣，竟然还真点头同意了，给亲儿子扣了个里通外国的罪名。这下倒好了，直接断了王爷的后路，即便他日王爷又活了过来，这京城恐怕也无他的立足之地了。
　　太后一想到这里，懊丧地直捶墙，手上被坚硬的石壁划出道道血痕，若要是她知道了老道士给的假死药其实是真毒药，估计就得直接从城墙上跳下去，随王爷去了算了。
　　然而现在，无论是太后还是皇上，都以为端王爷不过是假死罢了。
　　而此时，猫王爷一声又一声哀利的丧炮声扰得睡不安稳，索性从暖床上一翻而下，整整衣服正琢磨着去哪打发时间呢，小毛球眼泪汪汪，跌跌撞撞地跑了进来。
　　小毛球跑到猫王爷脚下，拼命抓挠着猫王爷衣服的下摆，凄凄惨惨地哭叫着，嗓子都沙哑了。
　　猫王爷把小毛球托到掌心，让他好好说到底发生了什么。
　　小毛球一把眼泪一把鼻涕的，颠三倒四地喵喵直叫，猫王爷眨眨眼睛，还是听不懂小毛球在讲什么。
　　最后还是大白解了围，它跑到猫王爷腿旁，喵喵叫了两声，把端王爷被赐死的事情告诉了猫王爷。
　　猫王爷一听傻眼了，像是被一根大木棒狠狠砸在头上，又像是有谁破开他的胸膛，一把攥着心脏，生生的疼，他顾不上多想，把小毛球往大白怀里一塞，架起云雾就追了上去。
　　小毛球哪里肯安生待在家里着，迈着四条小短腿也追了出去，大白步步紧跟在他身后。
　　等猫王爷终于追上了送葬的队伍，暗中施法，刮起一阵大风，混乱中，猫王爷偷偷打开了端王爷的棺材。
　　端王爷正安安静静地躺在里边，脸色青白，一副气息全无的模样。
　　猫王爷手指微微颤抖着，慢慢贴上端王爷冰凉的脸，他忍着泪水，还是不相信昨天还好好的人，就这么不声不响地去了，手滑到端王爷的鼻下，没有气息，又摸到端王的胸口，没有心跳。
　　啪嗒，泪水落在了端王爷脸上，缓缓滑落，像是王爷也忍不住流泪。
　　猫王爷不死心，想带走端王爷的尸体，让人起死回生的法子世间罕有，但只要有一线希望他还是愿意一试。
　　只可惜老天爷最爱搅局，猫王爷没想到的是，他的好师傅乔装打扮了一番混在送葬的队伍里。猫王爷的手刚刚托起端王爷，忽觉一阵冷风袭来，他灵敏的侧身躲过，噔的一响，一枚暗器深深没入端王爷的棺材板上。
　　猫王爷恨得咬牙：“你个老头又来做什么！”
　　老道士颇为慨叹：“灿灿啊，为师良苦用心你还是不明白吗？成仙才是正途，你和一个凡人纠缠个什么劲呢？”
　　“呸，”猫王爷啐了一口，“老子喜欢你管不着！”
　　“一日为师终身为父啊，你说我管得着管不着？”老道士依旧那副笑容可亲的模样，看在猫王爷眼里却是极其可恶的。
　　“老子成不成先究竟关你什么事，识相的最好让道！”猫王爷是气急了，亮出尖锐的利爪对着老道士。
　　老道士还是那么云淡风轻：“好徒儿，话可不是那么讲的。你若成仙也算是圆了我一份功德，于你于我，都是好事一件。”
　　“道貌岸然！”猫王爷几乎是从牙缝里挤出这四个字来。
　　“人不为己，天诛地灭啊，这点道理你总是懂得吧，我的好徒儿？”老道士走道棺材旁，一手盖在端王爷脑门上，“你要是乖乖随为师走了，为师给你的小情儿留个全尸怎样？”
　　“人都死了要个全尸有什么用！”猫王爷作势要夺过端王爷。
　　老道士冷笑一声，正欲动手，却眼前一花，鼻尖狠狠一疼。
　　原来小毛球跟着他爹爹追了过来，一着急，踩在大白身上，扑到老道士脸上狠咬一口。
　　老道士一分心，猫王爷趁机抱着端王爷的尸体跑了。
　　二十一
　　老道士拂尘一扫，把小毛球扫了老远，摔在地上后滚了好几圈才停下来，大白冲上去拦在小毛球身前，炸起毛压低身子对着老道士低低地怒吼。
　　老道士摸摸鼻子，对着一大一小两只猫毫无兴趣，一转身，追猫王爷去了。
　　猫王爷抱着端王爷一口气跑了十多里地，在城郊一处小湖泊旁才停了下来。他小心翼翼地把端王爷放在草地上，让端王爷的头枕在自己腿上，用手轻轻把端王爷被风拂乱的发丝抚到一边。
　　春水碧绿，暖风轻轻吹过，泛起涟涟微波，几只色彩斑斓的湖边翩翩缭绕在两人身旁。
　　猫王爷细细地端详着端王爷苍白的脸，恍惚觉得自己从前大概从未好好地认真地看过他，端王爷的眉眼是他熟悉的，但此刻的神情却是最陌生不过。
　　猫王爷的手抚过端王爷冷冰冰的脸庞，自相识以来，猫王爷还未曾见过他对谁如此冰冷过，指甲的凉意似乎顺着经络而上，一直凉到他心里。
　　为什么偏偏是对我……猫王爷的泪水滑落下来，滴在自己的手背上，端王爷听不见他无声的责问，依旧那样一动不动地躺着。
　　曾几何时，猫王爷也会这样为一个人失魂落魄，想他独行修炼的那几百年，占山为王，称霸一方，以为最是逍遥快活不过，却始终还是比不过于他相识相守的短短数月。
　　世间七苦，最苦不过爱别离。
　　从今往后，独留自己一人活在世间，那该有多么孤独啊。
　　猫王爷思及此处，把心一横，从丹田处缓缓提出自己的内丹，低下头贴上端王爷的嘴唇，渡了过去。
　　随后赶来的老道士正巧瞧见了这一幕，大惊失色：“你这是何苦！”
　　猫王爷不语，只觉得全身无力，头晕眼花，但抱着端王爷的手却始终不肯松开。
　　老道士欲动手夺内丹，猫王爷冷冷一笑：“已经晚了。”他能感受到，那颗伴随了自己数百年的内丹已在端王爷体内慢慢消散，融进他的血骨里。
　　“你！”老道士愤愤一甩手，“没了内丹你这数百年苦都白熬了，最后落个法力全无，与凡兽无异的下场，值得吗？”
　　“值得，”猫王爷眼前黑沉沉一片，就快支撑不住了，“有什么不值得的？”
　　老道士摇头一叹：“执迷不悟！”转身飘然远去。
　　猫王爷眼前模糊一片，连端王爷的脸都看不清楚，但他却能感受到端王爷身上那一点一滴慢慢恢复的热度。
　　猫王爷瞧见老道士的身影消失不见，松了口气，他可不会告诉那老头，其实自己是有两颗内丹的，他曾经夺过一只大灰猫的内丹，那东西本不属于他，如今要化为己用，虽也不是不可，但须慢慢调息修炼，破费一番波折，。
　　猫王爷的眼皮越来越沉，他只想在自己陷入无尽黑暗的沉睡之前，能告诉端王爷他新起的名字，能听见端王爷郑重认真地叫他一次……
　　等端王爷终于醒了过来，湖边春风依旧，彩蝶翩跹，身旁却没了猫王爷，只有一只小花猫卧在他的膝头。
　　变成人形呜呜哭泣的小毛球见父王醒了，一头扎进他怀里，抹着眼泪：“父王，爹爹他……”
　　端王爷已经不记得自己是怎么抱着小花猫回到京城的，他只记得自己在太医院里，问李太医，问张太医，问遍了所有人。
　　所有人都告诉他，这只猫没救了。
　　但是端王爷却不相信，他抚摸着猫王爷柔软的绒毛，心里晓得，他的苗苗总有一天会醒过来的。
　　端王爷把府里的东西都留给了皇上，抱着小花猫带着小毛球和大白回到了丰县，太后后悔不已曾想挽留，王爷摇摇头，拒绝了。
　　还记得初到丰县时细雨绵绵却兴致高昂，而如今晴空暖阳端王爷的心里却如古井般毫无波澜，他派人在县城里寻了出清静的小院落，带着小毛球他们搬了进去。
　　平淡的日子一天又一天过去，猫王爷却始终不曾醒来，王爷每晚都抱着小花猫入睡，有时也会凑到他毛绒绒的耳朵旁说几句悄悄话，他知道，苗苗一定能听到的。
　　荷花开过，枫叶红过，一阵白雪悄然落了满园，一年的时光匆匆如流水而过，转眼间又是桃红柳绿。
　　春暖花开，暖风熏人，端王爷推开小窗，院里的桃花开了几株，红粉俏丽，煞是好看，一阵和风吹过，几点粉红悠悠飘进房里，蹭过缩在锦被上的那只小花猫的鼻尖。
　　一直沉睡着的小花猫，轻轻打了个喷嚏。
　　完 