

　　唉，身在工科班的LZ每天都被各种基情萌到吐血三千丈啊有木有！
　　忍不住写点小段子（怎么一写就光废话）来补补血（貌似补了更虚）。


　　在这个尚算小有名气的理工学校里，桥土9004班只是一个寂寞而热闹的工科班。班上有一群寂寞的男淫。
　　大一的时候不是在篮球场上挥洒青春的热血，就一定在讨论NBA今年哪个新秀比较抢眼。大二的时候不是忙着去金管学院泡小学妹，就一定在快播上下载某些成人动作片。大三的时候转战图书馆，一群大老爷们挥着膀子占座自习绝对是一大奇观。
　　但是周小宁不同，我们身高168.5cm，面皮白净、手脚纤细、长相据说是清秀、成绩优异到成异数的周小宁。
　　他还记得大一的时候，耐不住室友舒乐的磨蹭作为替补上了院篮球比赛，那天他感觉非常好，身体轻盈耐撞、判断精准、弹跳喜人，接到舒乐的传球跳起来投篮的时候，简直就跟天外飞仙一样――只不过飞的太高了，直接脚踝着地……
　　以至于那之后被徐纪安以他身体太差为由，生拉硬扯着他每晚去黑灯瞎火的田径场锻炼。
　　谈恋爱？每次脑补到他需要费劲儿仰望女方，对她说要保护她照顾她――或者为了追求黄金比例，找了一个145cm的女孩最后生出第八个小矮人，他就想自己还是安分一点吧。
　　所以周小宁，寂寞在更深深处啊。
　　让我们把话题拉回桥梁四班，比起隧道岩土那些和尚班，他们简直幸福到冒了泡――三朵金花让他们在院内各种大小型活动都撑足了场面。何况三朵金花均属上品，其中长发飘飘、温婉雅致的何珊珊更是在军训三天后就收到一打情书。
　　但是在桥四班男生眼里，何珊珊总是有一些古怪。
　　就像现在，第八节课快要打铃的时候，舒乐一脸猥琐地叫着周小宁：“小可爱，下课后陪哥哥去排队打饭呀~~”
　　周小宁低下头小声的：“滚！”
　　徐纪安过来争宠：“小可爱，不是说好我们去吃爱心餐吗。”
　　回光返照的何珊珊饿得红光满面，一把抓住周小宁的袖子：“噗，他们为什么叫你小可爱？”
　　周小宁脸又红了：“我不知道，你问这个干嘛。”
　　“我是腐女~”何珊珊神秘的眨着眼睛。
　　“啊？什么是腐女？”
　　“额，就是比较萌耽美的那种。”
　　“怎么萌啊？”
　　“看看小说啊，动漫啊，写写小段子等等。”何珊珊没敢说YY他好久了。
　　周小宁想着自己偶尔也看看动漫，但是不看小说。他觉得何珊珊很可爱：“这样说来，腐女就是一种特别的文艺女青年吧？”
　　何珊珊用一种散发着狼性光辉的眼神盯住周小宁，心想你绝对没有见过这么狼的文艺青年，不过可爱小总受萌死了有木有，身在工科班就是幸福！
　　过后她本着一个腐女的操守去舒乐那里求证，只见舒乐一脸YD的笑容：“因为小可爱在寝室特别放得开什么都敢玩，哈哈！”
　　大二上的时候，搅基之风不知从何而起，不管上课下课都能看到这群寂寞的男淫勾肩搭背，弥漫着一种“好基友一辈子”“女友如衣服基友是手足”的气氛。只要有男生弯下腰系鞋带或者捡东西，总有人从后面冲上去抱住顶两下。
　　其中最传神的一对就是建筑班上的AB，据说是A登了B的口口，把B的女友删掉，并且签名档改成了“B爱A一辈子”，成为土建院的一大佳话，连何珊珊都耳闻了（她能闻不到吗）。
　　更神奇的时候之后两人还是好基友，而且B也没有再加上女友口口，吹没吹有待考证，这才是真爱啊！
　　十一假后班级聚会上，舒乐、刘建清一个劲儿给周小宁劝酒。
　　周小宁红着一张小脸摆摆筷子：“我喝不了酒，就吃点菜，你们和别人喝去吧。”
　　坏心眼的舒乐啪的启开一瓶哈啤，往周小宁面前一杵：“还是男人不，是你就给干了。大家一起出来聚个会，不喝点酒像啥话啊。”
　　刘建清也跟着起哄：“喝完这一瓶就完事了。”
　　十分钟后，眼角眉梢都荡漾着春水的周小宁豪气干云：“不就是喝交杯酒，谁先来！”
　　一大群男生哄上，大家抢着和周小宁挽着手臂吹瓶子，旁边的组织委员阴笑着举起索尼相机卡擦卡擦。
　　等班长大人徐纪安和一干班委拉好交情，回头就看见五个男生以五马分尸状拉开周小宁，旁边起哄群众若干，伴随着组织委员的咔嚓声喊着整齐划一“爆他菊”的口号。
　　周小宁剧烈的扭来扭去，表情似享受似折磨，嘴里胡乱叫着“牙买跌~~~~”
　　满头黑线的班长大人走过去：“大家意思到了就成了啊，旁边包间还有人吃饭呢别败坏了咱班的名声。”
　　最后还是班长大人把周小宁背回去的，舒乐和刘建清两个惹祸精已经率先撤走去陪女友且彻夜不归。一路上周小宁同学还叫着“我骑的这是什么马”“颠都不带颠一下”的胡话，害的徐纪安想脱下他的鞋子塞住那张碎嘴。
　　等第二天宿醉的周小宁同学清醒过来，班长大人就开始准备给他上课：“我说你一个男生有点尊严好不，被他们那样玩着很舒服吗？”
　　其实徐纪安平时并不这么事儿妈，以前一起欺负周小宁他也冲在最前面，不知道为什么见着昨晚他在一大群人身下状似求欢的情形就是扎眼。
　　空腹喝酒，加上C城十月暴热的天气，周小宁捂着抽痛的胃部，秀气的眉毛蹙在一起。
　　他盯着站在床前的徐纪安，白净的短衬衫、泛蓝的仔裤完全衬托出他的完美身形，蕴含着力量的薄薄肌肉让他自惭形秽。且不说在班上长袖善舞，在院学生会磨刀霍霍，就连在饭桌上都能千杯不醉。
　　周小宁忽然有点不服气：“怎么，难不成您认为我又矮又瘦是病，得治？”
　　“这是个什么话，我是这个意思？你要是不愿意就推开，有胃病喝不得酒就别喝，还非得迎合着他们不成？”
　　徐纪安自动代入自个儿被那一群男生五马分尸，扭曲成各种姿势拍照就幻肢疼。他把早上给叫的皮蛋瘦肉粥往床边的桌子上一搁，又把风扇打开到最小档，就坐电脑跟前去了。
　　周小宁这才发现徐纪安雪白的衬衫已经贴着后背，透着隐隐的汗渍。OO@@爬起来洗漱，收拾清爽之后才打开小粥，淡淡的香味安抚了躁动的神经。
　　“其实我并没有不愿意，一个人吃点菜无所谓，一群人拼点酒也可以。谁规定男生都得人高马大志存高远，男人都还可以喜欢男人呢！我这样习惯了，大家一起就图个开心。”
　　至少有十句说法在徐纪安脑海里列队奔跑，但就是找不出周小宁这话有哪里不对。拔下拷好文件的U盘，最后滚出来一句：“得，疼你也自己受着。我去学工办了。”
　　一分钟后，周小宁的手机嘀嘀嘀叫起来。
　　打开一看――徐贱：昨晚的衣服在你桶里，记得给洗了。
　　又一分钟过去――徐贱：还有我的。
　　又一分钟――徐贱：给我写一份线代的作业，下星期一要交。
　　周小宁直想把手机从五楼窗户丢下去，看能不能砸到徐纪安这个用一份小粥来奴役他的大□□。
　　每个星期二C城所有高校都没有课程安排，相当于半天小假，同学们的课余生活可谓丰富多彩。情侣约会看电影，闺蜜结伴逛大街，基友喝三吆五，一起泡网吧打dota。
　　难得520寝室所有成员都宅了，原来舒乐和刘建清的女友们是一个班的，正在参加班级活动。两人空在寝室大玩三国杀。
　　徐纪安一双手在键盘上运指如飞，忽然电脑旁边的手机铃声大作。他瞄了一眼号码，前七位和自己一模一样，估计是个学生，就点了接通顺带扩音：“你好，哪位？”背景音乐为“啪啪啪”“杀――”“我闪~”……
　　“你好，是徐纪安吗？”声音柔柔弱弱，惹人怜爱。
　　“嗯，有事吗？”徐纪安手指不停。他要在三点之前赶完材料，一时间也顾不上了。
　　“唔……是这样的，今天我冲话费的时候不小心冲到了你的号上……”那个声音适时的停顿下，“我想知道你有没有时间出来一下。”
　　徐纪安在脑中抚了一下额头：“这样啊，没关系，三点以后我去找你，就打这个号码对么？”
　　“不不不，你误会了，仅仅是冲错钱我也不会找你。今天移动公司有个冲三百话费就送一辆自行车的活动，我已经领到车了。”
　　那头声音急促起来，即使隔着电话也能想见对方是个温柔的淑女，但是徐纪安似乎全未察觉：“那你自己留着自行车吧，我寝室离教室很近用不着自行车。钱我还是会给你。”
　　“关键是……关键是那车是男式的。”
　　徐纪安这才恋恋不舍从键盘上撤开，改为手机话筒，“三点以后”“嗯，汀香园吧”“好的，不用”“唉，不麻烦”……
　　终于挂掉电话，就见那俩三国杀也不杀了，脑门上仿佛有三千瓦的探照灯，舒乐咧嘴一笑：“哟，为什么就没有妹妹给我充错话费呀――”
　　180的东北汉子刘建清忽然天外飞仙来一句：“不好，以后咱们寝室聚会，小可爱就变成小七了！”
　　正探着身子拨开徐纪安通话记录的周小宁虎躯（好吧，幼崽虎）一震，他被自己邪恶的脑补到七个小矮人中的老七可怜兮兮的样子深深shock了，满脸风雨欲来城欲摧――“我七你妹！！”
　　班长淡定地合上电脑，又从柜子里翻出银行卡。宠辱不惊的――出了门。
　　周小宁和那俩斗了会儿嘴，忽然茫然的托起下巴：“不对啊，一个尾号是2234，一个是6780，差太远了，怎么可能冲错呢？”学校开学的时候给每个新生都发了一张电话卡，如果不换的话就只有尾号不同。
　　“这你就不懂了，一个愿打一个愿挨呗~~~靠！会不会玩啊，小内装反么，没想到我们通牌吧！”
　　周小宁翻了一个大大的白眼：“切。你好，是徐――基一安――贱吗！”
　　连着好几天徐纪安都是早出晚归，舒乐和刘建清已经摩拳擦掌，准备拖家带口好好宰徐纪安一顿，他俩脱光的时候徐纪安可没客气。
　　但是毫无后顾之忧、本该是最开心可以蹭饭的周小宁同学，显得有些闷闷不乐。
　　因为自己胃不好，就买了一个几十块钱低功率的电饭锅，每天晚上饿的时候就丢几把白米进去煮点粥吃。
　　后来老见徐纪安一通应酬回来夜宵吃泡面，习惯性地就多煮一份儿。
　　睡到九点才起来，寝室里空荡荡只有他一个人。周小宁蹲在电饭锅面前发呆，剩粥没有动过，因为过夜变成白乎乎粘稠一团，难看地要死。搅一搅倒进马桶，按下冲水。
　　周小宁觉得有点恶心，有种以后都不想再煮粥的感觉。
　　三四节本来有课，但他不打算去上。寝室组团选的公共选修，古典诗歌鉴赏，据说老师比较宽松从不查课，不过上课没劲儿透了。
　　就在这个时候，周小宁的手机欢快地唱起乡村摇滚――“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔~~”
　　“舒乐这个骚包货，偏偏要设个专属铃音，难听死了。”，周小宁一边抱怨，但又有点感激这个时候有人可以说说话，按下通话――
　　“小可爱~~啊不，变成小七了！！我告诉你，这节课你一定得来上！！你猜我看到了什么？我在花名册上看到了你心目中那个神经病女神的名字诶~~~而且我有预感她一定回来哈哈哈~~”
　　“啊啊啊说过多少遍她不叫神经病，她叫沈静冰！！！！！！！”周小宁还没咆哮完那头已经挂了电话，他仍然对着话筒喊了一句“呔！舒乐你才神经病你全家神经病！”，把手机丢床上就奔教室去了。
　　说起来，周小宁和沈静冰的孽缘（？？）要追溯到刚刚开学的时候，两人都是独身来报名，从火车站拼了一下出租车到学校。一路上沈静冰低着头有不胜凉风的娇羞，恰逢周小宁同学有点晕车所以零交流，但他就是觉得这个文秀漂亮话不多的女孩子太纯了，特对他的路。
　　之后有见过几次面，但由于两人都害羞所以仍然停留在精神交流的范畴，这是周同学的原话。
　　周小宁进教室后用雷达的速度和精准一百八十度扫视了下教室，嗯，还没有来。于是特意坐到窗边一个没人的位置，方便他窥视外面的情况。
　　啊，来了来了，周小宁目不转睛。虽然已经是十一月的天气，但看着她随风微微漾起的水绿裙子就觉得好舒心，白皙玉腿若隐若现，清汤挂面的素颜果然甩周冬雨几条街。原来美女搭坐自行车是如此无边春色的风景，纤纤玉臂还搂着……
　　搂着……什么？等等，谁来告诉他沈静冰搂着徐纪安的腰是要干什么？？？徐纪安那个大贱、人还体贴的单脚支地反手扶着纤腰让她下车？？？
　　两人还径直从后门进来，坐在被奉为情侣座位的最后一排靠窗边。周小宁愤愤盯着大屏幕上老师的讲义，所谓伊人，在水一方~
　　“我呸，我看是所谓伊人，坐在狗屎堆旁！”怒气值爆满的周小宁抓起书包，雄赳赳关键是气昂昂从前门走掉，还顺便踢了那个自行车一脚。
　　――――――――――――――――――――――――
　　周小宁和徐纪安冷战了。注意，是周小宁，和徐纪安。
　　晚上回来的时候，面对他的是鼓囊囊一团被子，只在被子尖儿露出一点点软软的头发。
　　电饭锅不知道被丢在哪个角落，舒乐和刘建清以受不了寝室酸酸的低气压为由相继搬了出去。
　　说不出沈静冰有哪里好，但也没什么不好。徐纪安只是觉得大学已经快过去一半，整天混在男人堆里不利于身心正常健康发展（比如越来越关心周小宁这种奇怪的事），况且沈静冰搭讪的方式也还算新颖。
　　有人在WB上形容C城是个二B城市，人家京城是一年四季顺序播放，C城是一年四季随机播放。天说冷就冷了。
　　这天是CAD理论课，据说老师要布置在考试成绩中比分占到20%的作业，桥梁四班三十八个同学齐刷刷竖在了教室。
　　才不到十分钟，舒乐旁边的何珊珊就坐不住了：“唉，班长大人和小可爱最近肿么啦？气氛怎么那么奇怪。”
　　“大概是为情所困吧哈哈~~”舒乐头也不抬，继续拿着他的爱疯4暴力切西瓜。
　　何珊珊脸瞬间就大了，摇着舒乐的袖子：“你太不负责任了，要讲就要讲清楚！”
　　舒乐但笑不语，继续切西瓜。何珊珊苦求无果，怒了：“手机拿来我切！”
　　三分钟过后，舒乐看着被刷新的1458分的记录惊愕地瞪大了眼睛。恨不得叫何珊珊一声大哥。
　　何珊珊悠悠闲闲的点了退出：“唉，好幼稚的游戏。让我来看看相册，鉴定下乐嫂是不是中上……”
　　一句话还没说完，两只手搭上何珊珊的肩膀，“不行”“不许”，后排的刘建清和周小宁面面相觑。何珊珊下意识攥紧手机，有！情！况！
　　没防备前面的徐纪安身体稍微往后一扭，轻轻松松就抢走了手机。翻开一看，果不其然！！在一个名为“爱在520”的相册里，第一张就是果体的周小宁。
　　画面上的周小宁只浅浅披着学校统一发放的淡蓝被单，面前风景一览无余，粉色小JJ被人用红色的粗线圈出来。偏偏双掌合十，做一脸悲天悯人状，旁边配字：乐乐乐乐你真了不起，五行大山压不住你，蹦出个神经病~~~
　　忍无可忍还得忍，但是不好意思，徐纪安还是笑了出来。他拿出自己的手机，开了蓝牙传送，然后在爱疯4上点击彻底删除。
　　下课后徐纪安故意磨蹭了好一会儿，走出大门的时候周小宁果然在外面。只见他低着头，用脚尖在地砖上蹭了又蹭，好像还没想好要怎样开口。
　　徐纪安走过去，轻轻踢了那只作乱的脚：“嗨，要不要我载你回去。”
　　“哟，不载你的亲亲女朋友啦！”周小宁不知道为什么冲出口就是这一句，脸也就红了。
　　他在后面瞥见徐纪安摸出自己的手机就不对劲，本来是想让他删掉照片，还想解释一下红色圈圈是舒乐画的，又不知道怎么开口，就扭头走在前面，“坐就坐，哼~免费顺风车不搭，我又不是傻子。”
　　徐纪安淡淡笑着，也跟了上去。
　　周小宁松松揽着徐纪安的腰，感觉到他薄薄衣衫下面的温热，自己都穿上毛衣了他还是白衬衫，他不会真当自己是开着孔雀屏的人形金刚吧。
　　正是放学吃晚饭的时间，大路两边的安全行道上人流如织，周小宁像个小陀螺一样动来动去，总觉得不怎么舒服。他甚至有点说不清楚到底是为徐纪安可惜，还是为沈静冰。忽然发现好多人的脑袋都围着他们的自行车转动。
　　周小宁有点不好意思了，戳戳徐纪安的腰：“你会不会带人啊？比别人走的还慢。”
　　“抱紧点――”自行车忽然加速，斜冲上桥面。
　　“啊――”“啊啊――”
　　前面拐弯就是减速带，徐纪安直插了过去，回头轻笑着说了什么。
　　“什么？风太大听不见――啊啊啊，疼啊！”周小宁吓得把脑袋都贴在徐纪安背上，两手死死箍着他的腰。
　　“唉，你比你的女神还要轻，哈哈哈。”
　　“你去死！”
　　停在宿舍楼下面，徐纪安锁好车就看见周小宁两手反过去捧着屁股，眼睛湿漉漉怒瞪着他：“骑那么快干嘛！老子眼睛都累出汗了！！”
　　那张红润的嘴一翕一合，菱形的嘴角委屈地向下撇出一个弧度。真想咬一口，徐纪安想，却是伸出手去摸摸他的头。
　　上楼的时候周小宁走三步停两步，寝室里冷冰冰的，一点温度都没有。他停的时候徐纪安就往上推着他：“小可爱，你是要我抱你上去吗？”
　　这下腰不酸了腿不疼了，也不嫌弃寝室冷，三两下就爬了上去。周小宁把桌子上的书都摞起来：“喂，班长大人，接下来还要忙什么？”
　　徐纪安福至心灵，把他码好的书一本一本又拿下来：“简直忙死了！马上元旦要举行迎新晚会，我是总负责人。还有我当下党的那个班要参加桥模大赛，磨着我去做技术指导。我们自己班还要评年度优秀团支部，光材料都要准备一大本……唉，都没时间做作业，看来我这个班长终于要带头挂科了――”
　　“停停停，我看你们当这个当那个的就是累，你是年级第一的室友诶，怎么可能挂科？CAD题目我就帮你画好了。”
　　“小可爱你真贴心！还有晚上回来没有夜宵吃好痛苦，泡面我都咽不下去了……”
　　“喂！！！！你少得寸进尺！！！”
　　七点的时候和沈静冰在墨香食府吃煲仔饭，徐纪安右手捏着筷子有一下无一下戳着香干，左手支起来抵着下巴，眼神闲闲地落在面前的女生身上。
　　沈静冰把里面的小辣椒块全部挑出来，接着是切成方丁的胡萝卜，在桌上推成一座小小的山。最后才小口小口抿着饭。
　　徐纪安觉得自己立马没了食欲，虽然本来也不怎么饿。
　　如果是周小宁坐在对面，一定会把饭和菜拌在一起，然后不管烫不烫辣不辣就直往嘴里喂。别看他瘦的和个什么似的，就他香甜的吃相，你绝想不到他还有胃病。偶尔会被呛到，就呜呜咽咽喊着“水――咳咳~”。
　　“喝点水吧，慢慢吃。”徐纪安顺手倒了一杯水递过去。
　　沈静冰茫然接过，都这么慢了，还要慢？从来没有被徐纪安这么温柔的注视过，一颗心像搁在过山车上面一样翻腾。她有过很多男朋友，而且只喜欢自己主动出击去追男方，彻底征服他之后就会厌倦。
　　但徐纪安不一样，交往两个多月了，还只是偶尔会碰碰唇的类似朋友关系。是不是这次策略不对，清纯根本不是他的菜？
　　徐纪安又叫来服务员：“再来一份鱼片粥，打包带走。”
　　“你今天心情真不错，都难得见你笑一笑。”沈静冰从包里拿出一包卫生纸，抽出一张，展开，对折再对折，然后若有似无地从嘴角擦过，“走吧，我吃饱了。”
　　“嗯，两个月前就该请的那顿饭逃不掉了。”徐纪安绅士地走在前面推开玻璃门，语气里有掩都掩不住的笑意。
　　“哪有破财破得像你这么开心的。”沈静冰递过去一记柔柔的粉拳。这次战线延误达60天之久，实在是太失败了。
　　周小宁把电饭锅刷都锃亮锃亮，然后蹲在它面前深情地注视着它，是煮呢还是不煮呢。
　　不能煮！这绝对不是一锅简单的白粥，这代表着向恶势力低头妥协！
　　算了，还是煮吧。最近自己胃又有些疼，是自己想吃才煮的好么。
　　于是当天晚上，周小宁和徐纪安的夜宵就是：用鱼片粥下白粥。
　　可能是白粥起锅太急了，吃着徐纪安挑出来的香滑鱼片，周小宁还是烫得双眼雾蒙蒙的。
　　得知周小宁和徐纪安和好，最高兴的当属舒乐和刘建清。他们的想法比较前卫，万一徐纪安和沈静冰掰了，岂不白白少占了一个便宜？那是傻子才会干的事~
　　初冬时节火锅城生意异常兴隆，七个人沐浴在一路艳羡的目光中，上到二楼包间。一路上周小宁昂首挺胸目不斜视，逗得舒乐老是拿手捏他的脸蛋。乐嫂还在旁边哈哈笑。
　　落座之后徐纪安虚抚了下额，怎么他们六个人男女交叉坐在外围，就周小宁一个人端坐在正前方，满脸杀气的――盯着锅底？
　　配菜很快就端了上来，当中的牛肚火锅咕噜咕噜沸着。刘建清已经迫不及待捞了一块牛肚，这个东北汉子来到南方之后就迷上了重口味的南方菜，用他的话来说就是小清新时代一去不复返。
　　“小七来坐在哥哥旁边，你一个人在那边扮老佛爷呢。”舒乐一边给女友涮菜，一边不忘调戏周小宁。
　　“大胆小乐子，竟敢调戏你七爷，小心哈啤伺候！”周小宁敲了一下碗边，这个时候服务员推门进来，摆上最后一盘金针菇，“美女，先上一打啤酒！”
　　徐纪安欲言又止，服务员抓紧时机：“好勒，这就来！”
　　酒来了就得喝，第一杯当然是财主徐纪安来敬，他先是帮沈静冰倒满鲜橙多，然后端起自己的杯子：“咱们都是好兄弟，话不多说，这个是你们嫂子，大家也都认识了。干杯！”
　　“你是班长当太久了吧，一个寝室也耍这些花把式，好没趣。”刘建清嘟嘟嚷嚷喝下酒。
　　席间那气氛可谓是言笑晏晏热火朝天，吃的说的笑的闹的都很嗨皮。
　　风卷残云之后，周小宁忽然唰的站了起来，端起不知道时候倒满的啤酒：“今天是个大好日子，我祝你们三对白头到老、永不分离！我干杯，你们随意！”
　　话是好话，有的人听了暗藏喜悦，有的人则眉头轻皱，只看你有几分真。
　　徐纪安率先站起来，他有种不大好的预感。舒乐却是举起杯子和周小宁碰了碰：“也祝小七早日找到小八，两人一起过上七上八下的和谐生活哈哈哈~”
　　接下来周小宁频频举杯“敬你们天生一对、男才女貌。”“敬你们相敬如宾、举案齐眉。”“敬你们夫唱妇随、早日奉子成婚。”“还是不是兄弟？是你就喝了！”……
　　舒乐和刘建清面面相觑，暗想他是不是受了什么刺激，又一齐把头扭向徐纪安。
　　徐纪安拉开椅子走过去，一把夺下他的杯子：“周小宁你喝多了，你忘了自己不能喝吗？”
　　周小宁于是抓着啤酒瓶子又开始灌，双颊早已泛起粉色，被啤酒激得艳红的小嘴对着瓶口，撤下的时候发出“啵”的一声。徐纪安再伸过去的手有些犯怵。
　　“我开心，我高兴今天。我我吃了东西垫底的，喝不坏，嘿嘿~”
　　沈静冰的脸色已经很难看了，今晚她的计划本来是喝点小酒，然后借口宿舍关门不能回，顺利在外开房打本垒，谁知周小宁跑出来捣乱作怪。
　　一顿饭颇有点不欢而散，徐纪安保证会把周小宁弄回寝室之后，刘建清和舒乐就牵着各自的女友就回租房去了。
　　“啊！竟然十一点零三分了，现在回去女生宿舍大门已经锁上了呀~”快到校门口的时候沈静冰忽然脸色一变。
　　“你们那边管的这么严？”徐纪安往上托托周小宁的屁股，“不如你今晚就在外面住吧。”
　　“这，这不大好吧？”
　　“没事的，就一晚上而已。”徐纪安扒拉下泥状的周小宁，把他放在路边，又叮嘱他不要到处跑。
　　选了一个看起来安全指数很高的小旅馆，进去的时候老板娘一副“我知道了什么但是我懒得说”的神色。
　　徐纪安检查了窗户、门锁，还有卫生间的暗格，确定没问题之后就准备走。沈静冰一下子拉住他的手：“你还会回来么？我有点害怕。”
　　“嗯，会的。”徐纪安安抚式的亲了一下沈静冰。
　　匆匆掉过来找周小宁，发现他竟然趴在垃圾桶上睡的一塌糊涂。徐纪安又好气又好笑，这么能闹腾，也不称量下自己的小身板经不经得住。
　　好不容易搬回宿舍，把他放在床上。周小宁不干了，两手往外扒着套头毛衣，嘴里一个劲儿嚷嚷着热。
　　徐纪安只好端来一盆热水，将他的衣服脱掉，拧干毛巾帮他擦拭身体。察觉到他身体热的厉害，面前两颗红豆在毛巾的摩擦下渐渐站立起来，徐纪安赶紧给他套上睡衣。
　　“真是，连喝醉了都不安分。”徐纪安给自己倒了一杯水，单手给他盖好被子。
　　一路走到云影桥边，徐纪安每一步步距都像量过一样，就像他平时那样稳重的风格。他当然知道今晚会发生什么，但是在事情脱轨之前，他不想再有意外。
　　忽然徐纪安刹住脚步，他想起出寝室的时候他竟然忘记锁门！周小宁现在一定睡得和个猪一样，自己简直太疏忽了。这个男女比例高达5：1的学校，有的是人粗心大意，再加上学校偏离市区，安全防范总是差那么一点，时有盗窃事件发生。
　　小跑回去，在宿舍楼下抬头一看，寝室竟然亮着灯？？
　　徐纪安三步并作两步爬上五楼，房门果然一拧就开，他高悬的心在看到眼前的景象时落了地――
　　周小宁不知道什么时候爬了起来，在凳子上盘腿坐着，两手反摊在膝盖上，电脑里正播放着一部日语动画片。
　　还好不是小偷。徐纪安进屋去轻轻关上门，他这个样子会感冒，以前竟然不知道他还有看动画片的习惯。
　　正放到片尾，屏幕上有大大的片名：夏目友人帐。徐纪安取下挂在床边的外套，准备给周小宁披上。却听见他抽抽鼻子，幽幽说道：“可惜只有一个妖怪陪着我，那就是我自己。”
　　徐纪安听得心里一颤。这个时候周小宁转过头来，两只迷蒙的眼睛盯着徐纪安不放，然后嘿嘿一笑：“徐大贱、人，你回来了。”
　　“你也不怕感冒。”徐纪安拉他起来，从后面给他裹上外套。
　　周小宁忽然转过身来两手紧紧抱着徐纪安的头，把他按在自己瘦瘦的肩窝：“你不要走好不好。”
　　“徐纪安你别走，我喜欢你。”
　　他的声调并不是很清晰，好像一种委屈的小动物在渴求温暖，带动着肩膀一起微微的颤动。
　　徐纪安伸出手去把他抱了起来，又把他放在床上：“你喝多了，应该睡一觉。”
　　周小宁好像也折腾的够累了，但仍然抱着徐纪安的头不放：“你不要走。”
　　“好，我不走，在这里陪你睡好不好？”周小宁这才放开他，又往里面侧着身子。等徐纪安上床之后赶紧揽着他的手臂。
　　徐纪安拿出手机，编辑短信：抱歉，宿舍阿姨不给我开门出去，你自己小心一点，注意安全，晚安。
　　发送，然后关机。
　　夜很深了，模模糊糊周小宁还在问他：“你会不会明天也出去租房……”
　　徐纪安的声音还是那么清晰，他叹了一口气：“周小宁，你不是喜欢我。你只是太寂寞了。”
　　___________________________________________
　　周小宁是被万恶的电话铃音吵醒的，按掉又来，大有不被接起就不会罢休的势头。
　　电话那头是徐纪安一如既往温和的嗓音：“快起床下楼，哥带你去见见世面。”
　　“哦――”周小宁闷闷答道，掐掉电话之后又把头埋进被子，下一秒猛然跃起，昨天晚上徐纪安一直没有回来？
　　可是隐约记得自己半夜发疯，好像有硬抱着他不让他走，还……还缠着他说……喜欢他……这下彻底糗大了！
　　也许是做梦。周小宁暗想自己是不是生了病，大闹聚餐不说，还做出这样不符合情理的梦。
　　肯定是做梦！在慢吞吞收拾洗漱下楼的这个过程中，周小宁一直在以此时不大灵光的脑袋做着心理建设，抬起头来就看到徐纪安手里的豆浆和包子，肚子“咕”的叫了一声。
　　见徐纪安只是满脸揶揄，并无异状。周小宁心安理得咬着包子，这一页就这么揭过去吧。
　　“喂，大清早的带我去哪里啊？”
　　“带你去学生办玩玩，免得你在寝室长毛，和一个长毛猿住在一起什么的太可怕了。”徐纪安说完就转身走在前面。
　　豆浆还是温热的，很新鲜，应该是南门街口第一家的味道。周小宁呼噜呼噜吸着，感觉胸腔里有什么东西在拼命跃动，不赶紧咽下去的话就会飞走。
　　土建学院因为人数众多、实力雄厚，院学生会早在07年就有了独立的办公楼层。从田径场穿过，眼前高大翠绿的香樟树环围着一座白色的三层小楼，周小宁从来没有来过这里，只觉得一切异常静谧温柔。
　　当然当徐纪安打开二楼某扇门的时候，他就不会这么觉得了。
　　屋里显然是被临时拼过的桌子歪歪斜斜，上面各种资料档案乱七八糟，喝过的牛奶盒压着画到一半的设计纸，还有惨遭分尸的零食袋子……
　　周小宁嘴张成一个大大的“O”型。
　　左边斜出一个黑色的脑袋，手指在键盘上啪啪啪不停：“来了。”
　　“恩。”徐纪安揽着周小宁的肩膀往右边靠窗的桌子走去，“我室友最近在写校园小说，想来体验一下学生会的气氛。”
　　“诶？”周小宁莫名其妙变成了写小说的，一脸诧异。
　　刚刚那个黑色脑袋只是淡淡“哦”了一声。周小宁好奇的打量着他，然后就瞄见他悄悄把穿着棉拖的脚收到桌子底下，只好拼命忍着笑意。
　　徐纪安凑到他耳边轻轻说：“他就是这样，闷骚的要死。”
　　陆陆续续有人推门进来，看到周小宁之后无不惊奇，知道他是来体验工作氛围的时候装作若无其事开始收拾桌子，然后正襟危坐、言谈举止都是一派规矩。
　　周小宁一直都是微低着头，忍笑憋红的脸在外人看来就像是在害羞。整个上午就这样欢乐的度过了。
　　出去吃饭的时候在食堂竟然遇到年级辅导员，他有意在下学年推举徐纪安做团支部书记，和徐纪安很是熟络。
　　周小宁悄悄退到一边，等着他们谈话结束。不知道徐纪安说了什么，年轻的阳导带着笑意看了看周小宁，边看边点头。
　　末了竟然走过来拍了拍周小宁的肩膀：“不错，好好加油。咱们工科同学也要注重文学修养。”然后意味深长的走了。
　　“你到底和他说了什么啊混蛋！”周小宁都要抓狂了。
　　“找个理由让你替掉科技部干事和我一起去采购材料。”徐纪安一脸好笑的表情，伸出手揉着周小宁软软的头发，“小可爱哥对你好吧，还给你顺毛。”
　　“好你个毛线头！”
　　中午抢到的跺脚鱼头被愤怒的周小宁戳了个稀巴烂。
　　洗了一个舒爽的热水澡，周小宁兴致勃勃打开电脑开始画图。
　　这次老师留给每个人的题目都不一样，没法复制粘贴，不过对于周小宁来说没有差别，他喜欢自己动手。
　　徐纪安的题目是一个复杂的零件图，周小宁一边熟练地输入操作命令，一边胡思乱想。
　　他想整个儿今天简直就像偷来的一样，原来徐纪安平时过的就是这样的生活，需要和不同部长主席夸张的寒暄、需要认真比对各种数据表格，审核策划的时候更要深思熟虑、提出恰当建议……
　　他其实是一个认真踏实的人，就连关照自己不要太无聊都显得很认真。周小宁搓了搓放在键盘上变凉的双手，心里却是暖暖的，好像浸泡在恒温的水里。
　　面前已经有了轮廓的线条图似乎鲜活起来，直线、弧线、移动、延伸……每一个指令都像是实际的动作，让他和他之间更加亲密。
　　What？亲密？？不会吧！周小宁面上一烫，尽管寝室里面除了他根本没有别人，他还是有一种被人窥破心思的错觉。暗想再画下去会出错，于是就关了电脑躺在床上。
　　翻过去又翻过来，如果周小宁的床是一口大热锅，而他就是一张面粉摊成的大饼的话，此刻的他应该早就金黄酥嫩、松软可口了。
　　睡不着。
　　周小宁点开手机的电话簿，往下快翻到底的时候才看到“徐贱”。想了想，又点开编辑，在前面加了个字母a。然后抱着手机开始发呆。
　　这个时候徐纪安在做什么呢？
　　也许是被阳导叫去讨论桥模大赛的细节，中午隐约听到“晚上来一趟学工办”；也许是学生会成员出去聚餐了，毕竟好不容易才做好初步准备；也许是被邀去参加老乡会了，不对啊徐纪安是本城人……
　　周小宁考虑了好几种可能性，最后才想到，也许……也许他在和沈静冰约会？
　　短信铃音就这样突然响了起来，还是抑扬顿挫的“输的精光输的精光”。
　　咦，尾号是2234？这不是沈静冰吗？真是说到曹操曹操就到。以前提起她心情总是很愉快，现在却有点避之不及。
　　周小宁心情复杂地点开短信：是周小宁同学吗？我是你们嫂子，听纪安说你还是单身贵族，正好我们宿舍有个女生对你很感兴趣，想问你要下口口号码，嫂子对你好吧。
　　这就是以前我心中的女神吗？怎么像个拉皮条的一样，俗气，还俗气的那么直白。周小宁一边摇头一边打字，不好意思，我对她不感兴趣。
　　沈静冰咬着一口小白牙，气得身体都在发抖，看起来更是我见犹怜。宿舍阿姨、门禁什么的都只是幌子，肯定是周小宁拖住了徐纪安不让他走，换句话说也就是徐纪安选择了周小宁――一个弱不禁风还总穷折腾的讨厌鬼，而不是她。
　　以前每次打包带走的粥也是给周小宁吧？沈静冰深呼吸好几次，合着一二三四的拍子练习了下嘴角上翘。输人不输阵，她右手在键盘上按的飞快：但是周小宁你这样黏着纪安，我和他都会很苦恼的。他说你们寝室其他两个都不在，他自己又忙，你难免寂寞，所以……
　　所以他迁就着我吗？周小宁怔怔盯着手机屏幕，理不清楚自己的思路。
　　我寂寞，所以黏着他，而他只好迁就着我吗？
　　周小宁像被外星人操控了节奏，起床，打开电脑，然后又点开CAD开始往下画。镜像、矩阵、龟裂……一步一步已经成图在胸，操作起来不疾不徐。
　　原来我眼中的亲密，是他们眼中的困扰。
　　直到整张图都完成的时候，徐纪安还是没有回来。周小宁点开夏目，看几分钟就暂停，然后切换到成图瞪着发呆。
　　等他回来就问清楚，必须的。徐纪安他要是是个爷们就明明白白说出来好吗？
　　另一个声音又说，人家都有女朋友了你还那么依赖他你才最不爷们好吗？
　　等等，女朋友就女朋友，跟我有什么关系？依赖……好像确实有……那么一丁点儿，他陪着的话都好开心，也希望他不要出去租房……
　　一个想法慢慢在脑海中成形，难道我真的……喜欢他？
　　啊啊啊啊，猫老师的眼睛平时看起来好可爱，今天咋这么讨厌呢！
　　周小宁一时间愤愤难平，把成图放大再放大，然后调整字体和高度，在右下角添加文字：徐纪安是个大混蛋。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　今天是周六的早晨，空气里有一种清冷的新鲜，周小宁早早起了床打开阳台门，顿时觉得神清气爽。
　　他做了几次深呼吸，回头的时候发现徐纪安把被子裹得紧了些，然后翻过身去面对着墙壁继续睡。
　　周小宁轻手轻脚关好门，想了想，又把窗子打开一条小缝，顺便抽了根旧牙刷柄楔着。
　　关于那条短信的事他已经决定不要开口，尽管大家平时互相调侃和照顾，但要真挺当回事儿问出口了，怎么想都觉得自己矫情又犯、贱。
　　自己以后注意点不就好了嘛。
　　周小宁收拾好书包，打算去图书馆自习室体验一把。平时寝室无人，倒也安静清幽，以至于两年多过去了，除了偶尔去借本专业书，都没怎么好好泡过图书馆。
　　顺路拐到食堂买了早餐，周小宁边吃边走到图书馆。刷卡推门进了二楼自习室，一股温暖的浪潮立刻扑了过来，左边整面墙都是玻璃，连白炽灯的光都显得柔柔的。每张课桌上都摆着厚厚一沓书，八点不到但已经有一半的人在奋笔疾书。
　　果然是学习的好地方。
　　第一天度过的充实而愉快，周小宁一口气做了整整一章竞赛题。
　　第二天……原来班上在图书馆自习的人还挺多的，他们发现周小宁的时候简直两眼放光。
　　这不，组织委员率先冲了过来，捧着一本材料力学的教科书低声问他：“唉，小可爱，这个弯矩图为什么要这样画呢？”
　　周小宁看看题目，然后在草稿本上分段画了几笔：“你先逐段分析，然后把它们连起来就是了。”
　　如此如此，这般这般，噢，懂了。
　　接着是512寝室的徐勇、515的小胖子，甚至还有百年难得一遇的团支书，跟做贼似的“这里为什么要求导”“这里为什么要加介词这不科学”云云。
　　周小宁旁边坐着的是一个时尚女生，指甲修得又长又尖，耳朵上吊着两个比戒指圈还大的环，她从挎包里面狠狠拿出一个P4，然后用堪称利器的手指把耳机狠狠塞进耳朵。
　　周小宁连脖子都红透了，尴尬的要命，恨不得拿个草稿本把自己整个儿盖住。
　　第三天……他还在犹豫着要不要去的时候，人已经坐在了图书馆。
　　这次他选了个靠窗的座位，果然安静了许多。
　　没成想手贱不小心翻开旁边的六级单词书，上面赫然写着何珊珊三个大字。
　　果不其然，八点刚过的时候何珊珊迈着优雅的步子踱了进来。看见周小宁后满脸的欣喜可不像装的：“小可爱你怎么来了？听说你变成了小七好可怜嘤嘤嘤，对了班长呢？他不和你一起来自习么？”
　　“……额，这么多问题我要回答哪个。”周小宁默了。两年的时光成功把一个温婉雅致的淑女改造成既宅又腐还八卦的外表萌妹子内心伪汉子产物。
　　现在的他早就知道了腐女的含义，周小宁想，能如此关心他和徐纪安关系的人，也只有何珊珊了吧。
　　“唉重点是你和班长啊你和班长，小可爱我告诉你哦，昨天我在食堂看到班长那个神经病女友了，还是和另外一个男生一起！没胸没屁股忒能装，没本事还学人家拆CP，班长的世界观和审美观都死掉了吗。”何珊珊拉开椅子坐下来，和周小宁咬耳朵，“还是你比较好。”
　　“注意注意，何大小姐，在背后说别人坏话很不道德的。”周小宁义正言辞指正何珊珊，心里竟隐隐有些高兴她这样说。
　　于是周小宁整天都有些晃神。
　　下午回寝的时候从还书台经过，想起自己似乎有两本书续借都要过期了，就过去刷了下卡。
　　值班的阿姨意外的亲切：“哎呀同学，你这两本书已经过期一个星期了，要交一块四毛钱罚金。而且这两本1980年出版的水力学资料书早就绝版了，弄丢了可要二十倍赔偿，尽早还回来哈。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　周小宁吃了一惊，虽然书页泛黄还很古旧，没想到是绝版。他记得书就搁在自己书桌上，打算明天就带出来还了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　又是材料力学！
　　想要弄懂弄透这门课，得认认真真听讲，不能随便开小差，否则就跟不上进度。但正因为这门课很难，所有人都能聚精会神听课、踏实认真做题、参加周培源力学竞赛拿到一等奖――是不可能的。
　　这不，后排那几个男生脑袋都快凑到桌子里面去了。个个抱着手机刷NBA文字直播，时不时还低声交流，爆出“卧刺奥”“绝杀啊妈妈”等字眼。
　　老师敲敲桌子：“同学们注意注意！下节课我们就要画重点，睡觉的下课都去用冷水浇一浇脸，还有玩手机的同学，考试的时候教室里会屏蔽信号，现在不是和它培养感情的时候啊！”
　　尽管老师如此苦口婆心，还是有人当作耳边风。下课铃刚响，最后排的徐勇就激动地站了起来：“刚看了魔术的比赛没，舒乐！”
　　输了输了……你他妈才输了！两人都是霍华德的脑残粉，舒乐嚎过去：“都说了多少遍叫乐乐！乐乐！”
　　基友们堆在一起交流完感情，舒乐又探到第一排去拍拍周小宁的肩：“小七，下节课画重点你可要仔细点啊，水深火热的520寝室等着你解救呢！”
　　这才发现周小宁不对劲，整个人完全处于神游太空的状态，书还翻在第一页。
　　“唉，小可爱怎么啦？出了啥事儿扮这么深沉。”
　　周小宁缓缓对上舒乐写满关心的脸：“乐乐，我弄丢了两本资料书……明明就放桌上的，怎么翻遍了都找不到呢？”
　　舒乐神色一展：“哎呀多大点儿事呢不就两本资料书，还记得书名不，我给你在班上问问谁拿了没。”
　　这一问众人皆表示从来没有见过，还有人开玩笑“我就说这本书总是显示在借在借，原来是遭了你的毒手”。
　　周小宁脸色苍白，学校配备的桌柜是组合式的。下面一层是电脑桌面，接着两层是书柜，最上是衣橱。
　　桌子上每一寸都翻遍了，只差凿开桌面看它是不是被吞了。书柜里的书被整整齐齐重新码了三次，就是找不到，明明不久之前还看过的，就放在电脑旁边，寝室里鲜少来人，怎么可能不见？
　　难道不小心和衣服叠在一起，塞衣柜里去了？
　　重点都没怎么画，脑子里浑浑噩噩的，第二节课刚打铃周小宁就往寝室里冲。
　　直到把衣柜里夏天的T恤都抖出来了，还是不见踪影。周小宁定定神，给徐纪安打电话。
　　响了七八次才被接起，徐纪安的声音中满是疲惫：“小可爱，有事吗？”
　　“我……我放在桌子上的两本资料书不见了，你有看到吗？”周小宁硬生生刹住哭意，两本书一共是四十五元，二十倍赔偿就是九百块……
　　“什么？书不见了？这几天我很少在寝室，也没来过什么人，怎么就不见了？”徐纪安似乎从人群中走了出来，周围的嘈杂远去。
　　“不知道，就是不见了――到处找遍了就是找不到，呜呜。”
　　“别慌，周小宁。你在我桌子上翻翻看，肯定不会平白无故不见的。”徐纪安语气沉稳，慌乱只表现在加快的语速，“等我回来了再帮你找好吗？你先把书名发给我。”
　　“嗯……”
　　坐在地上挂了电话，周小宁抹了抹眼角。
　　徐纪安的书少到不可思议，桌子上除了一个保险箱和几个苹果什么都没有。周小宁木木地站起身来打开电脑，百度C城有哪些书店。
　　查到有个青莲文库，似乎收集了很多学术资料。周小宁抄下公交路线。
　　两点了，徐纪安还没有回来。周小宁慢慢变得平静，这才想起他的声音听起来好疲倦，周小宁害怕麻烦到他，又忍不住去麻烦，心里酸酸涩涩不知道是什么滋味。
　　最终决定去一趟青莲文库，如果那里都没有，别的地方就更找不到了吧。周小宁数了四块钱零钱，然后把钱包小心放在羽绒服里面的口袋。
　　去公交车站的路上周小宁拉亮手机，没有未接来电，也没有短信。
　　挤上公交才反应过来今天是万恶的周二下午。周小宁随着人流被推挤到中间，一手握着手机插在兜里，一手抓紧旁边的扶栏。
　　车里闷热而嘈杂，使人昏昏欲睡。
　　想着车程还有一个多小时，周小宁闭上眼睛，摇摇晃晃打起了盹。
　　不多时就有报站声，车子走走停停，有人下有人上，脑海里微弱的声音逐渐明晰起来，他现在在做什么？
　　一定是很忙吧，所以没时间管我……
　　突然公车“刺”的一声来了个急刹，背对司机的周小宁猛地后仰，接着向前一倾，差点和面前的人撞上，这才彻底清醒过来。
　　不知不觉不再那么拥挤，周小宁百无聊赖小范围内转动着视线。站在周小宁面前的女士似乎晕车，眉头紧皱，拉着吊环的右手苍白，左手松松捂着嘴，臂弯挎着很大一只橙色的提包。
　　等等，提包？周小宁忽然注意到，当公车刹住的时候，女士后面有一只手擦到提包上不动了。
　　有贼！周小宁心蓦的提到嗓子口，瞪大双眼。
　　后面那人显然也发现了周小宁，只见他穿着毫不起眼的、干净的黑色旧西服，整个人瘦弱但很有攻击性。
　　他那蛇一样冰冷阴狠的目光穿过女士的肩膀锁住周小宁，一直放在西服口袋里的左手稍微动了动。
　　周小宁仿佛被下了定身咒，浑身冰冷泛软，偏偏抖都没有力气抖动。
　　两边坐着的人默默把头转到车外，想必早就接受到那人威胁。
　　不能这样，周小宁握着手机的右手咯的生疼……
　　他忽然松开左手，使劲拍在前面女士的肩膀，声音大到刺耳：“美女！”
　　前面的女士惊恐的睁开眼睛，看清周小宁后倦倦的神色中满是不耐：“干嘛？”一边把提包往胸前拢了拢。
　　周小宁见状，继续大声道：“美女能不能把手机借我一下，我让我哥来接我，我刚刚买东西的时候钱包和手机都被偷了！”
　　美女似乎难以忍受，瞪着周小宁的眼神像在说“有病”。
　　不知道是被激的，还是被吓到，周小宁双眼瞬间就红了。
　　她堪堪倚在旁边的座椅，松开右手，拉开提包拿出一只粉色的手机给周小宁。
　　周小宁手臂挽住扶栏，女士后面那人似乎正要借机往这边移动。
　　手哆哆嗦嗦才拨出去号码，这个时候他只记得徐纪安的电话，就像本能一样。
　　明明只响了三声就被接起，却仿佛过了一个世纪那么久。
　　“喂，哥，是我！”周小宁已经抑制不住哭音。
　　“周小宁？你怎么了！你在哭？”徐纪安顿时有些着慌，“不是叫你等我回来？”
　　“你来接我！这就来接我！”
　　“你现在在哪里，周小宁，别慌……”
　　“我不管，你来接我，我在五一广场左边等公交的地方。”周小宁眼眶都模糊了，“我钱包和手机被偷了，这里打不到车，你快点来！你这就来！我挂了！”
　　“喂，周小宁你――”
　　徐纪安正在给自己带的班开期末总结会议，盯着被挂掉电话的手机。出事了……一定是！五一广场五一广场……
　　他猛的摇了下头，冲进教室叫住班长：“快，借我一百块钱，急用，回头再给你解释。”
　　周小宁把手机还给女士，抽抽噎噎的样子倒是吸引了周围的注意。女士没有过多表情，接过手机装进提包，又把提包搂在胸前，这才复又捂住嘴。
　　周小宁心里一片混乱，即使没有抬头也能接受到注视在头顶的目光，仿佛要把他的头凿开一个洞。
　　他开始慢慢朝司机那边移动，这时候上车的人多了起来，他借机在人缝里继续退向前门……
　　车里响起机械的女音：“下一站，五一广场，请要下车的乘客提前做好准备，带好你们的行李准备下车，开门请当心，下车请走好。”
　　缁……
　　前门刚打开，周小宁第一个冲了下去，差点崴到脚。一个等候上车的老大爷训到：“小伙子，下车走后门。”
　　周小宁全然没有注意，在等车的人流中搜索着徐纪安的身影。
　　没有。没有。没有――
　　他不知道该怎么办才好了，依稀看见那个旧西服从后门下了车，朝他走过来。
　　这时候，路边突然插进来一辆出租车，还未停稳车门就被打开，一道灰色的身影从车里钻了出来。
　　“徐纪安！”周小宁不管不顾冲过去，抱住还没有站稳的徐纪安，大声喊着他的名字。
　　徐纪安揽住他的肩，拍了拍：“好了好了，我来了周小宁，别怕。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　两人仍然搭了那辆出租车回去，司机是个四十岁左右的胖大叔，先前被徐纪安催着横冲直撞，这下才开的悠闲。他一边看路，一边从镜子里瞄了瞄两人紧握的手：“哥俩感情好啊，还在一个大学读书，怎么，他没事了吧？”
　　周小宁嘴唇抿得紧紧的，左手像遇到救命稻草一般抓紧徐纪安的右手，后者反握着他：“还好赶得及时。”
　　“嘿，不是我说，大叔开了十多年的出租车，还真没误过什么事。”大叔得意的一笑，然后打开车内的广播，悠然听了起来。
　　徐纪安可笑不出来。
　　一直回到寝室周小宁都没有开口，他今天着实被吓坏了。前几个月C城出现过一起持枪抢劫的案件，随后有人在公交车上遭到枪击，通缉令现在都还贴在学校的公告栏。虽然C城公交上面出了名的贼多，但他没有想过这些事情有一天会发生在自己身上。
　　徐纪安叹了一口气，拉开周小宁黑色的羽绒服，把手探进里衣，果然湿了。他找来干净的毛巾递给周小宁，在他堆了满床的衣服里面挑出一件白色的内衣，最后倒来一杯热气腾腾的白开水。
　　周小宁换好衣服后，两只手紧紧握住水杯，才觉得暖意从手掌一路蔓延到心里。一时没控制住又红了眼眶，低声说：“谢谢。”
　　“不是叫你等我回来？”徐纪安把木椅搬到他旁边坐下，伸手敲了一下他的头，“这不过才三个多小时，怎么就不等等。”
　　“我怕麻烦到你……”这样的说法刚出口周小宁就一阵心虚，眼下明摆着是更严重的麻烦了他。
　　“我什么时候嫌你麻烦了！你平时帮我写作业洗衣服，我照顾下你怎么了？刚刚你不是真的丢了钱包吧。”
　　周小宁又羞又气，自己到底是在犯些什么别扭，沈静冰说一下就信。可能他在内心深处是不信的，但总忍不住做些蠢事来表达自己的委屈。他捧着杯子抿了口水，断断续续讲述了今天的遭遇。
　　“那个男人真的有跟着下车？”饶是徐纪安也吃了一惊，他不敢想象要是他没有及时赶到，会出现什么样的局面，无论是周小宁被威胁、被抢劫，还是受伤出事，哪一种他都不想见到。
　　“嗯，我也是被吓坏了。”周小宁一双泛红的眼睛认真盯着徐纪安不放，喃喃说道，“你对我真好。”
　　徐纪安被他看的内心激荡，一时间真想把他折起来装在口袋里，随身携带，这样才能放心。又或者紧紧把他按在怀里，这样心里才会好受一点：“傻瓜，我才不好，中午就应该回来一趟，以后你不准一个人去坐公交车。”
　　顿了顿，又说：“路过图书馆的时候我在管理员那里查过了，这两本书只在我们学校馆藏，外面找不到的。”
　　“嗯，看来我是注定要破这个财。只是弄丢了这么重要的两本书，赔多少钱都不能挽回它的价值。”周小宁一向珍爱资源，对学术心存敬畏，一番折腾下来倒是愧疚的情绪比较多。
　　“你先去睡会儿，我再找找。”
　　“好……”
　　周小宁躺在徐纪安床上睡过去的时候，放佛还能感受到他的气味，淡淡萦绕在鼻端――是他常用的柠檬香皂，就像他对自己不显山不露水的照顾，令人心安。
　　书最终没有找到。
　　吃过晚饭后，周小宁盯着自动取款机里显示的1108.00元发呆，这学期还有一个半月，他在考虑要怎样和在镇上开百货商店的父母要钱。
　　说我把图书馆资料书弄丢了得赔九百块？那铁定会被追问书页是不是金子做的。要么就说手机被偷了？明明是上学期期末才买的新手机……
　　其实归根结底是因为父母也赚的不多，每月给他生活费不说，还要攒他每年八千块的学费。
　　饭卡上还有五十多块……周小宁最终决定不告诉家里，自己省着吃用，再去找份兼职应该就能对付。
　　他叹着气准备取出银行卡，排在门外的一个汉子似乎等得很不耐烦：“喂，你他妈到底取不取，不取就让开，别挡着！”
　　周小宁又点击返回，把“查询”“修改密码”“取款”重新轮了一遍，让机械的电子女音刺激够了那汉的神经，在门外众人“有病”的嘀咕声中，心满意足取卡离开。
　　他肩不能挑不能抬，也不会骑摩托车送外卖，做家教又因为期末要复习没有足够时间。纠结到最后，找了一个接外卖电话订单的活儿：每天晚上五点到七点去饭店接电话，十五元一天，工资周结。
　　正好每天七八节的课程都已经结课，于是每天四点半的时候周小宁就会匆匆咬着面包，丢下手中的笔，锁好寝室门，冲到学校对面美食一条街里的□□饭店开始接电话――
　　“喂，你好，这里是□□饭店，请问您需要点些什么？”“送到德智楼一栋？您的号码是133XXXXX”“哦，好的，十五分钟内就到。”
　　于是这天，他就接到了沈静冰的电话，尽管交流不多，但他就是记得她的声音。
　　“我点两份盖饭，一份扬州炒饭加辣、一份宫保鸡丁加煎蛋。送到土建学院的学生办。”
　　“好的，请您稍等，十五分钟内就到。”周小宁差点把自己舌头咬掉，想起徐纪安喜欢吃煎蛋，他打印订单的时候手一抖就敲上了：扬州炒饭一份（巨辣）。
　　沈静冰身着白色毛衣和格子棉裙，瞪着平底及膝靴站在学生办楼前的路上，香樟树一年四季长青，就像她到了冬天还是这幅清汤挂面的款。
　　自从那次聚餐之后，徐纪安就对她越来越冷淡，几乎是等着她开口说分手。沈静冰咧了下嘴角，心想，那我就偏不会说。虽然开始的时候太过匆忙，但她自认在这段恋情中是徐纪安亏欠了她。明明是他没有尽到男友的责，我还要成全他绅士的风度？
　　想得美。说到底，她自己也有些不甘心。
　　想起不久前室友跟她说，这样的男人对他太温顺可不行，得整出点幺蛾子来才能抓住他的心。自己才是攻无不克的教科书案例，竟然还信了她的话。徐纪安，他根本就没察觉到幺蛾子吧。
　　办公室人都吃饭去了，只剩下徐纪安，她提着外卖走进去：“要和你一起吃次饭还真不容易呢，下次绝对不找当什么主席的男朋友了。”
　　“是吗？那祝你早日达成心愿。”徐纪安打开她递过来的盖饭，客气的道了声谢，又不客气的开动了起来。
　　沈静冰笑了，坐在他旁边桌的椅子上，扯出一张A4白纸垫着，打开扬州炒饭。
　　不一会儿，沈静冰秀气的脸飙到通红，手拢成扇形在嘴边扇着风：“不会吧，这也太辣了吧……呼呼”
　　徐纪安起身接了杯水递给她。
　　“咳咳……徐纪安，你难道不好奇……咳咳，你桌上那两本资料书哪去了嘛……咳咳，太辣了……”
　　“你说什么？什么资料书？”徐纪安放下筷子。
　　“……额，就是什么动水力研究的，看起来很旧……”沈静冰被徐纪安严肃的神色吓到，他从来都没有露出过这么严厉的表情，沈静冰觉得嘴里也不是那么辣了。
　　“你知道在哪里？”徐纪安站了起来，双手撑在沈静冰面前的桌子上，“不要告诉我你拿走了。”
　　“我，我没有拿走，那天去你寝室帮你取东西，我就顺手把它们扔到了衣柜上面……我只是想……想和你……”
　　徐纪安打断她：“你是说，那两本书现在在衣柜顶面？”
　　“嗯……纪安你听我说，我只是想和你开个玩笑。”沈静冰也站起来，神色慌张地拉住徐纪安的手臂。
　　“沈静冰，你太过分了。”徐纪安抽出自己的手臂，他想到那天自己告诉周小宁、没什么人来过他们寝室，想到周小宁在公交车上差点受到伤害，想到他最近省吃俭用、还要辛苦跑去做兼职……
　　他想，最混蛋的是他自己，为什么要和沈静冰牵扯，就因为害怕自己和他走错路，明明是想照顾周小宁，却总害得他很惨。
　　徐纪安收拾好桌子上的一次性饭盒：“沈静冰，我们分手吧。出去的时候记得带上门。”
　　沈静冰流着泪在后面喊“徐纪安你混蛋！”但是他听不见，他只想马上看到他。
　　№51 ☆☆☆团子殿下于2012-05-12 00:02:33留言☆☆☆
　　〖掌上晋江――博朗电子书〗
　　一路上遇到好几个熟人和他打招呼，他草草应付，心里一团乱麻似的，冷静克制这一双无往不利的手也理不出头绪。
　　推开寝室门的时候，周小宁正盘着腿坐在椅子上，双手捧着个杯子喝水，回过头来见是徐纪安：“唉，徐大贱、人，今天怎么这么早就回来了。”
　　声音有些喑哑，周小宁咳嗽一声，抱怨道：“靠，原来两个小时不停地说话这么的累啊，老子都快成哑巴了。”
　　徐纪安反锁上门，走到椅子背后，探出手去紧紧搂住周小宁。弯下腰把头搁在他的肩窝不说话。
　　“你你你你怎么了？”周小宁一时间心如擂鼓，感觉杯子都要握不住了，那种想要拼命跃出来的东西又开始在他心口跳动。
　　“你说你喜欢我，现在我答应你了。”徐纪安凑近他的耳朵，轻声说道。语气里有自己都没有察觉的疼惜和后悔。
　　他开口说话的热气让周小宁小巧的耳朵瞬间染上薄红：“你你你……我……那个……你那天晚上――”
　　“那天晚上我一直在寝室呢。你抱着我不松手，还一个劲儿说你喜欢我。”徐纪安打断他的话。
　　“啊！我我我……那个，怎么可能……”周小宁快要握不住杯子，身后的温度烫得他想要尖叫出来，原来那天晚上他真的在……这下彻彻底底糗大了，不等等，他说他答应了？？是不是他也……再等等，那沈静冰呢……
　　徐纪安伸手接过杯子放在桌上，然后扳过他的脑袋，平时动不动就脸红的周小宁看起来像只受到惊吓的兔子，双眼并不十分大但是黑白分明，就这么瞧着他。
　　“没有别人了，只有我们。我不管你是不是真的喜欢我，我都不会放开你。”徐纪安觉得光是这样被他瞧着，心都要融化了。似乎他等了很久很久，走了很多弯路，只为了等到这一刻。
　　周小宁心中还在脱缰跑马，这一切发生的太快一定是他下午不该手抖对吧。
　　“唔……”
　　徐纪安看着他微张着水润的唇一脸吃惊的呆样，直接亲了上去。
　　果然和想象中一样温热软糯，唇间溢出一丝满足的叹息，徐纪安伸出舌头温柔舔舐着他，好像怎样都不够温存，然后探向深处，勾住他的舌头吮吸。
　　“呜嗯……”周小宁脑子里轰的一声响，马什么的也都不跑了，只觉浑身泛软，和他接触的地方更是阵阵酥麻，像要被吸走所有心智。
　　我我我这是被吻了吗？这是可怜的周小宁同学脑海中最后的念头。
　　――――――――――――――――――――――
　　果然在衣柜的顶面。徐纪安脚踩在桌上、手扶着衣柜门，就看见那上面厚厚的一层灰尘中，躺着两本与灰尘同色、封面破破烂烂的A4开的书。
　　周小宁心疼的用干毛巾擦去灰尘，又拿出透明胶把破掉的地方粘补起来：“你说怎么会在那上面呢？我们找的时候干嘛不也爬上去看一看。”
　　“可能是有人恶作剧吧。”徐纪安压根不想再提起沈静冰。
　　“是谁啊真缺德！现在要怎么办，书还可以还回去吗？”
　　“这个你不用管，交给我就好。”徐纪安插上吹风机，远远离着帮他吹了吹封面，透明胶很快就紧紧粘上，“比起这些，你更应该考虑下要不要和我在一起。”
　　周小宁唰的抽回被吹风机顺得暖暖的手指，好像这些恼人的风是扑在他的脸上，立马就红了起来。
　　“难道那个吻你没感觉么，小宁。”徐纪安发现在他面前一向都龇牙咧嘴的周小宁同学，那天被他告白之后就总是害羞，白皙清秀的小脸动不动就沁着一层粉色，让人忍不住好想欺负他。
　　这种新鲜的体验叫徐纪安着迷。
　　瞬间就想起徐纪安对着自己的嘴又吸又咬，紊乱温热的气息让自己浑身发热、悸动不已，周小宁在内心呼啸：周小宁你淡定啊你是个男淫虽然是初吻被咬了一下没关系的啊有必要那么荡漾吗？
　　“你你你真的喜欢我吗？你才刚刚空窗，我……我不信你。”
　　徐纪安暗道自作孽不可活，打定主意之后，之前的担心仿佛都不是问题了。周小宁有一双漂亮的手，指骨较一般男生更加纤细匀巧，指腹圆润饱满，徐纪安拿在手里一根根的揉捏着：“大概以前就喜欢了很久，只是担心这样会使你承受很大的压力。”
　　家庭社会不说，就身边的同学而言，他们整天喊着搅基搅基，并不代表真的能全盘接受同性恋。
　　他说的周小宁都懂得：“那现在就不怕啦？”
　　“只要你愿意，一切都有我嘛！”徐纪安赶紧抓住机会表明决心。
　　“我才不要你这么快就达成心愿，我要再考虑一段时间！”说到底，怕，当然怕。但是当爱情来临的时候，一切的磨难都变成了催化剂，仿佛迎难而上就能收获更多苦涩的甜蜜，令人心惊胆战也欲罢不能。
　　徐纪安果然厉害，不仅拿着两本书给他换回了九百块，当他四点半准时到达□□饭店的时候，大胡子老板甚至当面数出七十五元递给他，一本正经对他说：“同学你的情况我都了解了，这段时间你做的很好，下次有机会再请你。”
　　这这这一个星期都不到啊！既然不差钱了，他本也有心辞掉，还以为会一分钱都拿不到呢嘛。
　　周小宁心想我不能暴露，得端着。回到寝室，果然就见徐纪安脸上写满了“你快夸我啊快夸我”。
　　“你干嘛给我兼职辞掉，一天十五块钱好不！”
　　“因为你有更重要的兼职要做。”
　　“什么兼职？”
　　“下星期就要考工程经济了，听说会很难，你不打算辅导下我吗小宁宁？”自从他表白之后，就改口小宁小宁宁的乱叫。
　　“凭什么要给你辅导！”
　　“我是你汉子嘛~”
　　“滚！”
　　过了一会儿――
　　“唉，你是怎么给老板说的？明明当时答应他要做满一个月的。”
　　飞快凑过去亲了一下：“你只要相信你汉子就好~”
　　心里甜丝丝的：“徐――纪――安，你还是那么――基一安――贱！”
　　接下来的几天，徐纪安还真的晚上五点就准时回到寝室，像模像样拿出课本翻了起来。继而以“自己可能随时都需要解惑”为由，迫着周小宁端茶倒水的在旁边伺候，还时不时要求福利，比如现在――
　　“哎都看了一个小时了小宁，眼睛好酸好涩，好渴好累……”
　　“你滚，这一个小时你都灌了好大一杯开水，是不是还要我把苹果削成小块喂你！”
　　“好啊好啊寝室里有苹果没有我水果刀在书柜第二层皮儿就不用削了~”
　　周小夫子一个爆栗子敲过去，随手把书翻到50页：“赶紧看书，今天这道题做不出来你就别想睡觉！”
　　“不会吧我才看到20页小宁宁……”
　　“……”无视。
　　“那我要是做出来就亲一下。”
　　“就……就一下……”小夫子梗着脖子气势也弱弱的，试图用上严厉的语气，“赶紧做！”
　　“就知道你等不及了~”徐纪安侧过脸，只听到“啾”的一声。
　　周小宁坐在旁边自己的位置上闲闲翻着笔记，脸上面无表情，心里却停满了嗡嗡嗡筑巢的小蜜蜂们，勤劳地酿出甘醇的蜜。徐纪安并没有多少问题不懂，这种情形简直就像他在找着借口陪伴自己一样。
　　如此直到工程经济考试前一天，周小宁已经迅速习惯了每天这个时候和他腻在一起。
　　显然徐纪安也是，做出模拟卷最后一道大题之后，他动情的含住周小宁小巧的耳垂，用沙哑的嗓音说道：“小宁，下个学期我就不参加竞选了。”
　　“为什么啊。”周小宁赶紧把脸埋在他胸口，他还是会害羞。
　　闷而清脆的声音引起徐纪安胸腔细细的震动，顿时浑身酥酥麻麻，他又把他捞起来吻上：“我想有更多时间和你在一起嘛。”
　　―――――――――――先短小一更―――――――――――
　　转眼就到了本学期最后一堂CAD课，交代完考试事宜，年轻的老师慢条斯理点开移动硬盘里名为“桥梁9004班”的文件夹。
　　“这次作业交的非常齐，同学们都做得非常好，我决定给全班同学的平时分都打到满分。”
　　“哇哦~~老师你太帅了，爱死你了~”教室里顿时爆发出欢呼声。
　　“大家不要太崇拜我，我一向如此开明。”老师板着一本正经的帅气面孔，边打开其中一份作业，顿了顿，“而且我发现你们班长徐纪安同学的图，线条格外流利顺畅、构图格外恰当大方。但是徐纪安同学，你能告诉我这几个字是什么意思嘛？”
　　投影仪上正显示着那副零件图，随着老师鼠标的移动，停在了右下方的，赫然是“徐纪安是个大混蛋”八个白色大字。
　　全班同学一点都不厚道，“哄”的一声再次炸开了锅，爆笑不已，甚至有人还锤着桌子，搞得组织委员心里搁了一只猫爪在挠似得，因为他实在太久没有咔嚓到如此欢乐的场景啦！舒乐更是夸张的大声道：“班长太伟大了你是想要以身饲虎博老师一笑然后给我们打高分吗哈哈哈哈~”
　　周小宁脑子里也轰的一声响，瞬间找不着北，不过他是被吓的……该死，那天稀里糊涂的直接就发到了学习委员邮箱，这下他该不会真的挂掉吧。
　　“老师，这都是我女朋友太调皮了。那天我在图书馆画了整整一个下午，她可能怪我没有陪她，所以悄悄给加上了这几个字吧……”徐纪安不亏是班长，仍旧是那副宠辱不惊的做派。
　　周小宁又羞又气，一张小脸简直可以直接榨成番茄酱。谁谁谁是那啥的女朋友，明明……明明是男朋友的干活！亏他胡扯扯得那样凛然。
　　“看来你们班长夫人也是学土木的，这字体宽度调的颇为专业啊。”老师点了点头，不过言下之意还是怀疑图不是徐纪安自己画的，“我觉得你的作图水平已经超过了老师，不介意现场给大家演示一下吧？过关的话你就不用参加考试了，我直接给你打个满分。”
　　周小宁紧张得抬起头，一双眼睛眨也不眨就盯着徐纪安。怎么办？徐纪安他完全不会画呀？他甚至都想要自首然后去补考，只求老师不要难为徐纪安。
　　却见徐纪安朝他扬了扬眉毛，手在课桌底下安抚似的拍了拍周小宁的腿，那表情仿佛在说……在说“相信你汉子”。
　　这贱、人！不知道我很担心吗？
　　然后他就站起来：“好啊，老师可要说话作数。”
　　大概是看徐纪安胸有成竹、老神在在，同学们又一次起哄，都摩拳擦掌一副要看好戏的势头。舒乐更是恨得牙痒痒的，要是能现场开个赌局多好，保证能赚回一个星期的晚饭钱！
　　徐纪安身着黑色修身双排扣长款风衣，翩翩走到讲台前，打开CAD程序。接着……接着就只看见各种编辑图框和命令文字在投影仪上飞来飞去，熟练得就好像那些每天能画上好几千平米的设计师一样。不到一分钟，一只二维的螺母剖面图就出现在屏幕上。
　　大家都惊得嘴里能塞进两只鸡蛋，这才是大手啊！
　　周小宁则是直接失语了。
　　晚上回到寝室，周小宁又是一脸正气端坐在椅子上看动画片，徐纪安问要不要吃粥，他严肃的拒绝了。
　　“小宁宁莫生气，我这不是看你那么优秀，想要和你看齐，所以私下练了练嘛。”班长化身为狗腿一只，只差凑到周小宁嘴边问他啃不啃、要不要再蘸点酱。
　　周小宁磨磨唧唧登上口口，点开徐纪安那个灰色的墨镜猥琐大叔头像，调成黑色粗体十八号字体――
　　“说实话”三个惊悚的大字炯炯有神的挂在屏幕上。
　　“啊……”徐纪安组织了下措辞，“其实我去年暑假去工地实习过，一座跨径只有二十多米的拱桥，我一个人画了最后的设计成图。”
　　“哼哼哼~~”周小宁面不改色，心里却想不愧是我挑的人，太他妈优秀了吧。
　　徐纪安见他白白嫩嫩的脚暴露在空气里，赶紧把自己床上的小毛毯抱过来，哼哧哼哧给他卷上：“唉，你也有不对的地方嘛。”
　　周小宁任他服侍自己，果然暖和了好多：“哼，难道你不混蛋吗？”
　　“都是我太混蛋了！现在要喝粥了不？”
　　“就一口吧。”
　　周小宁心安理得吃着他喂过来的小白粥，不冰不烫的特别舒心，一路温暖到肠胃。他想，以后徐纪安要是再欺诈自己，就这么对付他！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　如果要在C大情侣中评选十大最佳约会地点，光明顶一定能拔得头筹。
　　一米半宽的石阶小径，在四季常青的绿树掩映之下一直蜿蜒到山顶，其间更有数条鹅卵石镶成的岔路通向更深深处。山顶是一座四方的坪，坪中矗立着一盖红柱绿瓦的亭子。趴在亭子上的栏杆上，整个学校的布局就出现在眼底，极目长眺，甚至有种严谨的浪漫。
　　今个儿难得一个大好晴天，吃过午饭后周小宁就沿着石阶一级一级往上爬。想起不久前徐纪安未防他太过孤单，还带着他去学生办去打酱油，嘴角就情不自禁的上扬。
　　一路上至少遇到十对情侣，不是偎在一起你侬我侬晒太阳，就是拉拉扯扯欲走还留的小打小闹。周小宁见着难免有些遗憾，自己和徐纪安自然不能这样，在沐浴着阳光的校园小径上牵手拥抱。
　　他一直爬到山顶，然后翻到亭子的栏杆上坐着，四周没有什么人，空气新鲜而宁静。嗯，正前方是文化广场，四周挂满了五颜六色的气球，大概什么社团在举行表演秀。北面是大会堂，依稀可见堂前铺了一条厚厚长长的红地毯。徐纪安呢？他现在在哪个角落，是不是也和其他人一样，看起来像只大大的蚂蚁。
　　心念一动，周小宁拿出手机，编辑短信，TOa徐贱：在做什么？
　　几秒钟的时间手机就滴滴叫了起来，回信只有三个字：在想你。
　　周小宁忽然心情大好，不管双方人在何处、在做什么事情，只要心里时时刻刻想着对方，两人之间就没有距离。这难道不是一种幸福吗？
　　他正傻笑着，没防备肩膀被人从后面拍了一下，差点吓得跌到地上。回头一见，竟然是笑得一脸灿烂的何珊珊。
　　她也翻身上来坐着：“小可爱，怎么一个人在这里？”
　　“唉，你小心点儿。”周小宁颇为担忧，“我来晒晒太阳，你呢？”
　　何珊珊晃荡着白色的冬靴，扬了扬手中的六级单词书：“后天考试，抱抱佛脚，你――”
　　“你是不是又要问我和班长怎么了？”周小宁像是难得任性一回，没有人能分享他心中的甜蜜，他打断她，“我和他在一起了。”
　　“啊？？――啊！”
　　然后何珊珊就掉地上去了……
　　周小宁扶着何珊珊坐到石凳上：“都叫你小心点儿了，脚没怎么样吧？”
　　“嘶――，就是崴到了，歇会儿就好。你们……你们真的在一起啦？？？”何珊珊脱掉靴子，在脚踝处慢慢揉捏。
　　“骗你干嘛。”
　　“天呐！竟然真的在一起了！我早就看出来你们有苗头了！诶诶诶，那个，你们做过没？”
　　周小宁的脸唰的一下就红了：“不告诉你。”
　　“难道还没有？莫非是缺乏技术指导，我给你说哦，第一次可能会有点疼――”
　　“喂喂，你适可而止！脚不痛了你？？”
　　“嘶嘶――哎呦……我不说这个了。”何珊珊龇牙咧嘴，却好像疼的很开心，“那你们约会过没？”
　　“没有……”
　　周小宁想起每天两个人都回到寝室之后，就会猥琐的反锁上门。这不算约会吧？
　　如果现在把周小宁升到图书馆前面的旗杆上，那是绝对的红旗迎风飘飘飘。
　　最终周小宁还是把何珊珊送到了医务室，一路上何珊珊鸡血八卦模式全开，巴拉巴拉说个不停。被医生按在椅子上的时候，她还握着拳在挥舞：“加油小可爱，你们一定要性福！我免费提供技术支持啊~！”
　　再走在回宿舍的路上，天空蓝的一点儿云都没有。
　　周小宁又拿出手机：徐纪安，晚上我们去溜冰吧。
　　――第一次约会被小宁抢先了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　节奏嗨到爆的DJ乐，五彩迷离的灯光，伴随着尖叫声轮轴在木质地板上飞快掠过……大学城旁边的溜冰场晚间总是异常热闹火爆，在这里所有的压力和烦恼都消失不见，气氛随着音乐灯光一起疯狂到极致。
　　周小宁左右抬了抬脚，试着鞋子的松紧度：“你确定你真的不进去？”
　　徐纪安手臂里挽着周小宁脱下来的羽绒服，盯着门上“严禁携带手机入场”的规定皱了皱眉：“你进去玩，我就在外面守着。你应该会吧？”
　　“哼，摔不死。”周小宁有些不爽，这算什么嘛，说好一起来玩他却不进场，这可是两个人第一次约会来着。
　　他脚下一滑就溜进场内，里面噪声震天，最外围有人飞速倒滑、身体倾斜成夸张的弧度，里圈有人则或站或蹲，逆时针绕着DJ台滑动，四周还有初学者小心翼翼扶着栏杆走着八字。周小宁瞅准时机插进里圈，然后小心避开人流缓缓晃荡，他想起大一的时候组织委员号召全班同学集体来溜旱冰，徐纪安也只是在外面瞧着，难道他真的不会？
　　正神游天外，不妨脚下有块木板缺了个角，左脚一卡住，人整个儿就失去平衡外前扑去――周小宁暗呼糟了糟了，今天约会不成还要负伤，杀千刀的我是为什么要选来溜冰啊啊啊~
　　千钧一发之际有人拽住他的手臂往上拉，他顺势提起左脚，被那人技巧性带着转了半个圈稳在DJ台边的扶栏。周小宁这才看见那个人高高大大的身材，一张在不断变化的灯光下显得桀骜不驯的脸孔，仍然抓住他手臂的手显得修长有力。
　　“谢谢――”
　　话刚出口就被震天的舞曲淹没，但那人似乎读懂了他的谢意。他俯身在周小宁耳边大声说：“学弟第一次来吧？哥哥带你滑。”
　　日日日，你才学弟你全家都学弟，我大三了么？
　　周小宁正准备推开，一道熟悉的身影覆了过来，徐纪安一脸不悦地甩开那人的手，然后把周小宁拉到身边：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　周小宁顺从地被他带到场中的沙发坐下，他朝自己眨了眨眼，似乎在说：“哼，敢调戏我家小宁，看我的。”
　　周小宁一点都不争气的脸红了。
　　还没等他粉红色的泡泡冒完，就见徐纪安和刚刚那人一起滑进了左边的障碍区，咦，这是要干什么？单挑？原来他不仅会溜冰，还是个中高手？
　　很久没有人去障碍区挑战，DJ兴奋的吹了一记口哨，打开顶上大大的白炽灯，接着换上一首更加劲爆的舞曲。
　　随着紧凑急促的前奏响起，只穿着白衬衫、修身牛仔裤的徐纪安双脚像一把剪刀那样开合交错，踩着节奏就溜过了那一排轮滑桩。然后单只左脚滑上波浪形的高地，微微前倾着身体，右脚轻缓地踢着地面，在最末一段的时候突然重重落地，接着身体顺势拔起，双脚并拢跳了过去。
　　他动作时而轻盈流畅，时而孔武有力，良好的控制技巧和着节奏更显美感，周围响起一阵喝彩，更有女孩子激动的尖叫声。
　　唉你们喊什么喊？那人是我的诶！周小宁从震惊中回过神来，一种骄傲的情绪爬上他心头。
　　刚刚那人也被震住，在徐纪安一个漂亮的空中翻转之后，摇摇头就滑到了场外。
　　见徐纪安就要回到普通区，几个大胆的女孩子就往他那边溜过去。彩灯重新闪了起来，周小宁想都没想就滑下场，开玩笑，怎么能让她们占便宜！他不管不顾，溜着小外八就朝徐纪安扑了过去。
　　徐纪安似乎有一秒钟的惊讶，然后就张开双臂接住周小宁，因为惯性两人身体紧紧贴住，周围响起更大的尖叫声、口哨声。
　　音乐沸腾、灯光闪烁、人声嘈杂，周小宁通通都听不见，只有贴面感受到的徐纪安的心跳，“砰砰砰”的快要炸开。一瞬间的甜蜜将他淹没，两人一起转了好几个圈才停了下来，面上升起的热度却是怎么也不肯降。
　　接下来的时间，他们双手紧握，在场中溜了一圈又一圈。两人似乎找到了最佳契合点，身体如同行云流水那样默契，在一个光怪陆离的世界里御风飞行。
　　此刻的徐纪安有种奇怪的感觉，周小宁像真的被折起来了一样，就放在他手心里，怎么也不会跑掉。
　　回学校的途中，两人都没有说话。白日里喧哗热闹的大路，夜间只有少许晚归的同学匆匆路过，昏黄的路灯下一派静谧。
　　周小宁心跳的厉害，他总觉得有什么事情要发生，自己既期待又害怕。
　　拐角处有棵高大的香樟树，徐纪安突的伸手把周小宁拉到阴影处，将他抵在树干上。
　　他“啊”的一声惊呼被徐纪安吞入口中，徐纪安低下头，堵住他的嘴。先是一阵温柔的吸咬，撬开他的牙齿，舌尖刷过敏感的上颚，然后伸进去逗弄他怯怯的小舌。
　　静谧的空气里似乎也翻滚起了阵阵甜蜜的气味。
　　徐纪安早就想这么做了，在溜冰场他扑过来的时候，就想紧紧抱住他，然后把他吻到浑身泛软，揉进自己身体里面。
　　“唔……”会被看到啊混蛋――周小宁快要站不住脚了，他只好紧紧搂住徐纪安，承接他的狂热。
　　终于放开他的唇。徐纪安嗓音变得异常沙哑，他双手抚上周小宁的脸颊轻轻摩挲，附在他耳边轻声说：“我想要你……”
　　“不要――”周小宁发现自己的声音变得好陌生，他下意识反驳，手却紧紧搂住徐纪安的腰不放。
　　他抬起头，天空一片灰暗，夜色浓烈沉重，只有徐纪安的双眼，亮晶晶直勾勾盯着他，像被蛊惑了一般，他又颤抖着加了一句：“不要在这里……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天早上周小宁迷迷糊糊醒过来，发现自己正躺在徐纪安的床上。窗外已经天光大亮，目光所及之处，他那床淡蓝色的床单赫然迎风飘扬着……
　　轰――
　　周小宁整个儿懵掉了，脑子里回想起昨晚令人脸红心跳的事情，只想把自己深深埋进被子里面。
　　又是淡淡清新的柠檬味，拥着他的被子，就好像被他饱含温柔和深情的抱在怀里……
　　不行了不行了不能再想了，然而此时此刻，周小宁同学脑海里最后一个念头竟然是：以后天天早上都晾床单会不会太奇怪了啊啊啊啊……
　　这时候徐纪安桌子上嗡嗡嗡振动的手机拯救了胡思乱想的周小宁，他哼唧哼唧裹上枕头边的小毛毯，扶着些微酸疼的腰下床挪了过去坐下――
　　嘶……好疼，大清早的徐纪安是死哪里去了。瞄了瞄来电显示，竟然是刘建清，他按下接听。
　　“喂班长，怎么现在才接电话，日晒三杆了都！话说班嫂好像也是金管学院的吧？”
　　周小宁额头上爬满了黑线，班嫂你妹啊，他把屁股挪到凳子沿上挂着：“据我所知不是。”
　　“咦？小七？你感冒了？嗓子这么哑，奇怪，我明明记得嫂子就是金管的来着。”
　　“我没事，你记错了而已。”周小宁一把摁掉电话，哼，把人这样那样了早上起来人还不在，竟然还有搞不清楚状况的室友。
　　他伸手勾过自己的手机，给舒乐和刘建清群发短信：今晚八点，新乐食府，我和小八请大家吃饭，请务必拖家带口准时到达，过时不候逾期不补~
　　门上传来钥匙转动的声音，徐纪安拧着一个精致的食盒推门进屋：“唉，小宁你醒了？快吃早饭。”
　　“哼哼~”周小宁任他脱下身上的大衣给自己披上，然后在他打开食盒，把煎蛋和咸菜摆好、舀起一勺还冒着热气的红豆小粥喂过来的时候，才凉凉的说：“我还没有刷牙洗脸……”
　　徐纪安二话不说，赶紧奔到洗漱台挤上牙膏、接好漱口水，然后问他：“要我抱你来洗吗？”
　　周小宁本来还有些小郁闷，被徐纪安这样细心照顾着早就忘到了九霄云外，他鬼使神差来了一句：“要……”
　　于是徐纪安兑好洗脸水之后，就像抱小孩那样――一手勾住膝弯一手托住屁股，搂着周小宁来洗漱台，周小宁只伸出两只爪子，艰难而又懒散的完成了洗漱工作。
　　晚上在新乐食府落座之后，舒乐一个劲儿在椅子上扭动：“卧槽没想到有生之年还能吃到小七的喜宴，快告诉我今天的太阳确实是打东边出来的吧清哥？”
　　刘建清黑溜溜的脑袋一阵猛点：“是的是的，你马上要吃到的板栗烧鸡也都是真的。那么班嫂呢？小八呢？”
　　“咳咳――”万年都宠辱不惊、换句话来说就是皮厚如城墙的徐纪安，难得的闹了个大红脸。
　　――――――――――――全文完―――――――――――――