
书名：关于中二魔王是如何被招安的
作者：最终之章

备注：
     这是由一次意外的同学重逢开始的故事，一个就业不慎造成的悲剧。A从就业的第一天就知道，他的职责是从各式各样的不合常理的危险中保护人民、拯救世界，但自从就业的第二天起他就经常不由自主地觉得这样没下限的世界说不定毁灭了比较好――至少有他那个混账上司的世界还是毁灭了比较好。――他是对的。B从很久很久以前就觉得这个让人失望的世界应该毁灭，幸运的是他某一天真的有了这个能力，于是他决定把长久以来的愿望付之行动。――他真的干了。其实，这是个关于超能力的社会适应性问题探讨……

☆、所谓的开始

　　1
　　一切开始于两个多年未见的同学的偶然相遇。
　　按照普遍规律，在三杯小酒小肚后其中一人开始歇斯底里痛哭流涕，从万恶的老板一直唾弃到黑暗的国家，从早上喝到变质牛奶一直哭诉到相恋N年的女友和别人上了蜜月飞机，捶胸顿足的样子完全忘了片刻前是如何漫天吹牛大肆炫耀，反人类反社会恨不得这个无情的世界毁灭在女友爬墙之前。
　　到此为止，一切正常，故事的转折开始于同学B的反应，他一直沉默着看着同学A发酒疯直到对方再说不出什么，然后这位即将改变历史的、长着一张路人甲脸的同学B认真地问：
　　“你真想毁灭这个世界？”
　　“当然！”
　　“抛弃一切也在所不惜？”
　　“必须的！”
　　A回答的毫不犹豫，B笑得意味深长：
　　“恭喜你抓住了机会。”
　　“啊？”
　　“我是魔王。”
　　“啊？！”
　　哐！
　　……
　　……
　　这不是同学A以头抢地的声音，是同学B漫不经心伸手拉倒了酒店承重墙，随手把扯出的钢筋编成了九连环。
　　
　　2
　　“苍鹰呼叫黄狗！苍鹰呼叫黄狗！”
　　“黄狗你妹！老子代号是黄龙！”
　　在同学A对着加密号码大呼小叫了半天之后，电话另一端的人终于忍不住破口大骂，旁边一片赞同声，显然在焦头烂额的时刻被垃圾噪音骚扰已经犯了众怒，足可以被悬尸示众三日。
　　A理解他们的暴躁，于是他继续在一片对他动私刑的叫嚣中蹲在天台的寒风中对情绪暴躁的同事表示关怀：
　　“狗儿~”
　　“滚！”
　　“刚才龙眠区连环大爆炸被推给咱们部了？”
　　“知道还废话！”对方不耐烦地骂着，噼里啪啦的敲键盘声响成一片，“不想休假就早点滚回来，上面那些老不死的就知道找我们麻烦，也不想想咱们部才几个人手还混了你这么个吃白饭的！你给我等着别挂，老子现在就给你写紧急征调令！”
　　“你在写的是事故报告吧？损失报告都还没到位吧？”
　　“根本不是一天两天能查出来的事非要一天报告三次，这怪我吗？！”
　　A对他的暴躁表示理解，常年和一个二十出头却已经更年期很多年的地球男性坐一个办公室他真的已经习惯了：
　　“这次报告你不用复制黏贴填空了。”
　　“啊？”
　　“肇事者在我身后。”
　　“啊？！”
　　同学B在A身后淡定飘过，对对面照的他眼花的霓虹大楼随手又是一个火球。
　　
　　3
　　“……事情大致就是这样。”
　　A用了半个晚上向火速汇集的各级领导尽可能客观地描述了他从路遇同学到被迫作为跟班一号围观了B半小时内将龙眠区化为一片火海的全过程，除了具体描述内容，一切都很客观。
　　而在此期间，B干掉了三百特警、一百警车、五十狙击手、一打警用直升机，成功把脚下踏足的天台变成了方圆一公里内仅存的大厦，现在正在百无聊赖地蹲在角落里看蚂蚁打架――注明一点，为了找两只肯在大晚上打架的蚂蚁，他掀翻了隔壁花园酒店。
　　A忧伤地看着即将迎来晨曦的天空，吸溜着热腾腾的奶茶――在他歇斯底里和顶头上司对吼了半个小时后，B默默递上的慰问品，包括一块手机备用电池――而电话那段一片咒骂嘶吼还夹杂着可疑的殴打声，A不确定自己是否真想知道电话那段到底发生了什么，当然，如果被打的是他上司那一定会很有趣的，但鉴于他上司的身手和过往履历，真相很可能是A所不愿看到的那一个。
　　终于，国家精英们还是在黎明到来前吵出了个结果，或者――鉴于最后接过发言权的就是他上司――在一场惨烈的互殴后用最原始的方法决出了胜利者，而最后决议一如既往不是群众喜闻乐见的那一样。
　　“我要满足他一切要求？”
　　A怀疑地确认了一下，他已经懒得去理会这位最后的胜利者到底是用了什么方法取得胜利的，他只是想借此机会为自己默哀一下，人权，这到底是什么东西？
　　事实上，在听到自家上司声音的那瞬间A就对这种毫无人性的命令有觉悟了，但他还是感到了一瞬的悲凉：
　　“一切要求？”
　　“是的。”
　　“……”
　　“有疑问吗？”
　　“……如果他要求我提供色/情服务呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……我为我部下低劣的工作技巧向他表示真挚歉意。”
　　A摔了电话。
　　
　　4
　　B兴致盎然地蹲在天台角落里玩手机半天没动静，A假装不在意地飘过：
　　“你在看什么？”
　　“你上司发的邮件。”
　　A假装不在意地看了一眼，立刻一头撞在了墙上，有个会给挟持部下的天知道什么物种提供龙阳十八式精装绘本的上司真的伤不起啊！
　　
　　5
　　在英明神武的特办处处长再次代表党和国家与武力暴表的恐怖分子展开联络时，A自暴自弃地直接把电话扔给了B自己蹲在角落数蚂蚁，然而“不知不觉”还是听到了一些片段。
　　“……嗯。”
　　“嗯……”
　　“……嗯……”
　　……
　　……
　　= =
　　就在A想要掀桌的时候真?魔王B终于开了尊口：
　　“需要的东西？”
　　喂喂，已经进展到这个地步了？才几小时啊那个混账上司攻略的也未免太快了吧？！
　　A竖起了耳朵。
　　“想要的东西啊……”
　　A面无表情地从B身后路过。
　　“真要说的话……”
　　A貌似不经意地在B身边站定四十五度仰望天空正好把耳朵凑到了电话边，B淡定地看了他一眼不置可否：
　　“我唯一的愿望就是毁灭世界。”
　　――还有看蚂蚁打架。
　　A在心中默默补充，然后他有幸听到了久违的某上司招牌式的呵呵轻笑：
　　“在毁灭世界之前，不想体验下我部下的□服务吗？”
　　靠！
　　A三百六十度回旋踢一脚踹飞了万恶的手机，如果可以，他更想踹飞某人，B放下空空如也的手指鄙夷地看他一眼：
　　“你还有没有个跟班样子？”
　　“跟班你妹！”A自暴自弃，“小心老子踩死你蚂蚁啊！！！！！！！”
　　
　　6
　　一架飞机呼啸而过，在B没决定好是用火球把它烧掉还是用蚂蚁把它砸掉之前就飞速离开了，而与此同时一个小小的、醒目的、粉红色的降落伞飘然而下。
　　“……”
　　“……”
　　A一脚飞起凌空踢飞了即将降落的粉红色降落伞和降落伞下系着粉红色蝴蝶结的礼盒，面对B谴责的眼神，A再次有COS金刚的冲动，他为什么要碰上这么个脑子里缺零件的魔王当同学？！他为什么要有C那么个脑子里不知道长了啥零件的混账当上司？！
　　“这玩意肯定是C那混账弄的，B我警告你，你敢和那混账算计老子朋友都没得做！”
　　“那家属呢？”
　　“……”
　　“……”
　　A毛骨悚然地回头，B正兴致盎然地看着一张地球人都知道是谁写的纸条，同时从盒子里拿出真正的礼物……XX棒？！
　　
　　7
　　不需要矜持了吗？！
　　不需要步骤了吗？！
　　润滑剂呢？！保险X呢？！
　　弄出这么个东西当见面礼党和人民的下限何在！！！！
　　
　　8
　　半小时后一个巨大的粉红色礼盒砸到了天台上。
　　内容丰富，搭配完美，从XXX到XXX到XXXX到XXXXXX，从余兴用品到实际使用一应俱全。
　　
　　9
　　“B，你在忙啥呢？”
　　
　　10
　　“咳，B啊，咱们忙点啥吧。”
　　
　　11
　　“……B大人，你难道不需要毁灭世界了吗？”
　　
　　12
　　“我求求你别看那东西了行不行！咱们赶快抓紧时间毁灭世界吧！你堂堂一个魔王拿着个XXX卖下限你让全世界的中二少年情何以堪啊！！！！！！！！！！！”
　　




☆、所谓的人质

　　1
　　其实，每个人心底总有毁灭世界的一面，包括A。
　　世界到现在还没被毁灭只是因为遇到个魔王同学的只有A。
　　或者说，宅属性魔王到现在才遇到A
　　
　　2
　　“速度啊！效率啊！老子受够围观魔王围观蚂蚁了，赶快毁灭世界打卡下班吧！”
　　
　　3
　　因为“你是在私人时间成为人质单位不负法律责任”这种冠冕堂皇的理由被剥夺了工伤补贴外加加班费，A认为自己有足够的理由毁灭世界，或者说，没有工伤补贴和加班费的世界早该毁灭了。
　　错的不是他，是名为上司的生物。
　　
　　4
　　B不太想毁灭世界，最近他沉迷于蚂蚁打架和dota，特别是后者，三十块钱可以玩四十小时的神奇属性完全征服了他，时间紧迫，青春短暂，寂寞的男人打dota，寂寞的魔王也打dota，打dota的寂寞男人太多了，女人也就寂寞了。
　　然后，A也意外的寂寞了。
　　
　　5
　　A是连连看系的，男人的热血要在外挂中体现。
　　
　　6
　　A给B的电脑加了外挂，各种属性X999，挥手秒杀一片，跺脚干掉一群。
　　几个小时候后B站在曾是市中心的废墟之巅，目光忧郁，神情寂寞：
　　“我觉得，你毁了我做好人的机会。”
　　A面无表情顶着一脑门的红外线瞄准：
　　“别理我，寂寞着呢。”
　　
　　7
　　B打电话给A的上司，在三天三夜的dota中他们已经建立了深厚的革命友谊，谁说宅男没有青春？打dota的都是好人！
　　“我觉得A有点怪。”
　　B倾诉：
　　“他有点暴力倾向，我很担心。”
　　上司君很为难：
　　“这是他的私人情况，我不知道该不该告诉你……”
　　“告诉我，”B适时展现了魔王气场，随手一挥掀掉特办处半幢楼砸扁了旁边的国安局，“否则这就是你的下场。”
　　上司君仰望湛蓝的天空，瞄瞄隔壁国安局的惨状，觉得即使不理智思考，也该为了B的体贴周到表达一下感激之情，于是他从善如流：
　　“局里没扣A的工资，他在三天前就停薪留职了，见到你时他应该在去见心理医生的路上。”
　　
　　8
　　B毛骨悚然，他竟然和一个有暴力倾向的精神病人朝夕相处了这么久，太可怕了，太危险了，太没安全感了！哦，hello kitty！哦，lady gaga！
　　B回头，A正蹲在墙角用糖块喂那些被他遗忘了很久的蚂蚁。
　　哦！蚂蚁！
　　B的心瞬间被这温情的一幕融化了，就像一切曾经犯过错误的男人一样，责任感和愧疚感在一个莫名其妙的时刻刺中了他，他到底做了什么？遗忘了蚂蚁，还想要抛弃一直在帮他喂蚂蚁的A！
　　B向A走了过去，拿起一块沾满灰尘的糖果一起喂蚂蚁，郑重地承诺：
　　“我再也不玩dota了。”
　　
　　9
　　蚂蚁因为吃的太多，撑死了。
　　
　　10
　　为了找到新的蚂蚁，B掀翻了中心花园。
　　看着新鲜出炉的一窝蚂蚁，A终于抓狂地把剩下的半袋劣质糖果全砸在了B头上：
　　“老子最讨厌的就是节肢动物！老子对这玩意过敏啊！！！好不容易赶走一窝又来一窝，再把这种东西拿过来老子让你和你的蚂蚁一起死啊啊啊啊！！！！！！”
　　B忧郁地顶着满头黏糊糊的水果糖捧着他的蚂蚁走了，突然觉得如此空虚寂寞冷。
　　
　　11
　　寂寞的男人打dota，但寂寞的魔王觉得自己应该信守不再打dota的承诺，于是他更寂寞了。
　　
　　12
　　半个小时候，消失了24小时的ID“新世界的魔王SAMA”重新上线。
　　错的不是dota，是世界。
　　
　　13
　　A终于打了那个被他遗忘了很久的心理医生的电话，他很诚恳：
　　“我觉得我好像有点不对。”
　　对方也很诚恳：
　　“怂恿魔王毁灭世界确实不对。”
　　“我是说dota，”A很忧郁，“寂寞的男人打dota，我曾经也很爱打dota的，从什么时候开始一切都变了呢？”
　　翻病历声。
　　“大概是从你灭了你前男友开始吧。”
　　“不是前男友！”A迅速纠正，“组队三个月不代表我和他有超乎队友之上的关系，网络是虚构的，不真实的，不可靠的，打dota的没有好人，大家都是成年人了不要这么幼稚。”
　　“可是你和他发生过性关系。”
　　“哼，我还和他组队过三个月呢。”
　　电话对面沉默了片刻，似乎在努力理清层次关系，对于一个明显没打过dota的男人，A简直不屑同情他。
　　医生再次开口了：
　　“那么，我那句话的重音或许要改一下，关键词不是前男友，而是灭了……你对灭了他有心理阴影吗？”
　　“搞没搞错？！是那人渣先设计我的啊！要不是老子英明神武早就被那渣灭了！”A很愤慨。
　　医生似乎耸了耸肩：
　　“那么我只能找到一个理由了。”
　　“什么？”
　　“你对那个人渣灭了你全部队友和你上司两条腿一只手感到内疚吗？”                        
作者有话要说：本文纯属作者抽风，dota什么的逻辑关系大家请不要在意~




☆、所谓的灭门

　　1
　　在挂了电话之后A忧郁地望天，B装作不经意地蹭了过来，清了清嗓子，但没等他说什么，A先坦白了：“我不是好人。”
　　B点头，他也这么觉得。
　　A更忧郁了：
　　“上那天我也不是要去看心理医生。”
　　啊？
　　B立刻诚恳地说：
　　“有病要早治，我们要相信科学。”
　　A忧郁地看了眼身边满口相信科学的不科学存在，真心觉得自己的躁狂症快被磨成抑郁症了，还真不如当初被那人渣一枪崩了算了：
　　“……那天我是要跑路。”
　　啊？
　　“我杀了很多人，”A面无表情地坦白，“上个月的A市大屠杀是我干的，死了好几万人，幸好我想杀的那个人也在里面。”
　　啊……
　　B有点意外，但他依旧坦率：
　　“那我得谢谢你，要不是被那场面刺激了一下害怕被人抢走魔王头衔，我到现在还不务正业宅在家里打DOTA呢。”
　　“……”
　　A突然觉得自己更忧郁了，但该说的话还是得说：
　　“……那个人渣号称自己是救世主。”
　　“……”
　　
　　2
　　其实，这是个冤冤相报没完没了的故事。
　　人生如此悲催，审批如此繁琐，其实一直到A用好几万人的性命做陪葬搞死了那个差点团灭了他们小队的人时，他依然不知道那人渣口口声声喊着要为之报仇的人是谁，嫌疑对象太多了完全无从找起。
　　――这就是业绩的代价。
　　混账上司如此说着，语调感慨，坐在轮椅上用唯一剩下的左手撑着下巴姿势依旧漂亮，而他的下一句话是：
　　――幸好我们是公务员，命没有了，抚恤还在。
　　A也曾想过，如果不是说出这句话时混账上司逆光的侧脸那么漂亮或许后面的一切都不会发生，或许他会过度内疚自杀，或许他会找到另一种方法干掉那个人渣，或许他会忍气吞声像之前无数次那样眼睁睁看着伤害甚至杀害了他同事的人被上司的上司以丰厚条件招安，或许会有一千种或许……
　　……
　　然而，没有或许。
　　
　　3
　　在按下即将夺走几万人性命的按钮的时候，A是真的什么也没有想。
　　
　　4
　　这是个冤冤相报没完没了的故事。
　　在那人渣的超能力妹子被上司的上司以丰厚条件招安的时候A真的一点也不意外，那妹子提出要他和他上司抵命为条件、而上司的上司果断同意了的时候A也不意外，甚至在自家混账上司若无其事地让他立刻出境永远别回头的时候A也不意外。
　　A只是有一点绝望。
　　什么是对的，什么是错的，他完全分不清了。
　　也根本不重要了。
　　A仍然对B说了谎，他那天根本不是要潜逃出镜，他是准备把A市大屠杀再重复一次，在这个城市重复一次，只不过这次他其实不怎么在乎结果。
　　
　　5
　　“毁灭世界不是魔王的特权，也不是超能力者的专属，”A对B严肃地说，“普通人也可以，那些白痴上司们该早认识到这一点的。”
　　B点头赞同，然后坦率指出：
　　“你不是有超能力吗？”
　　“个人属性是浮云，请领会精神。”
　　
　　6
　　“所以你要教唆我毁灭世界？”
　　“不，你是认真工作，而我是暴力讨薪。”
　　
　　7
　　被开除了还被扣发退休金的人伤不起。
　　
　　8
　　B带着蓝猫面具漂浮在半空，头顶一片硝烟，脚下无边残骸，一身七彩战服闪得人眼花而且绝对震撼，同时很好地解释了他为什么需要面具。
　　A坐在唯一残存的高楼天台上啃苹果，觉得这造型可能会成为一种传统，反审美代表了对时代的叛逆，而蓝猫是次文化的呐喊，他的苹果就更理所当然了，所有反派都需要标志，否则英雄人物没法布置荣誉室，反派人物存在的意义不应该只是物理上的或者情节需要，对精神和社会文化的影响本该更为重要。
　　唯一的麻烦是。
　　人们很可能一辈子都记得B的扮相却没一个人注意到他干了啥。
　　至少这三个小时内A根本没注意到B干了啥。
　　
　　9
　　有魔王总是有救世主。
　　在A成为人质快半个月时救世主SAMA终于降临了，摆着和她人渣甜心一样的白痴POSE说着一样的冠冕堂皇的话甚至用着一样的招式，A在大招从三千米外直轰他脑门时唯一的念头就是早知道救世主这种东西还能搞集成他该连那人渣祖孙三代一起秒的，上司诚不欺余，做事不周的下场果然就是被轰杀成渣……
　　……
　　他没被轰杀成渣，魔王SAMA抢先拦在了他面前，将大招尽数接下不说还顺手扔了回去，那边一声娇俏的怒吼，这边顶着蓝猫面具的魔王举着他的dota专用笔记本义正词严：
　　“敢动我的人，找死。”
　　A翻了个白眼，懒得吐槽他少了个“质”字。
　　
　　10
　　对骂。
　　对打。
　　对话。
　　次序稍有问题，内容大概也有些偏差，否则A认为这简单的三个步骤无论如何无法解释为什么备用救世主少女会扑倒在魔王SAMA怀中嘤嘤哭泣，而宅属性处男魔王SAMA四十五度望天慷慨承受一张蓝猫面具悲天悯人。
　　男性魅力？
　　别开玩笑了，否则当初再怎么也轮不到A充当人质，dota之神更是不会允许这种不科学的事在阳光下发生的。
　　为了爱和正义，为了打dota男人的名誉，为了技术部和监控组抓狂的吼声，A觉得自己有责任打断一下神展开的剧情，给魔王和救世主少女一个重新认识自己立场、防止走上路线错误的机会，于是他忧郁地扔下苹果核，咳嗽了一声，走了过去郑重宣布：
　　“不好意思，这位小姐，你抱着的是我的男人。”
　　
　　11
　　监控组再次抓狂了，A同情他们的声带，更同情自己的耳朵，他早该把这东西扔了猜对的，就像上B站看片开评论一样，纯属是自求瞎眼。
　　
　　12
　　仇人见面分外眼红。
　　救世主少女一把甩开蓝猫魔王，红着眼对A状若疯癫的怒吼：
　　“你杀了我的男人！”
　　蓝猫魔王随即向A投来了谴责的目光，果然对宅男而言软妹子是秒杀级的存在吗，A忧郁地望天，觉得必须澄清下自己的名誉：
　　“不好意思，妹子，你说的那位还是我的男人。”
　　
　　13
　　于是，这真是个冤冤相报没完没了的故事。
　　在歇斯底里的软妹子救世主要不顾一切灭了A的时候，B再次挡在了A面前，仍然顶着蓝猫面具，仍然穿着七彩战衣，然而他确实是魔王没错：
　　“你动他一根头发，我杀你全家。”
　　
　　14
　　A很感动，这年头能顶住软妹战术的魔王已经不多了，更别提能顶住软妹的宅男了，B简直是魔王中千年难得一遇的瑰宝，还是复古流的魔王，纯的。
　　
　　15
　　软妹子救世主被扁了三次后泪流满面地跑了，临走还没忘记留下话：
　　“别以为这样就算了！我杀不了你，我不信你没有亲人朋友！你给我等着！”
　　B深以为然：
　　“A，你的亲人朋友怎么办？”
　　A面无表情：
　　“你当老子第一年当公务员吗，这么威胁过老子的人多了去了，小丫头来的太晚，如果早个三年来还有机会灭掉我远方姨妈。”
　　高危职业啊。
　　B很感叹：
　　“那朋友呢？”
　　A面无表情：
　　“最后几个都被他哥灭了。”
　　
　　16
　　B有些忧郁，这年头，想当个灭人满门的反派也得赶早了，他的魔王之路真是任重而道远。                        
作者有话要说：呃，总觉得应该介绍下本文背景……或者说悲催的特办处设定……
这是一个时不时会有都市异能文主角模板附身的人出现的世界，而且这些人中不少真的自认为是主角、和QD文里不少主角一样为所欲为，特办处就是这么个两头受气的存在，能压制就压制，不能压制就招安，招安不了就充当出气筒等对方出够气了再赔笑脸尝试招安……总之就是和都市异能文里普遍的国家部门处境差不多，殉职率不言而喻那是非常的大 = =
有时候类似的文看多了，真觉得这行不是真精神强悍为国为民天煞孤星真个干不来……




☆、所谓的死亡

　　1
　　所有故事都有一个共同点，当本该两小时完结的电影拖成了八季连续剧的时候再好的创意也会变得狗血。
　　于是在围观第N次魔王大战救世主的时候，A真的无聊透了，当地下乐队拿着不插电的吉他跳上十万人舞台的时候，一切曾经惊艳过的呐喊都瞬间变成不堪回首的中二回忆，A的感觉就是如此，他的目标是毁灭世界而不是上演正义VS邪恶的喋喋不休的肥皂剧，更该死的是他似乎扮演还是非主流女主角。
　　他该是反派才对的。
　　不对，他本来明明就是反派来着。
　　“我受够了，太荒唐了，我要结束这一切！”
　　A对着同样心不在焉的监控中心耳麦如此说，他的语气如此郑重，以至于无线电对面死气沉沉了很久的监控众们在迟钝了三秒后齐齐发出了尖叫，一个心直口快的妹子一不小心就把心里话脱口而出：
　　“你们终于要结婚了？！”
　　A一把砸了耳麦。
　　
　　2
　　天空上激战的软妹子和宅男仍然扯着嗓门呼喊，免费向世界人民提供第一手八卦，缺爱的孩子都这样，即使杀得尸横遍野不多嘴两句还是觉得缺乏存在感，征服对方心灵总比消灭对方肉体有成就感。
　　软妹子大喊：
　　“他是罪犯！罪犯！他杀了我哥！他杀了几万人！你为什么包庇他！”
　　“我是魔王来着。”
　　“D舍不得杀他，结果他倒杀了D！他根本是没心没肺的冷血动物！”
　　“我是魔王来着。”
　　“他根本没帮你一点忙，唆使你造成了这么多破坏，他根本是在利用你！”
　　“我是魔王来着。”
　　“想想看你以后要怎么办，你现在是国家罪人，你还包庇这个罪犯，你会被他毁了的！”
　　“我是魔王来着。”
　　……
　　……
　　刷屏救世主妹子VS卡带宅男魔王。
　　A真觉得这世界太没希望了。
　　
　　3
　　救世主妹子终于急了：
　　“他，他是是D的人！D尸骨未寒就勾搭你，他根本是只不守妇道的熊猫！”
　　魔王也终于不卡带了，此人转头给了A一个深邃的眼神，即使在八百米高空之外，即使盯着蓝猫面具，A竟然也能感受到他眼中那无声的谴责，宅男的纯情果然伤不起，智商更是硬伤。
　　于是A站起身来，冲八百米外肆无忌惮公开八卦的两位挥了挥手引起注意：
　　“抱歉，我不是熊猫。”
　　
　　4
　　“我不守妇道，我始乱终弃，我左拥右抱，我还打dota，曾经有个软妹子在我面前走猫步，我却推到了她哥，我简直不是人。”
　　在魔王和救世主谴责的目光之下，A沉痛反省：
　　“我对不起人民对不起党，我对不起dota对不起妹子，我唯一有机会回报社会的就是把混账上司爆头结果我还辜负了群众期望一时手软没能为民除害，我确确实实无颜活在这个美好的世界了，再见了，魔王救世主隔壁阿花养的狗还有上司，永别了，这个品味跌破发行价、魔王戴蓝猫面具、救世主不穿内衣的世界。”
　　A套出特办处专用配枪，抵在太阳穴上干脆利落地一枪爆头。
　　
　　5
　　魔王愣了。
　　救世主愣了。
　　监控中心愣了。
　　
　　6
　　三分钟后，救世主少女尖叫：
　　“你才没穿内衣！！！”
　　
　　7
　　穿没穿内衣，这是个问题。
　　监控中心尴尬地发现注意焦点竟然变成了少女内衣问题，好尴尬，好羞涩，但是好好奇，八卦是人类天性，公务员也不能免俗，当然，他们对外会号称这问题关系到青少年社会风气取向，很严重，很关键，他们是为了世界爱与和平对此进行研究。
　　怎么能知道她到底穿没穿呢？
　　这是个问题。
　　而唯一能给出真正答案的人开口了。
　　“她穿了。”
　　这是魔王的第一句话。
　　“两层硅胶假胸外加半斤棉花。”
　　这是魔王的第二句话。
　　
　　8
　　救世主少女尖叫着捧胸消失在天边。
　　魔王落到了高楼上，小心翼翼地把A的尸体抱在膝盖上，他撩开A被鲜血弄得黏黏糊糊的头发，弹孔露了出来，就在太阳穴上，温热的鲜血仍然在慢慢流出来，死去的人一副解脱的表情看上去很安详……
　　这让B想起了他决定留在A身边的那一夜，不是因为A在帮他喂蚂蚁，而是因为那一瞬间A那么放松那么愉快，嘴角翘起的弧度那么漂亮，那表情让B觉得除了谨守本分毁灭世界外让一个人微笑也是挺有意义的事。
　　他想让他们都解脱，让一切回到最开始的时候，当他还不是魔王，当他还不会在老同学面前醉酒大哭，当他们还不需要特殊的理由就能微笑……
　　……
　　他想要有个简单的、不太让人失望的世界，比如一切烦恼和欲望都随着生命毁灭后的世界。
　　有那么一段时间，A让这个过程变得很美好，美好到B都不想让过程结束……
　　……
　　B抱紧了A的尸体，突然觉得世界还没结束，他的一些什么已经结束了。




☆、所谓的收尾

　　1
　　官僚主义是这么一回事：
　　――自杀不算工伤。
　　――开除者不享受公费医疗。
　　A对此只能说出三个字“你妹的……”
　　崭新的医疗仓边某上司笑容灿烂：
　　“你知道你为什么还能使用这个医疗仓吗？这玩意可是金贵货，插下电源就500W。”
　　A思考片刻，郑重申明：
　　“报告党，我不是熊猫。”
　　上司郑重点头：
　　“我也觉得你没那么萌。”
　　“……”
　　“顺便说一句前些天我还真申请了只熊猫补你的空缺。”
　　“……”
　　“结果后勤部给我送来只松狮，还是没染色的。”
　　“……”
　　“官僚主义啊。”
　　上司悠然感叹，A深刻后悔在暴自己头前没先把这混蛋暴头。
　　
　　2
　　A不知道某混账上司为什么救自己，什么金贵医疗仓，这玩意根本救不了一个冲着自己太阳穴开枪的人，至少在特办处能做到这点的只有那个混账上司，虽然那混蛋现在只剩下一只手。
　　没理由，没利益，没逻辑。
　　如果他死了一切本来可以迎刃而解，精神病杀人狂死了，正义胜利了，特办处业绩表再次清白了，那个神经病救世主软妹子也会解决了――B会为自己报仇的，A知道他会的――这样一来某个只剩下一只手的混账上司也就扫清全部麻烦了，仍然能在他的职位上继续作威作福压榨新人颠倒黑白。
　　为什么要救他？
　　多此一举。
　　类似的事情还有当初丢出本护照让他潜逃，完全莫名其妙。
　　“你说过我们存在的价值是服务国家，只有国家利益，没有个人对错，不能没心没肺的人被剥夺退休金扫地出门纯属活该……你为什么救我？”
　　A如此诚恳询问。
　　某上司正削苹果喂他的松狮，按他的话说就是要善待新人，表情无比的慈祥，就好像那真是只熊猫，鉴于A问的如此诚恳，上司也回答的很诚恳：
　　“我看上你饲主了。”
　　“……”
　　A不知道自己是想掐死上司还是他的松狮，而上司之所以是上司就是因为他们根本不在乎下属想掐死他们还是他们的松狮，于是某只剩下一只手的上司依旧微笑优雅心情愉悦：
　　“而且我一向照顾属下家眷。”
　　这个逻辑似乎有点问题……
　　“少年，为了救你，他签了卖身契了，啥条件都没有，首付十年。”
　　“……”
　　A的表情难以描绘。
　　“年轻人啊，”某上司感慨地摇头，“智商真是硬伤。”
　　“……”
　　A痛恨自己不得不赞同他。
　　
　　3
　　“没福利！没保险！没待遇！”
　　A痛心疾首，恨不能以头抢地，他怎么就有这么个同学？！没看到他悲惨下场吗？！不提待遇就签约的结果就是在太阳穴上给自己一枪啊！
　　“你怎么能这样！房子怎么办！车子怎么办！鸡蛋都两块钱一个了你还真相信公务员有前途有未来吗？！”
　　B捧着dota专用笔记本淡然飘过，三十块钱玩四十小时，只要dota还在，金钱就是浮云。
　　
　　4
　　“你来帮他谈待遇？”某上司笑眯眯，“以家属身份？”
　　“家属你妹！老子是那白痴经纪人行不行！”
　　上司笑眯眯转向墙角打dota的某人：“你该不会还没试过我下属的□服务把？”
　　A抓狂：“□你妹！你要不要这么不纯洁！”
　　B一脸遗憾：“其实我挺想试试的。”
　　“闭嘴！试你妹！”
　　某经纪人掀桌了。
　　某魔王谴责地看着他，而某上司无视家属存在对魔王SAMA意味深长地眨眨眼，头发一绕，一把年纪了竟然还很撩人：
　　“帅哥~要试试我的□服务吗？”
　　A一把把松狮抡到了挖墙脚者头上。
　　
　　5
　　救世主软妹子死了。
　　某上司漫不经心地这么说，A愣了半晌，意识到他在说什么：
　　“你让B做的？”
　　“我让他做的。”
　　“……”
　　A的表情难以描绘，上司同情地冲他摇摇头，真不愧是往自己脑袋开过枪的，这智商真的是硬伤：
　　“早告诉过你们，杀人要灭门的，一个两个都当耳旁风。”
　　某上司的表情真心恨铁不成钢。
　　A突然很失落，什么是对的，什么是错的，什么是正义的，什么是邪恶的，他已经完全分不清了，他只是觉得很累，这个世界变得太复杂了他实在弄不明白，他本以为被杀和自杀是有差别的、被以法律的名义处死和被天降神罚砸死也是有区别的，但在他对自己脑袋的开枪的时候他真的什么也没想，对错不重要，生死似乎也不怎么重要。
　　人活着到底是为了什么呢？
　　坚持什么呢？追求什么？
　　不管是对的、错的、正义的、邪恶的，人类是智慧动物所作所为应该有其意义，但回头看来A发现自己所做的只是小孩子涂鸦一样的笑话，除了几十万人为此丧命之外，一切毫无意义，和他曾经坚持过的一切一样荒谬可笑。
　　“A，你要相信一件事，如果有什么错而你又想不明白，那错的一定不是你，而是全世界。”
　　上司的语调轻松而坚定，仿佛真的是在描绘真理，阳光下的侧脸柔和而俊美带着超脱世俗的宁谧：
　　“除非否定你的那个人是我。”
　　
　　6
　　“你灭过人满门吗？”
　　“很多次。”
　　
　　7
　　不过作为补偿的好消息是，救世主妹子死了，相关条款自然全部作废，A归队了，工伤补助医疗保险一概全有，为了弥补他为世界爱与和平做出的巨大贡献，特办处还奉送爱情海浪漫七日度假之旅，沿途蜜月套房加私人用品一概国家掏钱。
　　不用犹豫了，不用羞涩了，赶紧奉旨献身吧少年~
　　
　　8
　　最终，魔王和反派结婚了。
　　和一切童话故事一样，他们住在森林里，邻居是个会复活术的一只手老巫婆，草地上跑着只伪装熊猫的松狮，他们会从此过着幸福快乐的生活，因为打dota的都是好人，包括那只狗。
　　没错，A重新打dota了。                        
作者有话要说：思前想后，我还是给个幸福快乐的童话式结局吧~
开这文本意是想借机整理下思路，推敲一下超能力者和国家系统的适应性，或者说个人道德、公众利益的权衡尺度，然而作者一颗粉嫩的玻璃心果然还是太脆弱了，很多思路太暗黑了根本不愿意往下想 = = 应该说是不在状态吧，所以干脆就当甜蜜小耽结尾吧

