 《兄弟的十指扣》作者：宋林靖风
  
 


　　文案

　　一对孪生兄弟在互换游戏中，交换了身份。

　　然而就在这场游戏中代哥哥出现在人前的弟弟意外的离开了这个世界。

　　一场身份的终结交换引发一个不一样的故事~~！！

　　爱情是什么，就是可以为对方付出一切，甚至是生命。在生与死之间他们兄弟选择为对方而活。

　　左手，与右手，同时快乐地疼痛起来，伴着飞向高空的流星焰火。

　　疼痛得好似初生一般。 惩罚不够，一辈子不够。

　　我要绝对的，全部的，不变的―― 痴心！

　　兄弟的十指扣  第一张

　　作者:宋林靖风


　　人鱼跟大海说再见的那一天

　　左天使在我心底悄悄苏醒了

　　他看着右天使

　　泪流成河

　　从那一天起

　　我抛弃了我的左手

　　用右手扼杀了他

　　默默无语

　　眼泪仿佛幻觉的蝴蝶

　　躺倒在死亡的河畔

　　你快乐吗？

　　快乐吗……？

　　哥哥……你……快乐吗……？

　　随着天边泛起鱼肚白，耳畔的幽幽呼唤也逐渐淡去。

　　我一下从梦中醒来，瞪着天花板，大脑呈现一片空白，直到听到妈妈在门外叫唤。

　　“小云，起床了没？要迟到了哦。”

　　“啊……就起来了！”

　　仿佛时钟的链条卡了一下，又恢复了转动，我忙从床上跳起来，用最快速度洗漱穿衣，将梦中的不适暂时丢到了一旁。

　　“小云，不吃早餐吗？”

　　“不了，时间不早了，我到学校再吃！”

　　一阵忙乱之后，我向母亲招招手，便向学校方向快步走去。

　　待离家有一段路后，我慢慢停了下来，从领口里取出一个链坠。打开来，里面放着一张小小的照片，照片上的人儿有着与我一模一样的面孔。

　　那是我……

　　那又不是我……

　　看着那双熟悉到不能再熟悉的眼眸，梦中的呼唤渐渐清晰起来，依稀还可以察觉得到细微的呼吸，缓缓从颈边游过……

　　哥哥……

　　你快乐吗……

　　一眨不眨地盯着，我牵起一丝连自己都难以察觉的笑容，轻轻对着照片上的人说：

　　“我当然快乐……哥哥！我会让卫慕云一生都幸福快乐！”

　　你该不会是不相信我，才到梦中来提醒我吧？

　　恍惚间，照片上的“卫慕风”也淡淡地笑了，看着我，眼波流转……

　　“慕云！”

　　身后一声愉快的大叫惊动了我。

　　我忙收起链坠，回过头。

　　“早安，阿彦。”

　　我微笑道。

　　来者是和我同一个中学上来的好友家彦，他走上来拍着我的肩膀笑道：

　　“发什么呆呢？再不走就迟到啦。”

　　“没事，我们走吧。”

　　“对了，数学作业你做了吗？最后那道题好难啊，到学校教教我好不好？”

　　“没问题……”

　　到学校之前，我们都一直进行着这类学生间再普遍不过的谈话。

　　走到学校大门，不经意地瞥见远远走来的一条颀长高大的身影，我心下顿时一抽，不觉站住了。

　　家彦顺着我的目光望去，也低叫起来：

　　“是那个家伙！那么多人走在一起，不会又要闹事了吧？”

　　会这么想的显然不止家彦一个，随着那个人的走近，身后跟着一群不修边幅的不良少年，周围的同学们都低声议论起来。人人皆不敢多做停留，忙匆匆走开。

　　冰刀一样的目光穿过人群对上了我，手心一麻，我下意识地避开，可那冰冷的感觉还是一下笼罩了上来。我努力地不去看他，而他身后的那群人却也发现了我，纷纷看过来。仿佛被针扎着，我浑身不自在起来。

　　“慕云，他谬来了，我们快走吧，别被缠上！”

　　家彦紧张地拉拉我。

　　“嗯……”

　　正当我要和家彦离去时，那个家伙忽然叫住了我。

　　“会长大人，今天好早啊。”

　　早什么？

　　都快上课了……分明适意的。

　　被他这么一叫，我不得不停下来，转过身，努力挤出微笑：

　　“早上好，你们这样子……不是要出去吧？就快上课了哦。”

　　尽管不想理会他们要去做什么，但我还是说了作为学生会长该说的话。

　　山猫一样的眸子闪了一闪，流露出几缕邪气，即使是再怎么英俊的面孔此刻也像魔鬼撒旦一样令人憎恶。

　　“哼……还真是负责任啊，尊敬的会长大人，如果说我们现在要去泡吧，你去不去？”

　　嘲弄的语气十足十。

　　“你……”

　　我眉头微蹙。

　　“开玩笑的！”

　　他又兀自嘲笑起来。

　　“大清早怎么可能去泡吧？不过，像你这种循规蹈矩的好学生一定不了解吧？如果是另一个人的话……”

　　咯噔一下，我抬头看向他。

　　仿佛刻意地提起，他的语气变得暧昧起来，一双充满讥讽的眼眸不住在我身上扫视着。

　　“如果摘下那副老土的眼镜，别穿得像包粽子似的，你和那个人倒真是一模一样呢……”

　　他果然适意的！

　　我握紧了手心，心脏像被人挤压似的，顿时揪在了一起。虽然看不到，但从那家伙得意的表情和家彦表现出的担忧看得出，我现在的脸色一定非常难看。

　　像没玩够，或是嫌我的反应还不够激烈，他微扭头，问向后边的人。

　　“你们说是不是？会不会经常把他误认为另一个？”

　　“对啊……”

　　那群家伙都附和着讪笑起来。

　　“真的和那小子长得一模一样，如果走夜路看到，还以为撞鬼了呢，哈哈哈……”

　　我咬紧了下唇，极力克制住迅速卷起的怒气。

　　不可以生气！

　　那个家伙……就是想看到我生气才这么说的。

　　我一再告诉自己，再三隐忍后，还是装出职业化的笑脸。

　　“……是吗？别人也这么说。”

　　孪生兄弟，当然一模一样。

　　话音方落，瞥见那对子夜般黑不见底的眸子似又闪过什么，可憎的笑容也冰冷了几分。

　　“真的吗？”

　　他凝高嘴角。

　　“那也就是说……如果告诉大家当初活下来的是卫慕风，大概也不奇怪吧？”

　　我的身子明显地一震，血色顿失，笑容再也维持不住地急速垮了下来！

　　这家伙！

　　欺人太甚……！

　　尽管知道他以我的痛苦为乐，我还是装不出任何的坚强。在那样一句忽然袭来的问话下，连提着书包的手都颤抖不已。

　　他明知我的忌讳……却偏偏要当众挑出来……！

　　发出一串狂妄的讥笑，他得意地朝我扫过一眼，掉头便走。

　　仿佛疮口被人生生挖开，噩梦硬是被人开启，我禁不住地全身发抖，在那样恶魔般的嘲笑声下……

　　“慕云……慕云！”

　　好半天，我才听到家彦在身旁忧急的叫唤。

　　“你还好吧？”

　　他关切地打量着我，同情而又愤愤不平。

　　“那家伙太过分了！你不要受他影响，你哥哥的死又不怪你！那都是因为卫慕风以前和他们是一伙的，他们才对于留下的人是你很不满……”

　　家彦絮絮叨叨地说着，声音好像破裂的碎片。我呆呆地听着，眼前的景象渐渐模糊起来……

　　在一阵忽来的眩晕之际，我听到几声惊叫――

　　“慕云！你怎么了？慕云……”

　　“呀！有人昏倒了！”

　　“……”

　　哥哥……你快乐吗……？

　　哥……

　　快乐……

　　……快乐！当然快乐！

　　你不要担心，卫慕风已经死去了，卫慕云会一生一世都幸福的！

　　相信我！

　　请相信我……

　　等我醒来的时候，发现已经躺在保健室的床上。过于洁白的环境让我一时间无所适从。慢慢撑起身，我发现身体还是有些虚脱无力，头脑也昏沉沉的。

　　这时，门被推开了，进来的是保健老师。

　　“醒了？感觉还好吗？你一定经常不吃早餐吧？难怪会有些贫血。如果还是不舒服的话，就别去上课了，好好休息！”

　　感谢老师的体贴，我伸手欲借过递给的药。发现伸的是左手，我忙又缩回来，改伸出右手。没有发现我的异样，保健老师说了几句关心的话便又出门了。宁静没有维持多久，不一会儿学生会的干部也来了。

　　“会长，你怎么会突然昏倒？不会是劳累过度吧？那我们可罪过了！”

　　由于我平日不是那么严肃，所以干部们和我说话也显得比较随意。

　　我笑着点头，算是接受了他们的问候。

　　“这个时候你们怎么会来？没上课吗？”

　　“早下课啦！都午休了！”

　　一个女生大惊小怪地道。

　　“会长，你不会连自己昏睡了多久都不知道吧？”

　　啊？

　　我一愣，忙看向挂钟。真的呢，竟然都已经十一半了，也就是说，我足足昏睡了一上午。

　　“对了，会长，本来你身体不好，不想拿工作来打扰你的，可这个必须要你签字才行，所以……”

　　学生会的执行干部抱歉地递上一打的单子。

　　“没事，又不是生什么大病。”

　　我一边说一边接过笔，在单子上签起来。

　　才签了几份，就有人好奇地叫起来：

　　“会长！原来你还会用左手写字啊！”

　　笔尖一颤，停了下来。

　　我这才惊觉我居然在用左手签字！

　　心头登时一阵慌乱，赶忙调换过来，可身旁的人还是惊奇地直嚷嚷：

　　“哇，我从不知道你还是个左撇子呢，写得这么顺……”

　　“不！不是的……”

　　我慌忙摇头，刚刚写过字的手好似被火烧过一样，又烫又麻。

　　仿佛什么丑恶的东西曝露出来，我赶紧把左手缩回到被子底下，恨不能立刻砍断！

　　全都怪它……！

　　怎么会……怎么会……不知不觉地又伸出来了呢……

　　“啊，还、还有哪些要签字吗？”

　　不愿被人发现过多的异状，我忙扯开话题。

　　好在他们也不是很在意，话题顺着其他的事情转变了。

　　“签好了。”

　　我把单子全部递给他们

　　“谢谢！会长，你午餐要吃什么，我们帮你带吧。”

　　“对啊，你在这好好休息便成……”

　　我刚要说话，门口传来了另一个与此格格不入的低沉声音。

　　“不必了，我已经替他买好了。”

　　这种无时无刻不带着嘲讽和傲慢的声音……

　　所有人都猝然一惊，回头看去。

　　“是你……”

　　我好不容易才压制下惊讶与怨怒，但看向来者的目光还是不免有些敌意。

　　他还敢来？

　　莫非嫌讥讽得还不够吗？

　　轻而易举就让全校女生又爱又恨的邪美脸庞带着一贯半嘲半讽的笑，他扬了扬眉，似对我的排斥和抗拒视而不见。

　　“听说你早上昏倒了。”

　　他目中无人地大摇大摆走起来，压根没把屋内这么多的学生干部当回事。

　　当地一下，他将一个便当放在床头柜上，便自顾自翘起二郎腿在床边坐了下来，朝我暧昧地眨眨眼，似逗弄猎物般。

　　“真遗憾，如果不是我走掉了，或许还可以亲自送你到保健室来。”

　　如此没有诚意的话任谁都听得出来，如果不是他的话，我又怎么会一大清早就昏倒？

　　尽管心中这么想，我还是没有很明显地表示出来，而是对其他人道：

　　“你们先出去吧。”

　　看得出来他们对这旁若无人的狂妄之徒很是恼火，但碍于他的斑斑劣迹，没有人敢说话。

　　“会长……”

　　担心地瞄瞄大刺刺坐在床边的那家伙，他们踌躇着。

　　“喂，你们耳朵聋了吗？会长既然叫你们出去就不要拖拖拉拉的，难怪学生会效率这么低！”

　　不待他们多说，那家伙又喧宾夺主地来了一句，令所有学生会干部为之气结。

　　“那……会长你多保重！”

　　敢怒不敢言，他们只好先行一步。

　　等屋内只剩下我们两人后，我才平静地问道：

　　“你来干什么？”

　　“来探望你呀。”

　　说话间那只手抚上了我的额头，尽管反感得想一把打掉，可我还是不着痕迹地避开了。

　　“谢谢，现在已经探望过了，可以出去了吗？我想一个人好好休息。”

　　“这么冷淡……”

　　他笑得更不怀好意了，大手并没就此罢休，而是朝下探去。

　　“亏我们还是……”

　　我眉头一紧，忍不住低喝：

　　“骆祺轩！”

　　他发出低低的笑声。

　　“生气了？这才像原来的你……”

　　“你……”

　　正欲叱呵，却被抓住了手。

　　缩在被子下的左手不知什么时候被他牢牢地扣住，伸到面前。修长而温热的手指若有所意地在我掌心上摩挲，所经之处皆掠起一阵颤抖，仿佛电流流过。我大惊，忙要收回，却被握得死紧。

　　一抬头，只见那双深不见底的眼眸泛起一层奇异的光芒，似嘲讽，似巡视，似猜测……

　　我的脑袋顿时嗡的一声。

　　果然。

　　第二章

　　兄弟的十指扣  第二章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　“还是不习惯吧？你的这只手……”

　　邪邪地笑着，这时候的他看起来比任何时候都可怕。

　　我的头皮隐隐发麻。

　　“尽管藏在身后，却还是会不知不觉地泄露……就好像……”

　　“放手！”

　　欲将手夺回，不料被他一拉，止不住冲劲，向前扑倒在他身上。

　　我大惊失色，忙要离开，他的另一只手不知何时竟死死地箍在我的腰上。

　　“骆祺轩！”

　　他想在这种地方干什么！

　　又羞又恼，我抬头瞪他，发现他唇边的讥讽已淡淡抹去，换上的是一缕奇异的微笑。

　　“被说中了？你的这只手一直很渴望出来吧？右手毕竟还是不适合你呢……”

　　紧紧地盯着我，他的手心滚烫灼热，他的眼神也逐渐变得深黑，子夜里折射出一抹离奇的光芒。

　　一看到他这样的眼神，我心中立即警灯大作。来不及抵抗，下一秒我就被他反手压倒在床上，一股再熟悉不过却也令我毛骨悚然的热流迎面袭来。

　　下意识地偏过脸，谁知却让颈脖暴露出来，当热流达到颈部时，我不由得痉挛了一下，脸随即被一只大手强硬地扳了过来，疼痛得差点呻吟出声。

　　“这种反应……我令你这么厌恶吗？”

　　鹰隼一样的目光擒着我，不似初时的嬉笑，他脸上一派寒冰，而扳在我下巴下的手似乎一用劲就可以将我的颈脖拧断。

　　气得没法言语，我用眼神表示抗拒，尽管受辱，也不代表我会因此而畏惧他。

　　互瞪了半晌，他笑了，却更森更寒。

　　“好眼神！这种眼神，也只有你才拥有！”

　　………………………………

　　左手，好痛……

　　好似被人拧断一样……

　　眼前仿佛有什么炸开，眩白一片，无数的碎片扎入我五腑六脏，将我抛入那黑洞般的无底旋涡――

　　卫慕风……

　　卫慕风……

　　卫慕风！

　　是的……我不是卫慕云！

　　我是……卫慕风……！

　　那个最该死去的卫慕风！

　　哥哥，你快乐吗？

　　快乐吗……？

　　对不起……慕云……对不起……

　　第三章

　　兄弟的十指扣  第三章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　传说，人的心中，有两个天使，一个左天使，一个右天使。

　　左天使掌管邪恶的一面，右天使掌管善良的一面，彼此相互对立，分管着人的两种不同念头。当左天使占上风时，这个人就是一个冷酷无情的家伙；当右天使占上风时，这个人便是一个和蔼可亲的好人……

　　如果说，一个人心中集结着这两个天使，那么我和慕云则是这两种xing格的分化。

　　原本，在同一个受精卵中，左右天使静静地沉睡着，谁知却在中途，分裂了……

　　我和慕云，一个有如左天使，一个有如右天使。

　　我们的外貌极其酷似，甚至相似到连双亲都分辨不出，只有我们自己，才知道谁是谁。但是在外貌之外，我们的一切截然相反，仿佛镜子的对立面，一个偏左，一个偏右。我好动，慕云喜静；我飞扬跋扈，慕云沉静稳重；我离经叛道，慕云严谨自律；我的成绩一塌糊涂，慕云门门皆登榜首；我受尽千夫所指，慕云有如群些月；我不羁，放纵，愤世嫉俗；慕云聪颖，乖巧，尊师重道……

　　再深入到细节，那就是我习惯用左手，而慕云习惯用右手；我喜欢向左走，慕云喜欢向右走……

　　左和右，被我们生生分离了。

　　有时母亲恨铁不成钢地骂道：

　　为什么你不能和小云一样？

　　我只是挑挑眉毛，在她气急败坏的叫骂中旋风一样地冲出门去，留下一串放肆的大笑。

　　和小云一样……怎么可能？

　　左手与右手，十指相连，却又注定一生相反。

　　尽管xing情相反，品格相反，作风相反，但却不影响我们之间的感情。

　　一般来说，兄弟间再怎么亲密，到了一定年龄多半都会要求有各自的空间，而我和慕云却始终没有分开来住，从小到大，我们住在一间房间里，睡在同一张床上，用着同样的物品，从来没有想过有任何差别。

　　这一点，也令大多数人颇感奇怪，明明感情这么好，为什么没有相互受到影响呢？

　　我们不置可否。

　　没有谁能够明白，包括父母，谁也无法了解我们之间至深至亲的情谊，不仅仅血脉相连，不仅仅骨肉相亲，不仅仅因为兄弟……

　　风……我们会一直一直在一起吧？

　　某天夜里，我夜游回来，一进房就被慕云紧紧抱住了。平时他都叫我哥哥，惟有某些时候，才会直呼我的名字。

　　我做梦，梦到你离开了，越走越远……怎么也叫不回来……

　　他说着，声音是那么的恐惧，如破碎的枫叶，揪痛了我的心，不觉懊悔何以回来得这么晚，令他孤自辗转难眠。

　　你会吗？会离开我吗？

　　我环抱住他，同样的发丝在我耳边纠缠，鼻端嗅到的是同样的洗发水香味。

　　不会！当然不会！

　　我发誓似的道，坚定不移。

　　我不会离开你的，永远不会……

　　他缓缓抬起头，眼眸有如隔雾的星空。

　　风……

　　喃喃低语着，暗夜里仿佛有什么不一样的东西。等我清醒过来时，四片一模一样的唇已贴合在了一起……

　　如被传说中的咒语驱动着，我的悸动大于惊讶，绵密而柔美，亘古的叹息从心底传来。

　　左与右的第一次贴合，竟似等待了千百年。

　　风……我喜欢你……

　　最最喜欢了……

　　直到幽幽的话语传来，我才颤了一下，流连在唇上的温暖也移开了，彼此的眸中映出同出一辙的两张脸庞。

　　风……你呢？你也喜欢我吧？

　　低柔的嗓音如手指甜腻的摩挲，在我心上，一遍一遍……

　　恍惚中，我的头点了下来，嘴里也说着：

　　喜欢……我喜欢云……

　　太好了……我们要永远永远的在一起喔……

　　他抱着我，双手箍在我的背后，紧紧的，似一生一世不肯松开。

　　是的，永远……永远……

　　我们要永远永远在一起……不论发生什么事，都不废不离……

　　没有谁可以把我们分开……没有谁……

　　我最最爱你了……

　　所以，也请不要离开……

　　可是……

　　一切都在不经意间被淹没了……

　　那条深深的……深深的河流啊……

　　云在里面，再也……再也没有醒来！

　　我的右手……断裂了……

　　在那一天……

　　我们心血来潮地改换了装束，只想玩个小小的恶作剧，考验大家的眼睛，看看他们是不是真的分不出来，于是交换身份去上学。结果一整天下来，别说学校的老师同学，就连母亲也没有发现。我第一次隐藏了我的左手，尝试着使用陌生的右手，收敛起自己的张扬，正儿八经当了一回学生会长，发觉其实也没有那么难。而慕云，也尝试着放纵了一次，大胆地违规、迟到、翘课，看着气到脑袋冒烟的老师哈哈大笑――无以伦比的新奇，无以伦比的开心。

　　左和右，原来也不是不可融合。

　　我们为这小小的变身游戏窃喜着，像天真的孩童，为拥有共同的秘密欢欣鼓舞。

　　只有我们，才分辨得出自己――这让我们满足而骄傲。过分的相似，使得我们难分难舍。似乎天生就该在一块。

　　那一天，一切本该都是美好的，天还是那么蓝，云还是那么白，风还是那么轻，草还是那么绿……

　　如果……没有那场意外……

　　放学之后，我们一路嬉笑着，为演技的成功而雀跃。不想过早回家，我带着慕云到处闲逛。

　　落日的阳光灼热而美丽。

　　来到空旷的河堤边，波光粼粼的水倒映着天边的彤云，红得好似一团火。

　　云朵仿佛染血的翅膀――当时的我并没注意到这点，径自认为有慕云的世界美好得赛过一切。

　　哥哥，你快乐吗？

　　仰躺在草坪上，我合目享受着青草的幽香，这时一个低低的声音在耳畔响起。睁开眼，一张不知何时挨近的特写迫在眼前。突然间看到和自己一模一样的脸，多少还是吓了一跳，正想移开一点距离，却又发现慕云的手压在我的身侧，形成一个密实的屏障。微撑身子，我和他的间距更短了。

　　风……你快乐吗……？

　　他改唤我的名字，眸子宛如深潭，瞳孔折射出暗紫色的光。

　　我……可以为你带来快乐吗？

　　快乐……我怎么能不快乐呢？对我而言，慕云的存在比一切都重要！

　　他是我心底唯一的牵挂……

　　但是我没有马上说出来，只是注视着他，望着与我极为相似的唇一寸一寸靠近……

　　风中吐纳着甜美的喘息……

　　在他即将吻上我的那一刻，我伸手推开了。

　　哥哥？

　　惊讶的眼中有着一丝受伤，不解且不安地看着我。让我好心痛，却也好满足。

　　这就是我的慕云，时而像孩童一样黏着我，需要眷宠，需要回应，时而又像充满魔力的男人，鼓惑着我，强烈地吸引着我。

　　安抚地以指腹划过他微张的嘴唇，我笑了笑，忽然兴起的虚荣令我想要再次确认。

　　想听答案吗？但你必须先证明给我看。

　　证明？眉头皱了皱，他恍然大悟，举起右手煞有其事地说：

　　我发誓，我会永远爱……

　　捂住他的唇，我摇了摇头。

　　光靠说是没有用的。

　　他慌了，捉住我，像只被主人抛弃的小狗。

　　我是说真的！只要是风想要的，我都会为你做……

　　尽管表面波平如镜，我心底却早已乐翻了天。

　　好爱……好爱看他为我慌乱为我懊恼为我痴迷……

　　心中的贪婪如同蟒蛇一样膨胀开来……

　　我别开脸，看向镀了一层艳红的河流。

　　像血……像痴狂的爱人……

　　河床上漂着一朵红色的蔷薇花……美得叫人如痴如醉……

　　那个……

　　我指向河流，慕云的目光也随之望去。

　　那朵花……

　　我想要那朵花……

　　小云，算了！你还是回来吧！

　　花儿仿佛有意刁难般，一荡一荡地向河中央漂开。

　　望着那朝河中游去的背影，我从起初的欢愉渐渐转为担忧。

　　不！风说的，我一定要做到！

　　可是……

　　那条河……似乎比想象的还要深……

　　背影越来越远，我开始后悔说出那不经大脑的话，偏偏慕云倔强得十头牛也拉不回，不管我怎么叫也不肯罢休。

　　只要是风的愿望，我一定会达成。

　　只要风能快乐……

　　等我发觉不妙时，已经太迟了！

　　慕云游到河中间时，突然一个抽搐，急剧向下沉去。

　　云！

　　慌了神，我忙也跳下水。

　　似乎抽了筋，但他仍不放弃地朝蔷薇花漂开的方向游着，载沉载浮看得我好心惊。

　　河水果然很深，尤其到了中间，虽然河面没什么变化，但身下的水流却像处处藏着旋涡一样，拼命地把人往下扯去。我才游到一半就已气喘吁吁，为此更加揪心。

　　小云！别过去了！回来！

　　不……还差一点！

　　小云……不要！

　　云……

　　噩梦仿佛魔鬼，迫不及待地降临……

　　淹没了一切……连同那美好的世界……在我眼前，黑夜铺天盖地而来……

　　在记忆的末端，我的左手，与慕云的右手，仅差一步之遥！

　　似乎就要触到了，却没有触到……没有……

　　第四章

　　兄弟的十指扣  第四章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　当我再度睁开眼时，第一眼看到的不是慕云，而是母亲喜极而泣的脸。

　　小云！太好了，你没有事……

　　母亲一把搂过我，泣涕如雨。

　　呈现在我面前的，是白色的屋子，白色的墙壁，白色的床单，还有穿鬃色衣袍的人……

　　没有慕云……

　　小云！

　　母亲的哭泣把我的意识拉了回来。看看自己的手，没错，这是我。但是……小云……？

　　请节哀顺便。

　　那些人带着同情的目光说。

　　节哀……？

　　小云！还好……还好你没事！还好还有你……还有你……

　　母亲抱着我，咽不成声。

　　小风……小风他……

　　右手剧烈地疼痛起来，不良的预感升腾而起，我猛地推开母亲，朝门外冲去。凭着直觉，仿佛有什么在前面牵扯着我，不理会身后惊慌失措的呼叫，我撞开了一扇大门，顿时倒吸了一口气。

　　全世界在刹那间塌了下来！

　　小云……小云！小云！

　　母亲的叫声，们的劝慰……全都充斥在脑中，但我什么也听不见。

　　我的所有知觉，都放在一点上――

　　覆鬃布的床，一动不动的人儿……

　　空气逐渐稀薄，身子逐渐冰凉……

　　啊――――

　　仿佛弦陡然断裂，一声长长的哀号如尖刀刺破了一室。

　　很长很长时间，我看到一个人狂叫狂哭，泪水模糊了面孔，那凄厉有如恶鬼的声音就发自他的哭号。他扑倒在那张雪白的床边，扯开白布。赫然显露出一张再熟悉不过的面孔。

　　那是……我？

　　再一看，那个被泪水淹没的人竟也有同样的面孔！

　　我疑惑了，茫然无措。

　　究竟哪个是我？

　　躺在床上的……？

　　还是狂哭狂号的……？

　　时空扭曲了般，一会儿我像是躺在床上静静地看着床边的一切，一会儿我又发现那些惨烈的哭声其实就发自我的口中……

　　我抓着我自己，拥着我自己，不断地捶打地板，捶打铁制的床……

　　到底……谁是谁？

　　直到母亲的恳求声声锤入我的心里。

　　小云！不要这样！小云！不要伤害自己！我现在就只有你一个了呀……

　　小云……？

　　我是小云……？

　　我看着因过激的捶打而渗出血丝的手，十指斑斑，不论左手还是右手。

　　再看看那张沉睡的面孔。

　　对，我是云，是所有人寄以希望活下来的卫慕云！

　　不是卫慕风！

　　不是……

　　守灵的那一夜，我坚持独自一人留在房间里。

　　静悄悄。

　　窗外，点点锈如杨花飘落下来。

　　夜的皮肤冰冷而滑腻，每一丝每一缕的流动都感觉得到……

　　手指，一点一点地伸出，细细地抚摩着那张苍白的容颜，描绘着与我相同的面孔。

　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……

　　哥哥……

　　沙哑的声音从我喉咙里吐出，低得几乎听不到。

　　你不是慕云，你是慕风……

　　从今以后，你所有的一切都将放在慕云身上，包括你的身子，你的血，你的骨，你的肉，你的命……

　　以及……

　　你的心。

　　头缓缓低下，在那毫无血色的唇上，长长的一吻……

　　企图将气息传送过去，却……怎么都是冰冷的，僵硬的……

　　眼泪，悄悄地滑落……

　　枕边，耳畔……

　　我爱你！一生一世都爱你！

　　没有谁……没有谁可以分开我们！

　　纵使是死神，也休想从我身边夺走你！

　　我握紧了他的右手，任凭泪雨缤纷，却再也发不出任何声音。

　　到我身体里来！这副身体就是你的！

　　我……就是你！

　　那一天以后，断裂的右手，被硬生生地接上，取代了疼痛不堪的左手……

　　你是卫慕风！

　　一个男人突然的闯入，将死去的卫慕风强硬地拉了回来。

　　就在那件意外的一个月后，我遇上了这个来自地狱的恶魔般的转校生――骆祺轩。他霸道而笃定的宣告，在我心底卷起恐惧的风暴。不管我怎么表现出疏离，否认，他还是一再地肯定，逼迫着另一个我不得不苏醒。

　　死去的是卫慕云，不是你！

　　他傲慢地盯着我，眼神犹如擒住受困的猎物。

　　在我竭力的否认下，竟突兀地强吻上我的唇。

　　我绝对不会认错！你骗得了其他人，骗不了我！这个眼神，这个味道……

　　就是你，卫慕风！

　　我所能想到的只有逃。

　　然而第二天他却又找上了我，并且不容分说地把我拖到杳无人迹的体育器材室。

　　你该不会想说已经不记得我了吧？

　　邪邪的微笑令我头皮发麻，仿佛被人窥透的恐惧感使得我说不出话。

　　我确认之前并不认识这样一个人，为什么他却……

　　忘了？看来你真的需要一点惩罚……

　　抚上我的脸侧，他修长的手指带着电流般，引起我一阵轻颤。也因为如此，他的脸离我更近，近到足以望进那深不可测的黑眸……

　　如千年的古井，没有一丝波澜，无尽的黑，像苍茫夜色里的魑魅。仿佛极具磁场的黑洞，令我一时移不开眼。

　　这样的眼神……

　　好似野兽锁定目标的眼神……似乎在哪里见过……

　　茫然间，颈脖传来刺痛，他竟俯下头噬咬着我的锁骨。

　　身子抖动如风中的落叶，想要反抗，却又使不出一点力气。

　　亲爱的风……你的记忆力真是差呢……

　　低沉的笑声仿佛从地底传出，我终于捕捉到了一丝碎片。

　　是那个人……

　　严格说来，我根本算不上认识他。

　　三个月前，我与外校的人打了一场声势浩大的群架。那个时候的我，少不更事，气血方刚，一径地凭着本能，认为只要够强，就可以战胜一切。事实证明，我的实力不输给任何人，说是群架，其实我只有一个。尽管面对二十多个人，我仍没有半点畏惧。

　　在打趴下最后一个人后，我直起身，胸中涌荡起无比的骄傲与快感。就在这时，不经意地一扭头，撞上了一双深黑的眼眸，就在距我十米处。

　　以为又来了一个帮手，我立刻表现出敌意，他却没有向前，只盯着我。

　　对峙了几分钟，确定他只不过是一个无聊的过路人后，我不屑地转身即走，随后将这档事轻松地抛到了脑后。

　　我不会忘记的，那种睥睨全世界的眼神……只有你才拥有！

　　那时侯的你……真是令人着迷啊……

　　你想怎么样？

　　不明白他什么居心，但清楚他不可能就这样放过我，我忍下被操控的屈辱问。

　　完美的唇显现一弯邪美的弧线。眼中闪烁着算计的光芒。

　　我要卫慕风！

　　我浑身一颤。

　　他不理会我的惊讶，手向下，摸到我的腰。

　　那之后，我一直在想，若能征服那个像风一样不羁的人，一定……是件非常有趣的事吧……

　　笑声再起，激起了我的怒意。

　　我不是卫慕风！

　　无视我的怒吼，他扫眼看我，表情似乎在嘲笑我过激的反应。

　　是吗？那么……要不要让所有的人一同见证，你究竟是卫慕云还是卫慕风呢？

　　遽然一震，我惶恐的眼对上他。

　　看似温柔地笑着，却是笑里藏刀。

　　现在的医学很发达喔，不管再怎么相象，两个人始终不会变成一个人……

　　原本以为不会再有感觉的左手再次剧痛起来，随着恶魔般呢喃的话语。

　　当然，我只是想再见见那个卫慕风而已，也不想事情变得复杂，只要在某个时候让我看到他就可以了……

　　你要挟我？

　　他所谓的“看到”显然不是单纯字面上的意思。

　　不，只是提出交易。

　　在他即将要吻上我时，被我一把推开。

　　好！

　　带着决绝的目光，我咬牙切齿地道。

　　我答应。但是，不准你骚扰慕云！只要你答应我，让卫慕云好好活下去，我会让你看到卫慕风！

　　就算不得已，另一个我要复活，我也绝对不能让慕云受到伤害！任何妨碍慕云生存的事物，我都不允许……

　　纵使献出卫慕风贫薄的身子……

　　只要慕云幸福，快乐……

　　只要……我的慕云不受玷污……

　　“你做了那么多的事，甚至掩盖起真实的自我……就是因为他吗？”

　　魔魅般的声音拉回了我的思绪。

　　即便在激情当中，他仍不忘恶意地挑起我的伤口。

　　“把卫慕风隐藏起来……你以为那家伙就能复活吗？你的左手一定很痛对吧……？”

　　我咬紧牙关，迫使自己不要受到任何影响，当作什么也没听到，只静静地等着这过程完结便好，但是……

　　“呵呵……不如就让他也看看，看看你这个哥哥是多么的称职……为了保护心爱的弟弟，连自己的身体也甘愿奉献出去……”

　　他以指尖挑起那条仍挂在我颈脖上的链坠。

　　因情欲模糊了的视野中，我看到那张脸……眼眸好似天边早早出现的锈，弥漫了一层悲哀的雾色……

　　心，逐渐地逐渐地冷却……

　　云……不要……不要这样看我……

　　我爱你……我爱你啊……

　　就算所有的一切都丧失，我的心还是属于你的……

　　请……相信我……

　　第五章

　　兄弟的十指扣  第五章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　事毕，已近七点。

　　待气息平稳，我毫不犹豫地起身着衣。虽是背对着，我仍感觉得到从身后射来的灼热目光，也因为如此，我更急着逃离这个污秽的地方。

　　“你没事吗？刚刚那么热情……”

　　他冷不丁地问道。

　　“需不需要我送你？”

　　“不必了。”

　　我极力不让声音的颤抖泄露出去，穿好衣服，戴上眼镜，头也不回地就朝门外走去。

　　刚推开门，又听身后窜出一句。

　　“你那么迫不及待恢复成卫慕云吗？”

　　沉沉的笑声犹如魔音。

　　我脚步一顿，停了下来，心扭痛着。

　　他却不打算就这样放过我。

　　“别忘了，你的身体里有着什么……你想带着这样的身体变成卫慕云？如果有谁知道……严谨得像个木头人似的学生会长，也会有这样一面……不知多有趣呢……”

　　抓紧了拳，我遽然回身，狠狠地瞪着他，却看到他得逞的笑意。

　　对于那样寤嗖豢暗幕埃我很想反驳回去，却找不出一句话。没错，如他所说，身体被侵犯的那个部位疼痛如刀割，还有着说不出来的羞耻……

　　我根本不可能容忍这样的身体变回慕云！

　　属于慕云的，应该是无上的高洁纯白……而不是肮脏的我！

　　末了，我一言未发，掉头夺门而走！

　　不愿多做停留，我一口气跑出学校，顾不上酸痛的身子。

　　直到巷口，我才扶住电线杆大口大口地喘息。而这时候，左手与右手也都剧痛起来，像是要断裂似的……一直一直痛到心肺！

　　好痛……云……我好痛……

　　我慢慢地跪到在地上，暮色如带翅的妖鬼，悄无声息，笼罩了四野，笼罩了我。

　　抱着手臂，我的身子不住地发抖。眼睛也刺痛着，一层水意迅速地弥漫开来……

　　然后，一滴一滴地滚落地上。

　　云……求求你，不要嫌弃我……

　　回来啊……求你回来……不要丢下我一个人……

　　我只有你……

　　只有你――

　　回到家的时候，已经很晚了，母亲果然担心地问着：

　　“小云，你怎么现在才回来？不是说会早一点吗？妈妈快担心死了！”

　　我挤出安抚的微笑。

　　“没事，只是学生会有些东西要处理，所以……”

　　“不管有什么事情一定要先打个电话回家！”

　　母亲打断我的话，抚着胸口说。

　　“你知不知道妈妈有多担心！看你一直没有回来，我真怕……”

　　声音突然咽住，看母亲一下捂住了口，我明白她想起了那次事故，忙道：

　　“对不起，妈，我下次一定会先打电话的！”

　　带着无比的歉意，胸口痛苦地痉挛着。

　　手忽然被握住，母亲含泪的眼映入眼帘。

　　“妈……”

　　我无措地看她。

　　“小云，你一定要好好保护自己！知道吗？”

　　看着母亲坚决的眼神，我下意识地点头。看到我点头，母亲方展开笑颜，但眼里仍残留着些许悲伤。

　　“虽然这么说有些对不起小风，但妈妈真的很庆幸，还好活下来的是你……妈妈真的很感谢小风，让活下来的人是你……”

　　没有被握住的左手在身后陡然一震，像被电到似的，有什么在身体内部蔓延开来。

　　母亲的泪光好似刀尖的锋芒。

　　“还好……活下来的是你……”

　　是啊，还好活下来的是云……

　　妈妈，你不要担心，我会好好保护小云的，不让他受到一丝一毫的伤害……

　　我会让他永远幸福……

　　水雾环绕的浴室里，我仍能清楚地从镜中看到身体上斑斑红痕。

　　这是……罪恶的烙印……

　　目光向上移，触到一张苍白的脸，眼眸仿佛深潭，绝望得没有一丝波澜。

　　我试图微笑，却看到镜中的那张脸出现了前所未有的悲伤。

　　云！是你吗？

　　冲动地伸出手，却硬生生地触到一指的冰凉，那个世界被一层薄薄的镜面阻挡着，脆弱，却也坚不可摧。我只能眼睁睁地看，看那张脸越来越悲伤……

　　不要……云，不要这样！我答应要让你永远幸福快乐的……

　　如今，这个身体受到玷污，尽管如此，卫慕风还是你的！我爱你……

　　嘴唇吻上冷冷的镜面，泪水的咸涩在舌尖弥漫。白雾，像被撕裂的翅膀……

　　“慕云，你精神很不好呢，如果不舒服就请假吧。”

　　家彦关心地道，他刚刚帮我搬资料到教导处。

　　我笑着摇摇头，试着用轻松的口吻消除他的担忧。

　　“谢了，若为了那么一点小小的毛病就请假的话，就太对不起学生会长这个头衔了。”

　　“对哦，整个学生会多亏有你才运行得稳稳当当的，话说回来，你从中学就任校干部了，每一次都很得人心呢，幸好是你……”

　　家彦笑道，话到一半忽然意识到说了什么不该说的话，又忙忙地打住。

　　看他有些尴尬地搔着后脑勺，我明白他隐藏的话是什么，只淡淡一笑，装做没有听见。

　　“走吧，迟了午餐就没了喔。”

　　忙不迭地点着头，他跟上我的脚步。

　　“呀，慕云，你看……”

　　为绕近路，我们从小树林穿过，家彦低叫了一声。我顺着他指的方向看去，只见五六个男生正在嬉笑，人人嘴里都刁着一根香烟。

　　是他们……

　　我微皱起眉。正要走过去，家彦扯住了我。

　　“算了，慕云，不要去，省得麻烦。”

　　给他一个放心的微笑，我还是走了过去。

　　“校内禁止吸烟，尤其学生。”

　　听到我的声音，那群人纷纷看过来，先是一愣，又互看了一眼，后嗤笑起来。

　　“原来是卫老弟啊，拜托别吓人好不好？会让我们误以为是阿风那家伙回来讨债的！”

　　他们夸张地笑做一团。我没有生气，只道：

　　“把烟熄了，容易引起火灾。”

　　“别假正经，以前阿风比我们胆大多了，你身为他老弟不应该不知道！来，也尝尝一根吧，上等好烟哦。”

　　没有看一眼他们递上来的烟，我重复道：

　　“把烟熄了。”

　　“你……”

　　他们停止了笑闹，似有些恼火。

　　正在这时，身后响起一个低沉具有磁xing的嗓音。

　　“既然会长大人都这么说了，还是照着做比较好。”

　　一回头，果真撞上的是那张轻慢的面孔。不知何时到达我身后，距离还近到可以感觉到灼热的呼吸。我立即后退了一步。

　　骆祺轩带着若有若无的笑意，冷睇着我，谁也看不出这样的他心里究竟打的什么主意。他看的虽然是我，嘴上却在对那群人说话。见到是他，那些人的嚣张气焰也收敛了起来，他们相互看看，道：

　　“好吧，当做看在你死去老哥的面上。”

　　用脚踩熄了烟蒂，他们嘀咕着走了。

　　“真无聊，下次换个地方吧……”

　　望着他们的背影消失在视野中，我方转过身，正好瞧见他目不转睛地看着我。几乎反射xing的，我心里涌现抗拒，警惕地回视他。家彦跑过来小心翼翼地拉着我，似对骆祺轩的出现有些畏惧。

　　“慕云，我们快走吧。”

　　我点点头，扫了他一眼，扭头与家彦一同离开。

　　走了大老远，我还是感觉得到他如针刺般的视线在我背后徘徊，也因为如此，使得我午饭的心情大大打了折扣。

　　不喜欢那个男人，仿佛什么都有可能被看穿似的，那种遮掩不住自己的感觉真的非常难受。就好像赤宓仄芈对谌展庵下。

　　意兴阑珊的午餐过后，我还有事情需得过体育部一趟，便与家彦分了手，独自朝大操场走去。

　　操场附近的绿茵地上，精力充沛的足球社社员们还在做比赛练习。校际赛将至，人人都恨不得将所有的时间用在练习上。

　　我看着，心里暗暗羡慕。能那么欢畅地又跑又跳，真是人间一大幸事。

　　揉揉太阳澹又是一阵昏眩。

　　自从那个男人出现，我很少有睡安稳觉的一天，尤其在每次被强行占有之后。而昨夜，更是彻夜难眠，心好像有小虫在啃咬似的。

　　睡眠不济，精神也不好，这样怎么工作呢？

　　才想着，忽然听到一阵喧哗声，惯xing地扭头。

　　碰！

　　只听一声巨响，一个圆形的黑影重重砸上我的头。喀啦――

　　眼镜碎裂的声音也随之传来。

　　本就头痛的脑袋一下了，想要抬头看看怎么回事，眼前的景色却摇摇欲坠，视线也模糊起来……

　　哥哥……你不要担心……

　　我会一直陪在你身边保护你的……我爱你……

　　我永远都爱你……

　　流风般的轻抚自额上滑过，暖暖的，温柔而又坚定，伴着耳畔的呢喃，仿佛呵护一生一世的宝贝。

　　我疲倦的心也渐渐平静下来，满足地叹息着，原本一直处于紧绷状态的大脑也慢慢放松……

　　云……是你吧？

　　你回到我身边了对吗……云……

　　一觉醒来，我发现又是睡在保健室里。

　　“睡醒了？上次是营养不良，这次是睡眠不足，你这个学生会长也未免太尽职了吧？“

　　保健老师调侃道。

　　“我……”

　　“你被足球砸到才晕倒的。”

　　“哦……”

　　很难得的，我竟感觉格外顺畅，这可说是我睡得最为舒适的一觉了，浑身的精力似乎也都回来了，身体不再似上午那般疲惫。

　　“对了，送你来的是那个人喔。”

　　保健老师正要走出去，忽想起什么又回头道。

　　我不解地看他。

　　哪个人？

　　“就是那个让全校老师都很头大的骆祺轩，看不出来他还会帮助人呢，上次也……”

　　我在乍闻骆祺轩的姓名时愕了一下，很快又被另一个疑点覆盖。

　　“也？”

　　“嗯，上一次你昏倒时被送到这里，我看到他很快就赶来了，只不过没有进门，但一直在外边守着呢，而这次他则亲自留守在你身边，刚刚才走的。足球社那群小子真可怜，被他瞪得动都不敢动，你可得帮说说话，毕竟他们也不适意的……”

　　后边的话我全没听到，一径沉浸在前半段话的惊愕之中。

　　他送我来的？留守？

　　意思是说，这几个小时，都是他在我身边了？

　　不知是什么滋味，平静与舒畅一下又被打破。

　　我居然毫无警觉地在他面前睡得那么沉……甚至感觉就像慕云在我身边一样……

　　不甘与屈辱渐撩渐起。

　　第六章

　　兄弟的十指扣  第六章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　下午自由活动时，我远远看到他。穿过人群，他也很快发现了我。

　　四目相接时，我的心迅速下沉，尤其在看到那暧昧的一笑后，几乎是狼狈地掉开了头。拳头握得紧紧的，我才不至于令自己激动起来。

　　他果然是在嘲笑我！

　　不管做什么，都不可能出于善意……

　　这么想着，我逃也似的离开了。

　　直到坐在学生会办公室里，不安的心跳才渐渐平缓下来。办公室里除了我，一个人也没有。发呆了约有两分钟，我才迫使自己振作起来，去看电脑里的那一堆文件。只有用学习、工作不断地湮没自己，才不会有胡思乱想的时间，才不会让我的心又趋于不该前往的方向。

　　慕云的世界，永远都是单纯而平和的，一如既往的优秀，人人称羡。

　　而我在接手这一切时，竟也轻而易举地就上手了。这是否表明，我真的有资格成为卫慕云？如果那样，我真的要感谢……感谢一切的一切……

　　“这么勤快？”

　　门口忽然传来的声音吓了我一跳，忙看过去，只见骆祺轩斜亿门口，两只黑眸定定地看着我，令我一阵慌乱。

　　“你……”

　　“你不是不舒服吗？怎么又跑到这个地方？学生会有那么多办不完的的事情，非得你一个人做不可？”

　　没等我说话，他就趋步走了过来。看不出是什么表情，一连串的问话也使得我莫名其妙。

　　随着他的走近，我的心也开始不听话地跳了起来。这个人有太强大的压迫感，只要是他存在的地方，想要装做不介意都是不可能的。

　　“这里是学生会的办公室，除了相关人员之外，闲人一律免进！”

　　不得已，我只好搬出这条。但显然对他起不了多大的作用。

　　一点不觉得堂而皇之踏入被全校学生当作圣地一样高贵的学生会有何不妥，他径自来到会长专用的办公桌前，二话不说，就按掉了电脑主机上的开关。

　　还没来得及做出反应，我就眼睁睁地看到才打到一半的表格哔地一下不见了，屏幕上一片漆黑。

　　愣了几秒，我才想起罪魁祸首尚站在旁边。

　　“你……你这是干什么！”

　　我气得拍案而起。

　　“你知不知这是学生会很重要的资料？我都还没有保留，你居然……”

　　他打断我。

　　“交给别人做。”

　　“你说什么？”

　　我开始怀疑他是不是闲着没事干，专程跑来找我麻烦。

　　“你是会长不是吗？这种小事交给其他人做就好了。”

　　他居然还说得理所当然。

　　气到无力，我一指门口。

　　“没事请出去，这里不是你随便想来就来的地方。”

　　“如果你敢碰那台电脑一下，信不信我把它砸了？”

　　听似闲闲的一句话令我刚要按下开关的手停了下来。

　　“你……”

　　气恼地瞪着他。

　　“你到底来干什么？”

　　明明就是不想看到他，不想忆起有关他的不愉快的回忆，我才躲到这里，却偏偏还是被他抓到了。

　　他注视着我，目光灼热得令我全身发烫。正不自在，他忽然伸手探向我的额头。在触碰的那一瞬间，我退后了一步。他浓眉一皱，立刻夺步上前。我才发现这退后的一步反而使我自己被困在了他与窗台之间。

　　“骆……”

　　伸手推拒，却被他一把抓过。

　　不含任何商量成分的低沉命令在耳边响起。

　　“身体不好就回家去！不准再做这些乱七八糟的事情！”

　　什么？

　　我一怔，以为自己听错，怀疑地看他，却找不到丝毫玩笑与捉弄的意味。

　　但若是将他此刻的行为解释为关心，掐死我也不会相信！

　　使劲抽回手，我没好感地道：

　　“用不着你多管闲事！”

　　假惺惺！我身体不好是因为什么，他难道还不清楚吗？何需这个时候假情假意！

　　他还是没动，我只有粗鲁地推开他。

　　“让开！”

　　他不走，我走总可以了吧？

　　他强健的胸膛动也未动，大手一抓，反将我挣扎的双手扣住。这下我真的恼了，用尽全力一扯。

　　“放手！”

　　拉扯间，当地一个声响，一个东西从我脖子掉落地上，引开了我们的注意力。而他也抢在我之前拾起来。

　　“还给我！”

　　在看清那是什么东西后，我更是叫了出来。

　　他挥开我欲抢夺的手，握着那枚藏着我所有隐痛的坠子，目光渐而冰冷。

　　“你就是一天到晚在想这个，才会魂不守舍。卫慕云有那么重要？让你连自己都不愿做？”

　　“那不用你管！快还给我！”

　　不想受他的鬼话影响，我大叫。

　　这回他笑了，从鼻子里哼了一句。

　　“只有事关你弟弟，你才会出现卫慕风该有的反应。”

　　“骆祺轩！”

　　“给我一个吻，就还给你。”

　　啥？

　　怒气轩昂的脑子里突然闯入这句话，我一下怔住，错愕地看他。

　　他的眼中不知何时蓄满了笑意――不是冰冷的那种。指指自己的嘴唇，他轻松自如地道：

　　“主动吻我，我就把这个还给你。”

　　说着还晃了晃手中的坠子。

　　我的血液顿时涌上面部。

　　要我主动……吻他？！不如杀了我！

　　又羞又气又恨，更多的是来自受辱的懊恼。

　　见我没有动静，他拿着坠子向后迈去。

　　“不愿意吗？那这个东西只好暂时由我保管了……”

　　“等一下！”

　　在他即将跨出办公室，我叫住了他。

　　他停住，好整以暇地睨着我。

　　“你……我……”

　　实在是难以启齿，我急得如热锅上的蚂蚁。很不情愿让他得逞，但我更不愿意慕云落在他的手上。

　　正当我进退维谷时，他懒懒地开口了：

　　“会长大人，有话就快说，要不然我就走了，你刚刚不是说这里不允许外人停留吗？”

　　说着他又要向外迈去，我忙叫住：

　　“慢着！你……回来！”

　　就算是赶鸭子上架也得挑个地方，我还没打算在随时可能有人出现的门口献吻。

　　“把门关上！”

　　在他走回之前，我又补充了一句，语气甚是恶劣。

　　可恶！真不想受他摆布！

　　他闻言扬眉，勾了勾嘴角，还是依言关了门。待他来到我的面前，我深呼吸了几次，还是没法让心情平静下来，尤其是看到他那双比子夜还要深沉的眸子正目不转睛地盯着我，身体更像着了火似的。

　　罢了，早完早了！

　　抱着被逼上梁山的心情，我飞快地在他唇上掠过一吻。

　　“可以还给我了吗？”

　　忍住想要擦嘴巴的冲动，我问道。

　　他却皱起眉。

　　“这叫吻吗？只在嘴边擦了一下，比被蚊子咬都不如，莫非我平时不够卖力，以至你连这个都还没学会……”

　　“你还想怎么样？”

　　我恼羞成怒。吻也吻了，他居然还嫌？

　　“照我说的做。”

　　他睇着我。

　　“先摘下那难看的眼镜。”

　　我身体一僵，停顿了几秒，直到他出现不耐烦的神情。

　　咬咬牙，我拿掉眼镜。

　　“靠过来。”

　　他进一步下令。

　　“扶住我的肩膀。”

　　我只有乖乖地照做，僵着身子把手放到他的宽肩上，形成相当暧昧的姿势，等待他下面的提示，却久久不见有声响。

　　烦躁地抬起头，恰恰与那双深黑色的眼眸撞在一起。我一惊，心一抽，手差点就缩了回来。那是什么眼神？仿佛要将人整个吞噬似的，黑得让人心悸！

　　为掩饰紧张，我催促着：

　　“接下来呢？”

　　他缓缓开口，声音较方才又沙哑了几分。

　　“现在吻我，记住，要用舌头，时间不得短于三分钟。”

　　听到这话，我第一个反应就是想狠狠地往他脸上送上一拳！

　　简直是得寸进尺！存心看我笑话！

　　但没有让我退步的余地。

　　在心里挣扎了许久之后，我心不甘情不愿，迟迟缓缓地挨了过去。当那炽热的气息覆上脸部时，我迟疑了一下，几欲放弃。感觉到他频频催促的目光，我把心一横，闭上眼，不管三七二十一，强迫自己的嘴唇贴了上去。

　　只要当作亲一块猪肉就好，没什么大不了――尽管一直这么告戒自己，心还是怦怦怦地几乎要跳出胸膛。唇上的也不是猪肉的感觉，烫得我以为嘴唇就要熔化了。

　　然而这只是折磨的前奏。

　　犹豫再三，我才伸出舌尖，轻轻地在他唇上探索，却久久不肯进入。掌下传来的浓烈的热度，提醒我他已经在催促了，但我还是放不下矜持。

　　终于他的耐xing全面瓦解，一把压过我的脑袋，变被动为主动，硬是撬开我迟疑不决的牙关，卷上我的唇舌。唇上的灼热也化做一股旋流，将我整个往下拖去。面对他近乎疯狂残暴的啃咬，我慌了，扶在他肩膀上的手也开始变为抵拒，但他不睬我，一径吻下去，如暴风骤雨，力不可挡。从嘴唇到牙根，每一处，每一寸。我没法呼吸，脑袋慌促地几乎要爆裂，只能拼命摇着头躲开他狂烈的吻，但无济于事。

　　当感觉到他来自身下的变化时，我的恐惧达到最高点。

　　“不……！唔……不可以！你答应过……”

　　我的抗议才刚刚逸出口，就又被吞没了。

　　他似乎什么也听不进去，手下的热力仿佛可以灼伤人似的，似要将我压入体内。巨大的眩晕铺天盖地而来，就在我的理智也即将涣散的时候，门外的叫声把我生生拉了回来。

　　“会长！你在吗？”

　　第七章

　　兄弟的十指扣  第七章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　有人来了！

　　我遽然一惊，冷汗也渗了出来，以为那家伙会就此打住，谁知他愈加放肆地深吻起来。

　　不要！住手！

　　不敢出声，我只有用眼神喝令他。

　　似特地与我作对，他浓黑的眼更深了，不见一丝的妥协，反而转移了阵地，来到颈脖及锁骨处，专门找最敏感的地方啃咬。

　　“唔……”

　　我死命咬住嘴唇，隐忍的痛苦与快感却一波波袭来。

　　门外的声响也没有停止。

　　“咦？没人吗？我明明听说会长到这边来了呀。”

　　“怎么办？社团的资料今天必须发下去……”

　　一时间声音停了下来。以为他们离开了，忽然又有一人叫起来。

　　“啊！我怎么忘了，我有备份钥匙的嘛！”

　　“真是的，快点开门啦。”

　　钥匙插销的声音传来，我惊得寒毛都竖了起来。

　　如果被人看到骆祺轩在这个地方，而且我们还处在这种暧昧的姿势，衣冠不整的样子……

　　没有发出悲鸣的时间，门被打开了。

　　就在有人进来的前一秒钟，骆骐轩一把搂过我，退身藏到办公桌下。我惊得推他，却被搂得更紧。气恼地抬头，只见他唇边带着淡淡的微笑，有比了比外边，做了一个噤声的手势。我只好安静下来，空间有限，想要不被人发觉，就只有两个人紧紧靠在一起。彼此过近的贴合，令我可以感觉到那沉稳有力的心跳，反观我，心跳得跟无章节的鼓点一样，这令我更加厌恶自己。像是看穿了我心思，他长臂一收，我几乎是整个人都陷入了他的怀中，脸部正好熨贴在他的颈窝上，而他的下巴也靠在我的耳侧，浓热的呼吸掠过，引起我一阵轻颤。

　　“资料不在柜子了，放哪去了？”

　　仿佛嫌不够刺激，脚步声在办公室里四处走动起来。

　　“是不是已经拿出来了？在每张桌子上都找找。”

　　随着脚步声的走近，我全身都绷紧了，竟也不自觉地往那家伙怀中挨近了几寸。

　　好在他们在旁边的桌子上找到了要找的东西。

　　“找到了，在这里。”

　　就在我松了一口气，以为万事大吉时，忽来的一句话又将我的心悬吊起来。

　　“耶？会长的电脑线没有拔……”

　　惨了！他们要是走过来拔插头的话，一定会被发现的！

　　各种不良后果都在我脑中一一闪现，甚至涌现出绝望。这个时候，自由活动结束的钟声敲响了。

　　“呀！没时间了，快走吧。”

　　“可是……”

　　“没关系啦，反正会长待会儿还要来的。”

　　“哦……”

　　听到门砰地合上，我高悬的心才放了下来，身子却因过度紧张而呈现疲软。直到听见一声哧笑响起：

　　“这么紧张？很难得喔……”

　　我这才想起旁边还有个人，忙不迭地挣开他，从桌子下跳出来，气恼自己种种不该有的反应都收入了他的眼底。

　　他倒没怎么介意，站起来后仍噙着笑看我。

　　“刚才的你很可爱。”

　　我瞪了他一眼，从口袋摸出眼镜带上，并向他伸出手。

　　“东西还我。”

　　他没有把坠子放回我手上，而是扯过我。

　　“做什么！你明明答应过……”

　　他迅速接口。

　　“我是答应过，当你是卫慕云的时候，我不会碰你，但是……”

　　他停住，神情复杂地看着我，难得语气和缓。

　　“你以为戴上这幅眼镜，还有这个东西，你就能成为卫慕云吗？”

　　仿佛被人说中了心事，我的胸口像有什么用力撞击了一下。

　　“从刚才到现在，我看到的，都只有卫慕风……”

　　“那还不是因为……！”

　　我叫到一半又住了口，脸上半青半白。

　　还不是因为你！如果没有你，我会一直好好地做慕云，根本就不会让卫慕风有出现的机会！

　　他没有追问，展开我握拳的手，将坠子放到我手心上。

　　“是不是你自己，只有你最清楚。”

　　我看看手上那枚松落的坠子，忽一握住，转身朝门外跑去。

　　那个家伙凭什么对我说那样的话？他根本什么都不知道，却好像什么都知道一样……

　　可恶！可恶透顶！

　　这之后，不知是我的错觉，还是他暗中有什么打算，总觉得每次被叫去做那种事情的时候，似乎都不再只有暴n.u.e的掠夺，而是加进了一种说不上来的成分。不过，不管是什么样的变化，我都小心翼翼地保护着卫慕云的形象，为了这个，即便是再大的屈辱，我也可以隐忍。

　　但平静也仅在短短的一瞬――

　　这天。

　　“哇，又有了，慕云，这是第几封了？”

　　看到信箱里一封秀气十足的信，家彦比我还兴奋地叫了出来。

　　我取出信，信封上边除了“卫慕云亲启”几个字样，就没别的了。我迟疑着，不知该如何处理。

　　“打开看看是哪个女生呀。”

　　家彦催着我。

　　瞄了一眼那秀丽的字体，沉吟片刻，我把信放回原处，家彦吃惊得直瞪眼：

　　“你不看？太可惜了吧？好歹也是人家一片心意耶。”

　　我扯开嘴角。

　　“算了，我没兴趣。”

　　家彦听了捶胸顿足，大大叹气。

　　“拜托！这么受欢迎还说这种话，存心让我们这种人呕死啊？不知有多少女生对伟大的学生会长抱有无限梦幻的想法，要知道你是这么冷情的人一定会哭死！工作虽然重要，但也不至于这么没情没趣吧？在中学时也这样……”

　　“我有喜欢的人。”

　　“啊？”

　　还在一个劲抱怨的家彦像听到什么重大消息似的瞪大了眼。

　　“很久以前，我就已经有喜欢的人了，所以，我一辈子都不会背叛他……”

　　“那个人是谁？”

　　面对突如其来的问话，我还有些摸不清头脑。我明明正往办公楼那边走，拐过一个转角，就被一只手臂抓住了，然后莫名其妙地被塞进一间空教室，而呈现在我面前的则是那张若非情非得已，我压根不想看到的脸孔。

　　“你说什么？”

　　我使劲夺回自己的手，不动声色地问，心里反感到了极点。

　　按照约定，当我还是卫慕云的时候，不应该跟他有所牵扯，偏偏他每次都像故意似的，一点不把我的抗议放在心上。而我，每当在他面前，都不可能心平气和地维持卫慕云的形象。

　　“那个人是谁？”

　　他盯着我的眼仿佛闪着一簇火焰，声音也较平日沉许多。

　　“什么谁是谁？”

　　“你所谓喜欢的人。”

　　“什么？”

　　我一愣，看向他。

　　如果是平常，他一定会露出得意而讥讽的表情，但现在却没有，反而眼中的霾愈重。

　　“你该不会连自己说的话都记不得了吧？”

　　我沉下脸。

　　“有话直说，不必绕圈子，我赶时间。”

　　话音方落，就瞧见他眼中射出一缕刀刃似的光芒，身不由己地，我竟后退了半步，随后痛恨起自己这种懦弱的反应。我又没有做错什么事，何需这么怕他？沉住气，我强迫自己镇定自若地回望他。

　　“赶时间？”

　　他缓缓向吴近，低低的声音令我背脊生寒，寒毛一根一根地竖起来。

　　“我倒很想知道，你的时间都用到哪去了？以至于每次和我在一起都像是打仗似的……”

　　实在不明白他哪里不对劲，尽管很想逃跑，我还是坚持站稳脚跟，不让他看出丝毫的畏惧。然而他一下把我抓了过去，压倒在一张课桌上。

　　这下我的冷静全面崩溃。

　　“你做什么！”

　　恼恨地叫着，我双手推拒，却很快被他按到头顶上方，而他的另一只手也随即把我的眼镜取走。失去了遮掩内心的屏障，我登时慌惧起来，语气也不再平静。

　　“骆祺轩！你不要太过分！你说过……”

　　“你又想拿那个约定来压我了是吗？”

　　他冷声道，眸中的火光却逐渐明显。

　　“当初我说得很清楚，交换的条件是卫慕风！”

　　对啊，我也遂他所愿了，不是吗？他还有哪点不满意？

　　我瞪着他，气得一句话也说不出。

　　“你不要忘了，是我提出的，你有什么资格跟我谈条件！”

　　他逼近我的脸，让我更清楚地看到他瞳孔众燃烧。

　　我心一缩，凉气迫上喉头。咬了咬嘴唇，我再一次对上他的视线，看出他不是开玩笑也不是一时兴起。

　　以前也有不少次激怒他，但却从未说过这样的话。

　　究竟是什么让他大动干戈？莫非他真的想把我的真实身份暴露出去？

　　指尖逐渐冰凉，愤怒之余，我无法抑制地流露出恐惧……

　　他的目光锁紧我，手劲猛然加重。

　　“现在你可以回答我，你心里的那个人是谁？”

　　“什么……？”

　　一个吃痛，我冷汗涔涔。

　　不用看也知道，我的手腕一定起了一圈的淤青。

　　“你不是说你已经有喜欢的人了吗？”

　　啊？我疑惑地望他。

　　他怎么知道？这么无孔不入！

　　“哼，常跟在你身边的那个矮冬瓜早把这事传得沸沸扬扬了，你会不知道？”

　　我哑然。

　　家彦那个大嘴巴！

　　“这件事符实吗？”

　　他略微抬高的问话声拉回了我的思绪。

　　瞅着他，我的怒气渐渐囤积。

　　“与你有关吗？”

　　我反问道。就因为这个，无故迁怒于我，我可不打算白白受过。

　　几乎同时，抓在我手腕上的力度大到差点把我的骨头扭断。

　　“回答我的问题！”

　　我不由闷哼了一声，但也激起无限怒意。

　　“是又如何！”

　　他的瞳孔遽然缩紧，迸射出骇人的光芒，下巴的肌肉也绷着。受怒气驱使，我脱口道：

　　“我是一直有喜欢的人，但是，那与你一点关系没有……唔！”

　　嘴巴一下被恶狠狠地吞噬，压迫而来的窒息令我难受地扭动起身子。滚滚的热流告示着他的怒火，碾过我的每一寸身心。

　　“混蛋……放……！”

　　挣扎的无力和不甘心令我深深痛恨着自己。

　　为什么每一次……都必须在这个可恨的男人的逋下屈服？

　　“说这话的是卫慕风还是卫慕云？”

　　待我差点因窒息而昏厥过去时，他松开了我的唇，冷硬的声音又在耳畔响起。

　　我睁开眼，嘴唇因呼吸不稳而发着抖。

　　一度发黑的视野映入那恶魔般恐怖而又邪美的脸庞。

　　“有……什么区别吗？卫慕风喜欢的就是卫慕云喜欢的……我们的一切都什有的！”

　　我迫使自己冷笑，好维持一线的自尊。

　　纵使受他操控，我的身、我的心仍不属于他！

　　他眉间一紧。

　　“你们爱上同一个女人？”

　　女人？很意外他会得出这个结论，不过一般情况下也该是这样吧？

　　我不想再多说。

　　“这些都与你无关吧？”

　　不知什么时候探上我颈脖的大手一勒，尚未舒顺的气息又一次遭到阻塞。

　　他想杀了我吗？不甘地瞪视着他，我不愿让自己看起来过于悲惨。

　　“无关？”

　　他重复着，忽然冷笑起来，在那张云密布的脸上尤显得恐怖。笑声响了两声骤止，他揪起我，眸中迅速地席卷起黑色的风暴。

　　“我说过我要的是卫慕风！从头到尾！从身到心！如今，你已经失言了！我又何需遵守什么见鬼的约定！”

　　什么……？

　　来不及思考，我的衬衫就被粗暴地一把撕开。仿佛对待最破烂的物品，没有丝毫情感的成分，他用最残酷的刑法惩治着我！

　　不管是身体上，还是精神上，都是极大的侮辱！

　　更过分的，他一看到我胸前的那枚坠子，眼中立刻迸出两簇火焰，大手一扯，链坠当地落地。我惊怒交加，欲起身去拣，马上又被压了回去。

　　“唔……该死的……！你干什么……”

　　“是你的错！全都是你……”

　　他的咒骂很快为一阵粗暴的吻所替代，暴n.u.e的行为宣告着他滔天的怒气，我的反抗也只会火上加油而已。

　　毫不温暖的手劲，几欲将人窒息的狂吻，残酷暴烈的掠夺，仿佛要撕裂一切的眼神……让我几度以为，下一刻就要死去！

　　没有多余的力气让我抵拒，也没有时间让我思考他何以如此愤怒，如刀刃一般的疼痛自下而上冲击着我的内脏，全身像遭受电墼一样痛苦地抽搐着，但却没有人怜悯。喉咙涌起无限的苦涩，每一根神经的末梢都痛得发麻。

　　左手，在空中抓舞，似要抓住一丝足以令我感到慰藉的东西，却……只有一室的冷空气……

　　我的手，疼痛不堪的左手，终于也只能无力地垂下……

　　迷茫的眼，看不到了……

　　世界在我面前逐渐灰暗起来，没有了慕云守护的我，就像一具空壳，渐渐地，连疼痛也感觉不到了……

　　“以你这样的身体，还能抱女人吗？”

　　不知过了多久，终于，他折磨够了，感到餍足了，立刻把我狠狠丢开。

　　尖刻的声音如同冰刀，在耳边划过。

　　我没有力气动弹，也没有力气说话，只闭了闭眼，保持沉默。但这样的沉默似乎让他误会了，我一下被当做沙包一样地揪起，他冒火的双眸在眼前闪动。

　　平视着他，不知是否因感官已完全麻木，我竟觉得此时的他有些滑稽，能让这一向什么都不屑一顾的家伙露出这么怒行于色的表情，看来我也不算太亏。也许我将心中可笑的想法表现在脸上了罢，只见他的眼里先是一怔，随后腾现更大的怒火。

　　“你听清楚！”

　　他勒住我的颈脖，目露凶光，饱含威胁。

　　“我想要的东西，绝对没有得不到手！在我面前，你最好乖乖地做卫慕风！如果让我知道你和哪个人有什么瓜葛，我一定不会饶了你！”

　　做卫慕风……？

　　好一个声色俱厉的威胁……

　　“你笑什么？”

　　发现我嘴边漾起似有若无的笑，他瞪大了眼。

　　我慢慢转动眼珠看他，嘲讽的意味一点一点加深。张了张口，声音出奇的沙哑。

　　“你……想看到真正的卫慕风是吗？所以……用慕云来要挟我……”

　　看着他惊疑的表情，我感到一阵报复的快感。以前，站在嘲讽一方的都是他，这一次，该轮到他尝尝这种滋味了。

　　“你以为这样就可以如你所愿了吗……？你以为……卫慕风是你想要就可以要到的吗？如果，你要我成为卫慕风，我可以告诉你，不管你出于什么目的，这个身子，你可以占有，但是……卫慕风的心，永远属于另一个人！”

　　话既出口，他的脸色立即风云变色。

　　呼吸一窒，我的喉咙被掐得死紧。从他微颤的手感觉得出，我成功地将他的愤怒引爆了。

　　“你不怕我将你不是卫慕云的事情泄露出去？”

　　他的眼神好似要吃人，但声音却没有威胁的那般笃定，反而还有些中气不足，仿佛握有把柄的不是他。

　　我的目光也逐渐尖锐起来。

　　“如果……你敢毁了慕云，我也会告示所有的人，是你……逼死了我们兄弟！你才是罪魁祸首！”

　　“你……”

　　他浑身一颤，似被我的话语震住，惊愕地望着我，手也不自觉地松开了。

　　也许因为长久的怨愤，以及长久的不甘心，我的体内突然涌现出一股无穷的气力。

　　猛地挥开他的手，我缓缓坐起身。

　　“你以为我会怕吗？这种程度的侵犯，根本不算什么！我再告诉你，我爱的人就是卫慕云！”

　　丢下这枚炸弹，我清楚地从他眼里看到了震惊与不信。

　　“如果不是因为慕云，我不会苟活至今，若你毁了他，我同样不会独活！”

　　到达这样的地步，已经够了……

　　是的，我是卫慕风，但同时也是卫慕云。在那样无情的羞辱下，我不仅玷污了卫慕风，也玷污了对慕云的爱！

　　只因为一句威胁……

　　失去尊严，失去保护的屏障，我不能再失去慕云的爱！

　　第八章

　　兄弟的十指扣  第八章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　“会长，这是上星期的报告。”

　　我颔首接过，正待翻看，发现这名风纪委员一脸的欲言又止。

　　“还有什么事？”

　　“嗯……就是那个……关于骆祺轩同学的事情……”

　　她不安地看着我。

　　我翻着资料的手一顿，动作不自觉地停了下来。

　　“不知道会长有没有听人反映过，他这几天和外校的不良少年闹得很凶呢，好像还打了架，这样下去……恐

　　怕会影响到其他同学……”

　　我怔了良久。

　　“……有这种事？”

　　风纪委员赶忙点点头。

　　“对啊，虽说他以前就很可怕，但还不至于闹出太大的事情出来，可这阵子不晓得什么原因，他三天两头就

　　在外边打架，甚至有小流氓在校门口叫板，弄得大家人心惶惶的，校际赛又快到了，如果有学生被牵扯进去

　　可就不妙了。”

　　“是吗……？”

　　我紧皱起眉。

　　出了这些事，我居然一点也没有察觉……

　　“……总之，老师也拿他没有办法，所以……只有拜托会长你了！”

　　……

　　什么？

　　风纪委员一直说着，直到最后那句话传来，我才如大梦初醒地抬起头。

　　眼前的这个女生万分抱歉地道：

　　“我知道，这是我的职责才对，可是……我实在不敢……所以，拜托！会长，你去劝劝骆祺轩吧！大家也都

　　觉得，他可能会比较听你的……”

　　“啊？”

　　还没理清楚思绪，我又是一愣。

　　“因为会长你是唯一可以接近他的人啊。”

　　风纪委员理所当然地说。

　　“你说什么？”

　　我吃惊地瞪圆了眼，不明白他们何来的这种结论。

　　她不知所措地看着我。

　　“咦？难道不是吗？骆祺轩不是经常来找会长吗？他虽然态度很恶劣，但却只理睬会长你一个啊。”

　　是这样吗？平时我给他们的是这种看法？

　　惊讶了半天，我的心才慢慢平复下来。

　　骆祺轩……这个名字，本来打定主意不再理会的……

　　“会长……”

　　以为说错了话，风纪委员显得有些忐忑不安。

　　微一思忖，我敛起负面的情绪，给了她一个宽心的笑容。

　　“我知道了，我会去说的。”

　　“太好了，谢谢你！会长！”

　　望着风纪委员雀跃地离开，我的心情却开始沉重起来。

　　自讨苦吃啊……可是不管又不行，谁叫我坐在学生会长这个位置呢？

　　疲惫地往椅背上一靠，我合了合眼。如果是慕云，他会怎么做……？

　　自从那一天起，足足一个星期，我和那个家伙没打过照面。他也不像往常那样，每到固定时间就会像恶魔一

　　样出现，然后……予我以噩梦一样的激情……

　　不知是不是那番话起了作用，总而言之，没有看到他，不用面对那双仿佛可看透人心的黑眸，我感觉轻松了

　　许多，甚至以为他终于玩腻了这个游戏。

　　可是现在却捅出另一番麻烦……

　　唯一可以接近……

　　想起方才风纪委员的那句话，我真有些啼笑皆非。

　　好不容易可以清静下来，若在这个时候去插手他的事情，不晓得又会被做出什么事来。我万分清楚骆骐轩绝

　　对不是那种任人说了算的家伙。

　　那双眼眸，黑得几乎恐怖的眼眸，仿佛燃烧了千百年的业火，在那个时候，似乎掺进了什么，那样浓烈地瞪

　　着我。

　　愤怒、憎恨、震惊……似乎还有……悲伤……

　　我实在不懂，他到底在想什么，折磨我真的可以给他带来快意吗？那又何必出现那样的表情……？

　　而我一心只有慕云，无暇他顾，不愿也不想去思考慕云以外的问题。

　　放学后，我特地在他可能出现的地方停留了一会。

　　不久，那颀长的身影出现了。我有些惊讶，因为他看起来竟不似往日所认识的，总是一副不可一世的模样。

　　现在的他，脸上布满霾，眼中多了一份先前不曾看到过的烦躁和厌愤。难怪人人避之惟恐不及，以前的他

　　就已经很可怕了，现在这样子，更是无人敢接近。

　　正想着，他的目光突然对了过来。心下一惊，我呆得忘了掩饰，只见他眼底显现几分诧异，随即面色铁青。

　　在留下极其恐怖的一眼后，他转身走了，我则久久不能动弹。几分钟后，回过神，才发现手心尽是湿冷的汗

　　水。

　　心再度紧缩起来……

　　不要怕……

　　什么都经历过了，这一点算什么？

　　为了慕云，我不能示弱……

　　那种被压迫的感觉又一次地袭上心头，令我厌恨不已。

　　因学生会工作的缘故，我一般都比别的同学要晚回家，但在学校附近遇到有人斗殴却是意料之外的事。若在

　　以前，我必定是其中的主角之一，现在却轮到站在一旁观看，感觉多少有些奇怪。

　　地上横七竖八躺着哼哼的正是学校里的那一群学生。

　　“狗东西！滚回去告诉那个姓骆的，别以为我们怕他，有种的就来打一场！”

　　眼见那群跋扈叫嚣的不良学生又要往他们身上踹去，我及时出了声。

　　“住手！”

　　没料到有人澹双方都吃了一惊，朝我看过来。

　　“会、会长！”

　　看到是我，那些平日对我不屑一顾的家伙一反常态，反而如遇救星地叫起来。

　　而那群异校学生似乎也吃惊不小。

　　“卫慕风！”

　　闻言一愕，只见他们全都不可思议地瞪着我。

　　他们……认识我？

　　“这不是那姓卫的小子吗？”

　　“可半年前听说他不是已经死掉了吗？怎么……”

　　就在他们议论纷纷的这档儿，原本倒在地上的人趁机躲到我这边。

　　“笨蛋！吓着了吧？他是阿风的弟弟啦！”

　　不晓得是勇敢还是无知，以为躲过一劫的他们又嘴硬起来，还七嘴八舌地跟我说道：

　　“会长，这群人和阿风也有过节的，你是他弟弟，不要饶了他们！”

　　我瞥了他们一眼，有些反感。

　　这些家伙难不成以为我会代替他们打架？

　　“弟弟？”

　　对面领头的一个粗犷的男生将我上下打量了一番。

　　“对了，我听说那小子有个双胞胎的乖宝宝弟弟，该不会就是你吧？”

　　那些人互看了一眼，纷纷露出不怀好意的冷笑。

　　“原来是弟弟啊，哼，我们可是受过你那死鬼老哥的不少照顾呢……”

　　随着他们的步步走近，脑中闪现几幅画面，我猛然记起。

　　是那帮家伙！以前，曾经不止一次被我打倒过。就连那次，第一次遇到骆祺轩时，也是跟他们干的架。

　　一群废物！

　　忆起来后，我的厌恶更是节节上升。

　　瞧他们那阵仗，莫非是不甘心，还想找一个死人报复？

　　瞟了瞟身旁明明怕得要死却还硬要装熊胆的家伙，我沉声道：

　　“你们还不走？”

　　他们呆愣愣地望向我，似还转不过弯。

　　“不走，还想挨打不成？”

　　我不耐烦地道，他们才如彻大悟地仓皇逃跑。

　　“喂！想逃吗？”

　　对方的一个学生欲上前追赶，被领头的那名男生拦住了。

　　“没关系，反正我们的重头戏现在才开始……”

　　咚！

　　背部撞上坚硬的水泥墙，我揉揉手臂，直起身子。看着面前这一群布满流氓气息的家伙，不晓得他们打算把

　　我怎么样。

　　“大哥，他就是卫慕风那臭小子的弟弟。”

　　被强拖到暗巷，又来了一个脸上有疤的男人。

　　这下我认出来了，他是这附近的大学生，因品行不良被勒令退学，成天带着一群不良少年到处鬼混，自称是

　　老大，却很可笑的在一次不自量力的单挑中输给了当时还是高中一年级的我。

　　一看到他出现，我便意识到一时半会大概脱不了身。抱歉地摸了摸胸口，感觉到衣服里边的那枚坠子，我对

　　以前的荒唐真心感到后悔。如果不是卫慕风惹来那么多麻烦，慕云现在也不会牵扯到这群肮脏的家伙。

　　只能见机行事了。

　　“你就是卫慕风的弟弟？”

　　男人一看到我的脸，面色便狰狞起来。

　　“那小子倒是狡猾，那么便宜就死了，让我连报仇的机会都没有！”

　　那是你没实力吧？

　　我心里说着，嗤之以鼻。如果是卫慕风，一定二话不说直接开打，但卫慕云不一样……慕云是绝对不会打架

　　的。

　　镇了镇心神，我道：

　　“我哥哥已经过世，以前的事就请不要再提了吧，我……代替哥哥向你们道歉。”

　　“道歉？”

　　他愣了愣，大声嗤笑起来，后又猛一推我，再度撞上墙壁。

　　“道歉有个屁用！死人就没罪过了吗？尤其你老哥，我恨不得把他的头割下来当球踢！”

　　背部传来隐隐的疼痛，我微微颦眉。

　　早该知道的，对这群家伙，什么道理都讲不通，就像以前的我。可是，我不能让慕云打架。怎么办好呢……？

　　“老大，这小子和他老哥不一样，是只软脚虾，就算揍一顿也没啥可解气的。”

　　瞪着我，半晌，男人露出奸邪的冷笑。

　　“不，有一个办法，足以叫那小子黄泉下也难以瞑目。”

　　不良的预感唤起，我警惕地看着他们。这种时候，最好的办法就是伺机脱身，可被他们包围在中间，连点空

　　隙也找不到。

　　“老大？”

　　“你们尝过男人的味道吗？”

　　“啊？”

　　“就是上了他！这小子和他老哥长着同一张脸，上了他，就相当于上了卫慕风！这种羞辱，想必那小子死也

　　想不到吧？哈哈哈哈！”

　　心通地急剧向下沉去，血液在那一瞬间凝住，我无法置信地瞪向那笑得张狂的男人。

　　“可、可是上男人……这有点恶心耶……”

　　其他人在兴奋间又有些犹豫。

　　“当做女人不就行了！”

　　看着他们一个个迫近，我终于感到一丝恐惧。

　　“你们……”

　　“小老弟，本来我们没打算这么做的，谁叫你自己撞上门来，要怪就怪你那死掉的老哥吧！”

　　“别碰我！”

　　打掉那抓在身上的肥厚的手，我直感到一阵恶心。

　　“你们……做这种事，难道不怕被发现吗？”

　　“发现？哈哈哈哈……有种你就去告啊，告你被男人强暴？哈哈哈哈！”

　　“放手！”

　　“死小子！还敢反抗？不要客气！直接上了他！”

　　被踹了一脚，我的抗拒激起了男人的怒意，他命令其他人抓住我的手脚。

　　“你们……不要！唔……”

　　一张油腻的手掌庚来，捂住我的嘴，恶心得我差点吐了出来。

　　眼镜掉落在地，发出清脆的响声。

　　“死心吧！谁叫你是他弟弟？谁叫你们长得一模一样？既然他死了，就由你来代替！”

　　“想不到你也会落在我手上吧？卫慕风！今天就把所有的帐一次算清！”

　　不！不是！我不是卫慕风！

　　一张张奸笑的面孔在我眼前晃动，狰狞的眼，狰狞的笑，狰狞的嘴，狰狞的手……全都向我扑来！

　　暮色凄怆，暮霭凄怆。

　　身上的衣服被撕扯着，甚至感觉到那只邪恶的手逐步往下……

　　住手！不要！

　　不要碰我的慕云！

　　全都与慕云无关！不要碰他！

　　惶恐和无助再一次深深地擒住了我，就好像那一回，在急流之中，我看着他一寸一寸离我远去，不管怎么伸

　　手，怎么呼叫，都牵不到……

　　衬衫被撕裂的声音如恶鬼的哭泣，冷冽的空气如刀锋划过胸口。

　　那肮脏的手眼看就要抚上我的胸膛，抚上胸口间的那枚坠子……

　　慕云！

　　脑袋有什么嗡地炸开了……

　　第九章

　　兄弟的十指扣  第九章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　不准碰他！

　　不准伤害他！慕云是我的！谁都不允许伤害他！

　　恍惚中，仿佛有一股前所未有的力量在我身体内部爆炸。等我稍微清醒，才发现身前的那群恶棍不知何时被

　　芜倒。好似抓了狂，我的拳脚不断地朝他们挥去。惨叫声和惊呼声此起彼伏，反而更刺激了我体内的暴n.u.e

　　因子。

　　这群人渣！

　　像是被暴风席卷，我竟停不住手，一想到他们要伤害慕云，愤怒就如潮水般层层翻滚而来。

　　这些肮脏的手脚，肮脏的嘴脸，肮脏的家伙……全都该死！

　　狠命地踹着，打着，捶着，踢着，我听不到他们的哀号，脑中只回响着一个声音，悲愤而嘶哑，催促我杀了

　　他们！

　　后脑勺被钝物袭击的闷声响来，我趔趄了一下，回过头，触到的是一张带疤的面孔。

　　是这个家伙……

　　看着我一步一步走近，那张丑陋的脸逐渐流露出恐惧。

　　不能原谅他！想要伤害慕云的人，一个都不能原谅！

　　不顾其他人的围殴，我抓住男人的头颅拼命捶向地面，疯狂的举动令所有人都惊呆了。

　　杀了他！我只想杀了他！杀了一切伤害慕云的人！

　　忽然，一阵剧痛闪过左臂，我一震，男子趁机踢开了我。我才看清他的手中举着一只匕首。红光，白光。

　　扭曲的脸，扭曲的眼，嘴里不断地吐出什么，我听不见；无数只脚踹在身上，我也感觉不到痛苦。

　　黏黏的液状物流淌到手边，半个身子像麻掉了似的，我只看见一朵又一朵的小红花，随着他们的踢打，落在

　　地面上。

　　像天使的呜咽，像妖鬼的亲吻……

　　瑰丽凄迷……模糊的视线中，仿佛出现了那朵漂淌在河床上的蔷薇花……

　　一个重击踹在背后，我喉头一涩，细细的液体沿着嘴角滑下。

　　去死吧！

　　似乎听到一声咆哮，我侧目望去，只见一道寒光由上劈来。

　　没有躲，只呆呆地看。寒光仿佛镜面，让我看到一张苍白如雪的脸，嘴角淌着血丝，眼眸有如死寂的荒墓。

　　这是谁？风？还是云？

　　或者，谁都不是，只是一个将死未死的人……

　　在寒光到达前，我闭上了眼。

　　然而，预想的痛苦并没有来临，只听当啷一声，利器掉落地面，随之而起的是一阵阵痛苦的哀叫。

　　疑惑地睁开眼，看到的是另一番光景。

　　不知何来的一抹黑色身影，有如闪电一般，又如凶猛的猎豹，暴烈的打斗，丝毫没有任何留情之处。

　　那样疯狂地，凄绝地，憎恨地，悲愤地，撕杀着，踢打着……

　　确切说，只有那个人，仿佛来自地狱的罗刹，弥漫着无比的杀气，遇人就打，不顾一切。

　　粗暴的怒吼，锥心裂肺的狂号，冲击着我的心脏，令我极力地想要看清究竟是谁，视线却一点一点模糊起来

　　……

　　是谁……是谁，会有那样红得悲痛欲绝的双眸……？

　　好像……好像当初的我……

　　失去了一生一世的宝贝……

　　阵阵刺耳的哨声远远传来，伴随着巡警的叱喝。

　　那抹黑影迅速掠至我身前，没有只字片语，将我一抱而起，飞快地闪进附近的一条小巷。

　　脑袋昏沉沉的，我只隐约听到身后叫骂一片，搂在身上的手臂是那样坚定，紧得不留一丝缝隙，灼热的温度

　　仿佛强有力的保证，将残存的一丝不安也统统抹去了。

　　被这样的热力环绕着，就好似蜷缩在一张大船之中，任凭外头如何的浪滔汹涌，这片港湾仍温柔地呵护着我。

　　终于，他停了下来，将我轻轻地放下，小心得好似对待一件珍宝。

　　马上地，我听到一声抽气和低咒，然后麻痹了的左臂忽被什么包裹住。身体不由自主地抖了一下，他立刻紧

　　张地问：

　　“很痛吗？”

　　谁……？

　　我涣散的视线这才对上他。

　　脸部的轮廓由模糊到清晰，率先进入眼帘的是一双凝满痛楚的眼，令我没来由地震慑了一下。

　　“你……”

　　骆祺轩……？他为什么会在这里？

　　不同于往常的冷漠和霸道，现在我面前的这个男子像变了一个人似的，满心满眼的焦急、紧张、气愤，全都

　　呈现在那紧握的拳头和素来傲慢的面孔上。

　　“该死！我该杀了他们！”

　　愤愤地念着，语气里是无比的伤痛，甚至有些微微的颤抖，目光连番地审视着我全身上下。

　　“他们有没有对你怎么样？！你的手……”

　　这个时候，我才想起要看看这快要麻掉的手臂究竟发生了什么事。低头一看，我才明白他为何如此惊怒。肩

　　头至臂处，一片的红。层层叠叠，触目惊心。不看还好，一看我仿佛也能感觉到汩汩的鲜血正不断涌淌出来，沿着手臂缓缓下移，浸透了衣杉，包括那包裹在上面的外套。

　　“我送你去医院！”

　　不由分说，长臂一收，他又将我抱起飞奔而去，快得让我来不及多说一句话。

　　动作迅速却不粗暴，像是生怕弄疼了我。

　　仿佛愈将人沉溺的热度扑面而来，我才清醒了一会儿的脑子再度陷入了昏迷之中。时间仿佛静止了般，我只

　　感觉到左手臂越来越麻，气力正一点一点地消失，血液也愈来愈多地渗透出来……

　　终于要废掉了吧？

　　这只不听话的左手……

　　哥哥！不要啊……

　　太危险了！不要……

　　慕云……

　　对不起……我又给你添麻烦了……

　　意识朦胧中，我看到小时侯的慕云，一脸泫然欲泣地拉着我。

　　哥哥不要去……

　　不行！他们抢了你的东西，我非要回来不可！

　　不要！好危险……那些大哥哥好可怕的……

　　还在幼稚园念小班的时候，有一次，一群大班的顽皮孩子哄闹着抢走了妈妈刚买给慕云的玩具，我气得要替

　　他讨回公道，他却哭着拉住我。

　　但我还是坚持己见。

　　你在这里等我，我马上替你拿回来！

　　不要！哥哥……等等我……哥哥……

　　那一次，是我第一次打群架。那些比我高大的孩子全都围攻我一个，尽管如此，我还是不肯屈服。抓到一个

　　机会，我搬起一块砖头狠狠地砸上孩子王的脑袋……可想而知，后果相当严重，老师来了，救护车来了，双

　　方家长也都赶来了。从那以后，我被挂上了一个坏小孩的称号。

　　没人愿意和这样一个残暴危险的孩子玩。妈妈也为此付上了一大笔的医疗费，气得追着我直打。

　　只有慕云抱着我哭。

　　不是哥哥的错！是他们打哥哥……他们全都打哥哥一个人……

　　虽然那时侯我也挂了不少彩，但逞强好胜的我仍不打算听进任何一句教诲，惟有慕云的哭泣让我的铁石心肠

　　稍稍软化。

　　不要哭！我才不怕呢，打架一点都不痛，真的！

　　呜……可是……我好痛……哥哥……我觉得好痛……

　　他捉住我的手捂在胸口上。

　　这里……这里会痛……

　　很奇妙的，看到慕云的眼泪，我的胸口也闷痛起来。

　　不要哭了，否则我也会痛喔……

　　慕云，全世界最爱我，也是我最爱的那个人，一直一直，在我每次打架负伤悄悄回家之后，默默地在我身边

　　落泪。

　　而他的眼泪，既抚慰了我的伤口，也扯痛了我的心……

　　对不起！对不起……！

　　这么多年来，我一直让你心痛！就连现在……

　　风……我们要永远永远在一起喔……

　　我爱你，全世界最爱最爱你……你也一定要爱我……

　　一定一定……

　　暖暖的声音如游鱼般传来……自千年的海底……

　　隐隐的脉动好似亘古的爱抚，令人忍不住地流泪……

　　手，期盼着向前探去，渴望抚摩到那最熟悉的温暖。倏地，一股强大坚定的力量牵住了我，包裹住我空荡荡

　　的手。同时，熏风般的安抚轻轻摩挲着我的额头。

　　没事的……

　　不会疼了……

　　没事了……

　　云……

　　嘴里喃喃念着这个名字，我沉沉睡去。

　　之所以醒来，是因为左臂传来的一阵锥心的疼痛。

　　不舒服地眨着眼，我的脑子还没有完全清醒过来，身旁低沉的谈话零零碎碎地进入耳朵。

　　“他的手会不会有事？”

　　“已经缝合好了，不过可能会因发炎而引起低烧……”

　　这里是……

　　我缓缓睁开眼，试图翻动身子的声音惊动了他们。一条人影立即闪至身前。

　　“慕风！”

　　没有受伤的那只手被紧紧地握住。

　　“感觉怎么样？会不会疼？有没有哪里不舒服……”

　　一连串的问话使得我应接不暇。昏沉沉的头脑来不及容纳忽来的信息，我只能努力地睁着眼，看到底是谁会

　　这么叫我。

　　一双浓黑的眼眸出现在眼前。

　　又是他……

　　“慕风！你没事吧？慕风……”

　　不对，我不是慕风……

　　我的呆滞显然引起了他的恐慌，赶紧回头问向身后的。

　　“快来看看！是不是哪里没检查到，为什么他……”

　　“不用担心，他只是刚刚醒来。”

　　走过来，查看了一下我的伤口道。

　　“也许住院几天会比较好……”

　　住院？

　　这下我的反应大了点。

　　“慕风？”

　　骆祺轩不知所措地看着我忽然挣扎着要坐起来。

　　“别起来！你要什么，我帮你拿……”

　　瞥见伸过来扶我的手上带有一只手表，我抓起就看。

　　天！已经晚上八点了！

　　虽说我之前已经给母亲打过招呼，说会晚点回去，但再晚也不至于……她一定担心坏了。

　　“慕风……”

　　“不……我不住院！我得回去……”

　　我机械地说着，就要下床。骆祺轩忙按住我。

　　“大夫！”

　　“要回家呀……那我开几副药吧。”

　　“拜托了！”

　　“唔，他身上的淤伤不算太严重，擦这个药就好，主要是手上的伤，这是内服药，一定记得每天吃四次，连

　　续吃一个星期……如果有什么并发症，或是伤口出现红肿，就马上过来复诊……还有，他今晚可能会发烧，

　　告诉你们父母一定要注意些……”

　　好不容易，终于叮嘱完了，骆祺轩跟着去拿药，屋里只剩下我一个人。巨大的寂寞感立刻擒住了我，冷

　　得差一点打起抖来。下意识环住手臂，我才发现身上的衣服已经换过了，是一件大号的衬衫。

　　顾不上许多，我勉强下了床，这个时候，身体像是恢复了感知似的，疼痛一阵一阵撩起，如百虫噬咬。

　　蹒跚着走出病房，还没走几步，就听到身后传来一阵凌乱的脚步声，加着惶遽的呼叫。

　　“慕风！”

　　还没有回头，人就飙至面前，如震雷般的怒吼拨声响起。

　　“怎么突然走掉了？你这样的身体怎么还一个人到处乱跑？你知不知道你现在是什么状况？你……”

　　注意到我摇摇欲坠，他慌得揽过我。

　　“我送你！”

　　不容置喙地说着，突如其来的温柔和陌生的体贴让我没有反抗的余地，他很快叫了一辆计程车。

　　第十章

　　兄弟的十指扣  第十章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　“这些是开的特效药，我给你放在书包里，一定记得吃，不要让水接触伤口，如果痒的话，也不要抓，

　　有什么不舒服马上去医院，明白没有？”

　　絮絮叨叨地说了一大堆，他发现我心有旁骛，不由得皱眉。

　　“慕风，你在听吗？”

　　我沉默着。

　　“慕风？”

　　直到第二声响起，我才抬起头。

　　“我不是……”

　　“什么？”

　　“我不是卫慕风。”

　　黑眸明显一愕。

　　我注视着他的眼，重复道：

　　“我不是！”

　　从刚才开始，他就一直叫着那个宓拿字……

　　他张了张口，神情闪过什么，却没有说出。

　　我手一收，从他包裹着的温暖中抽落出来。默默地，低头，转身，在冰冷的空气中走向那幢公寓大楼。

　　才迈了两步，我就被人从背后抱住了。紧窒严密的拥抱，尽管已经小心地避开了我的伤处，还是弄疼了我，

　　但我没有出声，只听见沉重的呼吸在颈边摩挲。

　　贴合的身体，一下灌入了暖流，变得燥热起来。

　　背后传来沉重而又急促的心跳。

　　像是确定什么，他久久不放开我。

　　而我，心想着要躲避，却没有力气发出抗拒。

　　“还好……”

　　他低声呢喃，似自言自语。

　　“你没有事……”

　　是啊……还好小云没有事……

　　低哑的声音在我脑中与母亲的哭泣混合在了一块，我格开一步，从他的怀抱中抽身出来。

　　一扭头，那对眼眸定定地看着我，映着远处的灯光，深邃如海底蚀骨的火焰。

　　冷冷地打了个寒战，我掉头就走。

　　虽然进了大楼，我并没有马上回家，只是乘着电梯上了楼。等到楼下的那个男人不疑有他地离去，我才又回

　　到底楼，走出来，深秋的空气是那样萧瑟。

　　手机早已没电了，我走进附近的一座电话亭。按下家里的电话号码。

　　“妈妈，是我……对不起！让你担心了，嗯……我……今晚也许不回去了……没什么，你不要担心，我只是住在同学家，他……有些事想和我商量，我明天会直接去上学的……好，好，我知道了……那，妈妈再见！”

　　放下电话，我才舒了一口气，随即愁眉不展。

　　左臂的疼痛在冷风中似乎加剧了，我轻轻地抚摸着，感觉好像石膏一样坚硬而又冰冷。

　　望望四周，一时间竟有种被全世界抛弃的感觉。

　　去哪里呢……？

　　不知不觉地来到附近的一座小公园，我看着风中缓缓摇荡的秋千，仿佛在召唤我过去般。

　　哥哥，你来摇，要高一点哦……

　　咯咯，好好玩，哥哥，你也来……

　　握住摇晃的绳索，竟冰得刺骨。书包滑落在地，我慢慢坐上秋千，随着夜深，伤口的疼痛逐渐蔓延至全身，

　　使得我连站的力气也几近消失。

　　软软地靠在绳索上，我的意识也开始模糊。

　　不知是灯光，还是锈，一缕一缕，犹如柳絮，轻轻盈盈飘落下来，落在我的头顶，我的肩上，仿佛拥抱，

　　仿佛爱昵……

　　像是醉了，痴了，睡了……

　　云，你会陪在我身边对吧……

　　“慕风！”

　　一声大叫惊破了这一切，本已昏昏欲睡的我抬起头，疑惑不解地睁开眼，朝出声的方向望去，只见一个人影

　　背着灯光向我跑来。矫捷如黑色的闪电。

　　下一刻，一张焦灼的脸呈现在面前。

　　“你这是干什么？不是已经回家了吗？为什么又跑出来？如果不是我不放心打电话回去，你是不是就打算一

　　个晚上都坐在这里？！妈的，你的身子这么冷……会感冒你知不知道？你都已经受伤了还……”

　　面对这气急败坏的吼叫，我只呆呆地看着他因气愤而涨红的脸。

　　“快点回去！”

　　他拉起我。

　　“不……”

　　他瞪着我，似下一分钟就要破口大骂。

　　“我不回去……”

　　我的目光调至远处。

　　灯火迷离。锈迷离。

　　“你！”

　　“我不能回去……这个样子，妈妈会担心……”

　　“你说什么？”

　　“妈妈……会担心小云……不可以……让小云受伤……”

　　很久以前，每当我和慕云一起出去玩，母亲就这么严厉地告戒过我。

　　用低得几乎听不清的声音诉说着，我的身子一点一点倾斜。

　　“慕风！”

　　这是我的意识被黑暗吞没前听到的最后一声呼喊。

　　尽管在昏迷中，我还是知道我正在发着高热。一阵冷，一阵热，呼吸不稳，身体像不是自己的。好在始终有

　　一只手，在寒冷中输来温暖，在燥热中输来清凉，不断地，不断地抚摩着我汗湿的额头。当我翕动着干燥的

　　嘴唇，又像有心灵感应似的，一股清流随即缓缓哺了进来，柔柔地填充了整个口腔。

　　云，是你吧……

　　幸福得让我甘愿沉溺一生……

　　哥哥，还很难受吗？

　　一次，我发高烧，慕云就是这样守在我身边，甚至特地请了假。

　　这样是不是比较舒服一些？

　　他把一小袋冰块放在我的额上，询问着。

　　我的声音因发烧沙哑得说不出话，只点了点头，挤出一个虚弱的微笑。

　　慕云的眼神为此起了些许变化，但当时我没有很在意，只合着眼，任他在我身边忙这忙那。

　　哥哥，喝水。

　　我睁开眼，正要坐起身，却被他一手阻止了。对我笑了笑，他举起水杯一饮而尽。我还没弄清怎么回事，就

　　见他的深眸已迫近眼前。

　　云……

　　嘴才张开，就被密密地封住了。加了慕云味道的水，如情人的眷恋与怜惜般，传送了过来。无法思考太多，我只能一心一意接受着。但慕云似乎并未因此满足，好不容易饮下了水之后，他仍没放过我。恣情地唇舌

　　交缠了好久，直至我气喘不过来地发出抗议。

　　风……

　　他整个人都覆到我身上，紧拥着我。

　　看不到他的表情，我叹息着，用沙哑难听的声音艰难地说着：

　　这样……会传染你的……

　　他猛力地摇头。

　　没关系！全都传到我身上，风的病就好了呀……

　　傻瓜……

　　烧热不知什么时候退去，我是在一阵非常舒适的抚慰中醒来的。一双手正细心地为我抚去额头的汗珠，毛巾

　　的清凉点滴传来，身上的痛苦似乎也消失了许多。发现我睁开了眼，双手的主人立刻停止动作。

　　“吵醒你了吗？还是哪里不舒服？”

　　语气不难听出紧张。

　　我眨了眨还有些睁不开的眼皮，望向身边的男人。

　　“骆……”

　　我的声音还有些余热造成的沙哑。

　　他马上起身。

　　“要喝水吗？我去拿……”

　　不等我说话，他咚咚咚地跑了出去，回来时手上端着一杯水。但我没有接，只看着他。看了一阵，发现他居

　　然比我还紧张，握着水杯的手还在发抖。这个认识令我万分讶异。

　　舔了舔干燥的嘴唇，我道：

　　“这里是哪里？”

　　“我家。”

　　他把水杯放到我可以触到的地方，低低地回答。

　　我微怔，下意识地打量周围。很舒适的居家环境，光这个卧室就大得不象话。

　　看出我的疑惑，他解释道：

　　“我的父母都在国外，现在我一个人住。”

　　我收回目光，习惯地伸出左手去拿水杯，不料扯到伤口。

　　“啊……”

　　我的呻吟引起他的慌张，一个箭步过来，搂过我的腰，扶住我的手臂。

　　“没事吧？哪里疼？”

　　急急地问着，似乎受伤的人是他。

　　我低头看去，缠着纱布的手臂看起来是那样苍白纤细，好可悲……

　　这时我也才发现我上身什么也没穿，赤宓乇┞对诳掌之中。

　　“你昨晚一直在出汗，所以……”

　　触到我质问的目光，他忙解释着，又慌慌张张地找出一件衬衫让我套上。

　　我已经用没有受伤的右手拿起水杯，慢慢地喝着，一边用眼角的余光瞥着他，很惊讶地发现他在我的注视下

　　竟如坐针毡，慌乱地完全不似之前那个自大又冷漠的家伙。

　　这个男人……是骆祺轩吗？

　　这是我从醒来就一直困惑的问题。似乎有很多问题要问，又觉得似乎也没必要问，也问不出所以然。而他，

　　也是欲言又止。

　　良久的沉默漂浮在我们中间。

　　忽然我想起一件事情，忙左右张望。

　　“怎么了？”

　　他立即问道。

　　“时间。”

　　我简短地说着。

　　“什么？”

　　“现在几点？”

　　窗外透着几缕晨光，证明已不是夜晚。

　　好在他马上回答了我。

　　“还早，才刚刚过七点，你再睡一会。”

　　七点？

　　这么说，他整整一个晚上都在照料我？

　　短短的惊诧过后，我翻身起床，却被他拦住。

　　“你做什么？有什么需要我去帮你拿……”

　　“我要上课，再不快点会赶不上早自习的。”

　　他像听到了什么不可思议的消息一样瞪大了眼。

　　“上课？”

　　他重复了一句，眉头渐渐皱起。

　　“你这个样子还要去上课？”

　　我点点头，担心着时间会不会来不及，可脚尖才着地，就被他抱回了床上。

　　迎视我惊愕的目光，他脸上浮现一层恼怒。

　　“今天不准去！乖乖在床上休息，我给你请假！”

　　我以为是否看错了什么，一瞬间，那个强势的男人又回来了，但却还是与以前有什么不同……

　　看到他朝电话走去，我才想起阻止。

　　“不用了！我已经好多了，我还是……”

　　一回头看到我又要下床，他三步并做两步冲过来扶住我。

　　“你到底在干什么？！”

　　双目几乎喷出火花，他冲着我大吼，怒色之下更有着焦忧。

　　“我要去上课！”

　　连番被阻，我也有些急了。

　　再这么磨蹭下去，真的会迟到。身为学生会长，什么都该是典范中的典范，怎么可以随便迟到？

　　“你连路都走不稳，上什么课！万一伤口恶化怎么办？”

　　他吼着，气愤我的顽固。

　　“我受伤的是手，又不是脚，何况我现在已经感觉好多了，不碍事的。”

　　“你……你他妈的不知道自己是病人吗？”

　　他气得抬高了嗓门。

　　“会长不能迟到。”

　　他这么抓着我，时间就要过去了。别说我，他也得准时上学才对。

　　这句话仿佛点燃了更大的导火线。

　　黑眸愕了愕，霾骤然聚上眉头，下一秒隆隆雷声在耳边引爆。

　　“你他妈的是哪门子会长？！你是卫慕风不是卫慕云！这种时候你还要想一个死人？先顾顾你自己好不好？”

　　在他怒愤填膺的吼骂下，尽管看不到，我还是感觉得出我的脸色逐渐刷白，但我没有出声，只静静地等他骂

　　完。终于他发现我的神情不对，停住了口。

　　“说完了？”

　　我说道，声音空洞无力。他的嘴唇动了动，眼神添上一层复杂之色。

　　“可以让我走了吗？”

　　说着，我从床上下来，他抓住我的手也一扯而脱。

　　“慕……”

　　在他说话前，我迅速接道：

　　“我是慕云！如你所见……受伤的是卫慕风，但是，死的也是他，不管卫慕风做了什么事，都不能够成为慕

　　云的阻碍，他的一切也只能为慕云而生！”

　　不能成为慕云的慕风，是没有任何意义的……

　　察觉到身后呼吸的加重，他的怒气想必已被撩得更高。

　　果然――

　　“你的外套都弄脏了，要怎么去上学？”

　　我怔了怔。对……衣服被血污弄脏了，只有长裤，没有上衣，连身上这件过大的衬衫都不是自己的……

　　犹豫了一会，我转过身，却见他紧抿薄唇。看来拜托他是不可能的了。

　　暗叹了气，我拢了拢略松的领口，又回过身去。算了，好歹也穿了件衬衫，天气虽然很凉快，但也不至于太

　　冷吧。

　　“你……！”

　　手刚触到书包，他就大步跨了上来，一把丢开。

　　“你该死的为什么要那么固执？”

　　他大吼，脸上尽是愤恨与挫败。我抬眼看他，对视了好一会，他懊恼地低咒了一声，转身找出一件外套搭在

　　我肩上。

　　“穿上！”

　　第十一章

　　兄弟的十指扣  第十一章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　“这是……”

　　当他把一辆全黑的机车开到我身前时，我颦起了眉。

　　他丢给我一个车帽。

　　“上来！你不是说快迟到了吗？”

　　我接过，迟疑着。

　　“你……有驾驶执照？”

　　用耳朵想也知道，高中生怎么可以骑机车上学？

　　他给了我一个不耐烦的眼色。

　　“你到底要不要去？”

　　看看表，只剩不到十分钟了，走路肯定会迟到，惟有依言戴上车帽，搭上他的后座。

　　虽说飙车我以前也不是没有过，但以骆祺轩这种飞一样的速度和开车方式，才上路不到三秒我就捏了一把冷汗，不得不紧紧抱住他的腰。

　　大清早的，这么飙车去学校……也夸张了吧？

　　就算是以前，我也还没这个胆。

　　他的后背宽阔而温暖，贴在身上，似乎也能感觉到那源源不断的热量正一波一波地传送过来。

　　这是我之前没有注意过的。

　　被那野生豹一样强健的身体传来的气息所吸引，才一失神，等反应过来已经到了学校附近。

　　“等、等一下！停下来！”

　　嘎吱――

　　车轮一个紧刹，原本高速狂飙的机车漂亮地划了个弧度，猛地停了下来。

　　他迅速回头，遮目镜下的黑眸不难看出紧张。

　　“怎么了？”

　　“我在这里下车。”

　　我从机车上下来，把车帽还给他。见他还有些愕然，我补充了一句。

　　“这样太引人注目，我从这里走着去就可以了。”

　　他明白怎么回事后，只见那张面容渐渐浮起怒气。在他发火之前，我又道：

　　“你……也走着去比较好，这辆机车还是先停放一下吧。”

　　看在他载我的份上，顺便给他提个醒，否则不保证老师在看到学生公然骑着机车上学不会气到脑袋抽筋。

　　瞪了我好一阵，他从牙尖里挤出声音：

　　“等着我，不准走！”

　　和他走在一起，不但在别的学生看来惊奇，连我自己都感觉奇怪。明明该是不共戴天的敌对关系，而且他不久前还对我做了那么多过分的事，现在却莫名其妙地表示关心。实在不知道他在想什么，瞄了一眼身旁亦步亦趋的他，我对现状感到有那么些不安。

　　“嗨！慕云！”

　　肩上重重的一拍，痛得我生抽了一口气，差点溅出眼泪，伤口像要裂开了一样。

　　很快地，始作俑者被一张大手用力地扣住，同时我也被揽过一边。

　　“阿彦……？”

　　“哇啊！”

　　显然不明白自己做了什么的他，现在才发现骆祺轩在我身边，脸也因手腕被大力抓住痛得皱成了一团。

　　“怎、怎么……”

　　骆祺轩的眼神鸷得可怕，仿佛杀人般地瞪着，家彦被吓得一动也不敢动，只好以求救的目光望向我。

　　明白家彦并无恶意，只是像平常一样跟我打招呼而已，我忙道：

　　“骆祺轩，快放手！”

　　他那个力气不是每个人都受得了的。

　　揽在腰际的温度传来，我才意识到我们现在这种姿势相当暧昧，伸手要推开，却被搂得更紧。看到其他学生开始往这边看，我的脸一下红了起来，忙推着他：

　　“骆祺轩！”

　　紧窒的气息持续了一会，他缓缓看了我一眼，才松开手，但依旧搂着我不放。

　　“慕、慕云……？”

　　家彦吓得不轻，战战兢兢地看着我俩，也不敢去揉被抓痛的手。

　　挣不动，我只有低声道：

　　“我要和家彦到班上去了，你也快回你们班吧……”

　　线条完美的薄唇抿成一条线，冷冷的目光传送着他的不满。

　　忽然他扯住我往教学楼的相反方向大步走去。

　　“喂！早自习快开始了，你要去哪里？”

　　其实他要干什么我大可以不必过问，但关键在于他还拉着我，这使我不得不提出疑问。

　　他不回答，只拉着我那只没受伤的手来到一个无人的社团教室。一进门，什么话也没说，动手就解我的衣扣。

　　大大一惊，我手忙脚乱地挥掉他的手。

　　“你做什么？”

　　他叱喝出声。

　　“让我看你的伤！”

　　我一愣，就在这阵档，他拉下我的领子，看到那白纱布上没有血迹，紧皱的眉才稍稍舒缓了些，似乎松了口气。

　　我使劲把衣服拉拢：

　　“我没事！用不着大惊小怪。”

　　他该不是就为了查看我的伤惭我拉到这个地方吧？

　　他的浓眉又因我略嫌粗鲁的动作皱了起来。我扭过头，刻意不看他：

　　“我要走了。”

　　匆匆走到外边，我仍无法不在意那一直盯在背后的灼热目光。

　　早自习结束后，在上第一节课之前，我照常来到学生会进行每早一次的报告会。短短十分钟的会议完毕后，待学生会干事们一一离开，我放下了手中的资料，长舒了一口气，轻揉着左臂。

　　好痛……

　　经缝合过的伤口似乎比想象中要来得严重，单是一动不动也都痛得要命。

　　自作自受啊……我苦笑着，从领子里摸出坠子，没有打开，只看着。

　　看了好一阵，我还是没有勇气打开，万分歉疚地放到唇边吻了吻。

　　抱歉，云……我不会再让你遇到这种事了……

　　我的云，永远是最美最纯洁最干净的人……

　　桌上传来的响声令我从沉思中惊醒，才发现有第二者的闯入，赶忙抬头。

　　骆祺轩！

　　他的脸色很不好看，把一袋东西重重往我面前一搁。

　　“吃！”

　　这是……牛奶和三明治？

　　什么意思？

　　见我没动，他的面色更难看了，不禁提高声音道：

　　“你没吃早餐，现在还不吃？想待会又昏倒不成？”

　　早餐？意思是说这些东西是买给我的了？

　　本来一大早的就没什么胃口，正想拒绝，瞥见他愈见暗的脸色，我还是取过了牛奶。

　　过了一会，不晓得哪又惹着他了，大手硬是把那碰也没打算碰的三明治塞到我手上。

　　“和这个一起吃！不准空腹喝牛奶！”

　　诧异地看了他一眼，我实在不想吃固体的食物，于是直截了当地道：

　　“我吃不下。”

　　“吃不下也得吃！你想空腹一上午？”

　　那太阳宓那嘟钏坪醺明显了。

　　“没关系，我习惯了。”

　　不以为然地说着，谁知却大大激怒了他。

　　“叫你吃你就吃！不准剩！”

　　他的大吼也引起了我的反感，从刚才他就一直在用命令的口吻跟我说话。

　　“我不喜欢三明治，太硬了。”

　　眼前的俊容立刻呈现猪肝色。以为他会冲着我再度吼骂，岂料他下一个动作就是转身怒气冲冲地离开。

　　终于走了？

　　我睇着他的背影，心下松了口气，但隐约又浮起些许惆怅。

　　一分钟后，碰地一声，门又被撞开了。

　　我惊讶地看着他大步迈向我。

　　又一袋东西哐地放在我面前。

　　起司蛋糕、绿豆沙、八宝粥……

　　如果这些也是买来让我吃下去的，我怀疑他是不是想撑死我。

　　“挑你喜欢的，多少吃一点！”

　　明明守怀的话语，从他嘴里说出来却凶恶无比。

　　上午第三节是体育课……

　　我失策了。

　　一直等到所有人都换好衣服出去后，我才赶紧换上运动杉，不小心扯到手臂，又痛得我一阵抽气。

　　真是糟糕……或许请个假比较好吧。可是……

　　正在这时，一个人突然跑了进来。

　　“慕云，要排队了，你还没好呀……哇，那是什么？”

　　还来不及遮掩，就被眼尖地瞅见了。

　　“慕云，你胳膊受伤了？”

　　赶忙制止住家彦的大嗓门。

　　“不要叫！我没事。”

　　“怎么可能没事？缠了这么一大块纱布，你究竟什么时候受的伤？这样子你还要上体育课？今天考的是引体向上耶！我去替你请假！”

　　家彦快语如珠地说着，就要往外跑去。

　　我忙拉住他。

　　“不准说出去！”

　　“慕云？”

　　“我受伤的事，不准让任何人知道！”

　　“可是你明明……”

　　家彦不认同地看着我，说到一半被我打断。

　　“拜托！算帮我个忙，别跟其他人说。”

　　“那体育课……”

　　“我要去上。”

　　只是一点小伤，挺一挺就过去了。

　　这么想显然太天真了。可意识到这点时，已经轮到我测试了。

　　“下一个，卫慕云！”

　　看着那根杠杆，我深吸一口气，走过去。

　　“慕云……”

　　唯一知情的家彦在后边担忧地唤着。

　　体育老师则放心地拍着我的肩。

　　“你的成绩不会有问题的，好好努力哦。”

　　脸上的微笑因拍打而起的疼痛僵硬了一下，很快又恢复了原状。

　　“是，老师。”

　　向来品学兼优的卫慕云，不单单只是一个会念书的好学生而已，就是体育成绩，也在全年级遥遥领先，从学习、体能，到工作各个方面都备受赞赏。

　　是所有人仰慕的对象。

　　如果是慕云的话，一定没问题――人人都这么想。

　　可是，说不定慕云他，偶尔也会有说不出口的烦恼吧……

　　“一、二、三、四、五……”

　　不过没关系，我会帮你的……

　　我会让你的光环永远的闪亮下去……

　　“二十、二十一、二十二……”

　　手，麻木了……

　　仿佛有粘稠的液体即将挤破那薄薄的皮层……

　　“时间到，好！优秀！”

　　体育老师满意地在成绩簿上打了个满分。

　　“慕云，你也太厉害了点吧？你的身体到底是什么做的呀？”

　　“就是啊，明明看起来又不是很壮……”

　　同学们纷纷羡慕地说着。

　　我虚应了一下，走到一边。家彦跑过来：

　　“慕云，你还好吧？你的手……”

　　我使了个噤声的眼色，看看周围没人注意，才若无其事地抹去额角因疼痛渗出来的冷汗。

　　伤口此刻像被火灼烧似的。

　　“不碍事。”

　　“慕云！”家彦也有些着急了，“你又是何必？根本没必要强撑下去的嘛……”

　　这时，体育老师吹起了集合的哨子。

　　我笑笑，算做感谢他的劝告：

　　“我谬去吧。”

　　“好，接下来分成两组进行篮球赛。”

　　第十二章

　　兄弟的十指扣  第十二章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　仅是摆动，手臂已一再地发出阵痛的警告，尽管明白，不能再强撑下去，我还是无法停止动作。

　　胳臂的伤口马上就要裂开似的，衣物与皮肤相贴处已传来黏湿感……似乎在警告我马上停止。

　　尽管如此，尽管如此，我还是……

　　哥哥，我可以为你带来快乐吗？

　　你……快乐吗？

　　哥哥……

　　室内篮球场。

　　球打在地面的声音是那样响亮，加着大家的叫喊。

　　慕云的声音犹如从天外传来……

　　一瞬间，我仿佛看到他就站在篮框下，笑着向我张开手。

　　“慕云！接球！”

　　抬起头，只见一个闪光的弧线朝我飞来。

　　哥哥……加油哦！

　　你一定要……幸福……

　　一定……

　　等我感觉到剧痛袭来，已运球至篮下，眼见一只手往右下方抄来，没等大脑反应过来，便换成了左手，并且向后跃起。

　　球，很自然而然地从左手投出。

　　漂亮地旋转着，朝篮框正中心旋去……

　　哥哥！

　　随着这声呼唤在脑海中浮现――

　　碰！

　　“撞人！”

　　“哇！慕云！你没事吧？”

　　“慕云！”

　　“他、他流血了！”

　　“是不是撞伤了……”

　　各种声音混杂着，乱成一片，我的眼皮沉得睁不开，黑暗重重叠叠覆盖而来。

　　身体也动不了，只感觉手臂越来越麻木……

　　直至耳边的声音渐渐远去……

　　醒来后第一眼看到的是一双冒火的眸子。

　　动了动嘴唇，我发出无声的疑问。

　　他瞪着我，仿佛我做了什么十恶不赦的事情，尽管什么也没说，那穷凶极恶的眼光却足以让我感觉到他从内到外散发出来的指控。

　　老师的声音随后响了起来。

　　“醒了？真是太不小心了！明明受了那么重的伤却还去上体育课，若是伤口恶化可是会死人的！”

　　虽然被训斥着，但我心底却舒了口气。

　　还好，不止他一个。

　　“对不起，慕云，我不适意的……”

　　那时侯撞了我的同学面有愧疚地道。

　　“慕云，你怎样了？”

　　家彦也急急忙忙地探过来。

　　“你几时受这么重的伤啊？”

　　一时间被团团围住，虽然脑子有点昏，但却很感动。正想感谢大家对我的关心，一个冷的声音在我开口之前响起：

　　“出去！”

　　所有人都一愣，安静下来。

　　床头边站着的那个男人以目光一一凌迟过他们。

　　“全部出去！”

　　室内的温度顿时降至冰点。

　　惟恐他又发出什么惊人言论，我忙道：

　　“啊……抱歉，骆同学可能有什么事想和我说，请各位暂避一下……”

　　人都出去后，我立刻毫不掩饰地换上不满的表情。

　　“你究竟想干什么？老师也在，你这样子未免太……啊！”

　　胳膊冷不防地被用力握住，我痛得叫出了声。

　　他紧紧盯着我，面如寒霜。

　　“痛吗？现在……你知道痛了？”

　　他捉着我的左臂，一字一字仿佛从牙尖迸出来。

　　我咬紧牙，尽量不让疼痛发出声。他却捏得更紧。

　　“不肯请假，硬要来上学……连体育课也忍着上，而且……还用这只手！”

　　伤处一个唐突的挤压，我再度失声叫出，身体支持不住地扑到他怀中，腰际随即被牢牢环住。

　　全身都在发着抖，疼痛宛如电流，一遍一遍地侵袭着身体的每一处。我颤抖地看着他，回望我的表情除了冰冷的愤怒，什么都没有。

　　“你以为……你是什么人？什么都逞强好胜，什么都出类拔萃，被那些人恭维着，虚情假意地说一些关心的话……你以为你真的是卫慕云吗？！”

　　他终于咆哮起来，如钢爪一样的双手扣住我的双肩，迫使我面对他。

　　“那些人关心的是卫慕云不是你！没人会理会卫慕风做了什么！就是这样也无所谓吗？就因为他是你弟弟，所以做到这个地步？活下来的人明明是你！为什么……”

　　“因为我爱他！”

　　打断他的话，我再也忍受不了他一再地逼迫我换回卫慕风。

　　仿佛浪潮一般的悲伤在胸口涌动着，疼痛得连呼吸都像刺着冰针……

　　“卫慕风什么都没有，只有卫慕云……只有他，才是我唯一的珍宝！可是……可是他却离开了我！而且是我自己造成的！”

　　眼泪，一点一滴……

　　如断裂的珠子……仿佛那夜最后的告白……

　　“你根本不会明白……我们从小一起长大，甚至在出生前就已相执相守……比任何人都亲密，也许在别人眼里看来会很奇怪，可是……我们却是一心一意地爱着对方！超越兄弟，超越血缘，我是真的爱着他！可是……可是……”

　　为什么……你要离开……

　　这样的惩罚……比什么都痛苦！

　　“我没有办法原谅这样的自己！如果有选择，所有人都会选择慕云活下来！而我……才是该代替他死去的那一个！”

　　我的身，我的肉，我的血，我的骨，我的心……

　　所有都为你――

　　哽咽中，我隐约感觉到骆祺轩的手劲松缓下来，紧握成拳……

　　那宛如灼伤的目光，一直一直环绕在我身上。

　　母亲会来到学校，着实让我大吃一惊。

　　慌乱地望向保健老师，我裁悔为什么没婴先请求他不要通知家长。

　　“小云！你哪里受伤了？到底发生了什么事？”

　　母亲一进门就冲了上来，那样子似乎刚从公司赶过来。

　　“妈妈……”

　　“你昨晚一夜都没有回家，莫非就因为这个……”

　　不顾身旁还有个骆祺轩，母亲拉开我的衬衫，一眼触到伤处立刻惊呼出声。

　　“究竟是怎么回事！为什么你会伤成这样！你是不是遇上什么坏人？”

　　“妈，我没事，只是一点小伤，你不要担心……”

　　“你还在瞒我！说什么到同学家住，是不是不想让我知道你受伤？！小云，你告诉妈妈，是什么人？昨天究竟发生了什么事？”

　　“不是的，是我自己不小心……”

　　“小云！”

　　随着这声怒叫，我的脸上挨了不小的一个耳光。

　　“妈妈……”

　　我无措地看她。

　　“为什么要瞒着我？你以前不是这样子的！你知不知道妈妈有多担心！就因为你什么也不说，妈妈才更害怕！为什么你总是让我提心吊胆……”

　　“妈！”

　　没料到母亲会如此激动的保健老师忙在这时候走过来。

　　“夫人，请冷静些，卫慕云同学不会出什么事的，有话慢慢说，他又不是卫慕风……”

　　“就是因为他不是小风，我才担心啊！”

　　浑身一震，我感到血液急速地向下降去。

　　指尖顿时冰冷。

　　“他和小风不一样……如果又有个万一，我……我……”

　　母亲泣不成声地诉说着，保健老师手忙脚乱地安慰她，我只呆看着。

　　受伤的左臂针扎似的疼。

　　“够了！”

　　忽然一声怒吼镇住了所有声音。

　　目光一致看向一直没有做声的男人。他的脸色暗若怖。

　　骆祺轩……？

　　“卫慕云？你们说卫慕云……？”

　　他猛地拉过我。

　　“从刚才起，你们就在讨论一个无关紧要的家伙！有没有人想过他！”

　　母亲与保健老师不解又吃惊地看着他。我乍一闻言，立刻白了脸。

　　“骆祺轩！”

　　语带警告地叫着他。

　　他却置若罔闻地盯着母亲。

　　“看清楚！你身为母亲，难道连自己的儿子也分不出来吗？”

　　看着母亲眼神一颤，我也慌了。

　　“骆祺轩！你胡说什么？不准对我妈妈没有礼貌，你……”

　　“对！他是你母亲，所以你必须委屈自己？对一个连儿子都分不清楚的母亲！”

　　啪！

　　这回是我狠狠地甩了他一个耳光。

　　气得浑身发抖，我扭头不看他，而是对愣在一边的保健老师道：

　　“老师，我想请假，请给我开点药带回去好吗？”

　　保健老师看看我们，迟疑了一下，点了点头，便迅速走出去了。

　　“妈，我们先回去吧。”

　　我边说边下了床。刚要向母亲走去，却又被一股强力拉住。

　　“这种时候你还想瞒下去？！”

　　“骆祺轩！”

　　“你要扮一个死人扮到什么时候！你根本就不是卫慕云！”

　　“你住口！”

　　面对一连串风暴般的攻势，我愈来愈惶遽，可这时候的骆祺轩像是一切都豁出去似的，不顾我的警告欲将一切都抖出来。

　　瞥见一旁脸色苍白的母亲，我慌忙道：

　　“妈，你别听他说，这个人什么也不知道，我……”

　　“我当然知道！因为是我救了你！”

　　宛如一声惊雷乍响，我愕然看向他。

　　“你说什么？”

　　他的表情沉痛而又愤懑，两只黑眸直直地盯着我。

　　“当时，救起你的人是我！”

　　如遭雷墼，我向后趔趄了一步，不敢相信地瞪他。

　　那件事之后，据后来的人说，确实有一个人把我从急流里救起来，并且打电话叫了救护车，可是却一直不知道是谁。莫非……

　　“那个时候，虽然你扮装成卫慕云，可是我还是一眼就认出来了，你是卫慕风！那种眼神……那种表情……只有你才有！”

　　脑中一片空白，我久久做不出反应。唯一的想法就是：这不是真的！

　　“就算再怎么相象，两个人始终是两个人！你天生就该是卫慕风，为什么要舍弃自己背负一个死人的名义活下去？”

　　不对……

　　“就算没有卫慕云那样优秀，你还是你！为什么要否认卫慕风的存在？就算你不承认，我还是确定，我救的是卫慕风，不是卫慕云！”

　　不是的……不是那样！

　　“为什么……”

　　“慕风！”

　　我一把打掉他抓过来的手。不敢置信。不敢肯定。

　　绝望有如浓雾，侵袭而来。

　　“为什么救我！为什么不是慕云？为什么不是他！你明明可以救他的不是吗？为什么要救我而不是他？为什么……”

　　如果没有这个人，我就不会与慕云分开……！

　　面对我几乎抓狂的逼问，他只盯着我的眼。痛楚愈深。

　　“因为我只看得到你！我只想……救你一个！只想救卫慕风！”

　　深若子夜的黑眸，宛如无底的黑洞，愈将人向下吸去。

　　“小云……”

　　直到母亲颤巍巍的声音响起，我才惊醒过来。

　　“妈……”

　　“你不是……不是小云……！”

　　母亲看我的眼神前所未有的陌生与悲伤，空洞得令我不禁打了个冷战。

　　“妈妈！”

　　“小风……？”

　　母亲的眼颓然一闭，倒了下来。

　　“妈！”

　　忧心如焚地守在母亲床边，我的脑子乱成一团麻。

　　“不用着急，你母亲只是一时激动晕过去而已，可能是太担心你了……”

　　听到我的呼喊慌忙赶过来的保健老师这么说。

　　对不起……

　　手抵在床边，悔恨层起层涌。

　　母亲苍白的容颜仿佛在责备我，一再地指控我为什么欺骗……

　　“慕风……”

　　门口传来低声呼唤。

　　我头也不回地道：

　　“出去！”

　　没有动静。

　　我狠下心。

　　“我不要……再看到你！”

　　沉默片刻，脚步退出，门合了起来。

　　我的眼泪也在那一刻落下……

　　云，我该怎么办？

　　为什么是我代替你活下来？如果可以调换，这一切都不会发生，妈妈也会安心下去，因为……你是绝对不会让妈妈操心的，对不对？

　　你……真的要离开我吗？

　　“小云……”

　　母亲的呓语惊动了我。

　　“妈！”

　　她没有醒，只是低语着，哽咽着。

　　“小云……小云……”

　　心和伤口都剧烈地痛着，我看着她翕动的嘴唇，那眼角的泪光细细，如针刺。

　　“小云……”

　　对不起！

　　我放开握住母亲的手，退到门边。胸口被某种东西一点一点地吞噬。

　　最后看了一眼，我推开门向外奔去。

　　妈妈，你不要担心……我会把慕云还回来！

　　没事的，一切都会没事的……

　　等一下……等一下就好！慕云……他很快就会回来了……

　　这样所有人都会满意，再也不会让你担心了……

　　骆祺轩说的没有错，我不是慕云……

　　我根本没有资格做好慕云！慕云是独一无二的……！

　　那条深深的，深深的河流……在哪里？在哪里？

　　慕云……你在哪里？

　　蔷薇花……红得惊心的蔷薇花……

　　还在河床上漂淌……

　　慕云……在哪里？

　　哥哥……你快乐吗？

　　你……快乐吗……？

　　不！我一点都不快乐！没有你！没有你我根本不能活！

　　只要你回来！取代这个身体！取代我！

　　哥哥……我爱你……

　　我……爱你……

　　水声在身边拍击，逐渐没过我的颈脖……

　　冰冷得好似冰块……灌入我的喉咙……

　　我好冷，又好热！

　　哥哥……

　　慕云……回来吧，求求你回来……

　　卫慕风！

　　恍惚间一声惊慌失措的呐喊划过耳际，接下来就什么也感觉不到了……

　　第十三章

　　兄弟的十指扣  第十三章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　左手，右手

　　一手流着血

　　一手哭泣不止

　　我在左边

　　你在右边

　　我在外头

　　你在里头

　　我向左走

　　你向右走

　　伸手，伸手，再伸手

　　请抓住我

　　永远，永远

　　不要放手

　　医院的某间特别病房。

　　雪白的床上，躺着一名双目紧闭的少年，仿佛熟睡中，表情安详得好似床头的百合花，面容清俊得近乎透明。然而守在他床边的，则是一个似乎已经几天几夜没有休息过困顿不堪的高大男子。尽管如此，他还是紧紧地盯着床上的少年，像是生怕错过了什么。

　　另一头还坐着一位不时无声啜泣的中年妇人，悲哀的目光同样望向静静沉睡一无所知的人儿。男子像是不理会她的存在，只默默地盯着少年，一言不发，原本就很安静的屋内更是死一般的沉寂。

　　他又一次救回了他！

　　满心怆惶，好怕，好怕就此失去，那双眼，再也……再也无法睁开！

　　紧握着那只手，片刻也不想放开。

　　死死地握着，冰凉的感觉犹如魔鬼，追逐着凄怆彷徨的心。悔恨再一次抓住了自己，悔恨之前的不诚实。明明早在窥见氖做坚强之下的脆弱之后，就无法自己地交出了心，却还死硬着不肯承认，只因太过突然，连抗拒一下的机会都没有给予，或者说，不甘心，尤其在看到那全然厌恶与抗拒的目光后。于是封闭着，像孩童的赌气，赌气看谁最能撑到最后，硬是不肯正视真实的心情。

　　可是，他却忘了，只要他的心率先交了出去，只要他还不能控制地牵挂着他，他就注定没有胜算的机会！

　　结果，他真的输得好惨！

　　头一次痛恨自己该死的自尊心，说什么只为了征服那双像风一样不羁的眼眸，他根本是一开始就被那双眼眸彻底地吸引了！

　　一次又一次地，藏在背后，妒忌着，怨恨着，每当看到穆自思念回忆的落寞神情，听到从那嘴里倾吐出的另一个名字，他就愈是不甘。不甘败在一个死人手上！

　　所以才会屡次找上他，故意以征服者的姿态出现，却在看到那样痛苦的目光之后，心也跟着疼……

　　“唔……”

　　紧闭的长睫毛终于有了一丝抖动，仿佛预警般，两人立刻紧张地挨过去。

　　“慕风！”

　　“小风！”

　　骆祺轩整颗心都揪了起来，留守三天，终于有了反应，惊喜之余他也没再给一旁的卫母脸色看。也许到底是母子，尽管之前还沉浸在被欺瞒的悲痛中，卫母仍对这唯一留下的儿子表示出关切。

　　床上的少年仿佛被惊扰的天使，秀丽的眉毛轻轻皱着，长如黑翼的两排睫毛扇了扇，终于在揪够了心之后缓缓睁开。

　　“小风！”

　　卫母急切地叫着，捉住他的另一只手，两行泪水潸然而下。

　　“是妈妈，妈妈在这里！你为什么要做那种傻事？”

　　黑珍珠般的眸子微微转动着，看不出有何表情。

　　“慕风！”

　　骆祺轩用力握着他，企图将能量传送过去，好让他能感觉到他。

　　随着他的呼唤，仍有些呆滞的眸子对上了他。在那一刻，双眸倏地睁大，眼底似乎发出异样的光彩，一眨不眨地盯着。

　　说不出什么感觉，骆祺轩在那一秒背后掠起了一股凉气。

　　“慕风？”

　　被这么定定地盯着，心底涌现一阵不安，他试探地问着。

　　这种眼神……似乎不太对劲……

　　“小风？怎么了？”

　　卫母也发觉了少年的异样，无措地在他俩之间交望着。

　　就在骆祺轩的不安加深时，少年开口了。

　　“放开我。”

　　“慕……”

　　还未来得及唤出口，手就被猛力甩开，床上的少年全然不像醒前虚弱的样子，一下坐了起来。

　　“放开我！”

　　清俊的容颜瞬间罩上一层狠之色，眼底仿佛刹那间布上了霾。

　　连一旁的卫母也被那样的神情吓住了。

　　在短短的惊吓之后，骆祺轩终于发觉哪里没有对。他盯住少年的眼，半晌，目光由惶恐、疑惑渐渐转为怀疑、不信，进而化做震惊。

　　下一刻，大手强硬地抓上那仍缠着纱布的肩膀，没了之前的怜惜。

　　“你是谁？！”

　　不是他！

　　那眼神……不一样！完全不一样！

　　少年没有丝毫的惊惧，两只眼睛直勾勾地盯着他。

　　“我说了……不准碰这个身子！”

　　手一挥，再度甩开了他的钳制。

　　心像被什么一下子抓住，骆祺轩愈加肯定自己的猜测，并也因此迅速白了脸。

　　“你……不是……”

　　少年的眸子犹如魔网，深深擒住他。

　　“我不会让你碰他！”

　　血液仿佛一瞬间冻结，骆祺轩倒抽一口气。

　　这个人是……

　　“哥哥……是属于我一个人的！”

　　卫慕云！

　　清俊优雅的脸孔，轻声微笑的谈吐，波澜不惊的表情，薄薄镜片下睿智的双眸……

　　看似没有任何的变化，一切均一模一样……但却不是他！

　　不是他所认识的那双平静之下潜藏着痛苦风暴的眼眸！

　　几乎是强迫着，骆祺轩才让自己相信了这个事实。

　　那个悬了他好几日心的卫慕风，那个有着令他痴迷眼眸的卫慕风，他从河里救起的那个苍白的人儿，竟在短短几日凭空消失了！

　　而那具守了整日整夜的身体，苏醒来的，竟是另一抹早在半年前死去的灵魂！

　　那一刻，在急流中倒去的那一刻，究竟发生了什么？

　　他只记得，那双眼，在看到他之后，露出一缕讶异，随后释然，接着是了无生气的微笑……

　　慕云……

　　好不容易救起后，从那毫无血色的嘴唇中吐出的名字却又一次揪痛了他的心。

　　卫慕云！卫慕云！为什么他一心想的都是那该死的卫慕云！难道他还想用自己的xing命去交换吗？

　　不可以！他还什么都没有告诉他！就算是死人，也别想从他手中夺走他！

　　于是决定，无论如何，这一次，一定要在第一时刻，毫无保留地敞开胸怀。不管其他人怎么想，不管发生什么事，他都会毫不犹豫地选择卫慕风留下来！

　　只有卫慕风，才是他心底独一无二的光亮。

　　老天却像有意同他开了一个大大的玩笑。

　　同一具身体，同一个声音，同一种表情，同一双眼眸――映射出来的却不是心底渴望的那个人！

　　“他在哪里？！”

　　骆祺轩的黑眸几欲喷出火来，方才不顾惹人注目把这个冒牌的家伙拖到某个无人的角落，几乎是用尽了所有的自制力才不至于扑上去掐住对方的脖子逼问。

　　一样地上学，一样地进行学生会工作，没有谁发觉哪里不一样，一如当时卫慕风扮演的卫慕云。

　　不得不承认，这对兄弟实在是相似到可怕！

　　相同的眼角弯了弯，卫慕云的眼镜片下射出一抹利光。

　　“你说谁？”

　　怒火随即升腾起来。

　　“把他还回来！这不是你的躯体！”

　　卫慕云冷睇他，表情渐渐笼罩一层奇异的色彩。

　　“你在说什么？从头到尾，存在的就只有卫慕云一个……不论是这副躯体，还是留在人们记忆中的，都只有我……”

　　“住口！活下来的根本不是你！你把慕风怎么样了？他在哪里？”

　　一股即将丧失什么的恐惧涌现，骆祺轩冲上去揪住他。

　　“他死了。”

　　简短的三个字从那薄唇中清晰地吐出，却有如一道闪电贯穿骆祺轩的身心。

　　双手一震，不敢置信地瞪着他。

　　清亮如水的眼眸宛如指控与宣战般，直直地逼视着。

　　“他不愿意活，这个世界上没有他留恋的东西！而我，也不会让他痛苦下去，只有我，才可以给他所想要的一切，才可以永远地保护他！”

　　不可能……

　　“我会守护住这个身体，不让他受一点委屈，他就是我，我就是他！”

　　话音甫落，一个又狠又快的拳头就砸在在了卫慕云背后的树上，只差一点点便击中他的面部。

　　黑眸此时此刻蓄满了显而易见的杀气，面孔无以伦比的森寒。

　　“滚出去！”

　　淡漠的表情不为所动，一迳直视着他。

　　“滚出去！滚出这个身体！把慕风还回来！”

　　下一刻，骆祺轩的巨掌勒上了卫慕云的颈脖。

　　一时间，层层恐惧与熊熊妒火有如风暴般席卷而来。尽管眼前的是一模一样的面孔，看在他眼里却憎恶无比。

　　他不相信，那个无论什么时候都倔傲得宛如神祗般的人儿会就这样断然离去！

　　他救起的，是卫慕风！

　　喉咙被大力扼住，呼吸一下困难起来，但卫慕云的表情却未有任何松动。

　　“你又想杀了我吗？”

　　骆祺轩一个震慑。

　　卫慕云盯着他，缓缓说着：

　　“不要以为我不知道，那一次，在河里，是你杀了我！是你……从我手中夺走了风！”

　　第十四章

　　兄弟的十指扣  第十四章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　没错，就是这个男人……

　　水波交错中，他看到风的手向他伸来。

　　就在两只手即将牵到一块的时候，一个男人突兀的出现硬是把风拉离了他，把他孤零零地留在了又又冷的水里。

　　手，拼命地往前伸，却触不到任何东西；水，不断地往喉咙里灌，想喊也喊不出。

　　脑中只有一个意识盘旋着。

　　风被夺走了！被一个陌生男子夺走了！

　　即将接触到的手，被硬生生地拉离了……他和风，被分开了……

　　“如果不是你的出现，我根本不会被一个人丢下！我和风也不会分开！是你拆散了我们！”

　　河底，是多么的冰冷啊……

　　风……不见了……

　　当骆祺轩从疯狂的妒火中清醒过来时，发现自己正勒着卫慕云的颈脖，力道之大连自己都吃惊。

　　他是真的想杀了这个人！

　　看着那同出一辙的面孔露出因呼吸不畅而发青难受的表情，心不由得一震。

　　忽然间，某个声音响在耳畔：

　　住手！

　　慕风？

　　手立即一松，抓起他。

　　“慕风！”

　　仅仅几秒钟，那双眼睛变了个人似的，闪现出他怀念已久的光芒。

　　不敢放过，骆祺轩抓着他大叫起来。

　　“慕风！你是慕风对不对！”

　　腹部突然一个吃痛，挨了重重一拳，手中的人儿趁机挣脱了开来。

　　“慕风！”

　　望着那迅速逃走的背影，他焦急地大喊，但那身影还是很快就消失在了他的视野之内。

　　不会错！

　　他绝对不会看错的！

　　刚刚那一瞬间，卫慕风出现了！

　　无人的学生会办公室。

　　紧锁着门，滑倒在地上的是一个不断呻吟的男生。

　　“唔……”

　　身体的某个部位像火烧着一样的疼。

　　用力地按着胸口，脸上闪过几缕痛苦的扭曲。

　　他勉强撑起身，摇摇晃晃朝椅子走去。走到一半，又忍不住跪倒在地。

　　“哥哥……没事的，你……不要出来……不要被他看到……”

　　心脏仿佛应答似的猛烈跳动着，浑身的肌肉都痉挛起来。

　　好似有火焰在燃烧，身体越来越疼痛。终于他哀叫一声，昏倒在了地上。

　　哥哥……

　　我好冷啊……你在哪里……？

　　为什么不来救我？那个男人是谁……？是谁？

　　云！快点！抓住我的手！

　　啊，是风……他就知道风不会丢下他不管的！

　　欣喜地伸出手去。

　　哥哥……我在这里……

　　卫慕风！

　　一个陌生男子的声音阻断了他们，水波像是感应到了某种强烈的东西，汹涌起来。

　　不要！你是什么人！不要抢走我的风！

　　手不顾一切地伸过去，却被那个男人粗暴地挥开，抱着风快速地向上游去，而他，却被巨大的旋涡拖向河底……

　　不要！不要丢下我一个人！

　　风！我不要离开他！

　　愤怒与哀伤好像水流，没顶而来，无法撕声呐喊的痛苦仿佛牵动了一股奇怪的力量，在体内四处冲撞着。

　　谁……谁可以帮帮我！

　　我不要就这样死去！不要离开风！谁可以……

　　“啊……唔……不要！不要……”

　　病床上的男孩难过地翻滚着，嘴里呓语不断。

　　“慕风！”

　　担心他刚刚愈合的左臂伤口再度裂开，骆祺轩忙按住他，却听一声大叫。

　　“风！”

　　床上的人儿整个弹了起来，冷汗涔涔。

　　“你是……卫慕云？”

　　听到那声呐喊，骆祺轩愕住。

　　发现床边是他，卫慕云立刻进入警戒状态。

　　“又是你！”

　　“慕风呢？他到哪去了？刚刚明明是他的！”

　　几秒之后，骆祺轩激动地抓上方才还呵护不及的肩膀。

　　“他还在是不是？让他出来！”

　　“放开我！”

　　卫慕云的力气也大得惊人，一把推开了他，同时跳下床退到一边……

　　骆祺轩摇着头，灼烫的眼眸锁住他。

　　“慕风还在这个身体里对不对？是不是因为你的缘故，所以他才无法出来……”

　　“是又怎么样！”

　　大吼一声，卫慕云看向他的眼神深恶痛绝。

　　“你以为这是谁造成的？就是因为被你逼得走投无路，风才会差点了结了自己！”

　　像是疮疤忽然被揭开，骆祺轩的面色当场刷白，脚步也趔趄了一下。

　　“他醒来只会更痛苦！我们从小，就是同体共生的关系……无论缺了哪一个，都相当于少了一半的生命！”

　　是这样吗？是他的缘故……慕风才不想活？是他把他逼到这个地步吗……

　　从保健室出来，骆祺轩神情恍惚，大脑处于一种混沌状态。

　　――是你杀了我！

　　无可否认，卫慕云的这句话给他带来了不小的震撼。如果不是被一语揭穿，他还以为自己忘了。

　　事实上，当时的状况，完全有可能将两个人都救起来，可是他却没有。

　　他就那样丢开卫慕云任他被水流卷进更深的河底……

　　在与卫慕风正式认识前，他总看到这对兄弟形影不离地黏在一块，那双仿佛视全世界都为敌人的眼眸也只于看向卫慕云时才流露出从未有过的温柔。不经意的被他发现，像是被子弹击中心脏，久久不能平静。

　　这之后，他有意无意地跟在他们兄弟身后，只为再看一看那不轻易流露的温柔……

　　但是，那个时候，他确实曾想过要把卫慕云一起救上来，然而却在看到那张苍白无助的脸孔，用着虚弱得让人心痛的声音呼唤出卫慕云的名字后，打消了救人的念头。近乎罪恶的想法在心中油然而生：如果这对亲密无间的兄弟就这样被生死分离，是不是就可以进驻卫慕风坚如磐石的心？

　　他只想看看，那双平日傲慢跋扈的眼睛，在望向他的时候，是不是也会流露出那美得令他惊为天人的温柔……

　　于是，他放任河中的卫慕云不管，之后也强迫自己忘着这件事。

　　一切却乱了！

　　卫慕风不再是卫慕风，他执着地要成为那个已然死去的人。

　　这让他震怒，所以……才会出现那可笑又可悲的威胁……

　　卫慕云……对于卫慕风而言，究竟是怎样的一个存在？

　　每当想到这里，一种比嫉妒更强烈的情感就抓住了他。

　　如果只有一个人就好了，为什么世界上要生出两个一模一样的人呢……？

　　只有一个不就好了吗？

　　只有一个――

　　“慕云，你没事吧？”

　　被家彦一叫，卫慕云才回过神，发现不止家彦，还有好几个同学都担心地望着他。

　　“怎么了？你们……”

　　“你脸色真的很差耶，要不要请假？毕竟才刚出院就上学还是太勉强了。”

　　“对啊，你还是回家多休息几天吧，放心，你的笔记都包在我身上。”

　　一个大个子的男生刚说完，立刻遭到其他人的揶揄。

　　“少来了，你的字能看吗？慕云的笔记可是可以卖到十倍价钱以上的耶！”

　　“有没必要说得这么过分啊……”

　　看着他们相互嬉笑，卫慕云淡淡地笑了笑。

　　“我没事，谢谢你们的关心。”

　　这样说着，笑着，关怀着，应该是很温暖的……为什么却一点暖意都感觉不到？

　　“家彦，”

　　其他同学都散去后，卫慕云忽然开口问道。

　　“如果说，我不是卫慕云的话，会怎么样？”

　　眼前的男孩立刻瞪大了眼，夸张地摸摸他的额头。

　　“你没发烧吧？干嘛开这种玩笑？”

　　“如果是呢？”

　　他打断他，坚持问。

　　何家彦搔了搔头。

　　“怎么说呢，你该不会还为你哥哥的事想不开吧？如果你不是卫慕云，哪可能那么优秀呢？虽说是双胞胎，你和你哥哥就完全不一样，不管怎么说，活下来的都是你啊……”

　　卫慕云听着，心逐渐冷却。

　　“……没有人想过，活下来的可能是我哥哥吗？没有人……希望活下来的是他吗？”

　　何家彦愣了愣，有些尴尬地道：

　　“也、也不是那个意思啦，你别误会！大家只是都很喜欢你啊，当然谁也不希望发生那种事，但是……你也不需要为此感到内疚，我们只是……”

　　尽管家彦一直竭力想解释清楚，卫慕云却无心再听下去，站起身走出了教室。

　　走到无人处，他从胸口里摸出那条坠子。

　　不用看，也知道里面的一定是他，只不过谁也认不出来。

　　说什么不一样……那群人什么都不懂！

　　连妈妈也……

　　如果情况调换过来，活下来的人真是他，又会怎么样？

　　“傻瓜……哥哥……你真是傻瓜……”

　　“你在做什么？”

　　当卫母从外头回来，一进屋就闻到一股浓浓的烟味，赶忙冲进卫慕云的房间，立即吓了一大跳。

　　看着烧到一半就被母亲慌忙夺去扑灭的相簿，卫慕云一点表情也没有。他打开打火机，继续烧另一叠东西。那正数去他所获得的厚厚一打的奖状。

　　“小……小风……小云！”

　　不确定该叫哪一个，卫母急得快哭了出来。

　　“你在做什么啊，为什么要……”

　　“不需要了。”

　　淡淡地说着，卫慕云看着那一张张曾记载了他无数辉煌的纸片化为灰烬。

　　“可那些是……”

　　卫母又惊又怕地看着儿子。

　　“已经不需要了！”

　　卫慕云打断母亲的话，站起来，走到窗边，从颈子上取下一条链坠，握了握，用力抛了出去。

　　直到那道夕阳下闪光的弧线消失，方转过身，对着母亲惊慌的眼神，他缓缓地道：

　　“妈妈，你知道我是谁吗？”

　　卫母一怔。

　　“你、你是小风啊，不、不对，出院的时候你说是小云，可是……”

　　看着慌乱无措的母亲，卫慕云的目光渐渐邈远起来。

　　“你不知道对吧？”

　　“我……”

　　“如果我们不说，你一定分不出哪个是风，哪个是云对吧？”

　　望着那对苍蒙的眼睛，虽然在看她，却更像透过她看别处，卫母第一次觉得自己对儿子竟是如此陌生。

　　“那是因为……”

　　因为是双胞胎……太相象了……

　　“对，”卫慕云奇异地笑了笑，看向张开的两只手掌，“我们两个就像这两只手，砍断了还有另一只补上……如果两只同时断裂的话……”

　　“小云！”

　　为他的话而惊心，卫母忍不住叫。

　　毫无生气的两只眼慢慢移了上来。

　　“错了。”

　　语调沉沉无任何起伏。

　　“叫错了。没有风云便不是云，没悠风也不再是风。”

　　当卫母从惊愕中回过神，发现他正朝门外走去。

　　“小云！你去哪？小云……小风！”

　　因被抢一步进了电梯，追到楼下，人已不见了踪影。

　　“小云！小风！你在哪呀？小云……”

　　不需要了……

　　什么都不需要了……

　　哥哥，你只要有我就足够了！我也一样，除了你，我不需要任何人！

　　天色渐晚，无论问谁，都没有见着卫慕云，卫母急得差点要报警，却在这时看到一个人。

　　“伯母？”

　　不放心想过来探探，骆祺轩诧异地看到卫母一团慌乱。

　　如见到了救星，卫母顾不上这个男孩之前的敌意，捉住他语无伦次地叫道：

　　“你看到我儿子没有？他有没有和你在一起？小云……不对，小风他……啊，应该是小云……”

　　“慕风怎么了？”

　　一听到卫慕风的名字，骆祺轩的神经立刻绷紧，反抓过卫母追问。

　　“我不知道！那孩子好奇怪……”

　　卫母急得哭了出来。

　　“他莫名其妙地说了一些话就跑了出去，我到处找都找不到他，如果有个什么万一……”

　　还没说完，身前的这个大男孩就冲了出去。

　　该死的！卫慕云，你到底把慕风带到哪里去了！

　　骆祺轩一边找，一边心焦如焚地骂。每问一个人都说不知道，恨得他想杀人！

　　随着时间的推移，不良的预感逐渐加深，让他什么都不敢多想，只求赶快找到卫慕风。几乎每一处可找的地方都搜遍了，甚至那个带有最坏记忆的河堤，他也仔仔细细地搜索过了，不敢放过任何一个地方，可就是见不到卫慕风的人影。

　　“怎么办？那个孩子会去哪里？他会不会又想不开……”

　　如果不是失踪四十八小时之上方可报警寻人，卫母早闯入了警察局。

　　“别说了！”

　　骆祺轩大吼一声，阻止卫母也阻止自己心纸来越坏的预感。

　　“你难道没有什么线索吗？他平常可能去哪些地方？”

　　“我……我不知道啊，那个孩子……”

　　卫母也急得不得了。

　　“小云平时什么地方都不去的，至于小风……”

　　什么头绪都找不到，骆祺轩的心也愈来愈乱，卫母的一无所知更是凭添了他心头怒火。

　　“你到底了解你儿子多少！”

　　第十五章

　　兄弟的十指扣  第十五章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　夜晚的天空，一片暗蓝，好像某种动物的血，没有一颗星星……

　　土地和天空，你喜欢哪一个？

　　唔……那哥哥呢？哥哥喜欢哪个我就喜欢哪个！

　　我吗……？土地太凝重了，总是吸着每一个人，让人透不过气来，却怎么也无法逃脱，不管到那里，脚总是和土地相黏连……如果可以，我想到天空中去……

　　比起厚重的土地，我更喜欢靠近天空的感觉……

　　天空……？

　　对，因为那里有白云啊，还有风，风一直吹，云一直走……不管走到什么时候都不会疲倦，不会停留，不会分开……

　　哥哥……我、我也一样！哥哥到哪，我就到哪，我们也不会分开的！

　　“哥哥，我说过……要让你快乐的……你还记得吗？”

　　华灯纷繁，流光若锦。

　　车水马龙，人流如水。

　　入夜的商业街更显繁华景象，熙熙攘攘的人流，挤满了每一条街道。

　　比起看不到一颗星星的贫瘠天空，地面似乎更来得艳丽。

　　可是，却透不过气。

　　到处是人潮，到处是喧哗，没人发现，人流之中，有一个脸色苍白的少年，迟缓的脚步沉重如铅。

　　仿佛置身慢镜头中，卫慕云机械地走着。

　　天空……看不到……

　　不管走到哪里，天空都是那样的狭小，孤苦地被重重林立的高楼大厦掩埋。

　　抬起头，仅看到巴掌大的一点。

　　没悠，没有风。

　　就像鱼儿没有水，是活不下去的……

　　“慕风！”

　　汹涌的喧嚣人潮中，一声呼喊远远传来，好似来自天的那一头。

　　卫慕云脸色一变，回过头，目光触到一张焦急的面孔。

　　隔了几千几百人……

　　“慕风！”

　　好不容易，快要跑断了腿，终于在闹市区找寻到那抹熟悉的身影，然而下一刻，骆祺轩看到他迅速转身，慌得追过去。

　　“慕风！慕……卫慕云，你站住！把慕风留下来！”

　　呼喊很快就被周围的嘤声淹没了，拼命地穿过人群，却也只能眼睁睁地看着距离越拉越远。

　　“慕风――”

　　远离了闹市的某条小巷，没有灯光，与远处的繁华相比，寂静而又昏暗。

　　不被人注意的角落，隐约可听到微弱的呻吟。

　　蜷缩成一团，卫慕云艰难地支撑着不住痉挛的身子，那种仿佛要溺毙的垂死感觉又上来了，喉咙像抹了剧毒，每呼吸一次就阵痛一下。几次想站起来，却又跌了回去，疼痛也越逼越紧。

　　“唔……不……”

　　时间不多了吗？可是他还没有……

　　豆大的汗粒从额头滚落下来，卫慕云不甘心地摇头，眼底满是悔恨与悲伤。

　　不要……我不要……离开……

　　哥哥……

　　吃力地，一点一点爬着。

　　忽然，眼前出现了一双修长的腿。猝然一惊，不待抬头，便已可感觉得到由上方射下来的冰冷视线。

　　“求求你……再多给我一点时间……拜托……”

　　卫慕云哀求着向上伸出手，破碎的声音颤抖如风中落叶。

　　“求你……至少让我……一点点就好……我一定会做决定的……”

　　背着远处的灯光，惨淡的月光下，呈现的是一张美得不似人间的脸孔，但却也冷得让人打心底生寒。

　　“求求你……再给我一点时间……”

　　男子没动，也未出声，只冷冷地睥睨着苦苦哀求的他。

　　半晌，丢下两个字。

　　“三天！”

　　三天……哥哥……还有三天……

　　你不会后悔吧……

　　“慕风！”

　　当发现倒在暗巷中的卫慕云，骆祺轩心一惊，冲过去抓住他的肩膀。

　　身体的疼痛还未减轻，卫慕云就被人一抓而起，一看清是谁，立刻愤怒地甩开。

　　“放开我……！不用你管！”

　　“我当然不想管你！我问的是慕风！”

　　找到人后，怒火也随即取代了先前的惊忧。

　　卫慕云用力推开他，摇晃着站起身。

　　“他不会见你的！你死心吧，他不会出来的！”

　　“你……”

　　“他只爱我一个！不管你做什么，他都看不到听不到……”

　　残酷地笑着，卫慕云指指自己的心口。

　　“因为……他在我这里，只有我才可以感觉到他，只有我！”

　　话音方落，他就发现自己被掐住了喉咙。

　　再抬眼，撞见一张充满嫉恨的脸。瞳孔黑得甚至变了颜色，孕满了各种仇恨的情感，直瞪瞪地对准他。

　　“只有你吗……？”

　　沙哑的声音仿佛压抑了许久，骆祺轩仅存的理智也被迎面扑来的嫉妒所席卷。

　　“如果，他真那么重视你，我就不信在掐断这根纤细的脖子之前他不出来！”

　　大手猛地一紧，仿佛骤然发狂的野兽，骆祺轩用尽全力勒了下去。卫慕云脸色一青，还未恢复过来的身子抵挡不住如此的狠劲，再度倒了下去。这回骆祺轩没再搀扶，反而就地按住他大力勒紧他的颈脖。

　　“卫慕风！你再不出来我就杀了你弟弟！”

　　够了！满心的焦躁，满心的惶恐，满心的害怕，都够了！

　　如果只有这种方法才可以把那个让他欲疯欲狂的人出现的话，他不惜让他恨。

　　“卫慕风！出来！我知道你在里面！你一定听得到的，快点出来！”

　　卫慕云痛苦得连挣扎的力气都没有，只抓住勒在颈脖上的大手。

　　知道这么做同样会伤害到慕风，但近乎心冷的骆祺轩根本无暇他顾，他只想见他，不管用什么方法，只想见见那个狠心的人儿！

　　就算再痛苦再悔恨，也再所不惜！

　　“慕风！出来！”

　　吼到最后几乎成了哀嚎，不知从什么时候起，泪水已盈满了眼眶，但手下的力气却仍不断加大。

　　痛苦吗？

　　这明明是你的身体，你怎么可能没有感觉？

　　卫慕云的脸色越来越白，终于眼一闭――

　　住手！

　　浑身一震，骆祺轩浊痛模糊的双眼放出光芒。停了一秒，他更用力地勒了下去。

　　果然，那个声音又响了起来。

　　不要！快住手！

　　“我不会停手的！如果你不出来见我，我就真的杀了他！”

　　不……！云……

　　不要伤害他……

　　“卫慕风！”

　　原本闭上的双眼倏地张开，软软垂下的手也再次起来推拒。

　　“放……放手！”

　　“慕风？！”

　　不敢相信地看着那双眼，期盼已久的渴望登时汹涌扑来，骆祺轩放开手，一把搂过那虚弱的身子。

　　没错！这个温度，这个感觉，是他！

　　“你回来了！你总算回来了！”

　　抱得死紧，连自己都感觉到痛，却不敢放开，只怕一松手，这怀中的实感就会如泡影般不见了。

　　“放……”

　　被压在肩头的脑袋不舒服地扭动着，很快又被用力搂住。

　　“不！我不会放开的！好不容易才见到你，我不会放开的！”

　　生怕他会跑掉，骆祺轩戚惶地喊着，已近似哽咽。

　　突然，他抓起他的头，大力吻了起来。

　　“唔……！”

　　刚才还被压得透不过气，这下嘴唇又被堵住，怀中的人儿挣扎得更厉害了。

　　滚烫的舌头扫遍每一处，尽情地吮吸着，啃咬着，从狂暴到绵密，不肯放过一点一滴。怀中的身体似支持不住，全靠一只铁臂紧紧支撑，而搂在头部的大手更是一个劲地把他往里压，似要将他挤入体内，一并融化。压在唇上的温度，高得足以燃烧一切，包括他体内的血液，似乎也都沸腾起来。

　　随着疯狂炽情的吻，身体里像有什么要冲出来似的，一遍一遍地顺着他的神经流窜，像是电流，像是火花，引起阵阵战栗。

　　不会放开了！

　　再也不要放开了，如果他想逃，他一定牢牢地锁住他！

　　锁到一辈子也无所谓！

　　似乎感觉到他心中可怕的想法，卫慕风的挣扎猛然加剧。

　　终于，舌头上一个刺痛，身体被推开了一丝缝隙。

　　“慕风……”

　　带着气喘，尚未反应过来，一个响亮的耳光夹着刺冷的空气响起。

　　像是用尽全力挥过去，卫慕风周身都在发抖，除了被吻肿的红唇，脸上一片苍白。

　　“慕……”

　　“你太过分了！”

　　瞪着他，卫慕风的眼眸在夜色中更能清楚地看到有两簇火焰在燃烧。

　　憎恨，痛苦，懊悔，更多的是悲伤……

　　心脏像被人使劲拽住，骆祺轩屏住了呼吸。

　　在那样深恶痛绝的目光下，身体的某一部分也在缓慢地死去。

　　“你为什么……要这么做？折磨我，真的可以给你带来快感吗？我和你无怨无仇，为什么要这样对我？”

　　骆祺轩看着他，黑眸渐渐的，只剩下纯粹的悲哀。

　　长久的沉默后，他开口了。

　　“不是的……不是你想的那样……”

　　“那为什么？！”

　　卫慕风终于大吼出声。

　　他无法原谅地瞪视着这个男人，一想到是他令他失去了慕云，满心的悲愤就欲淹没了他。

　　“因为……”

　　痛苦地闭了闭眼又睁开，黑眸放射出浓烈而悲哀的渴望。

　　“我爱你！”

　　回应他的是愕然的目光。

　　“因为……我爱上你！”

　　嘴唇像是被某种咒语驱动着，一张一合地诉说着。

　　“从第一次看到你，我就想知道被那样的眼睛凝视是什么样一种感觉……我一直一直……跟在你的身后，在你周围，看着你……”

　　也许没人会相信，甚至在意识到之前连他自己都不敢相信，因为之前的他是那么恶劣……

　　只会一再的用残酷的语言和行为折磨对方，也折磨自己蠢蠢欲动的心……

　　不住地诉说着，将自己的心一遍一遍掏空，却看到眼前的脸孔越来越白。

　　“闭嘴！”

　　忍不住大吼，阻止他继续说下去，卫慕风的眼里只有恨意。

　　他摇头，缓缓后退。

　　“你骗人……你说这些话，以为就能抹杀一切吗？你害我和慕云分开，害他在那么冰冷的地方一个人孤零零地待着……害我生不如死地活着……分开我们，你还不如一个都不要救！”

　　“慕风！”

　　被那眼中的绝望和憎恨所刺痛，骆祺轩大步上前抓住他。

　　“我不是……”

　　“住口！不准叫我！”

　　发了疯似的挣扎叫喊着，卫慕风的眼泪夺眶而出。

　　“我宁愿死！没有人承认我，只有慕云！失去慕云，我什么也不要！我宁愿和他一起死！”

　　“不是的！”

　　为他所喊的话惊心不已，骆祺轩不顾一切地抱住他。

　　“还有我啊，我看得到你，认得出你！我承认你啊！就算全世界没人容纳你，你还有我！”

　　“放手！”

　　如同一头愤怒的小豹子，卫慕风撞开他。

　　“你算什么！你是一个杀人犯！杀死我和慕云的凶手！”

　　决绝的泪光和语气震住了他，卫慕风的眼神没有丝毫的退让。

　　“我只要慕云，这个身子，这颗心，只有慕云才可以拥有！除了他，我谁也不要！”

　　崩溃了！

　　如同被宣判行刑，骆祺轩背脊一凉，虚脱地靠在后边的墙上。

　　眼泪，凝固在身体里，出不来了……

　　手脚都麻木起来，也许……连血液都绝望了……

　　正当卫慕风欲转身离去时，身后传来了一个低沉得几乎听不到的声音。

　　“如果那样……你就杀了我吧……”

　　脚步定住，却没有回头。

　　“因为……你不杀我的话……总有一天，我还是会忍不住杀了卫慕云！”

　　惊怒地回头，看到男人似乎要哭出来的眼神。那浓浓的悲哀，好似那条河流，平静的表面带着无数无可预测的可怕旋涡……

　　“不管他是死是活……我都会忍不住杀了他！不想他死在我手上，就由你亲自杀了我吧……”

　　“骆祺轩！”

　　听到那声愤怒的大吼，骆祺轩轻笑了两声，扭曲的面部闪过一丝痛苦。

　　“真好……在死之前还可以听到你叫我的名字……”

　　看着他直起身，一步一步走近，卫慕风的怒意逐渐转为惊惧。

　　“你……”

　　突然被欺身过来，一把抓住了手。

　　“你做什么？放……！”

　　“杀了我！”

　　那对黑眸直直地擒着他，将他的手放到喉咙处。

　　“来，就像我刚才做的那样。”

　　惊恐地看着他，那张距离不足三厘米的脸，彼此的眼都像有吸力似的，怎么也移不开。

　　把我……当做你的祭品吧……

　　骆祺轩抓住他的手放到颈脖上，便松了开来，坚定的眼神仿佛在等待他下一个动作。

　　呼吸忽然间停止，卫慕风的手开始无意识地一寸一寸抚摸着他的颈脖，顺着喉结缓缓上移……

　　这里还有呼吸，如果一下子掐断的话，那双眼睛还可以用这样的眼神看他吗？

　　杀了他！替慕云报仇！

　　这个人……就是因为这个人……！

　　在骆祺轩以为他要动手的时候，突然被用力推开了。

　　踉跄了几步，站住身，错愕地看向他。

　　“慕风……？”

　　瞪着他，卫慕风抓紧拳头，咬牙丢下一句话。

　　“我不会……让慕云落在你手里的！”

　　十六章

　　兄弟的十指扣  十六章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　三天。

　　今天是最后一天。

　　已经三天没有去学校了……

　　躺在床上，卫慕云呆看着天花板上的花纹。

　　门敲了两下，探出母亲的头。

　　“小云……你没什么吧？妈妈做了点心，要不要吃？”

　　自从那晚上跑出去后，回来母亲就对他紧张兮兮的，一言一举都怕惊动了哪里，连他说不去上学，也二话不说答应下来，并且成天在家里守着他。

　　见他没有吭声，卫母有些难堪地沉默了一下，又软言道：

　　“有朋友来看你哦。”

　　这回卫慕云总算有了反应，转过头看向门口。

　　卫母松了口气，一边对后边说着请进，一边打开门。

　　看到来人后，卫慕云的眼底立刻罩上一层霾。

　　骆祺轩进门后，神色复杂地看着他。

　　卫母说去倒茶便退出了，儿子只于看到这个男孩时才有反应，虽然不清楚他们之前发生什么事，但就母亲而言，只希望儿子快点复原。

　　“你有三天没去上学了。”

　　骆祺轩看着仍躺在床上的少年道。

　　那一夜之后，卫慕风便不再出现，这使他的心压抑得更加难受，但面对卫慕云，他又什么也不能做。

　　漆黑的眼珠子定了几秒，寒寒地笑了。

　　“翘课最多的人也会提醒我这句话，真荣幸。”

　　慢慢坐起来，卫慕云一眼不眨地盯着他。

　　“你来做什么？又想来杀我吗？”

　　连带想起卫慕风那夜的话，骆祺轩不禁黯然，但却不愿在卫慕云面前表露出来，只道：

　　“我来看慕风。”

　　卫慕云闻言，两眼冷暗下来。

　　两人对视半晌，气氛凝固得好似搅不开的粥。

　　终于，卫慕云率先开口了：

　　“为什么你可以认出我们？”

　　这是他一直很在意的事情。

　　骆祺轩怔了怔，移开目光。

　　“眼睛。你们虽然长得一模一样，眼睛却不同，就算现在你用的是他的身体，但那双眼睛，只有卫慕风才有！”

　　仿佛烧灼般的烈眸，比暗夜的锈还要耀眼，不论什么时候，都是如此的慑寒入骨。

　　卫慕云目光一紧，转过头，冷冷地下了逐客令：

　　“你可以走了。”

　　骆祺轩沉默几许，对着他的背影道：

　　“我只想告诉你，我对慕风的爱绝不亚于你！”

　　语毕掉头便走。

　　刚跨出门口，却听身后道：

　　“他不杀你，是不想玷污我的手！”

　　如被电打着，骆祺轩浑身一震，刹住脚步。不用回头，他也可以感觉得出卫慕云强烈的敌意。

　　忍下满腹妒忌，他快步走了出去。如果再多停留一秒，他不确定自己是否又会做出什么可怕的事情来。

　　门一关，卫慕云无声地笑了起来，一扭头，正好对上一面镜子，里边映出的脸，似哭非哭，似笑非笑。

　　“哥哥……你听到了吗？那个自以为是的家伙……说什么爱……”

　　镜子……扭曲了……

　　哭，抑或笑……？看不清了……

　　“你不会相信的吧？因为……你只爱我一个……”

　　时间已经不多了，这个世界……不需要了……

　　“妈妈，我想吃杏仁蛋糕。”

　　“小、小云？”

　　卫母惊讶地看着他，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　这是卫慕云出现以来第一次主动和她说话。

　　卫慕云淡淡地微笑着。

　　“我想吃杏仁蛋糕，妈妈做给我好吗？”

　　“啊……”

　　像是听到无上美妙的天籁之音，以往的冷淡也一下子解除，卫母一时间又惊又喜。

　　“好！好！当然好！妈妈马上做给你！杏仁蛋糕……是你最喜欢的点心，对了，小风好像也很喜欢呢……”

　　看着母亲欢喜地往厨房跑，一边跑还一边回头叫着“等一会就好，妈妈马上去做”，卫慕云唇边的笑在母亲兴冲冲地进入厨房后，慢慢消失了。

　　妈妈，对不起……

　　这三天，不，谢谢你一直以来的照顾……

　　当卫母满怀喜悦地捧着香喷喷的杏仁蛋糕回到客厅时，却不见卫慕云的人影。

　　“小云，蛋糕好了！你在哪里？小云？”

　　狐疑地在房子里找了一圈，还是没人，卫母开始忐忑起来。

　　“小云？小风？”

　　慌乱间撞翻一样东西，低头一看，是一本笔记本，正好翻在最后一页。潦草的字迹，代表某人痛苦而又矛盾的心……

　　难道当初我们的决定是个错误吗？因为太爱自己，所以不甘寂寞，渴望也有一个同样的自己来爱自己，所以……

　　在妈妈的肚子里分裂成两个……

　　可是，又因为将来极有可能来临的分离而害怕，没有了彼此，就好像失去了一半的生命。

　　没有办法不完整地活着，又不能够忍受分离的苦痛，就只有回到最初的地方去……

　　写到这里就没有了，再往前翻了几页，都是一些类似的零碎字句，看样子，像是儿子的日记。

　　卫母的不安陆续加深，她丢下本子，朝玄关跑去。果然，卫慕云的鞋子不见了！

　　惊惶地扑向电话，急急忙忙地拨下电话。当那一头刚响起声音，卫母就忍不住哭了出来：

　　“小云……小云和小风不见了！”

　　骆祺轩才听到一半，就朝门外冲了出去。

　　上次之后，他给了卫母电话号码，叮嘱若是有什么事情一定要及时通知他。

　　听卫母那带有哭音的语气，情况似乎不妙。

　　他该感觉到卫慕云这几天不太对劲的，可却被今天那句话气了回去。

　　如果有什么万一……

　　可恶！不能有万一！

　　卫慕云你想怎样都无所谓，但不要把慕风拖下去！

　　之前分裂的生命，总该还原了吧？

　　这样，就不会一直一直，都感到痛苦了……

　　当追到河堤时，骆祺轩第一眼看到的就是令他惊心动魄的一幕。

　　远远的，那抹虚缈的人影正逐渐向水里没去。想也没有多想，立即往河里跳去。

　　竭力排开水的阻力，朝那载浮载沉的人儿游去。

　　水……层层漫过……是多么的冰冷啊……

　　身体好似冻结了般，水底的世界原来是这般模糊……到处都摇晃着，好像眼泪……

　　又像置身于某种生物的体内，忽然间，那随波而来的鼓动……像心脏的运跳……越来越强烈……越来越……

　　忍不住望去，只见一个迅如鱼雷的黑影正朝这边逼近。

　　卫慕风！你若敢死，我一定砸了卫慕云的牌位！

　　浑身湿淋淋地把卫慕风救上岸，风一吹，冷得直打哆嗦。

　　“卫慕风！醒醒！你不可以死！”

　　抱住那温度低得惊人的身子，急切地拍打着苍白的脸，骆祺轩在他耳边嘶哑地吼着。

　　怀中的人儿一点呼吸也没有，静静地仿佛睡去了般。

　　压不住惊遽的心，他朝随后赶来的卫母大叫：

　　“快点叫救护车！”

　　不准死！

　　一边做人工呼吸，一边狂乱地吼叫着。抓紧那只手，企图将热气灌输到那毫无知觉的身体里去。

　　可那冰冷的唇，冰冷的脸，冰冷的手，不管怎么抚摩，还是一点血色没有！

　　“你以为这样就可以躲开我吗？你一而再，再而三地这样吓我，我不会饶过你的！”

　　摇晃着那具同他一样湿透了的身子，骆祺轩红了眼。

　　“卫慕云！放了他！把慕风还回来！”

　　你们想要合二为一，是不可能的！

　　那样出来的人既不是卫慕云也不是你！更不会有属于你们的记忆，这和死了有什么分别？

　　你将不记得一切，你愿意那样吗？

　　慕风！

　　看看我，看看你的母亲，你不是很孝顺吗？你愿意让你母亲因为悔恨而痛哭一辈子？

　　你们的生命原本就是完整的！就算一个死了，另一个也能够好好地活下来！那是你们活着的见证！你这样走掉，就等于抹杀了所有关于你们的记忆！

　　“慕风――！”

　　卫慕云万万没有想到会出现这样的结果，时间一到，并不像预料中那样两个魂魄合为一体，反而一阵剧痛穿过，元神出现了龟裂。

　　哥哥！

　　慌乱地朝卫慕风看去，发现他早已失去了人的形状，顷刻间化做雾状的魂体更是四处飞散。

　　怎么会是这样子？！

　　仓皇地护住卫慕风，仍阻止不了不断破裂的元神。

　　风！不要！振作点啊！

　　没有用的。

　　身后传来一个冷冷的声音。

　　卫慕云转头一看，正是那名邪美出奇的男子。

　　你骗我！

　　我没有，这不是你自己做的决定吗？

　　男子淡淡地道。

　　可是……

　　你根本就没搞清楚情况，你和你哥哥是不可能还原成一个人的。

　　什么？

　　你们其实是异卵双胞胎，两个生命何可称之为破裂呢？无所谓破裂，若硬要合并，就只有毁掉其中一个！

　　卫慕云悚地一惊，看向手纸来越稀薄的元神。

　　难道是……

　　他是个活体，抵挡不了这样的冲击，大概过不了多久就会魂飞魄散吧？

　　怎么这样？！不要！哥哥！

　　无视卫慕云的恐慌，男子道：

　　这么一来，你就可以进驻到那个身体里去了。

　　你说什么？

　　你不是说不甘心就这么死去吗？在你的元神也销毁之前，只要进入他的身体你就能够活下去，这也算是一种二合为一，不正如你所愿吗？

　　什么……

　　不敢相信地摇着头，一阵阵昏眩席卷上来。

　　不是这样的！我要的不是这样！

　　凄怆地抱住卫慕风的元神，卫慕云绝望地大叫。

　　我不要哥哥代替我死！

　　你们当然也可以一起死。

　　男子冷静地道。

　　不过，这么一来，你们就相当于从未存在过，连转生的机会都没有了，关于你们的一切记忆也会从此消失。

　　是一个人消失，还是两个人消失，自己决定好了……

　　不……！

　　眼看着卫慕风即将灰飞烟灭的魂体，卫慕云哭喊出声：

　　救他……求求你，救救风！我一个人死就好！不要让他消失！

　　就这样消失……当作从未存在过……他做不到！

　　他的风不能就这么死了！

　　属于他们的回忆也不能就这样没有了，至少……至少还要有人见证……他们彼此爱过的证明！

　　不能够从头来过，就让风一个人……一个人……

　　我做不到。

　　面对卫慕云的恸哭哀求，男子无动于衷。

　　他还是一个活人，我救不了他。

　　卫慕云剧烈地摇头。

　　不可能的！他不可以就这样消失！无论我怎么样都可以，求求你想办法救救他！无论怎样都可以，不要让他死！不要……

　　――卫慕风！

　　仿佛雷震般，一个喊声闯了进来。

　　沉浸在悲痛中的卫慕云一惊。

　　慕风！

　　慕风！

　　慕风……

　　这个声音是……骆祺轩？

　　奇迹般的，随着呼喊声的加大，卫慕风的元神扩散速度一下子放慢了。

　　求他吧。

　　男子忽然说，难得地牵唇微笑。

　　那个男人，或许可以救你哥哥。

　　什么？

　　还没来得及问清楚，男子便化做一阵云雾消失了。

　　那个男人，有你哥哥所需要的气息，如果是他……说不定你哥哥就能获救……

　　听着男子残留在空气中的话语，卫慕云呆楞。

　　他说……那个男人可以救风……？

　　那个……骆祺轩……？

　　这时候，骆祺轩的呼唤又一声声传来，如同惊雷，一声响过一声，一声近过一声。

　　犹如海潮的推动，卫慕风原本飞散的魂体也渐渐凝聚。

　　哥……

　　呆呆地看着自己的手，尽管捧着，却感觉不到一点实感。

　　忽然一阵加着浓浓悲哀的吼叫传来：

　　卫慕云！你想杀了他吗？快点放了他！放他回来！你这么带走他，对慕风太不公平了！

　　心一下紧缩起来，几乎同时，母亲的哭叫也跟着传了过来：

　　小云！你安息吧，不要把小风也带走！以前是妈妈不好，从没想过去了解你们，求求你，把小风留下来吧！

　　妈妈……

　　透过四维空间，看到的是插满管子正在急救的卫慕风。玻璃门外，骆祺轩不断捶打叫喊着，泪流满面，还有母亲……

　　慕风！不要死！你还没有死的资格！

　　至少……至少你该证明自己，证明你自己还存在过！

　　一声声仿佛撕裂似的狂嚎传来，不知什么时候，泪珠已凝聚满眼。

　　原来，没有身体的鬼魂也可以哭啊……

　　一低头，眼泪簌簌扑落在模糊一团的元神之中。

　　看着，仿佛要深深刻印在脑海中似的看着……

　　一咬牙，卫慕云对着手中的魂体喊道：

　　哥哥！你一定要记住我！永远地记住我！千万不要忘了，你的身体里也有我！一定……一定要幸福！

　　在最后的呼喊下，他将卫慕风的元神推了出去。

　　去吧……回到你的身体里去！带着我的爱，我的心，我所有的一切！

　　一定……不可以忘记我！

　　伴着急救室中起了剧烈反应的脑电波图，无人知晓的异度空间，空无一物，仿佛什么也没有发生……

　　十七章

　　兄弟的十指扣  十七章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　“云！”

　　一声大叫，卫慕风猝然睁开双眼。

　　“慕风！你醒了！”

　　“小风！”

　　推开欣喜若狂围过来的两个人，他跳下床就要往外头奔去，却被一双强健的手臂从后边箍住。

　　“慕风！你做什么？”

　　“放开我！”

　　卫慕风大喊，眼泪泉涌而出。

　　“云！我要去找云！”

　　“慕风！”

　　“不可以！不可以消失！你怎么可以又丢下我？”

　　发了狂似的哭叫着，卫慕风在骆祺轩怀中挣扎不停。

　　“你明明答应过我，要永远在一起的！为什么！为什么要一个人消失！云！”

　　“慕风！你冷静……”

　　“不要！放开我！云！云……”

　　抱着几近疯狂的卫慕风，骆祺轩又惊又急，只能紧紧搂住他避免他在狂乱中伤害自己。

　　忽然，有什么在耳边响起：

　　让他活下来！无论用什么方法，让他活下来！

　　卫慕云？！

　　陡然瞪大眼，骆祺轩惊愕地发现，在那一瞬间，怀中的人儿似乎出现了重影。有一双眼睛，直勾勾地盯着他，转瞬即逝，快得不足一秒，差一点就以为是自己花了眼。

　　这是……

　　怀中的挣动惊醒了他，忙捉住那挥舞着想要抓住什么的手。

　　“慕风！别这样！你的身体还没有复原……”

　　“我不要！”

　　凄厉地叫喊着，卫慕风像是看不到其他人的存在，拼命在空中乱找。

　　“云不见了！他丢下我不见了！为什么……为什么要丢下我！”

　　一旁的卫母不解何故，却又担心儿子的身体，早已是泪如雨下。

　　“小风！你还有妈妈啊，妈妈会陪着你的！”

　　“我不要！没悠，我谁也不要！”

　　“慕风！”

　　“你们统统滚开！我不要看到你们！只要云！云……”

　　“够了！”

　　突然震吼一声，骆祺轩猛地扳过那因虚弱更显纤细的肩膀。

　　“你想看到他是不是？我带你去！”

　　连拖带拉，不顾一路上惊诧的目光，他将卫慕风拉到医院大厅一面宽大的镜子前。

　　“看清楚！那是什么！”

　　镜中出现了一模一样的身影，悲痛若狂的脸，泪痕满面的脸，绝望苍白的脸……

　　身后的大手又推他近了几步，身后映现出一双沉痛不亚于他的眸子。

　　“看到了没有？你想见的卫慕云，就在那里！如果你也死了，就再也看不到了，这个世界上，就再也没有你和他了！”

　　那是慕云……？怎么这样模糊？

　　为什么……会是这么悲伤啊……

　　跌跌撞撞地上前了几步，想要看得更清楚些。

　　似乎不敢相信，抚上镜面。

　　“慕云……不要哭……我在这里呀，为什么……你会这么悲伤？”

　　眼泪，还是不断地从那伤痛的眼中流下来，揪疼了他的心。

　　想要进一步抚摸，却被硬生生地隔住了。

　　“云……云……不要――”

　　他失声痛哭起来，跪倒在地。

　　仿佛被妖鬼撕伤的哭喊，响彻整座医院，犹如当初的那一幕，在看到躺在床上无声无息的慕云后，仿佛刀尖般的痛楚，顿时爆发出来。

　　骆祺轩一动不动地看着他，说不出是什么表情，不哭，不劝，不说，只静静地看着在他面前哭到无法承受以至浑身颤抖的人儿。

　　哥哥……不要哭……

　　飘渺的声音宛如游丝，似有若无的飘过耳边，却被卫慕风捕捉到了，反射xing地抬头。

　　“云！”

　　镜中的面孔依旧，声音却在耳边轻轻诉说着。

　　只要哥哥不哭，我就不会哭了……

　　我最爱的哥哥啊，一定……一定要给我，还有给你自己带来幸福喔……

　　“云！你在哪里？”

　　霍地站起来，卫慕风急切地四处追寻着。

　　我就在你的面前啊……我一直一直……都在你身边……

　　镜中，一刹那，那张脸笑了，卫慕风扑上去。

　　“云！是你……是你？”

　　激动得泪花狂溢，他对着镜面大叫。

　　不要忘记我……千万不要忘记我了……

　　声音慢慢远去，卫慕风慌了。

　　“云！等一下！不要走！你又要离开我了吗？云！”

　　一股强力将他搂进一副宽大温暖的胸膛。

　　“慕风！”

　　“放手！云他……”

　　“你还不明白吗？好好看镜子！卫慕云实际上也希望你活下来啊！只有你活着，他也才能够活着！想要不忘记一切，就只有活下来！”

　　在一连串喊话中，卫慕风渐渐平静了下来，听着抱住自己的这个男人在耳边不断诉说的话，悬挂在睫毛上的泪珠摇摇欲坠。

　　终于他转过身，看向那张仿佛已有一个世纪没有见过的脸。

　　熟悉，而又陌生……

　　一闭眼，狠狠的一个耳光扇过去。

　　“小风！”

　　卫母惊叫起来。

　　置若罔闻，卫慕风盯着眼前的男人，残忍地一个又一个的耳光甩过去。骆祺轩也不躲，任由他发泄。

　　打到最后，眼泪终于落了下来。

　　“都是你……都是你的错！为什么！为什么……”

　　他哭喊着，身子因气力用尽软下来，身后一双铁臂立刻紧紧扶住。

　　这个男人……为什么是他？

　　为什么尽管清楚明白，却又无法痛快淋漓地去恨？

　　“对，是我的错！”

　　用力搂过他，骆祺轩渗出血丝的嘴角向两边扯了彻，形成一个悲苦而又宠溺的笑。

　　“所以……活下来惩罚我吧！”

　　“……我只爱他！只爱云！”

　　“我知道！”

　　“我不会改变心意的，永远不会！”

　　“我知道！”

　　“我恨你……最讨厌的就是你！”

　　“我知道！”

　　“唔……”

　　尽数的怨言都没入了仿佛带来重生的热吻当中……

　　尽管都知道都明白，都怨着，恨着，却还是无法放开！

　　这个城市的某处。

　　“不后悔吗？”

　　一个极其普通的居家房间内，男子好整以暇地问。

　　半空中，逐渐浮现出一个半透明的灵体。

　　……为什么那家伙能够救风？

　　“因为他的欲念。”

　　在看到不解的目光后，男子笑了笑，即使无意冷淡，仍能让人感到寒风飕飕。

　　“强烈到近乎邪恶的澹就如同咒语，可以驱退一切，就像当初他执意救你哥哥却没有救你，那份罪恶感，化成了超乎想象的守护澹就算是到了地狱，大概也会被他拖上来吧。”

　　卫慕云定定地看着地面。

　　……是吗？

　　“你哥哥多少也应该感觉到了这点。”

　　抬起头，卫慕云认真地问道：

　　为什么我没有消失？你不是说我和风其中一个会魂飞魄散吗？

　　男子的唇角弯出美得惊人的弧形。

　　“我说过我救不了活人，但没说不能救死人呀。”

　　卫慕云微微诧异。

　　你是说，因为我是已经死了的人，所以才……

　　男子睇他。

　　“如果后悔的话，现在还来得及。”

　　卫慕云一怔。

　　“拖他下地狱。”

　　男子森寒地一笑。

　　“和你所爱的人，一同化为乌有！”

　　呆怔了半晌，卫慕云的表情变得奇妙起来，淡淡的哀愁，渗透着淡淡的微笑，像湖中央淡淡的涟漪，缓缓波动开来。

　　不……我不要风在这个世界上消失……他一直都没有真正的幸福快乐过，所以我……

　　带点痛苦又不甘心地，他咬着唇。

　　男子冷眼睨了他好一会，末了似乎看不下去地道：

　　“算了！受不了你们这种伟大又拖沓的爱情，顺便给你个回扣吧。”

　　卫慕云眼睛一亮。

　　你能帮我？

　　“我只是最近嫌得无聊。”

　　卫慕云笑了。

　　虽然我不知道你是谁，但是……真的很感谢你！谢谢你把我从河底救上来……

　　若不是这个人，他恐怕仍被怨念束缚在河底。

　　“我说了那个时候只是路过，顺便清理河道垃圾而已！”

　　男子这么说，语气却很难得没有那么疏离了。

　　还有……谢谢你让我见到风……

　　说话间，门突然被推开了，探进来一个男人。

　　“天天，你在干嘛？不是说好今天到店里大家聚一聚的吗？就差你一个了……”

　　十八章

　　兄弟的十指扣  十八章

　　作者:宋林靖风

　　背景色：

　　字体颜色：

　　字号： 小 中 大

　　恢复默认

　　说到一半，他忽然打住，望了望周围，就在浮在空中的卫慕云以为被看到的时候，男人叫了起来：

　　“拜托！不是叫你不要在我房间做那种事吗？会很不吉利的！”

　　“你虽然不能看到，但第六感倒是不错。”

　　“什么叫不错！总之不要把那些不干净的东西带到我房间来！”

　　“这么吝啬……”

　　“这不是吝啬的问题！”

　　江夜还想说什么，却被仇逆天忽然逼近眼前的绝美面孔吓了一跳。

　　“干什么？”

　　美丽的唇型动了动。

　　“我问你，如果你知道你将比自己所爱的人早死，你会把那个人也带走吗？”

　　“啊？”

　　被问得摸不着头脑，江夜愣了愣。

　　“这……大干，如果不放心的话……”

　　美眸先是微怔，而后露出笑意，在男人叹为惊艳之前道：

　　“很好！和我想的一样！”

　　“呃？”

　　还没反应过来，那张脸又挨近了几寸，正想多多少少也该表现出一点脸红心跳，耳边就响起了甜美无比却又毛骨悚然的话语。

　　“所以，一定要毫不犹豫地杀了我！”

　　什、什么？

　　才闪过神，就见那个家伙已率先向门外走去。

　　“走了。”

　　江夜脸上哭笑不得的滑稽表情在人走了之后，慢慢收敛起来。

　　出门前，他突然道：

　　“小鬼，不要在这里待太久了，会被恶鬼抓走的喔。”

　　转眸一笑，看似温柔，却令藏在空气中的卫慕云骇然一惊，寒毛倒竖。等回应过来，男人已经下了楼。

　　刚刚……似乎……有哪里不太一样……

　　那双……眼睛……

　　努力甩头，想甩掉一些不适，同时看向明媚的窗外。

　　连日来霾的天气，似乎也在今天晴朗起来。冬日的阳光，竟也如此温暖。

　　天空，有暖暖的风，有软软的云……

　　人鱼带着微笑变成泡沫的那一天

　　左天使的眼泪化做了宝石

　　滴落在右天使的胸口

　　发出清晰动听的声音

　　一下一下

　　好似安抚

　　仿佛海的嬉笑

　　伴随着翅膀的苏醒

　　雪白的

　　耀眼的

　　宛如

　　太阳的光芒

　　圣诞前夕。

　　没有雪的城市丝毫感觉不到冬夜的气氛，尽管也在欢天喜地地布置庆祝，却更像夏日的庆典。

　　我最爱的哥哥啊，一定……一定要给我，还有给你自己带来幸福喔……

　　我一直一直……都在你身边……

　　距离慕云离去已经整整两个月了，我和骆祺轩的关系也在那个时侯变得微妙起来。

　　说得更确切些，这两个月，我几乎是在折磨他。

　　仿佛要兑现他所说的惩罚，也知道只要关系到我，他绝对没有可能不全力以赴，所以，我几乎变本加厉地折磨他。

　　他却不言不悔，一直陪伴在我身边。

　　现在，基本上所有的人都接受了我是卫慕风的事实，母亲仿佛嫌不够地急着想要弥补多年来没有表示的关怀，尽管看出了我和骆祺轩之间复杂暧昧的关系，却没有多说什么。

　　生活仿佛也步上了正轨，没有隐瞒，没有压力，没有孤自一人的寂寞，但是……没有慕云。

　　每一天，每一夜，我时常呆呆地坐在镜前，等待着。镜中的面孔总是少了什么。

　　我无法相信，生命中最重要的那个人竟然就这样离开。但偶尔，我却能感觉到他还存在的气息。

　　于是，坚持着，不敢错过。

　　慕云……一定还在这个世界的某个角落……

　　他绝对不会丢下我。

　　“慕风！”

　　一件外套披上肩膀，暖意侵袭上来。

　　我从沉思中回过神，才想起现在还在街上，我突然跑出来，所以那个人也急急忙忙地跟了过来。

　　甩开外套，我继续向前走。

　　“慕风，你这样会着凉的！”

　　脚步匆匆追赶在身后。

　　我头也不回地道：

　　“我不冷。”

　　“慕风！”

　　语气里开始有了焦急。

　　明白这样会令他感到难过，我索xing在喷泉广场上的台阶坐了下来。

　　虽然不冷，但广场上风还是有点大。

　　“慕风！要坐就到那边的椅子上坐，这样真的会感冒！”

　　“那又怎么样，我喜欢坐这里。”

　　“那……把衣服穿上！”

　　“不穿！”

　　“慕风！”

　　看他急得团团转，无措又担忧的模样，快意产生的同时，也有一种莫名的情愫在心底徘徊。

　　手突然被握住，他不满的脸呈现眼前。

　　“你的手这么冰，还说不冷！你……”

　　“我喜欢冷。”

　　我理直气壮地看他气到无语的表情。

　　“慕风！”

　　最近发现，他一旦气恼，就只会叫我的名字。

　　“我饿了。”

　　我别过脸，不想看那双深沉而又哀怨的眼眸。

　　他一愣，忙点头。

　　“好啊，我们到那边的餐馆吃吧。”

　　我不动。

　　“你去。”

　　“我不想走。”

　　成功地令他语塞，我满意地暗笑。

　　他望望远处，又看看我，眼神里尽是无奈与苦楚。

　　见我没有妥协的样子，他只好强硬地把外套往我身上一披，边跑边回头叮嘱我：

　　“不准走，我马上回来！”

　　直到跑出去了十几米他仍不放心地频频回头。

　　然而等他一离开视野，我立刻站了起来。

　　漫无目的地在广场上走着，不时有小孩子嬉闹着从身边跑过，水幕电影开始了，音乐连声响起，每一人都洋溢着年末的喜气，除了我。

　　避开人群，我走到暗处，看着远处一团团的青春明媚，心底的空洞越来越大。

　　没有慕云，我怎么可能会有幸福？

　　没有慕云，我又怎么可能自私地快乐？

　　“请问，是卫慕风吗？”

　　径自沉浸在思绪中，忽然听到身后有人叫我的名字，慌忙拭去眼角的泪转过身。

　　“我是，你……”

　　站在身前的是一名穿着长风衣，戴着高帽的男子，背着光，看不清楚模样，但听声音并不认识。

　　他递给我一封信。

　　“有人托我将这封信转交给你。”

　　我狐疑地接过，信封上什么也没写。

　　“他说你看了就会知道了。”

　　男子说。

　　迟疑片刻，我拆开信封，取出信，在看到那一行无比熟悉的字的同时，我惊喜地抬头，却发现那名男子不见了踪影。

　　“云？！”

　　一抖信封，里面滑落出一条链坠，坠子上小小的圆框里，正是那张脸！

　　“云！是你对不对？你在哪里？”

　　我不顾一切地大叫，慌乱激动地四处奔跑，企图找到那抹思念到深入骨髓的身影。

　　哥哥，你好吗？当你看到这封信的时候，我已经在你身边了……

　　“云！你既然来了，为什么不出来？！云！”

　　我好想你，想得好几次恨不得把自己埋葬……可是，这么做，你一定很伤心对不对？

　　“云！求你出来见见我啊！”

　　声嘶力竭地喊着，不小心一个趔趄绊倒，眼泪顿时涌了出来。

　　好难过，好痛苦，痛苦得好想疯掉！

　　“云――”

　　捏在手中的信纸这时轻飘飘地落到面前的地上。

　　……哥哥，你为什么哭？你感觉到我了吗？我就在你的身边……在你打开信的那一瞬间，我已经融入了你的体内……

　　从今以后，我将变做气，变做血，变做骨头……变做你的一部分……

　　永远的，守在你身边……

　　所以，你……一定要让我，让你幸福……

　　一定……

　　风……我爱你……

　　“云……”

　　泪光……模糊了……

　　握着链坠的手一直一直抖……

　　那一刻，身体像是起了不一样的变化，令我忍不住想要拥抱起来。

　　仿佛听到了我的心声，一双臂膀及时将我拥进一个温暖而结实的怀抱中。

　　“慕风！你怎么了？我不是让你等着我吗？你怎么……！”

　　后边的话因我一个突兀的反身拥抱而堵在了对方的喉咙里。

　　同时传来东西掉地的声音。

　　“慕风……？”

　　大手的主人无措而又担心地抱着我，加速的心跳让我感觉到他的受宠若惊。

　　我抱住，紧紧的，汲取着那源源不断的温暖。

　　眼泪，再一次流下来。

　　“这次……如果，你不能让我得到幸福的话，不要说是我，连慕云也不会放过你的！”

　　几乎是用尽全力地吼出声，我将眼泪掩埋在这副宽阔的肩膀上。

　　愣了几秒，搂在身上的铁臂收紧了，代替了一切的回答，死死地拥抱着。

　　我感觉到男人流到颈边，仿佛发誓般，湿漉而又热烈的泪水……

　　左手，与右手，同时快乐地疼痛起来，伴着飞向高空的流星焰火。

　　疼痛得好似初生一般。

　　惩罚不够，一辈子不够。

　　我要绝对的，全部的，不变的――

　　痴心！

　　――全文完――

　　

　　恢复默认

　　恩……应该怎么说这篇文那，这个文有百分之六十是真实的，这个故事是我QQ上的一个真实的同志朋友讲给我听的，偶还看过视pin里的他们，现在已经是中年人了，一对稳重的双胞胎兄弟。文被我写的夸大了百分之四十，我不知道那对双胞胎兄弟看到了会怎么想，不过一般人还是接受不了亲兄弟相恋吧。

　　有一首诗说；君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。现在一对同时生的双胞胎兄弟，相遇相爱，不知道一般人能不能理解他们，更多的是对这对双胞胎的唏嘘吧，毕竟谁也不能接受自己的双胞胎儿子相恋。

　　我的姐姐姐夫在看到这个文后，我姐姐说；她相信世界上有一种爱，不仅可以穿越生死，更可以跨越xing别。我在想，真的会有这种爱吗？就算有这种爱，又有多少人能接受那！

　　对于同志的感情，我更多的感觉不是鄙视、而是心疼他们。

　　如果各位亲们想和靖风交流一下的话你们可以写邮件到我的电子邮箱当中，你们可以把想说的都告诉靖风，如果你们想看什么风格的文也可以告诉靖风，看看靖风有没有这个能力写出来，如果各位亲能提供一个提纲给靖风的话，靖风会感激不尽的。

　　最后,祝靖风所有的亲们天天开心！
