
书名：天涯海角
作者：Single

备注：
     李远航：“肖雨，你给我听好了，就算我瞎了，坐牢或是死了，都轮不到你来同情我。”肖雨：“李远航你他妈的别这么不识好歹，老子同情你，同情你祖宗！”“肖雨，你有你自己的人生，你并没有卖给我，不必为我做到这一步。”“李远航……”“我爱你，李远航，老子是爱你！！！”哈哈，恢复日更咯，文已经写完了，不长，6万多字，是两人相识五年之后的一段经历，话说两人之前是炮（吸星大法）友来着~~~~


☆、Chapter 1

　　肖雨醒来的时候，床头的闹钟已经指向了下午一点，浑身酸痛，刚想翻个身坐起来，就牵扯到□的痛处，立马撑不住地摔在硬板床上。
　　图方便，床上就只有一床薄薄的棉絮加被褥，这一摔更是全身上下都在叫嚣着痛。
　　
　　“他妈的李远航，简直不把老子当人，说了不做了，还把老子往死里折腾！老子不操回来就不姓肖！”嘴里恨恨地骂着，清理工作却还得自己做。
　　
　　扫了一眼空荡荡的房间，散落在地的就只有自己的几件衣裤。
　　“爽完了就走人，真他妈干脆！”
　　
　　一步一步地挪进洗手间，肖雨将自己里里外外彻底清洗了遍，才套上干净的衣裤出门。
　　早饿得前胸贴后背了，摸摸包里仅剩的十块钱，还够吃一碗面。
　　面馆的老板是早就认识了的，一看见人，立马出来招呼：“来了啊，还是照样大碗牛肉面？”
　　肖雨无可无不可地“嗯”了一声，找条凳子坐下。
　　
　　面刚端上来，就有附近的小混混过来打招呼：“肖雨，你小子最近哪逍遥快活去啦，好久不见人影了。”
　　“他妈的，老子去哪还要向你汇报？老子今天心情不爽，给我滚远点！”
　　一身五彩斑斓的小混混明显一副被肖雨的口气惹毛了的样子，刚想发作，却被身边一个小个子拉住手臂摇了摇头，转头看了眼同伴，小混混只好愤愤不平地走了。
　　
　　谁都知道，南街有个不好惹的混混叫肖雨，身手没有多好，却是个打起架来不要命的主，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，这年头，谁的命都珍贵，就算是贱命一条，也得好好宝贝着。
　　肖雨却是个典型赖活着的主儿。
　　
　　吃了午饭，再回屋躺会儿，就到了上班时间。
　　
　　肖雨站在穿衣镜前，看着镜子里的自己，如果换五年前，肯定想不到今天的自己会变成这个样子，镂空的紧身衣，露出精致的锁骨和胸前的两点，同样紧身的骚□裤，配上脚上的短靴，活生生一个浪荡的夜总会舞男。
　　当初走投无路时，也想过靠自己的双手正正经经地挣钱，正正经经地做人。却最终敌不过现实，低了头。要不是遇到李远航，想必自己今天还要更凄惨一点。
　　想到这里，肖雨望着镜子里已经熟悉的自己“呵呵”笑了两声，然后出门。
　　
　　到俱乐部的时候，时间还早，大厅里只有零零落落的几个人。以夜生活闻名的城市，晚上十一二点，才是最high的时候。
　　
　　肖雨到边上找个吧位坐下，刚叫酒保给调了杯酒，就被蹦过来的小绿叫住：“肖雨，航哥让你去他办公室一趟。”说完，又蹦跳着跑走了。
　　“妈的，又找老子，昨晚还没干够？！”肖雨虽然嘴里骂骂咧咧，却还是起身朝楼上走去。
　　李远航是这家俱乐部的老板，办公室就在三楼，明明是谁都知道的声色场所，却非把办公室装饰成精英白领的调子，肖雨不止一次地臭他：“真他妈的装逼！”
　　
　　进了门，李远航正坐在老板椅上闭目养神。肖雨对他从来不客气，开口就损：“老子被折腾一夜都没说什么，你他妈还累着了！”边说边自顾自地找个沙发坐下，翘起二郎腿。
　　刚摸出烟点着火，就被淡淡发出的男声阻止：“把火灭了。”声音没有多少起伏，却不给人违背的余地。
　　肖雨知道李远航最讨厌别人在他办公室抽烟，并不是说他自己不抽，但他就是有些在肖雨看来装逼的毛病。
　　
　　愤愤地把烟戳熄在玻璃茶几上，肖雨吊儿郎当地开口：“找老子来什么事？难道又想干老子？”
　　男人并不理会肖雨的话，双手按在太阳穴上，揉了揉，才慢悠悠地说：“余氏集团的余总今晚会来我们俱乐部，指名要看你跳舞，呆会儿你好好准备一下。”
　　肖雨挺纳闷儿，难道今天走鸿运了，一来就遇到个老总点自己，“哪个余总，老几啊？”
　　“老四，余庆林。”
　　“靠，还以为是老大呢，要不然老子还可以巴结巴结。他妈的，反正今晚都轮到我，有他没他不是都一样！”肖雨话说完，也不顾李远航一瞬间阴沉下来的眼神，就打开门出去了。
　　
　　余氏集团是本市最大的家族企业，主要经营零售业，公司遍布全国，实力强大，本市少有人得罪得起。余庆林是余家老四，小有才干，却一直被身为当家人的余庆宏压制，颇有些抑郁不得志的意味。平时也是位难缠的主，在余家挺不直腰杆，就爱到外面找存在感。不知怎么听说了肖雨，说是来看人跳舞，其中打的什么算盘其实并不难猜。
　　
　　轮到肖雨上场的时候，已经是十一点过了，彩色的灯光将整个舞厅照射得美轮美奂。前面化着妖娆浓妆的舞女依次退场后，肖雨将套在镂空紧身衣外的外套脱下，随手甩给旁边的小绿，然后把自己挂在钢管上慢慢由上至下降至舞台。
　　一出场，大厅里红男绿女的尖叫声就此起彼伏地传出。肖雨一边在心里愤愤地咒骂，一边随着音乐开始慢慢扭动身体。细瘦的腰肢由慢到快地扭动，银白的真丝紧身衣在强光下折射出耀眼的光泽，胸口若有若无地磨蹭着钢管，穿着纯黑紧身皮裤的修长双腿轻勾住底部，然后头朝下，让半长的黑发随着身体的晃动而肆意摇摆。
　　
　　等到全场的气氛都被带动之后，肖雨才直起身，在暧昧的音乐声中开始围着钢管作出各种模拟□的动作，一手搭在钢管上支撑住身体，另一只手移至胸口，抚摸起暴露在外的两点。
　　场内立刻再升起一轮惊呼，甚至还有微弱的呻吟声至角落里传出。
　　
　　肖雨努力将自己想象成一条蛇，围绕着钢管作出各种各样撩人的姿势。狭长的眼睛泛起水汽，微眯着看向大厅里不断躁动的人群，白皙的皮肤由于长时间的热舞而泛起一层红晕，汗水顺着尖俏的脸颊不断下落。
　　脸上，锁骨，甚至胸口都能看到成滴的汗水顺着白皙的皮肤慢慢滑动，脖颈微微扬起，侧着头，勾勒成一条完美的弧线。
　　像极了男人高|潮时情难自禁的神情，不仅仅是性感，更是淫靡，很符合整个舞厅的氛围。
　　
　　直至灯光由强渐弱，音乐声也换成较平缓的舞曲，肖雨才渐渐停下扭动的身体，在一片尖叫声中搭着钢管降下舞台。
　　
　　李远航坐在灯光暗淡的角落里，一声不吭地看着台上的肖雨，眼里无波无澜，只是拿着酒杯，看似无意识地轻轻晃动着里面红色的液体，修长的手指来回地抚摸杯沿，直至灯光完全变暗，新一轮的热舞开始。
　　
　　有助理过来附在耳边提醒他余庆林的存在，李远航才放下手中的酒杯，沉默地走到余庆林一行的座位旁，适度的笑容显现在棱角分明的脸上，显示出三十岁男人所具有的沉稳气质。
　　
　　“李总真是贵人事忙啊，我们来了这么久，直到现在才见到李总的面儿。”余庆林的声音有些不快，显然因为李远航的冷落而心怀不满，一向自视甚高的他又怎能容忍这样的怠慢。
　　
　　“余总说笑了，我也是刚到，去后台交代些事所以来晚了，怠慢之处，还请余总见谅，我自罚一杯如何？”刚说完，旁边的助理已经倒了杯酒递到他手上，李远航接过去一饮而尽。
　　
　　李远航在B市的产业确实不止豪门这一处，见对方如此态度，余庆林也不好再做纠缠，只是摆摆手道：“李总客气了。我也是听说你们这儿有个叫肖雨的舞跳得不错，今天特意来看看，果然不同凡响啊！”说完又带着些玩味儿的口气看着李远航“哈哈”笑了两声。
　　
　　李远航当然知道他是什么意思，都是在欢场中玩儿惯了的，谁都知道余家老四余庆林玩儿得开，男女不忌，名声早就已经传开了。
　　
　　并不想把场面弄得太尴尬，得罪余家，李远航还是有所顾忌的，在旁边找了个空位坐下，李远航假装不懂地转移话题道：“还得多谢余总捧场，余总的生意是越做越大了，前阵子还听说和鸿运签了笔大订单，做成了这笔单子，余总的事业可是又要上一个台阶了。”
　　
　　刚才看了肖雨的舞，余庆林身上已经起了一层热气，特别当看到肖雨肆无忌惮地围着钢管做出的各种性|交动作，更是让他差点就按耐不住身上的反应,来这里之前就已经做好了带人走的准备，这下又如何能这样轻易就放弃？见李远航四两拨千斤地就将话题转移了，心下不爽，只得开口道：“李总，咱们明人不说暗话，刚才那个舞男我是看上了，还希望李总能够给个薄面。”
　　
　　在豪门内部，很多人都知道李远航和肖雨的关系，但外面，知道的人却不多，余庆林就是其中一个。虽然肖雨和李远航的关系也只限于床上，但自己碰过的人，李远航也不想就这样轻易的就被余庆林带走，于是回道：“余总，实不相瞒，肖雨虽然在我们这儿跳舞，却不是卖的，您是知道我们这儿的规矩的，如果您需要，我们可以安排其他人来陪您，保证不比一个肖雨差。”
　　
　　铁了心的余庆林又岂是好打发的，当即沉了脸道：“不是卖的？李总，您这是忽悠我呢？一个舞男而已，难道还摆起架子来了？多少钱，你让他开个价，我保证不说二话。”这副财大气粗的口气，让李远航和边上的助理都微皱了眉。
　　知道遇到了不好说话的主，李远航也不和他白费口舌，同样收敛了笑容淡淡道：“李总，不好……”
　　话还没说完，就被不知什么时候过来的肖雨接住了话头：“李总，我都不在意，你着什么急啊？不就是上床嘛，能爽还有钱赚，多好的事儿啊！李总您可别给我搅黄咯！”说完还旁若无人地朝余庆林飞了个媚眼。
　　
　　李远航的眉皱得更紧了，侧过头狠狠扫了眼助理，助理也是一脸无辜，他也不知道这少爷是什么时候过来的。李远航还想再拒绝，余庆林却已经站起来一手环了肖雨的腰，开口道：“还是肖雨看得开，既然正主都已经答应了，那，李总您可就没有再推脱的理由了吧。”说完，也不看李远航难看的脸色，搂了人就朝外面走。
　　
　　




☆、Chapter 2

　　肖雨被余庆林搂着腰走在前面，后面还跟着几个穿着古板，沉默寡言的男人，都是貌不惊人的长相，只是一双眼睛凌厉有神一看就是真正有身手的，大概是保镖之类的人物。
　　肖雨一看这阵势，就知道要坏，今天估计得真交代在余庆林手上。
　　不过临出门时，还是故意凑近余庆林耳边吹了口气，然后借故瞟了李远航一眼。
　　肖雨随着就明显感觉到余庆林呼吸不稳了些，原本搂着腰的手也按耐不住地在自己乱摸起来，嘴里也开始猥琐地冒着杂音。
　　“真他妈的急色！”
　　
　　毫无疑问地被带到了酒店。就算在午夜也异常夺目的酒店大门，可以清晰地看见上面风骚的五颗星星，肖雨心中暗叹：“真是有钱的龟儿子！”从小无父无母，穷的叮当响的穷小子还从没到过这么高级的地方。不过再高级，他妈也不是自己的，说白了，也只是换了个高级点的卖法。
　　
　　余庆林虽然本人不怎么样，但到底是姓余，余庆宏也没有不帮姓余的帮外人的道理，李远航在B市虽然也混出了点名堂，但还不足以挑战余氏，直接得罪余庆林明显是不明智的做法。自己帮李远航解了围，希望那小子有点良心等自己走了之后想点办法，不然还真是要他妈的当一回男妓了。
　　
　　等进到酒店，余庆林却意外地挺规矩，人模人样的走在前面。看来也是个爱装逼的主，这有钱人就是毛病多，肖雨一边在心里鄙视，一边却苦闷着怎么才能脱身，这个架势，除非把那些个保镖弄走，否则就真得长翅膀飞走才行。
　　
　　一进了房间，余庆林就再也按捺不住地开始动手动脚，肖雨一边躲闪着他凑过来的臭嘴，一边带着让自己都恶寒的撒娇声道：“等下嘛~~人家刚才跳舞跳了一身汗，还没洗澡呢~~”说着还故意在余庆林的下腹摸了一把。
　　
　　“宝贝儿，你可真会破坏气氛。”余庆林虽然被摸得火起，却还是恋恋不舍地放开了肖雨，一身汗臭也确实让人提不起太大的兴致。放开后又在肖雨臀上拍了两下，才示意他卫生间的位置，一看就知道是这间房的常客。
　　
　　卫生间大得能当客厅用，赤|裸裸的资本家做派，肖雨将身上的衣服脱下放在一边，呆会儿说不定还用得着，总不能逃跑的时候用裸奔的。
　　等站在淋浴下面开始冲洗，肖雨才真的开始有点担忧，一边尽可能慢地揉搓身体，一边想着李远航那小子不知道会不会想办法来救自己。
　　
　　想想自己和李远航之间，不过也仅限于老板和下属加床伴的关系，李远航的床伴肯定多了去了，自己这微不足道的小舞男确实没什么资本让他费心劳神。
　　
　　算了，听天由命吧。不就是上床嘛，反正也不是没上过，不过是换了个方式而已。
　　
　　又在浴缸里悠闲地泡了会儿，肖雨才披着浴袍出门。余庆林正坐在床上抽烟，看那样子像是已经等得不耐烦了。果然一看见肖雨，口气就不大好：“磨蹭这么久，洗个澡也这么费事！”说着便要过来拉扯肖雨的浴袍。
　　
　　肖雨哪肯让他这么容易就得手，一边躲闪，一边道：“喂，我洗了就该你了呗，我倒是洗干净了，你一身臭哄哄的就想上老子？！”一改刚才的娇滴滴，破罐子破摔的倒霉孩子又恢复了其不知天高地厚的混混本色。
　　
　　看着刚才还柔若无骨地扒着自己的人，现在居然一副吊样，还骂自己臭哄哄，向来只有自己挑剔别人的份，哪轮得到别人来嫌弃自己，何况还是个下贱的舞男。
　　余庆林本来就已经等得不耐烦了，这下更是火冒三丈，“别他妈的不识抬举，老子还就这样上你了！”
　　说完一把拉住肖雨摔在床上，人也俯身压了上去。肖雨也就个半壶水的小混混，平时干架仅凭一股狠劲儿，这下遇到了比自己力气大的主，小身板被压住，动也动不了。不过象征性的挣扎还是要的，一边使劲推着上面的余庆林，双腿也提起来想往上踹，却被余庆林压制住，双手也被握住固定在头两侧，被余庆林一手拿了床边的皮带绑住，整个人就只有束手就擒的份儿。
　　
　　“他妈的余庆林，连皮带都准备好了，原来还是个喜欢玩儿重口味的！”这下子肖雨才真是怕了，重口味可不是好玩儿的，他受不了那种痛，虽然李远航有时候在床上也很粗暴，但跟这真正喜欢变态的主儿比起来，都算温柔的了。
　　
　　男人在床上都喜欢获得征服感，下面的人越挣扎就越兴奋。一边压住肖雨乱蹦的双腿，余庆林一把扯开肖雨浴袍下面的带子，白皙结实的胸膛立马露了大半，连下面白色的内裤都清晰可见，两边的ru珠因为刚才的挣扎已经挺立起来，胸口也一片粉红，配上肖雨不停喘着粗气涨红的脸，都极大地刺激了余庆林的yu望。
　　看着前面对着自己的脸撑起的帐篷，肖雨心里的恐惧又加深了一层。“你他妈的变态！快放开老子！不然老子今晚就让你不举！”一边恨恨地骂着余庆林，无计可施的肖雨又一边在心里对李远航升起一丝微弱的希望。
　　
　　余庆林可不管肖雨的骂骂咧咧，这时候肖雨骂得越凶，他越兴奋。快速地脱□上的衣服，就再也等不了地吻上了肖雨的身体。
　　二十岁刚出头的年轻人的身体细腻而富有弹性，比一般男孩子更加白皙的皮肤，加上刚刚洗过澡散发出的带着水汽的清香，一切都像是最好的催qing剂。
　　
　　等到浴袍和内裤都被扯下来，被握住下面的时候，肖雨才知道这下是真完了，惹火烧身说的就是自己。
　　手被绑住不能动，连命根子都握在别人手上，再挣扎就显得力不从心了。
　　
　　余庆林满意地看着肖雨无力的状态，眼神玩儿味地逡巡着肖雨的身体，“想跟老子玩儿仙人跳，你还嫩了点儿，小子！”说着俯身在肖雨耳朵上亲了一下，又带着暧昧的语气道：“要不我体贴一下，等你爽完了，我再来？”
　　“姓余的，想干就干，哪他妈的这么多废话！”肖雨受不了他的装逼样，直接冲着他的脸就吼了出来。
　　“还真是够辣的！”余庆林吃了瘪也不再废话，直接翻过肖雨的身体，就准备提枪上阵。
　　
　　还没摆好姿势，就听见房间门上传来一阵急促的敲门声，“他妈的，谁这么不长眼色，这个时候来敲门”，粗声粗气地问了声：“谁啊？”就听到保镖恭敬的声音传进来：“老板，余总有电话找您？”
　　
　　能够在余庆林面前称余总的就只有余家当家人余庆宏，“真是会挑时候，这时候有事找我？”虽然不满，但余庆林还不敢不接余庆宏的电话。
　　余庆宏一向以手段凌厉著称，当初余家老爷子去世时，别人都以为余家几个兄弟会争得头破血流，却不想短短时间之内，余庆宏就把余家整个收入自己的控制之下，接管余氏之后，又对余氏的人事进行了一番大调整，剔除一些效益不好的边缘产业，理顺整个余氏的运作程序。
　　余庆宏在余家有相当程度的威信，底下几个兄弟姊妹都怕他，余庆林当然也不例外。
　　
　　肖雨浑身赤luo地躺在床上，余庆林也不管他，拿过睡衣穿上便示意保镖进来。这样的场面，身为余庆林的贴身保镖肯定也经历得多了，进来后看也没看肖雨一眼，就直接将电话交给了余庆林。
　　余庆林才刚刚“喂”了一声，对面余庆宏严肃中带着冰冷的声音就传了过来：“马上回来一趟。”说完也不等余庆林回答，就挂了电话。
　　
　　余庆宏的这种态度虽然体会得多了，余庆林心头还是不免一阵火起，暗骂了声：“操！”抓起身边的衣服穿上，看了眼还躺在床上的肖雨，愤愤地扭过头走了，走到门口又不甘心地回头说了句：“算你小子走运！”
　　
　　看着被关上的房门，肖雨刚松了口气，就又火大地骂起来：“你妈的余庆林，要走也给老子松了手再走啊，这下一个人都没有，难道要等人来查房发现老子差点给人爱死爱慕！”
　　
　　好不容易挣扎着爬起来，想找个东西割开皮带，找遍了整间房也没发现个锋利的可以用的东西。最后还是搬起台灯砸了卫生间里的镜子，才费了九牛二虎之力割开了皮带，幸好是软皮，不然把手戳烂了也别想弄开。就算这样，手上也还是被割了好几道口子，伤口不断往外淌着血，找条毛巾随便包扎了下又穿上衣服，肖雨这才悠哉哉地出了酒店。
　　
　　回到出租屋的时候，已经过了午夜三点了，胡乱地脱了衣服仍在地上，肖雨倒头就睡得人事不醒。
　　今天这他妈的太累了！
　　




☆、Chapter 3

　　第二天中午肖雨还在床上呼呼大睡，李远航就来了。
　　睡梦中被叫醒的滋味真他妈不好受，肖雨火大地开了门，看也没看来人一眼就又躺回床上去了。看着只穿条内|裤的肖雨，李远航也不以为意。避开地上散落的衣服找了块空地坐下，悠闲地点了根烟。
　　
　　小小的房间里一会儿就烟雾缭绕，被呛得忍无可忍的肖雨这才一咕噜地爬起来，朝李远航吼了句：“这么早来就是让老子看你抽烟的？”
　　
　　男人看了看表，“不好意思，已经中午了。而且你不是在睡觉么”
　　“知道老子在睡觉还这么早来！”昨晚才差点被强，今天这么早又被扰了清梦的某人表示很不满。
　　“昨晚怎么样？”男人吸了口烟，顺手将烟灰弹在地上，看着肖雨道。
　　正在穿衣服的肖雨闻言回头看了眼男人，然后挑了挑眉毛：“还能怎么样，就那样呗。你是想问我们做了几次，还是问你和余庆林谁的技术更好，更能让老子爽？”
　　
　　虽然已经习惯了肖雨吊儿郎当的摸样，李远航听到这话还是皱了下眉，“你们又没做，你怎么知道我和他谁的技术更好。”
　　肖雨一听这话就更火大了：“都知道了没做，还问老子，有病吧你！”说完又觉得不对，走到李远航身边：“你怎么知道我们没做？”
　　李远航却并不接话，只是站起来说了句：“既然起来了，就一起出去吃饭吧。给你五分钟。”
　　“毛个五分钟！我就知道是你小子耍的手段，不过你怎么会找到余庆宏的，他能卖你面子？”
　　
　　“这你就不用管了。还有四分钟，快一点。”李远航说着扫了眼床头摆着的照片。
　　“靠！”
　　虽然不满李远航的回答，肖雨还是一路踩着地上的衣服朝卫生间走去。
　　
　　等到了餐馆，肖雨早已饿得不行。昨晚的劳动量不小，早饭也还没吃。
　　平时跟着李远航混吃混喝惯了，肖雨也不客气，点了一桌的菜。快速地扒着饭，等到抬起头时，才看到李远航还在一边坐着抽烟，面前的饭碗一点没动，知道他的德行，肖雨也没说话，快速地解决了温饱问题，就准备回家继续补眠。
　　
　　却听到对面的男人说：“肖雨，有没有考虑换个工作？”
　　肖雨眼神闪了闪，端起面前的杯子喝了口水道：“好好的干嘛换工作？再说老子除了跳舞，什么都不会干！”
　　“不会可以学，难道你打算跳一辈子舞？”
　　“老子倒想跳，不过也得李老板要我才行啊。”说着又痞痞地瞟了眼李远航。
　　没理肖雨的调侃，男人说：“我打算让你去管理G市刚开的那家酒吧。”
　　这下肖雨才真的楞了，“G市，李老板你开玩笑呢吧，新开的酒吧教给我管，也不怕我给你搞垮咯？！”
　　“这个你不用担心，我会让人带你，你可以慢慢学。”
　　连这个都想好了，“靠，你还来真的！老子还打算等跳不动了就找个地儿埋了，你倒给了我这么个美差！”
　　“回去准备下，这两天就动身！”男人把烟熄灭，又加了句：“这两天就不用来豪门了。”说完叫服务生买了单，就朝停车场走去。肖雨跟在李远航后面，想了想问：“有没有工资啊？”
　　男人头也没回地说：“有，年底还有分红！” 
　　一听这话，一向穷得叮当响的穷小子立马就激动了：“李老板，你可真是人才！”说着圈住男人的肩膀就朝对方耳边吹了口气。
　　李远航并没有对这句赞誉表示多大的喜悦，甚至连表情都没变一下，只是侧过头看了肖雨一眼，就坐上车走了。
　　
　　肖雨其实隐约业知道李远航要调开自己的原因，也没多说，就一个人回去了。
　　
　　自己这次怕还是给他惹了些麻烦。
　　
　　晚上十二点过的时候，李远航又来了，看起来很疲倦的样子，一头栽在床上就一动不动了。肖雨推了推他，看他没动换就直接踹了一脚道：“去洗澡，一身臭味就想上老子的床！”
　　其实不是臭味，只是有女人身上的香水味。李远航是个GAY，这香味肯定是去应酬时沾染上的。
　　
　　李远航爬起来去卫生间，出来的时候只在身上围了条浴巾，身体没有擦干，还流着水滴，看见躺在床上的肖雨，二话不说就压了上去，一改刚才的疲惫，动作凶狠。
　　肖雨没拒绝，知道他今天可能心情不好，所以也没像平时那样骂骂咧咧，只是一味地承受。
　　
　　等到衣服被全部脱下来，见李远航直接就想进去的时候，才忍不住锤了他一下道：“**剂，你想干死老子？！”
　　李远航这才好像清醒了一点，伸手取过床头的**剂准备给肖雨润|滑，却在看见上面摆放的照片时顿了一下。
　　快速地给肖雨做了润滑，又抹了些在自己的身上，李远航就捅了进去。
　　润滑做得比较潦草，肖雨忍不住一声痛呼，李远航却不管不顾地压在上面只一味**，等到痛感过后，**开始升上来，肖雨也开始了断断续续的**，李远航掰过他的脸和他接吻，堵住了他的声音。
　　李远航以前在床上很少吻肖雨，一般都是直接干事，今天却一反常态地吻了很久，舌头伸进来搅着肖雨的，一遍遍不厌其烦地舔*舐着肖雨口腔和上腭，直到双方都有些呼吸不过来，才放开了肖雨的嘴唇。
　　身下的动作还是一味的凶*狠和狂|野，带着种别样的意味。
　　
　　完事后，两人都保持着叠加的姿势，不停地喘着粗气，李远航一边抚摸着他的胸口，一边时不时得在他的锁骨处落下几个亲吻。
　　
　　受不了李远航的体重，肖雨拍了拍他的背，示意他下来。
　　李远航翻了个身躺在肖雨旁边，两人都没有说话，房间里静默地只能听到对方残留着余韵的呼吸声。良久，李远航才侧过身盯着肖雨的侧脸，肖雨整个人平躺着，更加显得身体单薄，然而年轻的身体，又那样富有生命力，就像一株野草，不管它再怎么不起眼，却始终有让人不可忽视的顽强的生命。
　　
　　李远航看着肖雨犹带红晕的脸，伸出手摸了摸他的眼角。
　　肖雨没有动，却听见他在旁边低低地说了声：“这双眼睛生得很好。”
　　肖雨这才扭过身，转了转眼珠意味深长地看了他一眼道：“李老板，你是不是爱上我了？”
　　李远航挑了挑嘴角，“你想太多了。”说完爬起来进了浴室。
　　肖雨讨了个没趣，也没在意。本来也是，床|伴而已，难道还能指望有什么爱情，真他妈笑死人！顺着李远航留出的空位不经意地扫到床头立着的照片，又觉得笑不出来了。
　　
　　肖雨走的那天，李远航没有来送，只是派了个司机去接他。肖雨下了楼才发现原来小绿也在，少年说：“航哥让我跟着你去。”
　　肖雨没说什么，放好行李，也坐上了车。
　　从B市到G市，其实并不远，三个小时的车程，睡一觉的时间就到了。
　　G市这样的二线城市，像豪门那样的大俱乐部明显不吃香，所以李远航才在这里开起了小规模的酒吧。
　　虽然是小规模，在G市也算大的了，名字叫“色调”，针对各种阶级，刚刚开业，生意很好。肖雨每天跟着钟叔学习酒吧的管理，生活也变得规律起来，再也没了以前的逍遥日子。
　　钟叔是李远航身边的老人了，由于李远航的关系，对肖雨很照顾，而已俨然把肖雨当作自己人。
　　直到一个月后，肖雨渐渐地对酒吧上了手，李远航也从来没有来过。当然，肖雨也没回去过。
　　
　　                        
作者有话要说：改得我要内伤了~~管理员，放行吧~~~~




☆、Chapter 4

　　清明节的时候，肖雨跟钟叔请假回了趟老家。
　　
　　家里已经没有人了，自从奶奶走后，肖雨这还是第一次回去，刚离家的时候是不敢回，后来则是没脸回。
　　
　　简陋的居民楼由于长时间没人居住，越加显得颓败，门前砖头下放置的钥匙也已经生了一层铁锈。
　　费了好一会儿功夫才把门打开，家里还是离开时的样子，只是到处都蒙了厚厚的一层灰，本来就不向阳的屋子，显得更加阴暗和潮湿。阳台上还放着奶奶常坐的那把藤椅，只是有些藤条都已经疏脆，一坐就会断掉的样子。
　　
　　墙上正中间挂着奶奶的遗像，布满皱纹的慈祥的脸，明明是黑白的，却还是觉得生动，还有两边父母年轻时候的照片，其实本来是要挂遗像的，不过那时候奶奶坚持不让，于是就换成了父母平时的一张合照。
　　
　　肖爸肖妈是在工厂的火灾中去世的，那时肖雨才刚满四岁，小小的年纪什么都不懂，看着奶奶一夜苍老的脸，连声安慰都不懂得讲一句，只是呆呆地看着家里安丧的人不停得来来去去，直到人全部走光，才走过去眼睛眨都不眨地盯着奶奶不停淌着泪水的脸。全然不知道从此以后这个家里就只有奶孙两人相依为命。
　　
　　想起那时候的情景，肖雨就一阵苦笑。其实有时候无知也是一种幸福。
　　直到奶奶也离开自己，才开始知道一个人有多难。生活又有多残酷。
　　
　　到墓地的时候，意外地没有看到杂草丛生的荒芜景象，爷奶和爸妈的两座合墓上面都很干净，甚至还可以看到有新填的土，看样子应该是经常有人来打理，这让肖雨一阵恍惚，想来想去也不知道还有谁会来。
　　在两座墓碑前各放了束鲜花，跪在前面对着照片磕了几个头，又坐了会儿，肖雨才离开墓地。本来打算的扫墓也不必了，已经有人代劳了。
　　
　　回去的时候又去一中看了一眼，校门还是那个校门，只是进进出出的人却已经换了一批又一批，传达室的大叔几年间都快苍老成大爷了，正拿着报纸，头一点一点地打盹。
　　
　　肖雨心想不知道现在溜进去会不会被发现，不过低头看看自己的一身打扮，也明显不是这个年龄段该有的样子了，刚转过身准备朝马路对面走，就听到身后一声叫“肖雨”的声音，声音似乎有点耳熟，转过头，才发现是原来住一条巷子的黎威，一身西装的正经摸样倒是和以前总是邋邋遢遢的样子相差很大。
　　这么多年不见，肖雨没想到他居然还认得自己，还主动跟自己打招呼，不过这小子一向很自来熟，以前就是这样，就算打个酱油遇到个陌生人也能天上地下地侃半天。
　　肖雨对黎威的印象还不错，是小时候少有的几个没欺负过他的人之一。
　　
　　“没想到能在这里看到你，这么多年不见了，看样子混得还不错哦，回来缅怀母校？”黎威龇着一口白牙，好像因为再遇肖雨而显得很高兴。
　　肖雨从小读书就不行，要说对学校有多深厚的感情也不至于，今天过来也只是因为回到老家一时感慨而已，于是不尴不尬地笑了笑，“顺路过来看看，你呢？”
　　
　　这小子还是改不掉以前的习惯，不好意思的时候就小动作不断，只见他搔了骚头，又“嘿嘿”笑了两声才道：“我在这儿当老师呢，教高二的生物，正准备回家去的，既然见到了，就一起吃个饭吧？”
　　肖雨虽然奇怪他对自己特别的热情，不过也不好拒绝，就和他一起去了家学校附近的餐馆。餐馆里大都是学生，两个大男人倒显得有点突兀，时不时地还有学生过来跟黎威打招呼，这让肖雨感到有点不自在。
　　
　　吃饭的时候，黎威似乎一直故意将话题往祁渊身上绕，肖雨不着痕迹地避开了好几次，没话找话地问了他一些关于学校的事。
　　这几年，肖雨一直尽量地避免听到任何有关祁渊的消息，却没想到今天遇到个不开眼的，本来因为回到老家而变得收敛的脾气又有了冒头的趋势。
　　
　　快速地吃了饭，肖雨就表示要走了：“我还得坐车回G市，今天就到这儿吧，以后有机会咱们再聊。”
　　“你也在G市？”
　　肖雨因为黎威的问句而一头雾水，“是啊，怎么了，还有谁在G市？”
　　黎威也很吃惊，“祁渊啊，你不知道？你们以前不是很好的兄弟嘛？！”
　　肖雨闻言一时惊得险些拿不住正打算喝水的杯子，祁渊也在G市！这也太他妈巧了吧，真是怕什么来什么！
　　
　　匆匆地和黎威道了别，肖雨就逃一样地出了餐馆。
　　走在陌生又熟悉的街道上，肖雨全身都经不住地微微发抖，双腿也因为心低不寻常的波动而一阵阵地发软，五年了，整整五年了，绕来绕去，逃来逃去，居然还是走到了同一个城市！ 
　　祁渊……祁渊……
　　老天还真他妈会捉弄人！
　　
　　本来打算今天就回去的，肖雨现在却如论如何都提不起去车站的勇气了，浑浑噩噩地回了老房子，在布满灰尘，又散发着霉味的房间里呆了一宿，直到第二天接到钟叔的电话，才憔悴不堪地去了车站，坐上回G市的列车。
　　
　　出了站，意外地发现居然是李远航来接的人，看到站在车旁边一脸悠闲的男人，肖雨心里也随着放松了一点。
　　李远航还是老样子，一副总是很沉默的样子，只是今天没有像平时那样西装革履，换了一身休闲装，看起来要年轻了不少。
　　肖雨知道李远航其实年纪不大，三十来岁，却已经拥有了B市几家最大的俱乐部，现在又有向其他城市扩大业务的打算，是个很能干的男人。但除了这些，肖雨发现自己对这个男人其实一无所知，他的家世，他的家人，以及为何年纪轻轻就能做到这个程度。只是同为GAY这个事实把两人联系在了一起，但李远航，却对自己的所有事都知道得一清二楚，甚至这次回老家，李远航似乎都知道。
　　
　　不过此刻，有个人来接自己也算件值得安慰的事，肖雨呼出一口气，慢慢地走到李远航的车前面。
　　李远航没有说话，只是看了肖雨一眼，就沉默地坐回驾驶座，肖雨站在那里看了他好一会儿，才打开车门坐进去。
　　上了车，李远航才说了句：“把安全带系上。”
　　肖雨没在意。
　　男人发动车子的间隙，又不厌其烦地重复了一遍：“把安全带系上。”
　　肖雨这才侧头看了看他，不知道他犯了什么毛病，这么件小事值得这么在意嘛，刚想开口，却发现李远航看着自己的眼神居然带着一股莫名的执拗。
　　
　　肖雨没精神跟他争，也不想去计较他的较真，伸手将安全带系在自己身上。
　　
　　然后两人一路无话。
　　
　　回到酒吧的时候，酒吧里正是热闹的时候，小绿在外面帮着给客人端酒，一看到李远航和肖雨回来，就高兴地跑过来打招呼，他一直都是直接叫肖雨的名字，只有在叫李远航时会认真的叫“航哥”，对李远航很是恭敬。
　　肖雨觉得他总是一副无忧无虑的样子，人看起来也简单得很，却不明白为什么李远航一定要让他跟着自己。
　　钟叔坐在里间查看着什么东西，李远航冲他摆了摆手，示意他忙自己的，就和肖雨一起上了肖雨在酒吧楼上的房间。
　　
　　李远航似乎看出肖雨情绪不好，也没多说话，只是在肖雨进卫生间洗澡的时候坐在沙发上抽烟。听着卫生间传出哗哗的水声，又四处看了看肖雨的屋子，还是像以前一样的又脏又乱，墙上贴着几张男明星的海报，只有床上一处地方称得上干净，又扫了眼床头，看到那张照片还在，眼神突然就变得有些凌厉。
　　
　　肖雨在里面呆了很久才一身湿漉漉地出来，看到李远航站在屋子中间，就朝他挑了挑眉问：“你要不要洗？”
　　
　　李远航没有回答，只是一动不动地看着肖雨的身体，头发，脸上和上身的水都没有擦干，水滴顺着白皙瘦削的身体一滴滴地往下滑，在腹部打个转停住，又慢慢地滑向浴巾下面。
　　
　　肖雨由着李远航打量，直到看到他的眼神滑下自己身下的地方，才带着痞气的口吻道：“怎么，想做？”说完也不等李远航回答就一把解开身下的浴巾，浑身赤|裸地站在李远航面前。
　　李远航任由他走到自己面前，看着他搭上来的手却没有动，然后绕过肖雨，进了卫生间。
　　
　　等到李远航出来的时候，肖雨已经躺在床上睡着了。李远航看着他还带着憔悴的睡脸，低不可闻地叹了口气，然后躺在床的另一边，手环上肖雨的腰，也睡了过去。
　　




☆、Chapter 5

　　第二天一大早李远航就起了，肖雨被他惊醒，看他在换衣服，就随口问了声：“要回B市？”
　　李远航“嗯”了一声，然后就开门走了。
　　肖雨觉得他莫名其妙，倒头又睡到接近中午才收拾好去酒吧。
　　
　　他一向起得晚，上午酒吧虽然不开门，也还是得下去露个面，外加解决午饭问题。
　　小绿正站在吧台前擦杯子，抬头看见肖雨，好像情绪不大好，打招呼的声音都很勉强。肖雨问他钟叔呢，小绿说是出去了。
　　肖雨刚想进里间，突然又回过头问了句：“李远航昨天来干什么的？”
　　小绿没好气地抬了抬眼皮，道：“不知道。”说完又继续擦手上的杯子去了。
　　肖雨讨了个没趣，奇怪地看了眼小绿，也没想太多就到里间去了。
　　
　　下午酒吧快营业时，钟叔才回来，看到肖雨，笑着和他打了个招呼。肖雨暗想终于有个正常的了，想问问他李远航的事，不过又没有开口。
　　
　　后几天，肖雨尽量没有到酒吧外面去，其实心里总是有些害怕，G市是挺大的，要想在这里突然遇见个几年不见的人概率也实在太小，，不过以前不知道祁渊在这里不要紧，现在知道了又是另一回事了。走了五年，今天的自己已经不是那个十几岁，一直只知道追在他身后的纯洁的少年了。
　　纯洁？呵呵，肖雨一想到这个词就觉得很可笑。
　　要是让祁渊看到现在的自己，该作何感想？他那么正直善良，肯定接受不了吧。
　　
　　五月的时候，李远航又来了一次。
　　这次来的时候是晚上，肖雨刚换完班准备去楼上睡觉，就见李远航进了酒吧，随意看了看四周的客人，就朝楼上走。肖雨叫了他一声，李远航回过头，等着他一起上楼。
　　进了房间，肖雨问他：“你这么久才来一次，来了也都不管事，不怕我把酒吧给你掏空咯？”
　　李远航不在意地说：“我一直跟钟叔有联系，他是老人了，懂得分寸。至于你……”话说到一半，又没了下文。
　　肖雨听他前半句话说得还挺正常，等到后面说到自己时那副欲言又止的样子就想炸毛：“老子怎么啦？”
　　“没怎么，只是你没那个脑子而已。”
　　
　　居然说自己没脑子，肖雨立刻就气急败坏了，“你妈的李远航！你才没脑子，你全家都没脑子！！”
　　李远航听了也不生气，扯了扯嘴角，“至于我和我全家你就不用操心了，你管好你自己就行了。” 
　　“切！老子活得好得很。”
　　“恩，是好得很，就是差点被别人S|M。”李远航坐在床上抬头扫了肖雨一眼。
　　“妈的，别跟老子提余庆林那个变态！”一说到余庆林，肖雨就更火大。然后又转了转眼睛，对着李远航道：“哎，我说，你今天来不是来跟老子纯聊天的吧？怎么，你那些床伴满足不了你呐？”说完还故作猥琐地瞟了瞟李远航的□。
　　李远航没回答他的问题，只是走到肖雨身边在他耳边轻声问了一句：“那你能满足我？”然后看着肖雨一瞬间呆愣的神情，心情很好地进了卫生间。直到听到身后传来熟悉的骂骂咧咧的声音，才打开淋浴开始冲澡。
　　
　　不一会儿，浴室门再次打开，肖雨也跟着进去了。李远航浑身赤luo地站在水流下面，肖雨虽然看过无数次李远航的luo体，但还是不得不说李远航的身材是真他妈的好，男人标准的倒三角身材，宽肩窄腰，还有结实却不夸张的肌肉，腹肌虽然不是六块，但对男人来说已经很可观了，还有下面那东西的尺寸也很傲人。
　　跟李远航一比，肖雨自己就是个白斩鸡。不过肖雨年轻，青年人白皙瘦削的身体虽然不如成熟男人有男人味，但看着很清爽。
　　
　　李远航看见肖雨进来，刚开始没什么表情，等肖雨把身上的衣服一脱，眼神立马就暗了暗，肖雨刚站到他身边，就被一把抓过按在墙上，李远航人也跟着压了过去。
　　
　　以下河蟹若干字。。。。
　　
　　之后又在床上做了一次，肖雨明显感觉自己后面都麻痛了，见李远航似乎还想再来，才哑着声骂了句：“老子不来了，老子要死了！” 
　　
　　李远航好像笑了一下，然后盯着肖雨闭着眼睛的脸道：“我们出去旅游吧。”
　　肖雨被李远航这时候的话搞得莫名其妙，愣了半天才问了句：“旅游？”
　　“恩，去四川峨眉。”
　　“四川峨眉？去那干嘛？肖雨勉强撑起身体看向李远航。峨眉他倒是听过，不过也不大熟，只知道是座山。“你要去爬山，有病吧？爬个山还跑那么远？！”
　　“出去走走不好么？”李远航看着肖雨，肖雨总觉得他眼睛里有什么，让人看着觉得有点心虚，就不自在地随口应了声：“随便你，”说完便躺下睡了过去。
　　
　　第二天肖雨醒来的时候，就见李远航在收拾东西。旁边放了个小旅行包。见肖雨醒了就提醒了句：“快点起来，我们呆会儿就走。”
　　肖雨没想到他行动居然这么迅速，昨晚才说要旅游，今天就已经收拾东西准备走人了。不过李远航一向说一不二，不给人反驳的余地，他也没说什么就爬了起来。
　　
　　进了机场，肖雨才发现李远航早就买了票了，就等着今天走呢。心里暗骂了声“靠”，也不知道李远航又抽的哪门子疯。机场里人挺多，这还是肖雨第一次坐飞机，一路只知道跟着李远航走。
　　好不容易上了机，飞机起飞时又弄得晕机，一路昏昏沉沉地坐到成都双流机场，一下飞机就对着垃圾桶吐得天昏地暗。李远航一手拿了瓶水，一手不停地拍着他的背，肖雨一路被折磨了几个小时，吐完了才觉得好受些，接过水漱了口又觉得无比火大，看着李远航就想骂粗话。不过碍于第一次来机场这种地方，看周围的人都正正经经的，也不好发作，只是一路沉着脸跟着李远航进了酒店。
　　
　　在成都缓了一天，肖雨才好起来。李远航问他要不要顺道去乐山大佛看看，却被肖雨一句话给顶了回去：“一尊佛像有什么好看的，再大不还是佛像！”于是两人直接顺着高速到的峨眉山景区。
　　
　　由于五一节刚过，山上还有一批没返回的游客，所以人比较多。两人都是第一次来，到处都不熟，又不想请向导，就一路摸索着走哪算哪，实在找不到路了，才找个路人问问。
　　峨眉山海拔其实不算特别高，最高峰万佛顶海拔3099米。不过对于肖雨这种长期不锻炼的人来说，爬起来还是有点困难。第一天到处看了看，绕了很多路，不过好在山上景观很多，一路层峦叠嶂、山势雄伟，风景秀丽，看着确实赏心悦目，也不算冤枉。
　　
　　第二天，去了几个著名的风景区，肖雨特别喜欢生态猴区，去之前就买了一大袋香蕉，围着一群猴子玩得不亦乐乎，不过也有见惯了游人不买账的，肖雨就使了劲逗它们，李远航只是在一边看，并不加入进去，直到肖雨玩得累了，才一起步行回清音阁。本来照一般游法，是要顺道去金顶的，不过李远航说要明天再去，肖雨也没在意，又顺着看了会儿风景，就回了酒店。
　　




☆、Chapter 6

　　第三天，两人吃过早饭就朝金顶出发了。由于住的地方离金顶不远，所以两人是徒步上去的。
　　据说金顶是峨眉山的象征，到了峨眉不上金顶就等于白去了一趟。肖雨看李远航估计也是冲着这个去的，还要专门挑一天上去，心里暗想：“生意人果然信这些东西。”
　　
　　他自己倒是无所谓，本来就不信这些，这世上要真有佛普照众生的话，为啥那佛就没看到自己？难道自己真就活该是被遗忘的那个？不过话说回来，自己混得不好就怨天尤人这种娘们兮兮的事肖雨是不屑做的。他肖雨这辈子也就这样了，反正他也没啥再大点的追求，吃得饱穿得暖，有个窝就行，有需要的时候要再能有个排解的人就更不错了。
　　虽然在俱乐部跳舞，但肖雨不乱交，因为他有洁癖，当然这种洁癖不是指的卫生方面，而是表现在心里。虽是小命一条，不过再小的人物也还是有点自我讲究的不是，肖雨的讲究这辈子最大的体现也就在于对祁渊这么多年执着的感情上了。
　　
　　峨眉山一直被奉为中国四大佛教名山之一，寺庙众多，就算肖雨平时再怎么跳脱，上了金顶还是有一种敬畏的肃穆感。肖雨其实觉得这种环境挺不适合自己的，在这种四处都仿佛被佛光笼罩的地方，心里就觉得特不安，还有点心虚，自己虽然没做过什么坏事，但直觉的，自己这种人是真不适合这里，但看李远航倒还挺坦然的样子。
　　李远航这人吧，除了他的身体以外，肖雨不是很了解，不过估计他今天的成就也不是干干净净就能得来的。这种定力果然不是自己这种小人物能比的。
　　
　　两人依次参观了金顶的几大奇观，巍峨耸立的金佛，七彩绚烂的佛光，飘渺浮动的云海，这些景观确实难得一见，而且很壮观，不过肖雨看了除了赞叹一句：“大自然真他妈奇妙！”之外就没了太大感觉，还不如生态园的猴子来得好玩。象征性地照了些照片，其中两人站在摄身岩上背着佛光照的那张最有感觉，李远航手搭在肖雨的肩膀上，一向没什么表情的男人脸上也扯了一抹笑容，特别是背着身后佛光的光晕，显得特别有生气。肖雨还是一惯笑嘻嘻的样子，不常见的两张笑脸在一起让两人看起来很和谐，倒是有那么一点点情人的味道。
　　
　　最后才去的金殿。据说峨眉山的金殿是目前全国最大的金殿，还是明朝初期修建的。
　　明太祖朱元璋的第二十一子朱模笃信佛教，于是赐黄金千两在峨眉山最高处建了“大峨山金殿”，因金殿的瓦、柱、门、棂等皆铜质渗金，阳光照耀下，金光灿烂，故俗称金顶，金顶所在的山峰也因此得名。①
　　下午在阳光的照耀下，金殿看起来确实金光闪闪，整个建筑群金碧辉煌，庄严肃穆的十方普贤，恢弘的气势令人惊叹，仿佛真能洗涤人的心灵。
　　
　　进了大雄宝殿，肖雨四处看了看，见中间供着释迦摩尼的佛像就想过去跪下拜拜，却被李远航一把拉住，肖雨不解地看着他道：“你拉着我干什么？菩萨不都是要拜的？”李远航却说：“金顶的菩萨是不能拜的，你看看就可以了。”
　　“不能拜？为什么？”肖雨更好奇了。还有不能拜的菩萨？
　　“因为拜了金顶的菩萨，你的人生就等于已经走上了顶端，然后就要开始走下坡路了。所以不能拜。”李远航一脸严肃。
　　顶端？自己这样就是人生的顶端了？“真是怪事，拜个菩萨还能倒霉？毛病多！”虽然嘴上不满李远航的说辞，肖雨还是站了起来，然后又抬头望了望前面巨大的佛像，跟其他地方的佛并没什么两样，除了大了点，金光闪闪了点，摇摇头和李远航一起出了殿门。
　　
　　出去时时间已经不早了，两人在金顶找了间宾馆住下，等着明早上再去看日出。
　　
　　肖雨本来是不想去的，因为太早了他实在是爬不起来，但因为李远航坚持，就只能舍命陪君子。第二天早上5点过就被李远航从被窝里扒拉了出来，穿上从酒店租来的大衣，一路眯着眼跟着李远航到了金顶的舍身崖，准备看日出。
　　他们去的时候，舍身崖上已经有了一些人，大多是情侣，互相依偎在一起，望着前面黑沉沉的天幕。肖雨和李远航先找了个地方坐下，后来陆陆续续地又来了很多人，单独的很少，都是成双成对的，不过像肖雨和李远航这种两个男人在一块的很少，有也是学生摸样的青少年。
　　
　　等到崖上站满了人，天幕也渐渐没那么黑了。黎明前的天空是美妙的，水天一色间，地平线上天开一线，一线橘红色的光晕缓缓升起，天空也随着变成了墨紫色，橘红色的光晕范围变得越来越大，直至整个云层也慢慢披染上一层同样的色彩，天空也由先前的墨紫渐变成紫蓝色，开始有光线射向大地。
　　逐渐地，光晕周围飘起缕缕红霞，托着三两朵金色镶边的彩云，预示着新一轮的旭日即将升起。彩云下，广袤的紫蓝色天幕上，一刹间吐出一点紫红，缓慢上升，逐渐变成小弧、半圆；然后再变成桔红、金红；像一颗半镶嵌在云海中的夜明珠般光彩夺人，然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日升起嵌在天边，光华璀璨地悬挂在天幕上。天边有云气，脱离了地平线的红日伴随着云层冉冉升起，耀眼的光彩照射在每一个的身上，每个人脸上都带着不可思议的表情，欢呼声，赞叹声不绝于耳。
　　肖雨本来还睡意朦胧，见到了这样的奇观也不禁打起了精神，仔细地盯着天幕上的每一个变化，直至太阳完全升起。
　　
　　真正观看过日出的人，才知天地之广大，很难不被那种大自然宏伟壮观的奇妙打动。
　　
　　伴随着旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地，整个峨眉山都被披上一层红光，呈现出它全部的秀美姿态。
　　
　　看完日出后，在金顶吃完早饭，肖雨和李远航才乘着索道下山，又在山脚的温泉宾馆休息了一天，才打道回G市。
　　
　　回到G市那天，天下起了雨，肖雨不想麻烦别人，所以两人是乘出租车回去的酒吧。下雨天，酒吧里人很少，几个服务生也很清闲，正靠在吧台上聊天，肖雨一靠近就听到小绿笑嘻嘻的声音，好像是正在讨论哪个人，像是个男明星。小绿看到他们回来，一脸笑容地对着李远航叫了声“航哥”，转眼看见肖雨，脸上僵了一下又立马恢复成笑脸的样子也跟肖雨打了声招呼。
　　
　　李远航和肖雨一起上楼洗了澡又换了衣服，见时间还不晚，就一起下楼去看看。虽然人很少，但还是需要去照看一下。肖雨先进里间跟钟叔打了个招呼，就出去了，李远航留在里面跟钟叔交代事情。
　　
　　酒吧里光线比较暗，周围稀稀落落地坐着一些人，肖雨转着看了一圈，没发现什么异常，正想过去和小绿他们聊聊这几天的酒吧的情况，就看见右边角落里坐着个女人。整个人看起来很颓废，正往嘴里不停地灌着酒，由于光线太暗，肖雨看不清她的表情，只看见她一头黑发披散在肩上，有的搭下来挡住了半边脸，随着抬头喝酒的动作不停地晃动，更显得人精神萎靡，面前的桌上摆着好几个空酒瓶，看起来已经喝了很久。
　　
　　肖雨心想可能又是个感情不顺前来借酒浇愁的，不过看她那个喝酒的架势，应该是个性格挺豪气的女人，这年头，女人太强了也不好，男人嘛，都喜欢体现点自我的价值感，小鸟依人型的才能充分发挥保护欲不是。
　　
　　里间里，李远航已经和钟叔谈完了，肖雨走过去坐在李远航身边，李远航侧头看他问了声：“吧里没什么事吧？”
　　肖雨翘起二郎腿，不在意地说：“能有什么事，下雨天人少得很。”说完想起那个女人，又加了句：“倒是看见个女人一个人坐在角落里喝闷酒，看样子又是个失恋想不开的。”
　　李远航淡淡地“嗯”了声，也觉得没什么就没说话。
　　又坐了会儿，肖雨就觉得困了，今天刚回来，虽然没像去时搞得那么夸张，但还是够累的，就想上楼睡觉去了。
　　
　　肖雨知道李远航要上来，就没锁房门。刚到床上躺下，就隐隐约约听到下面有女人的尖叫声，时不时地还爆发出一阵撕心裂肺的哭声。看样子应该是那个女人。
　　本来打算不理的，那不知道为什么，肖雨对那个女人的感觉有点不一样，挣扎了一会儿，还是下床穿上衣服下了楼。
　　刚走到酒吧楼梯口，就看到一个男人和刚才那个女人拉扯在一起。李远航和钟叔站在一边没动，周围围了一圈人，小绿和几个服务生正在旁边帮着劝，不时地帮着那个男人拉女人一把，看样子是想把她带出酒吧。
　　男人背对着肖雨，肖雨只看出他挺高的，应该有一米八左右，身材中等，不过腿长，看背影挺耐看。
　　那个女人一边哭，一边因为男人的拉扯而尖叫，嘴里不停地喊着：“我不回去，我不回去之类的话。”也不知道受了什么刺激，肖雨想难道这个男人就是她男朋友，但又觉得不像。 
　　
　　男人一直好脾气地哄着她，肖雨听不见他说什么，只是看他一直伸手将女人的肩膀搂着，在她耳边说话。
　　
　　又过了几分钟，好像男人的话起了作用，那女人才止住了哭声，嘴里也停止了叫骂，只是抬头看着男人，紧紧地盯了好几秒，像是在确定什么，才由着男人扶着出了酒吧。这样看，女人其实长得挺漂亮，虽然一脸狼狈，不过还是看得出五官很精致，特别是眼睛很大，肖雨依稀觉得这双眼睛有点熟悉，但又想不起来到底在哪见过。
　　
　　两人走出酒吧的当儿，肖雨也下去了，走到李远航身边问了问是什么事，李远航摇摇头说不知道，又问了小绿，才知道那男人是女人的哥哥，是酒吧里一个服务生帮着给打的电话叫家里人来接。 
　　帮着把其他客人劝散，肖雨也继续回楼上睡觉去了。
　　                        
作者有话要说：①介绍来自百度百科




☆、Chapter 7

　　第二天早上肖雨醒来的时候发现李远航居然还在，这倒是难得一见，就拍了拍他的脸问他：“你不回B市？”
　　李远航翻了个身，托着鼻音回了声：“恩。”
　　肖雨又用手肘捅他：“这儿又没你什么事，干嘛不回去？”
　　李远航被他捅醒，睁开眼睛道：“你就这么希望我回去？”
　　肖雨嘻嘻笑：“哪能啊，我不是怕B市有人想你嘛。” 
　　李远航不说话，看着他笑，肖雨被他笑得有点窘，也觉得这句话听着怎么有点别扭，像情人撒娇似的，一下子觉得有点恶寒，就加了句：“笑屁，我没别的意思啊。”
　　李远航接过他的话：“笑你啊。”说完翻身起来找衣服，中间又回过头看了眼肖雨道：“没人想我。”
　　
　　肖雨坐在床上看他穿衣服，也不动换，只是在李远航穿完后，抬手指了指衣柜说：“递一下。”
　　李远航也不说什么，顺手丢了件体恤和牛仔裤给他。然后说了声：“饿了。”
　　
　　中午的时候，两人一起出去吃饭，李远航开车朝市里一家著名的餐馆走，肖雨却非要拉着他去尝尝G市的地方小吃，其实就是路边摊。
　　几个人围着一个桌子，想点什么就朝着老板吆喝一声。地方很简陋，更谈不上装修，李远航一进去看见那泛着油光的桌子就皱起了眉，肖雨倒是毫不在意地一屁股坐下，也不等人招呼，就跟老板点了两份铁板烧，又加了一盘土豆丝和两个饼。
　　
　　李远航换以前是从不来这些地方的，不过跟着肖雨混久了，也能将就，只是坐下后就没说过几句话，肖雨倒是一直在滔滔不绝地展示他这几个月来G市淘吃淘喝的辉煌业绩，看他那样，应该是大街小巷都窜遍了的。李远航看着他眉飞色舞的样子，若有所思。
　　
　　等到铁板烧上来，肖雨从旁边的竹筒里抽过两双筷子，递一双给李远航，就开始吃了起来。李远航没怎么动，不过还是象征性地夹了两筷子，味道其实还不错，就是那样子实在不怎么样，各种东西乱七八糟地混在一起，加上调料的作用，真说不出到底是什么颜色。肖雨吃得很津津有味，一个人几乎解决了两盘，后来又吃了碗土豆丝，实在吃不下了，才跟老板说不要饼了，老板也好说话，应了声就叫了个伙计过来结账。
　　
　　巷子太窄，李远航的车停在外面的大街上。这条巷子都是卖小吃的，年轻人很多，路过一家小火锅店的时候，肖雨习惯性地朝里面望了一眼，就看见窗边坐着个女的，正在往自己锅里加菜。肖雨认出她就是昨天晚上喝酒的那个女人，不过今天看起来要精神了一些，一头长而直的黑发，没化妆，下巴尖尖的，虽然只是侧脸，但轮廓也挺好看，是个美女。肖雨又看了眼坐在她对面的人，也是个女人，五官很普通，但气质很出众。
　　
　　李远航顺着肖雨的目光看过去，没发现什么特别的，就问他：“你看什么呢？”肖雨这才反应过来，转过头，“没什么，只是看见了昨天晚上喝酒的那个女人。”
　　李远航“哦”了一声，肖雨又说：“长得挺漂亮的。”两人就出了巷子。
　　
　　上了车，肖雨问李远航去哪，李远航说去给肖雨买身衣服，肖雨没应，维持着侧头的姿势看着李远航来了句：“你把老子当情儿养呢？衣服老子自己知道买，就不用您操心了。”
　　说完觉得李远航也是一番好意，自己这样有点不识好歹了，就又说：“你买的那些衣服我穿着也不像啊，还不如给我加点工资呢。”
　　李远航笑了笑，问：“你工资不够用？你穿不多吃不多的，能用去哪？”
　　肖雨嬉皮笑脸，“咋没用呢，说不定还能攒着娶个小媳妇儿，顺便再生个小肖雨，那日子多滋润哪。”
　　李远航哼了声，道：“就你这样儿的也还想娶媳妇儿呢。”说着瞟了瞟肖雨下面，“你确定你有那能力？”
　　肖雨对李远航的质疑很不满，“李远航，你丫什么意思？老子好歹也是个正常男人，能力强着呢，要不改天你试试？”
　　李远航发动车子，目视前方道：“我知道你正常，前两天不才试过？”
　　“我说的是老子压你。”
　　李远航似笑非笑地说：“不会有那么一天的。”
　　虽然一直作为被压的一方，但肖雨明显不满于万年被压，声音大了一倍：“为什么没有，老子哪天强过你之后，上你三天三夜，压死你！”说完还嫌不解恨地向李远航比了个中指。
　　李远航这才侧头看了看他，道：“就怕你等不了那一天。”
　　肖雨一下没明白他的意思，楞了会儿才开口问：“为什么等不了？”
　　
　　李远航不说话了，专心开自己的车，肖雨没趣，也没继续开口。等到了酒吧前面的一条街，李远航打了个拐，肖雨问他：“不回酒吧？”
　　李远航说：“去买衣服。”
　　肖雨“靠”了一声，心里暗骂：“老男人就是事儿多。”
　　车子停在了一家大众型商场，不像肖雨想的那些高级地儿，李远航挑了两套夏装，一件带领子体恤，一件短袖衬衣和两条休闲裤，叫肖雨进去试试。
　　肖雨有点不自在，主要是以前差不多都穿地摊货，看着合适就买了，也没个讲究试不试的。
　　进试衣间穿好衣服出来，往镜子前一站，确实是人靠衣装，这一下就整个人都亮了许多。特别是衬衣和休闲裤的搭配，显得更年轻了，还有股子干净的书卷气，李远航也觉得不错，就付了款提着衣服出了商场，然后又去了另一家选了两套西服，肖雨不习惯穿西服，不过李远航说现在他在酒吧做管理，穿得太随便了不像回事儿，有时候也要充充场面。肖雨也觉得有理，但是看到那价牌，又觉得肉都在痛，妈的买套衣服用不用这么贵啊！以至于看到导购小姐的笑脸都觉得闪得眼睛疼。
　　虽然不情愿，但还是李远航结的帐，肖雨自己也确实结不起，两套衣服就够自己不吃不喝奔一年的了。
　　
　　晚饭还是在李远航中午想去的那家餐馆吃的，肖雨坐下一看，路边摊确实跟人家没法比，就这一张桌子的钱都快开一家路边摊了。李远航点了四个菜一个汤，最后没吃完，主要是肖雨中午吃得太饱了。
　　
　　回酒吧的时候，路上遇到下班高峰期，市区里车堵得不行，肖雨坐在车里等得冒火，却又没办法，那路也不知道什么时候才能通，等了十几分钟就坐在一边打起了瞌睡。李远航倒是一脸淡定，估计在B市都已经习惯了。
　　
　　到了酒吧，李远航把肖雨叫醒，肖雨睁开眼看看时间已经不早了，等进了酒吧，几个服务生都在忙着做待会儿营业的准备工作，酒吧一般晚上七点开始开门，时间就快到了。
　　
　　今天晚上那女人没再来，不过每天酒吧里喝醉酒的人都不少，有时候喝醉了撒点酒疯的也属正常，今天倒是没什么事，肖雨在下面待到十二点过，就上楼去了。
　　李远航也还没睡，正坐在床上翻杂志，见肖雨进来，就问了声：“下面没事了？”
　　“恩，有小绿他们看着，我上来睡了。”说完去卫生间洗澡。
　　
　　出来的时候李远航还在看杂志，不过肖雨一靠近，眼睛就从杂志上移开，开始盯着肖雨。
　　肖雨知道他什么意思，利落地解下浴巾走到他身边，李远航伸出一只手抚摸他的身体，肖雨顺势躺上床，李远航一翻身压在他身上。
　　
　　等到两人都筋疲力尽，才收了性|致，肖雨看了看手机，都快两点了，心想明天估计又得睡一上午。翻了个身背对着李远航，由着李远航一只手搂着腰准备睡觉。迷迷糊糊地突然想起，以前两人做完都是各睡各的，有时候李远航还会半夜回自己家。不知道从什么时候起，就开始喜欢搂着他的腰睡，而且一般没什么事都会留下来过夜了。现在两人挺久才见一次面，每次也都要做上几次才尽兴。
　　肖雨觉得这样两个男的搂在一起有点腻歪，不过感觉也不赖就是了。
　　
　　第二天，李远航是被一通电话叫回B市的，好像是俱乐部出了什么事，走得挺急。
　　俱乐部那种地方本来就不安生，出事也正常，以前肖雨在的时候就时有发生。虽说B市敢在豪门惹事的人也不多，但那种地方，有钱人去的多，个个都把自己当根葱，人一把自己看高，问题也就容易跟着来。有时候不是说想故意惹事，但就是有那么些人不大容易能控制住自己。
　　不过这次能让李远航回去主持大局的，应该不是小事。
　　
　　肖雨又想起余庆林那件事，也不知道李远航究竟用了什么手段搭上余庆宏才把余庆林摆平的，余庆宏可绝对不是个好说话的主。那次肖雨虽然嘴上没说，但其实心里是挺感激李远航的。
　　




☆、Chapter 8

　　五月份的天气已经有些热了，这种时候，酒吧的生意反而要更好一点，换季带来的焦躁感，需要一个发泄口，特别是由舒适的春天过渡到炎热的夏天所带来的不适情绪，这时酒吧这种地方就成了很好的放松场所。
　　
　　肖雨最近也很烦躁，一部分原因是因为天气的变化，另一部分却是连自己都说不出来的不对劲，心里隐隐约约地不安，但又说不清楚具体是什么事。
　　
　　周五的晚上肖雨又在酒吧里第三次见到了那个女人，还是一个人坐着，还是像上一次一样坐在阴暗的角落里，一杯接一杯地灌着酒，仿佛那不是含酒精的酒，而只是蒸馏水。肖雨看着她那个喝法，心想女人过不了一会儿就得醉了，虽然她看起来酒量似乎很好。
　　女人身前的桌子上已经摆放了两个空酒瓶，还有一个正被女人拿在手里往杯子里添酒，看样子人应该还是清醒的，倒酒，端杯，喝酒的动作一气呵成，眼睛时不时地透过洒下来的刘海看向前面舞池里的人群，带着冷漠的疏离，却又像一碰就会破了似的，让她整个人显得孤傲又脆弱。
　　
　　肖雨对这个女人的感觉有点微妙，混杂了欣赏和好奇，却又有些微微的距离感，总觉得女人的出现像是一种预示，却又分不清究竟带给自己的会是什么，悲或者喜？
　　
　　感觉自己有点娘们兮兮地了，肖雨甩了甩头，绕过前面的大厅进了里间。钟叔不在，应该是在外面，肖雨自己在开着的电脑上玩了会儿游戏，连着输了好几盘，也提不起太大的兴致了，就又出门进了大厅。
　　
　　大厅里的音乐声已经不似刚才的轻缓，而是换了一首节奏感很强的舞曲，舞池里挤满了狂欢的人群，喊叫声混着激烈的音乐声，有些节振聋发聩的感觉。
　　
　　肖雨环视一圈，视线对上女人所在的那个位置时，才看到女人已经醉了，正颓然地靠在沙发背上，头发也散下来搭在了肩上和脸上，显出一种颓废的美感。
　　她并不是一个人，身边还坐着一个男的，长得挺有模有样的，但看着女人的眼神却明显的不怀好意，正凑近女人的脸说着什么，见对方没有反应，一只手也悄悄地爬上了女人的大腿，看样子是个想趁人之危的猥琐男。
　　
　　这种事情在酒吧里其实很常见，吧里的人一般不会管，毕竟这是客人之间的事，工作人员不好插手，而且大家都是成年人了，有责任为自己的行为买单，但今天肖雨却有些管不住自己的脚了，下意识的，他不希望这样的事情发生在这个女人的身上。
　　环上一副关切的表情，肖雨快步走到女人身边，把她从男人的身边拉扯过来，一脸着急地对醉得不甚清醒的女人道：“姐，你怎么又喝成这样，爸妈在家里很担心你的知不知道？”说着摇了摇女人的肩，就要把她扶起来。
　　
　　眼看好事泡汤的男人不爽地抬头看着肖雨，口气不善地说：“我是她朋友，她喝醉了我正打算送她回去，你是她什么人？”
　　肖雨警惕地看着男人，大声道：“你没听见我叫她姐嘛，我当然是她弟弟，你是我姐的朋友？我怎么从来没有见过你，你叫什么？”
　　
　　男人一脸被噎住的表情，看着肖雨一脸的戒备神情，又因为本来就心虚，就没怎么怀疑肖雨的话，只是随即掩饰地笑着说：“就是普通朋友而已，既然你过来了，那就你送她回家吧……”说完站起来，丢了句：“我还有事，先走了。”就匆匆地出了酒吧。
　　
　　肖雨看着男人的背影冷笑了下，他向来瞧不上这种趁人之危的小人，尽干些拿不上台面的龌龊事，但转头看着趴在自己身上的女人，又换上了副无可奈何的表情。
　　拍了拍女人的肩膀，肖雨尽量提高声音问她：“你的手机呢？我叫你家里人来接你。”
　　
　　肖雨的话一说完，女人趴在肖雨肩膀上的头就使劲地开始摇起来，嘴里也开始口齿不清地嘟囔：“不回家……我不回家……”，完了还推了肖雨一把，软绵绵的力道没有把肖雨推开，自己却站立不稳地一头栽在了身侧的沙发上。
　　肖雨无奈，只好拿过女人的包，自己翻找出她的手机，准备打电话。肖雨本来想找上次那个来接过她的男人的，却在打开联系人名单时，一眼看到了个“A”字为称呼的号码，排在第一位，看样子像是重要的人，肖雨也没多想就顺应地拨了这个电话过去。
　　“嘟嘟”的几声之后，对面似乎有个男人接起电话“喂”了一声，酒吧里声音嘈杂，肖雨不怎么听得清楚对方说的话，只是见电话已经通了，就冲着里面大声说了酒吧名字和地址，让对方快点过来接人后，就一把挂了电话。
　　把手机放回女人的包里，肖雨就想起身离开，刚站起来背都还没打直，想到刚才的情形，扭头见女人歪倒在沙发上毫无知觉的身影，又任命地坐了下去，百无聊赖地看着服务生端着托盘穿梭的身影和舞池里跳舞的人群。
　　
　　对方来得很快，十几分钟左右，肖雨就看到了站在自己前面的身影。
　　肖雨坐在沙发上，只能看到对方两天修长的双腿，穿着很有质地的西裤，视线往上，是同样的西装外套，然后是浅色的衬衣，肖雨正感慨对方与酒吧格格不入的穿着，却在视线对上男人脸的一瞬间呆滞住，来不及收敛的笑容配着惊诧与不可置信，在脸上形成一种古怪的有些扭曲的表情。
　　同样呆滞的还有男人，直到十几秒钟之后，男人才一脸惊喜地对着肖雨叫了声：“小雨……”
　　
　　肖雨看着面前的男人久久不能回神，直到男人也坐下来，才反应过来的想开口，喉咙却像被堵住了一样，以至于发出的音节都有些迟缓的破碎：“祁渊……哥……”
　　
　　




☆、Chapter 9

　　
　　直到祁渊带着女人离开，肖雨都有些浑浑噩噩的，只有祁渊对着女人喊出的那声“小童”还在耳边不停地回荡着余音……
　　
　　恍惚地回到楼上的房间，肖雨躺在床上，闭上眼睛想让自己入睡，却怎么也毫无睡意，没想到自己与祁渊五年后的相遇竟会是这个情景，而且身边还有那个叫做“小童”的女人，甚至连两人的再次见面也是因为她。
　　肖雨觉得自己与祁渊分开的这五年就像一个圈，从头由夏小童开始，再由她结束，然后现在又把三个人圈在了一起。可笑的是，这还是肖雨第一次通过“夏小童”这个身份见到她，而她，应该从头到尾都不知道有自己这么个人存在吧，就算知道，也只是带着祁渊弟弟这个身份而已。
　　
　　第二天，肖雨没下楼去酒吧，甚至晚上小绿来敲门的时候也没有回应，只是一味窝在床上睡觉，就这样一直呆了两天，直到第三天凌晨门口传来李远航叫开门的声音，才打破了肖雨一个人自闭式的沉睡。
　　
　　那时候肖雨已经两天没吃东西了，又一直睡着，以至于起床时大脑都一阵昏眩，跌在枕头上缓了好一会儿，才爬起来去给李远航开门，然后又回去一头栽进床里。
　　
　　李远航皱着眉把肖雨从床上扯起来，二话不说把他身上那套皱得不成样子的衣服脱下来，换上睡袍，又打电话给小绿叫他送点吃的上来，然后才“啪”地一下拍在肖雨的脸上，沉着声问：“你他妈的是不想活了是不是？”
　　
　　肖雨被拍得清醒过来，抬起头看着李远航，好半天才开口：“李远航，我看到祁渊了……”
　　
　　李远航有一阵的沉默，然后才说：“所以你就把自己弄成这个样子？”
　　
　　“我不知道怎么办……”，肖雨焉着头低喃。
　　
　　李远航看着像抽了魂似的肖雨冷声道：“五年前为了个男人把自己逼得走投无路，五年后，还是为了这个男人把自己弄成这副人不人鬼不鬼的样子，你可真够出息的啊肖雨，我告诉你，我不会再做你第二次的救主，你最好自己想清楚！”
　　
　　肖雨坐在床上不说话，他也不知道自己该说什么。
　　
　　李远航也不再开口，只是点燃一根烟，闷闷地抽着，沉默在房间里蔓延开来。
　　
　　恰好小绿这时候端着东西站在门口敲门，缓解了一下房间里的气氛，李远航叫他进来，小绿把两碗粥和两盘小菜放在床头柜上，站在一边似乎想开口说些什么，却在看到李远航沉着脸吸烟的动作时，静静拿着托盘离开了房间。
　　直到小绿把门带上，李远航才低头看了肖雨一眼道：“去洗把脸出来吃点东西。”
　　
　　饿得太久反而吃不了多少，肖雨喝了一碗多的粥，又吃些小菜就觉得饱了，放下碗的时候，李远航还在抽烟，周围的地上丢了一地的烟头，肖雨看了他一会儿，然后起身去卫生间。
　　
　　站在花洒下面冲着水的时候，肖雨想起和祁渊在一起的那七年，以及后来和李远航的这五年。
　　
　　自己当初离开的时候只一心想着逃避，甚至连一句道别的话都不敢说，只想走得远远的，越远越好，因为他无法面对第二天祁渊醒来时会有的表情，连想都不敢想，也怕祁渊知道和自己发生关系的这个事实。十七岁的脑子里一团乱，出了事唯一想得到的就是跑。
　　所以揣着祁渊和自己的一张合照以及五百块钱，肖雨就一路到了B市，没有钱，没有工作，甚至连睡觉的地方都没有，最后走投无路地蹲在豪门门口，被路过的李远航发现带进豪门，开始学着跳舞。十七八岁的少年，身体灵活又有韧性，学起舞来很快，跟着一群男孩儿站在灯光绚烂的舞台上，面对着下面纵情声色的人群进行诱惑的表演，再懵懂的心智也随着环境的改变而渐渐变得明晰起来。
　　
　　第一次被李远航压在身下的时候，肖雨虽然恐慌，但却没有反抗。那时候，他已经知道这世上没有白吃的午餐，从被李远航领进豪门的那一天起，这一刻也许就已经注定了，而且还推迟了一年。不是这个男人，也会有别的人，而且还会不止一个，想到这一点，肖雨觉得似乎也不是那么难以接受了。
　　
　　十八岁，年轻的生命才刚刚开始似乎就已经有了枯萎的痕迹。肖雨开始变得玩世不恭，嬉皮笑脸，会对着男人调情，转眼又和街上的小混混不要命地打架，站在舞台上跳舞的时候也没了以前的拘谨，变得越来越放得开……
　　
　　这些，李远航都从来不管他，但那晚之后从来没让他在俱乐部遇到过真正的麻烦，就连上次余庆林的事都帮他摆平了。
　　很多时候，肖雨都觉得李远航真的是个很好的情人。在心底，他是感谢李远航的，就连跟着李远航，也是他心甘情愿的，李远航从来没有强迫过他。
　　
　　离开祁渊五年，和李远航在一起四年，本来以为可以随着现在的生活而渐渐淡忘的过去却还是再次由于祁渊的出现而活生生地回放在自己眼前。
　　
　　肖雨不知道祁渊这两天有没有来找过自己，但第二天酒吧还没开始正式营业，祁渊就来了。肖雨和李远航吃完饭回来就见他已经等在门口不远处的地方。
　　
　　肖雨有些僵硬，站在门口就有些动不了，祁渊快步朝肖雨走过来，想伸手拉他，却在看到旁边站着的李远航时，手顿在半空，然后又不自然地放了回去，只看着肖雨喊了声：“小雨……”
　　
　　肖雨苍白着脸，不知道该说什么，还没反应过来，一句话就已经脱口而出：“祁渊哥，你怎么来了？”
　　
　　感受到肖雨的疏离，祁渊脸上的表情也有些僵住，但还是说：“肖雨，我找你很久了，我们谈谈好吗？”
　　
　　一句“找了你好久”让肖雨有些消化不过来，明明只有短短的五个字，却仿佛一下子拉近了两人分开五年的时光，心里也开始嗤嗤地冒着热气，虽然知道这热气很可能又是自己的一厢情愿，但肖雨还是有些抑制不住。
　　
　　“找个地方坐吧。”肖雨说。
　　
　　肖雨和祁渊在沙发上坐下的时候，李远航一个人上了楼。
　　
　　祁渊一直紧紧地盯着肖雨看，像是要从肖雨身上看出这五年来一点一滴的变化，眼里带着一点怅然与喜悦，“小雨，你长大了。”
　　标准的长兄式的语气。
　　
　　肖雨不自在地“嗯”了一声，自己离开祁渊的时候才十七岁，也许在他心里，自己一直就只是个孩子吧，祁渊也一直将自己当弟弟看。
　　
　　“这些年过得好吗？”
　　
　　“还行。”
　　这是实话，虽然听起来像敷衍。平心而论，肖雨觉得这些年自己确实过得挺好的，除了刚开始时的茫然无措以及放在心里无法诉诸于口的思念。
　　
　　“你在这家酒吧上班？”
　　
　　“嗯……刚才那个是我老板，叫李远航，他挺照顾我的。”
　　
　　“你们……？祁渊一下子迟疑起来的口气让肖雨一个醒觉，看到祁渊同样迟疑的表情，最初的慌乱过后竟是说不出的堵心，本来以为没有勇气说出口的话也自然地吐了出来：“我们是那种关系。”肖雨强迫自己看着祁渊的眼睛，说：“祁渊哥，我是个GAY。”
　　
　　没有意料内的惊慌和不知所措，祁渊的眼睛只是闪了一下，然后稍稍握紧放在身前的双手道：“我知道。”
　　
　　“你知道？”肖雨惊讶地看着祁渊，看到对方一子尴尬起来的眼神，肖雨略带自嘲地笑了笑：“也对，没有谁会去怀疑一个正常的男人和另一个男人之间的关系吧，所以，祁渊哥，你都知道的，对不对？”
　　
　　祁渊没有回答，但从他的表情与神态中，肖雨已经知道了问题的答案，心一下子沉到了谷底，“你是什么时候知道的？”
　　
　　“那天晚上之后，第二天早上我在房间里发现了你的外套，才知道那晚的人是你，而不是小童。”
　　
　　肖雨的脸已经彻底苍白，但还是咬着牙问：“觉得恶心吗？”
　　
　　“不，小雨，这些年我一直在找你，直到一年前公司派我来G市，才离开老家，我想过你会离开S省，却没想到会在这里遇见你。”
　　
　　肖雨觉得自己说话的声音都开始发颤：“找我做什么呢，祁渊哥？你已经知道了我对你的感情并不单纯，甚至连那天晚上也是我诱惑你的，你喝醉了，什么都不知道，我也不是女的需要你负责。”
　　
　　祁渊也不好受，伸手抹了把脸，然后维持着双手盖住脸的姿势深吸了口气道：“我也不知道，但我就想找到你，刚开始的一两年，我把S省的到处都找遍了，却连一点消息都没有，无力感一天强过一天，我才意识到你是真的走了。小雨，我并没有怪你，不然我也不会来找你。”
　　
　　肖雨有点吃不准祁渊的意思了，心里像有把锥子在绞着，只是问：“那夏小童呢？”
　　
　　“那天晚上之后，我就和她分手了，是我对不起她。我也是前阵子才在G市又遇见她的，没想到她也来了这里，真是够巧的。”
　　
　　提到夏小童的时候，祁渊眼里有明显的愧疚，脸上那抹强挤出来的笑容也显得苦涩暗淡。
　　
　　肖雨想到了夏小童手机联系人里那个“A”字的称呼，以及她来酒吧喝酒时的样子，她是还没对祁渊忘情。肖雨觉得自己就像个罪魁祸首，其实他也确实是，一时的冲动和自私同时毁了两个人的幸福，祁渊和夏小童本来是可以好好地在一起的，自己就像个横插一杠的第三者。所以他说：“祁渊哥，我现在过得很好，你不用担心我，去和夏小童在一起吧，她还爱着你。”
　　
　　这句话显得圣母又言情，肖雨也没想到自己有一天会说出这种话，在心里自嘲地笑了笑，然而笑的同时也知道，这是最好的方法了，他比谁都希望祁渊能够好好的，GAY的世界哪是那么简单的，而且祁渊也一直是个直的，不见得因为和自己发生了什么就喜欢上自己，这他妈的太不现实！
　　
　　然而祁渊的话却打破了肖雨的想法：“小雨，我和小童已经不可能了，有些事情一旦发生，站在两端的人就已经跨不过去了，就像一堵墙竖在中间，就算能从下面砸个洞钻过去，过去的人也再难像以前一样坦然。”
　　
　　“只要能过去不就行了？”
　　
　　祁渊摇了摇头，“不一样的，小雨。”
　　
　　肖雨沉默了，祁渊的话让他觉得自己刚刚还认为不现实的事情，似乎发生了，然而却没有以前所想的那么多大的喜悦，也许期待得太久，又被自己否定得太久，已经磨灭了当初的激情，但心跳还是因此而快了几拍……
　　这时候酒吧已经开始喧嚣起来。良久，在各种杂乱的背景音里，肖雨才听见自己的声音问：“你知道你这样意味着什么吗？”
　　
　　祁渊看着肖雨的眼睛，认真地说：“我知道。”
　　
　　肖雨彻底消音。
　　
　　




☆、Chapter 10

　　之后的每天晚上，，祁渊都会来酒吧等肖雨，没事的时候两人就坐在沙发上聊天，碰到肖雨忙的话，祁渊就一个人静静地坐在一边喝酒，一直等到肖雨忙完才开着车回去。
　　
　　刚开始几天，肖雨看到祁渊心里还有些忐忑，做事的时候注意到他的视线还会有些不自在，直到两个星期过去，才渐渐适应了祁渊的存在，忙的时候也会习惯性地往祁渊所在的位置看一眼，每当这时，总能看到祁渊专注在自己身上的眼神，看到自己看去过，对方总会投以一笑，一如记忆中温柔的摸样，不过也有的时候，是在看着自己发呆。
　　
　　肖雨不知道祁渊在想什么，这些年他已经变了很多，如果祁渊只是在寻找当年的那种感觉，那无疑是要失望的。
　　虽然随着祁渊的出现，肖雨觉得自己似乎，依稀又有了点当年和祁渊在一起的感觉，但在豪门五年的浸染也足够深入骨髓了，不管表面如何因祁渊的再次出现而变化，里层也带着这五年的印记，再坚硬的石头都能被海水浸染，又何况是人。
　　
　　虽然祁渊说他知道自己在做什么，但肖雨还是有些不明白他想要的到底是啥，亦不确定自己还有没有他想要的东西。
　　
　　周六那天晚上，酒吧里生意很好，肖雨比较忙，祁渊一个人坐在吧台边喝酒，等到肖雨忙完过去找他时，才发现他已经喝醉了，抬起头看着肖雨的眼睛半天找不到焦距，就那样安安静静地扒在吧台上，看着站在自己面前的人，低低地叫：“小雨……”
　　
　　虽然酒吧里还很喧闹，舞曲与人群里不时发出的尖叫声混合在一起，但肖雨还是清楚地听到了祁渊叫自己的声音，低沉的声音仿佛与五年前那天晚上的呢喃重叠，只不过这次祁渊叫的是自己的名字，而不是“小童”。
　　
　　肖雨觉得自己的眼睛有点犯热气，赶紧伸出手扶住祁渊问：“祁渊哥，你住哪？我送你回去。”
　　祁渊像没听懂似地口齿不清地重复肖雨的话：“回去？”
　　“对，我送你回去。” 肖雨一边扶着他准备走出酒吧，一边在嘴里应着。
　　
　　好不容易从喝醉的祁渊口里问出住址，肖雨把他的一只手搭在自己脖子上，然后单手搂着他的腰，在路边叫了辆出租车，将两人一起丢了进去。
　　
　　出租车在一栋旧公寓前面停了下来，肖雨撑着祁渊的身体一步步把人扶上四楼，从祁渊口袋里摸出钥匙开了门，然后把人带进卧室放在床上。做完一系列动作，肖雨累得只剩喘气的功夫，身上也起了薄汉，但看着床上睡得无知无觉的人，脸上又不禁扯出一抹笑容。
　　
　　卧室并不明亮的灯光将房间染出一层晕黄，肖雨将视线从祁渊的脸上移开，本想打量下房间的摆设，却在一瞬间定格在旁边的床头柜上，那上面是一张和肖雨床头摆放的一模一样的照片，甚至连放置的位置都差不多相同。
　　
　　阳光下，两个男孩并肩站在一起，矮的那个要小一些，十五六岁的摸样，清秀干净的脸上洋溢着开心的笑容，就算笑着也显得很大的眼睛在阳光下褶褶发光，像两颗闪亮的黑宝石。高的那个明显年长一点，看样子二十二三岁，一只手亲昵地搭在旁边男孩儿的肩膀上，另一只手自然地垂在身侧，看着镜头温和地微笑，阳光打在他身上，显得人与阳光都一样的宁静而温暖。
　　
　　很平常的姿势，很平常的背景，却因为里面耀眼的两人，而呈现出一种特别的美感。
　　
　　肖雨把照片拿在手上，看着年少的自己，和青年时期的祁渊，手指抚过两人的脸，从指尖带起的一阵阵颤动一直扩散到四肢百骸，眼泪不知不觉就掉了下来，滴在照片上，再溅开，然后在上面形成两朵小小的水花。
　　肖雨努力睁大的眼睛，也由于蒙了一层水雾，开始看不清照片上的情景。
　　
　　回头看着祁渊已经陷入睡眠的脸，肖雨觉得心底有什么东西在争先恐后地往外冒，那些压抑得太久，也渴望得太久的东西终于冲破了桎梏开始向上传递到大脑皮层，明明白白地彰显着它们的存在。
　　良久，肖雨才走出去，将房门轻轻地关上。“啪嗒”的一声细响，在午夜静静的房间里带起一阵轻颤。
　　
　　出了公寓，肖雨走在通往酒吧的大街上，街边的路灯将他一个人的影子拉长，偶尔从旁边经过的人踩在上面，脚被阴影覆盖，又走过，直至完全无交集。
　　
　　六月的时候，肖雨回了趟B市，去拿夏天换洗的衣服。
　　晚上李远航来了。
　　男人进屋时从来没有和肖雨打招呼的习惯，当然，肖雨也没有。肖雨开了门就直接去继续手上的活儿了，男人的视线扫过放在旁边的行李箱，又看向空了一半的衣柜，脸上的表情有些不快。
　　衣柜里面平时穿的衣服都已经被收了起来，剩下的都是肖雨以前在豪门跳舞时穿的，现在它们孤零零地挂在那里，显然即将被主人遗弃。
　　
　　“你们在一起了？”李远航问肖雨。
　　
　　“还没有。”
　　
　　“那是打算在一起了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　说完这句，李远航就没有再接话，肖雨抬头看着他的脸，想努力看出点什么，然而男人脸上却毫无表情，只是微微皱着的眉稍微显示了一点主人的情绪，肖雨觉得自己在这个时候该说些什么，于是他开口对李远航道：“谢谢你这五年来对我的照顾，我一直都感激你的，今后也是。”
　　
　　李远航闻言并没有任何喜悦的反应，反而眉头急剧跳动了一下，道：“你这是在跟我告别？”
　　
　　“算是吧。”肖雨有点不敢直视李远航凌厉的眼睛。
　　
　　“如果我不答应呢？”
　　
　　肖雨叹了口气，“你知道我对祁渊的感情。”
　　
　　李远航沉默了，只是紧紧地看着肖雨，良久，男人的声音才再次在空气中响起：“你是不是只爱过他一个人？”
　　
　　气氛骤然凝固，肖雨吃惊地抬头看着李远航，男人的眼神异常认真，带着种肖雨看不明白的，居然会在男人眼中出现的――决绝，就算是在问着“爱”这样的问题时，男人周身也散发着强大的气场。
　　
　　肖雨不知道该说什么，他一下子觉得上天真的像是在拿他逗闷子，以前渴望而不可得的东西，现在居然有人争着抢着拿来摊在自己面前，一下子从个穷得连剩饭都吃不上的乞丐过渡到了吃一碗还必须丢一碗的阶段，心里却连一点喜悦感都没有。
　　
　　肖雨觉得自己爱祁渊，从少年开始一直持续到现在的感情让他不能忽视，潜意识里，他也是这样告诉自己的。现在祁渊找到自己，愿意同自己在一起，他没有理由拒绝，也没有那个意志力去拒绝。而且祁渊床头的那张照片，也更加坚定了他要和祁渊在一起的想法，就算祁渊对他的感情只是兄弟情的一种延伸，他也认了。
　　
　　但他和李远航的这五年又算什么呢？炮友？床伴？情人？肖雨此刻有点分不清了，他只知道他感谢李远航，懂得李远航这些年来对自己的照顾，但他一直以为这些只是简单的李远航对于床伴的关照，他不知道这居然是爱情！
　　肖雨记得自己曾经似乎开玩笑地问过李远航“你是不是爱上我了？”然而男人只是轻描淡写地回了句“你想太多了。”这让他更加笃定两人之间并不存在所谓的爱情。
　　但今天，李远航却突然对自己说爱？!
　　
　　虽然不想看到男人这样的神情，但肖雨也只能沉默。
　　
　　李远航眼中的决绝随着肖雨的沉默开始一点一点地散开，最终变成一抹深黑，被不着痕迹地隐藏在深不见底的目光里，然后，他转身出了门。
　　




☆、Chapter 11

　　第二天一早肖雨坐车回G市，在车上还不知道，等到一下车才发现天空已经下起了雨，雨很大，估计这场雨下来，天气就要开始真正热起来了。
　　这还是自肖雨来G市后遇到的第二场雨，上一次是在和李远航从峨眉山回来的那天，其实算算，时间也不是很长，才两个多月，不过日子过得模模糊糊，却好像很久了一样。
　　
　　肖雨站在车站大厅外面，看着视野里密集的雨帘，不时有出租车开过来，立马被蜂拥而至的人群抢占，载了人再呼哈一声开走，把地上的积水溅起高高的水花。肖雨站得近，险些被泼一裤子水，骂了声“操”，肖雨快速退回到安全距离，心里被激起一阵烦躁，想起李远航昨天晚上的眼神，心里的烦躁更甚，怎么都觉得男人有些不对劲，却又想不出这不对劲来自哪里。
　　
　　等了好一会儿，才挤上一辆出租车，肖雨对坐在前排的司机说了声：“去色调。”就靠在座位背上准备闭目养神，可脑子里却走马灯似的闪过有关李远航的各种片段，以及昨晚男人眼里的那抹决绝，弄得脑仁直疼。
　　
　　回酒吧后肖雨吃了饭就一直睡到晚上酒吧的营业时间。祁渊来的时候，肖雨正在里间和钟叔聊天，小绿进来叫他：“肖雨，外面有人找你。”
　　“谁啊？”
　　小绿撇嘴：“我哪知道。”说完就一溜转身出去了。
　　其实肖雨刚问完就知道应该是祁渊来了，自己在G市也没其他朋友，只是顺嘴一问，结果就被堵了回来。
　　
　　祁渊坐在吧台边的高脚凳上，手里正拿着杯酒把玩，肖雨过去坐在他身边叫了他一声，问：“天天都来，晚上没事儿吗？”
　　祁渊笑笑，“没什么事儿，反正家里也就我一个人。”
　　肖雨“哦”了一声。
　　祁渊又说：“昨晚不小心喝醉了，谢谢你送我回去，我没做什么丢人的事吧。”
　　“没，你酒品好得不行，醉了就只是睡觉。”
　　祁渊笑了一下。
　　
　　酒保调了杯酒递过来，肖雨喝了一口，又开口道：“我送你回去的时候，看到你床头那张照片了。”
　　祁渊愣了一下，随即笑起来：“哦，好久的照片了，那时候你才十几岁吧，想起来，我们俩也就照过那么一张照片，所以一直留着。”
　　“恩……”
　　
　　又聊了会儿，小绿过来叫肖雨去帮忙，肖雨一口气把酒喝完，正想走，祁渊在旁边叫住他，“这周六一起吃顿饭吧。”
　　肖雨滞住，然后笑着说：“好啊。”
　　
　　周六那天上午，肖雨还在睡，就听电话在旁边响，模模糊糊地接起来，那边祁渊的声音传了过来：“小雨，中午来我这里吃饭吧，我出去买菜，你想吃什么？”
　　肖雨拿着电话楞了好一会儿，才想起来今天答应了祁渊一起吃饭，没想到还是在他家里，忙应道：“我吃东西不挑，祁渊哥你看着买就行。”
　　祁渊听出肖雨的声音有点低哑，就笑着问：“还在睡呐？”
　　“是啊，马上就起了。”肖雨撑起身体靠在床头，一只手拿着电话，一只手去够床边的衣服，听到祁渊说了地址，又嘱咐了一声早点过来才挂上电话，起来开始穿衣服。
　　
　　十一点过肖雨就到了祁渊家，上次晚上来视线很模糊，今天白天一看，周围的环境还挺好的，房子虽然有些旧，但小区里进出的人大都是些上了年纪的老人，看样子应该是个单位的家属院，很安静。
　　
　　门打开的时候，祁渊围着条蓝色围裙在身上，衬着白净温和的脸，显得很居家，手上也湿漉漉的，看样子是正在做饭。
　　“来啦，快进来。”看到肖雨站在门外，祁渊忙把他让进来。
　　“祁渊哥，你这是在做饭？”
　　“是啊，刚开始没多久，可能要再等会儿，你先坐。”说着把肖雨领到沙发边上，打开电视，从饮水机里给他倒了杯水，又继续去厨房忙活去了。
　　
　　肖雨坐在沙发上，端过水喝了一口，看某个卫星频道正在播放的连续剧，才看了一会儿，片尾曲就出来了，然后是广告，一个个牛皮吹得呼啦响，实在觉得无聊，就走过去倚着厨房的门框，看着祁渊做饭。
　　祁渊站在煤气灶前一手搭着锅柄，一手拿着铲子利落地翻滚着锅里正在炒的菜，旁边的蒸锅正在往外不停地冒着水汽，盖沿时不时地因为水蒸气的冲力往上翻一下，有香味从里面飘散出来，很诱人。
　　“锅里蒸的什么啊，这么香？”肖雨忍不住吸了吸鼻子。
　　
　　祁渊侧过头来，这才注意到站在门边的肖雨，笑道：“清蒸鳜鱼，以前我妈做给你吃过的，你直说好吃，我今天就去买了一条回来，不过不知道有没有我妈做得好。”
　　“以前小，老馋，奶奶又舍不得买这些东西。光闻这味儿就够香的了，味道肯定也好。”
　　“呵呵，那待会儿就多吃点，等西兰花炒完，再烧个汤，就可以吃饭了，你饿了没？”
　　肖雨其实肚子是有点饿，起得晚，早饭也还没吃，又被鳜鱼的香气勾出了食欲，但嘴里还是说：“还行，再等会儿也没事，你慢慢弄。”
　　祁渊又笑了一下，转过头开始专心炒菜。
　　
　　等西兰花盛了盘，祁渊把锅洗干净，开始烧水做汤。
　　“陈阿姨怎么样了？还在老家么？”
　　陈宜芸是祁渊他妈，很温柔贤惠的一个女人，知道肖雨父母早逝，对肖雨很上心，以前就常叫祁渊领着肖雨去家里吃饭，像把肖雨当另一个儿子似的，每次都要弄一桌好吃的给肖雨。那时候肖雨还瘦瘦小小的，平时吃得不好，营养有点跟不上，发育得确实比一般男孩子差些，祁渊妈每次看到都一脸的心疼，所以只要肖雨一去，就想法设法地给他补身体，不停往他碗里夹肉，直叫吃多点。普通人家，想法很朴实，吃得多就长得多。所以肖雨曾经一度非常喜欢去祁渊家，特别是在自己家里啃了一星期萝卜白菜之后，而且祁渊家很温馨，每次去都像往心里注了一层暖流。
　　说起来，祁渊家里也不是很富裕，却能够如此善待自己一个外人，肖雨每次想起来，都从心底里感谢陈宜芸，他甚至还曾经想过，等自己以后长大能挣钱了就和祁渊一起孝顺她，在心里俨然已经把她当成了自己的亲人，所以在和祁渊发生关系之后，肖雨心里才会那么害怕，不仅仅怕祁渊知道，更害怕陈宜芸知道。那么善良，对自己那么好的一个女人，肖雨难以想象她对着自己流露出痛苦的表情，更无法想象那双曾经给自己夹菜的手扇在脸上时的痛觉，这种受人恩惠，无法报答，还反之以恶的行为让十七岁的肖雨感到深深的不安。
　　
　　思绪一下子飘得很远，直到看到祁渊面对着自己站在眼前，肖雨才回过神来：“啊？祁渊哥你刚才说什么？”
　　祁渊好笑地看着他，“想什么呢，这么入神？”
　　肖雨敛了敛神，“没什么，就是想起陈阿姨了，她还好吗？”
　　“还挺好的，昨晚给她打电话时还忙着呢，说是跳舞的时间到了。”祁渊说着笑出了声，“好像每天晚上吃完饭都要和一群中老年出去跳会儿舞，还非拉着我爸一块儿去。”
　　肖雨心里也高兴，“那好啊，丰富一下日常生活嘛，这也算一项娱乐。”
　　“是啊，我爸妈身体都挺好的，你不用担心，就是时常唠叨唠叨你，这一走就这么几年，他们都很想你。”
　　肖雨闻言眼里有点潮，努力压下涌动起来的情绪，低低地“嗯”了一声。
　　
　　锅里的水开了，祁渊放了调料，又把紫菜和蛋花依次倒下去，一会儿，一碗紫菜蛋花汤就出锅了。肖雨帮着把饭盛上，端到厨房外面的饭桌上，祁渊把菜摆好，两人坐下开始吃起来。
　　以前由陈宜芸做的工作，现在明显由祁渊接手了，多久没被别人夹过菜了，肖雨还真有些不习惯，不过看着祁渊脸上关切的表情，又不由地觉得暖心。
　　
　　吃晚饭，肖雨自告奋勇要去洗碗，却被祁渊拦下了，“厨房我熟，你去客厅坐会儿，我一会儿就好。”说完把肖雨推出了厨房。
　　就知道是这个结果，肖雨也没再客气，只是没去客厅，还是站在门口看着祁渊，时不时地跟他搭两句话。
　　“祁渊哥，你平时周末都做些什么呢？”肖雨的工作是不分周末的，不管是豪门，还是色调，天天都要营业，时间久了，他也没什么过周末的概念了，不过祁渊是上班族，而且看起来还十分居家。
　　果然，“我周末一般都在家，没事儿不怎么出门，看看书，看看碟什么的，其实时间也好打发，不过肯定也有无聊的时候。”说到最后一句，祁渊对着肖雨笑了一下。
　　不知怎么的，祁渊的这一笑，让肖雨有些心虚，只好转移话题道：“我一般下午没事儿做的时候，也会看会儿碟，祁渊哥，你喜欢什么题材的？”
　　“我没什么特别喜欢的，都还行。”
　　“哦，我喜欢武打片。”
　　“那我等下找找，看有没有武打的片子，下午没事，就一起看碟吧。”
　　
　　结果两人翻了半天电视柜也没找到一张合适的，不是看过的，就是肖雨不感兴趣的题材，还有很多肖雨连名字都叫不出的外国片，不过有几张封面上只有两个男人的吸引了肖雨的注意，肖雨拿在手上看了一会儿，才转过味儿来，这应该是同志片吧？
　　
　　注意到肖雨的目光，祁渊也转过头去看了一脸，有点不好意思，“From Beginning To End”几个英语字母正大刺刺地投在视网膜上，下面还用中文翻译了一遍：“兄弟情人”。本来只是买来了解下男人之间的感情，这张碟也是当时音像店的老板推荐的，这会儿祁渊却不知道怎么解释才能让气氛不至于这么尴尬，却听肖雨的声音在旁边响起：“就看这个吧。”
　　




☆、Chapter 12

　　片子非常温情，激情戏很少，符合英文名的定义，从开始到结束的一段浪漫温馨的爱情，没有翻译过来的中文名感觉那么□。
　　故事发生在阿根廷，两个同母异父的兄弟由于从小一起长大，哥哥对弟弟呵护备至，弟弟对哥哥仰慕依赖，这样天长日久，彼此都衍生出一种超越兄弟的禁忌感情，后来弟弟出国受训，两人的生命里经历第一次的离别，然而空虚寂寞的三年并没有摧垮两人之间的感情，弟弟的受训期还没有结束，哥哥就毅然提起行李奔赴异国寻找弟弟。片子的最后，两人在门口长长地拥抱在一起……
　　
　　片子走的相濡以沫的温情路线，弟弟出生时第一眼见到的不是父母，而是大他六岁的哥哥，就像是为两人的感情拉开的序幕。导演花很长时间记录了两人小时候一起长大的情景，感情发生得水到渠成，又借由弟弟出国那场离别，将感情达到最后高度的契合，令人回味。亲情加上爱情，让兄弟二人牢牢不可分割，就像弟弟说的：“我爱你，是因为你可以去爱别人，却还是爱我，只有我，唯有我……”
　　
　　***
　　
　　这样的感情让肖雨有些感触，等到反应过来的时候，嘴上已经传来一阵湿热柔软的触感，那是祁渊的唇，很软，就连吻，也像他的人一样温柔，没有凶狠的吮 吸，没有狂暴的舔舐，有的只是轻轻的搅动和摩擦，带起一阵阵温暖的酥麻。
　　
　　过了很久，两人的唇才分开，吻的时候还没觉得，等到睁开眼睛，看到对方的脸，肖雨才觉得自己的心跳频率有快速增加的趋势，脸上也有点发热，不过因为刚刚呼吸不畅的原因，脸本来就已经涨红，这会儿也看不出来。祁渊也没好到哪去，估计这还是他有生以来第一次跟一个男人接吻吧，肖雨心里想着这个可能，再看看祁渊红着的脸，就忍不住想发笑。
　　
　　“笑什么呢？”祁渊摸了摸肖雨的头。
　　“你这应该是第一次跟男人接吻吧？”
　　这个话题显然让祁渊有些局促，过了好一会儿才回应：“不是。”
　　“你以前交过男朋友？！”
　　“没有啊……”
　　“那你怎么和别的男人接吻，别跟我说你也玩一夜情？”
　　“说什么呢。”祁渊瞪了肖雨一眼，然后才支支吾吾地说：“那天晚上……我觉得自己应该……吻过你的吧。”
　　
　　肖雨觉得祁渊真的有些可爱，这么成熟温柔的一人，在感情上却像小孩子一样单纯：“你记得？”
　　“呃，不记得。”
　　肖雨：“……”
　　
　　又留下来吃了晚饭，肖雨要去酒吧，祁渊开车送他，在停车场停好车，然后两人一起进去。祁渊照例点了杯酒然后坐在一边等肖雨，肖雨忙的时候顾不上他，不过一有空就会过去和他聊一会儿。因为下午的吻，两人的关系已然更近了一步，相处起来也自然而然地就多了一层亲密……
　　
　　白天祁渊要上班，晚上肖雨又得照看酒吧，两人能够在一起的时间很少，不过祁渊晚上总是会雷打不动地出现在酒吧，等到周末的时候，就接肖雨去家里。
　　
　　日子呼啦啦地跑过，不知不觉就到了八月，G市的盛夏，天气热得吓人。太阳每天都无限火热地挂在天上，烤得大地都快脱了层皮似的，偶尔下一场雨，顺着街道冲下来的雨水都是热的，更不用说没下雨时人走在路上，不一会儿，皮肤就被晒得火辣辣地疼，所以只要酒吧没事儿，肖雨都尽量不出门。天气太热，祁渊也不再像之前那样天天来酒吧，只隔几天过来一次。肖雨周末依旧会去祁渊那里，然后两人吃饭看碟，呆在一起消磨一整天，简单而平静。
　　
　　周五早上肖雨照例还在睡懒觉，就听到一阵噼里啪啦的敲门声，天气燥热，这么大的响声听在耳里更是烦躁，肖雨不爽地套上裤子去开门，扫了一眼见是小绿，又打着哈欠往床上走，“这么早，找我有事啊？” 
　　
　　身后没声，肖雨奇怪地扭头往后看了一眼，才见小绿站在门边，根本没动，“进来啊，怎么了？
　　
　　“航哥出事了。”小绿的声音乌突突的。
　　
　　出事了？肖雨觉得脑袋有点清醒了，可又不是真正地清醒，不然怎么感觉有点晕：“出什么事了？”
　　
　　“他的眼睛……看不见了。”小绿走进来，肖雨才看见他的眼睛都是红的，“眼睛看不见是什么意思？”
　　
　　“航哥得了脑癌，脑瘤长大压住视神经，失明了。”小绿的声音开始哽咽，“早上成哥打电话给钟叔，我在旁边听到的。”
　　
　　肖雨一瞬间呆滞住，小绿的话一字一句进了大脑的神经中枢，却还是反应不过来，一阵一阵的窒息感袭来，全身的血液都像被冻住了一样，停止了流动，直直地立在床边上，一动也动不了。
　　等到意识回笼的时候，才感觉到疼痛，脑子里就像有一片被厉风吹得鼓胀摇摆的帆布在猎猎作响，血液补充不到心脏里，导致胸口也开始激烈地锐痛。
　　
　　好一会儿，肖雨才一个打挺冲到小绿旁边，双手抓着他的肩膀问：“医生怎么说？能不能治？”
　　
　　小绿的眼泪流了满脸，看着肖雨无力地摇头：“我也不知道。”
　　
　　肖雨放开小绿就立刻冲下了楼，啪一声打开里间的门，钟叔正垂着头沉默地坐在椅子上，见肖雨进来，还没来得及开口，就听肖雨带着喘气的声音传过来：“李远航的病到底怎么样，能不能治？”
　　
　　钟叔叹了口气，“我也是听阿成打电话说的，动手术切了脑瘤还是有希望的，只是阿航不肯动手术……”
　　
　　“为什么不肯？”
　　
　　“你跟了他这么些年，应该了解他的脾气。”
　　
　　“狗屁脾气，会比命更重要？！”肖雨觉得自己从来没像现在这样愤怒过。
　　
　　钟叔用手撑着前额，日渐苍老的脸显得异常疲惫：“阿成说动手术也只有百分之三十的希望。”
　　
　　“……”
　　刚刚才腾起的火苗一下遭遇寒风，良久，肖雨喃喃的声音才再次在空气中响起：“那也总比没有希望强。”
　　
　　坐在回B市的车上时，肖雨脑子还是一团乱，“切了脑瘤还有治愈的希望”和“百分之三十”不停地在头脑里交换地晃来晃去，希望和害怕同时挤压着本就闷痛的心脏，带起记忆里一连串的连锁反应……
　　
　　没去豪门，肖雨直接去了李远航的别墅。这里肖雨一共也没来过几次，刚开始的时候李远航偶尔会带他来这里，后来时间久了，肖雨就再也没有来过，两人见面都是在肖雨的出租屋里，此刻见到眼前豪华的住宅，又联想起自己那间窄小的屋子，心里涌起的也不知是什么滋味。
　　
　　按了门铃，不一会儿就有老佣人过来开门，看到肖雨，诧异地看着他问：“请问你找谁？”
　　“我找李远航，我是他朋友。”
　　老佣人眼里闪过一丝难过，顿了下才开口回道：“先生身体不舒服，不见客，你还是请回吧。”说着就要转身朝里走。
　　肖雨忙叫住她带着点乞求地说：“阿姨，您让我进去吧，我是来劝他做手术的，我真的是他朋友。”
　　老佣人听了果然回过头：“劝他做手术？”
　　李远航得脑癌的事应该没几个人知道，所以肖雨忙点头，“是的，他才三十多岁，肯定能好起来的。我知道您是这里的老阿姨了，我以前来见过您的，不过你可能不记得了，你让我进去跟他谈谈。”
　　老佣人显然被说动了，迟疑地看着肖雨，一会儿才说：“那我先进去问问先生。”
　　“不要去问他，他肯定不会让我进去的。”肖雨说完，急忙从背包里掏出身份证，透过铁门的空隙递给老佣人，“我把身份证给您，您就让我进去吧，不然他知道了是不会让我进门的。”
　　老佣人接过肖雨的身份证，看了又看，又抬头上下打量肖雨，才犹豫地开了门。
　　
　　肖雨推开门就急忙往里面跑，跑了两步才想起来这么大个地儿，自己这样跑进去也找不到李远航，又回过头问老佣人：“阿姨，李远航在哪里？”
　　
　　老佣人跟在后面，“二楼走廊右边的第一个房间。”
　　
　　房门没锁，肖雨推开门进去，李远航躺在床上，神情很平静，像是睡着了。除了有些消瘦以外，跟以前没有多大的区别，刚毅的面容在从窗外射进来的阳光中，让肖雨有些不敢直视。
　　
　　两个多月不见，竟有些心虚。
　　男人离开时的背影与此刻透着一点苍白的脸色结合在一起，让肖雨心底泛起淡淡的疼。从没有见过这样的男人，强硬中透着病中的脆弱，脆弱中又包裹着似乎与生俱来的强硬。
　　
　　“谁？”低低的带着压迫感的声音自床上传来，男人不知道是醒了还是根本没睡着，睁开眼睛，直直地朝门口看过来。
　　                        
作者有话要说：开始恢复日更~~~




☆、Chapter 13

　　李远航的眼神很凌厉，可能因为看不见的缘故，所以显得很有警惕感。
　　见到了人，反而觉得不那么紧张了，肖雨随手把带来的包放在门口，然后走到李远航床边，回答道：“是我。”
　　
　　李远航脸上的表情有一瞬间的僵硬，随即很快被掩下去，语气淡淡的：“你怎么来了？”
　　肖雨并不打算跟他拐弯抹角，“为什么不愿意做手术？”
　　李远航嘴边扯开一抹轻笑：“呵，我还以为你会先跟我寒暄寒暄。”
　　“用得着吗？”
　　“以前可能用不着，不过现在可能有必要。”
　　
　　肖雨有点受不了李远航这样的语气，两人不过两个多月没见，却似乎已经有了一道巨大的口子横亘在中间。如果没有上次在出租屋的对话，肖雨也许会觉得这是李远航身为一个绝症病人的神经质，不过他清楚李远航不是这样脆弱的人。但还是开口道：“李远航，不就脑袋里多长了颗肉吗，你至于这样娘们兮兮地犯神经？”
　　肖雨以为李远航会发火，至少也要回敬自己一句，但李远航只是慢腾腾地用手撑住身体坐起来，眼睛平视着前面的墙壁，平静地说：“做不做手术，区别并不大。”
　　反倒是肖雨有些气急败坏了：“怎么会不大，医生不是说了有几率治好吗？！”
　　李远航笑笑，有些不置可否的意味，没有回答这个问题，只是把脸转向肖雨：“你还没吃饭吧，叫徐姨准备点吃的东西。”
　　
　　肖雨本来还想开口，不过见李远航已经在往身上套睡衣，知道现在说根本起不了作用，也就没反对，加上自己一早起来都还没吃东西，肚子早就饿了，就跟着李远航出了房门。
　　走到楼梯口的时候，怕李远航看不见不方便，肖雨伸手扶住他的胳膊，李远航身体似乎僵了一下，却没说什么，甚至都没转头看肖雨一眼，任由肖雨扶着自己一步一步地往下走。
　　肖雨不知道李远航是不是感到别扭，不过刚失明不久的人要自己下楼梯还是有困难的，他也不愿意看着李远航摸索着楼梯的样子。
　　午饭做得很清淡，肖雨有些不习惯，不过考虑到李远航的身体，这样的膳食才适合。
　　
　　吃过午饭，肖雨刚和李远航去院子里坐下，许平成就来了，后面还跟了个男人，三十岁左右，长得斯文有礼，鼻梁上还架了副无框眼镜，气质很温和。
　　许平成是早年就跟在李远航身边的，豪门里都叫他成哥，给钟叔打电话的就是他。许平成显然没料到肖雨会在这里，叫了李远航一声，就把目光投向肖雨：“什么时候回来的？”
　　“刚到没多久。”
　　“哦。”许平成若有所思地点点头，没再多说什么，侧身让出身后的人，对着李远航道：“航哥，这是宋彦霖博士，刚从美国回来的脑科专家。”说完又对着宋彦霖道：“这是航哥。”
　　李远航闻言站起来，将目光转向许平成旁边，伸出手，“你好，宋医生。”
　　宋彦霖回握李远航，“你好，李先生。”他的声音轻柔又不失男子的阳刚，加上本来人就长得温和，很给人好感。
　　
　　许平成刚开口叫了声“航哥”，就被李远航状似不经意地打断了：“去客厅坐吧。”许平成几不可闻地叹了口气，只好跟在李远航后面进了客厅。
　　
　　“我不会做手术的。”李远航端着徐姨刚送上来的茶，喝了一口，对着坐着的三个人道。
　　肖雨一口茶还含在嘴里，听了李远航的话立即就恼了，急忙把茶咽下去，“为什么不做？不做手术你就只有等死的份儿，做了手术还有希望好起来，你他妈的脑袋被门夹了吧！”
　　
　　许平成眼皮跳了跳，没有说话，倒是宋彦霖在边上开了口：“李先生，我不知道你为什么这么排斥做手术，但我还是希望你能够再慎重地考虑一下，毕竟以现在的医学水平，脑癌手术康复还是有很大希望的，不想寄希望于医疗，那谁也帮不了你。”说到最后两句的时候，语气已经有些严厉。李远航的态度如此强硬，这对任何一个医生来说都有些恼火，宁愿等死也不愿意接受手术，也许这在他眼里，就跟讳疾忌医没什么区别。
　　
　　“航哥，宋医生以前在美国就是专门研究脑科疾病的，现在在国内也是数一数二的权威，手术由他主刀，一定不会有问题的，你就听我们的吧，这样下去真的不行。”宋彦霖一说完，许平成也迫不及待地开口劝着。
　　
　　李远航的口气变得有些严厉：“阿成，你应该了解我，我不想做这个手术。这件事就这样吧。”
　　“我……”，许平成张口想说什么，最终还是欲言又止地叹了口气，低下头，坚毅的脸上显出不常见的悲切。。
　　肖雨在旁边看着两人像打哑谜一样的对话，不明就里，但直觉地，李远航肯定有什么事情是自己不知道的，跟动不动手术这件事有关。但看许平成的样子，又知道现在不好问，于是只有干坐着，心里像被人填了块土一样，闷得难受。
　　
　　李远航又将目光转向宋彦霖，明明看不见，一双眼睛却精亮有神，“宋医生，你的好意我心领了，你的话我也明白，但我真的不适合做这个手术，不好意思，麻烦你跑一趟了。”
　　
　　话说到这里，宋彦霖也不再强求，归根到底，这还是李远航自己的事，他总不能强迫病人上手术台，于是站起来道：“既然李先生已经想好了，那我就不打扰了。” 
　　李远航跟宋彦霖告了别，开口叫许平成：“阿成，送一下宋医生。”
　　
　　许平成虽然不甘心，但还是起身跟着宋彦霖走了，临出门前，又回头看了肖雨一眼，意味不言自明，还是希望肖雨能够再劝劝李远航。
　　肖雨朝他点了点头，许平成才离开。
　　
　　人刚走，李远航就对肖雨说：“我有点累了，回房间休息一下。”说完就准备朝楼上走。
　　肖雨过去扶住他，“李远航……”
　　“有什么事晚上再说。”
　　
　　晚上吃饭的时候，肖雨放在口袋里的手机响了起来，拿出来一看，是祁渊打来的，于是跟李远航打了个招呼，跑到外面接电话。
　　
　　“喂，祁渊哥。”
　　“小雨，我听小绿说你回B市了？”
　　“嗯，这边有点事，走得急，忘了跟你说。”
　　“发生什么事了？”听说有急事，祁渊有些担心地问。
　　“没什么，就是一个老朋友病了，我过来看看。”
　　那边沉默了几秒，“是李老板？”
　　尽管知道祁渊可能会不高兴，但肖雨不想瞒他，于是低低应了声：“嗯。”
　　那边又沉默了几秒，问道：“严重吗？”
　　“有点严重。”
　　“哦，这样，那是该去看看……”
　　肖雨不知道说什么，于是只好又“嗯”了一声。
　　又说了几句，祁渊问肖雨什么时候回去，肖雨也不知道，现在这个状态，也不知道李远航肯不肯听劝去做手术，压根儿没想过回去的事，“我也不知道，可能还要过阵子吧，到时候通知你。”
　　
　　回去的时候，李远航已经吃完了，坐在椅子上，也不知道在想什么。
　　肖雨没话找话地说：“吃完啦？这么快。”
　　“嗯。”脸上还是没有多大表情。
　　肖雨只好埋头扒饭。
　　
　　“是祁渊打来的？”
　　肖雨拿着筷子的手顿了下，然后装作不在意地“嗯”了一声。本来以为李远航还会再问些什么，但对方只是坐在椅子上，眼睛对着桌子上摆放的饭菜，如果不知道他已经失明，真的会让人以为他只是单纯地在研究菜色。
　　
　　失明的人生活很单调，李远航也不例外，接下来的几天，除了三餐时段，其余的大多数时间都是呆在自己的房间里，而且总是尽量避免与肖雨见面，更别说交谈了，这让肖雨很郁闷，好几次都想直接冲进他的房间把他拉起来，但一想到现在李远航看不见，脑子里又长了那么个东西，就觉得于心不忍，只好按捺下心里的冲动，寻找个合适的时间跟李远航好好地谈一谈。
　　
　　这天晚上，肖雨和钟叔，还有小绿打了个电话，心情很不爽，一想到这几天来李远航的态度，不爽的心情又再度不可抑制地上升了一个级别，躺在床上翻来覆去的睡不着。下楼从厨房冰箱里拿了一罐饮料，打算去花园里坐坐。
　　
　　夏日的夜晚清凉舒爽，不时有一股股的夜风迎面吹过，混合着花园里的花香，空气也似乎变得格外干净。夏日的星星很多，遥远的光芒照射下来，整个花园也因此变得雾蒙蒙的。肖雨顺着小道走进去，就看见李远航坐在前面不远的躺椅上，手上拿着一罐啤酒，抬起头喝了一口，然后又放下来安安静静地坐着。
　　
　　肖雨走过去坐在他身边，李远航随着他的动作习惯性地侧头看了一眼，刚想转过去，肖雨就用手快速地固定住了他的头。李远航的眼睛正对着肖雨的，从这个方向看，李远航的眼睛迎着天上的星光，显得很清楚，不知道是光线的原因还是肖雨的错觉，这一刻李远航的眼睛格外有神，一点也没有一般失明的人的空洞。肖雨移开左手在他眼前晃了晃。
　　李远航没有反应，只是开口平静地问：“干什么？”
　　
　　肖雨有点颓然地放开他，心底被前所未有的失望覆盖，“没什么。看看你是不是真的失明了而已。”
　　李远航转过头去，笑了笑，“你以为我在骗你？”
　　“不是！”肖雨抓了抓头发，很有些气急地回道。
　　
　　两个人安静地坐了好一会儿。
　　“去做手术吧李远航，算我求你了。”肖雨说这话的时候语气很平静，却又带着深深的无力，明明是可以改变的事情，却因为一个人的固执而丧失掉所有的希望。这份无助又深切潜在的渴望，甚至让他的手都随着这句话而发起抖来，只是被夜色很好地掩饰住了，李远航看不到，也感受不到。
　　
　　“明天让阿成送你回G市吧。”李远航没有回应肖雨的恳求，只是慢慢地站起身，说完这句话就想离开，想了想又低头补充了句：“色调”当初注册的时候就在你的名下，好好做吧。”
　　闻言肖雨腾地一下也站起来，因为挨得太近，身体狠狠地擦过李远航的肩膀，“老子不稀罕！别以为你那个破酒吧有多了不起！你到底在怕什么，李远航？不就是个手术吗，你至于像个缩头乌龟一样藏着躲着的吗，啊？！”
　　“这件事你不要插手了。”
　　“屁的不插手！不插手你就快死了！”
　　李远航自嘲地扯了扯嘴角，眼里闪过一抹戾气：“动了手术，也不见得就能好好活着。”
　　“李远航，你老实告诉我，你为什么不愿意去做手术，那天你跟成哥在客厅里说的话是什么意思？”
　　“不关你的事！”
　　肖雨拉住丢下这句话就想走的李远航，恶狠狠地说：“谁说不关老子的事！你的事就是我的事！”
　　“呵，你不要你的祁渊哥了？”
　　“关祁渊什么事，老子在说你！”
　　“我的事跟你没关系，肖雨，你要搞清楚，你现在是跟祁渊在一起！”
　　说完这句话，李远航就一个人快步地离开了花园，只剩下肖雨还怔怔地站在原地。
　　
　　良久，肖雨才扯了个勉强的笑容，一个人自言自语似的：“你怎么不再说得直白点，我爱祁渊不爱你？”
　　
　　妈的，李远航！
　　




☆、Chapter 14

　　第二天下午，吃过午饭，肖雨照例没见到李远航的人，一个人去了豪门。
　　下午豪门还没开始营业，大厅里有一些舞蹈演员正在排舞，一两个小弟偶尔拿着道具在前面跑来跑去。
　　“肖雨！我说你小子怎么这么久没见，跑哪潇洒去了？还记得回来！”夸张的嗓门从背后响起，肩膀被重重拍了一下，随即一张妖冶的脸出现在视线里，往上是一头鲜艳的红毛，衬着异常白皙的脸，很有些强烈的视觉效果。
　　“YY，你能不能不要每次都弄得这么夸张，成哥呢？”
　　YY撇了下嘴，显然因为肖雨的不买账而不爽，指了指楼上，一甩头刚准备走，又一副好奇的摸样转过来，“航哥好久没来豪门了，问成哥他也不说，肖雨你知道嘛？”
　　“不清楚，我找成哥有点事，先过去了，有空来看你表演。”
　　
　　许平成在楼上正和下面的人谈事情，见到肖雨，也并不惊讶，很快停止话题，叫几个人下去，然后对着肖雨做了个“坐”的手势。
　　肖雨一向是个急性子的人，见几个人出去关上门，就直接切入主题：“李远航死硬得很，成哥，你知道他不愿意做手术的原因吧？”
　　“这件事情，航哥既然不想告诉你，自然有他的原因，我们做下属的不好插手。”
　　“那你就看着他这样等死？！这就是你作为下属的职责了？”一个两个都像被开水烫了的死鸭子，只有自己一个人被蒙在鼓里，一想起，肖雨心里的火就一股一股地往上冲。
　　“但凡我有一点办法，我都不愿意看到航哥这样，可是现在形势所迫，我们也是身不由己。”
　　
　　“到底是什么事？李远航是不是出事了？是豪门？”
　　许平成摇了摇头，“不是豪门。”
　　“那是哪里？”
　　见许平成一副为难的样子，肖雨想了想，才带着些不可置信的口气问：“是海运那边？”
　　许平成这才沉重地点了点头。
　　
　　肖雨对李远航的生意向来了解得不多，平时李远航也是呆在豪门的时间居多，他也从来没有问过，只是几年前，无意间听到李远航打电话，才知道李远航在做海运那边的生意。肖雨也不经意地提起过几次，都被李远航避重就轻地敷衍了过去，他也因此隐约知道不是些简单的生意。
　　“怎么回事？”
　　对于肖雨知道这件事，许平成并没有想象中的意外，他和李远航是好兄弟，应该是知道李远航对肖雨的感情，加上近两年，李远航已经表现得比较明显了，特别是余庆林那件事，就只有肖雨这个当事人不知道，还一直当李远航是床-伴。
　　“几个月前，因为抢一批货，手下不小心闹出了人命，被条子盯住了，加上上面刚刚调任，关系还没疏通好，所以有点麻烦。”许平成也是眉头紧锁，说到最后一句的时候，眉间都皱成了个“川”字，看样子李远航这次确实是遇到了大麻烦。
　　
　　“那现在怎么办，加紧打理啊！”肖雨心里也有点慌了，闹出了人命，事情就不是那么简单了。
　　“我们的人接到消息，上面已经在开始查了，来不及了。”
　　
　　肖雨恍惚地坐回沙发上，一颗心不停地往下坠，跟没有尽头似地，“那怎么办，就这样束手待毙？”
　　“本来一开始刚接到风声的时候就说好了趁还有时间让航哥去国外避一避再说，却没想到检查出了那个病。”
　　“是什么时候的事？”
　　“你去G市之前。”
　　
　　“呵，原来他是一早就打算好了的。”好你个李远航！
　　
　　肖雨回去的时候，徐姨正在厨房里做消暑汤，看见肖雨，忙叫住他：“外面天气热，你刚回来，喝碗绿豆汤消消暑气。”
　　肖雨这时候哪还有心思喝汤，心不在焉地回了句：“不用了，徐姨，不是很热。”
　　老佣人在别墅住久了，很是热情，“这孩子，都一头汗了还说不热。那你给先生端一碗上去吧？他从中午吃完饭就一直呆在楼上，他又不喜欢人上去。”说着从厨房出来递了一碗绿豆银耳汤给肖雨。
　　肖雨接过来，跟老佣人道了谢，朝楼上走。
　　
　　李远航的房门是关着的，肖雨敲了门，等了几分钟都没人应，于是开始在外面喊：“李远航，开门，徐姨让我给你送碗绿豆汤过来。”
　　又等了接近一分钟，门才从里面打开，李远航一身整齐地站在门里，因为肖雨比他矮了大半个头，所以习惯性地微微低头看着对面的肖雨。
　　“明明看不见，却总是给人错觉。”肖雨心里嘀咕了句，问他：“你在里面干什么？敲门也不应。”
　　
　　“没什么，刚才在打电话，没听到。”说完朝里面走。
　　肖雨端着汤进去递给他，“喝汤，徐姨做的。”
　　李远航伸出手想接，却因为看不见而找不准方向，手在碗边划了个虚空。
　　肖雨看着，心里突然就觉得很难受，一只手拿着碗，另一只手伸出去握着他的手带到碗边，让他抓住。
　　“谢谢。”
　　“别婆婆妈妈的！”恶狠狠的语气掩盖住声音里的酸涩。
　　
　　李远航坐在沙发上喝汤，室内有空调，常年保持着恒温，其实并不热，但毕竟是盛夏，清凉爽滑的绿豆银耳汤顺着喉咙滑下去，确实让心神清明很多，“徐姨的手艺一向很好，你也去尝尝。”
　　“在楼下喝过了。”
　　
　　喝完汤，肖雨把碗接过来放到一边，看着李远航。
　　似乎察觉到肖雨的目光，李远航也侧过头对着肖雨的方向：“怎么了？”
　　“成哥把你的事告诉我了。”
　　“嗯。”
　　“你不惊讶？”
　　“惊不惊讶，你也知道了，所以，没有必要。”
　　这句话，就像簇火苗，腾地就燃起了肖雨积累几天的火气：“你他妈的要是真这么想得开，就给老子去做手术，其他的事，等做完手术再说！”
　　“你就这么想看着我去坐牢？”
　　“我只知道必须让你活下去。”
　　“做了手术也不一定就能活下去，你别忘了，只有百分之三十的希望。”
　　“有总比没有好！不做手术你必死无疑。”
　　
　　李远航不再说话，肖雨紧紧地盯着他，一瞬间他确定从李远航脸上看出了松动的迹象，心里终于放松了一些。他走到李远航身前蹲下，把手放在他的膝盖上，抬起头对他说：“李远航，等你好了，我跟你一起离开B市。”
　　李远航的脸上因为这句话而裂开一抹怔忪的痕迹，“你跟我一起？”
　　“对，一起。”
　　“什么意思？”
　　“老子陪你一起逃命的意思！！”
　　
　　僵硬散去，李远航的脸又恢复成一片平静，却带着隐隐的怒气，“肖雨，你这是在同情我，嗯？”
　　“如果你非要理解成是同情，那随便你。”
　　李远航终于怒不可遏地站起来，一把扯起肖雨的领子，一脸狂暴地吼道：“肖雨你给我听好了，就算我看不见，坐牢或是死了，都轮不到你来同情我，给我滚回你的G市去！”
　　肖雨也是怒火中烧，抬起手就一拳揍在李远航脸上，“李远航你他妈的怎么这么不识好歹，老子同情你，同情你祖宗！！！”
　　李远航闷哼了一声，脸因为这一拳的力道而朝旁边偏了一下，随即也一拳揍向肖雨，因为辨不清楚方向，刚好揍在肖雨的颧骨上。
　　两个人扭打在一起，谁也不让谁，从沙发打到床上，又从床上打到地板上，房间里不时响起几声闷哼，以及撞到周围物品而产生的声响，还有因为太过用力而导致的大口大口的喘息。
　　李远航力气虽然比肖雨大，眼睛却看不见，只能凭借经验和本能出手或躲闪，肖雨也不是个省油的灯，专朝对方的痛处下手。被李远航压在地板上，快速地一拳打在李远航的腹部，趁着对方痛得没回过神的一瞬，翻身将对方掀了下来，待李远航回转神，两人又以奇怪的姿势扭在一起。
　　
　　停手后，两人都头朝上地摊在地板上，喘着粗气。
　　“李远航，老子是说真的。”肖雨侧头看着旁边躺着的人。
　　“祁渊怎么办？你不是爱他吗？”
　　“没有我，祁渊哥也可以好好地过日子，我不跟他在一起，对他来说可能还是件好事，他本来就不是弯的。”
　　李远航似乎叹了口气，良久，才慢慢爬起来。
　　
　　“肖雨，你有你自己的人生，你并没有卖给我，不必为我做到这一步。”
　　“李远航……”肖雨躺在地上。
　　李远航伸出手对他做了个制止的动作，分外疲惫地一步步朝门口走过去，打算出门离开房间。
　　肖雨从地板上起来，冲着他的背影吼：“你活着，我也许还能跟他好好地在一起，但如果你死了，老子跟谁在一起，还有他妈的什么意思！！”一句话吼完声音都带上了哽咽。
　　这是肖雨自十八岁后，第一次哭，在老家听说祁渊也在G市时没有哭，看到祁渊和夏小童在一起时也没有哭，却在今天为李远航，哭了。
　　他一直以为自己爱的是祁渊，并对这份爱深信不疑，却不知道这只是长久以来养成的一种强大的习惯，在日复一日的重复中，将自己催眠了。
　　他以为他只是把李远航当做床-伴，却在得知对方要死了的时候，心像裂了一个大口子一样，不仅仅是灌风，连全身的血肉都牵扯地一起痛起来，以至于只想陪着他，就算是亡命天涯也心甘情愿。这种牵绊，又怎会是单纯的床-伴能够带来的。
　　五年，李远航已经像藤蔓一样不知不觉间植入他的内心，并缠绕了那棵原本叫做祁渊的大树，只是因为它生长缓慢又隐蔽，还悄无声息，才会被长久地忽视，如今它生机盎然的生命开始走向衰竭，牵扯的痛才让肖雨真正意识到它的存在。
　　
　　“我爱你，李远航，老子爱你！！！”
　　李远航走向房门的脚步停住了，他看不见肖雨的表情，但他听得到肖雨的哭声，以及这句撕心裂肺般的告白。
　　李远航转身大步走向肖雨，中途却因为速度过快被床脚绊了一下，摔倒在地上，肖雨扑过去压在他身上，急切的吻落在他的脸上，唇上和下巴上。
　　李远航用手固定住肖雨的头，凭着本能一口咬在他的唇上，肖雨受痛吸了一口气，李远航的舌头就势从他的唇缝中长驱直入，一阵凶狠的翻搅，完了含住肖雨的舌尖吮-吸，直到双方都喘不过气，才放开肖雨，一把把他拉起来倒在床上。
　　肖雨急切地扯着李远航的衣服，夏天衣服穿得少，几下李远航精赤的上身便露了出来，皮带也解了开，肖雨一口含住李远航胸前的一点，双手开始脱李远航的裤子，吻顺着腹肌一路下滑，高涨的欲-望不一会儿便露了出来，肖雨俯身张口含住，李远航闷哼一声，气息变得粗重起来，双手抓着肖雨的头发将他拉起来，堵住他的嘴，然后翻身将他压在身下。
　　腿被抬起来，被正面进入的时候，肖雨痛得皱起了眉，白天的光线中，可以清晰地看见李远航脸上因为快速的律-动而产生的汗水。直到痛感过去，快-感从尾椎骨一路上升，传遍全身，肖雨才开始断续地出声呻-吟。格外狂热的性-事，直到最后一丝光线被夜色覆盖，空气中两声低吼响起，才宣告结束。
　　




☆、Chapter 15

　　完事之后，肖雨呈大字型摊在床上，一动不动，李远航伸手扯了扯他伸到胸前的胳膊。
　　“干嘛？”
　　“起来吃饭，有点饿了。”
　　肖雨懒散地翻了个身面对着他，勾起嘴角笑：“怎么，体力消耗过度了？李老板，你没这么衰吧？”
　　李远航听出他的揶揄，也笑：“ 你刚才补了那么多当然不怕，我怎么能和你比。”
　　“李远航，你找死！”咬牙切齿的声音。
　　
　　下楼的时候，徐姨正坐在一桌子菜前，看见李远航和肖雨下来，脸上有些尴尬，忙站起来，边把菜往厨房里端边说：“菜都凉了，我去热一热，很快的，你们先坐一坐。”
　　看这个样子，徐姨估计是知道刚才自己和李远航在楼上干什么了，想到这，一向脸皮厚如城墙的肖雨也罕见地脸有点红。虽然平时吊儿郎当，但肖雨对老年人是尊敬的。
　　
　　照例清淡的四菜一汤，肖雨连着吃了几天，嘴里都快淡出鸟来了，很想叫徐姨明天换个菜色，不过碍于刚才的事，没好意思开口，于是踢踢身边的李远航，压低了声音说：“喂，你每天都吃这么清淡，吃得惯嘛？”
　　李远航夹起自己前面的一块山药，“刚开始的时候不大习惯，吃一阵子就好了。”说完“瞟”了肖雨一眼，“你要是吃不惯，让徐姨明天给你换个菜色。”
　　“噢。”
　　
　　第二天中午的时候，餐桌上果然多了两个有点颜色的菜，一道水煮鱼，一道土豆烧牛肉，都是肖雨的大爱，应该是李远航特意告诉徐姨的。想不到老小子还挺细心。
　　没吃多久，许平成急冲冲地就进来了，见两人正在吃饭，捞起袖子坐下，道：“正好我也没吃，不介意我蹭一顿吧。”说完也不等李远航和肖雨开口，就招呼还在厨房忙活的徐姨多拿副碗筷过来。
　　“我说成哥，你不会是趁着这点儿过来的吧？”肖雨拿着碗看他。
　　许平成咧开嘴爽朗地笑起来：“哈哈，你小子！我又不会弄饭，一个人去饭馆吃也没啥意思。”
　　“就没想过找个老婆啥的？”
　　许平成摇了摇头，“找老婆可不止做饭暖被窝这么简单。”
　　
　　吃过饭，三个人去客厅坐下，许平成的表情变得严肃起来，看着李远航道：“航哥，我觉得手术还是去国外做的好，咱们这里还有点关系，趁着这个机会，先出国去，等到手术做完了也好根据形势随机应变，待在国内我担心会很被动。”顿了顿，“而且国外的医疗水平也比国内高，希望能够大点儿。”
　　李远航点了点头，这个问题早在给许平成打电话之前就已经想好了，“嗯，去国外确实是最好的选择，可能要麻烦点，你争取用最快的速度安排。”
　　“是，我知道。”
　　“另外，把钟叔叫回来帮你，你，肖雨和我一起走。”
　　“肖雨也去？”
　　李远航侧过头对着肖雨的方向，虽然看不见，但是坚定地点了点头：“对。”
　　“我知道了，那我先走了。”
　　“好，小心点。”
　　
　　肖雨一直坐在旁边听着两人的对话，直到许平成走了，才开口：“李远航，你丫终于肯做手术啦？”
　　李远航深吸了口气，伸展双手垫在脑后，对着肖雨很欠扁地笑：“突然又不想死了。”
　　肖雨蹦起来恶狠狠地扑到他身上，一拳揍在他胸口，“你妈的！”
　　李远航抓住肖雨的手，翻身将他压在沙发上，忍住肖雨的腿踢在背上的疼痛，一口堵住他还在骂骂咧咧的嘴，一会儿放开，气息不定地说：“跟我一起去美国，嗯？”
　　“要不要多带些人？”
　　“不用了，人多了反而麻烦。”
　　
　　晚上做完爱，肖雨跟李远航说要回G市一趟，李远航听了没说什么，只是淡淡地“嗯”一声。
　　“什么时候回来？”
　　“一两天吧，我必须去见一下祁渊哥，不然就太混蛋了。”
　　李远航又“嗯”了一声。
　　“李远航，你丫敢不敢多说一个字？！”肖雨怒了。
　　“说什么？”
　　“是啊，确实没什么好说的，我也不知道该怎么跟祁渊哥说。”
　　“你们做过没有？”
　　“啊？”话题跳得太快，肖雨还在用他为数不多的神经组织语言，一下没跟上李远航的思维。
　　李远航没说话，等着他自己反应。
　　肖雨明白过来就开始咧着嘴笑，老男人真是越来越别扭了，果然陷入爱情的人脑子不能用正常标准衡量，“你在乎？”
　　“不在乎。”
　　“那你还问？”
　　“好奇而已。”
　　“切~~老男人！”
　　李远航闻言一个翻身又一次压在肖雨身上，阴着脸道：“马上就让你知道，我到底老不老！”说完一个挺身刺进肖雨体内。
　　
　　第二天肖雨睡到中午才爬起来，匆忙吃过午饭出门，就见老齐靠在车旁，见了肖雨一板一眼地说：“航哥让我送你回G市，上车吧。”
　　肖雨朝客厅看了一眼，没见李远航的身影，于是对老齐道了谢，就钻进了车里。车子出了市区，转进高速，一路到了G市。
　　星期三，祁渊要上班，肖雨叫老齐先把他送回“色调”，打算等到晚上，自己打车去祁渊那里。
　　
　　肖雨到“色调”的时候，钟叔已经回B市了，就只有小绿一个人在，见到肖雨就急忙跑过来一叠声地问：“航哥怎么样了？眼睛还是看不见吗？有没有同意去做手术？”直到肖雨一一回答了，脸上紧张的表情才稍微收了一点，然后又一脸愁容地嘀咕：“也不知道手术能不能成功，我想跟钟叔一起回B市，可是钟叔说这里必须有个人看着。”
　　“没事儿，我回来有点事，明天就回去，到时候你跟我一起吧，酒吧先让阿宏他们看着，也耽误不了什么。”
　　小绿听肖雨这样说，一张脸顿时又变得明亮起来，“真的？那太好了，我想回去看看航哥。”
　　“恩。”
　　肖雨说完就打算回楼上自己房间，似乎见小绿还一脸古怪地盯着自己，又扭头回来问：“怎么了？”
　　小绿语气支支吾吾的，“你和航哥……和好了？”
　　肖雨咧着嘴摸了摸头，“恩……是啊。”
　　“那你和那个祁渊呢？”
　　“呃……我这次回来就是来找祁渊哥的。”
　　“你要和航哥在一起了？”
　　肖雨刚准备开口，却在看到小绿脸上不自然的表情时怔住了，联想到小绿对李远航特别的关心和以前一系列奇怪的表现，一个念头“嘭”地敲了下他的脑袋，带着三分疑惑，三分尴尬，四分惊讶的语气问：“小绿，你……”
　　小绿没等他说完，就直接接过了话：“对，我喜欢航哥，不过，他喜欢你，这我老早就知道了。”
　　“老早就知道？”肖雨更惊讶了。
　　小绿似乎很不甘心地点了点头，“连钟叔都知道，就只有你一个人不知道，还跑去跟祁渊在一起伤航哥的心。”
　　“我……”
　　“算了，我没心思听你的心路历程，明天走的时候记得叫我。”说完，也不管肖雨快掉在地上的下巴，挥挥手，走了。
　　
　　晚上肖雨就打车去了祁渊家，可敲门却一直没人应，本想打个电话问问，掏出电话，想想还是算了，于是坐在楼梯上等。
　　
　　接近八点，祁渊才回来，手里提着两个袋子，见到坐着的肖雨，先愣了一下，然后才过去把人拉起来，“小雨，你回来了？等很久了吗？怎么也不给我打个电话？”
　　肖雨笑笑，“今天刚回来，怕影响你工作就没打，我也才来没多久。”
　　祁渊拿钥匙开了门，让肖雨进去，应道：“最近部门里事情有点多，加了一会儿班。”
　　
　　肖雨把他手里的袋子接过来放在客厅的茶几上，祁渊换完鞋去厨房，一会儿拿出来两个盘子，把袋子里打包的饭菜装进去。
　　“祁渊哥，你还没吃饭？”
　　“是啊，一直忙到七点多钟，也不算太晚，就没去吃晚饭。你吃过了吗，要不要一起吃点？”
　　肖雨摇摇头，“不用了，我已经吃过了。”
　　“那好吧。”祁渊也没再跟他客气，过去帮他打开电视，坐在沙发上开始吃起来。
　　
　　肖雨眼睛盯着电视，心思却完全不在那上面，不时侧头看看身边的祁渊，然后又心虚地赶紧转过头。
　　“李老板的病怎么样了？”祁渊先开了口。
　　“现在眼睛看不见，过阵子可能要动手术。”
　　可能没想到这么严重，祁渊停下吃饭的动作，转头看着肖雨，用惊讶的语气问：“什么病，这么严重？”
　　“医生说是脑癌。”
　　“良性还是恶性的？”
　　“我也不大清楚，只知道挺严重的，动手术也不一定能成功。”
　　“……”
　　
　　不寻常的沉默在小小的空间里蔓延，察觉到肖雨的异样，祁渊低下声音，试探性地问：“小雨，你是不是有什么话要说？”
　　肖雨的眼眶有点发热，深吸了口气，转头看着祁渊脸上露出的忧虑的神情，讷讷地开口：“祁渊哥，对不起……”
　　祁渊脸色一瞬间僵住，慢慢地把手里的筷子放到茶几上，然后坐直了身体，“小雨，你这是同情。”
　　肖雨心里很不忍，看着眼前曾经爱过的人，如今却要自己亲手来伤害，心里也很痛，但他不能欺骗祁渊，“不是的，祁渊哥，我想的很明白了。”
　　“就算他的手术不一定成功，你也要选择他吗？”
　　“是。”
　　祁渊眼里透出浓重的悲伤和失望，“前段时间，我以为我们已经在一起了。”
　　“对不起……我那时候确实也是真心的，但那时我还没明白过来我对李远航的感情，我从家里出来后就认识他了，这五年我们一直在一起，只是我没想到他居然喜欢我，现在他又得了这个病，我不可能没有感觉……”
　　“还是太晚了吗？”
　　不忍心看祁渊的脸，肖雨双手抓着身边的沙发套，只能一遍一遍地重复这三个字，“对不起……祁渊哥”。
　　
　　祁渊站起来把茶几上的饭菜端到厨房，然后久久没有出来，肖雨坐立不安地等在客厅，直到厨房响起一阵水声之后，才看见祁渊走出来，头发上沾了一些水珠，脸上也还有没擦干净的水迹。
　　看见肖雨紧张不安地盯着自己，祁渊扯了个勉强的笑容，“小雨，那就做兄弟吧。”
　　见肖雨不说话，又有些尴尬地询问了一遍：“好吗？”
　　肖雨重重地点头，眼泪终于突破眼眶流了出来，他走过去抱住祁渊，把脸埋在对方的肩膀上，半响才哑着声音说：“祁渊哥，你永远是我哥。”
　　祁渊伸手拍了拍他的背，声音也有些哑――“嗯。”
　　




☆、Chapter 16

　　下楼的时候，肖雨走在晦暗的楼道里，心里半是轻松，半是沉重。这么多年的逃避终于可以透过生活逼仄的一隅，重见天日，那段曾经深以为无望的感情也宣告结束，然而，受伤的那个人却变成了祁渊。
　　肖雨想到了夏小童，一个曾经令他羡慕，甚至嫉妒的女人，却在此时此刻闯进他的脑子里。他想起她喝酒时的样子，还有头发散落半遮住脸庞，却依旧坚强的颓废。
　　她应该能够给祁渊幸福吧。
　　
　　第二天肖雨和小绿自己坐车回了李远航的别墅。进门就听见从楼上传出来的琴声，飘飘渺渺的，肖雨听不出来是什么曲子，只是大概知道是钢琴的声音，跟小学音乐课上老师弹的声音很像，只是音色更加动听。
　　“是谁在弹琴啊？”小绿抬头望着楼上的位置，问身边的肖雨。
　　“我也不知道。”
　　
　　上了楼，肖雨和小绿站在琴声飘出的门外，面面相觑，眼里都有掩饰不住的惊讶――李远航坐在房间里，前面是一台漆黑的钢琴，李远航骨节分明的手指正在上面弹跳，琴音飘出。
　　李远航看不见他们，所以直至一首弹完停下，才察觉到门口站着的两人。
　　“你什么时候会弹琴了？”
　　李远航合上琴盖，“小时候学的。”
　　“小时候？”
　　“嗯。”李远航的口气淡淡的，一副不想多说的样子，顿了顿，问：“还有谁来了？”
　　
　　小绿这才走进去，站在李远航前面，乖顺地叫了一声：“航哥。”
　　“哦，是小绿。在G市还好吗？”
　　“挺好的，我听说你病了，所以回来看看。”小绿说完，见李远航虽然对着他，但还是可以看出失明的眼睛，眼里又开始泛起水汽。
　　
　　肖雨在一旁看着，见小绿一副将哭未哭，惹人怜爱的摸样，不由地心里一沉，李远航知不知道小绿喜欢他？
　　
　　晚上三人一起吃了顿晚饭。小绿显然不是第一次来这里，跟徐姨很是熟络的样子，徐姨知道小绿来了，还专门做了两道他喜欢吃的菜。小绿人长得可爱，嘴巴也甜，几句话就把徐姨哄得眉开眼笑的。
　　李远航也是不是地在旁边微笑两下。
　　
　　晚上照例做完爱，肖雨扒在枕头上，侧头看着旁边闭着眼睛的李远航：“你知不知道小绿喜欢你？”
　　李远航闻言似乎一愣，一会儿睁开眼睛，保持着平躺的姿势，道：“知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“很早。”
　　“那你就任由他这样一直喜欢你？”
　　肖雨一下子直冲起来的口气让李远航转过头，“那你说我该怎么办？逼他不要再喜欢我？”
　　“不接受，就不要给人希望！”肖雨有点恨恨地说。
　　“呵，小绿并不笨，他知道我的意思。你别自己缺根筋，就以为别人都跟你一样脑子不够用。”
　　眼看肖雨又要开始喷火，李远航忙出口安抚：“好了，小绿的事你就不用担心了，他也不需要你为他操心。”
　　肖雨闻言重新扒回枕头上，想想也是，小绿人虽然看着单纯，但跟自己一起在“色调”的时候也看得出来，是挺机灵的一孩子，连钟叔都很信任他，于是只好悻悻地闭嘴。
　　
　　顿了一会儿，就在肖雨都快睡着的时候，迷迷糊糊地听到李远航又说话的声音，不知道在说什么。
　　“干嘛？”肖雨含含糊糊地应。
　　“我后天动手术。”李远航又重复了遍。
　　没头没脑的一句话把肖雨的瞌睡弄跑了，“明天？不是要去美国吗？”
　　“去不了了，上面卡得太紧，只能在国内做。”
　　“出不了了……”肖雨无意识地重复着这句话，顿了顿，撑起身体盯着李远航在夜色中显得幽暗莫名的脸；“李远航，你老实告诉我，你是不是很危险？”
　　“我会想办法。”
　　“想什么办法，都不让你出国了，在国内能怎么想办法？”肖雨一急声音就大了起来。
　　“会有办法的。”
　　“……”
　　
　　手一拐，肖雨终于无力落在床上，看着夏夜里透进房间的一层薄薄的月光，声音幽幽地问：“李远航，你到底做的什么生意？”
　　“走私。”意料之内的答案。
　　“走私什么？”
　　“军火。”
　　“你他妈疯了，李远航，那玩意儿是能碰的吗？！你嫌命太长还是活腻了？！！”肖雨觉得自己的胸口一下子被炸烂了一个口子。
　　李远航没有说话，一向冷硬的男人第一次温情地抱着他，拍着他的背，声音温柔又坚定：“冷静点，我会想办法的，只要手术成功，我就不会有事。”肖雨迷茫地抬起头看他，男人的声音干涩地说：“我会和你一起活下去。”
　　
　　第二天肖雨一起来，就发现别墅里多了些人，都是清一色黑色西装包裹的强壮身体，不苟言笑的古板样让肖雨联想起第一次见余庆林时，他身边的那群保镖。看样子是李远航叫来的。
　　楼下只有徐姨一个人在做午饭，见肖雨下来，笑眯眯地招呼他：“再等会就可以吃饭了，觉得饿的话先去吃点水果垫垫底，啊？”
　　“徐姨，李远航呢？”
　　“和许先生上楼了。”
　　“成哥来了？”
　　“是啊，老早就来了，先生下来了一会儿，然后两人就上楼了，一直没下来。”
　　“哦。”李远航的书房在楼上，肖雨心不在焉地应着，脑子里却在想着两人商量的结果。
　　
　　昨天晚上李远航说出那两个字的时候，肖雨就觉得自己再也冷静不了了，事实上，自从他知道李远航出事以来，就从来没有冷静过，只是这种焦躁及不安在昨晚听到那两个字的时候达到了顶点。他觉得李远航疯了，所以他朝他吼，可是冷静下来之后，又不禁浑身发抖，脑子里闪过各种各样的可能，却没有一种是能够让李远航全身而退的。
　　
　　李远航和许平成直到快一点了才从楼上下来，许平成饭也没吃就一个人急冲冲地走了。老齐等在外面，见人出来，车快速地打了一个转，朝别墅外开去。
　　
　　第二天，李远航在B市一家医院接受了手术，是宋彦霖主的刀。
　　
　　站在手术室门外，看着上面“手术中”三个大字，肖雨觉得自己一辈子都没有这么紧张过，坐立不安的担忧充斥了他全部的神经，红色的字体在这种气氛下，总是给人一种血的感觉。
　　手术还只是第一关，之后的事情还要麻烦很多，然而跟命比起来，坐牢，似乎也变得不那么重要了。就算判刑，也还有出来的一天，而这扇门的里和外，却是生与死的悬殊。 
　　
　　即使许平成一再安慰他说宋彦霖一定能够将手术的风险降到最低，肖雨还是抑制不住地随着时间一分一秒的流逝而感到全身发紧，浑身的血液似乎都涌到了一个地方，眼睛急切地注视着手术室的动静，生怕一个忽闪就错过了什么。
　　
　　直到晚上八点，手术室才打开了紧闭的大门，宋彦霖从里面极度疲惫地走出来，后面还跟着几个医生和护士，见肖雨冲过来，朝他露出一个安抚的笑：“手术很成功，你放心，为防止后遗症，后面还需要做一系列的检查和治疗，不过生命是没有危险了。”说完拍了拍肖雨的肩膀，在其他医生后面离开了。
　　
　　心终于落回肚子里，人随即就软了下来，要不是有许平成在后面扶着，肖雨觉得自己肯定会就这样倒下去。
　　
　　直到看着李远航一脸沉睡地被推出手术室，肖雨才真正有了点落地的感觉，心里除了庆幸还是庆幸，然后一路跟着医生和护士将李远航送进加护病房。
　　




☆、Chapter 17+18

作者有话要说：17章貌似显示不出来，所以和18章放在一起~~
话说，这个点击真的让我狠尤桑~~
                        
　　李远航住院期间，肖雨一直留在医院照顾，怕自己笨手笨脚的照顾得不好，又专门请了个护工，是个刚二十出头的小伙子，叫小木，人很勤快，话也不多，就是脸上没什么表情，肖雨天天看着那张脸，怀疑小木就是传说中的面瘫，果然人如其名。
　　
　　一周之后，李远航的情况基本恢复稳定，肖雨这才放心地回了一趟别墅，让小木帮着照看，自己回去好好睡一觉。连着一个星期没睡好，肖雨现在的脸色比李远航还不如。
　　
　　一觉睡到第二天清早，照以前，这时候肖雨就算醒了也是不会起来的，虽然李远航也叫他中午再过去，但肖雨还是忍不住从被窝里爬了起来，快速洗漱好就准备去医院。
　　
　　带上徐姨做的粥出门的时候，才八点钟，夏日的太阳已经升起，橘红橘红地挂在天上，红黄的光亮照在身上，整个人都蒙在一层光晕里，却不至于热，反而暖洋洋的很舒服。
　　
　　到医院的时候，小木刚端着水从卫生间出来，见肖雨来了，木着脸朝他点点头。肖雨把保温桶放在一边，看小木小心翼翼地给李远航擦脸。
　　
　　“今天怎么样？头还痛吗？”
　　
　　肖雨也是李远航手术之后才听宋彦霖说脑癌患者一般都会有比较强烈的头痛，而且李远航的视神经都已经被压迫住，头痛应该更严重，可肖雨却从没有听李远航提起过，男人甚至连一点点迹象都没有让他察觉，一想到这个，肖雨心里就十分不是滋味，既生气又难过，然后又不可避免地责怪起自己的粗心。 似乎一直以来都是李远航像个高高的保护伞一样撑在他头上，而他自己却从没为李远航做过什么。以前不觉得，可现在两人的关系已经转变，这种不平衡感也渐渐地显现了出来。
　　
　　“还好，其实也不怎么痛，你别担心。”
　　“怎么能不担心，你以为自己是忍者神龟？什么都自己忍，看哪天不憋死你！其实你可以告诉我的。”
　　看肖雨一脸愤懑的样子，李远航勾着嘴角笑了笑，快速地转移了话题：“你带了徐姨做的粥过来？我正好饿了。”
　　
　　肖雨也不再说什么，拿了碗出来给李远航盛粥，只是一会儿，嘴里又不知道在小声说着什么，叽里咕噜的。
　　李远航看着好笑，趁着小木端水出去，故意说道：“你在嘀咕什么？小心别把口水洒在里面。”
　　肖雨听了果然“噌”地一下转过身，一脸的不爽：“老子的口水怎么啦？这么嫌弃老子，有本事自己动手！”完了又愤愤地补充：“又不是没吃过。”
　　李远航意味深长地点了点头：“确实吃过，所以才叫你注意着点。”
　　肖雨刚转低的声音立马又提高了两个八度：“李远航！你丫找抽是吧？！”
　　“呵呵，你怎么总像根爆竹似的，一点就着~~”话虽用的疑问句，却没有一点疑问的意思。
　　“老子就这样！”
　　“哦~~你在祁渊面前也这样？”
　　“不是！”
　　“那就是说，只在我面前这样？”
　　
　　肖雨这下彻底怒了，“李远航，你丫什么意思？”
　　李远航则一派悠然，“没什么意思，你先别急着生气，我只是想说，你这样才好。”这才是真正的你。
　　
　　肖雨脸有点红了，气势顿时弱了大半，低低地说了句：“有病。”就将粥碗递给他，见李远航动作缓慢地挪动着身体，又过去小心地扶着他坐好。”
　　
　　肖雨坐在床边看着李远航喝粥，等差不多了，才支支吾吾地说：“我已经跟祁渊哥说清楚了，以后我们就只是兄弟，你……你别介意。”
　　“我没介意。”
　　“那你老提他？”
　　“我好像就只提了两次吧。”
　　“次数都记得这么清楚，还说不介意！”
　　李远航转身把空了的碗放在一边，也看着肖雨：“ 是，我介意，但事实都已经发生了，我再介意也没用。再说当初是我安排你去G市的。”
　　
　　肖雨一时弄不明白李远航的意思，一脸迷茫地看着他，“什么意思？你早就知道祁渊哥在G市？”
　　“是。”
　　“那为什么……”
　　“为什么还让你去G市？”李远航接过肖雨未说完的话，看了他一眼，然后转过头去淡淡地道：“那时候我已经检查出了这个病，而且又听到了一些风声，生死难料，才想着让你去G市和祁渊做个了断，不然你一辈子都会想着他，我永远都不会知道……你对我，到底有没有感情。”
　　“生死难料”四个字像根针一样戳在肖雨心上，刺得他生疼，“那你就不怕我选择他？”
　　李远航闭了闭眼，“怕，但我想赌一次。”
　　肖雨觉得眼睛酸涩，像要哭出来一样，然而出口的话却不自觉地带了笑意：“李远航，你丫够腹黑的啊！”
　　李远航看着肖雨滑稽得显得有些扭曲的脸，脸上也慢慢地露出了一抹笑容。
　　
　　从卫生间洗完碗出来，一个穿着便服的男人坐在李远航床前，两个人说话声音很低，肖雨听不清楚他们在说什么。
　　男人闻声回过头，眼神凌厉又警觉，四十岁左右的年纪，脸上刀削斧凿似的轮廓，略带着皱纹，沧桑又威严。
　　男人的眼神让肖雨而顿了一下，直觉男人不简单，一种不好的预感浮上心头，转而看向李远航。李远航脸上一派平静，没什么特别的表情，看出肖雨的担忧，朝他露出一个放心的眼神，然后说：“肖雨，你先去楼下的花园转一会儿。”柔和却不容拒绝的口气让肖雨皱起了眉，顿了顿，才负气似的出了房门。
　　
　　这时候太阳已经完全出来，阳光也开始变得炙热起来，肖雨穿了件白色的体恤和黑色短裤，乍看像个高中生，裸-露在外的皮肤在阳光的照射下有点刺刺的痛。
　　
　　在花园布满藤蔓的小径里找了个位置坐下，肖雨心里七上八下地，熟悉的不安的血液又开始在身体里流窜，闭了闭眼，肖雨有些颓废地将头埋在了膝盖上。
　　
　　很快，肖雨就从花园里出来了，没有回李远航的病房，而是给许平成打了个电话，约在许平成家里见面。
　　
　　许平成穿着一身居家服站在玄关门口，见外面微喘着气，脸上还带着汗的肖雨，眼里有些惊讶，“我记得这栋楼有电梯啊，你难道是爬上来的？”
　　“不是。”
　　“那怎么累成这个样子？”
　　肖雨不好意思说他一下车就从直接跑着过来的，踩着球鞋走进去，不待坐下就急急地转过身看着许平成：“刚才有个人去找李远航。”
　　“谁啊？”
　　“不知道，但我看着像个警察，而且看他的样子，职位应该不低。”
　　“哦。”许平成若有所思地点点头，慢慢走过去坐在沙发上，双手垂在前面，俯着身，像在思索什么。
　　
　　肖雨过去坐在他旁边，“成哥，你知道那是什么人对吧？”
　　“如果没猜错的话，应该是上面下来的人。”许平成低着声音说，喉咙有些干哑。
　　“是警察？”
　　“嗯。”
　　
　　肖雨身体里“咚”地一声，心仿佛都落进了深渊，胸口那块儿变得空荡荡的，说不出接下来的话。
　　
　　看出肖雨的失魂落魄，许平成忙拍了拍他的肩膀，安慰地说：“不是你想的那样儿，他们不是来找航哥麻烦的。”
　　
　　肖雨抬了抬眼：“那是什么样儿？他来干嘛？”
　　
　　“航哥没有跟你说过？”
　　
　　“他跟我说什么……他什么都不会跟我说……我在他那儿就是个透明的！”肖雨烦躁地扯着自己的头发，脸上的表情受伤又无奈。
　　
　　“话不能这么说，航哥也是为你好。”
　　
　　“有时候我希望他不要为我好，虽然我很没用，帮不了他什么，但至少我可以和他一起承受，而不是总像现在这样，什么他都一个人扛着。”
　　
　　许平成放在肖雨肩膀上的手又拍了拍，口气有些语重心长：“要想在B市这种地方生存，很多事情都是身不由己的，吃人不吐骨头的人很多，一个不小心就会被人从后面扭断脖子，死无葬身之地。航哥是条汉子，也够义气，这也是我和兄弟们一直心甘情愿地跟着他的原因。这次的事，他是怕连累你，再说你本来就没参与进来，到时候如果事情真无法控制，也可以让你安全地全身而退。这，我理解，你更应该理解。”
　　
　　“我知道。”抹了抹脸，肖雨问：“那你们现在是怎么打算的？”
　　
　　“航哥已经想好了办法，尽量保全大家，至于最后的结果，就要看接下来事态的发展了。你也不要太过担心，你才是最应该相信航哥的人。老实说，当初知道航哥喜欢你时，我还很是惊讶，怎么说呢，总觉得你们不是一路人，不过现在我倒是有些理解了，航哥没有找错人。没有你的话，他或许到现在都还不一定同意做手术，希望他能熬过这一劫。”
　　肖雨不死心地问：“什么办法？”
　　“到时候你就知道了。”
　　许平成说完站起身，朝旁边打开的一个房间走过去，“好了，快到中午了，你等我换身衣服一起去吃顿饭，然后我们去医院看看航哥。”
　　
　　Chapter 18
　　肖雨觉得李远航不会刻意隐瞒他什么，即使一开始什么都不告诉他，但只要他开口问，李远航最后还是会说。
　　但这次，任凭他怎么问，李远航都没有多吐露一个字的意思，只是叫他不要担心，他已经想好了办法，还有那天晚上在床上抱着他时说的那句：“我会和你一起活下去。”
　　
　　肖雨没有办法，撬不开李远航的嘴，许平成也不会告诉他，只有静静地等待李远航出院，然后暗暗做好和他一起迎接暴风雨的准备。
　　
　　他们现在就像被粘在蜘蛛网上束住住四肢的猎物，要么，在网上拼力撕开一个裂缝绝处逢生，要么，被强大的捕猎者一口吞噬。
　　李远航和许平成在前面冲锋，他在后面蒙着眼睛摸索，这种感觉糟糕透了。
　　
　　然而一个星期之后，李远航还没有出院，他就已经被悄无声息地送回了G市。闭眼前明明还睡在李远航别墅的大床上，再次睁开眼，印入眼里的却是自己在“色调”楼上的房间里泛黄的天花板。
　　
　　肖雨花了好长时间才反应过来自己现在的状况，然后狠狠地一拳捶在床上：“李远航，你个王八蛋！！！”
　　
　　光着脚快速地冲下楼，却在刚踏出“色调”门口的时候僵住了身体，慢慢地走回大厅里，肖雨找了个沙发坐下，心里就像有一公顷海水在此起彼伏地拍打，轰隆隆的声响中，人反而冷静了下来。
　　
　　李远航这样把他弄回来，是料定他在清醒的状态下不会答应一个人回来。而现在自己人已经在G市了，难道还要再跑回去吗？
　　
　　回去做什么？除了当李远航的包袱，他也许真的什么都做不了。
　　
　　脸上裂开一个僵硬到极点的笑容，李远航又为他好了一次。他能说什么呢？什么都不能说，只能怪自己太没用。
　　
　　怔忪地走回楼上，连小绿一直望着他的担忧的眼神都没发觉。
　　
　　一开始肖雨还以为李远航至少会打个电话过来，但直到三天过去，电话都没有一点动静，偶尔有条短信进来，也是胡编乱扯的广告，肖雨看一眼就直接按掉。
　　倒是许平成中间给他打了个电话，没多说什么，只是告诉他李远航在周围给他安排了人，叫他保护好自己，没事尽量少出门。肖雨问到李远航，许平成也只是说李远航马上就可以出院了，叫他不要担心。
　　
　　小绿在李远航做完手术的第二天就回了“色调”，现在钟叔不在，吧里大大小小的事都得由他看着，明显忙了很多，不过还有阿宏帮着。
　　两人的关系似乎比以前更好了些，以前小绿总是对阿宏一副不理不睬的样子，这次肖雨回来之后，发现阿宏总是有意无意地围着小绿身边转，两人没事的时候也爱一起扒在吧台上聊天，不过大多时候是小绿在说，阿宏只是脸上挂笑地听着，神情专注而沉静。
　　
　　周六的晚上，肖雨正在看DJ打碟，模模糊糊地听到前面有叫自己的声音，抬起头看了看，才发现原来是祁渊在叫自己。
　　
　　“祁渊哥你怎么来了？”肖雨走过去坐在祁渊身边，语带诧异的问。祁渊不是爱泡吧的人，以前来“色调”，也只是因为自己在这里。
　　“今天下班早，开车路过这里，就来坐坐。你什么时候回来的？”
　　“回来几天了。”
　　“怎么都不给我打电话？”
　　顿了一下，肖雨才笑着说：“刚回来，吧里比较忙，一忙就给搞忘了。”
　　“哦，那改天有空了，来家里吃顿饭吧。”
　　“好啊。”
　　
　　两人又聊了一会儿，见祁渊没有要走的意思，肖雨犹豫了很久，还是问出了自己一直关心的问题：“祁渊哥，你跟夏小童怎么样了？”
　　听到肖雨这么问，祁渊显得很惊讶：“小童？怎么突然提起她？”
　　“没有，就是关心一下。”肖雨有点局促地用手摸着膝盖。
　　“她的情况我也不是很了解，我们很久没有联系过了。”
　　
　　祁渊确实是应该很久没和夏小童联系了，但肖雨一直觉得祁渊不是GAY，所以跟夏小童也还有希望，再说夏小童也明显还喜欢祁渊，“祁渊哥，夏小童其实还喜欢你的。”
　　肖雨带着希望说出这句话，然而祁渊听了却只是沉默，眼神扫过舞池里跳动的人群又落到面前的酒杯上，默默地凝视着杯里紫红色的液体。
　　
　　“都过去了，就算现在我想回头，小童也不会接受。”
　　“为什么？”既然能为了祁渊一个人来酒吧买醉，又为什么不能接受失而复得的感情呢？
　　祁渊笑了笑， “小童很执着，但性格自尊倔强，就算情感上还喜欢我，她的理智也不可能说服她重新接受我。”
　　眼前又浮现出夏小童苍白脆弱的醉脸，肖雨不明白祁渊为什么对自己这么没有信心，或是对夏小童没有信心，“你可以努力啊，只要她心里还有你，其他的都不是问题。”
　　
　　祁渊轻轻地摇了摇头，眼里虽然明显有回忆的痕迹掠过，但更多的却是带着往事过境般的释然。
　　
　　肖雨本来还想再说，但在看到祁渊的这个动作时，全部的话也被迫吞回了肚子里，如果祁渊自己不愿意，那他说再多也没用。
　　
　　祁渊坐到九点钟就回去了，他一向是个自律的人。人一走，小绿就忙不迭地跑了过来，一脸不忿地问：“肖雨，你怎么还跟他在一起？”
　　肖雨哭笑不得地看着小绿憋气的脸，“做不成恋人，总不至于就成陌路吧，再说我们是一起长大的。”
　　“可他明明还是一副喜欢你的样子，你以为我看不出来？反正你别让再航哥伤心！”
　　“不会的，你放心，我不是那种脚踏两条船的人。我说了跟李远航在一起就只是跟他在一起，今天只是恰好碰到祁渊哥。”
　　小绿自觉有点理亏，看着肖雨的眼神也软了下来，呐呐地说：“我不是这个意思。”
　　“我知道，你只是关心李远航。”
　　小绿这才走了。
　　
　　这几天肖雨晚上都在酒吧守得比较晚，接近十二点的时候，手机似乎在包里震动了一会儿，以为又是广告之类的短信，肖雨就没管，等一点过上楼睡觉时，习惯性地拿出来一看，才发现是李远航打来的电话，时间显示的是十一点五十五，往常这个时间，都是肖雨上楼睡觉的时间，男人明显是掐着点打过来的。
　　
　　肖雨本来想回，但李远航才出院不久，时间晚了怕影响他休息就没回，把手机放回包里就上楼睡觉了。
　　
　　之后李远航一直没有再打过来，肖雨想回也不知道该说什么。直到又一周的周二，李远航才又打电话过来，是中午，肖雨正在和小绿他们一起吃午饭。
　　看到手机上闪烁的“李远航”三个字，肖雨从椅子上站起来，对吃饭的其他人做了个手势，然后去外面接电话。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　“我知道是你，有事儿？”
　　“最近怎么样？”
　　“挺好的啊，有吃有睡，出门还有保镖~~”
　　“你在怪我？”
　　“……没有。”
　　那边不说话了，微弱的气流在耳膜里流窜，话筒里一片静默，良久，肖雨的才又说：“我没怪你。你出院了没？”
　　“昨天刚出院，现在在家。”
　　“哦，身体怎么样？头还痛吗？”
　　“宋医生说恢复得很好，后面只需要做一些例行的检查，头已经不痛了，你别担心。”
　　“那就好。”
　　“肖雨……”
　　“什么？”
　　“我说过的话，不会食言。”
　　没头没脑的，肖雨脑子里开始回想李远航说过的话，无奈话太多，一时半会儿很难想起来到底是哪一句，或者是哪几句。
　　搜寻无果，刚想问是什么话，那边李远航已经不声不响地挂了电话。
　　“靠！”
　　
　　接下来吃饭的时间里，肖雨一直在想李远航说不会食言的话到底是什么，结果在夹起一块排骨的时候才突然回过味儿来，男人大概说的是那句――“我会和你一起活下去。”
　　“狗血！”
　　
　　肖雨觉得这个时候自己是应该感动的，事实上他心里也确实有些感动，还有些难以名状的情绪在胸口处翻涌，然而脑子里在这句话之后，却突然无厘头地浮现出以前不知道在哪看到过的一句话，有点脱线，有点二，还有点小小的伤感――可不可以有一个人，看出我的倔强，看出我的彷徨，原谅我独吞了一碗老坛酸菜牛肉面！
　　
　　“面”字刚在心里念完，肖雨就“噗”地一声笑了出来，小绿等人莫名其妙地看着他，像在看一个自娱自乐的疯子：“你傻笑什么呢？”
　　“呵呵，没什么，想到一句好笑的话而已。”
　　眼看肖雨越笑越抽筋，小绿也一脸好奇地凑过来：“什么话？”
　　肖雨努力绷住脸皮，懊恼地一拍脑门儿：“忘了。”
　　“哼，不说算了。”
　　“真忘了。”
　　“切~~”
　　




☆、Chapter 19

　　第二天中午祁渊打来电话叫肖雨去家里吃饭，每次肖雨都去吃现成的，正好今天起得比较早，就提出跟祁渊一起去买菜，顺便逛一逛，然后一起回去做。
　　
　　祁渊在电话里显得很高兴，叫肖雨去楼下等他，他开车一会儿就到。
　　
　　坐在楼下的吧台边时，肖雨才想起前阵子许平成告诉他的，没事尽量少出门，而且听李远航昨天打电话的语气，似乎有什么事要发生了。
　　肖雨心神不宁地看着小绿站在吧台里擦酒杯，犹豫着是不是该跟祁渊说换个时间，但一想到电话里祁渊隐含喜悦的声音，心里又有些不忍。对祁渊，肖雨明显是愧疚的，昨天晚上，祁渊问出那句怎么不给他打电话时，脸上闪过短暂的受伤都落在了肖雨眼里，所以现在拒绝的话，肖雨无论如何说不出口，而且祁渊肯定已经在路上了。
　　
　　不过所幸他们去的是菜市，那里人肯定很多，要想在那里做点什么也不够隐蔽，路上又都是坐祁渊的车，应该不会出什么问题。
　　
　　这样想着，肖雨心安了不少，跳下高脚凳，跟忙活的小绿打招呼：“我出去一下，中午不回来吃饭。”
　　“去哪啊？”
　　肖雨刚想回答去祁渊哥家吃饭，一想到小绿对祁渊的抵触情绪，就中途改了个口：“一个朋友约好了一起吃午饭。”
　　小绿听了撇了撇嘴，抬起头扫了肖雨一眼又埋头专注自己的事去了，肖雨也不知道他猜没猜出来，扯了扯身上的T恤就出门了。
　　
　　在门外站了一会儿，远远地就见祁渊的车开了过来，等近了，肖雨跳上车。
　　“怎么在门外等，天气这么热。”
　　“没事儿，我就站了一小会儿。哎，我们去哪买啊？我还从来没进过超市的菜市场，都是买了要的东西就直接走了。”
　　祁渊“呵呵”地笑了两声，“去沃尔玛吧，那里东西便宜点儿，离这儿也近。”
　　“好哇。”
　　
　　周末的沃尔玛人满为患，到处都是走动的人群，肖雨和祁渊去果蔬区买了菜，又挑了些新鲜水果，然后一起去结账。
　　收银台前排了很长的队，弯弯绕绕的一溜，差不多都是一人一个推车，满满当当的，前进的速度很缓慢，也不知道什么时候才能排得到祁渊。
　　肖雨陪祁渊站了一会儿，见队伍依然没什么变化，就有点没耐心了。
　　
　　“要不你再去逛逛，看到什么想买的，拿过来结账都还来得及。”看出肖雨的不耐烦，祁渊好脾气地笑笑，对他建议道。
　　肖雨抬眼又望了望前面似乎没有尽头的队伍，才点点头，跟祁渊做了个打电话的手势，又朝里面去了。
　　
　　在零食区转了一圈，七拐八拐地，肖雨就有点弄不清自己到底转进了哪里，这里人明显要比其他地方少得多，只偶尔有人从旁边的通道步履匆匆地走过。肖雨也没在意，不常用的东西买的人少很正常。
　　又朝前面拐了个弯，一排一排的儿童玩具就闪进了眼里，各种卡通模型惟妙惟肖地摆在架子上，旁边还有一些汽车模型。因为价钱贵，看的人很少，一个小男孩儿站在架子前面，不错眼珠地看着一个汽车模型，眼神好奇又向往。
　　肖雨看着有趣，刚想过去逗他两句，就听前面一个女声在叫小男孩儿的名字，催促小男孩儿快走，小孩儿转过头去看了看妈妈，又回头恋恋不舍地看了眼汽车模型，最后才跑着走了。
　　
　　肖雨看着小男孩儿的背影消失，走过去站在他刚刚站的位置上。架上是一辆红旗车的汽车模型，一看就知道价格不菲，果然，下面四位数的标价，让肖雨有点同情刚才的孩子了。一般家庭肯花几千块给孩子买玩具的还是少数，特别是像G市这样的二线城市，但小男孩儿稚嫩脸蛋上恋恋不舍的表情让肖雨觉得很可爱。自己也是男孩子，小时候也像这样憧憬过商店橱窗里好玩儿的玩具，不过无一列外的都是眼巴巴地看看。
　　
　　脸上的笑容都还没收拢，一个硬邦邦的东西就抵在了肖雨的腰眼上，同时一个低沉凶狠的男声在耳后响起，呼吸被骤然截断：“跟我们走一趟！”
　　
　　好老旧的台词，往常肖雨在警匪片里听到总会发笑的话，发生在自己身上时却无论如何也笑不出来了。
　　
　　竭力让自己放松下来，肖雨脸上带上恰当的害怕的表情：“兄弟，有话……好好说，两个裤包都在下面呢，你随意，随意哈~~”
　　
　　“我不是抢钱的！”
　　
　　“那你要什么？不会是人吧？！”肖雨故意抬高声音，一脸惊讶地问，随即面带难色：“兄弟，虽然我知道自己长得不错，但――”
　　
　　“别跟我油嘴滑舌，我劝你老实点儿！”男人不耐地打断肖雨的话，“乖乖跟我们走，否则我可不介意再稍上你的那位朋友。”说道“朋友”两字时，男人的语气有意带了意味深长的意味，却让肖雨在一瞬间出了一身冷汗。
　　
　　祁渊？！
　　
　　“你们把他怎么了？”
　　
　　“放心，他现在还在收银台等着结账，很安全，但如果你不配合的话，我就不能保证待会儿还会发生点什么了。”
　　
　　“你们别动他，不是要走吗，走吧。”
　　
　　肖雨话说完，男人回头朝后面扬了扬头，然后马上又有另一个男人从旁边的货架边转了出来，男人把枪收起来放在外套的包里，隔着一层布用枪口对着肖雨，然后一只手搂在他的肩膀上，装作一副哥俩好的摸样，带着肖雨朝另一个人不多的方向走。
　　刚才转出来的男人则隔了一段距离在后面跟着。
　　
　　男人带肖雨走的不是肖雨和祁渊来时走的通道，而是专供员工进出的员工通道，既隔断了人群，又避开了李远航安排在肖雨身边的人，而且除了一两个接应的人，一路畅通无阻，显然对方在行动前就已经做好了准备，就等着自己落网。
　　
　　一切发生在转瞬间，时间太短，而且被拿祁渊来威胁，肖雨根本来不及想办法，李远航的人也不知道是被绊住了还是因为疏忽没有发觉。想到这件事也许跟李远航有关，肖雨就像被浸进了冰水里，浑身都在发抖。
　　
　　走到一半，肖雨口袋里的手机开始响了起来，几声孩子笑声过后，花儿乐队嬉皮搞怪的歌声在口袋里响起，那是肖雨前几天心情不好摆弄手机时，随手换上的铃声。跟气氛完全不相符的欢快声音无言地催促着手机的主人。肖雨看到旁边男人紧绷的脸神经质地抽动了一下，然后拿枪的手朝肖雨动了动，以示威胁。
　　
　　肖雨把手机从口袋里拿出来，递给男人看了一眼――上面显示的是“祁渊”。男人看后用威胁的声音说：“知道该怎么说吧？别爽花样。”
　　
　　肖雨点了点头，然后在男人带着强烈压迫性的视线里接通了电话。
　　
　　“喂，祁渊哥……”
　　
　　“小雨你在哪，我已经结完帐了，你还没逛完吗？”
　　
　　“不是，祁渊哥，我……我有点急事，必须先走，你自己回去吧，等我忙完了……就去找你，不好意思啊……”
　　
　　“是不是发生什么事了？”
　　
　　“没什么，就是有点急而已，一个朋友的事。”
　　
　　“哦，你已经走了吗？”
　　
　　“是啊……我逛得有点远了，一时找不到收银台的位置，所以接了电话就打车走了，刚准备给你打电话的。”
　　
　　“哦……那你小心点。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，祁渊失望的声音似乎还回响在耳边，但肖雨却没有多余的心思注意这个了，他只知道不能把祁渊牵扯进去。
　　
　　很快，男人就带着肖雨从出口出了超市，穿梭的人流里，一辆黑色轿车停靠在路边，几个年轻的男人坐在车里面，一瞬不瞬地盯着那个入口，见拿枪男人和肖雨出现，快速地从里面打开了车门。
　　
　　肖雨挣扎了一下，被男人出手一拳揍在肚子上，痛苦地哼了一声，肖雨痛得弯下腰，接着被男人一把拉进了车里。
　　
　　手机被夺，嘴被堵住，身上也用绳子绑住了，肖雨心里只剩下四个字：任人宰割。
　　




☆、Chapter 20

　　黑色轿车沿着街道一路开过，转过几个高架桥，向着B市的方向开去。
　　
　　坐在前面副驾驶座上长着络腮胡的男人回头瞟了肖雨一眼，口气带着轻蔑地哼道：“不就是个舞男嘛，老大用得着这么兴师动众的？”
　　坐在肖雨左边的男人似笑非笑：“小舞男是没什么了不起的，但李远航小情儿这个身份却用得着。”
　　
　　听到“李远航”三个字，肖雨惊诧地转头看向刚说话的男人，仿佛不明白他们在说什么。
　　“关李远航什么事？”
　　
　　“你以为单凭你，有让我们绑的价值吗？”男人漫不经心地说完这句话，又低下头饶有兴致地盯着自己胸口红色体恤的图案。
　　
　　络腮胡的语气变得更加轻蔑，却带着让人一听就能察觉的愤恨和不甘心：“没想到李远航平时装得人模人样的，结果却是个喜欢干男人□的家伙，真他娘的孙子！”
　　“谁规定李远航必须得干女人了？”
　　
　　他们是冲着李远航去的，肖雨心口狂跳，自己一定会拖累李远航的！刚想开口再探探两人的口风，刚和他一起出来的那个拿枪的男人已经口气严厉地打断了两人的对话：“好了，李远航喜欢男人还是女人不是我们该关心的问题，小心点儿别搞砸了老大的计划，这两天好好地守着人，要是人跑了，小心吃不了兜着走。”
　　男人一发话，其余两人都悻悻地闭了嘴，看起来像是这几人当中的头儿。
　　
　　听男人的意思，他们一两天之后就会行动，然后拿自己去威胁李远航，也不知道是李远航的哪路仇家。
　　李远航现在自身难保，上面都还有个大麻烦没解决，现在却还要因为自己受人威胁。要是换一个月以前，肖雨会觉得自己还没有这个分量，但现在――肖雨却不确定李远航会怎么想了。
　　
　　最好，还是自己想办法逃出去，只是看起来不大容易，尤其是对方还有枪的情况下。
　　
　　快到B市的时候，肖雨的眼睛也被蒙上了，然后车子又继续开了接近一个小时，最后在一个偏僻的地方停下，之所以知道偏僻，是因为肖雨根本没听到周围一点人的声音，看来应该是B市一个极偏僻的郊区。
　　
　　下车后，又被推攘着走了段路，然后脚碰到了一个坚硬的东西，肖雨停了一下，旁边络腮胡不耐的声音传来：“上楼！”，肖雨这才明白过来刚脚碰到的居然是楼梯的台阶。
　　
　　“把我眼睛上的布取下来吧，这样看不见叫我怎么上楼？反正我也跑不了。”肖雨说着又象征性地抖了抖被绑住的双手。
　　男人没理会肖雨的话，抬腿踢了他一脚，“废话那么多，快走！”
　　
　　只上了两段台阶，一扇门就被打开了，男人把肖雨推进门，肖雨被推得趔趄地晃了晃站稳，然后竖着耳朵听身后几人的动静，拿枪的男人低声地说着话，由于声音太低，肖雨听不清楚，大概是几句交代的话，然后门被重新关上，随后有脚步声隔着关上的门在楼道间急促地响起，肖雨猜想应该是拿枪的那个男人离开了。
　　
　　直到晚上吃饭时，肖雨眼前的黑布才被取下来，一直蒙着的眼睛一下子接触到灯光，传来一阵刺痛，肖雨使劲眨了几下眼才慢慢睁开，红T恤端着碗水站在他面前，脸上还是车上那副似笑非笑的表情，似乎很享受肖雨此时的状态。
　　
　　“喏，饭你是没法吃了，喝碗水，将就将就。”
　　
　　天都已经黑了，肖雨一天没吃饭的肚子早就在不停地抗议，“兄弟，我这都一天没吃饭了，一碗水哪够啊？要不你先暂时把我的绳子解开，等我吃完饭再绑上？”
　　
　　红体恤没说话，只是眼里的笑意更深，“我们也是拿人钱财，替人卖命，你这样就让我们为难了。如果你觉得一碗水没用，那就算咯，免得我还得费事儿喂你。”
　　
　　“别，有总比没有好啊，来吧。”红体恤显然没有他表现出来的那么好心，肖雨说完张开嘴，男人把碗递到他嘴边，等他喝完，拿着空了的碗进了旁边的一个房间。
　　
　　肖雨沿着房子仔细地遛了一圈，才发现这里原来是个破旧的空房子，天花板已经斑驳泛黄，墙壁也不干净，地上还是那种老旧的水泥地，人躺在上面，只觉得潮湿冰凉。整个房子的东西都搬得差不多了，只有地上丢弃的一些日用品还残留着一点主人曾经居住过的痕迹。
　　
　　看来是个没人要的旧房，附近也没有其他的灯火，而且连人的声音都听不见，很可能是正准备拆迁的小区。
　　
　　房子里除了肖雨就只剩下两个人，络腮胡和红体恤。晚上睡觉时，为防止肖雨逃跑，两人把肖雨绑在一把椅子上，夜里轮流看守。
　　肖雨试图挣动了一下，绳子很紧，单凭力气是扯不开的，而且动静稍微大点儿，就会惊醒看守的人。
　　
　　第二天早上，肖雨是被拍醒的。昨天晚上他直到后半夜才迷迷糊糊地睡着，身上被绳子绑得血液不畅，这会儿全身都在犯疼，特别是两只手，都快木了，而且长时间没吃东西，头也很晕。
　　又被灌了一碗水，红体恤进了房间，再出来时，手里多了一个馒头，馒头很大，肖雨就着红体恤的手吃完，觉得饥饿的感觉终于好点儿了。
　　
　　“喂他干啥，反正都是要死的，妈的，你不吃给我！”络腮胡也叼着个馒头走了出来，看见肖雨动着的腮帮子，口气不善地吼。
　　
　　红体恤转头看了络腮胡一眼，笑着揶揄道：“你那肚子，再多吃几个都不顶用，给他，我还多少看得到点儿效果。”
　　“嘿，郭朔，我说你小子不会跟他是一路的吧？”
　　“我要跟他是一路，你觉得你现在还能在这儿？”郭朔脸上的笑容收敛了一些，不过嘴角还翘着，络腮胡悻悻地回了刚才的房间，把门摔得震天响。
　　
　　快接近中午，昨天拿枪的男人回来了，然后过了一会儿，房间里就想起了诺基亚的经典手机铃声。
　　
　　男人接通电话，跟里面说了几句话，然后将手机递到肖雨耳边，李远航熟悉的声音随即从电话里传了过来，“肖雨？”
　　“是我。”
　　“还好吗？”
　　“还行，没受虐待，李远航――”
　　话还没说完，手机已经被面前的男人拿走了，然后重新贴着耳朵道：“李老板，人已经确定了，接下来就看你的决定了，记住一个人来，别让大家为难，不然我的兄弟们，可保不准会对刚说话的人做点儿什么。”男人说完，就一把掐断了电话。
　　
　　肖雨的心提到了嗓子眼，他想告诉李远航不要来，可不说没法开口，就算是李远航真听见了，他也知道自己现在的话根本起不了任何实质性的作用，所以只能在心里默默地期望李远航不要管自己，自己暂时还不会有危险，而李远航要是来了，则凶多吉少。
　　
　　肖雨一身紧绷着，心脏跳得仿佛随时可能撞破胸口而出，然后半个小时之后，这根弦终于在一阵响起的敲门声中被绷断。
　　
　　李远航来了，而且真的只是一个人。
　　
　　肖雨看着他迈进屋子，从踩在地上的皮鞋到上面的西装，再到略显憔悴的脸，然后目光跟他对视，两人都同时从对方眼里读到紧张和痛苦的信息。
　　
　　门口随着又进来了几个人，手里都拿着枪，无一列外地对着李远航的脑袋。
　　
　　“李老板果然情深意重啊！为了一个男人真宁愿以身犯险。”掌声突然在另一个房间门口响起，肖雨和李远航都是一震，转过头去，余庆林一个人站在门口，拍掌的手举在胸口还没放下，虽然在笑着，脸上的表情却显得有些狰狞。
　　
　　肖雨惊诧地看着突然出现的余庆林，根本不知道他是什么时候来的，是一开始就在这里，还是昨天晚上自己睡着之后才到的？
　　
　　余庆林和李远航有过节？
　　
　　肖雨将目光又转向李远航，无声地询问，李远航却并没有看他，只是朝前又走了几步，在被后面的一个男人拿枪抵住头部后才站定，脸上依然面无表情，仿佛脑后的不是枪，前面面对的也不是即将置自己于死地的仇人，不知道是对余庆林的出现不感到意外，还是故作的平静。
　　
　　“余总，你这是干什么，我不记得我们之间有这样的深仇大恨吧。”
　　“呵呵，深仇大恨确实谈不上，不过李老板，你知道我这个人最爱财，你把我全部的身家都毁了，这点儿招待也不为过吧？”
　　“都是生意场上走的人，得失是常有的事，余总如果连这点肚量都没有的话，又何必出来混？”
　　余庆林的脸有点儿变了，“李老板既然肚量这么大，应该也是不介意我对肖雨做点儿什么的吧。”阴沉地说完这句话，络腮胡马上走上前抬脚狠狠地踢在肖雨的胸口上，一阵钻心的痛，肖雨被踹翻在地后又朝后滑了几步远，络腮胡犹觉不够，走上前又一脚踩在肖雨身上，力气没有十成也有九成，肖雨终于控制不住地哼出声，像个破布娃娃似的躺在地上。
　　
　　李远航脸上的平静终于被打破，看着肖雨的眼里布满了痛苦和疼痛，这目光再转向余庆林时，已经转变成了咬牙的恨意，“你要再敢动他，我绝对让你下辈子都不敢做人！”
　　余庆林的恨意和怒气也被李远航彻底地激发了出来，咬牙切齿的声音都有些变调：“李远航，到了这里，你还敢跟我横，嗯？你真以为这里还是你的豪门？睁大眼睛看清楚现在到底是谁说了算！”说完从口袋里掏出枪，正面对准李远航的头。
　　“不信你试试，看看我李远航会不会说到做到！”
　　似乎被李远航凶狠自信的话震慑住，余庆林脸上有一瞬间的迟疑，但也仅仅是一瞬，因为下一刻他的枪口已经在空中划过一个弧度，转向躺在地上的肖雨，“我就让你看看，我到底敢不敢！”
　　
　　“你真以为我是一个人来的？”千钧一发之际，李远航几乎是用吼的说完这句话，两眼直直地盯着余庆林的一举一动，直到看到对方暂时没有了开枪的准备才松下一口气，然后一字一句地说：“余庆林，你是不是，漏掉了什么？”
　　
　　余庆林脸上开始出现疑惑的表情，像在苦苦思索着什么。李远航没有再说话，只是一双眼睛黑得深不见底。足足一分钟之后，余庆林才一脸不可置信地抬头看向李远航：“你……你叫了警察？！李远航你疯了，你别忘了，警察来了，你也跑不了！”
　　李远航慢慢地摇了摇头：“我根本就没想跑。你当初选择贩毒的时候也该想到会有这么一天。”
　　“我也是迫于无奈，是余庆宏逼人太甚！我不这么做，根本斗不过他！”余庆林恨恨地说。
　　“你现在也斗不过他。”
　　“是他让你这么做的？”
　　“不是，是警方，但不管是我还是警方，都只是坐收渔翁之利罢了，不然你以为你贩毒的事会这么容易就被警方发觉？我也不可能在这么短的时间内抢断你所有的货。”
　　余庆林已经有点癫狂了，一字一句从喉咙里逼出的字仿佛都带着浓浓的血腥味：“余庆林！！！李远航我真是小看你了，为了个肖雨，你果然什么都做得出来，我以前怎么没发现你还是个痴情种子！不过就算你帮余庆林和警方干掉了我，你也别想撇得一干二净！！！”
　　
　　警察几乎是冲进来，快速地将余庆林的一群手下按倒在地，不断有枪被扔在地上，余庆林直到被拷上双手，一双眼睛还一直血红地盯着站在屋子中间的李远航，直到被带了出去。
　　
　　声音消散，屋子里又恢复了最初的平静，李远航转身走过去，将肖雨从地上扶起来。
　　
　　“李远航――”
　　
　　“什么都别说，听我说。”耐心地一圈圈解开肖雨身上的绳子，直到最后一截绳子被丢在地上，李远航看着肖雨的脸，“记住，这不关你的事，在你走之前，我就已经决定了，只有这样，我才有可能活下去。跟警方合作是我唯一的出路，我可能要离开一段时间，你愿意等，我会很高兴，如果不愿意，我也不勉强。”
　　
　　话说完，李远航将目光转向一直站在旁边的人，静默的气氛中，有人走过来，用手铐拷住了李远航的双手。
　　
　　肖雨看着李远航消失在门口的身影，无意识地从嘴里念出三个字：“李远航――”
　　




☆、Chapter 尾声

　　尾声
　　
　　三年后
　　
　　G市的春天总是很短，在冬天与夏天的夹缝中匆匆而过，冰雪消融，公园的草地在残存的薄雪中艰难地破层而出，露出尖尖的顶端一点嫩黄的颜色。
　　
　　肖雨也不记得是第几次来这里了，至从李远航离开后，他就像突然步入了老年期一样，没事总爱来这里转转，一开始小绿还耐心地陪着他来了几次，后面也不再来了。
　　
　　小道上有拿着氢气球的小男孩儿走过，红色薄膜上画着美人鱼的图案，被一根绳子系着升在半空中，随着小男孩儿走路的动作而一颤一颤的。
　　
　　旁边的坐着的小女孩儿看见了，转过头对着身边的奶奶撒娇：“奶奶，我也要氢气球。”稚嫩的童音软软糯糯的。
　　
　　“这里没有卖的。”
　　
　　“外面有，你看他就是从外面进来的。走吧，走吧，我们去买氢气球。”说完就去拉老人的手。
　　
　　老人宠溺地叹了口气，站起来微微弓着背牵起小女孩儿的手，一祖一孙慢慢地朝公园门口走去。
　　
　　肖雨一直看着小女孩儿和老人的背影，直到她们消失在小道的拐角处，才起身回去。
　　
　　回到“色调”的时候才下午四点，离营业的时间还早，肖雨径自上了楼。
　　
　　等到了自己的房间门口，却发现门没有关，肖雨记得自己走时是关了门的，小绿钟叔他们虽然有钥匙，却从不会擅自进他的房间。唯一这样不打一声招呼就进去的只有一个人。
　　
　　想到这个可能，肖雨的心脏开始咚咚地跳了起来，颤抖地伸出手把门推得更开点，果然看到有一个人坐在中间的床上，男人本来侧着脸，听到开门的声音，慢慢地转过了头。
　　
　　男人的脸还是一如既往的坚毅沉着，显得十分有男人味，三年的时间仿佛没有在上面留下任何的痕迹，唯一改变的，可能只是从那双眼睛里透出的眼神，比以前更深，也更沉。
　　
　　良久，肖雨才找到自己的声音：“什么时候出来的？”
　　“昨天。”
　　“什么时候来的？”
　　“下午。”
　　“哦。等多久了？”
　　“……三年。”
　　
　　肖雨惊异地睁大眼睛看着面前的男人，他的眼睛本来就很大，这样一来更显得圆圆的像个水晶球。
　　
　　男人不说话，只看着他，像在等他做一个决定。
　　
　　寂静在小小的空间里蔓延……
　　
　　良久，男人的眼睛慢慢地垂下了，眼里期待的火焰也渐渐熄灭，正打算转过头去时，肖雨突然一个箭步冲向男人，双手紧紧地抱住了他――
　　
　　“你他妈的李远航！”低哑哽咽的声音。
　　
　　男人脸上终于浮现出一抹温柔的笑意，伸出手有力地揽住了身前人的腰。
　　
　　END
　　                        
作者有话要说：文到这里就完结了，感谢所有陪过我的朋友，虽然有些我可能并不知道，但是只要你们点击了这文，在看，我就很满足了，谢谢你们！也真心地希望你们能够喜欢肖雨和李远航！
新人新文，不足之处有很多，我自己在写的过程中也发现了自己欠缺的地方，这些在以后的文里肯定会尽力弥补的，也会督促自己不断努力，让自己成长，希望大家能够多多支持，欢迎鲜花，当然也欢迎砖头，鼓励让人欢欣，批评令人成长！
写文对我来说是兴趣，也希望能够写出让大家喜欢的故事，虽然天涯海角的点击很少，从始至终看完的也许也就那么少数的几个人，但是只要还有点击，还有人在看，我就不会放弃，就会挺到最后一刻。
第一篇完结文，写得很认真，改得也很认真，字斟句酌，我很高兴自己完成了它。
鞠躬~~~



