


节选“埋首亲吻着纤细锁骨，指腹同时慢慢划过孙俊宇微微弓起的背脊，引起他阵阵颤抖，曲起的身子猛然挺直，但胸前因此而突起的美丽朱果却恰好地落入了好整以暇的温热唇中。“啊……”煽情的舌尖缓慢地摩擦着小巧的果实，强烈的刺激让孙俊宇隐忍不住地叫了出来。又一只大掌抚上了另一边的凸起，微麻的感觉从胸部一路下滑，经过平坦的小腹，来到了早已挺立的.................................. ”

《原属意外》(（一）)

　
“呼……呼……”
沉浸于夜色的幽长小巷中，一道纤长身影跌跌撞撞前行而来。寂静的长巷里，急促的呼吸清晰可闻。
不能被找到……必须走……
不愿放弃的信念支撑着已是脚步蹒跚的孙俊宇向着前方跑去，虽然他的速度实在是够不着“跑”的边，但那已是他最大努力了。而巷口处光亮辉煌的灯火更是他不愿放弃的唯一希望。
身后远处隐隐约约传来的声响使得他丝毫不敢松懈，只是拼命跑着……跑着……终于是融入了那一片的辉煌灿烂。
突如其来的耀眼光亮，让孙俊宇不由得眯了眯已是有些神志涣散的眼，昏沉的大脑也被刺激得找回一丝清明，这里……是哪？
一排排的高楼大厦，依旧热闹的晚上街市，兴致正高的夜游人们……市区？
唔……甩了甩越发沉重的头，但愿是市区没错，大哥的公司应该就在附近……加班的话，应
该就在……不管了，只能赌一赌。
伸出轻微颤抖的手摸了摸上衣口袋……幸好……手机还在，按下一组记忆号码，听着熟悉的
低沉嗓音，紧绷如弦的心慢慢放松，告知了现在的地点，安心后的双腿再也支持不住全身的重量，背靠着行道树，努力撑着不住下滑的身体，渐渐朦胧的眼，在看到那熟悉的高大身影后，终是不再抗拒的缓缓闭上。
急奔而来却只来得及接住无力下滑的身子，看着孙俊宇脸上异常潮红的模样，李举鹏内敛的气息消失无踪，厉眸精光一掠而过，周身上下散发着危险味道。没有人，可以动我的家人，这笔帐，先记下了！
热……
虽然疲累的身体亟欲休息，但那仿若焚烧全身的炙热却不肯放过他，渴望沉睡的神志硬生生被扯入那火烧般的高热中，让他不禁轻吟出声……
一阵冰凉入口，顺着咽喉缓缓滑进体内，稍微缓解了些热度……
“嗯……还要……”舒服的凉意旋即被讨厌的火热所代替，惹得他轻皱起眉，不甘愿的张开眼，寻找那份清凉。
“俊宇……”担心的叫了声，高大男子轻轻拍了拍仍是焦距模糊的人儿，俊宇这个样子应该是……俊宇知道吗？或是……找个女人……但俊宇向来无法忍受外人的碰触……心思运转间，手上动作也不停，再度喂了杯水，决定问清楚。
“俊宇，你现在感觉怎样？你……”略微犹豫了会，还是直说吧……
“嗯。大哥，我被下了药。”知道大哥要说什么，稍稍清醒的他直接接口回答。
“……要不要找个女人……可以忍受吗？”找人容易，但俊宇是否能接受……
摇了摇头，“不用了……大哥，帮我把浴缸放满凉水，我在里面呆一夜就行。”
“但……”微皱起两道剑眉，虽不赞同，目前也别无他法，除非……
“没关系的，这药性……不强……”眼敛微垂，不想让大哥看出说谎的痕迹，然，体内的药性一波强过一波，难受的吟哦终是忍不住逸出口来，“大哥……”
打横抱起烫热的身子，李举鹏双眉锁得死紧，但又不得不妥协的向浴室走去，“若是忍受不住，一定要告诉我　。”

(二)
十二楼总经理办公室内的小套房,向来是以备李举鹏加班过晚休息所用，不算大，也不能称之为小，但现在，这个空间感觉却是小得令人烦燥。
来回踱着步的身影，最终停在了一大片的玻璃窗前，无意识的俯视着下方闪烁霓虹，紧锁的眉头依旧。
药性不强――吗？才怪！虽不知道是谁下的药，既会使出如此卑劣手段，又怎会好心到只用“不强”的摧情药物？
潺潺水声入耳，夹杂着细微压抑的呻吟。收回目光，鹰眼闪过一丝阴郁，该怎么做，已不必再想。即使，界限，越过便再不能回到从前。
冰凉的水流不断涌入浴池，轻轻滑过修长躯体，周身环绕的低温仍是舒缓不了体内燥热的骚动，接踵而来的情欲叫嚣着奔腾不息，不自觉地蜷起身侧卧水中，双手紧紧抓住浴缸边缘，力道之大，连指关节都已泛白，平日束起的及肩长发或散乱于脸颊颈背，或跌落水中，衣衫零乱，其间隐现的象牙色是不常接触日光的肌肤……狼狈，却带着丝丝媚人。
而这一切，孙俊宇根本无法顾及，苦苦抗拒着侵扰全身的火热欲焰几乎已耗尽了他的全部心志。直到，那股强烈到几乎已无暇外顾的他都感觉到了的存在感突地袭来……
抬起头，连惊讶都还来不及出现，已是被腾空抱起，“大哥？”
“会着凉的。”触及到被冷水弄得极冰的肌肤，不舍缓缓浮上心头。
话是没错，“可是……”
“大哥！”孙俊宇蓦地倒抽了口气，失声叫了出来。若说刚才是惊讶，现在可就是惊慌了，大哥他……竟然在脱自己的衣服！
抬头给了兀自惊慌的人一个犹如平常的沉稳微笑，李举鹏依旧继续着中的动作。
已是无力的身体乖乖的任由摆布，脑中混乱的思绪更是绞成一团，大哥要做什么？可以……期待吗？期待自己那灵魂深处的渴求、那脱离常轨的希冀终究能够实现？即使是如此迫不得已的情况下……
“大哥……”转眼间，身上湿透的衣物已被褪下，人也被抱着离开了浴室，柔软的衣料与男性些微粗糙的大掌摩擦碰触着光裸敏感的身子，惹出一阵阵的舒适呢喃。
“俊宇――”把又逐渐发热的身子轻轻放到床上，李举鹏再度开口：“知道我要做什么吧？我碰你……能够忍受吗？”
“嗯……”怎么会不能呢，那长久以来的期盼，那永以为无法实现的奢求呵，即使是卑鄙的利用了大哥对家人的关爱，就让自己自私这一次吧！
释放的情感和着不再压抑的情欲，瞬间席卷全身，冲毁了他所有的意识，伸出双手迎向渐俯而下的身躯，今夜，决定，放纵。

(三)
微启的双唇,承接着细密柔和的亲吻，温凉的触感让孙俊宇不由得逸出一丝轻喟，而其竟是来自己所恋慕的大哥这一认知，更是把体内不断窜升的情欲，顶上了最高峰。已是水气氤璧乃眸微微眯起,深深的看着这个倾尽他所有爱恋的男人，放由自己沉沦在那漆黑如夜的目光里。
眼波如水轻漾，丝丝吟音自两人胶合密吻处传出，与孙俊宇氤杷眸相对的，是李举鹏异常深邃得几乎让人沉溺的眼神，和那不易发现的隐隐柔情……直到身下人儿不耐的动了动因渴求而发痛的身子，环住颈项的手臂不自觉的收紧，哀求出声：“大哥……”
深沉的黑眸瞬间掠过一抹异彩，李举鹏稍稍起身，褪下了所有衣物所展现眼前是一副高大健壮的身材，宽肩窄臀，从不间歇锻炼的身体肌理分明而无一丝赘肉，肤色更是没有一般常坐办公室的人普遍的偏白，而是令人羡慕的浅密色。
孙俊宇失神地看着那副男人也为之嫉妒的强壮体魄，这是比任何催情剂都更让人情不自禁的了吧……呆呆的想着，直到一股似乎燃烧起来的灼热视线在身上来回巡视，想蜷起身子躲避这过于炙热的目光，但却被一双轻柔而不容抗拒的大掌抱了起来……
李举鹏坐在床沿，轻轻分开怀里人儿修长的双腿，让他跨坐在身上，大掌沿着迷人的曲线缓缓下滑，细腻肌肤与相对粗糙的手掌摩擦所产生的仿若触电的感觉，让身体处于极度敏感的孙俊宇不住地轻声吟哦。
埋首亲吻着纤细锁骨，指腹同时慢慢划过孙俊宇微微弓起的背脊，引起他阵阵颤抖，曲起的身子猛然挺直，但胸前因此而突起的美丽朱果却恰好地落入了好整以暇的温热唇中。
“啊……”煽情的舌尖缓慢地摩擦着小巧的果实，强烈的刺激让孙俊宇隐忍不住地叫了出来。
又一只大掌抚上了另一边的凸起，微麻的感觉从胸部一路下滑，经过平坦的小腹，来到了早已挺立的柔嫩花茎，下一秒，已是被牢牢掌握。
“……”无声地倒抽了口气，身体不住的颤抖，强大的快感，自身下涌上，而另一种羞耻之感也一同袭上心头，氤杷目中弥漫的水气逐渐蔓延，长长的睫毛终是盛载不住，逸下泪来……
身心不断地遭受煎熬，泪水怎么也停不下来，只能无助地啜泣，模糊的泪眼望着李举鹏，企求他的帮助。
“别哭……”怜惜地吻着孙俊宇颊边的泪痕，握住花茎的手掌缓缓动作，不停地上下套弄着。
“ 恩……啊……啊……”极其欢娱的酥麻快感不断传出，扩散到四肢，孙俊宇喘息越发急促，“唔……不行……”扭动着的身体，已分不清是要逃离这欢娱或是想得到更大快乐了，忽地，套弄着的手指覆上已经泌出点点汁液的花茎前端，快速摩擦着，巨大的快感在某个临界点上爆发了出来，脑中顿时一片空白，纤长身子激灵灵一震，乳白玉液喷射而出，落入等待其上的掌心。
面红似火烧般，而亟欲逃避的目光却被一双闪着深沉情欲的眼眸紧紧锁住……“痛――”后庭菊穴处一阵刺痛，点醒他那从未开放的禁地所遭受的侵犯，身体一僵，本能地抗拒着异物地入侵。
“俊宇……乖……放松……”李举鹏低声诱哄着，不愿让他受苦，扶住孙俊宇背后的大掌再度轻轻抚慰着，满是滑润液体的手掌则在XXOO处按压揉弄，试图加大润滑度。
深邃温柔的目光似有魔力般，孙俊宇身体慢慢放松，一根手指乘机滑入了紧窒穴内，缓缓抽动。
“恩……”努力放松着身体，在勉强接受了体内异物的存在后，第二根手指也跟着探入。
“唔……”不习惯的痛楚感惹得孙俊宇频频皱眉，而耳边连绵不断的底哄则是他甘心受苦的最大因素。
第三根手指不久也探入了体内，在润滑体液的帮助下，紧缩的花穴逐渐扩展，李举鹏灵巧的手指在花穴里抽动按压，随着手指动作的加速，孙俊宇体内稍微有所消退的欲火再度上升，渐渐的，手指已不能满足情欲的渴求，想要的感觉如潮水般涌来，水雾再度蒙上眼眸，“大哥……求你……”
虽是不想让俊宇太受苦，不过自己似乎也到了极限了……抽出花穴中湿粘的手指,把他平放在床上,赞叹的目光毫不修饰地巡视着身下微微发颤的人儿，迷离的双眸，散乱的发丝零落地洒在黑色的丝织被单上，交缠着融为一体，不常接触阳光的雪白肌肤因情欲染上一层淡淡的粉色，曲线优美的锁骨，胸前诱人采撷的鲜红颗粒……低下头，李举鹏着迷的轻抚着，时起时落的亲吻是最虔诚的膜拜。
“呜……”股间难耐的空虚使得孙俊宇不满的皱起好看的眉，伸出双手环住李举鹏的脖子，做出无声的邀请。
跪在孙俊宇张开的雪白两腿间，李举鹏有力的手臂托起他修长的双腿搭到自己肩上，一手钳着他略显纤细的腰，一手扶着自己早已忍得发痛的男根，毫不犹豫地深深刺了进去。
“恩啊……”身体被填满的充实感和被男性硕大生生撑开的痛交杂着，透过压抑不住的叫喊声倾泄出来。很痛……可是，想要……想要更深的穿刺满足体内的骚动。
狂乱的情欲等不及身体的适应，孙俊宇扭动着腰肢，想把那填满后庭的巨大吞得更深……“呜……痛――好痛……”断了线的珍珠颗颗滑落，却仍然无法压抑生理的渴求，“给我……大哥……给……我……”
“……俊宇……不要乱动，我来……”英俊的脸上满是汗水，李举鹏极力克制大肆撞击的欲望，双手托起孙俊宇的臀部，缓缓的抽插，浅浅地出，轻轻地进，尽量尽量减少他的痛苦，直到……
“ 恩……啊……”甜腻的呻吟轻曳而出，痛苦过后，一阵阵酥酥麻麻的感觉席卷全身，窄小的穴壁紧紧包裹着刺入的男性硕大，随着抽送不断摩擦，又麻又痒的感觉折磨着初尝情欲的孙俊宇，分不清的快乐和难受让他不由自主的叫着，抓着黑丝被罩的雪白十指在黑色中若隐若现，力道之大使得指关节皆泛出有别于肤色的异样苍白。
“啊……啊…啊…………”这是……我吗？是我在叫吗……？摇摇头，孙俊宇咬着下唇，不敢相信这如此淫荡的声音竟是从自己口中发出来的……
温热的唇悄然覆了上来，耳边传来大哥低沉而略带磁性的嗓音，“俊宇，别咬……会受伤的，叫出来……我想听……”
大哥想听……是了，是大哥啊……只要是大哥想要的……“啊啊…………”不再克制了，毕竟，今夜，已决定了放纵……“大哥……快……更深…一些……更深……啊……”
柔软内壁既热且紧，缠绕着男性坚挺，像是要把它整根吸入似的一收一放，李举鹏低吼一声，快速地抽插着，每一次的插入都似乎要刺到最深处般，快速的拔出来，再重重的捣进去。
大力的撞击下，孙俊宇无法思考的叫着，整个灵魂都像被撞散似的，只能随着李举鹏的动作摇摆身体，悬空的脚趾微微蜷起，弓起身，双手紧紧攀住李举鹏宽阔厚实的肩膀，“呜……啊…………”剧烈地摇着头，却摆脱不了那既痛苦又欢娱的感觉。
“呜……啊啊……不行…了……大哥……啊啊啊啊……”大力的穿插像是永无止尽，不停被顶入的XXOO之声充诉在整个套房内，越来越快，越来越响，直到――
纤瘦雪白的身子一阵抽搐，乳白密液再次激射而出，全数喷洒在李举鹏结实的小腹上，再沿着肌理缓缓下滑，渗湿了两人交合处，也为其再度添加了润滑，紧扣着孙俊宇虚软的腰臀，在他仍然不停抽搐着的花穴里一阵强力的抽送后，李举鹏再度低低一吼，一股热流随即喷射在他的柔穴深处。


(四)
“恩啊…啊……大哥……用力……啊……”
繁华都市彻夜不眠的灯火，映透了黑夜里的一片天际，也映射在了黑夜暗色中的房间，柔和的微光静静笼罩着密合交缠的二具男体，整个房间弥漫着极度欢爱后浓浓的情欲味道。
已经记不清是第几次的释放高潮，平日灵敏的大脑异常呆滞得无法思考，而早该麻木的身体却是异常的敏感，即使是一个最细微的碰触也会扩散到身体最深处，早已无力合拢的双腿大张着垂在李举鹏腰部两侧，粘滑的液体沁湿了雪白玉丘下方大片的黑丝床单，而后庭饥渴的小嘴仍紧紧衔着男性根状物缓缓吮吸着。
填满体内的充实让孙俊宇舒适得叹息着几欲昏睡，放松的身体仿佛已不复存在那如火欲焰，但，随着体内男性不断的充血胀大，那似乎已经消退无踪的欲望又再度苏醒……
“俊宇……”沙哑而极富磁性的嗓音挠刮着耳腔，震动的空气在敏感的耳垂处缓缓飘散，惹起了一阵轻轻的颤栗，身下难掩的变化引得李举鹏微微一笑，也惹得孙俊宇羞红了脸。
“唔……”轻嗔地看了眼笑得可恶的男人，坏心地扭了扭身子，满意的听到了那声倒吸的抽气，扳回一城的愉悦所展露的绝美笑颜，却在李举鹏看呆了去的凝视中再度染红了双颊。
伸出的双手被紧紧掌握，而再次被托起的身子也让体内的硕大穿刺得更深……
“恩……哈啊…………”不断扭动迎合的身体渴求更多，修长的双腿紧缠住壮硕的腰身，随着次次有力的挺进，把巨大的男根含入更深，抽插进出的淫音声声响不绝耳……
“大哥……还要……还要…更深……啊…………”欢娱的呻吟越发高昂，被牢牢钳制着的纤腰狂野地扭动着，随着一下又一下重重地穿插，那强烈的快感使得孙俊宇攀住了厚实背膀的双手狠狠抓下，硬生生抓出了数道血痕却犹不自知。
“……”背后的刺痛让李举鹏皱了皱眉，但也刺激得眼中燃烧的异样火焰更加升腾旺盛，毫不停息地狠狠撞击着身下几乎疯狂的身子，粗重的呼吸声与高昂的尖叫充斥了整个房间――
“啊啊啊啊…………”
喊叫着达到高潮的孙俊宇再也承受不住如此强烈的快感，脑中一片空白，终于昏了过去……
清晨的太阳欢快地展露着笑颜,一缕缕的柔和阳光更是毫不吝啬的普照大地,自然,也不会遗漏了繁华市区中高高耸立的一幢商业大楼第十二层最高主管处总经理办公室内的小套房,及房里那张黑色大床上与黑丝交缠的白色人儿。
凌乱的床单证明了昨晚的放纵，薄薄的丝被一小半已滑到了地板上，剩下的，则尽责的覆在了缓缓起伏的修长身子上，而裸露在外与黑丝交相映衬的雪白肌肤上满布着那令人脸红、深深浅浅的吻痕同样是昨夜激情的最佳见证。
太阳渐渐升上中天，早晨温暖的阳光也悄悄被正午的炎热所取代，侧过身子背对着那份刺眼，清秀的眉皱起不满的呢喃了声，床上的男子微微抗拒着不愿醒来……
“喀……”一声轻响，房门小心地打开又关上，而后，房中多了个高大俊朗的男人。
李举鹏悄步走近床边，尽量不惊动孙俊宇慢慢坐下，温稳的眼光扫过酣睡不醒的人儿，最后，目光难解的停在了众多触目惊心的吻痕上，久久不曾移动。光是看见露在外面痕迹，就知道俊宇身体肯定布满了吻痕，苦笑了一下，也只有俊宇才能让他如此失控了……
静静地注视着眼前柔美的睡颜，拨开孙俊宇垂落前额的发丝，大掌眷恋地抚摩着那俊秀的脸庞，感觉到掌下人儿舒适的在掌心摩挲着脸蛋，不由轻轻一笑，温和的眼神沉稳依旧，只是多了一份誓在必得，这一次，再不会放过你了，俊宇……



(五（完）)

孙李两家再度召开家庭会议,除了孙家老大孙立秀因博士深造正值紧要时刻及李家大姐举乐被其老板拐到国外美其名为“视察”实则追求不克出席外,二方人马全员到齐,和和乐乐坐成一圈,其气氛可说是乐也融融――不过，表情可就各有千秋了。
孙家黑羊孙琳琳秉承向来的吊儿郎当，懒洋洋地摊在舒适的沙发上，一脸的似笑非笑。
孙家最乖巧的小妹束雅乖乖地正襟危坐，只是不时瞟向低垂下脸端坐着的二哥的眼光显示了她的担心，就连宝贝儿子都扔给了丈夫。
李家么子、束雅儿子的爹李举韶则坐在亲亲老婆旁边，玩着难得安静的儿子小毓。
而本次大会的主角之一也是惯例的大会主席李举鹏，仍是一派沉稳的悠闲面容，而牢牢钳制住俊宇腰部的右掌则泄露了不同以往的强势。
一家之主们不改以往的温和，半是若有所思、半是高深莫测地看着身边显然已是陷入严重自怨自艾的老伴们。
孙母的哀怨：
孙家有只会打架不会读书的黑羊，这是早就无力回天的，没得说。
孙家还有会读书的资优生，只是读得怪僻丛生、古古怪怪……这也算了。
最乖巧听话的么女，早早在十九岁便当了小妈妈……好吧，看在可爱外孙的份儿上，就不计较了。
可是!为什么!连一向不大让父母操心的二儿子，也弄出个这么劲爆的大事来？居然把蒙到了钻石单身贵族的李家大哥！真是无语问苍天啊……
孙母的决定:
当然，个人她是非常喜欢举鹏这孩子的！算起来自家儿子可也是挺有本事的哦呵呵……呃……偏题了，总而言之，言而总之，这事也改不了了，儿子也不可能再塞回肚子里……
所以！干脆丢给“别人”烦恼去吧。
李母的哀叹：
反省反省再反省，是不是从小的教育方法出了问题？好歹也是个为人师的，教育了一批又一批的学生，却在自己儿子身上出了岔，真真是万分惭愧呀……
先是么儿拐了人家家乖巧可爱的小女儿，生了个可爱的孙子――我的小毓宝贝……这个跳过。这小子就算被砍了、剁了都只能算是自作自受，没得话说。幸好亲家宽宏大量，还把疼爱的女儿嫁过来，这是李家的福气！
可是可是，现在居然连老大都出手了！而且对象还是人家的二儿子……俊宇小孩很惹人疼爱呢，呵呵，不愧是我儿子，有眼光！……呃…这也跳过。――天啊！地啊！这下可真是百死不足辞其罪哇――
李母的决心：
难道这就是有一就有二，无三不成礼？昏……
所以！呜……不管啦，儿子就任凭人家处置吧！
“恩哼……”看着面色诡异，嘴角越翘越高的老伴，孙父轻咳一声，点醒点醒。
这一咳，孙母回过神来，李母也满脸歉疚的握住孙母双手，泫然欲泣：“亲家……我对不起你啊！儿子你拿去，是烹了还是煮了都随你！”
“不不不，”孙母回握住李母，费力的掩饰着扔掉烫手山芋后的窃笑，努力不让自己的嘴角翘得太高。“我儿子就交给举鹏了，以后还得麻烦亲家母您了。”
微微一笑，李举鹏不紧不慢的开口：“妈，你的眼睛笑咪了。”
然后，转向孙母，“谢谢您，伯母。”
“该改口了，举鹏。”孙父依旧温和地说道，虽然是没想到，不过孩子幸福就好。
“是，谢谢爸、妈。”李举鹏站起，恭恭敬敬鞠了一躬。
“呵呵，那么俊宇也该叫我们一声喽。”李父爽朗地笑道，一边的李母也连声应和。
交握的双手传来令人安心的力量，孙俊宇抬起已经染成粉色的脸，轻唤了声：“爸、妈。”
孙琳琳吹了声口哨，朝李举鹏竖起拇指，“老大，行哦！”再转向羞红了双颊的孙俊宇：“二哥，祝你幸福！”
把害羞的恋人轻轻一揽，李举鹏露齿一笑：“谢谢。”
“大哥，二哥，祝你们幸福快乐！”乖巧的孙束雅自然也不落人后，赶紧献上祝福。
当然，也有人轻微地不平衡：“不公平，为什么当初我被修理得那么惨，大哥就那么好康？”
“谁让你小子弄混了我家纯纯小妹的清誉还带球跑。”孙琳琳拔刀相助。
“哦，说起来，原来我都在想，可惜没女儿了，琳琳又不来电，要不，就可以让举鹏做我的女婿了。”孙母兴致勃勃地插口。
“是啊是啊，我也是想啊，要是你还有女儿，我一定让举鹏娶过来！”李母接口道。
“不过现在俊宇‘嫁’过去（来），也算一样了！”异口同声的说了句，孙母李母再次相见恨晚。
挥挥手，把众人注意力从那边正惺惺相惜的二个人处招回来，李举韶乱不服气一把的,“大哥不也‘吃’了‘大嫂’吗？”
众人眼睛暧昧地盯着孙俊宇颈侧的深色印记，惹得他几乎是整个儿埋在了情人怀中，而小李毓也在父亲身上快乐的摇着小手，嘴里还念着“吃……吃……”
大笑中，李母有问题：“对了，儿子啊，举韶和束雅结婚一年都没发现你和俊宇有交往哦，怎么忽然就‘吃’了呢？”
这个……说来就戏剧性了，原因是一起医疗事故。
本来嘛，医疗事故说多不多，说少也不少，好象也没什么特别的，坏就坏在那个“医生”只是个不学无术的院方某高级人物的儿子，一个轻微胃溃疡的患者就这么给他 “治”死了，死者家人上告，由俊宇进行检验，为免事实曝光，那个家伙首先就是贿赂啦；贿赂不成，接下来则是陷阱，想拍下情色录影带威胁，虽是成功的让孙俊宇误食催情剂，却让惊觉的他逃了出来……后来的，就是大家所知道的了。
“文”一方面，李举鹏自是会有回敬，“武”一方面嘛，听到说完后孙琳琳咔嚓作响的指骨声，相信那个人渣今后的日子肯定不会好过。
静默了一会儿，终于由小妹束雅说出了大伙儿的心声：“这……原来竟是个意外啊！”
与俊宇相视一笑，李举鹏笑得悠然：“是啊，这本来就是个意外，一个美丽而诱人的意外。”
・END・ 
