带套儿的男人
作者：黑雪人


【文案】


精简版：高干，强强，一对一，HE，肉汁鲜美，
说白了就是――平淡温柔自卑受X高干霸气腹黑攻！
文艺版：苏南的规矩是，别人绝不能插他后面。而且，跟他做必须带套儿！
三年前，三年后，面对著旧情人的诋毁，新床伴儿的冷漠，苏南会如何选择？
带套儿的男人，能不能拥有一份单纯美满的爱情？ 


【正文】


　　带套儿的男人 1 H

　　上海是个繁华的大城市，白天车水马龙、人人行色匆匆。等到了晚上，则是在五光十色的霓虹灯下，尽情的放纵。
　　“暗香”是这几年才兴起的GAY吧，选址在卢湾区思南路xxx号。每到了夜晚营业的时候，各色的男人，就会三三两两的推门进来，来寻找属於他们的‘娱乐’。
　　苏南是这里的常客，今晚他也是一个人，坐在柜台旁，喝著永远不变的苏打水。
　　“苏，你就不能换换口味？给，我新调的酒，尝尝！”调酒师李鑫把一杯深蓝色的鸡尾酒放在柜台上，对苏南献殷勤。
　　看著那杯子里摇曳的液体，苏南只是摇摇头，又把杯子推了回去。
　　“李鑫，我就这点追求，你手下留情，别给我剥夺了行不？”苏南弯了弯唇角，绽出个温煦的笑容。
　　耳畔听著那激烈的音乐，感受著那略显颓废的气氛，苏南的思绪突然就回到了三年前的那个晚上。
　　那个，第一次遇见赵磊的晚上。
　　烈酒灼烧著喉咙，热吻燃烧了身和心。那一晚，是苏南的第一次。他从没想过，自己会跟一个陌生人在酒店开房，甚至连套儿都没带，就让他进去了。
　　苏南喜欢男的，可是真刀真枪的干，还是第一次。他依稀记得，赵磊当时嗤笑著念叨：“竟然是个雏儿，真晦气！”
　　“不介意的话，我可以坐这吗？”低沈，富有磁性的声音，将险些又沈浸在回忆里的苏南，生生的扯了出来。
　　抬眼看过去，苏南微微有些发愣。
　　眼前的男人，长的很男人。头发梳的笔直，戴了副无框眼镜，尤其是那双眸子，黑的能把人吸进去！再往下看，是V领开衫，紧身牛仔裤，白色休闲鞋。
　　苏南给这个男人打八分，唯一令他感到不舒服的是，这个男人，长得跟赵磊有几分相似。这个想法一冒出来，苏南就觉得胃疼。
　　“还满意吗？”那个男人在苏南身边靠著坐下，端起了那杯蓝色的鸡尾酒，一仰头喝了下去。
　　看著那男人颈部的曲线，苏南的心突然跳的有点快。嘴里有点干燥，苏南端起自己的苏打水喝了一大口。然後才明白那男人话里的意思，想明白了，不禁觉得脸上有点发烧。
　　“走吧！”苏南猛地站起来，一下没站稳，反倒是被那个男人一把抱在怀里。感受到陌生的气息盈满鼻翼，苏南的心跳得更快了。可是被这个男人抱著的感觉，很踏实。这双坚实的臂膀，让苏南觉得心安。
　　那男人没说什麽，索性用手揽住苏南。
　　两人就这麽亲密的，走了出去。
　　李鑫瞅著两人离去的身影，挑了挑眉。无奈的喃喃自语：“苏就是这麽抢手，唉，明明以前不是这样的……”
　　後面的声音，渐渐淹没在激情的音乐里，连尾音都消散不见。
　　苏南跟那个男人上了7开头的黑色宝马，一路上都是默默地。那男人说他叫赵峰，然後就没再说什麽。
　　听到这个名字的时候，苏南的胃又有点疼。也不知今天是撞了什麽邪，总是想到赵磊那小子。
　　“苏南，我不就睡了你几次吗？你至於像个娘们儿似的缠著我不放？！”那本该早就忘记的话，又钻进苏南的脑子里，响个不停。
　　赵峰看眼前的男人有点走神，眼神暗了暗，脱他衣服的动作也变得粗暴起来。苏南身上的扣子有几个被扯掉，从双人床上滚了下去，滴溜溜的滚到了房间一角。
　　苏南这才醒过神来，看了看四周，知道是被赵峰带到了酒店。想自己脱，可赵峰不乐意，非得亲自上手。等赵峰摸上苏南腰带的时候，苏南却是猛的擒住赵峰那修长的手。
　　“我有个规矩，不能用後面。你要愿意，我可以帮你用手做。”苏南的语气里，是撼动不了的坚定。
　　赵峰盯了苏南好一会，才凉凉的开口：“用嘴吸出来。”
　　暧昧的气氛，在急剧升温。苏南听了赵峰的话，脸上跟火燎似的。也没接话，直接用嘴去够赵峰裤子上的拉链。动作不十分的熟练，赵峰的眸光又暗了暗。
　　等赵峰那庞然大物跳出来的时候，‘啪！’的一下拍在了苏南脸上。苏南先是吓了一跳，然後抬头，弯著唇，朝赵峰笑了笑。
　　看著那笑，赵峰觉得心里跟有个猫爪儿挠似的，恨不能现在就进苏南的嘴里。苏南的唇不薄不厚，但是好看的紧，水润水润的，还透著红。就是因为这双唇，赵峰才看上了苏南。他早就听过，在‘暗香’里有个叫‘苏’的男人。娃娃脸，身材好，‘功夫’了得。今晚做完项目得了空，就索性去碰碰运气。没想到，还真让他撞上。
　　“带套了没？”苏南不急著去吸允赵峰的东西，反倒是又抬起了头，笑得温和。
　　赵峰一愣，这才想到今晚事出突然，还真没来得及准备。
　　苏南的脸色一下子变得很不好，直起身来，盯著赵峰，用肯定的语气说：“你没带套儿？！”
　　作家的话：啦啦，雪人提前开新坑了，喜欢就支持吧！
　　嘿嘿，肉肉很多哟！
　　好要要评评……
　　票票啥的也来点吧……
　　反响好的话，会适当加餐哟！

　　带套儿的男人 2 激H

　　被这麽问，赵峰觉得很没脸面。说起话来也冲的很：“来之前我做过清理，也有定期检查，你尽管放心！”
　　苏南本来心情挺郁闷的，可是被赵峰这麽一说，反倒是‘呵呵’笑出声来。等笑够了，苏南擦干了眼角溢出的泪，说：“你多大了，怎麽跟个小孩似的？！”
　　本来也就是句玩笑话，苏南也就随口一说。可人家赵峰可当真了，一板一眼的说：“过了今天就整二十七了，你呢？”
　　“今天是你生日？”苏南反应过来後头一句话就是这个，随即又把头偏过去，脸上还带著可疑的红晕。
　　赵峰看著羞涩的苏南，心情突然变得十分的好，一扫刚才的阴霾。捞住苏南的头，就印上了唇去。他只说不能用後面做，可没说不能接吻！
　　苏南还没反应过来，就被赵峰吻了个晕头转向。猛的被压在床上，好在是海绵的，不然估计这老腰就报废了！
　　还别说，这赵峰的吻技也不是盖的。至少苏南在赵峰的攻势下软了身子，身体的反应，也是比较明显的。
　　急促的呼吸，交叠的身躯，令空气中的暧昧因子愈演愈烈。如果来杯冷水，估计就直接沸腾了！
　　“哈……你……你等会，我先喘口气！”苏南把赵峰的脸稍微推开一点，大口喘著气。
　　赵峰看著苏南那被涎水润泽过的红唇，不禁头脑发热。心里好像有团火，烧啊烧的，脑子里叫嚣著要狠狠地贯穿身下的人。就连那双手，都兴奋地有些颤抖。
　　“才一个吻而已，你就受不住了？”赵峰本意是想调笑，没想到话说出来，发现自己的声音都哑的不像样子，里面满满的都是情欲。
　　苏南不知道他现在的处境跟被狼盯上的羊差不多，完全忽视了赵峰那越来越红的眼睛。反而在那有些自嘲的说：“是啊，我都快奔三的人了，体力当然没你好。哎，你怎麽保养的，我就比你大两岁，怎麽你还跟二十的小夥子一样，我却像个大叔呢？”
　　这麽说著，苏南还摸了摸赵峰那健硕的六块腹肌。戳戳碰碰，玩的是不亦乐乎。
　　得，本来就烧得挺旺的火，现在成了熊熊烈火，马上就能掀起燎原之势！
　　“你真TM是个妖精！”赵峰爆了句粗口，又死命开始吻苏南。严格的来说，那已经可以说是‘啃’了！
　　赵峰在苏南白皙的脖颈上重重的咬了口，疼的苏南直喊。过会儿呢，赵峰又伸出舌头舔那已经泛血丝的地方，苏南又舒服的‘哼哼’起来。那个鼻音，又让赵峰下面的东西硬了几分。
　　“你……你别……哈……别光在一个地儿……嗯！”说完这话，苏南那脸颊红的就跟现在赵峰的眼睛一样！
　　其实现在苏南的精神还真有点恍惚，以前从没遇见过像赵峰这麽猛的。一会柔情似水的，一会又发狠，这麽来回折腾，可真是磨死了苏南。本来苏南这两星期为了工作的事儿就禁欲呢，今晚说是出来放松放松，没想到就碰上赵峰这麽个高手。心里想要的不得了，可又面皮儿薄，忍了半天，终於是憋出这麽句话来。
　　得，赵峰一听，更是倍受鼓舞。
　　立马把这吻下滑，到了苏南锁骨那就不动了。左舔舔，右啃啃，口水都流到雪白的床单上，浸湿了一片。
　　“嗯……嗯……别……别再舔了，啊……求你……快……快点！”苏南的鼻音有点重，到最後音调也跟著往上挑。
　　赵峰听著，这手上也没闲著。麻利的把苏南的腰带抽掉，一下子就把裤子给扒了。本来刚入秋，也不冷，苏南也没多穿。所以去了裤子，这里面就只剩下条蓝色的三角裤。
　　“你真色，还穿三角的！是不是早就想让男人上了，嗯？”赵峰摸著苏南那硬起来的东西，啃著右边的乳首，含糊不清的说。
　　光是被赵峰摸著，苏南就快不行了。现在又听著那近似於嘲讽的话，背德感一波又波的上涌，身子软的不行。身体叫嚣著找出突破口释放，可赵峰却是不紧不慢的摸著，就是不让苏南先。
　　“求求你，快……快点，我受不了……了……求你……啊！”苏南被欺负的眸子都蒙上了层水汽，早就被剥光的身体在床上难耐的扭动著。摩擦著身下的床单，企图能得到解脱。
　　看著这样秀色可餐的‘美食’，赵峰不禁吞了下口水。手下却是一点也不放松，使劲儿的刺激著苏南的坚挺，却是坏心眼的死死地堵住出口，不让苏南释放。也许，赵峰是在享受苏南这种难耐的表情。嗜虐心在作祟，还真是颇有一番情趣！
　　被情欲折磨著，苏南的眼角不禁泛起阵阵湿意。头顶上是个蛋糕形状的台灯，惶惶忽忽的，苏南好像闻到了奶油的香味。
　　“苏南，下次用奶油涂你後面，怎麽样？”记忆里，赵磊的声音又在脑子里回响。
　　现实跟回忆逐渐有些混淆，苏南嘴里或轻或重的呻吟著：“不……不要……後面……不行，嗯！”
　　後面的话，被赵峰堵回嘴里。
　　苏南用力的回吻著，脑子也变得晕晕乎乎，看著赵峰的眼神，含著笑……
　　再後面的事情，苏南记不清了。总之，两人很疯狂。这一点，是苏南第二天醒过来的时候，反应过来的。
　　因为昨晚的情事，苏南的嘴都有些肿，身上的吻痕，青青紫紫，好不精彩；就连腰，都有些酸。不过还好，赵峰没强迫苏南用後面。
　　苏南坐在床上，摸著那一侧的冰冷，心里有点难受。这三年来，不知道多少个夜晚，在陌生的酒店独自醒来，感受著无声的孤独，几乎要把他压垮。
　　双人床上的狼藉，苏南也懒得收拾。想起昨天晚上没用套儿，还有自己吃的‘牛奶’，这胃里就翻腾的厉害。虽然洗过澡也刷过牙，可是那种恶心感还是挥之不去。苏南忍不住又去卫生间吐了半天，本来就没吃什麽东西，现在也只是干呕。
　　手机闹铃响的时候，苏南意识到今早九点要去新公司报道。看了看时间，只能打车。
　　穿衣服的时候，发现扣子掉了几个。想起早早离开的赵峰，苏南又是一阵胃疼。没办法，只能去附近李鑫家借了套西服穿上，打了车，匆匆赶去顺祥公司。
　　上车前苏南照例买了杯苦咖啡，等喝完了理好了思路，公司也到了。
　　下了车，还没进公司大门，苏南就听到一阵熟悉的声音。
　　不敢相信的朝著声音来源看去，苏南觉得自己昨天的霉运貌似持续到了今天。因为，他看到了这辈子都不愿再见的一个人──赵磊。
　　赵磊正跟一个身材火辣的美女从顺祥公司出来，两人交谈的十分热烈。那女的身子都快贴到赵磊身上！而赵磊依旧是来者不拒，大大方方的把人搂在怀里。两人有说有笑的上了辆红色宝马，然後扬长而去。
　　从始至终，苏南的目光都没离开过赵磊。胃疼的厉害，可更疼的，是那颗以为早就痛过劲的心！
　　记忆里的赵磊依旧是那麽英俊、富有魅力，苏南知道他男女通吃，本来以为已经不在乎了，可没想到，心，还是会痛。
　　苏南突然觉得今天的阳光有些刺眼，瞧，都把泪给弄出来了。
　　摇摇头，从裤兜里掏出手帕擦了擦脸，苏南转身进了顺祥公司大门。
　　正开车的赵磊，虽然嘴上应承著刚勾搭上的美女。可是脑子里还想到刚才在眼前晃过的人影。那个人，好像是苏南。想到这种可能，赵磊不禁加快了车速。看得出来，他心情不错。
　　“磊哥，你要带人家去哪啊？都不说一声！”赵磊身边的美女发起了嗲，那对目测36C的波波，正有力道的蹭著赵磊结实的手臂。
　　‘胸大无脑！’这是赵磊给眼前这位美女的评价。
　　要不是看她长的还可以，身材也够火辣，赵磊才不会搭理她！当然，另一个比较重要的原因是，他可不希望大哥的秘书是这幅德行！
　　‘大哥，这也算我这个当弟弟的为你排忧解难了！’赵磊心里嘀咕著，嘴上也不忘讨好这个波波美女。
　　正坐在办公室里的赵峰‘阿嚏’了两声，揉揉鼻子，然後又继续看手里的文件。
　　这文件上面写著新录取的打字员──苏南。
　　赵峰看著简历上苏南那阳光的笑容，嘴角弯了弯。又想起昨晚激烈的情事，感觉下面好像又有了反应。
　　看来，缘分这个事情，还真挺奇妙的。就是不知道苏南知道了一夜情的对象是自己的上司後，会是什麽表情？
　　作家的话：没忍住，又放上来一章，话说亲们，看过要留脚印啊……
　　大家看得过瘾不？
　　喜欢就投票票神马滴呗！

　　带套儿的男人 3 H

　　按著公司的惯例，苏南进入岗位前要先‘参见’一下公司里的头头。一般来说都是去见顶头上司的，可是今儿是总裁亲自点名，让苏南去见见，说是要好好交流交流。
　　看著电梯升上了顶楼，苏南觉得自己有点小紧张。
　　顺祥公司的上一任总裁几年前过逝，据说现在的总裁是个年轻有为的海归高干子弟。做事雷厉风行，对工作上的态度也极为严苛。当然，在他的带领下顺祥愈发的壮大起来。可是这个总裁一直神龙见首不见尾，极少出现在曝光的媒体新闻报道上面，看得出是个十分严谨且洁身自好的人。
　　随著‘叮！’的一声，苏南知道考验自己的时刻到了。从电梯迈步出去，苏南在空荡荡的二十六搂上如履薄冰。进公司前就听说这顶楼除了开高层会议之外平时就只有总裁跟秘书，一开始苏南还觉得传言太夸张，哪有人用一层楼来这麽办公的？
　　可是当苏南走了这楼层的一圈还没发现半个人的时候，他悲催的发现看来传言是真的。
　　想象著即将见到的严苛总裁，苏南头皮一阵发麻。没办法，苏南只能整理好仪表後就怀著忐忑不安的心情敲开了总裁办公室的大门。
　　话说苏南看著秘书室开著门还有点疑惑，怎麽这上班时间秘书反而是不见了影子呢？
　　可是从办公室里传来的声音，把苏南扯回了现实。
　　“进来。”不平不淡的声音，透著点阴沈。
　　苏南一愣，心想，这声音怎麽听著这耳熟呢？！
　　等推开了门，踏进去，苏南当场就石化了。办公室的门性能良好，自动‘彭！’的一声合上。那阵风，刹那间就让苏南风中凌乱。
　　眨眨眼，再眨眨眼。苏南终於确定，正对著自己坐在办公椅上的男人，不仅是顺祥公司的总裁。而且，还是昨晚一夜情的对象！
　　这真是应了那句老话：人生何处不相逢啊！
　　不过苏南毕竟混了好几年职场，知道要公私分明。更何况，昨天晚上的事情，只是意外。所以，苏南整了整领子，就向前走去。
　　“总裁，您找我？”例行公事般机械的声音，让赵峰听著觉得十分的刺耳。
　　本来想调侃的话也说不出口，看著眼前一本正经的人，完全想象不出来他昨晚能那麽性感，那麽迷人。
　　‘好，好你个苏南！现在倒是装起正经来了，也不知道昨晚是谁叫得那麽大声！’赵峰在心里狠狠地鄙视了一把，扶了扶无框眼镜，开始了以牙还牙。
　　“苏南，公司上班的时间是八点整，你却整整迟到了一个小时。这样的事情，我不希望以後再发生。”赵峰脸上的表情很冷漠，加上眼镜反光，导致苏南看不太清赵峰镜片後面的眸子。
　　可是，苏南却能感受到，赵峰话里的警告，还有……鄙夷。
　　胃突然疼得厉害，苏南咬了咬唇，没说什麽，只是把头往下低了低。
　　在这个时候，苏南并不想纠正赵峰。苏南接到的报到时间就是九点，可人家老总都发话了，苏南不认为反驳的话会有什麽好果子吃。
　　看著这麽没骨气的苏南，赵峰突然觉得有点厌恶。瞅著苏南的目光也变了，等例行公事的询问後，赵峰就不耐烦的挥挥手，让苏南出去。
　　苏南不想再留下自讨没趣，就转身快步离开。拉开门的时候，觉得胃疼更厉害，用手摸了摸，嘴角牵扯出一丝苦笑。
　　看著苏南离开的背影，赵峰烦躁的把苏南的简历扔在一边。想著自己刚才那类似於孩子般的报复心理，赵峰都觉得自己幼稚的可笑。不过是一夜情而已，自己却是在乎的有点过分。说不上来刚才心里抱有什麽期望，总之赵峰看到苏南那隐忍的样子，心里就没由来怒气上涌。烦躁的扯了扯脖间的领带，拿起电话接通内线，想让秘书把下午会议的资料拿来。
　　电话打了半天都没人接，赵峰就‘噌！’的一下起来，怒气冲冲的要到秘书办公室去找人算账。可一拉开办公室门就发现苏南在那捂著肚子蹲在地上，赵峰的怒火一下就被浇灭，也顾不上找什麽秘书，直接蹲下来拍著苏南的背询问是怎麽一回事。
　　“没事，就是有点胃疼，老毛病了。”苏南尴尬的笑笑，想站起来，可是身上一点力气也没有。赵峰索性好人当到底，扶著苏南站起来。
　　气氛有点小尴尬，毕竟苏南一个大男人，被赵峰半搂半抱的搀扶著，觉得面子上有点挂不住。可是又想起昨天晚上的事，就觉得自己现在撇清关系会让觉得太矫情。就在苏南神游的时候，赵峰已经扶著他到了茶水间休息室。
　　看著赵峰熟练的打了杯热牛奶，又递到自己面前，苏南就觉得自己的鼻子有点酸，心里暖暖的。笑笑接过牛奶，小口的喝著。等喝完一杯後，苏南觉得胃也不是特别疼。看赵峰一直盯著自己，就又不太好意思的笑了笑。
　　赵峰眼睛的颜色突然变得有点深，紧紧地盯著苏南。看著这样的赵峰，苏南觉得有点发怵。突然想起来，好像昨天晚上他吻自己的时候，就是这种表情。果然，在苏南还回忆著的时候，赵峰就把薄薄的唇凑了过来。温热的呼吸喷洒在苏南的唇角，伸出的舌头将上面的奶渍轻轻柔柔的舔了个干净。
　　作家的话：肉渣神马的，心痒痒不？
　　嘿嘿，人家觉得还是要慢慢来地。
　　话说，你们是坏银，都不留评，呜呜……

　　带套儿的男人 4

　　苏南的手一抖，空了的纸杯就掉在了地上。咕噜咕噜的，滚到了垃圾桶旁边。又转了几个圈，才停下。
　　等舔完了牛奶，赵峰又把舌头伸进苏南因惊讶而半张的嘴里，肆意挑弄。苏南的呼吸也有些重，双手搭在赵峰肩膀上，想要推开，可是心里，还是有那麽一点舍不得。这种类似於默许的态度，大大的鼓舞了赵峰的进攻。
　　这个吻变得热烈起来，赵峰好像上瘾了似的，对著苏南那好看的唇来回舔弄。直到最後，苏南快要窒息，才恋恋不得的从那双唇上离开。
　　“你，你……”你了半天，苏南也没说出个所以然。他就不明白了，怎麽刚才还停留在胃疼的问题上，现在就变成了这种情况？
　　看著苏南涨红了脸，支支吾吾的模样，赵峰觉得心情变得十分的好。刚才的阴霾扫干净後已经变得晴空万里，光芒万丈。
　　“以後每天晚上下班前一小时，来办公室找我。”赵峰站起来，整了整领带，对苏南笑著说。
　　苏南一愣，也没多想，就问：“找你做什麽？”
　　问出来就後悔了，又怕这位总裁大人生气，一不高兴把自己炒了。可是没想到赵峰不但没生气，反而笑的很开心的回答：“当然是要进行‘爱的教育’，记住，从今晚开始！”
　　苏南看著赵峰那反光的镜片，觉得头有点大。还没来得及反应，总裁大人就心情愉快的离开茶水间。
　　好在苏南胃不再疼，就怀著郁闷的心情走到电梯处，叹了口气，对著按钮按了下去。
　　等苏南回到工作岗位上的时候，心情还没缓过来。同事还以为他被总裁批了，都来纷纷安慰。说让苏南别在意，总裁虽然人厉害点可是不用天天见，偶尔被训训就当是倒个小霉。苏南想到刚才赵峰的话，笑得勉强。
　　同事散去後，苏南就打开电脑，开始了自己的工作。他的工作很简单，但是却很繁重。顺祥公司的打字员个个都要高学历，可是苏南却凭著二流大学的文凭挤了进来，这自然是跟他认真的工作态度分不开。层层筛选下来，新近的打字员就只剩下苏南一个，好在薪水不错，苏南也就释怀了。看来以後不能经常去泡吧，之前是赵磊，现在是赵峰，还不知道以後会不会出来别的冤家。
　　这麽想著，苏南就觉得未来的工作旅途，还是任重而道远的。
　　而此刻，坐在办公室处理文件的赵峰，这小心情是十分的欢畅。他很期待，今天晚上即将对苏南实施‘爱的教育’这件事。
　　可是，偏偏就有人不识相，在这个时候打断赵峰的美好预想。赵峰从桌上拿过震个不停的手机，看了看来电显示，按了键直接就发话：“赵磊，这时候你不来公司又去哪鬼混了？！”
　　作家的话：好吧，这章的确比较清水的说……
　　大家猜猜，赵磊跟赵峰是啥关系？
　　猜对了有肉吃！

　　带套儿的男人 5

　　得，那头赵磊本来正在做活塞运动，一听自家大哥语气不善，赶紧停下。也不管正瘫软在自己身下的美女有多不满，先安抚好自家大哥最最重要。
　　“大哥，我这不是正在帮你验货呢吗？！还别说，你这秘书床上功夫真不错！”赵磊说著下身又用力，折腾著身下那美女。
　　赵峰从手机里听到另一头男女粗重的喘息，心里了然。知道这次又该换秘书了，但是想到刚才被打断的事，心里就有点邪火，嘴上还是不饶人：“赵磊，下次你想找乐子换换别人，为这事我都换了多少个秘书了，你说！”
　　赵磊本来已经要到了冲刺阶段，一听赵峰这话，又停了下来，也不管那美女的脸色，对手机里的人解释：“大哥，我错了，大不了我再还你一个秘书呗！林杰你还记得不？就是咱发小，他前段时间刚回国，目前待业在家，让他给你做秘书总不亏吧！而且啊，跟他做的感觉那可是能让你终身难忘呢！”
　　话说得这麽暧昧，赵峰还能不明白？他也知道自己这个弟弟男女通吃，不过还真没想到他会跟林杰睡过。想起小时候那个羞涩怕人的小男孩，赵峰还真有点怀念。而且既能当秘书又能做床伴儿，他没理由拒绝。
　　“好，看在这次你还算有良心的份儿上，这事儿我就不计较了。你也是，别总在外面晃悠，咱妈总是念叨你，没事儿就回家看看，陪著吃顿饭。”想起家里的那位不敢惹的佛，赵峰不忘念叨赵磊几句。
　　一听这话，赵磊直接就把中断通话，按了关机键，就把手机丢到一边，继续进行他的活塞运动。
　　赵峰无奈的看著手机，摇摇头笑笑。哎，真是拿自己这个弟弟没办法。从小就娇惯坏了，去年他就从大学毕业，可是到现在还是一副玩世不恭样子，定不下心来。身边的人是换了一批又一批，不过还好，保密工作做得好，没整出什麽桃色新闻。不过赵峰心里知道，这个弟弟是为自己好，不然也不会把那些不安分的秘书一个个的清走，想到这，赵峰嘴角弯了弯。
　　心情好了，又开始投入到繁忙的工作中。
　　工作的时候时间总是溜的特别快，等快中午的时候估摸著该去吃个快餐的时候，放在工作桌上的笔记本邮件‘嘟嘟’的响起来。赵峰随手点开，发现是个陌生的号。等浏览完了邮件内容，他有些戏谑的笑了。
　　“苏南，你还真有意思！”嘴里喃喃的说著，赵峰的面色却并不怎麽好。认识他的人都知道，这个时候，是赵大总裁发怒的前兆。
　　果然，下一刻他就接通了内线，对著苏南的顶头上司就开训。等怒火平息了，还‘顺便’问了下苏南的住址。
　　惹了他赵峰就想逃？门都没有！
　　话说苏南，此刻他正在顺祥公司楼下打车。刚才那通电话让他心神不宁，他必须赶快回家！可是要麽说人背了这祸事肯定是接二连三的赶来呢！这不，车还没打著，迎面就有一辆红色宝马停下。
　　坐在驾车位上的人笑的随意，懒散的冲苏南说：“唉，苏南，好久不见啊！”
　　苏南看著赵磊，大脑一下子就进入了死机状态。他设想过很多次重逢的场景，高兴地、悲伤地、决然的，每一种苏南都想过。可是，唯有这种，他没料到。他没料到赵磊会这麽云淡风轻的跟他打招呼，就好像两个人从来没发生过那麽难堪的事情一样。现在他两人的关系，就好像是许久不见的老朋友。亲近的过分，亲近的，让苏南觉得心慌！
　　“愣著干什麽，上来！”赵磊熟络的样子让苏南很不适应，可身体就是不受控制的，自动上了发条，依照著赵磊的话上了车。
　　两人一路无语，赵磊跟以前一样，爱飙车。半个多小时的车程，将将十五分锺就抵达。
　　赵磊看著苏南下车，依旧是慵懒的笑：“不请我进去坐坐？”
　　苏南面色复杂的看著赵磊，突然想起赵鑫刚在手机里说的事，也没管赵磊直接就冲进了家门。
　　看著落荒而逃的苏南，赵磊饶有兴趣的笑了笑。本来刚才只是说说，现在，他还真想看看苏南翘班回家是为了什麽。锁好车，赵磊就爬上了楼梯。苏南的家离市区不远，但是因为周围都是些小商场之类的，租金不贵。当然，环境也不好。想起三年前初次来这的情景，赵磊不禁有些发笑。看著上升的电梯，赵磊心里突然涌现出一个好玩的计划。反正最近也没什麽事儿，就陪这个三年前被自己抛弃的老男人玩玩好了！而且……想到自己那大哥跟这老男人还有过一夜情，赵磊心里想折磨苏南的念头就越来越强烈。
　　大哥只能是他赵磊一个人的！温馨那个女人抢不了，更何况是被自己抛弃的这个老男人？！
　　赵磊心里恶毒地想，这次要让苏南再爱上自己一次，然後狠狠的抛弃。最好，还能让大哥在场。光是这麽想著，赵磊的心情就不可抑制的大好！
　　可是等他上了六楼，凭著记忆找到了苏南的家门推开进去的时候。看到的，却是苏南正埋著头，跪在地上。他那瘦削的身子正微微瑟缩，怀里抱著只白色的龙猫。在他旁边有个男人在不断地说著些安慰的话，这个男人赵磊有印象。废话，想当初撇开苏南的时候赵磊可是跟这个叫李鑫的男人狠狠地打了一架，那印象，估计这辈子都淡忘不了！
　　“你是……赵磊？！MD，你来干什麽，滚！”李鑫看见赵磊立马发飙，上来就下逐客令。
　　赵磊不屑的盯著李鑫，眼角却是瞥向苏南，想看看他是什麽反应。可是苏南就跟傻了一样，仍旧跪在原地，抱著那只半死不活的龙猫。
　　“都快死了的东西还留著干什麽？！苏南你是不是个男人，跪那装样子给谁看啊？让人瞅著就碍眼！”赵磊看著苏南那样就来气，不就是个破龙猫吗！百千来块钱的事，至於这麽要死要活的？！
　　听了这话，苏南身子一震，猛的抬起头来。
　　李鑫跟赵磊看到苏南现在的样子，都是一愣。
　　苏南红著眼睛，泪水大颗大颗的往下掉。身子还一抽一抽的，如果不是极度伤心，估计也不会像现在这样。
　　“你再说一遍！”苏南哆嗦著唇，一字一顿的朝著赵磊说。
　　作家的话：好吧，雪人坏心眼的小虐一下，嘿嘿……
　　不过苏南绝对不小白不脆弱，他的强大在後面後慢慢凸显滴！
　　亲们要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 6 微H

　　赵磊看著睁著兔子眼的苏南，鼻子一哼，也没多想，拨开李鑫走到苏南面前，俯视著跪在地上的苏南，同样一字一顿的说：“说你TMD现在很碍眼，说你不像个男人！”
　　苏南听著赵磊的话，觉得耳边‘嗡’的一声就炸开了锅。他不是被赵磊的话刺激到，而是他不明白，为什麽赵磊要这麽说自己？为了龙龙伤心有什麽不对？毕竟……龙龙是当初赵磊送给自己的，苏南珍惜它，珍惜他们的曾经，有错吗？
　　还是说……赵磊根本就忘了曾经有这麽回事？
　　想到这种可能，苏南就觉得胃疼的厉害。可是自己却是在心里拼了命的否定。他不愿相信，他们那短暂却又快乐的回忆，赵磊怎麽可能会忘记？虽然他知道，这可能只是自欺欺人。
　　“你……真的不记得它了？”苏南颤抖著把有气无力半合著眼耷拉著脑袋的龙龙举到赵磊面前，怀著一丝期望的问。
　　苏南也不知道自己想要确定什麽，就算赵磊记得又怎麽样？他们也不可能回到过去，因为苏南知道，在赵磊心里，自己不过就是个没用又不解风情的老男人！本来是不抱希望的，可是，人就是这样，不见棺材不掉泪，明明知道没可能，还想著要试探试探。
　　“恶心的东西，离老子远点！”赵磊爆了句粗口，厌恶的把苏南的手打开。被苏南捧著的龙龙，也因为阻力过大而飞了出去，撞在大厅的电视柜上，连脖子都撞歪了。
　　等苏南跑过去的时候，就只看到红色的液体啪嗒啪嗒的从龙龙的嘴里汩汩流出，看样子，是活不下去了。
　　本来胃里就翻腾的厉害，现在被这麽一刺激，苏南扒著电视柜就开始干呕。赵磊皱著眉瞅了瞅，张张嘴想说什麽，最终是没说。
　　李鑫也顾不上搭理赵磊，一个箭步跑到苏南身边，轻拍著他的背，耐心的安抚。他知道，龙龙对於苏南来说，是多麽重要的存在。可他不知道的是，苏南之所以会那麽在乎龙龙，全都是因为赵磊。当然，如果李鑫早知道，估计他现在的拳头早就招呼在赵磊脸上。
　　七十多平米的房子本就不宽松，三个大男人站著就显的更拥挤。以前赵磊在这住就嫌小，现在他去酒店都要豪华套房，现在回来当然觉得不适应。
　　气氛有些冷凝，赵磊能听见的就是苏南不断的干呕声，还有李鑫不厌其烦的安慰声，这样被忽视的感觉，赵磊很不愿意。准确的说，是很不高兴。瞅著几乎被李鑫搂在怀里的苏南，赵磊心里的怒火是越烧越旺。
　　没多想，上去就把李鑫掀翻在地，拖著苏南就往外走。也不知道是赵磊力气太大还是该著李鑫倒霉，反正他趴在地上半天没起来。等好不容易从地上爬起来追上去的时候，哪还有苏南跟赵磊的影子？！
　　“混蛋！！”李鑫一拳打在楼下的走廊上，发白的拳头被打的通红。
　　冷静下来後，李鑫决定先回去把苏南家的门锁了。毕竟这管理不是太好，万一再丢点什麽东西……这麽想著，李鑫连电梯都没搭，直接从楼梯上去。等收拾好苏南的家，刚想打苏南的手机，却发现那个手机正可怜的缩在电视柜那，‘滴滴滴’的响的欢实。
　　李鑫捡起手机，看了看来电显示，没标注，就把电话按了。
　　等出了苏南家门，正打算问问附近有没有人看见苏南，那手机又响了。拿出来一看，还是那个号码。李鑫就火大的按了接通键，语气不善：“喂，你哪位？苏南现在不方便接电话！”
　　那头的赵峰正在拿车，一听不是苏南，动作也停了，问：“你好，我是他同事，有些工作上的事要商量。请问，你是哪位？”
　　好在赵峰素养好，知道说之前走走脑子，不过仔细一听知道这声音是昨晚那个调酒师。也说不上来是什麽心情，反正就有点妻子背著自己出轨的微妙感。这麽想著，赵峰突然觉得自己有点太在乎苏南，这不太想他的作风。
　　也没等对面李鑫回答，‘啪！’的一下就把手机合上。
　　索性也不拿车，面色紧绷的回了公司。等做到办公室转椅上的时候，赵峰的心情依旧不是很好。他觉得自己今天因为那个叫苏南的男人已经失态到极点，这样的自己，很不正常。身为一个在商场摸爬滚打除了亲情只剩商机的男人来说，这已经算得上是见不得光的事情。不，确切的说，长此以往，他必定会沦陷！
　　“苏南……”赵峰细细咀嚼著这两个字，大约呆愣了五分锺，总算是恢复了平日的神情，看样子，他是下了决断。
　　只是此刻被赵磊压在墙上的苏南，还不知道自己回到公司後，即将面临著什麽！
　　“赵……赵磊……嗯……你放开我，我们好……好说话……啊哈……嗯！”苏南尽力的躲闪著赵磊那灵活的手指，可是敏感的身体依旧被轻而易举的撩拨的发软。无奈，只能使劲的向後退。後面是冰冷的墙壁，而前面，则是三年来朝思暮想的人。
　　只可惜，做这种事，并不是苏南现在希望的。所以，虽然身体是愉悦的，可是这心里，比黄连还要苦。
　　赵磊本来只是想飙车让苏南清醒清醒，可是自己看到苏南那种众人可欺的窝囊样儿，就忍不住心里的怒火。停车，开房，进门，爱抚，一切的一切都看似自然到不得了，可是只有赵磊知道，这不正常，相当的不正常！
　　计划被全盘打乱，他根本没想过要碰这个老男人。可是事态的发展完全超出了赵磊的预想，偏离的轨道。当赵磊情不自禁的吻上苏南那段白皙的脖子的时候，他才突然之间清醒！
　　烦躁的一把将苏南推开，赵磊看起来心情很不好。
　　苏南好不容易被放开，自然是离赵磊要多远有多远。连忙把被扯开的西服整理了整理，正在手忙脚乱的系领带的时候，发现赵磊黑著脸站在自己跟前。
　　“昨晚挺激烈的嘛，瞧瞧给你盖的这一身的章！还真是淫荡！”赵磊的话说的不轻不重，可是每一字，每一句，都像块沈重的石头，重重的压在苏南的心口上。这种压迫感，令苏南有了呼吸都困难的恍惚感。
　　眼前的人，仿佛又跟记忆中的影像重叠。
　　苏南想起自己被赵磊抛弃那天，赵磊也是这幅不耐烦的模样。
　　可是还没来得及回忆，就被赵磊离开的关门声给震醒。
　　等苏南迈开步子想去追的时候，却胆怯了。也许，过去的那段不算初恋的恋情，在这终结，算是最好的吧！
　　苏南一个人呆在空荡荡的酒店豪华套房，看著干净得发亮的地板上映出狼狈的影像，只剩苦笑。
　　倘若回忆能够被抹杀，该有多好？
　　从昨晚到现在，苏南都一直被回忆撕扯著，纠缠著，好在他心里承受能力不低，抗击打能力强。不然的话，估计现在已经要向赵磊讨要精神索赔了！
　　可是，苏南知道，现在他没有自怨自艾的闲工夫。他要赚钱，要赚很多很多的钱。为了这个目标，他现在必须回公司！
　　抹了把脸，苏南精神百倍的出了套房，凭著印象走了出去。
　　等苏南再次打了车，回到顺祥公司的时候，已经将近下午三点。距离下班还有两小时，给自己打了打气，苏南扯出个笑容进了公司。
　　作家的话：嘿嘿，苏南也是很坚强地哟！
　　喜欢就支持雪人吧！

　　带套儿的男人 7

　　人在工作的时候，总会忽视时间的溜走。就像苏南，来到顺祥公司已经过了一个星期。之前的烦恼郁闷的事都已经丢的差不多，现在他可以很好地将身心投进工作里。上司对他的评价也不错，说如果这样工作一个月的话，应该能够顺利转正。是的，苏南现在正处在试用期。能否得到这份工作，还是取决於他这一个月的表现。四个星期过去了四分之一，苏南难得的松了口气。
　　把工作的事情处理完，正打算关掉放在桌上的手提的时候，邮箱里却是来了封新邮件。
　　本来苏南想先放放，等下了班回家再看。可看了看周围的灯都已经灭了，只剩他自己，就索性点开了邮件。
　　黑漆漆的办公室里，只有苏南的手提电脑显示屏上闪著光。浏览了下邮件的内容，苏南嘴角弯了弯。总算是谈妥了，拖了这麽久的事终於有了个著落，一件心事也算了了。仔细的斟酌了下语言，修长的双手便在键盘上飞快的敲打起来。等点发送的时候，苏南看了看电脑右下方的表──八点四十五。
　　苏南一惊，已经到了这个点儿？也不知道楼下关门没有！
　　手忙脚乱的把自己的东西收拾好，迈著大步就冲出去乘电梯。
　　“这麽晚还工作呢？真辛苦啊！”打扫卫生的一阿姨冲苏南答话，苏南看著大门没关，长长地舒了口气。对那个阿姨的态度也很好，笑容满面的。
　　等苏南出了公司大门，本来想坐公交回家。可想到现在已经快九点，早就过了点，又想起来拿去干洗的衣服还没取，就徒步走去干洗店。然後打了辆车，去了“暗香”。
　　这几天都忙著工作，把借了李鑫的衣服这回事忘了个干净。反正明天是周末，也不急著回去，顺便趁著这个机会把衣服还回去。
　　“苏，这几天你……过得还好吧？”李鑫擦拭著酒杯，装作漫不经心的样子问苏南。
　　苏南抿了口不变的苏打水，点了点头。
　　这几天他是累惨了，尤其是今天，打了一天的报表，手都快没力气了。心想著等会干脆再打次车回家算了，回去就瘫床上蒙头大睡，反正自己是单身贵族，也不会有人嫌弃自己！
　　这麽想著，苏南的嘴又弯了弯。那个弧度，很温暖。
　　李鑫看著正微微发笑的苏南，突然觉得有点口干舌燥。逃离似的把头偏向一边，装作不在意。可是眼角又偷偷地瞥向苏南那白皙的脖子，恨不能，现在就上去咬一口！
　　“李鑫，没事我先走了。”苏南放下空了的杯子，朝李鑫摆摆手。
　　回过神来的李鑫张口就挽留：“再呆一会吧，等会又特劲爆的钢管舞，你不留下看看？”
　　对於抛出的诱惑苏南却是犹豫了那麽一小下，不是他好色，实在是他觉得能在这儿跳钢管舞的男人舞姿肯定特妖娆。可是呢，今天太累，没什麽心情。
　　“不了，我先回了，再联系。”苏南冲李鑫笑了笑，拿起公文包拨开人群就往外走去。
　　李鑫看著苏南那略显疲惫的身影，只得无奈的叹了口气。
　　他还记得，那天苏南是晚上才回的家。李鑫的守株待兔很理智，可是当他看到苏南那一脸落寞的时候，理智就像被火燃烧殆尽了一样。他压著怒气陪进了家门，苏南不说，他也不问。
　　等把龙龙的尸体处理好後，苏南就像个孩子似的，扑进李鑫的怀里。大颗大颗的泪流进李鑫的怀里，浸湿了不算厚的毛衣。
　　李鑫安慰著苏南，他有很多话想问，可是看苏南的样子，他不忍心。甚至他在心里邪恶的想，苏南不说更好。反正这三年来苏南一有事就依赖他，能这麽一直依赖下去也不错。男人的独占欲，让李鑫的好心变得有些扭曲。
　　苏南活到这麽大没哭过几回，哭得最凶的有三次。第一次，是他妈妈出车祸住进医院的时候；第二次，是三年前被赵磊抛弃的时候；第三次，就是那天抱著李鑫的时候。
　　当然，在苏南内心是鄙夷自己的。他父亲弥留之际说过：男儿有泪不轻弹。
　　所以苏南在他父亲的葬礼上一滴泪都没留，可是直到再次遇见赵磊，他才发现，原来压抑在心底的情感终究是要迸发出来的。虽然那天他佯装笑容的继续回公司工作，可是当回到家看见李鑫的时候，所有的委屈都像开了闸的洪水，喷涌而出。
　　但是当李鑫试著用亲吻来爱抚苏南的时候，苏南就彻底清醒了。他像受了惊的兔子般，一下把李鑫推得老远。他知道李鑫对自己是什麽心思，可是他不想让这份来之不易的友谊掺杂上情欲的味道。苏南可以允许自己拥有多次不负责任的一夜情，但是他绝不希望对象是他最值得依赖的朋友──李鑫。
　　李鑫被拒绝也只能苦笑，然後两个人又回到了朋友。
　　“你没长眼啊，往人身上撞！”刺耳的声音扯断了苏南那有点心酸的回忆，苏南没看清眼前的人就急著说“对不起对不起”，当他抬起头来的时候，身子一僵。
　　站在他面前的是两个男人，一个，是“暗香”里有名的MB。而另一个，则是这几天一直相安无事的总裁大人──赵峰。
　　苏南没想到两人会在“暗香”门口碰见，他有点猝不及防。大脑有点运转不过来，搜肠刮肚的想说句什麽。可是，舌头就跟打了结似的，半个字都蹦不出来。
　　“哎呀，是苏啊！对不起对不起，我刚没看清是你！你也是，走路低著个头子干什麽！”那个MB跟李鑫有点交情，自然也认识苏南。刚才灯光太暗没注意，现在才发现原来是大水冲了龙王庙。所以态度变得也特快。
　　苏南记不清这个MB的名字，就算记得，他现在也不知道说什麽好。
　　打破这尴尬的沈默气氛的，是赵峰。
　　“走！”简洁，短促。
　　只有一个字，而且，还不是对苏南说的。
　　赵峰就好像没看见苏南一样，搂著那个漂亮的MB从苏南擦肩而过。可是苏南十分确定，赵峰刚才确实看见了自己。
　　等手掌间传来刺痛感的时候，苏南才发现。原来，自己已经握了半天的拳头。不用回头也知道，赵峰领著那个漂亮的孩子会去哪。这条街上，除了酒吧，就是HOTEI，不动脑子都知道的事，苏南现在竟然希望赵峰跟那个孩子只是普通朋友。
　　想到刚才赵峰那满不在乎的神情，苏南觉得胃在抗议。甩甩头，叫了的士，坐了上去。
　　回到家，苏南把自己甩在床上，头埋在枕头里，暂时放空。
　　可是一想到刚才的偶遇，苏南就觉得胃疼的更厉害。心里有些自嘲，不过是有过一夜情又恰巧是人家的下属而已，自己这麽在意干什麽？可是想到前几天赵峰曾今那麽温柔的给自己打牛奶，还有那嗤笑著说‘爱的教育’的神情，苏南就觉得脑子有点发蒙。
　　刚才的擦肩而过，让苏南充满了无力感。
　　他知道，也许，自己中了一个叫做‘赵’的魔咒。
　　作家的话：恩，这个苏南童鞋还是比较敏感滴，能及时发现自己的心。
　　可是赵峰捏是在是太不坦然了，还找MB！
　　唉！
　　话说，喜欢就支持呗……

　　带套儿的男人 8

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！”熟悉的闹铃声，把苏南从睡梦中唤醒。
　　苏南甩了甩被压酸的肩膀，单手撑起了身子，发现自己保持著昨晚睡觉的状态。上班穿的西服被压的有些皱，领带挂在脖子上，就连鞋都有只没脱掉。
　　“苏南，你真邋遢！”苏南小声的嘲笑著自己，把身上的衣服脱掉，拿了浴巾就进了不大的浴室去冲澡。
　　当热水喷洒在疲惫的身上时，苏南这才放松下来。虽然已经睡了一觉，可是疲惫仍旧烦恼著他。
　　昨晚，苏南做了个很长很长的梦。他梦见自己回到了三年前，那个时候的家人、工作还有，所谓的‘爱情’。梦里有悲伤，但更多的是不忍丢弃的回忆。虽然，那些回忆里并不都是甜蜜。
　　苏南从洗手的台子上拿过沐浴露，倒在手上，又在身上涂抹均匀。
　　“苏南，下次就在浴室干你，怎麽样？”赵磊的声音，再次在苏南耳边回响。
　　苏南猛地睁开眼，看到的，只有镜中被热水氤氲的自己的影像。无奈的扯了扯嘴角，人的大脑真的很奇妙。有些东西明明想要忘记，可是，却偏偏忘不了。算了，再在乎也没用。本来，遇见赵磊的出现就是个错误。如果在念念不忘甚至企图‘再续前缘’那才真叫错上加错呢！
　　花洒上淅淅沥沥的热水浇灌在骨感而又不失弹性的躯干上，苏南舒服的甩了甩湿润的头发。还好是短发，不然还不知道一年要用多少洗发水呢！苏南捏了捏自己小腹上的六块肉肉，心里有些发闷，他不懂，为什麽赵磊要叫自己‘老男人’？好吧，苏南不否认，他的确是快奔三的人了。可是无论是从身体还是脸来看，他都不算‘老’吧？无聊的想著，苏南突然发现。
　　他，又想赵磊了。
　　意识到这个事实，苏南只能撇撇嘴。思念是件让人不太高兴的事，尤其是苏南。他不喜欢现在的感觉。而这种思念赵磊的心情，从见到赵峰接著又遇见赵磊後，是愈演愈烈。想到赵峰，苏南觉得胃突然有点疼。苏南觉得，也许他中了一种叫做‘赵’的魔咒。不然的话，怎麽遇到让自己头疼的人都姓赵呢？
　　苏南把花洒举过头顶，让水自上而下的冲洗著自己。雪白的泡沫从苏南那精壮的躯干下撤去，恋恋不舍的落到地上，打了几个转，滑进了下水道的气孔。
　　关了花洒，扯过浴巾，把身上的水擦干净，苏南又伸了伸懒腰。动作流畅的穿好衬衣，推开门，看了看挂在墙上的时锺。看著时间不算晚，就打算冲杯咖啡，又想起一会要复查，不能进食，就又躺回床上。
　　刚洗过澡，身上很干爽，加上有点疲惫，苏南就迷迷糊糊的睡了过去。
　　等他一觉醒来，发现已经晚了约定的时间整整三个小时！
　　手忙脚乱的穿好衣服，急急忙忙的跑下楼，等到了公交站台才发现，钱包忘在了家里！更糟糕的是，钥匙也没带出来！
　　苏南恨不得狠狠地锤锤自己的脑袋，真是个木头，什麽都忘！
　　“苏南，看你这记性，还不承认自己是个老男人！”记忆里，赵磊那毫不留情的话，又在脑海中滑过。
　　苏南使劲儿的甩了甩脑袋，抛去那不必要的回忆。
　　公车到了，苏南看著别人一个个交了钱坐了上去，心里那个悔啊！哎，要是长点记性就好了，现在身上也没钱，备用钥匙前几天也丢了，还晚了复查的时间，真是祸不单行！
　　“滴滴滴，滴滴滴滴！”苏南把兜里响个不停的手机掏出来，看著上面陌生的号码。犹豫了下，还是按下了接通键。
　　“喂，你好，我是苏南，请问你……？”苏南特有礼貌的接通了电话，没想到话刚说一半，就被人粗暴的打断。
　　“你站著有瘾是吧，呆了半个小时还不嫌累，向後看，过来！”手机里响起的声音，虽然粗暴，但是苏南竟然觉得那个人是有那麽一点点关心自己的。
　　苏南也不知道自己为什麽要听他的话，总之，苏南向後转过了身，然後，就看见赵峰那7字开头的黑色宝马停在离自己不远处。接著，苏南就很自然的走过去，上了车，坐在副驾驶的位置上。
　　赵峰问了苏南要去哪，就猛的发动了车子。那速度，足以被交警叫停好几次。可也不知道是因为周末交警要休息还是赵峰运气好，反正两人是一路畅通无阻的到了爱心医院。
　　“赵总，您送到这就行了，谢谢！”苏南说完就想下车，可是，一个不留神，就被赵峰揪住了领口。然後，被印上了属於赵峰的唇印。
　　这个吻突如其来的来，出乎意料的短暂。等赵峰不耐烦的催促苏南下车，苏南才反应过来，然後落荒而逃。
　　瞅著苏南逃离的慌张，赵峰心情很好的弯起了唇角。他想，跟赵磊的赌局还是自己赢的几率比较大！
　　看了看时间，离医院中午休息时间还有差不多一小时，赵峰索性把车停好，然後自己在车上闭目养神起来。
　　苏南慌慌张张的进了医院，路上差点撞著好几个人。别人还以为他是急著挂诊，也没计较。等稀里糊涂得到了内科副科长的门前，苏南才算镇定下来。
　　还没准备好敲门，门自动就开了。
　　“我说苏苏啊，你怎麽才到，我还以为你半路被哪个小姑娘劫跑打包去结婚了呢！”听著很舒服的女中音，一下就安抚了苏南那慌乱的心。
　　“嗨，温馨！”苏南脸上立刻有了笑，跟对面的人打起了招呼。
　　作家的话：话说，赵峰童鞋其实也是满真心滴……
　　不过啊，过程是曲折滴……
　　这个温馨又是谁捏？
　　多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 9

　　“嗨什麽嗨，还不快进来！”温馨一把扯过苏南进了门，那架势，活脱脱的把苏南当成了自个家的人！
　　苏南进了门，不好意思的笑了笑。本来今天就是他误了点，人家温馨说两句也是应该的。再说，他也不讨厌温馨这个大大咧咧的性格。反而，让苏南觉得很贴心。
　　温馨是这儿的副科长，虽然戴著眼镜，但是一点也不影响她美女的形象。最一开始没发现自己性向的时候，苏南曾经想过要跟温馨交往。当然，就算到了现在，他也……
　　“对不起啊，我今天起晚了，所以……”苏南不好意思的挠了挠头，冲温馨道了个歉。
　　温馨看苏南那有点窘迫样子，脸上也挂上了笑。转身从桌上抽出刚送来的报告，递给了苏南。
　　“给，这是你之前的检查结果。没什麽问题，就是注意好好保护你那脆弱的胃就行了！”温馨笑著坐在转椅上，转了半个圈儿。
　　苏南仔细的看著那份报告，总算是松了口气，之前总觉得胃疼，还以为胃有了毛病，来这儿做了检查。现在结果出来了，总算能将压在心口的石头卸下一块去。
　　“温馨，我妈的情况……还好吗？”放下那张单子，苏南有点苦涩的问坐在对面的人。
　　知道苏南每次来肯定会这麽问，温馨也希望自己能给一个让人满意，高兴的答复。可是事实摆在那，就算她能瞒得了，也瞒不了苏南的眼睛。
　　“苏苏，阿姨的情况，的确不太好。”温馨把桌上的眼镜擦了擦，戴上後，对苏南有些无奈的说。
　　虽然看温馨的样子早就料到会这麽说，可是真的听在耳里，苏南还是觉得有点接受无能。这几年来，除了自己那份含糊的恋爱史。唯一能让苏南动容的，就只有他妈妈的病。
　　温馨冲苏南摆摆手，先让他坐下。然後开始整合脑子里的语言，想著怎麽说才能不太刺激苏南。她也知道，几年前苏南的妈妈出了车祸，进了医院虽然经过抢救活了下来，可是却成了对外界没感知的植物人。苏南也是个孝顺儿子，这几年对重病的妈妈不离不弃。一力承担了那高额的医药费，温馨好几次想帮他，可是，苏南都婉言谢绝。也就是在那个时候，温馨知道了这个看似没脾气好相处的老好人苏南，还是拥有他自己的骄傲，跟坚持。
　　“根据最近的观察发现，阿姨的肾功能趋向衰竭。当然，如果只是肾的话还好说，可不太乐观的是，其它身体肝脏功能也在下降。而且……”温馨静静地说著，苏南也是静静地听著。
　　可是，越听，苏南觉得心口越紧。他以为，只要自己不放弃，努力赚钱，上帝就会怜悯自己的母亲。他期待著奇迹的出现，可他忘记了，这个世界上，最不缺少的就是可怜人，而奇迹这种握不住摸不著的东西，最不会青睐的就是可怜人！苏南从来没有像现在这样，痛恨过自己的无能！当然，他忽略了，就算他有钱有势，也不可能代替自己的母亲受这些苦。
　　“温馨，你只要说我妈她……还有多长时间？”苏南的声音，虽然已经尽量的克制。但是那几不可闻的颤抖，透露了他现在的心情。
　　温馨皱了皱好看的美貌，扶了下鼻梁上的眼镜，认真的跟苏南分析。
　　有些事，明明害怕，不愿发生。可是等到真正发生的时候，只能无力的看著。
　　苏南在特别监护病房里静静地站著，给躺在病床的母亲做完护理後，就一直这麽站著。他想了很多，很多。到了最後，他得出一个结论──还是要赚钱！
　　虽然温馨说他妈妈最多活两年，可事在人为不是吗？苏南想，只要钱够多，就能买足够好的药，那也能多延长他妈妈剩下的时间。
　　苏南温柔的看著床上毫无知觉的母亲，苦涩的笑了笑。
　　看了看手机上的时间，探病时间已经快要结束。站起来，走到门前，又回头看了病床上的母亲，才恋恋不舍的拉开门走了出去。
　　一路上，苏南都是低著头走出的医院。看时间已经到了午饭时间，可苏南这个时候才记起，自己的钱包跟钥匙还在家里安稳地睡大觉。没办法，正能边走边想。刚下了那不短的台阶，苏南就听见温馨正冲自己打招呼。
　　苏南扯出个笑容，抬头朝前面看去。然後，看见了温馨一脸幸福的站在赵峰面前，对自己笑的灿烂。
　　中午的阳光很好、很亮，亮灿灿的几乎要把苏南的双眼灼伤。眼眶有些发酸，但是苏南只是用手抹了下，就朝著那两个看著很登对的人走了过去。
　　作家的话：本来想写轻松点，结果，又虐了，呜呜……
　　亲们，要支持雪人哟！

　　带套儿的男人 10 肉末

　　苏南看著对面你一言我一语的两人，尴尬的笑著。
　　俊男靓女，何其完美的一幅画。偏偏加进自己这个灰头土脸的男人，破坏了这幅画的和谐。苏南第一次觉得，自己可以如此多余。
　　“哎苏南，你要点什麽？”温馨冲苏南挥挥手，依旧笑的灿烂。
　　苏南这才反应过来要点餐，条件反射的看向赵峰。然後发现，赵峰正在用相当宠溺的目光，看著温馨。隐隐的，觉得胃好像有点疼。
　　“黑椒牛排，全熟。”苏南笑笑说著，然後，被侍应投来探寻的目光。
　　苏南笑著回应，那个侍应也不好再看下去。
　　赵峰给苏南倒了杯香槟，笑的温和。苏南第一次看见赵峰这样的笑，心里涌出微微的欣喜。可是还没等苏南感动够，温馨的一句话，就打破了这小小而又卑微的希望。
　　“苏南酒精过敏，不能喝香槟！”温馨把苏南的杯子拿过去，又叫人换了苏打水上来。
　　苏南还是只能笑，笑著端起杯子，笑著喝了口苏打水。第一次，苏南觉得苏打水，也可以这麽苦涩。
　　这顿午餐，是温馨执意要请苏南的。顺便，把她的男朋友赵峰，介绍给苏南认识。
　　赵峰在温馨面前表现得很体贴，很男人。当然，不知道是为了顾及温馨的面子还是其他的什麽，赵峰装作头次见到苏南的样子。客套的谈话，虚假透了的笑容。
　　这顿午餐，赵峰跟温馨吃的很开心。
　　苏南，笑的很尴尬。
　　胃，疼得厉害。
　　吃完午餐，温馨自己回了医院。临走前还叮嘱赵峰，一定要把苏南安全送回家。苏南看著温馨那麽认真的‘威胁’著赵峰，突然觉得，自己的存在好像就是个笑话。一个，天大的笑话！
　　坐在赵峰的车上，苏南执拗的把头偏向车窗外。
　　仍然是坐在副驾驶的位子，身边坐的还是那个人。可苏南知道，有些事，已经变得不再一样。
　　“你喜欢她！”赵峰不时询问，而是用了肯定的语气。
　　苏南有种多年隐藏的很好的秘密被猛的揪出的感觉，呼吸一滞，变得更加不知所措。就是因为不知所措，所以他依旧看著车窗外。对於赵峰的回答，不置可否。
　　“你还是死了这条心吧，她可是我妈眼里的准儿媳。而且刚才你也看得出来，她对你只是朋友。可对我，那可是爱到骨子里的！”赵峰那近乎炫耀的嚣张语气，充斥著苏南的耳膜。
　　让苏南恨不得一拳打晕他，可是理智战胜情感，不论是出於哪方面的理由，苏南都没有办法说服自己这麽做。
　　“既然你有了女朋友，又为什麽……？”苏南把身子转过去对著赵峰，提出了疑问。
　　赵峰很聪明，当然知道苏南的意思。
　　“呵，苏南，我该说你是死脑筋还是榆木疙瘩？恋爱跟婚姻不能挂等号这种事还要我提醒你吗？再说，跟我交往的那些人，顶多算是床伴儿关系。而温馨，才是能够跟我走完一生的人。明白了吗？！”赵峰满脸自傲的说出这些话，甚至一眼都没有瞅苏南。那神气的样子，让苏南很恼火。
　　苏南心里N多的话要反驳，可话到了嘴边。苏南突然觉得，自己也没什麽立场可以反驳。毕竟，自己也是在喜欢温馨的同时，想著赵磊吗？而且现在，苏南觉得自己，好像对眼前的赵峰……
　　“在想什麽，嗯？”赵峰的话，在耳边响起。
　　不巧的是碰上了红灯，苏南想装作没听见也不行。刚想转过头的时候，却是被赵峰一把扣住了後脑。然後，唇被紧紧贴住。
　　突如其来的湿热，让苏南无法逃脱。赵峰的舌，紧紧的缠住苏南的，让他无处可逃。津液的交换，来不及吞下，顺著苏南的嘴角，滑过好看的脖颈，流进了衬衫深处。
　　作家的话：这个，苏南童鞋也是有点感情波折滴……
　　这样人物才会丰满滴嘛！
　　亲们要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 11

　　苏南觉得，他有点不太懂赵峰。明明气氛不对，可是赵峰做出来的事，却不让苏南觉得难以接受。甚至在他心里，萌芽出小小的罪恶。如果他能拖住赵峰，或者让赵峰离不开自己。这样，温馨就不用嫁给他……
　　可是还没等苏南幻想个够，灯就变绿，赵峰松开了苏南，使劲的一踩油门，发动了车子。
　　苏南的心还在跳个不停，刚才的吻，让他稍稍有点迷恋。可是对於赵峰来说，也许那只是一个故意的挑逗。你瞧，人家现在不是好好的坐在那，优哉游哉的开著车呢吗？好像刚才的事，根本没有发生过一样。这样的不平衡感，让苏南有点颓废感。他不知道赵峰对自己到底是抱著什麽态度。
　　之前赵峰说过让苏南下班前一小时去找他，还说要进行什麽‘爱的教育’。但是当天苏南就发了封邮件，洋洋洒洒一千来字，差不多都是解释。总的来说就三个字──不能去。
　　苏南以为赵峰会再纠缠，或者是把他给炒了，又或者是……
　　苏南想了很多种後果，可是他没想到，赵峰就这麽把那事给过去了。
　　老实说，苏南还真希望赵峰做点什麽。以前也有一夜情之後缠著苏南不放的人，苏南可以说是‘身经百战’。赵峰这样不了了之的，还真让苏南有点不适应。
　　“下车。”赵峰的话，把苏南从‘深思熟虑’中扯回了现实。
　　苏南顺著赵峰的话下了车，可是等他站稳了，看清楚面前的别墅，顿时，就震惊了。
　　“赵总，这……不是我住的地方啊！”苏南磕磕巴巴的冲赵峰说，苏南有点没办法整理好语言。
　　自从遇到赵峰後，苏南觉得自己的生活正在逐渐偏离正常的轨道。这样他有点措手不及，习惯了规整的生活，苏南还真是有点接受无能。
　　“有点工作上的事跟你谈，来我家还方便点。”赵峰的解释有点牵强，但是苏南正处在大脑死机状态，也没多想就跟著人家进了门。
　　苏南第一次见到这麽豪华而又……空洞的家，实在是很不习惯。
　　你说，有谁家里摆著N多双的一次性拖鞋；你说，有谁家里的客厅除了沙发跟电视就没别的了；你说，有谁会把衣服放在冰箱里？！
　　赵峰的家，让苏南涌起一种不敢恭维的……崇拜之心！果然是当总裁的人，跟别人的生活还真是不一样！
　　苏南看著赵峰从冰箱里拿出衣服，又看著他把衣服换好。然後，苏南就被压倒了。
　　毫无预警的，赵峰换了衣服就把苏南扑到在沙发上。然後，用那双又黑又深的眼睛，紧紧地盯著苏南。好像苏南有多大的魅力一样，值得赵峰说谎把他骗进家来。
　　苏南看著地上赵峰换下来的衣服，有点发愣。他想不出，为什麽事情就演变成现在这样？
　　等苏南的上衣被卷起来，裤子被脱了一半的时候，才反应过来自己现在的情况并不怎麽乐观。赵峰长得比自己高，也比自己壮。被他压著，苏南怎麽反抗看起来都没有胜算。趁著赵峰在自己身上种草莓的时候，苏南在心里想著怎麽办。
　　“赵峰，你喜欢我吗？”苏南觉得自己铁定是脑子坏掉了，不然怎麽会问赵峰这样的话？
　　可是这心里，还是有点小期待。
　　赵峰的回答，是略显嘲讽，但是听起来很干脆的笑声。苏南不得不承认，不论是男人还是女人，只要听到赵峰这样的笑声，都一定会迷上他。
　　“苏南，你还真是说不听啊！我怎麽可能对你……哈哈！”赵峰边笑边说，本来有点暧昧的气氛，被苏南跟他也给一下弄没了。
　　不过听到赵峰的回答，苏南还是有点受伤的。
　　至少他没想过，赵峰会这麽说，这麽不掩饰嘲笑。
　　“不过，也许你的提议不错。”赵峰又把苏南压得紧了点，然後，他把苏南的裤子丢到了地上。再然後，他开始用下身不急不缓的磨蹭著苏南的下面……
　　等到两人发泄了两、三次後，都已经疲惫的就剩下喘气的力气。
　　赵峰独自去主卧的浴室洗澡，苏南则是躺在沙发上，连衣服也没穿，就那麽躺著。
　　等赵峰出来的时候，看见的，就是苏南慵懒的躺在沙发上，睁著迷蒙的双眼。
　　“苏南，搬过来住。”赵峰的身上还滴著水，趿拉著拖鞋，朝著躺在沙发上的苏南走了过去。
　　有点犯困的苏南听著赵峰的话，觉得也许是自己出了幻听。瞪大了眼瞅著赵峰，好一会，才找到了自己的声音。可还没开口，话就被赵峰那灵活的舌头给照著原路堵了回去。
　　早就被赵峰啃肿的唇，哪经受得住赵峰这麽刺激？苏南甚至在想，赵峰是不是把他的唇当成烤肠准备吃掉！
　　等到苏南快被赵峰吻到窒息的时候，赵峰才心满意足的放开。可是手底下，却是不老实的摸著苏南的下面。刚射过没多久，又被撩拨的有点难耐。赵峰的手上功夫让苏南很受用，被这麽伺候著，苏南觉得精神也有点恍惚。一会在天上，一会在地下。在马上就要爆发的时候，赵峰却是猛的停下来，堵住了出口。
　　然後，坏心眼的说。
　　“苏南，我们同居吧。”
　　作家的话：咱先甜蜜一段时间，嘿嘿……
　　亲们要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 12 微虐

　　受不了赵峰的来回撩拨，苏南最终低低的‘嗯’了一声。然後，换来了极致的快感，攀上了顶峰。
　　赵峰好像还嫌不够，又跟上次在酒店一样，把苏南泄出的白浊，回敬给他。
　　有点腥涩的液体在苏南唇舌间滑下，跌进了深深的咽喉，溶进了胃里。
　　苏南觉得很累，就这麽在酥麻的余韵中睡了过去。恍恍惚惚的时候，感觉好像被人抱起来。那是个很温暖的怀抱，让苏南不愿松手。
　　感受到怀里人的依赖，赵峰破天荒的勾起了温柔的弧度。如果苏南现在醒著，一定能够看到赵峰现在正笑得和煦。那个笑，比白天跟温馨在一起的笑要温柔的多，也真诚的多。
　　不过，也许连赵峰自己都没有发现，原来他也可以这样笑。当然，如果他能早点意识到苏南住进了他的心里，相信也就不会有以後那些伤人伤己的事发生了。但是，毕竟他不是能够预测未来的人。就像虽然他是顺祥的老总，可是他还是不能对顺祥的股市打包票。不是他说涨，就能涨的。翻来覆去的说，都是一个理儿。
　　往後的日子，又有谁能想得到呢？
　　赵峰注重的，是眼下的享乐。
　　梦里，苏南笑得很开心。他回到了自己美好的童年，那时候，家庭依然完整，前途很是光明。他甚至记得，自己小学三年级的作文得了全校第一，父母年轻的脸堆满了笑。
　　赵峰早上醒的时候，低头看见的就是弯著唇角的苏南。
　　一脸无害，憨态可掬。赵峰禁不住俯身轻吻那弯起的唇角，然後，注视了苏南不短的时间。
　　“苏南，游戏……才刚刚开始……”赵峰轻声的在苏南耳边呢喃，而正沈浸在幸福美梦的苏南，并没有听到赵峰那挑衅的话。
　　如果苏南此时清醒，如果他听到了，如果……
　　可是，没有诸多如果。所以，苏南注定是要陷进一张名为‘赵峰’的网里。然後，被蚕食的丝毫不剩！
　　秋日里的阳光略显金色，洒在床上相拥的两人身上，竟是如此的和谐。宛若，一副颜色鲜亮的油画。
　　“赵磊，别走！”伴随著喊叫，苏南猛的坐起。手还在空中握紧，好像想要抓住什麽。
　　苏南清醒过来的的时候，十分庆幸赵峰不在。如果被听到的话……
　　“呵呵，没想到……还真是同居了呢！”苏南穿著赵峰的睡衣，下地打开衣橱，看到里面满是自己的衣服的时候，无奈的笑笑。
　　没多想为什麽赵峰能把自己的行李轻而易举的搬来，也没在意放在床头桌上的金卡，苏南只是自顾自的从自己行李箱里翻出整带的咖啡。然後再拿了自备的杯子，烧开了水，就冲了杯热腾腾的咖啡。
　　透过那升起的蒸汽，苏南观察著赵峰的家。两室一厅，但是却足够大。没一百二也得有一百一十五坪。再四处看了看阳台、宽大的浴室、上锁的书房……
　　转了一圈，苏南的咖啡也见底。回到冷冰冰的厨房，苏南用热水烫了烫杯子，开始翻腾看看有没有可以吃的东西。
　　刚打开一个厨子，睡衣兜里的手机就开始响个不停。
　　看了眼那不算陌生的号码，苏南按下了接通键：“喂，我是苏南。”
　　“起来了，桌上的卡你拿来用，自己填饱肚子，晚上会晚点回，不用等我。”赵峰的声音很好听，尤其是在他心情好的时候，听起来更顺耳。
　　苏南握著手机的手有点收紧，然後，用一贯的声音问：“那用准备晚饭吗，或者给你留门？”
　　赵峰那边好像不止一个人，因为苏南听到赵峰在跟别人很热情的交谈。也许是因为这个原因，所以赵峰隔了很久才回了苏南一句“不用”。然後，手机就被挂了。
　　苏南看著手机上的通话时间，觉得嘴里有点发苦。再看了看手机上的时间，下午两点。难怪刚才起来觉得胃有点疼，原来已经过了中午。
　　看著豪华却空荡的屋子，苏南再次觉得，孤单在袭向自己。
　　甩甩头，把手机放回睡衣兜里，径自朝自己住的客房走去。把行李箱的手提跟无线路由器拿出来，开始进行他每个周末都会做的事情。
　　苏南的手长得很白，指骨分明，小时候教他弹钢琴的老师总是夸他钢琴弹得好，将来肯定会成名。可是世事难料，苏南没成为钢琴家，却成了名普普通通的打字员。
　　其实，苏南很喜欢手指敲击在键盘上的声音。这会让他觉得，自己再弹奏著最喜爱的曲子。这个，也是他会选择当打字员的原因之一。
　　苏南只要打开了手提，那时间对於他来说就跟睡觉的感觉差不多。眨眨眼的功夫就能过去好几个小时，直到胃再次抗议，苏南才把校对了几遍的稿子存好档，再发到那个熟悉的邮箱。
　　关机，拔电，按摩脖颈跟腰部。这几乎是苏南每个周末下午都会做的事情，这十年来，从未变过。
　　收拾好了後，苏南从行李箱里翻出了钱包，换好了出门的衣服，关灯，从客房出去。自始至终，没看过那张金灿灿的卡一眼。换好鞋，准备出门的时候，苏南发现在鞋架那有枚钥匙。想到赵峰，苏南弯了弯唇角。收好钥匙，关灯，锁门。
　　赵峰这个别墅处在郊区，是前两年兴起的好地段。不过虽然是郊区，但苏南走走逛逛的，还是找到了超级市场。傍晚的时候菜价比较便宜，这一点就算是超市也不例外。苏南不知道赵峰的口味，就随便的买了点。
　　毕竟，苏南的生活费也不是很多，不能用来挥霍。
　　买完东西出来的时候，天已经黑的像幅泼墨画。苏南本来想直接回去做饭祭拜五脏庙，可是看著挂在天边的月就突然没了吃饭的欲望。他就拎著一堆东西开始……散步。
　　等苏南照著原路返回的时候，才发现时间真的已经够晚。想著赵峰说晚点回来，可苏南不知道赵峰的作息时间。这个……十点算不算晚？苏南不知道，也不知是担心还是什麽的，总之苏南回去的时候有点赶，在心里埋怨自己不应该在路上耽误那麽长时间。
　　走著走著，苏南远远地就看见在赵峰别墅前停著两辆宝马。一样的款式，在黑夜里亮著灯，闲得很搭配。再往前走走，苏南看见了赵峰，还有……一个穿著休闲装的男人。
　　两个人好像在交谈，因为相隔太远，能勉强看清已经算是苏南视力好，要听清他们说什麽还真是太具挑战性。苏南又往前走了走，然後，脚下猛地一顿！
　　因为，苏南看见了赵峰猛的抱住那个男人。
　　然後，两个人开始接吻。
　　作家的话：额，情敌出场！
　　这可是个劲敌啊！！
　　亲们要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 13 虐心

　　有点不愿相信，苏南伸手想揉揉眼睛。可因为动作太大，手上的塑料袋从手中挣脱，里面的东西掉在地上。刚买的青椒从里面滚出来，在地上跳了好几个圈。
　　苏南知道应该把散落的东西捡起来，可是身体就像定住一样，动也不能动。
　　等到那两个人终於结束拥吻的时候，苏南才像个机器人一样从兜里掏出了手机。看了下时间，然後扯了扯嘴角。
　　一边捡著地上的东西，苏南心里一边敬佩著那两个人。肺活量真大，整整十分锺呢！估计他们俩去游泳的话应该成绩不赖。
　　苏南捡完东西站起来的时候，那个不认识的男人已经上了车。赵峰好像舍不得似的，趁那人发车的功夫还附赠了个轻吻。看到这，苏南突然特想笑。想来想，还是忍住了。
　　转身走进路旁的树林，用来遮挡身影。
　　苏南也不知道自己为什麽要躲，等回过神来的时候就已经躲在树林里了。而那个跟赵峰同款的宝马，也刚好从自己眼前开过。
　　隔著树，苏南远远地看了那个男人一眼。从透明的车窗中苏南能够看到，那是一个长得很漂亮的男人。虽然，只是一个侧脸。毕竟嘛，能让赵峰看上眼的应该不会差到哪去。
　　“除了你，苏南……”苏南自嘲的呢喃著。
　　秋天夜里的风带著凉意，吹醒了独自低沈的苏南。想著明天还要起早上班，苏南尽量装作没事人的样子，提著东西朝著赵峰的别墅走去。
　　赵峰开门的时候发现灯是灭的，开始还以为苏南已经睡了。可是去客房看了看才发现苏南根本不在。自己给他留的卡倒是好好地放著，又看见行李也在，才打消了出去找苏南的念头。
　　再说，他才刚刚激情过，现在也没这个心力去找那个装腔作势的老男人！
　　没错，在赵峰眼里，苏南就是这个形象！
　　赵峰起初还觉得苏南有意思，图个新鲜。可是苏南对於插入这件事上非常执拗，赵峰可不是个有耐心的人。苏南这行不通他可以找别人，就像之前可以找‘暗香’的MB，现在他同样能找海归的林杰。赵峰一向把性跟爱分得很清楚，他可以有数不清的床伴。但是，他绝对不会爱其中的一个。
　　这，就是他赵峰的原则。
　　“吃完饭在外面逛了逛，就耽误了时间。饿吗，要不我给你下点面？”苏南进门後就对赵峰笑容可掬的说，看样子，好像刚才根本没有发现赵峰在外面‘拈花惹草’一样。
　　赵峰本来是有点恼苏南的，可是不知怎麽的，看见苏南那笑，他就硬不下口气来。
　　“不了，明还要早起，你也早点休息。”说完，赵峰就把主卧的门一关，再不搭理苏南。
　　站在玄关的苏南，慢慢卸下伪装的笑容。然後，拎著东西，走进依旧冷冰冰的厨房。把买来的东西放进空著的冰箱，还好赵峰家里有俩冰箱，不然苏南真不知道要怎麽保险买来的蔬菜之类。
　　收拾完了，也将近十二点。苏南去浴室里冲了冲凉，换了自己的睡衣，喝了杯苏打水，就回了客房。
　　客房没浴室这点的确有点不方便，不过好在有个足够大的浴室，多走几步就当是锻炼。
　　苏南躺在床上，可是翻来覆去的怎麽也睡不著。
　　苏南一般不失眠，就算当初赵磊离开的时候他也没有过。可是现在只要一闭上眼，满脑子就都是赵峰跟那个陌生男人拥吻的画面。
　　辗转难眠的时候，胃也跟著添乱。今天除了咖啡跟苏打水，苏南就没吃过别的，难受也是应该的。虽然挺对不起自己的胃，可是现在苏南什麽也不想吃。再说，如果因为做饭吵到赵峰休息的话……
　　苏南一愣，他这才发现，好像现在他每每像一件事情，脑子里冒出的就是‘赵峰会如何如何’，唉，苏南无奈的闭上眼，任由黑暗将自己淹没。别再想了，别想了，已经伤过一次了，干嘛还要再讨苦头吃？
　　就这麽自我催眠者，苏南还真就睡著了。
　　只不过，一夜无梦。不是好眠，而是，无事可梦。
　　第二天苏南是被自己的闹锺吵醒的，火速穿衣洗漱完毕後，时间已经不等人的指向七点二十。正愁要怎麽去上班的时候，门外响起一阵汽车鸣笛。苏南这才发现赵峰根本不在房里，慌忙抓起公文包奔了出去。当然，不忘把门关好。
　　等苏南出了门的时候，停在面前的7字开头的宝马晃的眼发酸。
　　“苏南，快点！”副驾驶上的赵峰摇开车窗，不耐烦的催促著苏南。
　　苏南慌乱的上了车，坐在後排。然後，他看见了，驾驶座上的，是昨晚那个陌生的男人。
　　随著车子发动，苏南觉得自己的身和心也摇晃起来。
　　“赵总，这位是……？”沈默许久，苏南还是忍不住问了。
　　赵峰看都没看苏南，说：“海归高干子弟，秘书兼司机，林杰。”
　　简短地回答，却足以拉开林杰跟苏南之间的距离。不，确切的说，苏南从跟赵峰、林杰，从来都不曾属於一个世界。
　　苏南心里发酸，但是只能笑著说：“我是苏南，公司的打字员。”
　　而正在开车的林杰，只是礼貌的笑笑。
　　这个时候，苏南才发现，这个叫林杰的男人，长得很有味道。这麽说，他要是放在古代那就是以温润如玉的翩翩公子，就是放在这在现代，也跟个不食人间香火的仙人似的，让苏南挪不开眼。尤其是林杰还穿著西服，完全把他的气质衬托出来。
　　苏南收回了目光，想想自己再看看自己身上一般牌子的西服，心里暗暗自嘲。
　　之後，三人一路无言。
　　苏南突然想到孔夫子的一句话：三人行，必有我师。
　　然後，苏南扯了扯嘴角。
　　“苏南，下车。”赵峰催促了好几次，苏南才反应过来。
　　苏南向外面看了看，距离公司还有不断的距离，怎麽就……？
　　可是当苏南看到赵峰跟林杰那平淡疏离的面孔的时候，突然就懂了。苏南什麽都没说，径自下了车。他还没站稳，车就扬长而去。
　　苏南看著那飞驰的宝马，想著坐在车上相配的两个人，胃，跟著疼起来。但是他没有时间在这装文艺青年，他还在试用期，不能迟到。虽然他跟顺祥总裁赵峰的关系很……不一般，但是，苏南不认为自己拥有特权。
　　人跟人之间虽然平等，但是，依旧存在著不可逾越的鸿沟。有的时候差距，就横在那。
　　“把他一个人扔在路上，不心疼？”林杰开著车，嘴上还不忘调侃赵峰。
　　前面刚好是个红灯，赵峰趁等车的功夫，给林杰来了个法式热吻。
　　“就一个用来消遣的人，这你也吃醋？”赵峰冲林杰笑的暧昧，手上也不老实。
　　听了赵峰的回答，林杰了然的笑笑。他就知道，赵峰怎麽可能在乎一个奔三的老男人，不过就是玩玩而已。想起刚才那个叫苏南男人的土样，林杰觉得神清气爽。
　　作家的话：这个，心理活动比较多，亲们要仔细看哟，有伏笔的说！
　　亲们，支持雪人吧！
　　这样雪人才有动力哟！

　　带套儿的男人 14

　　“苏南，别忒卖命了，这身体可是革命的本钱啊！”做苏南旁边的同事看刚送来的盒饭苏南动都没动，好心的劝了劝。
　　敲完最後一个数字，苏南才长舒一口气，冲那同事笑笑。
　　现在是中午休息的时候，一般大家都是吃完盒饭再走。刚那个同事嫌盒饭难吃，跟苏南聊了几句就收拾东西去打牙祭。
　　快十二点的时候，这层楼上的人就陆陆续续的走光，只剩下苏南一个。
　　打开还热著的盒饭，苏南勉强吃了几口，最後决定留下当晚饭。这盒饭说实在的味道还不错，只不过盐放得多了点、菜少了点，米饭硬了点。而且现在苏南实在没什麽胃口，想著是秋天，就算把饭放到晚上也不会坏。收拾了下，苏南去茶水间冲了杯热牛奶。
　　乳白色的液体冒著热腾腾的蒸汽，苏南捧著杯子，想起前几天赵峰温柔的‘威胁’自己喝牛奶的事情。想著想著，嘴角就弯起来。
　　手不自觉的摸上了衣兜，感受到那金属的形状，苏南嘴角的弧度加深。赵峰别墅的备用钥匙，苏南随身带著。说不上为什麽，觉得戴在身上就很安心。虽然，苏南知道，赵峰并不是真的对他好，也许……赵峰只是觉得好玩，才会这麽大费周章的让自己跟他同居。
　　“同居……呵……不同床呢！”苏南自嘲的笑了笑，把杯子里的牛奶慢慢喝干净。胃里暖起来，没有刚才那麽难受。想著现在赵峰应该是跟林杰不知在哪个高级餐厅用餐，心底泛起丝丝的嫉妒。
　　“滴滴滴，滴滴滴！”苏南放在桌上的手机响个不停，放下杯子，急忙的跑到办公桌前拿起手机。
　　上面显示的，是一个十分陌生的号码。赵峰的手机号已经存起来，现在会打电话过来的人又会是谁？也许，只是个骗钱的？
　　想了想，苏南还是接通，手机里传来的，是一个并不陌生，甚至可以说是很熟悉的声音。
　　也难怪当初给他打了那麽多次电话都不接，原来，是换了号码。
　　苏南听著赵磊的声音，不知道是该高兴还是该郁闷。
　　“苏南，我在你公司楼下。下来呗，带你去吃顿好的！”
　　没等苏南回答，赵磊就挂了电话。
　　握著手机，苏南犹豫了足足有三分锺。最後，还是叹了口气，把东西收了收，出办公室前锁好了门，乘著电梯下去。
　　一出公司大门，不意外的看见赵磊的红色限量宝马横在马路旁。
　　苏南放在身体两侧的手紧了紧，最後还是认命的走了过去。赵磊今天只穿了件粉红衬衫，本来长得就很漂亮，现在赵磊更是让人挪不开眼。反观苏南，身上的白衬衫已经洗了不知道多少次，外面西服开扣，跟赵磊比就差了一大截。
　　“赵磊，我……”苏南站在赵磊车旁边，本来想拒绝他的‘好意’，可是这一句话还没说完，赵磊就不耐烦的催促苏南上车。
　　苏南知道赵磊是最没有耐性的，而且现在他也不想在大街上被人围观，所以只好上了车。坐在赵磊旁边，苏南陷入了沈默。
　　有多久，没跟赵磊这麽近距离接触了呢？想了想，上周才有过。当时赵磊摔门出去，苏南以为跟他再也不会有交集。可是没想到……
　　苏南看了看正在开车的赵磊，还是决定开口：“赵磊，其实我现在不饿，你不用……”
　　“你不饿，我饿啊！昨晚都没吃什麽东西，带你免费吃都拒绝，苏南你怎麽还是那麽死脑筋，真是一点都没变！”赵磊说这话的时候表情没什麽变化，就好像说的事情稀松平常。
　　可是苏南却觉得，两个人仿佛又回到了三年前。
　　那时候，赵磊也是用这种口气对苏南说话。不可一世的，对什麽都不在乎。可是又带了点孩子的撒娇，吃不惯苏南做的饭就总嚷嚷著去外面吃。而且一去外面就点超贵的吃，完了还嫌点的东西难吃，根本吃不了多少。苏南带回家下顿吃的时候赵磊又总是瘪著嘴，但是最後还是妥协。
　　“苏南，你做饭还真挺好吃！”苏南永远记得，赵磊曾经满嘴含著意大利面冲苏南笑得灿烂。
　　那个时候，苏南觉得，赵磊这孩子真挺可爱的。当然，如果赵磊晚上不那麽‘折磨’苏南的话，苏南会觉得生活更美好。
　　“想什麽呢，再不吃牛排就凉了。”赵磊切著鹅肝说。
　　苏南这才从久远的回忆中回神，然後，拿起了刀叉跟眼前的牛排奋战。
　　这份全熟的黑椒牛排，是刚才赵磊给苏南点的。知道赵磊还记得自己的喜好，苏南心里有那麽小小的高兴。他以为，赵磊早就忘记了关於他的一切。没想到，还是记得的。
　　“苏南，我们重新开始怎麽样？”赵磊的提议让苏南切牛排的手抖了下，苏南抬起头，看著赵磊。
　　赵磊的鹅肝吃了一半，正端著红酒。看苏南眼里满是怀疑，反而笑的更欢。
　　苏南放下刀叉，擦了擦嘴，对赵磊严肃的说：“赵磊，你确定，你是认真的？”
　　其实对於赵磊的提议，苏南的确有点心动。可毕竟，他现在跟赵峰同居。虽然他跟赵峰的关系没好到如胶似漆的程度，可苏南也不希望脚踩两条船。当然，他更不喜欢被别人耍著玩。
　　赵磊晃了晃红酒的杯子，对苏南笑笑。
　　苏南不否认，赵磊真的长得很好看。如果苏南没记错，赵磊今年应该是二十四岁，这个男生蜕变青涩长成男人的年纪，赵磊却是好看的过分。
　　当然，苏南还没饥渴到看见一个好看的男人就贴上去的程度。更何况，是一个曾经抛弃了他的男人。
　　“我就要你一个回答，你要说愿意咱就这麽处著。”赵磊放下杯子，眼睛一瞬不瞬的盯著苏南，等著他的回答。
　　苏南的沈默，让赵磊很不爽。
　　看来，还是下的功夫不够啊！
　　“对不起，我现在不能回答你。因为我不确定，你说的话是真是假。毕竟，我们过去……”苏南没继续说下去，如果可以，他并不希望跟赵磊回忆那伴著苦涩的过去。
　　赵磊心里的不耐上升到一个更高的程度，但是为了跟他大哥打得赌，为了赢，他决定……慢慢料理苏南！
　　“好，我不逼你，过去的确是我做得太过分，你这麽想也是应该的。”赵磊最擅长的就是装无辜，他家那尊老佛爷被骗也不知多少次了。这招屡试不爽，苏南也不例外的中招。
　　苏南看赵磊这样，心疼了下，想说安慰的话，可是却被赵磊伸过来的手指堵住了嘴。
　　“黑椒就这麽好吃？”赵磊捻著粒从苏南嘴上拿下的黑椒笑笑。
　　还没等苏南说什麽，赵磊就伸出舌头卷走手上的黑椒。完事後，还夸张的说了句‘好吃’。
　　登时，苏南的连就红的跟新鲜的番茄似的。
　　作家的话：柔情攻势啊～
　　赵家两兄弟都是腹黑狐狸，当然苏南也不笨！
　　亲们要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 15

　　然後剩下的时间，苏南一直没敢抬头，非常认真地跟盘里的牛排进行‘交流’。直到最後，就连浇在牛排上的酱汁都被吃得一干二净，苏南才不得不再次跟赵磊进行交谈。
　　“赵磊，能不能请你送我回公司？”苏南还是不太习惯跟赵磊面对面交谈，尤其是，像赵磊现在这麽盯著他。
　　苏南的回答得到肯定，赵磊付完帐就带著苏南回了公司。
　　当然，离开的两个人绝对不会注意到，在这个高级西餐厅的一角，正坐著两个人。
　　“阿峰，你弟弟不会是认真的吧！”林杰看著那两人离去的背影，收回了目光，冲赵峰笑著说。
　　赵峰放下刀叉，觉得今天这儿做的鹅肝不怎麽好，眉头有些发皱。
　　“怎麽可能，你见过他对谁用过真心？”赵峰一口否认，就连他自己都觉得，有点急躁。
　　林杰晃著盛了香槟的杯子，只是看著赵峰笑。
　　“你确定？毕竟，你不是他。”林杰话里这个‘他’，说的模棱两可。几乎，要让赵峰以为林杰说的是苏南。
　　想到苏南，赵峰觉得心里有点烦闷。刚才赵磊对苏南的亲昵动作，不知为什麽，让人看著很碍眼。甚至，赵峰在刚才有种上前阻止的冲动。下意识的认为，坐在苏南对面的只能是他赵峰！
　　这个想法，让赵峰很惊讶。
　　可是想到跟自己那个弟弟的赌局，赵峰又了然。
　　没错，一定是因为太过於在乎输赢，所以才会对苏南的顺从和羞涩看不过眼。
　　赵峰在心里自我催眠，林杰却是把赵峰的表情尽收眼底。
　　这事情如果任由这麽发展下去，可是不妙呢！林杰可不希望他的阿峰心里住著别的人，这次他回国，为的就是要拿下赵峰的心。自然，为了这个，他可是好好地贿赂了赵磊一把。甚至，不惜被赵磊睡了一晚。高傲如林杰，却甘愿在赵峰手底下当秘书，当然是意图不轨。
　　他林杰可不再是小时候那个羞涩怕生的乖乖牌，在国外这些年，他学得手段不比在商场上摸爬滚打的赵峰学的少！他林杰看上眼的，可不会轻易放手！
　　就连赵磊那个恋兄癖他林杰都不放在眼里，更何况是那个叫苏南的老男人？！哼，可不是什麽人都能站在他林杰面前的！
　　赵峰可不知道面前的林杰怀的是什麽心思，他只不过是图个免费床伴儿的便宜。再说，林杰跟他这麽多年的交情，现在又再他手底下做事，能得个好帮手，还能享受到，他赵峰没理由拒绝。
　　当然，在这个时候，赵峰还不知道跟林杰的这份孽缘会带给苏南多大的伤害。也许就算他知道了，还是会任由事情发展下去。因为此刻，他并未意识到，苏南这个男人，已经在他心里占据了块不小的位置。
　　“阿峰，我回来後还没跟阿姨问过好，刚好我在才开的法国餐厅订了位子，晚上请阿姨出来怎麽样？”林杰放下酒杯，开始下套儿。
　　虽然赵峰有点畏惧家里那尊佛，可是听林杰说的话也有道理，就答应了。
　　这个时候，赵峰完全忘记了苏南晚上如何回别墅的问题。
　　林杰看赵峰没什麽食欲，就提议去最近的健身房。赵峰看时间还挺宽裕，就没反对。
　　再说那边赵磊送苏南回公司，这路上赵磊倒是老老实实，没对苏南做什麽出格的事儿。等到了公司大门，赵磊叫住赶著离开的苏南，抽出张金灿灿的卡，放在苏南手上。
　　“这卡你拿著，密码是我生日。多买几件新衣服，别老穿旧款式，知道不？”赵磊突如其来的温柔，让苏南猝不及防。
　　甚至，赵磊在苏南愣神的时候，拉下苏南的领子，轻吻他的面颊。
　　等苏南反应过来的时候，红色宝马早就开出老远。
　　幸好现在街上的人都行色匆匆，没注意到刚才两人的亲密举动。苏南拿著那张金卡，心里很不是滋味。
　　“呵，怎麽都喜欢给金卡呢……”苏南一边呢喃著，一边把卡放进贴身的上衣兜，走进了公司。
　　等苏南回到办公室的时候，里面已经坐著几个同事。苏南把自己桌上的东西收了收，就开始下午的工作。
　　今天是周一，工作也比较多。
　　虽然苏南只是个打字员，可顺祥公司的表单、报单却是多如雪片，分给苏南的也不少。整个下午，苏南都是在数字的海洋中徜徉过完的。
　　临下班的时候，苏南接到了通温馨的电话。
　　等听完电话後，苏南愣了足足十分锺。
　　直到最後一个同事走光，门关上发出沈重的声音，苏南才清醒过来。
　　拔掉手提的电源，苏南开始机械的收拾东西。秋天黑的不早不晚，等苏南提著公文包走出公司的时候，甚至还看到了最後一丝晚霞。
　　机械的想打车回家，可是苏南才想到自己正在跟赵峰同居。看了看二十六楼上早就没有了灯光，苏南苦涩的牵了下嘴角。
　　也是啊，赵峰只说跟自己同居，可是却没说以後要上下班接送自己不是吗？更何况，他现在身边还有个那麽精明能干的秘书，又怎麽会记得他苏南？！
　　看著黑色的夜空升起了几颗星，苏南决定去‘暗香’坐会儿。
　　坐在公交车上的时候，苏南凝视著窗外，很久很久……
　　作家的话：亲们，能看出伏笔不？
　　苏南的情敌很强劲啊！
　　要多多支持雪人哟！

　　带套儿的男人 16

　　“苏，你的。”李鑫把杯苏打水推到苏南面前，可是对方好像在思考什麽重要问题似的，没什麽回应。
　　苏南每次思考的时候都会垂下头，细密的睫毛垂在配在眼睑上很是好看，李鑫每次看到都会挪不开眼。
　　每到这个时候，李鑫心里都会想：也许，就连苏自己，都不清楚他在魅力在哪里。
　　“李鑫，你说……人活著是为了什麽？”苏南半天不说话，一开口，就来这麽句爆炸性的问题。
　　被雷的里焦外嫩的李鑫没反应过来，等苏南的苏打水喝得差不多的时候，他才问：“苏，你咋文艺了呢？别你也学人家那什麽让悲伤逆流成河啊！这可不像你！”
　　苏南听了李鑫的话，只是笑笑。
　　然後，用只有自己能听到的声音呢喃道：“就连我自己，都不清楚……”
　　酒吧里劲爆的音乐，放肆的笑声，混杂著酒精，营造出灯红酒绿、醉生梦死的气氛。这样的环境，苏南呆了三年。可是直到今天，直到这一刻，苏南，却突然觉得，也许，自己并不适合呆在这里。
　　“唉，李哥，来杯烈的！”清朗的声音，让苏南一怔。
　　看过去，果然！
　　“这不是苏吗，才见过又碰面了，真巧！”这个自来熟的MB把手搭在苏南肩膀上，好像两人交情多深一样！
　　苏南怔了怔，不太习惯别人这麽不见外。但是碍於李鑫在这，就也跟著笑了笑。
　　看著李鑫跟那个炸毛小子聊得欢实，苏南就想，那晚赵峰是不是也这麽高兴？
　　“多少钱？”突然，苏南把手搭在那个MB的肩膀上问。
　　一听这话，李鑫立马就反应过来。开始以为是苏南开玩笑，可是看他的样子像是认真的。
　　“既然你是李哥的朋友，就打个八折怎麽样？你挑地儿吧！”人家可是答应的轻松，话没说完身子就像水蛇似的往苏南怀里钻。
　　苏南还是笑，只是这个笑，就连李鑫看著都心里打颤。
　　“带套儿了吗？”苏南依旧笑靥如花，但是那冷意却是把李鑫的心都要给冻住。
　　“当然！”窝在苏南怀里的男人，不，也许说男孩来更精准。从怀里掏出整整一盒，好像是炫耀一般。
　　在李鑫还心痛著的时候，苏南就搂著人出了‘暗香’。直到有人过来要酒，李鑫才反应过来。想出去找，可是没下定决心。其实他是怀著私心的，他想，如果苏南能够堕落到跟他一样，那是否说明，他们两个人之间的距离能够更接近点？
　　所以，李鑫可以说是在心里期盼著苏南的生活走向崩坏。
　　这样的话，说不定苏南会更加依靠他李鑫。
　　自私，有时就像一条毒蛇，麻痹人的心智，扭曲他的思想。
　　再说苏南带著那个MB出了酒吧，直接拐进了暗巷，然後，苏南就把他按倒在墙上，闷闷的声音，在那个MB的头顶上响起。
　　“之前我们碰面时那个男人你还记得吗？”
　　看见那个MB点头，苏南就觉得心里苦涩的不得了，可是面上还是强撑著笑。
　　“好，那晚你怎麽做的，全套搬过来。”
　　苏南的声音很好听，那个MB也很乐意。
　　可是当被陌生人摸上的时候，苏南头一次，从胃里涌出一阵又一阵的恶心感。那个MB手法老练，可是苏南越看，越觉得恶心！
　　“滚！”苏南把钱摔在那人身上，猛地把人推了出去。
　　等到冷风吹过，苏南才觉察，自己已经在这暗巷里呆了很久，很久。
　　兜里的手机响个不停，哆哆嗦嗦的掏出来，看著上面的来电显示，苏南觉得，他很想哭。
　　可是，最後的最後，苏南还是按下了接听键。
　　“苏南，你在哪？！怎麽还没回来？！”赵峰的声音，带著急切。可是苏南一想到赵峰跟那个林杰……
　　“我在外面散步，你呢，晚饭吃了吗？”苏南的声音，很平静。就连他自己都觉得，能把情绪掩饰得如此之好，还真是出乎意料！
　　那头一阵沈默，然後“我刚才吃过了，你什麽时候回来？”
　　苏南突然就抑制不住喉咙间的哽咽，等好不容易平复下来的时候，很庆幸，赵峰没挂。
　　然後，苏南再次问了那个问题。
　　“赵峰，你喜欢我吗？”
　　这次，苏南问的很认真。手，抖得几乎握不住手机。因为太过紧张，胃一阵阵的抽搐。
　　“我……”
　　“阿峰，是谁……？”林杰的声音，就这麽闯了进来。
　　苏南的手，抖得更厉害。
　　“啪！”苏南猛的把手机合上，关了机。
　　有些时候，苏南不能允许，自己的尊严被践踏。
　　站起来，苏南觉得眼前一阵晕眩。
　　耳边好像又响起温馨的中午打手机说的话：“苏南，上次检查的单子弄错了。这次确定，你得的是……胃癌。”
　　作家的话：雪人决定了，以後写短篇，也就六七万，八九万字左右吧……

　　带套儿的男人 17 虐心

　　苏南醒过来的时候，头疼得厉害。看看自己现在的处境，还不算差。至少，赵磊没把他拐卖。而且，昨晚……
　　“苏先生，夫人说等你醒了就请到书房见她。”赵家的总管老赵头，在门外毕恭毕敬的说。
　　正在浴室里洗洗涮涮的苏南，听了那管家的话，心里一突。
　　等苏南收拾利落，换上新衣到达书房的时候，看见的，就是顺祥公司最大股东──温贤。
　　这个温贤，苏南听过不少，也看过不少八卦新闻。
　　她是温氏集团的掌上明珠，倒退三十来年，那是万千美少年的梦中情人。可就是这麽个衣食无忧的大小姐，竟然看上了当时一穷二白的顺祥前任总裁──赵悦。
　　在两人的不懈努力下，终於建成了顺祥公司，也算是恩爱了好些年。但令人惋惜的是，前几年赵悦心脏病突发，死了。
　　顺理成章的，由长子赵峰接任顺祥总裁的位子，而温贤则是成为幕後股东，和，掌权人。
　　“三年前，小磊跟你同居的时候，我就说过。”苏南没想到，这位高贵典雅的夫人，开头就是这麽一句。
　　思绪回到三年前，那时候，赵磊天天跟苏南腻在一起。说白了，赵磊也只有白天跟苏南在一起，等到了晚上，他总是夜不归宿。每次苏南熬夜等到赵磊回来，总会在他身上闻到各色的香水味。
　　这样的情况，断断续续的持续了三年。
　　终於有一天，温贤找到了苏南。在苏南那个七十多平的房子，跟他谈判。苏南得到了能够维持他母亲一段时间的医药费，代价自然是，跟赵磊断绝关系。
　　而赵磊知道苏南收了支票的事情後，除了把苏南做到起不了床，再然後就是恶语相向。
　　“我跟赵磊，现在没什麽关系。昨晚，他只是一时好心……”苏南的解释，连他自己都觉得蹩脚。
　　昨晚苏南在马路上失魂落魄的溜达，被开车的赵磊看见就带上了车。两人去了酒吧买醉，确切的说，是苏南一个人抱著酒喝。再然後，赵磊载著喝的醉醺醺的苏南飙车。
　　後来也不知道怎麽的，赵磊飙著飙著，就到了赵家的别墅。
　　後果可想而知，管家老赵头看见二少爷回家，还带了个醉醺醺的男人，就把这事儿告诉了自家的夫人。
　　“苏南，我认为，三年前我已经说得足够清楚。小磊年纪还小，现在他心性野。可你不一样，你是个孝顺的儿子。如果让你那尚在病床上母亲知道你们的事……”
　　温贤的话，像是给了苏南当头棒喝，震得他反应不过来。
　　直到苏南听著温贤把话说完，才找到了自己的声音：“温伯母，我很尊重您。也很感谢，这三年来您对我母亲的照顾。但是我希望，你不要总是拿母亲的事来威胁我。”
　　听了苏南的话，温贤愣了好一会。她没想到，这个看起来温和的男人，原来也有冷酷的一面。恍惚间，她好像，看到了那个男人。那个，这麽多年来她都忘不了的男人。
　　“还有，我也希望，您能管好，您那两个儿子。我苏南就是个平凡人，经不起两个少爷来回的折腾。也许他们是您的心头宝，可就算是这样，我苏南也没义务当他们消遣的玩意！”苏南的话说的斩钉截铁，有些事他本来想装糊涂。可是在温贤面前，看著她那麽竭力的维护自己那两个儿子，苏南就忍不住爆发出来。
　　有些事在心里闷了太久，不说出来，怕以後就再也没有这个机会了。
　　苏南站得很直，腰板儿挺得更直。可是只有他自己知道，他在强撑。胃疼，很疼，他几乎想立刻趴在地上打滚！
　　“你离开上海吧，或者，我可以送你出国。我会帮你好好照顾你母亲，你的病也不能拖太久……”温贤就像个高高在上的老佛爷一样，把筹码一一摆出。
　　苏南开始还是认真地听著，然後，他就笑了。
　　可在温贤看来，他这个笑，比哭还难看。
　　蓦地，温贤的心就疼起来。
　　“我只想问一句，温馨跟您是什麽关系？”苏南半蹲在地上捂著胃，低低的问坐在转椅上依旧高贵典雅的妇人。
　　长久的沈默所等来的回答，果然不出苏南所料。
　　“她……会是我的好儿媳妇。”
　　温贤的话，再次打击了苏南的自尊心。
　　“我会离开，会到一个你们见不到的地方。不过在这之前，我要处理一些事。”这，算是苏南最後的让步。
　　打开书房的门，苏南看到了门外面色复杂的赵磊。
　　“抱歉，请让下。”苏南很有礼貌的，对赵磊说。
　　赵磊看了看苏南，再看了看屋里坐得安稳的母亲，没忍住，还是问了苏南。
　　“你……到底得了什麽病？”赵磊也说不上为什麽，他会这麽在意。当他在门外知道三年前苏南跟他分手的原因的时候，心里甚至是狂喜的。可是当他继续听下去的时候，心里则是一点点的凉了下去。
　　原来，在他眼里无聊单调的老男人苏南，竟然这麽精明。只是苏南不说，赵磊就乐意的把他玩弄在鼓掌之中。
　　“现在再问，还有意义吗？”苏南扯了扯嘴角，推开赵磊就往门外走。
　　赵磊几乎是立刻就拽住了苏南的胳膊，那麽用力，苏南禁不住想要顿下脚步。可当苏南回头看到了温贤那沈寂的表情，想起刚才的话。还是一个用力，甩开了赵磊的手。
　　然後，头也不回地离开。
　　看著苏南离开的背影，赵磊觉得，仿佛看到了三年前的自己。那个时候，赵磊虽然在不断地换伴儿，可是仍旧把苏南的家当成了自己的归处。在那个时候他固执的不想承认，他爱著苏南。他耐著性子的换完一个有一个，男的、女的，妖冶的、清纯的……
　　可到了最後，赵磊发现，没有一个能比得上苏南。
　　每次回去看著苏南像个熊猫似的等著自己，赵磊心里就觉得很温暖。只是因为从小养成的性子，他开不了口。那个时候，他想，就这麽过一辈子也不错。
　　所以，当赵磊知道苏南收了自己母亲的支票的时候，赵磊很愤怒。
　　他疯狂地索取著苏南的身体，一遍又一遍的要著身下的人。愤怒，冲昏了他的头脑。甚至在事後，他不管满身狼藉的苏南，决然的说出了分手。那个时候他满心以为自己受到了背叛，自己的骄傲被践踏。他根本没想过，苏南这麽做的原因。他甚至不知道，苏南有个母亲出了车祸住院。
　　“小磊，这次回来就别走了。毕竟，这才是你的家……”温贤走到自己小儿子的跟前，很是温和地说。
　　赵磊突然就想到，三年前，每次中午，看著苏南做饭的身影。那种心底涌出的感觉，也许，就是有了一个家的自知吧!
　　“妈，为什麽您不管大哥跟林杰，却死死盯著苏南不放？！”赵磊头一次，这麽质问养了他二十来年的母亲。
　　作家的话：哎呀呀，苏南爆发了！
　　後面会更精彩哟！
　　多多支持雪人嘛！

　　带套儿的男人 18

　　按照记忆，苏南走回了跟赵峰同居的别墅。站在门前，犹豫了很久很久，苏南才从衣兜里摸索出钥匙。
　　随著门锁被打开的声音，苏南的心，好像也一下子放轻松。
　　苏南在脑子里盘算了N多种同赵峰碰面的场景，他也想过会碰见林杰。但是，不知道是应该庆幸还是什麽，反正当苏南一路走到主卧的时候，除了满屋情欲过後的狼藉之外，没有半个人。
　　看著在客厅、主卧、床上扔的用过後的套子，苏南那一瞬间觉得，心还真TM的疼！
　　“赵峰，我好像……真的……喜欢上你了……怎麽办……？”苏南终於瘫倒在地上，双手掩著眼。
　　想哭，可是半滴泪都出不来。
　　还真是应了那句，男儿有泪不轻弹！
　　苏南摸出自己的手机，按通了赵峰的手机号。
　　“嘟……”
　　苏南听了一声又一声，很久之後，传来甜美的女声。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍後再拨。”
　　然後，苏南就笑了。
　　还好，说的不是“你拨打的号码是空号”，也是，时间这麽短，想换号也没这麽迅速啊。
　　其实，苏南觉得自己现在有点不可理喻。
　　就连他自己都不知道，在坚持这什麽？
　　本来在最一开始，赵峰隐瞒了他跟赵磊是兄弟这件事的时候，苏南就已经决定了决不陷进去。赵磊那次，把苏南伤的太深。可是到现在苏南才明白，也许从一开始他就没得选。
　　在‘暗香’遇见赵峰的时候，苏南就有预感。这一次，他注定要再伤一次。
　　跟赵峰相处的时间并不算长，可是苏南却觉得，这份感情的重量，已经重的让他承受不住。
　　果然，遇上赵家的人，他苏南就逃不开。
　　在地上又坐了会，苏南想起自己的决定，还是站了起来。然後，去了卧室，收拾自己的行李。
　　自己的行李不多，除了手提就是一些必备的衣物。
　　一走了之？
　　不，不，苏南并不想这麽消失。
　　至少在没见到赵峰，没弄清楚之前，他苏南还不想逃避。
　　与其以後对这段没开始的恋情念念不忘，倒不如现在弄清楚，断干净！
　　收拾完行李，苏南把主卧的狼藉收拾整洁。想起早上没吃东西，冲了杯热热的咖啡。虽然知道现在自己的身体状况不能喝这东西，但是……
　　“就让我再任性一段时间吧……”苏南捧著杯子，自我催眠。
　　等收拾完，到了顺祥公司的时候，苏南还是有点忐忑。毕竟在实习期间翘班，这个罪过……
　　“唉，苏南，你可算是来了！亏了头今天没‘视察’，不然你翘班的事可就包不住喽！”苏南的一个同事刚从茶水间出来，拍拍苏南的肩膀。
　　原来没被发现啊，原来……他还真没找过我……
　　说不上心里是什麽滋味，反正苏南只能乖乖地回到自己的座位，开始工作。
　　无论心里多麽苦闷，时间依旧不急不慢的流淌。
　　到了中午，办公室又只剩下苏南一个。
　　打开手机，上边没有一个来电显示。苦涩地笑笑，苏南觉得肚子有点饿。可是看著送来的盒饭又实在没胃口，想想还是要养好身体，简单的收拾下就下楼出了公司。
　　走走转转，找到了卖生煎的地儿，又要了份荷叶粥。简单的午饭，但苏南却吃得津津有味。
　　饭吃到了一半，苏南看到了熟悉的黑色宝马，车牌，依旧是7开头。就在小店的窗前开过，里面的两个人，有说有笑，好不惬意。
　　然後，苏南舀粥的手一抖，勺子就掉到桌上，滚了滚，‘啪！’的掉在地上，碎成好几半儿。
　　中午吃饭的人不多，可也不少，有几桌朝苏南这看过来。苏南心虚的看向柜台，果然，老板的脸色有点不太好。
　　苏南嘴里的那口生煎就这麽卡在喉咙里，还没来得及咽下去。想想，低头把手里的生煎解决完，苏南又多交了个勺子钱，就出了小店。
　　回到办公室，苏南进茶水间冲了杯温牛奶。
　　可胃，还是疼。
　　不是特别疼，是那种很舒缓的疼痛，一抽抽的，不在意就行。可是，又不能不在意。总之，苏南有点矛盾。
　　几口把牛奶喝完，趁著中午的功夫，苏南打开手提，开始敲字。稿子还剩个尾巴没收，想著最近的事，苏南有意无意的把自己经历的事写了进去。当然，不是每一件，只是杂糅了那种复杂感情的延伸。
　　等写完後，苏南就把稿子整理好，发给那个熟悉的邮箱。
　　想著应该没问题，也校对了好几遍。总算，有件事能从心里放下。
　　剩下的事，就只有三件。做完这三件事，不用赵家那尊老佛爷催，苏南自己就会离开。
　　然後，苏南拨通了温馨的电话。温馨的语气有点疏离，虽然极力的掩饰，但是苏南还能感觉得到。苏南约了温馨晚上吃饭，顺便，聊些事情。
　　晚上苏南依旧是办公室里最後一个离开，锁了门，苏南直奔跟温馨约好的餐厅。
　　一顿饭，两个人吃的默默无语。
　　话头，是苏南先挑起的。
　　“其实，就在不久前，我还以为自己是喜欢你的。真的，你懂我说的是哪种喜欢。”苏南一改以前优柔的态度，这次，说的给干脆。
　　温馨被突然告白，愣了愣，然後用眼神示意他继续说下去。
　　接著，苏南说了很多，关於自己的、关於温馨的，甚至，还有关於赵家的。很多，期间苏南喝完了两杯白水。
　　等最後一个字说完，温馨咬咬唇，抬头说：“目的？”
　　简简单单的两个字，让苏南有种被轻视，不不，甚至是被伤害的感觉。
　　“温馨，你想多了。我说这些不带任何目的，只是……想告诉你……”苏南的话说到一半，就被温馨打断。
　　“告诉我，告诉我之後呢？你是说我应该退出？！应该远离赵家的人？！苏南，我告诉你，别说我根本不相信你刚才说的话，就算你说的都是真的，我也绝对不会离开赵峰！不怕告诉你，我们再过一个星期就要对外宣布订婚，你休想破坏我们之间的感情！”
　　温馨今天带的是隐形，生气的时候眼睛变得更大。苏南看著温馨那能跟菜市场某些大妈相比的样子，突然就觉得心酸。
　　两个人对视了好久，苏南才找回自己的声音。
　　“是吗，那……提前祝福你们。”说完，苏南看温馨那怒不可遏的样子，直接就付了帐走人。再多待一刻，苏南都会忍不住。
　　直到苏南的身影完全消失在视野里，温馨才慢慢压抑住怒气。从包包里取出小巧的名牌手机，拨通了那个号码。
　　“喂，阿姨，我是温馨。刚才，苏南找过我……”
　　苏南坐在公交上，在摇摇晃晃中，脑海里却只是回响著温馨那最後一句话。
　　思索的时间之长，直到苏南自己下了车，走到赵峰别墅大门的时候，才回过神。
　　看著里面的灯亮著，苏南的心里甚至燃起了小小的希望。整了整因为坐车有些歪的衣领，苏南掏出钥匙，打开了门。
　　随著门的关上，苏南，愣在了原地。
　　玄关那，摆著两双上好的真皮鞋。
　　一双是赵峰的，而另一双，自然是林杰的。
　　苏南拎著公文包，踏著很轻很轻的步子，走到了主卧房前。听著里面或低或高，或轻或重的喘息声，脸上，一片冰冷。伸手抹了抹，苏南转身，回到了自己住的客房。
　　灯也没开，在满是黑暗的屋子里，苏南瘫在床上，想了很多，很多。
　　记忆的闸门一旦打开，便会收不住。那珍藏的回忆，再次涌向苏南的脑海。
　　“南哥哥弹钢琴真好听！我要是能像你一样就好了！可是……爸爸不让我学……”苏南想到记忆力那个个子小小的男孩，扁著嘴一副要哭的模样，心里就酸涩的厉害。
　　“那以後你可以天天来，我天天弹给你听。”苏南记得，那时候，自己摸著那个比自己小上两岁的男孩的头，笑著说。
　　那年，苏南十岁。
　　後来的日子，苏南总能在钢琴老师那碰见那个小男孩。
　　小男孩很喜欢钢琴，可是家里不让学，只是一味的让他学习学习再学习。有时候小男孩会拽著苏南的袖子什麽也不说，可是泪花却在眼里打转。
　　每到这个时候，苏南就会弹奏天鹅湖。
　　流淌的音符，总是能抚平那个小男孩皱起的眉头。
　　就这样，过了两年。
　　有一天，那个小男孩突然跑来对苏南说，以後再也见不到了。因为小男孩要被接回上海的家，跟新的妈妈住在一起。
　　临走前，小男孩大声的冲苏南喊：
　　“南哥哥，记住我的名字，我叫赵峰！别忘了我！”
　　也许，早就在那个时候，苏南就已经陷了进去。
　　这段回忆，被小心翼翼的珍藏著。然後三年前，苏南遇见了赵磊。在他的身上，苏南总是在寻找赵峰的影子。
　　直到再次遇见赵峰，苏南开始还不确信。
　　可是最近的验证，让苏南确认，自己的总裁兼同居人，就是记忆里那个会扁著嘴，泪水还在眼眶打转的小男孩。
　　想著想著，苏南发现，头下面的床单早就在不知什麽时候，被浸湿的透透的。
　　“我记得你是赵峰，可是……你却早就忘了给你弹钢琴的南哥哥……”
　　苏南的呢喃声，夹杂著幽幽的叹息。最终，淹没在黑暗之中。
　　作家的话：以後每章字数都会增加，正文会在近期完结哟！
　　也许会放上甜蜜番外，全看亲们的支持哟！

　　带套儿的男人 19

　　一夜无眠，苏南顶著两个黑眼圈起床。依旧是轻手轻脚的，去浴室收拾干净後，苏南看了眼大门紧闭的主卧，提著公文包出了门。
　　看看时间，整整比上班时间提前了一个小时。
　　到公司的时候，大门还没开。
　　正在苏南考虑是否去附近吃个早餐的时候，红色的限量宝马，停在了苏南身边。
　　看著车上的赵磊，苏南知道，估计今天上午是要翘班了。
　　算了，反正也没打算在这呆下去，这个工作……最终都是要不了的。
　　“苏南，我们重新开始好不好？”坐在二十四小时营业的咖啡厅，赵磊抓著苏南的手。
　　好在早上的咖啡厅没什麽人，但是苏南依旧温和的撇开了赵磊的手。
　　“赵磊，事到如今再说这些，你认为又能挽回什麽？伯母的态度你不是不知道，而且我们之间，真的不适合。”
　　苏南从来没想过，自己有一天能偶这麽淡定的跟赵磊谈论感情问题。而且舌头一点结都没打，说话特顺溜。
　　赵磊的面色很不好，可以说从小到大没有人这麽明确地拒绝过他。本来他肯这麽低声下气的跟苏南谈话就已经算是给足了面子，可偏偏现在苏南不领情，毫不妥协。
　　“苏南，我就问你一次，你会不会我身边！”赵磊的面色很阴沈，准确的说，是狠绝。
　　但是，褪去脆弱伪装的苏南心肠也硬得很，虽然一个字也不说，可是摇头的动作却很坚定。
　　赵磊红著眼盯著苏南，好像想在他身上灼出两个洞来。
　　两人间，诡异的流淌的沈默。
　　“赵磊，其实，也许……我并没有真正的喜欢过你。伯母说的很对，你也应该为自己的以後打算。过去的事，就让它过去吧。”苏南抿了口苦涩的咖啡，微微有些皱眉。这种咖啡的味道，他很不喜欢。
　　接下来，又再次陷入沈默。
　　到了正常上班的时间，店里的人逐渐多起来。可是只有苏南这桌，静的可怕。
　　“是吗，那你对我大哥呢？也只是玩玩？可我看著可不像啊，听林杰说……”赵磊毒舌，这点苏南早就知道。
　　可是当赵磊把苏南心里的伤一点点扒出来的时候，苏南发现，原来自己的抗击打能力还是有点弱。不然，赵磊说这话的时候自己又怎麽会觉得很疼？胃，一点点的绞痛。绵延的痛，向来是最最难熬的。可是苏南有点佩服自己，因为，自己竟然可以忍到赵磊把话说完。
　　看著苏南听完後依旧面无表情，赵磊觉得心情很糟！
　　“下面你是不是想说，赵峰跟温馨一星期後会订婚？还是，你想说……”苏南勾著唇，话说得很轻缓。
　　赵磊死死地盯著苏南，他第一次觉得，自己一点也不了解眼前这个男人！他甚至怀疑，坐在自己对面的男人，到底是不是苏南！
　　“……也许你还想说，你今天之所以跟我说这麽大堆话，除了让我回到你身边之外，还有一个目的……”苏南故意停顿，端起杯子，把里面的咖啡一口喝完。
　　听著苏南的话，赵磊觉得有点冷。是那种从心里向外面泛出寒意的冷！他甚至觉得，眼前的苏南，这种气势，竟然跟他大哥有七八分的相像！
　　“赵磊，喜欢男人没错。可是喜欢上你自己的哥哥，可就不对了。”苏南说的很温柔，笑的也很温和。
　　愤怒，苏南感觉得到，赵磊现在很愤怒。
　　然後，不出所料的，赵磊猛的抓起那杯没动过的咖啡
　　。
　　苏南感受著那温热的液体，从头顶淋下。不用看，自己现在这个样子也很糟糕。
　　“赵磊，我们两讫了。”苏南依旧笑著，赵磊看著那刺眼的笑，突然就没勇气继续呆下去，付了帐立马走人。
　　苏南没管周围人异样的眼神，只是拿著公文包去了卫生间，把自己整理干净。
　　顺便打定主意，今天翘班。
　　反正去跟不去，结果都是一样。顺祥那麽大的公司少了苏南这麽一个打字员也不会垮。其实真正的原因，只是苏南不想面对，试图逃避。
　　他以为，只要不见，就能自控。
　　可是却忽略了，越是不见越会想念……
　　出了咖啡店，苏南把身上的衣服拿去干洗，自己买了套休闲装换上直接付钱就走人。
　　本来打算去爱心医院探望母亲，可是在医院门口，苏南的手机响个不停。掏出来，看著上面的来电显示，苏南的手有点发抖。
　　“苏南，你在哪？”赵峰的声音依旧那麽完美，不知怎麽的，苏南就想起昨晚赵峰跟林杰做爱时候的喘息声。
　　胃，开始剧烈的抽搐。
　　作家的话：那啥，有点虐……
　　码字也是很辛苦滴
　　亲们，多多支持雪人嘛！

　　带套儿的男人 20 H 虐

　　这次，苏南没把电话挂掉。听著赵峰的声音，苏南突然就镇定下来。
　　抬起了顿住的脚，继续往医院里走。
　　“赵峰，你会跟温馨结婚吗？”苏南走到监护病房的时候，看见从里面出来的温馨，对手机里的赵峰说。
　　那头有不短的沈默，趁这个功夫，苏南侧身从温馨身边走过，看都不看一眼。等到赵峰回答的时候，苏南已经坐在母亲床边的凳子上。
　　“会。”赵峰的声音还是那麽好听，哪怕只有一个字，也依旧这麽迷人。
　　苏南突然就想起赵峰小时候的娃娃音，那个时候，多可爱啊。
　　两人只见长时间的沈默，苏南以为赵峰会提前挂掉，但是他没有。当然，苏南也没有。
　　“伯母默许了你跟林杰的关系。”不是疑问句，恰恰是肯定句，所以才令赵峰讶然。
　　但是惊讶过後，他也只说了一个“是”，吝啬的让人心痛。
　　然後苏南就笑了，声音闷闷的，从喉咙间挤出的笑，不会好听到哪去。低低的声音，一下又一下的敲在赵峰心上。
　　“为了让赵磊死心，还是为了让我离开？”这次，苏南宁愿赵峰选择前者。
　　这次赵峰并没有沈默，而是说出了苏南意料之中的回答。
　　“两者都是。”比一个字多，可是却同样伤人。
　　轮到苏南沈默，看著病床上母亲安详的睡眼，苏南的视线有点模糊。
　　“今晚我会等你，我们好好谈谈。”苏南说完後，就立刻把手机挂了，他怕再多拖会，声音就会哽咽的不像话。
　　帮母亲做好护理，苏南就开始发呆。
　　“妈，其实我真的挺喜欢他的，虽然他早就把我忘了……”苏南开始跟病床上的母亲倾吐心声，声音和著哽咽，时不时的颤下。
　　等到苏南说了很多很多之後，夕阳已经有落下的迹象。
　　查房的没把他赶走，估计是温馨事先打过了招呼。苏南帮母亲掖好被角，就出了病房。如果这个时候他回头，肯定能看到，母亲的右手手指在微弱的动著。
　　苏南搭车到离赵峰别墅最近的超市，买了食材，快步的走回别墅。
　　值得庆幸的是，这次开门玄关只摆著一双鞋。而赵峰，正在大厅里唯一的沙发上坐著。看见苏南回来，嘴动了动，但是没说什麽。
　　“我先做饭，一会边吃边聊。”苏南甚至没询问赵峰的口味，就进了厨房拾掇食材。
　　但是苏南能感受得到，身後有双眼睛，紧紧地盯著自己。
　　其实不用问赵峰，苏南也知道赵峰的口味。虽然自己喜欢中式，但赵峰是海归，偏爱西式，尤其是鹅肝。
　　等苏南把东西端上桌的时候，赵峰已经摆好了红酒跟刀叉。两人有默契的就好像已经共同生活了很多年，完全不像同居不到一星期的样子。
　　用餐的时候，赵峰夸了苏南的手艺。然後，两人就迎来了沈默。
　　苏南吃的是全熟的黑椒牛排，他不喜欢西餐，所以就算吃牛排也要全熟。所以他一般不会去西餐厅，因为会被笑话。
　　苏南也不喜欢喝酒，除了酒精过敏这个原因之外，他也不喜欢酒的那种味道。一沾就醉，然後，就吐真言。
　　但今晚，苏南喝了赵峰开封的红酒，赵峰说这个牌子很好，苏南只知道它的年份久远价格不菲。
　　两人喝了一杯又一杯，知道苏南的一句话，打破了沈默。
　　“赵峰，我们做吧。”苏南红著脸，红著眼，哑著嗓子，冲赵峰说。
　　听者愣了好一会，但最终是行动派。抱著苏南进了主卧，然後，两人开始热吻。
　　苏南很热情，很主动，让赵峰欲罢不能。
　　但是赵峰记得苏南的规矩，所以苏南主动地脱下了自己的裤子，并且趴在床上，背对著赵峰，扭著腰。
　　赵峰只是简单的扩张，就急不可耐的冲了进去。
　　苏南很痛，但是他把声音死死的咬在喉间，所以赵峰听到的只有苏南粗重的喘息。
　　赵峰很急躁，对苏南不断的索求，甚至没有顾念苏南是否承受得住。
　　感受著身上人的疯狂，苏南埋在枕头下的脸却痛苦的扭曲。因为，很痛。
　　苏南很怕痛，这点只有他自己知道。他总是带著温和的面具，让人以为好像不论发生什麽也无法触动他的底线。但只有苏南心里清楚，因为害怕受到伤害，所以要伪装。
　　他，已经没有什麽是可以失去的了。
　　今晚，他默许赵峰的狂虐。
　　只因为，苏南想给自己一个梦，纵使这个梦，是建筑在疼痛的基础上。
　　苏南觉得自己的腰好像要断掉，可赵峰依旧律动著。身体里不断冲撞的巨大凶器，几乎令苏南无法呼吸。
　　赵峰的动作一点也不温柔，狂暴的像只野兽。
　　可是苏南，却无声的笑了。
　　只是这个笑，是在泪眼模糊的前提下绽出的。
　　幸好苏南是背对著赵峰，不然的话……
　　“苏南，苏南……”赵峰一遍又一遍的喊著苏南的名字。
　　苏南，却只是重重的喘息。
　　蓦地，突然想到昨晚赵峰跟林杰也是在这张床上……
　　苏南突然就想吐，胃很疼，绞痛。
　　然後，苏南害怕了。
　　他怕，自己也许会死在这张床上。
　　他开始後悔自己的一时冲动，接著，他开始剧烈的反抗，试图从赵峰身下爬开。
　　可是赵峰正在享受著，丝毫没有放过苏南的意思。
　　苏南越是跑，赵峰越是紧紧抓著不放手。
　　挣扎间，苏南的後面开始不断滴落鲜红的液体。
　　剧烈的疼痛，让苏南感到呼吸几乎要断掉。他开口想求赵峰，但是唇却被赵峰堵住。
　　热吻，深入的法式热吻，只会让苏南觉得恶心！
　　因为赵峰所做的一切，都只会让苏南想到赵峰跟林杰在一起的甜蜜！
　　当苏南终於撑不住的时候，赵峰在他身体深处释放出喷涌的热流。然後苏南才想到，忘了提醒赵峰带套儿。
　　事後，赵峰一反常态，温柔的帮苏南清理。
　　上药，轻吻，擦洗，温柔的不像话。
　　但是苏南心里，只有恶心！
　　当苏南完全清醒过来的时候，是在浴室的浴盆里，温热的水将身体浸泡，几乎将疲倦尽数洗去。
　　赵峰，只是静静的看著苏南。脸色平静，完全让人想象不到他刚才是多麽的狂野。
　　“我要出差一段时间，最快要一星期，你……”赵峰的声音低沈，富有磁性，让苏南感到温柔。虽然他说的话，很冷。
　　浴室里的雾气围绕在两人身边，显得一切都变得不真实。
　　“赵峰，你喜欢我吗？”苏南睁开疲惫的双眼，看著赵峰，等待著他的回答。
　　沈默，死一般的沈默。
　　苏南心里很冷，也，很痛。
　　胃疼有所缓解，但仍旧很难受。可是苏南没有表现出来，他可以允许自己在任何人面前脆弱，除了，眼前的赵峰。
　　“阿峰，行礼我帮你收拾好了。”林杰推开浴室的门，对苏南视而不见，笑著冲赵峰说。
　　赵峰看了看苏南，想说什麽，但是没能说出口。因为，林杰主动送上了吻。
　　然後，赵峰跟林杰当著苏南的面，拥吻。
　　苏南看著两人情动的表情，心底一片死寂。
　　“恶心。”苏南的声音不大，可以说，很轻。
　　但就是这两个字，就足以令正沈沦的两人分开。然後，都直勾勾的盯著苏南。
　　可是苏南的目光没有丝毫的躲闪，只是静静地接受这两人眼刀的洗礼。
　　“公司那我不会再去，当然我也不会在来这儿，等身体好点了就离开……”苏南对著两人默默的陈述，是的，只是陈述。因为他现在脸上的表情很冷，很冷。
　　赵峰觉得，他从来没有真正的认识过苏南。
　　看著苏南那冷漠的面孔，赵峰觉得自己的心，有点疼。
　　作家的话：那啥，虐完苏南就该虐赵峰了！
　　放心，结局HE！
　　亲们要支持哟！

　　带套儿的男人 21 虐H

　　“阿峰，走吧，一会赶不上飞机了！”林杰打断了苏南的话，拉著林峰向外走。
　　苏南仍是静静地盯著他们，脸上看不出有什麽变化。
　　赵峰留给苏南的只有一句话：“好好照顾自己。”
　　等到苏南回过神来的时候，赵峰跟林杰早就离开了很久，很久。浴盆里的水变得很冷，浸泡著身上的伤口，疼痛难当。
　　把冷水放干，换上热水，重新冲洗变冷的身体。苏南从来不想为难自己，如果连自己都不关心，又凭什麽赢得别人的尊重？！
　　这点，苏南很早之前就明白。
　　过了今晚，只要过了今晚，他苏南跟赵峰就再也没半点关系！
　　“好好照顾自己，哼，跟你有什麽关系……用你来假好心……？！”苏南小声地说，过於宽大的浴室只有他的声音在寂静的回响。
　　而这个时候，赵峰跟林杰刚刚坐上去美国的飞机。
　　“阿峰，你在乎他？”林杰坐在赵峰身边，压低了声音。
　　赵峰听了只是沈默，身上还残留著那人的余韵。刚才的纵欲，让赵峰难以割舍。想到那个满口规矩的人居然主动诱惑自己，想起那个人身上自己造成的伤，赵峰的心就有些发闷。
　　“阿峰，你身边有我，还不够吗？”不等赵峰回答啊，林杰就送上了热吻。
　　两人定的是豪华包厢，只有他们两个人，当然不用担心会被发现。
　　但是赵峰抱著林杰，心里想的，脑海里闪过的，都是苏南的影子。
　　林杰不是傻子，就算知道赵峰想的是别人，他依旧卖力的扭著腰，迎合著赵峰的粗大。修长白皙的双腿，挂在赵峰的肩上，一晃又一晃。可就算这样，赵峰对林杰依旧是温柔的，完全让人想象不到他刚才对苏南有多麽粗暴。
　　“阿峰……嗯……你总是这麽温柔……啊……就是那儿……嗯……！”林杰抓著赵峰的手臂，嘴里轻泄出间或粗重的呻吟。
　　可是赵峰心里一点欣喜的感觉也没有，林杰说的没错，他赵峰有不少床伴儿，可是在床上他一直很温柔。只有刚才，对苏南，第一次那麽粗暴。
　　赵峰看著身下的林杰，想的，只有苏南一个人。
　　‘苏南，也许……我是爱上你了……’赵峰在心里，无声的叹息。
　　只可惜，苏南听不到赵峰的叹息。
　　苏南本来是打算身体一好就离开赵峰的别墅，可是突如其来的感冒让他在床上带了足足五天。第六天早上，苏南才能勉强爬起来，给自己熬了锅粥。自己的胃不好，只能喝粥。到了现在，苏南也不想亏待自己。
　　之前把手机卡换了，除了责编跟温馨的号留下之外，苏南的手机里再没有别人的号。
　　喝完粥，打开电脑，看了新来的邮件，谈好出版的事情，苏南决定今天中午之前离开别墅。
　　当苏南把手搭在门把上的时候，手机疯狂地响起来。看了来电显示，苏南急迫的按下了接通键。
　　“苏苏快来医院，阿姨她……阿姨她快不行了！”温馨的声音很焦急，让苏南如堕冰窟！
　　连行李都没拿苏南狂跑打车进了医院，到了手术室的时候，只看到了被盖上白布推出来的母亲。
　　苏南跟著进了太平间，任凭温馨怎麽说他都不离开。
　　温馨虽然介意苏南会抢走赵峰，可是现在……看著苏南跪在他母亲面前的样子，温馨怎麽都恨不起来。
　　“阿姨她走的时候，只想要见你一面……”温馨说完之後，才想到再跟苏南说这些只会更……
　　“我想把遗体带走，最快什麽时候可以？”苏南红著双眼，哽咽的问温馨。
　　温馨说了医院的流程，要先停尸，才能认领带走。
　　离开爱心医院，苏南在街上惶惶忽忽的走著。天早就暗下来，苏南心里空落落的，他这些年就是因为母亲自己才会活下来，可是现在……
　　恍惚间，苏南走到了马路中央。
　　迎面而来的大型货车，速度快得惊人。闪亮的车灯，几乎要晃瞎了苏南的眼睛。因为太过突然，苏南一下僵在原地，动弹不得。
　　货车刹车的声音惊醒了苏南，可是身体却动不了。马路两侧的人目睹著车祸的发生，苏南倒在血泊里，瞪大了双眼。
　　赵峰跟林杰回到别墅的时候，发现门敞开，玄关摆著苏南的行李，人却不见了。
　　“呵，都说让走了还赖著，真不知道安得什麽心！”林杰把行李踢到一边，满脸的不屑。
　　赵峰只是沈默，然後，他坐在沙发上，点上一支烟。
　　良久，对正在脱衣服的林杰说。
　　“杰，我们分开吧。”
　　林杰一怔，虽然这几天发现了赵峰的不对劲，可是他没想到赵峰居然会提出分手。骄傲如他，怎麽可能会接受？！
　　拉下脸，走到赵峰面前，送上热吻，可是却被闪开。
　　“杰，别这样。现在分开，对我们都好。”
　　赵峰的声音带著不容抗拒的意味，让林杰变了脸色。
　　“就为了那个没用单调的老男人，你要跟我分手？！连伯母和温馨都默许了我们的关系，现在你居然跟我说分开？！赵峰，你别太过分！”林杰生气起来也不好惹，既然软的不行就来硬的！
　　听了林杰的话，赵峰掐灭了烟头。
　　“我过分？！林杰，你别给脸不要！这几天我们在美国你做过什麽别以为我不知道！你这麽急著当我的秘书，又催我去出差，不就是盯上了我们赵家的财产吗？！我赵峰还在这好好站著呢，你休想从顺祥拿走一分钱！现在你立刻从我眼前消失！”赵峰平时不说并不是糊涂，他是谁？顺祥的总裁，心机手段只可能比林杰更甚！
　　再说，现在林杰的话，已经完全把赵峰激怒，他也没必要再装下去。
　　盯著赵峰，林杰突然就笑了，笑的很癫狂！
　　“哈哈……哈哈哈！赵峰，你是不是以为你赢定了？！哼，你不是在乎那个老男人吗？！不怕告诉你，估计他现在已经被车撞的血肉模糊，没命活了！告诉你，我林杰永远赢你赵峰！”原来刚才的车祸，竟然是林杰蓄意安排。
　　林杰够毒，他说的没错，的确有人被撞得血肉模糊。只不过不是苏南，而是……
　　“温馨，你怎麽这麽傻？”苏南在救护车上握著温馨的手，哽咽著说。
　　满身是血的温馨面色苍白，但仍是扯出个笑容：“我欠你太多……直到今天我才知道，自己……之前有多麽过分。妈……临终前……什麽都跟我说了……哥……对不起……你原谅我……好不好？”
　　苏南听著温馨的话，心里一震，但还是点了点头。
　　“好妹妹，现在就剩下我们两个人，你一定要好起来，哥哥还没有好好照顾过你呢！”苏南尽量笑著，可是越笑，视线就越模糊。
　　“哥，有你这麽个哥哥，真好……真好……我……要去陪妈妈了……”温馨的手，在苏南的掌中滑落。
　　心电图，变成了直线，刺耳的声音，就像死神的代言，充斥著苏南的脑海。
　　一天之内，苏南失去了两个亲人。
　　胃，剧烈的抽搐起来。
　　疼痛，几乎将他淹没。
　　赵家的人，林杰，一一在苏南脑中闪过。
　　愤怒的火焰，在苏南眼中燃烧著。
　　驾车的人回过头想看病患的状况，可是看到苏南那被仇恨扭曲的脸的时候，生生的打了个冷战！
　　作家的话：那啥，苏南要反击了！
　　结局大团圆，这个过程嘛……

　　带套儿的男人 正文完

　　苏南已经失踪了三个月，在这三个月里，赵峰发生了很大的变化。以前他是得意的，生活富裕，工作顺利，又是顺祥的总裁，顺风顺水。
　　可是这三个月里，他却承受了许多波折。
　　先是未婚妻车祸身亡，母亲对他不理不睬；
　　再是弟弟夜不归宿，沈醉在灯红酒绿不能自拔；
　　接著林杰更是凭借著媒体等人脉爆出赵峰是同志的消息，顺祥几大笔生意都最终以失败告终……
　　到了现在，昔日如日中天的顺祥公司，赵峰的骄傲，几乎被打击的摇摇欲坠！这二十多年来，他从来没有像现在这麽狼狈过！
　　可就算是到了这种地步，他心里依然放不下苏南。
　　爱的种子早就扎根，这三个月，更是疯狂地滋长，几乎要把赵峰逼疯！
　　“苏南，苏南……”赵峰每到夜晚，都会躺在苏南之前住的卧室床上，一遍又一遍的念著，想著。
　　给苏南的备用钥匙贴在赵峰胸口，这是赵峰在苏南离开不久後在一进门的玄关处发现的。
　　苏南回来过，可是除了留下这把钥匙，带走他自己的行李，居然吝啬的不肯见赵峰一面！
　　直到那个时候，赵峰才体会到被忽略的痛楚。他惊恐地发现，原来他赵峰在苏南眼里，毫无分量。
　　急促的手机铃声划破了黑夜，赵峰按下接通键。
　　对方，却迟迟不肯说话。
　　赵峰看著这串陌生的号码，心里一阵悸动。
　　“苏南，苏南是你吗？苏南！”赵峰失去了平时的风度，对著手机吼叫。
　　良久，手机另一段传来声叹息。
　　“赵峰，我要见你，现在。”苏南的声音依旧温和，但是，好像有那麽几丝的，冷漠。
　　赵峰记下了苏南说的地址，一放下电话，立刻拿了钱包钥匙出门开车。
　　苏南说的地方是个废弃的库房，赵峰虽然奇怪为什麽约那个地方，但是心里呼喊著要见苏南，顾不上那麽多。
　　“苏南，苏南，苏南！”赵峰在快到库房前大声的喊，四周找寻著。终於，在踏进库房前看到了苏南。还有……林杰。
　　看到眼前的景象，赵峰惊讶得说不出话来。
　　因为他看见林杰的左胳膊上全是血，而且，他被苏南踏在脚底下。苏南的脸上，是赵峰没见过的冷漠。
　　“你来了。”苏南看著赵峰，眼里尽是冰冷。
　　赵峰心里一颤，合计著，幸好来之前做好了准备……
　　林杰看见赵峰来，想从苏南脚底下爬起来，反而是又被苏南狠狠地踹了一脚，在地上蜷缩成虾米状。
　　“赵峰，你有什麽想说的吗？”苏南看赵峰很镇定，打破了沈默。
　　被问的人缄口不言，只是一步步的靠近苏南。
　　“苏南，放了他，你这是在犯罪。”赵峰试图劝解，可是却看都不看林杰一眼，只是盯著苏南。
　　苏南紧紧盯著赵峰，又看了看脚下的林杰，突然就笑了起来。
　　声音不大，甚至有些低沈，声音变得沙哑。
　　“赵峰，你真好！真好啊！都到了现在，你还装什麽样子？！你动用手段让我的杂志社倒闭，不就是为了把我逼出来吗？！”苏南泄恨似的狠狠地踢了林杰好几脚。
　　听了苏南的话，赵峰停下了前进的脚步，沈默的盯著苏南。
　　“凭你的本事，怎麽可能那麽轻易的让顺祥倒闭？如果你真的关心赵磊，当他是你弟弟，怎麽可能放任他沈迷在灯红酒绿里？呵呵，是我不了解你，把虎当成猫！”苏南自嘲的笑，可是每多说一句，眼里的颓败就多一分。
　　“你也不简单啊，明明自己有了杂志社，居然还去我的公司里应聘打字员。那场车祸为什麽你幸存了，却让温馨去死？！如果不是你，我又怎麽会拼著顺祥的名声逼你出来！”赵峰也好像到了极限，撕破了脸。
　　蜷缩著的林杰听了赵峰的话，心惊胆战。他知道赵峰聪明，工於心计，可是他没想到赵峰居然会做的这种地步。他第一次发现，原来他从来没有了解过这个叫做赵峰的男人。
　　面对赵峰的质问，苏南没有选择辩驳。
　　他知道，眼前这个男人太过骄傲，太过阴沈，让人琢磨不透。更何况，温馨的确是因为他苏南而死。
　　“所以，你故意事先约了林杰，让他来这。因为你知道只要我见到他肯定不会放过他，是不是？”苏南把目光放到地上，拳头握的‘咯咯’作响。
　　林杰心里一痛，果然是赵峰！
　　赵峰选择了默认，他就这麽阴沈的盯著苏南。
　　一只虎，一只羊，早就注定了胜败。只是苏南固执的不想承认，他本来打算著跟赵峰摊牌。他虽然恨著赵峰，恨著赵家的人，可是……
　　对赵峰的爱，让他这三个月来一直在犹豫。
　　他面对林杰可以痛下杀手，但是赵峰，他下不了手。
　　恨之深，爱之切。没有爱，哪里来的恨？
　　“所以，你报了警。”听著远处传来的鸣笛声，苏南苦涩的笑了笑，眼里尽是颓败之色。
　　赵峰的心一痛，可是仍旧没说话。
　　他喜欢苏南，可是，他更希望苏南死！温馨的死，他母亲的冷漠，弟弟的畸恋……
　　这些，赵峰都归结在苏南的身上。
　　没亲自动手，而选择叫了警察，已经算是赵峰对苏南最大的宽恕。
　　“赵峰，哈哈哈……赵峰！”苏南蓦地大声嘶吼，眼睛直直盯著赵峰，里面，迸出了晶莹的泪珠！
　　正在这个时候，蜷缩在地上的林杰猛地跃起，狠狠地撞在苏南的腹部！
　　苏南被撞得退到墙角，身体，顺著断裂的墙，滑了下去，瘫坐在满是石子的地上。
　　林杰也好不到哪去，没走几步就摔在地上，晕了过去。
　　赵峰想都没想就冲到了苏南跟前，想蹲下身，可是终究没这麽做。
　　苏南突然笑了，笑的很凄苦。夹杂著剧烈的咳嗽，呕出来大滩的血！
　　赵峰再也镇定不下去，揽著苏南的肩，神情急切。
　　“呵呵，这下好了，我死了你也就清净了。再也不用担心有人会威胁到你……”苏南边呕血边说，脸色白的跟纸一样。
　　警察冲进来的时候，看到的就是这麽一副诡异的画面。
　　一个男人半身的血，晕倒在地上。
　　另外两个男人在墙角，一个在呕血，另一个强装镇定。
　　苏南觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里有父母，有那个总缠著自己的……
　　当苏南醒过来的时候，看到的，就是赵峰瘦削的面庞。
　　看著憔悴的赵峰，苏南心很痛，但是很暖。
　　可是他知道，他跟赵峰……
　　“醒了，感觉怎麽样，要吃什东西吗？”赵峰声音温柔的，不像他。
　　苏南叹了口气，拔掉了氧气罩“如果你是因为我的病，完全不需要……”
　　“呜……唔……嗯……赵峰……不……嗯！”赵峰突如其来的吻，让苏南几乎窒息！
　　他想要的，不是赵峰的可怜！
　　“苏南，你知道自己昏迷了多长时间吗？！一个月，整整一个月！你知道我有多担心吗？！为什麽你得了胃癌不治？为什麽你不说温馨是你妹妹？为什麽你明知道我不是赵家的儿子还瞒著我？！为什麽，为什麽你要把这些都自己承担？！”赵峰握著苏南的手，哭得像个孩子。
　　苏南沈默了很久很久，他伸出手，想摸摸赵峰的头，可到了一半，手又收了回来。
　　赵峰读懂了苏南眼里的苦，他知道，自己欠这个名为苏南的男人，真的太多太多。
　　苏南把头偏向一边，不看赵峰。
　　“南哥哥，别再离开我，好不好？”赵峰虔诚的吻著苏南血管分明的手背。
　　感受到苏南的身子在轻微的颤动，赵峰心疼的不得了。可是除了沈默，他什麽也不能做，什麽也不敢做，什麽也做不来了。
　　他唯一能做的，就是好好照顾苏南。他会找最好的医生来治苏南的病，他会一直陪在苏南身边。
　　什麽恨、什麽事业，原来都抵不上苏南，抵不上他的南哥哥！
　　“等你好点了，我天天弹钢琴给你听；虽然我不会做饭，但是可以学；还有，公司会给赵磊，我有大把的时间陪著你……”
　　苏南听著赵峰的话，心里说不感动是假的。可是他知道，现在，他不可能装作没事人一样跟赵峰相处。再说他的病也不见得能治好，他们的过去有那麽多的误会、隔阂，这些，都不是苏南短时间内能够克服的。
　　苏南的思绪，很乱。
　　“……所以，答应我，让我们重新认识，尝试著爱上我。”赵峰温柔的扳过苏南的脸，温柔的说。
　　苏南看著赵峰那憔悴的脸，那明明满是苦涩却依旧强扯著笑的脸，心，很痛，很痛。
　　“我要喝牛奶，温的。”许久，苏南说了这麽一句。
　　赵峰一愣，可是看著苏南那已经聚起暖意的眸子，他知道，苏南正在尝试著原谅自己。
　　想到这，赵峰就像个孩子似的，扑进了赵峰的怀里。
　　摸著赵峰参差不齐的头发，苏南的唇角，勾起一丝温和的弧度。
　　不管以後会如何，有怀里这个人陪著，应该，不会难过吧。
　　门外，赵磊看著幸福相拥的两人，最终选择了沈默的离开。他知道，自己根本不可能再介入那两个人。
　　走到拐角处，被人堵住了去路。
　　“唉，怎麽失落的跟个小猫似的，失恋就失恋呗！还总裁呢！”李鑫虽然是嘲笑，可话里的暖意，仍旧不难察觉。
　　赵磊正伤心呢，不想理他，越过就走。
　　“要走也一起！”李鑫抓起赵磊的胳膊，去找医生。
　　“你放手，带我去哪？！”赵磊想挣脱，可是居然撼动不了分毫。这个男人什麽时候比力这麽好了？！
　　“当然是去找医生，苏醒了，得想找人过来看啊！”李鑫说得理所当然，扬著嘴角，拉著赵磊急匆匆的走。
　　午後的阳光，把两个人疾行的影子拉得很长，很长……
　　旧的情感剔除了，新的爱情，才刚刚开始。
　　爱情，就像一本温热的牛奶。比水粘稠，被咖啡清淡，不可替代。
　　对待不爱的人，固执的想要用薄薄的套儿来阻挡，可是唯有遇到了真爱，那层隔膜，才能轻而易举的被卸除。
　　当苏南选择主动诱惑赵峰的时候，他就已经放弃了那层隔膜。带套儿的男人，也可以很幸福。
　　END
　　PS：亲们，至此，《带套儿的男人》正文完结。嘛，虽然是个短篇，但是感觉情感还是很丰满滴！答应了是HE，雪人就不会食言滴！感谢小野菊一直以来的支持，嘿嘿，这个结局还满意不？
　　至於番外嘛，雪人会好好筹划下滴，还有些事没交代清楚。当然，会上肉肉滴！
　　PPS：雪人打算以後开点短篇系列，估计会以古风为主，色气满满神马的，虐恋情深滴，HE滴，以後亲们也要多多支持哟！



【完】