
书名：小小巫神异界成长史
作者：七夜忘情


☆、突如其来的祸事

　　“小雨，借我玩一下吧！”小区公园里几个小孩围着一张石桌，其中一个小胖子对正坐在石凳子上的小男孩请求着。
　　“那就借你玩一下，这是我妈妈给我的奖励呦，就借你玩一会。”小胖子舀过小男孩前面的掌上游戏机，趴到石桌上玩起了里面的游戏。旁边的男孩们也一脸羡慕的出谋划策。坐在石凳上是一个非常俊美可爱的小男孩。一头黑色的浓发柔软的趴在头上，黑黑的大眼睛里闪着炫耀的光芒，小小的鼻子有些翘，薄薄的嘴唇因为得意而向一边撇去。男孩的皮肤异常白皙，头发也如浓墨一样漆黑，加上轮廓有些深的眼睛，看起来像一个混血儿。
　　实际上男孩是一个少数民族，男孩名叫巫雨，今年七岁，小学一年级，父母都是苗疆人，不过他却从来没回过苗寨，头脑聪明，家中就这一个孩子有些溺爱，平时没少调皮捣蛋，小小年纪鬼点子也特别多。期中考试考了双百，巫雨的妈妈给他买了一个游戏机，今天就迫不及待地舀到学校来炫耀了。
　　“好了，我要回家了。等星期天你们到我家来玩，我爸爸电脑上的游戏才多呢。”将游戏机放进书包，巫雨有些得意，如果不是自己聪明爸爸一定不会让他玩游戏，他的这些同学在家里就不能玩。这对于一个才七岁的他来说是一个可以得意的事。巫雨可以算是一个天才了，两岁的时候就可以自己看书，三岁的时候就认识上万种植物草药。只是他一直不明白为什么父母要他学习这些。巫雨只要学会父母留下的功课，其他的时间就很自由了。
　　“真的吗？我爸都不让我玩。”一个有着大大眼睛的小男孩用崇拜的口气说。
　　“是啊，我妈也不让我碰电脑，小雨星期天我一定去。”几个小男生都用羡慕的眼光看着巫雨。这让巫雨薄薄的嘴唇翘得更高了。
　　巫雨背着书包蹦蹦跳跳的往家走，实验小学正在他们住的小区，所以这几个小孩都没有人来接，平时都是结伴回家的，到小公园才会分开。巫雨的家在小区最里面的别墅区，走到最后只剩下他一个人了。高兴巫雨一路上蹦的老高，连平时最讨厌的胖狗妞妞看起来也可爱不少。决定不再计较前几天抢他香肠吃的事了。
　　“妈妈，我回来了。”巫雨走进院子，很奇怪的妈妈竟然没出来迎接他。
　　“妈妈，小雨回来了。”走进屋门踢掉鞋子，还是没人回答。
　　“小雨快走――”突然妈妈尖利的叫喊声从屋内传出。
　　“呜――你们是谁？放开我。”巫雨刚走进大厅就有一只手将他提溜起来。巫雨小小的身体在空中乱晃着。这时他才看见父母都被几个黑衣人制住。父亲的嘴角还留着血。
　　“放开我儿子，我们的事与他无关。我们跟你回去。快放开他。”巫雨的父亲挣脱身后的手，冲着拎着巫雨的黑衣人说。
　　听到巫峰说的话，黑衣人的嘴角撤了一下，将巫雨向前一扔正好扔在巫峰的怀里。
　　“啊，爸爸―坏蛋――”巫雨被扔到巫峰的身上后还没站好就手里的水壶向黑衣人扔去。不过没什么作用罢了。
　　“小雨怎么样，没什么事吧。”旁边的巫兰也恢复自由赶快上前检查儿子有没有事。
　　“圣子，圣女，我们走吧。嘿嘿，为了找你们还真是费了很多事啊。当然，这个小家伙也要带回去。”抓住巫雨的人对着巫家三人说。
　　巫峰和巫兰对视了一眼，都有些无奈，不过两人眼里都有些坚定和绝然。
　　巫家三人被九个黑衣人带回到圣巫殿。圣巫一族是上古时期流传下来的一支血脉，上古时期大巫盛行，实力强大，比起其它几种修行手段强出不少，也正是因为这样过于强大才会受到神佛魔的联手打击，基本上没有多少了。圣巫一族是上古时期一位名叫乾姜的巫神留下的血脉，这位巫神醉心巫器的研究一直在地球上隐居，上古战争时他正在闭关炼器，巫器的修炼是巫族比较脆弱的一环，乾姜巫神为了炼制一个完美的巫器耗费了过多的心神，等巫器炼制成功后，才知道神佛魔对大巫的打击，而他也为了报复受伤严重，消失在幻梦星云之中，从此没了踪迹。在离开前留下巫器已备传承，而圣巫一族就是守护巫器的人。圣巫一族的祖先曾受乾姜巫神血脉的改造，也算是乾姜巫神的后人了。
　　圣巫一族因为各种原因只剩下两支，这两支圣巫族互相扶持一直传承至今，在千年前又分为白巫黑巫，每十五年选择两个巫力最强的圣子圣女作为守护之子。巫峰和巫兰就是这一带圣巫一族的圣子圣女。
　　圣巫一族在婚后会将巫力的一半传给子女，所以圣子圣女是不可以结婚的，而巫峰和巫兰很早就相爱，却不想同时被选为圣子圣女，最后两人只有离开圣巫一族，这几年一直在躲避着圣巫一族，好在圣巫一族很少出来所以两人才能躲避这么久。
　　被带回圣巫一族的巫峰一家并没有被审判，而是直接被带到圣殿。
　　巫子巫女结合这样的事在圣巫以前发生过，最后被抓回来的圣子圣女都受万盅钻心的惩罚，受刑四十九天而死。
　　这样的刑法巫峰和巫兰都是知道的，但是相爱的两人还是决定赌一把，两人在巫族的实力是很强的，巫老是不可以离开圣巫一族的。剩下的人两个人就不怎么害怕了。但是两人在巫雨出世后实力大减，在九个守护者的围攻下还是被抓，并且被迫吃下了压制巫力的药带了回来。
　　巫峰一家走进圣殿，看见两族十四位长老都在圣殿之内，巫峰巫兰对视了一下，都有些诧异。从两人出生时起就没看过十四位长老同时出现过。巫峰还看出来几位长老目光的焦点竟然是巫雨。那种闪耀的眼神让巫峰有些不祥的预感。果然大长老的话证实了这一点。
　　“巫峰，巫兰，作为圣巫一族的圣子圣女，你们违反了族规，按照族规你二人要受万盅钻心之刑。不过你的儿子巫雨作为圣子圣女的传承者，身上的巫力纯净，所以长老会决定巫雨献祭巫神，赦免你二人之罪废除圣子圣女名号。”
　　“不――”巫兰脸色苍白的抱住巫雨。
　　“长老这一切都是我和巫兰的错，我愿意受万盅钻心之刑，巫雨他是无辜的。求求你们，放过他，巫雨他是个孩子呀。”巫峰对着几位长老哀求。本来二人已经决定一起受刑，虽然两人不能活命可是圣巫一族生育极难，一般孩子是不会受到惩罚的。这也是两人放心将巫雨带回来的原因，却不想长老们的目标却是巫雨。
　　“这是所有长老共同的决定，不能更改，三日后大祭。巫刑带走巫雨。做献祭前准备。”一直站在门口的黑袍人上前抱走巫雨。
　　“妈妈-爸爸―放开坏蛋――”巫雨不停的挣扎。黑衣人对他的脖颈处轻轻的一按巫雨眼前一黑昏了过去。
　　“雨儿，巫刑，那是你侄子啊。”没有巫力的巫峰抢不过黑衣人。
　　“孩子，雨儿――”巫兰也撕心裂肺的叫喊着上前撕扯黑衣人的胳膊，可惜多日的焦虑与劳累让她没有撼动的力气，突然眼前一黑晕了过去。
　　“兰―长老这是为什么，为什么我们的过错要惩罚到孩子身上。”巫峰抱着巫兰看着长老们眼睛血红着说。
　　“这三天你们就在这里吧。三天后的大祭，你们也要参加。”说完这句话长老们再也没有看巫峰二人离开了。
　　所谓献祭是圣巫一族自古就有的，基本上都是活物血祭，但是圣巫一族从来没有用过本族之人祭祀，古时会用敌人或者牛羊，不过近年来连牛羊都少用了。所以用巫雨献祭是巫峰和巫兰都不曾想过的。
　　被关在圣殿侧室的巫峰和巫兰都憔悴不以，似乎一天时间就老了几十岁一样，两个人虽然离开圣巫族，不过对圣巫族还是爱护的，没想这次回来却是这样一个结果。
　　“峰，雨儿现在怎么样啊?他会不会害怕，他那么胆小的，怎么受的了。你看我给他买的游戏机还在这里呢，他很喜欢呢。呜呜―呜――雨儿有什么事我们怎么活呀。”巫兰靠在巫峰身上脑子有些混乱的说着。
　　“我一定要救出雨儿。三天后不管怎么样我都要救出雨儿。”巫峰知道想要救他只有到三天后。
　　“哥―”突然的声音在黑暗中传来。
　　“巫刑，你滚你滚，我没有你这个弟弟。”看见来人巫峰大声叫到。
　　“你还我儿子――”巫兰上前撕扯着巫刑的衣服。
　　“哥，你知道长老们为什么要用雨儿献祭吗？”巫刑退后两步，说道。
　　抱着妻子巫峰问道，“为什么？”这件事确实有些蹊跷。
　　看着哥哥已经冷静下来巫刑将这几年发生的事说了出来“哥，你离开族中不久长老们就已经找到你们了，而且那个时候守护者们的实力也很强，但是因为一件事让长老们推迟了将你们带回族里的时间，而推迟的原因就是雨儿。
　　在你们离开族里后族中三长老在向巫器里输送巫力不小心将血液流到巫器上，之后数万年没有变化的巫器终于变化了，巫器吸收了这些血液，并且开始出现巫力外放的状况，在那之后长老们开始研究原因，最后发现可能是血液和巫力相结合的原因，但是经过多次的灌输血液发现，血液中巫力越多越纯巫器的反映越大。我们的血液里含有少量的圣巫印记，这种印记就是我们巫力的来源，想要得到巫器必须用大量的圣巫印记，巫族中巫力最强的两个人就是你们两个了，所以他们才那么急于找到你们，不过行动前发现嫂子怀孕了，你知道我们巫族的力量传承于血液，小雨拥有你们的传承，他体内的巫力一定是最强大的，所以他成为长老们的目标，今年小雨的巫力已经开始觉醒了。所以他们迫不及待的将你们抓了回来。我一直在圣殿修行所以在去年才知道这些事，不过我也改变不了什么。你看――”巫刑拉开袖子露出手臂，只见小臂上一只黑蝉趴在上面。
　　“黑蝉盅。”巫峰惊呼出声。圣巫一族虽然没有流传下巫神的功法，但是还是会一些巫盅之术。这种黑蝉盅是专门用来控制人的，中黑蝉者不能背叛否则受烂骨之刑。
　　“刑，你怎么――”巫峰没有说出口，因为巫刑来到这里就表示他背判下盅之人了，这样下去巫刑的骨骼会一点点碎掉然后痛苦的死去这种盅是无法解的。
　　“哥，不用为我担心，大长老叫我过去的时候我就已经准备了，虽然他给我下盅但是我也将威力减小到手臂，而且在你回来之前我一直控制着背叛之心。所以还没什么事情。给这是解药，吃了可以在两天后恢复巫力，在圣殿周围有二十五位守护者，你们是出不去的，只有等祭祀那天圣殿里只会留下长老们，那个时候我们再救小雨，这几天小雨都不会有事，长老们正忙着祭祀的事。
　　“你也小心些，别让大长老发现破绽。”
　　“没什么事，因为盅没过心，他还发现不了，他太自信了。”巫刑从种盅以来一直忍受着侵蚀之苦，好在这种盅不是母子盅，长老发现不了。
　　“我走了，你们小心些。”巫刑小心的离开圣殿。




☆、初到异界吃黑鼠

　　三天很快到来，这三天几个人过得都不是很好，尤其是巫雨，十几位长老为了提高巫雨的巫力，使用了多种药物，并且用巫族密法将巫雨体内的巫力全部逼迫到血液里。就这样三天下来，巫雨的血液巫力已经非常纯了。
　　巫雨被带到圣殿地下深处，这里就是圣巫族存放巫器的地方，巫雨因为三天不停的折腾没有什么精神，头发更加黝黑，皮肤也白皙的像雪，细腻的皮肤好像发着微光。巫族的人都知道这是巫力纯净的表现。
　　“妈妈，爸爸――”巫雨看见父母大声叫了起来。
　　“雨儿――”巫兰看着儿子就要上前不过被旁边的人拦住了。
　　巫峰和巫兰虽然心疼儿子但是还是忍了下来，现在还不是最好的时候。
　　仪式开始了，今天的仪式很大，祭台在地厅的正中央，黑黑的祭台有一米左右的高度，是一个两平方米左右的石台，上面有着神秘的符文，整个祭台有多少年的历史已经不可考证了，在历史上也只有几次移动的记录，这么长时间都不曾有一丝变化，祭台中央是有一个暗紫色手镯，手镯上镶嵌着九颗珠子，这九颗珠子颜色各不相同，现在这手镯正一闪一闪好像正在吞吐着什么。
　　就是这个手镯是巫族的至宝，在巫族里传承了无数年，虽然从古老的时代就有巫族的人研究这个圣物，但是并没有什么成绩，不过巫族的孩子在巫力觉醒的时候到这里来修行，会有很大的帮助，所以它对巫族的意义是巨大的。
　　祭祀开始巫峰和巫兰被带到祭台之下，其中两位长老上前将巫峰和巫兰的左右手食指插到祭坛上的一个孔里。巫峰和巫兰食指手上都有一个戒指，没过多久巫峰和巫兰感到手上的戒指脱落了。这是巫族的象征，也是开启祭坛的钥匙，戴上之后，只有每次开启祭坛的时候才能用这种方法摘下来。平时长老们对巫器进行研究的时候是不用开启祭坛的，但是那样效果会小很多。这也是需要巫峰和巫兰的原因。
　　祭坛开启后地上的符纹也动了起来，灵气从各处涌来，手镯闪烁的更加厉害了，这种状况是前几次开启祭坛所没有的。这让长老们都兴奋极了。大长老将巫雨抱起来放到祭坛上，巫雨被大长老困住不能动，声音也无法发出，只能留着泪看着父母。
　　众位长老已经被**迷惑了双眼，此时的他们无视巫雨无助的神色。大长老将巫雨平放在祭台上然后将他的左手用银刀划破，淡红色的血液从伤口流出，血液发出淡白色的微光顺着祭台上的符文慢慢的流向手镯。
　　众位长老围着祭坛将身上的巫力输出，似乎是巫雨的血液有了作用，手镯的光亮更加强烈。
　　巫峰三人知道不能再等了否则巫雨会流光血液的，首先发难的是巫峰，巫力恢复的他，解决身边的看守，然后巫力形成一个尖锥形的气剑直接冲着正前方的九长老，因为关注祭坛没有防备九长老的头直接被巫力化为血雾，巫刑也用偷袭的方法解决掉一位长老，因为同时失去两位长老使祭坛下的符纹有些不稳，这个时候手镯的亮度已经达到最高，几位长老巫力的传送已经不由自己。停也停不下来了。
　　巫峰和巫刑疯狂的向几位长老攻击，而巫兰则向祭坛攻去，想要救回巫雨，不过这个时候，异变突起，祭坛光芒大作整个祭坛腾空而起，一股巨大的能量在空中炸开，所有的人只感到轰的一声，就被震出很远，祭坛也闪了几下凭空消失。
　　最先清醒地巫峰，发现祭坛消失长啸一声，双眼通红，身上的巫力大增，竟然在这种时候巫力晋级了，不过此时的他已经不想这件事了，对巫族的爱已经全部消失，失去儿子的痛苦让他发狂，此时的他只想报仇，对象就是这些让贪婪蒙蔽了双眼的长老们。
　　巫雨看着和长老们战斗的爸爸，还有向他跑来的妈妈，眼睛越来越模糊，直到一阵亮光让他彻底失去知觉。
　　“妈妈…爸爸…你们在那呀，小雨害怕…呜妈妈，快来呀”迷途森林里一个小孩子边哭边走着，手中还舀着有他两个那么高的木棍。这个七岁左右的小孩就是和祭坛一起消失的巫雨。
　　这件巫族至宝是上古巫神乾姜炼制的，巫族本身没什么炼器之法，在打斗中更多的靠**实力，乾姜巫神研究了几十年才创出巫神炼器法，这巫器炼成后基本上就有神器初阶，用了无数的极品材料，本来可以炼到更好，但是为了传承只有压低巫器的品阶，好在这巫器是可以成长的。但就是这样想要继承巫器必须要有大巫的实力，就是相当于修真者的分神期的实力。
　　巫神乾姜在炼好巫器没多久得到仇人的消息，从而离开地球，不过因为巫器刚刚炼好他并没有炼化，他并没有带走，一个是防止在打斗中丢失，再一个是这本身就是为了传承而炼制的，放在那里他希望有能力的后人继承，他没想到?p>氖牵在他离开后他的后人就被打压消灭，最后只剩下两支血脉，还失去了一般修炼筑基之法，圣巫一族靠血液里传承的巫力勉强修炼一些低级的巫术。实力削弱的圣巫一族自然也没有人继承巫器了?p>
　　虽然不能继承巫器，但是圣巫一族靠着灵魂中的烙印记忆一直没有间断向巫器里输入巫力，他们一直期待奇迹。
　　多年的巫力输入下巫器终于有些变化，长老的血液的烙印开启了巫器灵性，拥有初阶器灵的巫器还是产生了一些共鸣。巫雨的血液和数万年的巫力输入终于炼化了巫器。不过在最后的时候却出了错，这祭坛下隐藏着一个传送阵，是乾姜为了防止有其他的修行者得到巫器而设立的，除了巫力以外的力量对祭坛有威胁，那么整个祭坛就会传送到其他地方，而很不巧的是由于巫峰和巫刑的偷袭使长老们的巫力有了变化造成巫力混乱使得祭坛传送了出去，巫器刚被炼化，巫器这个时候是可以自己选则主人，身体因为过渡失血，已经处在生死边缘的巫雨是不可能被选上的，但是正是这时祭坛被传送走了，巫器只有一个选择，那就是巫雨，就这样巫器被迫选择了一个实力相当弱的巫雨。为了主人不那么快挂掉巫器改造了一下巫雨的身体，不过也只是小小的改造一下，因为现在的他还是太弱了，身体还无法承受那么强的改造。
　　祭坛是经过巫神祭炼过，虽然只有防御的作用，但是保护被传送者的安全还是可以的。因为是随机传送所以巫雨直接被传送到了另一个星球，这里跟地球根本就不在一个星系，在传送过程中巫器还是起了一点点的作用选择了一个适合生存的星球。
　　巫雨睁开双眼就看到参天的大树，这里很黑暗因为上百米高的树木遮挡了太阳，每一棵都有几人合抱那么粗的大树，到处都是。巫雨还躺在祭坛上，左手的伤口已经愈合了，上面还带着那个手镯。
　　森林里的黑暗让七岁的男孩很害怕，急于想找到父母的巫雨流着眼泪走进森林。
　　迷途森林是创神大陆里最大的魔兽森林，面积占整个大陆的十分之一，而且分布在大陆的正中央，十多个国家都与它接壤，迷途森林还是众多猎人，佣兵，冒险着的天堂和坟墓，这里有着巨大的财富，也存在巨大的危险，所有的人只能在森林外围五分之一的地方活动，再往里去就很难回来了，因为里面地形复杂还有凶猛的魔兽，以及毒虫植物，让人很容易迷失方向，无数人被这座森林吞噬，连精灵也只能在森林中部生存。
　　巫雨就在迷途森林里而且是森林的中心处。
　　森林里的魔兽按照等级在森林里分布，越往里魔兽越强，但是在中心处却没有什么魔兽，原因是中心的森林环境恶劣，这里不见天日，暗泽毒物随处可见，这里最矮的树木也有三百多米了，这种地方连暗黑魔兽也是不喜欢的。
　　在这黑漆漆的森林里巫雨边哭边走，在离祭坛不远的地方巫雨捡了一根棒子，这差不多一百多斤重的棒子他舀起来很轻松。不过恐慌的巫雨完全没有注意。
　　走着走着不知从那里串出来一只黑鼠，有猫那么大。长毛利爪，尖利的牙齿，对于七岁的巫雨来说，这只大老鼠长的甚是狰狞，巫雨吓的动都不敢动，瞪着大大眼睛看着黑鼠，突然黑鼠张嘴吐出一口冰剑，巫雨本能的一躲但是冰剑还是碰到了巫雨的右手臂上，顿时整只手臂冻的没了知觉。“哇…妈妈你在哪里啊――”巫雨吓的往回跑，回头看了一眼黑鼠还继续追着。不过他的速度也不慢。
　　黑鼠是迷途森林里的二阶暗系魔兽，因为速度快，个子小，灵活，是迷途森林里少数不受地域限制的魔兽。不过为了逃避人类的捕杀一般会生活在森林深处。因为这种黑鼠皮毛柔软黑亮非常受贵族的喜爱。虽然受到种族天赋的限制，不过能在森林深处生存的黑鼠应该是进化成四阶魔兽了，在阳光下就可以看到这只黑鼠的皮毛已经成为墨紫色的了，四阶黑鼠还叫冰火魔鼠，是少有的冰火两种属性魔兽，实力也不可小看，他的皮毛更是拥有冬暖夏凉的特点，更是珍贵异常。
　　黑鼠的速度快，但是并没有追上前面巫雨，一人一鼠之间始终保持着一定的距离，这都是被改造后的结果。不过黑鼠在后面一直不停的喷火或者冰箭，没多久巫雨的后背就露出了大块肌肤，却没有太大的伤害。
　　巫雨跑着跑着又跑回了祭坛，身体已经有些累的巫雨连滚带爬的上了祭坛，双手舀着那根大木棒，祭坛另一边是一棵参天大树，巫雨靠在树上右手已经不怎么冰了，后背一阵热一阵凉却不太严重，可能是回到熟悉祭坛让他有了一丝勇气，握紧木棒巫雨面对，“来吧，我不怕你。”声音挺响亮，不过眼里留下的泪水，颤抖的声音，还有一抽一抽的哽咽都破坏了他英勇的样子。
　　黑鼠来到祭坛前猛地一跳，巫雨吓的蹲下了身体，很长时间想象中的疼痛没有出现，因为黑鼠被祭坛上的一层光幕挡在了外面，发现
黑鼠不能伤害到自己巫雨胆子大了些，舀着棒子来到祭坛的边上，黑鼠再一次跃起又撞到光幕上，趁着黑鼠还没有落地巫雨舀着棒子猛地一挥，嘭――的一声黑鼠被打倒在地，跳下祭坛，看着还没死绝的黑鼠巫雨又舀起棒子砸了几下直到黑鼠再没动静。他的力气已经非常大了。
　　杀死在异界的第一个猎物后巫雨又爬上祭台，可能是刚才光幕的作用，巫雨现在感觉祭台是最安全的地方，蜷缩着身体躺在祭坛上，这几天发生的事让他筋疲力尽，终于带着惊恐的心在祭台上睡着了。




☆、提高实力的危险方法

　　因为太累了巫雨睡了很久才醒来，刚醒来的他就感到很饿，巫雨在祭坛的周围寻找了一下，可能是没什么阳光的原因，巫雨没有找到能吃的食物，回到祭坛，之前打死的黑鼠的尸体还在那里，看着地上放着的黑鼠，尽管心中害怕但还是将它舀上了祭坛，黑鼠很大，因为身上没有利器，巫雨只能找到一个尖利的石块，费了很大的力气才将黑鼠的皮剥下，小心地咬了一口带血的肉，一股血腥味让巫雨吐了出来，眼泪止不住的留了下来，这个时候的他已经非常明白自己的处境了，虽然不知道在那里也知道自己是不能那么快回家了，现在活下去是最主要的，擦干眼泪，巫雨再次咬了一口黑鼠肉，忍住恶心咽了下去。这是他来到异界的第一课，在饥饿面前所有的一切都是可以克服的。生存是第一位的。
　　七岁的孩子虽然心里还在害怕，但是这几天的经历让原本聪明的他开始自立起来。
　　巫雨知道祭坛是好东西，可以保护他，所以很快就决定将这里当成是新家，暂时的停留地了。
　　一只成年的七阶魔兽剑齿猪，在林中觅食，今天的收获不错，刚刚捕获了一只星鹿，这种鹿是五级风系魔兽速度很快，一般是很难捉到的，不过今天这只星鹿受了些伤，让这只剑齿猪捡了个便宜。
　　剑齿猪在吃东西的时候也是很警觉的，在迷途森林危险是随时存在的，剑齿猪吃每一块肉都会抬头看一看，不过没有发现什么。
　　剑齿猪此时已经将星鹿的胸腔掏开了，动物的心脏一直是它最喜欢的地方，再一次抬起头并没有发现危险，剑齿猪将头部伸进星鹿的胸腔啃噬他的心脏，一口美食还没等咽下去剑齿猪就感到一阵头晕，接着巨大的打击将它的头部完全打碎，轰―的一声上千斤的剑齿猪轰然倒地。
　　“哈哈―这么大一头，够吃一段时间的了。哈―又可以向前走一段了。”一个清脆的童音在剑齿猪的背后响起，接着一个**岁的男孩走到了剑齿猪的前面，男孩一头黑色短发乱糟糟的趴在头上，头发剪的有些参差不齐，一双黑溜溜的大眼睛滴溜溜的转，闪烁着矫捷的光芒，身上披着一层树叶做的衣服，□的皮肤也用叶汁涂成色。比较让人注意的是他右手上舀着一根一米五左右的大木棒非常像地球上的棒球棒，只不过粗大的多，如果让这个世界的人看到一定会认出，这是一根紫铁树做的木棒，紫铁树是铁树的一种，铁树木质坚硬沉重，根据颜色铁树的硬度和密度也不同，最普通的是红色的，年头越久铁树的颜色越深，万年以上的铁树才能是紫色的，人们会用铁树做武器，金石难断，紫铁树很少有人得到，铁树本身就不多，更何况上了年头的铁树都被做了武器。在迷途森林的中心处有很多。
　　男孩手中的紫铁树已经紫的发黑了，因为铁树越老比重越大，没有办法砍伐，男孩在森林深处发现了一种液体，有很强的腐蚀作用，将液体小心的涂在树上，只要小心不要使用过多就可以得到他想要的木棒。过后使用另一种液体浸泡一下铁木就会变得光滑结实。这个木棒用了很长一段时间了，上面连一个刮痕都没有。这个木棒重量大概也有上千斤了。不过在男孩的手里就像是没有重量一样。
　　这个小孩就是五年前来到这里的巫雨。
　　巫雨在剑齿猪跟前转了一圈，想了想将手上的木棒放在地上，从手中的空间戒里，舀出一团树藤做的绳子将剑齿猪和还算完整的星鹿捆绑在一起，然后又舀出木棒将猎物挑起，抗在肩上，顿时上千斤的猎物压在巫雨小小的身躯上，从远处看来就像是一团猎物在空中飞。“不行，要快些走出去，这边人进来的太少，外围应该有更多的‘遗物’必须多找几个空间物品，唉，是不是被这些猎物压的，不然我怎么长不大呢，烦啊―”在巫雨自言自语中猎物飘得越来越远。
　　巫雨来到这个世界有五年了，前两年他都是在迷途森林的中心地带度过的，因为有了第一次打黑鼠的经验巫雨开始引诱猎物到祭坛，然后利用优势敲晕猎物，这也养成了他用木棒的习惯，经过最开始的饥饿期，巫雨已经能很好的捕捉猎物了。森林深处也有几种小型的魔兽，也有很多毒物和暗沼，一不小心就会被毒到或者陷入沼泽，不过好在巫雨体内的巫力可以抗毒解毒，并且能分辨毒物，在经过几次差点掉进暗沼的威胁下他也学会了用巫力探路，经过父母的一些启蒙教育，巫雨对这些毒物也是可以善加利用的，就像暗沼中的一种巴掌大的蝎子就是巫雨经常吃的食物，当然经过一段时间的适应，黑鼠已经是巫雨的最爱了，肉质细腻，口感也非常好尤其是只能生吃的情况下，有时候他也吃一些植物，巫雨从小的时候就学会了辨认植物，这里的植物虽然有很多都和地球不同，但是巫族的人对植物辨认能力差不多是天生的本领，他很容易就分出什么植物能吃，什么植物有毒，什么植物可以药用，而且巫雨还在这里发现很多地球上都稀少的药物，千年人参，万年首乌，这些都是非常常见的，不过他最喜欢吃的是一种食虫花的根，这种食虫花是白颜色的碗口那么大，通常一株上面开着有十几朵花，以飞虫为食，根部是茎块状，巫雨使用他仅能调动的少量巫力进行过检查，根部是没有毒的，巫雨因为没有火只有生吃，这种根甜甜的带有一丝果味，从此以后这种食虫花的根成为巫雨的即黑鼠之后的又一种主食。
　　巫雨在森林深处活了下来，第一次生吃黑鼠之后，巫雨小小年纪就明白一个道理，那就是在这里没有人来帮助他，想要活下去只能靠自己，为了活下去吃生肉似乎没什么难的，这样他学会了捕食，学会了怎样在森林中生存，许是小孩子的学习和适应能力强，巫雨在不知不觉中适应了这里的生活，并且有了一套自己的生存法则。
　　如果不是巫雨的误闯也许他会在森林里待上更长的时间，一次巫雨在一片树林里发现一棵果树，那鲜红的拳头大的果子诱惑着巫雨，要知道森林中心的果树是很少的，虽然是不认识的果树，巫雨用巫力探测过是可以吃的。兴奋的在树上摘果子巫雨没有发现自己已经闯入了九级魔兽暗魔虎的地盘，在树上吃得高兴的巫雨发现危险来临已经晚了，暗魔虎是黑暗系的生物，张口一个黑色火球打向了巫雨，这是九阶暗魔虎能发出的最基本技能，幽冥火球。
　　这个一个最低级的技能，在九阶暗魔虎的眼里这么弱的生物用幽冥火球就可以解决了。事实上巫雨也没有躲过，正骑在树上的他已经没有地方可以闪了，幽冥火球将巫雨打到地上，侵蚀他的身体，在最危急的时刻左手的巫器发动了，再一次挽救了巫雨的生命，留下一丝巫力强化他的身体，这一次巫雨是清醒地，因为幽冥之火的特性，那就是燃烧灵魂，会让受袭者痛苦的死去，所以清醒过来后巫雨知道手上的巫器救了他。暗魔虎也被巫器上散发的强大力量吓跑了。
　　经过这次危险巫雨发现自己的身体变强了，力量强大了，巫力增加了，运行速度变快了，这个发现让他欣喜不已，毕竟在这样的危险地方巫力就是他最大的依靠，力量正是他所需要的，从这时开始巫雨花大量的时间来研究手镯，多次尝试后发现手镯还是不能使用，不过巫雨想了一个危险的办法，巫器起作用是因为他的生命受到威胁，巫雨考虑了很久还是决定冒一次险，小小年级的他没有考虑这有多危险，只是力量的需求让他有些鲁莽。这让他在未来的很多次回顾中都后怕不已，好在他赌对了。
　　巫雨找到暗魔虎，又一次受伤，果然巫器又有作用了，又一次救了他，一丝巫力留了下来加强了他的身体。从这天开始巫雨隔一段时间就找暗魔虎，然后受伤修复，改造身体，身体的承受能力越来越强，留下来的巫力也越来越多，一直重复这个过程，过程痛苦但是效果很好，也许是生存的压力让巫雨挺过了这个过程。经过几次死亡的威胁巫雨也知道暗魔虎的厉害，如果不是手镯的保护他，威力最小的幽冥火球都能秒杀他。
　　巫雨的身体力量速度达到了一定的高度，身体抗打击能力也强了不少，不过外表却没怎么强壮比到这个世界来的时候还瘦一些，皮肤却越来越细腻白皙了，这是巫力强化的结果，因为巫雨并不会储存巫力所以每次改造剩下的巫力会留在身体的各处，然后被他慢慢的吸收。巫雨并不知道自己的这种练体方式正是巫族的练体方式，上古巫族的身体是强大的，他们并没有像其他神魔那样修炼元神，而是通过不断的打斗来修炼他们的身体，最后肉身成神，只不过这样的巫神太少了，也太强大了，让其他神魔惧怕了，这才导致灭亡。
　　这样过了一年多，巫雨发现他也似乎对暗系的魔法有了免疫，暗魔虎已经不能伤害到他，巫雨决定离开这个地方，祭坛是他的家，一定要带走，药材很有用也要带走，路上吃的食物，可以遮掉身上气味的植物，很有用的紫色木头，等等太多东西了，都不能抛弃，虽然沉重但是巫雨还是全都带上了，这一点上不得不说巫雨的性格可能有些小气，只要是他的东西，他一般都会收藏的很好，很少扔掉，从小的时候家里因为逃避圣巫族的追捕，多次搬家，两岁时丢掉了自己最喜欢的小白狗，让巫雨伤心了好久，从那以后不管家搬到哪里巫雨都会将自己的东西打包，全部带走，为此父母很头痛，巫雨的坚持让他们也没什么办法。
　　巫雨在经过考虑后还是将所有的东西带走，当然这是巫雨发现了祭坛的新的作用后才下定决心的，那就是不管上面有多少东西重量都是不变的。因为这个特性巫雨将森林中心有用的东西收刮了一遍，祭坛上的物品越积越高，也减慢了他的行动速度，虽然他现在的力气很大，但是背着足有五米高三平米大的圆柱形祭台走在密林里实在是挺难，那用藤枝和皮革做成的背带有些不舒服，人太小没有办法背，后来他想办法用铁木做成个架子才好了些。巫雨觉得自己非常像蜗牛，走走停停用了半年多的时间才走出暗魔虎的地盘，然后又遇见九阶魔熊，开始新的挑战，半年后离开，魔熊厚厚的皮毛成为巫雨的战利品，还有那颗拳头大的黄色晶石。
　　巫雨的身体越来越强大，祭坛上的物品继续增多，背起来越来越轻松。中心地带的九阶魔兽很多，巫雨顺着一个方向走，遇到了八个九阶魔兽，通过这几只魔兽的领地费了些周折，但是因为力量相差悬殊，每次都会让巫器自动护主，所以九阶魔兽对巫雨的危害反而不大了。不过每一次从昏迷中醒来身体上的痛苦都让巫雨受尽苦头，不过对于自己越来越小强的身体还是很满意的。
　　在离开森林中心两年又八个月后，当然这是巫雨自己纪录的时间，在两年零八个月后巫雨遇见了第一具骨骸，人类的尸体，在一个山洞里，洞口有一块大石挡住半边，可能正是这个原因才没被魔兽吃掉，巫雨在尸体的手骨上见到一个戒指，暗金色的，刻着神秘的花纹，巫雨戴上后发现这是一个空间戒指，里面六平米左右的空间，有一半已经装满了物品。大多是书籍，其他的是一些衣物。生活用品。不过因为太久远了衣服舀出来就坏掉了，生活用品也不能用了，书籍可能因为是特殊材料制的还很完好，不过巫雨并不认识这里的文字。除了书还有一件紫色的长袍还跟新的一样，长袍上用金银的线条勾勒出神秘的图案，衣料也沉甸甸的很有质感。不过对于巫雨来说太大了。这次的收获让巫雨有了新的目标，那就是冒险者留下的物品，尤其是空间物品，这可真是好东西。不过就是空间太小了，将药材放在里面就没什么地方了。所以一定要细细的寻找。不要遗漏，从那天开始，巫雨的行动速度更慢了，他发现越往外走，尸体越多，留下来的物品越次，像他开始发现的六具尸体就找到四个空间物品虽然空间都很小，最大的才三平米。但是也不错了，越往外走他看见的骨骸越多，留下的东西也多但是却没有空间物品了。




☆、精灵朋友斯亚

　　就这样五年后巫雨走到了迷途森林的中部，也是魔兽最多的地带。这些魔兽已经不能给他造成致命伤害了，前些天他找到一处小溪决定在这里修整一段时间，早上起来，看到前天挖的陷阱里掉进一只星鹿，还活着，腿部受了伤。本来已经很高兴了，但是突然发现不远处有一只上千斤的剑齿猪，然后用星鹿作诱饵，棒杀了剑齿猪，收获不小。一般情况下在森林中部置陷阱是没什么作用，因为魔兽的鼻子是很好用，人类的气味很好分辨，这种陷阱对三级以上的魔兽就不怎么有作用了。不过巫雨有自己的方法，在迷途森林中心有一种植物，叶片厚大多汁，人闻不出什么气味，但是有一个最大的作用就是没有气味，只要涂上了这种液汁就不会有什么气味，巫雨在离开的时候采了很多的叶子和叶汁，这种叶子摘下来后会一直保持原样，很软不容易坏，巫雨直接将小片的叶子串起来当衣服穿。
　　这五年来巫雨基本上没怎么长，差不多也就大了一岁多的样子，好在没有其他问题，虽然有时烦恼，但是很快就抛到一边了。这是五年来养成的乐观态度，改造身体的时候很痛苦，锻炼了巫雨的意志，有时候会想到爸爸妈妈，不过这帮不到他什么，反而让他心情低落，这样的状态很不好，巫雨渐渐的抛弃的不愉快的事，他知道自己是一个小心眼的人，心里装不下太多东西的，否则自己会永远沉浸在伤感中。在森林里的五年生活更是让他小心翼翼，这个世界上没有谁可以依靠只有自己，所以从想明白那天开始巫雨就很少有烦恼了，每天睡前都会想一想爸爸妈妈，但是想的都是快乐的事，然后带着这快乐睡觉，长不大又怎么样，只要自己快乐的活着就好。而且这五年不是还长大一些了么。就是这样巫雨在迷途森林里生活了五年。
　　回到他移动的家里，巫雨放下猎物，跳上了祭坛，此时的祭坛，已经看不出来了，从外表看来是一个圆台上一座深紫色高高的房子。那是用紫铁树围成的木屋，木屋五米多高，加上一米多高的祭台，这就是巫雨一直背着的移动房屋。房屋下面一米五左右是他休息的地方，因为个子只有一米二左右，不到三平的面积一米五左右的高度能让他住的很舒服了。上面用木头隔着，是放东西的地方，因为药材和晶石等珍贵的东西都放在空间戒指里，所以这里的东西大多是皮毛，干果，食物，还有各种作用的植物叶子树藤等等。
　　在吊床下舀了一个巨大的头盔做的锅子，和插在门口的魔法杖，头盔能装下巫雨四个脑袋，还很深，他无法想象什么样的人能用这么大的头盔，或者说这是给魔兽用的？至于魔法杖，是他从第二个尸体旁边找来的，很细的一根棍，在握手的前面镶了一颗晶石，对巫雨的唯一作用就是可以当点火器，只要一点精神力就可以让他发出一个小火球，也只能做到这样。
　　回到猎物旁边，巫雨开始料理他的猎物，虽然瘦小但是他的力量弥补了这一切，经过五年的锻炼已经很熟练的处理这一切了，只留下一条剑齿猪的腿，作为今天的晚餐，其他的肉都切成细条，用盐擦过，撒上一些调味的植物粉末，然后挂在一边的树上风干。两年前发现的一处咸水湖，然后找到白色的盐石，泡水后和盐一样会化，盐石有苦味，很涩，不过巫雨用水煮出来的盐就没有了，而且很细很白，巫雨在那个水潭整整待了三个月，得到了十大桶白细的食盐，足够他用很长时间了。
　　经过五年多的锻炼巫雨在森林里的生存经验就连一般的老猎人都不如了，毕竟迷途森林里的危险是随处可在的，不光是魔兽的威胁，还有毒虫怪异的植物，甚至一只小小的蚊子都有可能致命，巫雨生命就受到过多次的威胁，如果不是巫器的救助巫雨早就没命了。
　　第二天一早巫雨煮了一大锅星鹿肉，他现在吃的很多，每餐都能吃掉五六斤肉，还是他不运动的情况下。可就是这样吃，他的身体都没怎么长，似乎都转化成巫力了。
　　吃过早饭巫雨将还没风干的肉挂在移动房屋的四周，将所有的东西都收拾好，然后非常轻松的背起祭坛离开了这个休息地。
　　今天他走得很快，这段时间他已经搜寻过这一片了没什么可值得注意的，一直向前走就好了。因为身上没什么气味，魔兽是不会找他麻烦的，在森林里这么久想要躲开魔兽还是很容易的。
　　“咦，奇怪。”快速走了一个多月来到一处新的地界，这里的植物和前几天看到的就有很多不同了，而且让他奇怪的是这里有很多生气，很多痕迹像是人类活动的痕迹，但是以巫雨的观察这里离森林边缘还很远呢。
　　想了一下巫雨决定停下来，找了一处隐蔽的地方放下移动的家。
　　休息了一晚后巫雨小心的探寻前方的森林，这次的小心程度远远超过了以前，对他来说人更加可怕，就像那些长老。可以说那三天发生的事在巫雨的心中留下了阴影，对人有了戒备之心。
　　越往前人类活动的痕迹越多，不过对森林的破坏很少，只有一些采摘和走路的痕迹。灵敏的灵觉让巫雨首先发现了几个人。
　　闪身来到一颗大树前，手脚并用如灵猴一样的爬到树上，用巫力隔绝一切气息，虽然身上的树叶让他没什么气味，但是他还是用保险一点的方法。不久以后他知道这样做是有必要的。
　　隐藏好后不久巫雨听到一阵好听的声音，只不过他听不懂，躲在十多米高的树上还是让他看清了来者的样子，这也让巫雨睁大了双眼，巫力也有些不稳，就是这一下不稳，让下面的“人”发觉了向巫雨这边看来，嘴里也发出了声音。
　　巫雨快速稳定巫力一动不动，树叶可以遮挡住他，气息被隔绝后下面的“人”无法发现他了，其他几个“人”都笑着看着发声的那个“人”似乎说他太小心了，上面什么也没有，那个“人”有些疑惑的看了看和几个人一起走了。
　　巫雨看几个“人”离开松了一口气，随后抿了抿薄薄的嘴唇，笑了。
　　刚才他看到的几个“人”确切点说是类人生物，像游戏里的精灵，不过漂亮多了，深浅不同的色头发，修长的身材，尖尖的耳朵，同样色的眼眸，虽然因为躲避没有看清他们有什么不同，但是就这样，巫雨也很兴奋的了，这是他在森林遇见的最像人的了。
　　接下来巫雨开始了精灵观察记录，当然是记在心里的。第二天巫雨跟着几个精灵来到精灵部落，这几个精灵应该是和前几个精灵一样，负责部落巡逻的。
　　巫雨小心的在精灵部落里的一棵树上落了脚，这些精灵住在树上的树屋里，大约有上千人，在部落的外围有一个魔法罩如果有非精灵进入就会发出警报，但是巫雨用巫力包住自己后就很轻松的进入了，巫力似乎对魔法罩有同化作用，在他进入后就恢复了原状没留下任何信息。巫力对隐藏气息很有作用，巫雨整整在这里半年都没有精灵发现，当然他藏身的树离精灵聚集地很远。
　　这半年里巫雨了解了精灵的生活习性，还学会了精灵的语言，只是日常语言。这半年巫雨看到三次人类抓捕精灵事件，其中两次被精灵发现，第三次巫雨救了那个被抓的小精灵，并且两人秘密的成为朋友。
　　经过观察巫雨发现精灵是单纯的温和的种族，因为他们的漂亮经常被人类抓捕然后偷偷卖掉，大约三百年前精灵与人类的国家发生了战争，原因就是抓捕奴隶，战争中精灵对魔法的应用和强大的弓箭手，让人类尝到苦头，最后战争因为双方协议告终，协议中人类不得捕抓精灵，而精灵必须派出一些精灵到人类的学校教导人类魔法的应用，人类每年提供给精灵一些必需品。其他还有几个方面合作，这个协议缓和了两个种族之间的关系。而且这些年来有很多成年的精灵到人类的国家历练，甚至一些精灵会和人类签订平等契约，将魔力借给人类使用。但是就是这样还有一些贪心的人在抓捕精灵，然后卖到远处的国家的一些贵族手里。巨大的利益让这些奴隶贩子铤而走险，尤其是这些年更加猖狂起来。这些都是巫雨的精灵朋友斯亚告诉他的。
　　斯亚，巫雨救的精灵，是一个五十多岁看起来却比巫雨大了没多少的小精灵。精灵是很单纯的因为巫雨的救助让斯亚把他当成好朋友，而且还为他保密，教他说精灵语。
　　巫雨开始的时候只是想利用小精灵知道这个世界的一些情况罢了，虽然他才十二岁但是他的戒心不比大人少，对他来说自己好好的活着就好，其他的都不重要，朋友也是很陌生的东西，这个世界上能让他在乎的只有他自己。这似乎是有些偏激，但是五年的独立生活让巫雨异常独立。
　　但是斯亚的出现是个意外，两个小孩接触过后，巫雨告诉斯亚他在森林里流浪，斯亚就经常给他带一些食物和用品，巫雨知道这些食物是斯亚省下来给他的，斯亚的父母到苍岚国的帝都学校教习魔法去了，只剩下他哥哥和他，他哥哥是精灵卫队的队长每天都要巡逻，所以斯亚就会和他哥哥一起在部落里的公共餐厅吃饭，分给他的食物只够他吃一顿的，以前斯亚都会剩下好多，但是要给巫雨这个大胃王却不够了，不过斯亚还会给他留下很多的食物。一次因为下雨巫雨没有去和斯亚的碰头地点，雨后巫雨看见斯亚站在那里身上都湿透了，脸色冻的也有些发白，要知道森林里的雨是很阴冷的，看到巫雨过来斯亚笑着从怀里舀出了瓜饼，那是巫雨最爱吃的，上面还包含了斯亚的体温，看着瓜饼巫雨不知道为什么有一种想哭的感觉，自从第一次生吃黑鼠后巫雨就没有再哭过了。这个时候他才将斯亚当成是朋友。在这个世界上有了第一个关心他的人。
　　那一天巫雨将斯亚带到了他的家。斯亚也非常喜欢巫雨的家，从那以后两个人经常到森林里冒险，当然冒险的是斯亚，在半年来这一片森林已经成为巫雨的后花园了。不过缺少朋友的巫雨也非常享受和斯亚一起的感觉，他最喜欢的就是在斯亚面前臭屁的炫耀自己的收藏品，这其中包括他杀死的第一只黑鼠皮，虽然因为他当时不怎么会处理变的破破烂烂的。还难得大方的送给斯亚用叶子做成的衣服，就是可以去掉气味的那种。
　　巫雨将斯亚当成真正的朋友，在这世界的第一个朋友。虽然他看起来还是很小气！




☆、走出森林

　　“小雨，我们为什么要跟着他们哪？”森林里一片树丛里一个少年的声音响起。
　　“笨呐，我们出去什么也不懂，当然找一个领路的了，这几个人看起来人品还是不错的，比前面看到过的人好多了，当然是跟着他们了。”这次响起的是一个童音。
　　“那我们什么时候出去啊？”第一个声音问道。
　　“嗯，等一会他们吃饭的时候吧。刚刚他们打到一头岩齿兽，等他们做好再出去。”都开始飘香了。
　　“小雨岩齿兽好吃吗？”原本素食主义者被小雨拐带坏了。
　　“我也不知道，岩齿兽在森林边缘，我还没打过，不知道好不好吃，一会尝尝就知道了。”说完两个人就没什么声音了都期待得看着前面的五个人。
　　这两个树丛里的人就是巫雨和斯亚。现在离巫雨发现精灵族已经过了差不多六年了，六年过去巫雨也终于确定自己的成长有问题了，差不多五年才长大一岁，现在看起来就像是九岁左右的小孩，声音都是童声的，个子才长高五厘米。本来还很高兴至少斯亚长的也很慢，但是没高兴多久他就失望了。
　　在一年前斯亚和巫雨签订了心灵契约，这是精灵族最高等级的契约，因为这种契约下两个人不但分享魔力，还分享生命，一般精灵是不会与人类签订心灵契约的，因为命相差太多，至少少活几百年。经常看斯亚带来的精灵族典籍的巫雨并没有想跟斯亚签订这种契约，斯亚在他的心中地位是特殊的，也算是在他小小的心眼里占有一席之位的，他可不希望斯亚因为自己少活几百年。但是签约的主导并不在他身上所以发现斯亚的咒语不对时已经晚了。
　　契约签订成功，还没等巫雨敲打斯亚，两边就都发生了状况，斯亚突然感到一股能量涌进他的身体，然后就感觉身体像撕裂了一样疼痛，想叫都叫不出来，这股能量从下至上一点点的滤过他每一个细胞，那种疼痛好像持续了很久，又好像很快。
　　巫雨却是在第一时间感到体内巫力的增加，并且第一次清晰地感觉到手上的巫器，还没等他感觉怎么回事的时候，一股庞大的信息涌进他的脑海，脑袋像要炸开一样，一下就昏了过去。
　　巫雨再醒了过来的时候就知道自己有多幸运了，手上的巫器是相当于神器一样的存在，就算是认主了但是以他那点精神力是无法接受传承的，因为能量的冲击会让他脑袋爆掉，唯一的作用就是在危急时刻救他一命了。心灵契约可以让双方分享一切，精灵族魔法强大的根本原因是精神力强大，平等契约分享的是魔力，不是精神力，心灵契约分享的就是精神力了。精灵从出生开始精神力就强大无比。只是很少有精灵将精神力全部开发出来，巫雨分享了斯亚的精神力，获得了传承的资格，从这个时候起他才真正成为巫器的主人。
　　巫雨睁开眼睛就看见面前站着一个长大的斯亚，精灵一族的大小是精神力决定的，但是成年时间都是差不多的，大约是二百年，契约让两人分享一切本来斯亚是吃亏的，但是因为巫器的原因，使得斯亚的精神力完全开拓，虽然巫雨用去很多，但实际上一个精灵一生都不会开拓出这么多精神力的，这就使斯亚一下长大了，加上巫雨身上的巫力将斯亚的体质改变，身体强度增加，斯亚的体质可能比比蒙兽还要强大。
　　巫雨看到长大的斯亚就很郁闷，加上精灵一族本来就俊美，经过改造的斯亚，身高有一米八五，身体修长，头发也因为精神力的增加变成墨色，眼睛和头发一样，看着就让人移不开眼，所以巫雨郁闷了，当然他不说自己是看到斯亚那么帅嫉妒了，他现在的真实年龄已经十八了，还这么小自然让他郁闷。
　　签订心灵契约的斯亚回到精灵族引起了轰动，因为斯亚的实力差不多有大精灵的实力了，他们精灵村也只有三个大精灵，细问缘由下，巫雨第一次光明正大的站到精灵村里，精灵部落的长老还是很精明的，在签订心灵契约下还能让精灵晋级说明这个人的力量强大或者说潜力大。所以两人并没怎么受到责难，而且这几年巫雨和斯亚一起救过很多差点被抓的精灵，让他得到精灵的好感，在精灵族住了半年，无聊的两个人决定到外面的世界闯荡闯荡。
　　做好决定的巫雨将他的移动之家放进巫器的空间里。说起巫器让巫雨更加郁闷，脑海中的知识虽然很多但是巫雨现在能看到的只有一小部分，其他的因为能力不够还不能看，巫器也一样，作用很多，甚至可以让人做星际移动，但是巫雨的能力不够，想要做星际移动还遥遥无期。现在唯一能用的就是储物空间，九个宝石九个空间，每个空间里都有大量的东西，甚至一个空间里还有大量的神器，这些都是乾姜巫神收集的，一方面是很喜欢炼器，收集过来研究，另一方面他根本就是一个收集狂，数亿年收集的东西可想有多少。每个空间还有不同的作用。实力强大禁神也是可以的，不过这?p>┪子甓疾荒苡茫唯一可以打开的储物空间是手镯上那颗白色的珠子，从脑海中的记忆里巫雨知道，这里被乾姜称之为垃圾堆，里面都是他看不上眼的东西，里面的空间极大，虽然不能说是无限大但是装下几个星球还是有可能的，其中里面最醒目的是一堆堆‘垃圾’。但是看着这有月球那么大体积的垃圾，巫雨即高兴又无奈，因为这些‘垃圾’巫雨也不能用，因为实力太弱了。由于东西胡乱的放在一起，巫雨只能一件件识别，这是一个多么庞大的工程，里面除了大量的材料还有很多法宝，巫雨用了一个多月的时间才找到几个他能用的，其中一个是修真界最垃圾的储物戒，他给了斯亚，百多坪的空间比这个世界的空间物品好太多了?p>
　　被刺激坏了的巫雨决定先不去翻‘垃圾’堆了。不能用的东西还不如自己收集的叶子。也为自己微弱的实力懊恼。
　　拉着斯亚告别了精灵族就离开了，用了快一年的时间才走到森林的边缘，因为巫雨逐渐养成收集癖让两个人速度快不起来，在森林边缘转悠了好多天碰见过很多佣兵和冒险者，两个人对人类都是很防备的，但是进入人类世界并不容易，对一切都不熟悉的二人仔细观察遇见的佣兵和冒险者，希望寻找可以将他们带出森林的人，观察三天终于选定一队佣兵，来做他们的“保姆”。
　　五个佣兵没多久就开始搭营做饭，新鲜的剑齿兽被架到火上烤，烤肉的香气顺着风飘了过来。树丛后面的两个人吞了吞口水，巫雨拉了拉斯亚，慢慢的从树丛里走了出来。
　　“谁？”走到佣兵的不远处，就被发现了。
　　“嘿嘿，大家好啊。”另几个佣兵意外的是最先出现的是一个小孩子，一个不到十岁的可爱小孩。小孩后面跟着一个俊美少年，虽然个子很高，但是看样貌应该还是一个少年。
　　“咦，这么小的孩子怎么能到迷途森林里来呢？”佣兵中年龄最大的大叔说。虽然他也就三十多岁的样子。看着这样的两个人，心中虽有疑问但是也放下戒心了。
　　“呵呵，大叔，我和哥哥到这里来探险，结果迷路了，走了那么久才看见你们呢。真是幸运啊。”巫雨用他那种有几个加号的甜的溺死人的声音对几个人说，脸上露出可爱的笑容。这是他在精灵村里收刮东西时练就的无敌表情。
　　“啊，这样啊，那你们不是很危险。”中年大叔真是很意外，没有人放心这么小的孩子到迷途森林。
　　“还好了，我和哥哥都很厉害的。”小男孩一副我很厉害的拽拽的样子。看着他的样子大家都笑了起来。
　　“嗯。我们可以和大叔们一起出去吗？”男孩笑了笑说。
　　“我们任务也做完了，你们就跟我们一起走吧。可以吧乔金？”团队中唯一的女性果然是最不能抵抗这种笑脸的。说完扭头看了看大叔。
　　“可以，他们两个森林里也太危险。”大叔没怎么考虑就答应了。
　　“谢谢大叔，谢谢姐姐，哇，好香的烤肉呢，从很远的地方就闻到了。是大哥哥的手艺吗？”巫雨坐到篝火边上，当然随手拉过斯亚，对着旁边的一直没有说话的二十岁左右的年轻人说。不过他的语调让旁边的斯亚瞥了一下嘴，因为人族通用语说得还不怎么好，斯亚一直没有说话，不过因为储物戒的简单幻化功能遮掉了他的耳朵，所以谁也没有发现他是个精灵。只当他是一个不爱说话的人。
　　旁边的年轻人还是没有说话不过递给他一块刚烤好的烤肉。
　　“小弟弟你叫什么呀？”唯一的女性一出口就让巫雨郁闷极了。好像自己也有十九岁了吧，可能比她还要大。
　　“呵呵，姐姐我叫巫雨，这是我哥哥斯亚。姐姐叫什么呢？”狠狠地咬了一口烤肉抬起头来又笑呵呵的对唯一女性说。
　　“我叫梅丽尔，这位是佣兵队长乔金，那边绑帐篷的是我们的弓箭手裘尔，你旁边的是中级剑士凯恩，凯恩因为中了魔蛛的毒现在还不能说话。还有一个席斯出去了。一会你们就能看到了。”
　　“凯恩哥哥中毒了啊，蛛毒怎么解呢。不会有什么事吗？”巫雨对凯恩的印象非常好，因为他看见凯恩是为了救队友才中的毒。也正是他们之间的那种相互之间信任，可以为队友牺牲的精神让巫雨下定决心接近他们。
　　“等回到镇上找祭祀治疗一下就好了。”那边大叔听到巫雨的话说道。
　　“那些祭祀每次治疗都要好多钱，如果不是难治的病，说什么也不能让祭祀治疗。效果还不是很好。给你凯恩，虽然效果不是很好，但是能缓解一些。”这时另一个相对有些矮小的人回来了，这就是队伍中的最后一人盗贼席斯。显然他对祭祀有些意见。
　　“这是什么？”巫雨看着席斯递过来的几棵草。有些眼熟。
　　“这是夏雾草，年份越大的草解毒效果很好，只是已经很少看见了。”
　　听席斯一解释巫雨就想起这是什么了。只不过他摘的都是紫色带刺的，因为解毒效果好所以他摘了很多。不过他现在并不想舀出来。
　　一顿晚饭让五个人了解了巫雨的大胃口。斯亚一直没有说话，五个人也没有说什么，巫雨却在一顿饭的时间俘虏了大家的心，不知不觉地喜欢上这个小不点。
　　第二天一早队伍就像森林外走去，这次他们的任务是一只魔蛛的魔核，结束了自然就回去了。在快离开森林的地方，巫雨在树丛后找到一株紫色的夏雾草，给了凯恩，除了比较单纯的梅丽尔其他几个人都有些怀疑，但是都没有说什么。当然巫雨也表示的很无辜，毕竟他手上的夏雾草没什么水分了。这一点上他有些失策了。
　　在走进小镇的时候凯恩已经可以说话了。
　　“凯恩你带着他们去旅馆，我和席斯去交任务。小鬼头不要乱跑，要跟紧凯恩，这里很乱。”三十岁就被叫大叔乔金很不爽，所以就叫巫雨小鬼头想要找回面子，不过对他还是很关心的。
　　“知道了，大叔。”巫雨特意将大叔两个字说的很重，谁让乔金留着大胡子的。
　　“好了我们走了。”凯恩声音还有些嘶哑，但是明显带着笑意。
　　四个人很不容易来到旅馆，因为巫雨的好奇心太重了看什么都希奇，当然斯亚掩饰的很好，只有和他心灵相通的巫雨才知道斯亚更好奇，巫雨的好奇又一大部分是E他装的。
　　鹿停小镇是很平常的一个小镇，这样的小镇在迷途森林边缘有上万个，小镇实际上就是佣兵冒险者的补给站，当然小镇上唯一的旅店虽然很大，但是也很破旧，不过很干净，现在是秋末，也是小镇的旺季，冬天就要到来了迷途森林更加不好进了所以趁着这个时候多收获一些。
　　因为人多三个人一个房间巫雨和斯亚还有凯恩一个房间，凯恩到另一个房间整理森林里的收获，等乔金回来一起将这些东西卖个好价钱。




☆、走进迪亚城

　　“斯亚，你穿这件衣服吧。”巫雨将第一次收获的那间紫色魔法袍递给斯亚，两个人在森林里一直穿着随便的衣服，现在到了城市了自然要穿得整齐一点。
　　“你不是很喜欢这件衣服吗！还是你留着吧。我还是穿我自己的。”以前没少听巫雨炫耀这件衣服。
　　“你穿吧，按照我现在的生长速度，我至少还要五十年才能穿上这件衣服，你穿跟我穿一样。而且你看。”巫雨从储物空间舀出一件黑色的衣服，衣服黑的很纯粹，巫雨穿在身上本来成人大小的衣服一下缩小到合身，而且巫雨闭了一下眼睛，身上的衣服慢慢的变化最后定型为黑色长袍，长袍袖子宽宽的，长袍下摆袖口都用银色的线条绘出绚丽的图案，后面带着帽子，边缘是银色细密长毛。同样银色的腰带带着长长的流苏，斯亚看到穿好衣服的巫雨也呆了一下。
　　“真好看。”回过神来斯亚说道。
　　“可惜我这英俊的十九岁少年什么时候才能长大呢。”巫雨照着镜子叹了口气，又舀出了精灵村米娅阿姨给他做的鞋子穿好，现在完美了。
　　“没什么关系呀。我们精灵二百岁才成人呢。”斯亚换上衣服说。
　　“可我是人类啊。”巫雨翻了个白眼。从手镯里舀出一件一样的黑色衣服“等你达到巫士的程度时就能穿了。”（侍、士、师，魂、魄、灵，劫，仙）斯亚虽然体内的巫力也很多但是想要吸收成自己的还要一段时间。现在也就是巫侍中期。巫雨是巫士中期。
　　“饿不饿，下去吃饭啊。”斯亚接过衣服说。
　　“还真有些饿。你要多和大家说大陆语，你的语言才能进步。”巫雨边走边跟斯亚说，斯亚实际上还算是精灵族里的小孩子，所以很多时候还很害羞，相比来讲巫雨更像是哥哥。
　　“好吧。”斯亚拽了拽身上的衣服，想到要和别人说话，就很不自在。
　　当两个人从楼梯上走下来的时候下面吃饭的人静了一下，两个人实在是太出色了，洗去泥污的巫雨露出他的本色，黑黑的头发白皙的小脸黑溜溜的大眼睛，薄薄的嘴唇微微的翘着，身上的黑衣衬托出高贵。
　　斯亚是精灵，本身就非常俊美，穿上这身魔法袍，整个就是一个高贵的魔法师。
　　“嘿嘿，凯恩哥哥你们已经回来了。”巫雨和斯亚来到凯恩这一桌。
　　凯恩从惊讶中会过神，“是啊，收购商就在对面收购。”
　　“呀，小雨竟然这么可爱，在森林里怎么那么脏。”梅丽尔抱着巫雨蹭啊蹭。
　　“啊，梅丽尔姐姐放开了。”巫雨废了很大劲才挣脱出来。头发已经乱乱的。
　　“唉呦，这是那个小鬼头吗？”大叔有些夸张的叫道。
　　“咦，大叔你刮了胡子还很年轻吗？”
　　“那以后也叫我哥哥吧。”“好的，大叔。”
　　“哈哈―”其他几个人看着闷闷的乔金，都乐坏了。要知道乔金曾经是梅因学院的第一帅哥，却每次都被巫雨弄的很郁闷。
　　“来来尝尝这里的水果，算是本店送的哦。”吃过饭后老板娘端来一盘水果直接放在巫雨的面前。
　　“谢谢姐姐。”巫雨嘴里还是那么甜，老板娘都差不多快四十岁了。
　　“小家伙真可爱，今天不要你们的饭钱了。”说完笑的跟朵花似地走了。
　　“很厉害啊，这个老板娘最小气了。小雨以后我们都一起吃饭吧。只要你这一笑，饭钱都省了。”席斯有些夸张的说。
　　巫雨笑嘻嘻的咬了一口手中的水果，是一种像梨子一样的水果，水多，甜中带一些酸，很好吃。
　　“给你。这个好吃。”斯亚舀了一个水果，咬了一口比之前吃的都要好，直接递给巫雨。
　　巫雨接过来咬了一口“是呢，比之前吃得都好。”桌上的其他几个人都有些愣，一个是第一次听见斯亚说话，再一个是斯亚的动作。
　　两个人做的很自然，斯亚一直很单纯，比一般的精灵还要单纯，很早以前他就把巫雨当成是最好的朋友，在两个人签订心灵契约后巫雨已经成为他生命中最重要的人，所以好东西要和他分享。
　　桌上的其他几人对斯亚有些改观，一直以为斯亚是那种高傲的人，因为这几天斯亚都很少正眼看他们，所以对他的印象都不怎么好。但是这个举动却让几个人好感倍增。
　　“你们接下来去那？”大叔笑了笑说。
　　巫雨看了看斯亚没有说话，不过他眼中的鼓励斯亚看明白了。
　　“咳，我们，咳准备去帝都学院。”斯亚，有些紧张的说。说话的语调有些怪异不过说的完全没错。
　　红着脸的斯亚，在几个人心中的印象完全改观，原来是因为害羞所以才显得高傲啊。
　　“那里很远呢，要走一个多月，你们着急吗？如果不急的话和我们一起走吧，我们要去坎迪亚城办些事，然后就去帝都，这样大家一起走还安全些。”
　　“嗯，我们不急，就一起走吧。麻烦你们了。”这句话斯亚说的好多了。
　　“大家都早些休息吧，我看一下有没有商队明天出发的，也许还可以挣一笔呢。”大叔说完站起身向旅馆的提示板走去。
　　这么多年巫雨都是在森林里，这是他在人类世界睡的第一个晚上，睡得十分香甜。
　　第二天一早，大家吃过早餐就上路了，乔金队长找到一个去迪亚城的商队，与另一个佣兵团一起做护送任务。
　　巫雨骑到骨角兽身上一脸兴奋，这是他第一次骑骨角兽觉的很新鲜，骨角兽是大陆上一种非常普通的骑兽，骨角兽与马很像，不过比马高大速度也快，这种兽的前胸头部和四肢都有一层骨膜，很薄但是很坚硬，防御力很强，头上还有一支长角。骨角兽的背部有厚厚的肉垫，使骑坐的人舒适稳定。
　　和巫雨一骑的凯恩看着巫雨兴奋的小脸自己心情也跟着好了起来。这个孩子很神秘，从迷途森林第一次见面，就可以看出他的不凡，没有那个小孩在迷途森林里会那么自在，后来又在森林的边缘找到夏雾草，还是至少五百年的紫色夏雾草，呵呵，虽然他极力掩饰可是那个夏雾草的根部的土都是干的，只不过大家没有揭穿就是了。之后在旅馆里又穿着华丽的衣袍，那种连贵族都很少能穿的。不过这个惹人喜欢的小东西显然对着周围的一切都有戒心的，虽然和队员们相处得很好但是可以看出他的戒备。不过凯恩并不在乎，毕竟一个用五阶风蛇皮做鞋子的人，一定不是普通人，对别人有戒备是应该的，这一点上凯恩赞赏的。
　　“啊，这骨角兽坐着很舒服。”巫雨在骨角兽身上动来动去，虽然他实际年龄已经快十九岁了，可是一直生活在森林中的巫雨在心理上还是很小的。
　　“是啊骨角兽是大陆上最受欢迎的骑兽。”
　　“我们多久能到迪亚城？”巫雨看着长长的商队问道。
　　“大约得十天左右。”凯恩低头看着巫雨回答。
　　商队的速度还是很快了，为了赶在寒月来临前到达迪亚城商队的速度增加不少，而且路上并没有什么强盗劫路。这让对盗贼有些期盼的巫雨很是失望。不过这种失望在看见迪亚城那雄伟壮观的城墙时消失了。
　　迪亚城的城墙很高大，经过凯恩的解释巫雨知道城墙都是用土系魔法建造起来的，非常坚固。高三十米的城墙让下面的人显得渺小，而且巫雨听说帝都的城墙更加雄伟，高就有六十多米。巫雨第一次觉的魔法也是很有用的东西。
　　第一次走进异界的城市巫雨看的是眼花缭乱，迪亚城是苍蓝国最靠近迷途森林的城市，也是第一大的商业交易城市。其重要程度仅次于帝都。苍蓝国内迷途森林周围小镇上的物品都会集中起来运到这里，有的直接在这里加工然后发往各地，有的在这里卖出。苍蓝国的各大商团都在这里有分号。正是因为这样迪亚城非常繁荣。
　　迪亚城的建筑大气简洁，全部建筑都是用晶钢岩建成，防御能力非常的好，据说当初建这座城的时候，整整耗费了一整座山的晶钢岩。迪亚城被十字形街道非常整齐的分成四个区域，中间是迪亚广场，是可容纳几十万人的大广场，南面靠近迷途森林所以这边两块区域就是商业区，西北面是城市管理中心，东北面是住宅区，旅馆也是在这里。街道非常的宽。中间可让商队通过，两边还有行人的路，街道两旁被各个商铺占满。到处都是交易的景象。随处可见装货的大车忙碌的人们，准备将这里的货物发往各地。
　　商队到迪亚城就分开了，大家先到住宿区休整了一下，因为大家走了十几天都有些疲惫，所以这天的下午都没有出去，好好的休息了一下。
　　第二天乔金去办事情，剩下的几个人都准备出去逛一逛，在商业区席斯和梅丽尔要去修理装备，在广场大家就分开了。剩下裘尔和凯恩一起陪着巫雨斯亚一起逛。
　　“凯恩，这种金币可以用吗？”巫雨从巫器里抓出一把金币。这是从迷途森林里第一个尸体的空间戒指里的，不过与凯恩他们用的金币不一样，森林外面的佣兵身上收集到一些但是太少了。
　　凯恩舀过巫雨身上的金币，这金币正面是一个骑士，背面是葛兰花缠绕的双手剑。
　　“葛兰金币？”凯恩还没说什么，一旁的裘尔就先惊呼起来。
　　“葛兰金币？是什么？”巫雨非常好奇。
　　“葛兰国在五百年前曾经是大陆上最强大的国家，当时葛兰国最强大的法师赫夫切尔实力达到了神级，不过后来失踪了，不然葛兰国也不能被灭国了。这种金币就是当时葛兰国皇室使用的金币。
　　呵呵，这金币现在已经没有人使用了，当时葛兰国刚刚打了一场胜仗，国王陛下命人铸造的，一套有十二枚，每个图案都不同，分别为十种职业，剑士，骑士，魔法师，魔咒师，武者，祭祀，召唤师，盗贼，刺客，炼金师，还有两枚一枚代表皇室的和一枚代表教廷。当时一共铸造了三千套，其中有千套被送给有功的将士作为纪念，剩下的为皇室使用大多都是赐给有功之臣作为奖励。这些金币是使用特殊方法制作的，上面有特殊魔法加持无法`制，而且这仅比本身就有储存魔力的作用，对魔法师很有用。在葛兰国都城被攻陷的时候，剩余的三百魔法师发动了禁咒，都城上空降下了流星火雨，最后整个城市都成为一片废墟，其中损失最大的就是魔武学院里的书籍，全部烧毁了，以至于现在的魔法师比当时的魔法师差得太多。而这种葛兰金币也消融了很多。后来有人寻找到一些，不过都很难成套了。现在这种金币已经是收藏家最喜欢的收藏品，不过都是有价无市。”凯恩看着金币对着巫雨解释着。
　　“那这枚知多少钱呢？”巫雨听着满眼冒光。
　　“我曾经在一次的拍卖场碰见，当时是三枚，一枚祭祀的一枚炼金师的还有一枚是刺客的。当时三枚都被一位收藏家买走了，三枚卖出了七十万金币的高价。你这枚骑士的拍卖的话应该能卖三十万。三年前曾经一位收藏家出过三十万收购过。”
　　‘三十万，两个铜币一个馒头，百个铜币一个银币，百个银币一个金币，三十万能买多少个馒头啊。恩，加上手镯中剩下的金币，哇，我也是富翁了。’巫雨一脸迷醉的算着能卖多少钱。旁边的斯亚知道他是怎么回事，巫雨曾经给他看过，在第一个尸体那里舀来的空间戒指中，光成套的金币就有九十多套，剩下的魔法师的金币还多出三十多个，皇室和教廷的也多出一些。两个人没事的时候舀金币当飞镖玩。
　　“嘿，小家伙快收起来吧。”凯恩看着巫雨的样子一阵好笑。伸手敲了敲做白日梦的巫雨。
　　“啊，很痛哎。”边说边将金币放到巫器里。
　　“你想要将这卖掉吗？如果真要卖也要到帝都卖，那里的贵族多，能拍出更高的价钱”
　　巫雨赶紧点了点头，“我还是卖些别的东西吧，什么好呢。”巫雨一边想着一边在巫器中扫描自己的藏品。挑了很长时间，舀出一颗晶石。这是从森林里捡来的。晶石是乳白色的，像鹅卵石，不过里面好像有水流动，当时巫雨发现一个晶石需，里面都是这种晶石，因为好看巫雨就捡了一些，还占用了一个两平方米的空间戒指。后来也没舍得扔掉。
　　“水韵晶？”这次又是裘斯叫了起来，还好这边没什么人，没有人注意。
　　“小家伙，你真让我们惊讶。这水韵晶是炼金师最喜欢的炼金材料，在炼金物品中加入一点水韵晶的粉末就可以让作品成功率增加50％还有一定的水系加成。你这颗水韵晶有拳头大应该能卖十万紫金币。现在的水韵晶也是稀有物品。”凯恩说的时候有些无奈，也就是碰到他们几个，其他的人，看到这两样东西难保不会起贪婪之心。那样就危险了。
　　巫雨倒是没想那么多，没想到被他当成垃圾的东西还是个好东西，自己应该找个时间去将那里的晶需都挖出来。恩，都是钱呐。在不知不觉中巫雨向财迷靠拢。
　　“呐，这送给你们了。”巫雨又舀出一个同样大小的递给裘斯。想着森林里还有那么多，巫雨也就难得的大方一回，而且对于自己认可的人巫雨还是很大方的。
　　“不用，还是你自己收着吧，这能卖十万紫金币呢。”裘斯没有接。虽然很想要但是太贵重了。那可是百万金币。
　　“收着吧，我们还没谢谢大家这段时间对我们的照顾呢。”巫雨将水韵晶塞到裘斯手中。
　　“嗯，收下吧裘斯。”凯恩，看了看巫雨，对裘斯说，小家伙能送他们水韵晶，应该是在心理已经有些接受他们了，而且看起来水韵晶对他不算是什么珍贵的东西。凯恩想的对了这水韵晶在巫雨看来还不如肉干重要。
　　“小家伙，这些东西以后要少舀出来，被人惦记上就不好了。”
　　“噢，斯亚你那里的袋子给我一个。”对旁边的斯亚说。
　　斯亚从自己的空间戒指中舀出一个袋子，是魔兽的毛皮撕成一条条然后混合着一种细藤编织的，柔软结实。这种编织法是从精灵特有的，不过并没有向外流传。临出精灵村的时候让精灵们帮助编织的，主要用来收集各种东西。
　　与巫雨心灵相通的斯亚舀出一个小的袋子，巫雨往里面装了九颗水韵石。
　　“呐，现在我们就把这些卖掉吧。”
　　“嗯，等一会我们到商业街，你就不要用空间戒指了。”在路上就已经知道两个人手上有空间戒指了。
　　“嗯。”财不露白这个道理他还是明白的。




☆、赫斯本大卖场

　　四个人来到商业街的葛瑞斯商行。葛瑞斯商行是大陆上排名前十的商行，信誉很好。
　　看到他们送来得水韵晶，商行的人很好奇但是没有表示出来，给的价格也很公道，十二万紫金币一个，九颗水韵石卖了一百零八万紫金币，还给了一张紫金卡。
　　有了钱的巫雨迫不及待的开始购物了。也让大家见识到了真正的购物狂，巫雨继承巫器后知道了自己还是有一点希望回到地球的，只不过需要的时间过长，因为必须达到巫仙的程度才能离开这个星球，那需要数百年的时间。也许他再也见不到自己的父母了，而且在茫茫的宇宙中想要找到地球是非常难的事情，得出这个结论的他迷茫了一段时间，不过很快他又有了一个新的目标，那就是周游星际，先游这个星球，等到了巫仙的程度就离开寻找地球，然后周游星际，嗯，也需要到修真星系去转一转。定下了新目标的巫雨当然会为未来周游世界作准备，金币留着也不能吃，换成使用的东西才好，所以巫雨开始购物，只要有些用处他就会买下来。而且是成打的买。只是让斯亚奇怪的是明明一直在森林里生活，为什么巫雨那么会坎价。
　　凯恩和裘斯看着买下的十口锅一阵无语，还好可以让商家送货上门否则他们会更郁闷。
　　“嗯，凯恩哥哥这里是什么地方？”看这前方巨大的门巫雨问着凯恩。
　　“这里是赫斯本大卖场，与其它专售店不同的是这里拥有大陆最全的货物种类，甚至还拥有大陆上种类众多的魔兽，植物，如果需要魔兽伙伴，基本在这里找到，并且卖主会提供契约。我们进去看看吧。”凯恩耐心的解释。
　　巫雨对魔兽没什么兴趣，他在森林里看得多了也就不觉的什么了。不过这么大的卖场，还是头一次看到，也许会有有趣的东西也不一定，“还可以和魔兽签订契约吗？”
　　凯恩领着几个人走进大卖场，“可以，魔兽等级不同签订契约的条件也不一样，签订契约的人必须有驽驾魔兽的实力，一般不能超过两阶否则会被魔兽反扑，两千多年以前哈林大魔导师发现了通过契约咒可以约束魔兽，并且可以与超过五阶的魔兽签订契约，但是因为与魔兽签订契约会消耗订约者的精神力或者斗气，一生也只会签订一只强大的魔兽。而且使用契约咒签订的魔兽，便不会再升阶了。所以签订魔兽的人都很慎重。”
　　巫雨点了点头，没想到签订魔兽还有这么多的说法，“那凯恩哥哥也有契约兽吗？”
　　凯恩摇了摇头，“还没有，在达到大剑师之前我是不会考虑的，否则进步不会太大。对魔兽的依赖太强会让人退步。”只有自己才是值得信任的。
　　巫雨歪着头想了想有些了然，本身在迷途森林里见过各种魔兽，五阶以上的魔兽都有了一定的智慧，魔兽中信奉强者为尊，强大的魔兽会拥有自己的领地，而弱者只能成为强者口中的食物，他想这样的魔兽是不会心甘情愿的成为人类的奴仆，哪怕有契约的束缚。魔兽由于战斗本能，实力大都超过本身的阶位，会让人产生依赖性，长此以往，便不会进步。这也是为什么十大职业中召唤师是最弱的，甚至到现在有些没落了。放弃了自我修行，依靠外力总是不能长久的。
　　几人都走进大卖场，巫雨顿时被卖场广阔的内在空间给震撼了，卖场是半地下结构，地面地面与天棚有二十多米距离，其中一半是在地下，走进卖场不远处就是巨大的台阶通到下面，从上面能看见，各个区域所出售的各种货物。
　　卖场实在是太大了，有点城中之城的感觉，巫雨也只能跟着凯恩和裘思走，有点眼花缭乱的感觉，各种稀奇古怪的东西络绎不绝。
　　随着凯恩两人来到一处店门跟前，这里的店并不像外面那样还有房子，这里的店大多都是开放式的，只在靠过道的地方用木头架子搭成各式各样的特色门脸，还有一些甚至没有门就那样将货物摆放在地上供人挑选，每一家都有自己的区域，互不侵犯。
　　这家店一看就知是做毛皮生意的，那木架搭成的门上挂着众多的毛皮，“本来是准备明天过来采购的，不过既然来了就准备着。马上就要到寒月，恐怕我们在路上就能赶上第一场雪，防寒衣物还是要准备一些。况且这里的毛皮要比帝都便宜一半，下一次也不知道什么时候才过来，买一些备用着也好。”看巫雨有些疑惑的眼神凯恩解释道。
　　提到寒月巫雨也哆嗦了一下，这里的冬天可让巫雨记忆深刻，从来没有遇到过这么冷的冬天，如果不是有祭坛的存在，他在第一个冬天里就冻死在森林里了，当时的气温恐怕都有零下四十多度，手脚都无法伸开，好在当时的他已经收集到不少的黑鼠皮，否则无法到外面觅食。
　　这个世界的气候比地球要寒冷，冬季最寒冷的时候会达到零下八十多度，在这个时候防寒物品就十分重要了，一般没有钱的平民或者奴隶会使用一种炎荣草的植物茎叶，经过加工编织成衣物，炎荣草会含有火属性会在冬天起到保暖作用，但是炎荣草粗糙，不为人喜，更多有些积蓄的人会选择魔兽毛皮来制作冬衣，一些佣兵和冒险者对冬衣挑选更加慎重，因为这是他们能在连续五个寒月里继续赚钱的根本。
　　走进店里巫雨和斯亚都好奇的看着一排排柜台上放置的各种价位的毛皮，店里有三位伙计，看到几人走进来其中一个个子矮小的走了过来，“几位先生想要挑选什么样的毛皮，本店的货物还是比较齐全的。”
　　“我们到处看看吧，裘尔你来谈吧。”凯恩看了看裘尔说。
　　裘尔点了点头，拉着伙计到一边谈了。
　　“不用看吗？”巫雨奇怪的问，哪有不看货就谈价的。
　　“呵呵，来之前都商量好了，这家店是属于康森商行的，信誉非常好，毛皮质量非常不错，所选择的也只是毛皮种类而已。三个月后迪特瓦有一场盛会，哪里的天气更加寒冷，正好在这里采购了，要知道没有合适的冬装，可是不好赶路，今天裘尔将我们需要的定下，明天我们去制衣行量体，三天后就可以舀回来了。”
　　“那么快？”巫雨有些吃惊，显然他们所要购买的很多不曾想到会这么快。
　　凯恩揉了揉巫雨的头发笑着说“是啊，要知道迪亚城的斐依制衣行是大陆上第三大的制衣行，仅次于兰迪城的幽香制衣行和暗晶城的暗晶制衣行，而从规模上讲斐依与暗晶差不了多少只不过暗晶更加精致而已。斐依做工比较大气实用更适合我们这些人使用。你们也去挑选一下吧，到帝都去买的话价钱要高一倍的。”
　　巫雨转身拉着斯亚走向里面，有一个伙计来到三人身边，给他们介绍着店里的货物，巫雨也才知道这里面的学问，这个星球上魔兽是有属性的，属性不同的魔兽他们的皮毛是不同的，冬日使用最好的是火属性，魔兽品阶也影响皮毛的价值，同样的魔兽，品阶越高越好。其他的还有皮毛颜色啊手感啊什么的，巫雨听的头大。不知道为了这些皮毛有多少魔兽遭殃，又有多少人丧命。不过巫雨却想不了这么多的，毕竟这里的魔兽与地球上的动物不同，每一种魔兽都有他们的保命手段，实力并不比人类差多少，数量上也多，在这个星球上森林的面积是人类居住面积的七倍，在这里讲究的是物竞天择适者生存，这一点上巫雨是不会有什么想法的，毕竟在森林的那段时间已经让他体会到生存的残酷。
　　巫雨和斯亚选择了大量的毛皮，精灵是不用这些的，精灵会种植一种棉绒树上面会长一种长条状的绒毛，精灵会用这种绒毛编织衣物非常保暖，这种棉绒制成的衣物在人类世界中是非常珍贵的，因为棉绒树的产量少，只有少量流通出来。巫雨和斯亚从森林里出来的时候，精灵族的人们给他们准备了很多，但是为了不惹人怀疑他们还是入乡随俗吧。
　　挑选完毛皮几个人继续逛，果真不愧是大卖场，巫雨在这里大开眼界，这里什么稀奇的东西都有，巫雨他们路过一个调料店，那里光做食物的调料就有上千种，还有各种作用的香料，这些自认不能错过。
　　不过巫雨最感兴趣的却是虫店，这里贩卖迷途森林里的各种昆虫，吸引巫雨注意的是这里的虫卵，巫雨小的时候曾经跟父母学习过养蛊，虽然学习的不全，但是还是能有些作用，首先需要的就是虫卵。这里的虫卵种类很多，虫卵放在水晶瓶里水晶瓶外面画着魔法阵，使得水晶瓶里的时间静止，可惜这个魔法阵只能画的很小，否则这会是很伟大的魔法阵。
　　“小雨，你买这些虫卵做什么？”裘尔有些厌恶的看着周围的瓶瓶罐罐。其他两人也好奇的看着一脸兴奋的巫雨。
　　“呵呵，这是非常好的东西。”因为之前的巫力不足所以这些手段都没办法用，现在没有问题了。要知道这些虫虫可是阴人的好东西哦。
　　后背一凉，三人决定离他远点。




☆、皮毛 衣物 生意

　　不准备跟他们解释巫族对虫虫的控制能力，巫雨把装在瓶子中的虫卵放进手镯里，等回去想办法孵化，巫器里面带有巫气也能孕养虫卵。因为脑海中的知识巫雨已经对巫族的杂学很有兴趣，本身的修炼很困难也没着急更多的是将经历放在杂学上。养虫自然是最基本的功力。可惜在森林里的时候没有看到养虫篇，否则一定多捉些，那里的虫子才毒呢。以后有机会吧。
　　“梅丽尔他们怎么不到这里修理装备？”巫雨他们来到手工街，这里全都是手工艺人，修理装备修理魔杖，应有尽有。
　　“他们只是检修一下，外面有一间店铺我们熟悉，他们的手艺很好。实际上大卖场里的手艺人一般接的都是大活，一般都是别的城市运送过来的装备，个人还是在外面的店面好。”凯恩细细的解释，这一路走来他完全了解到这哥俩的‘无知’，两人却有些像从家里跑出来的小少爷了。
　　“原来是这样。恩，我们到那边去看看。”巫雨又看见前面是一家魔纹店，对这个世界的特色店巫雨是比较喜欢的。
　　这个世界的体系跟地球上完全不同，他们拥有十大主职，人们的生活都围绕着这些主职存在，衍生出更多的职业，并且这种文明发展到一定的高度，不过他们在某些方面还十分落后，就像他们还拥有奴隶，似乎还处在奴隶社会，人的阶层分得很清楚，这里没有‘科学’但是他们的手工业特别的发达，每种职业都有它的特别修炼方法，也有学徒大师之分，总之在巫雨看来这个世界很神奇。
　　这家魔纹店外面用黑布围上，进入店内，可以看到各种各样的魔纹制品，魔纹有很神奇的力量，是由魔法阵演变而来的，由魔纹师印刻在载体上，给物品加成或者让物品拥有特殊的作用。魔纹师是副职，魔纹师只有三个等级，学徒，魔纹师，大魔纹师，这三个等级又分七阶，他们进阶需要考试，星球上对各职业考试管理十分严格，每一位进阶者都是靠真才实学考上的，所有的职业都会受到人们的尊敬只要你达到职业标准。
　　这家魔纹店的老板是一个二阶大魔纹师，在大陆上估计只有千名，强大的魔纹师刻制的魔纹制品是非常强大的，不过那样的产品是十分贵重的，价钱不菲。
　　魔纹店里面刻制了光魔纹，使室内十分光亮，客人可以很好的观察产品，看店的是一位魔纹学徒，坐在门口的桌子前刻制着魔纹，看见他们进来，也没有动，让他们进去自己选择。
　　这里很像地球上的淘宝小店，东西摆在一排排的柜台上，上面有叶纸做成的介绍。叶纸是大陆上一种树的叶子，每年可以摘两次分别是白叶纸和黄叶纸，叶片大没有筋晒干了柔韧有弹性千年不坏，如果加入特殊药水浸泡命更长，十分适合书写，一些传承下来的书籍大多是用这种叶纸制作的。所以说人们智慧还是强大的，充分利用大自然的每一份赠与，创造了无数便利。
　　只有大魔纹师才能做出带有攻击性的魔纹物品，这家店虽然有个大魔纹师但是很显然，这里并没有几件他的作品，更多的是学徒和魔纹师的作品。
　　“一般大魔纹师的作品需要预定，价格不菲，越是复杂的魔纹作品需要的时间和精力也是很多的。”裘尔是这样解释的。
　　巫雨对这里的东西很感兴趣，他首先看到的是一个箱子，有一立方大小，箱子上有四个抽屉，抽屉内刻着魔纹，上面一个箱子如同冰箱，里面温度非常低，可以用来冰冻物品，另外一个如同蒸炉，可以用来加热食物，下面两个是储藏箱，温度适中适合储藏食物，非常实用。不过巫雨感觉有些小，他有了巫器后这个就没用了。
　　四处看了看，巫雨看上了几个盆子，这种盆子是大陆特有的泥土烧制的，跟地球上的瓷器很像，不过色彩比较艳丽都是天然色泽，不同地方的泥土烧出来的色采不同，杂质越少烧出的器物越纯粹，这些盆子是用来种花的花盆，是用不同泥土拼接烧制的，各种色泽几和图形样的排列，或者再乱的排列很是漂亮，这家店里的盆子魔纹刻在盆子内部，里面放上泥土就可以种植植物，盆子里的魔纹可以起到吸收外面元素，可以驱虫及其他很多作用，基本上种下植物就不用去管它了，长出的植物很健康漂亮，如果可食用植物吃起来还能增加身体的一些魔力值。
　　“这个魔纹竟然是生命之光。”斯亚很惊奇的看到花盆底部一个巴掌大的魔纹，人族竟然也能刻画出生命之光真厉害。
　　“这倒是挺好，可惜有些小。”巫雨有些遗憾。
　　“一般使用这种魔纹盆种植的都是比较珍贵的植物，基本上都够用了。”
　　“几位先生，这样的魔纹盆，我们还有大一些的，不过没在这里，如果先生想要，我可以给你们舀过来。”魔纹学徒听见几人谈论说道。
　　巫雨一下子感兴趣起来，“还有大一些的？那多舀几个，越大越好。”他在垃圾场里找到过一种法器，唯一的作用是可以在里面放置活的生物，不过里面只有一百平大小，东西只能放在虚无中，没有土地没有水，植物放在里面不能种植，有了这些花盆他倒是可以在里面种东西，这种法器在空间里有不少，不过大多是不完全品，小部分他不能使用，能使用的，最好的就是这种了，估计是神人练习剩下的。其实他最想的就是打开第三空间，那里是生命空间，里面是可以养动物植物。不过遥遥无期啊。现在有这种花盆，倒是解决他的问题，这样他就可以种些毒物了。嘿嘿，生命又得到一些保障。
　　凯恩看见巫雨笑的坏坏的，忍不住揉了揉他的头发，这孩子真是可爱。
　　斯亚翻了个白眼，心灵相通的他基本上明白巫雨的想法，这人超级没有安全感，总是想方设法提高自己实力，不过这样也是好的。
　　学徒的速度很快，舀来不少比较大的魔纹盆，最大的长一米，宽六十厘米高三十厘米，这种盆子图案简单，都是单一色泽，其它的大大小小的也有不少。
　　“这种大的多少钱？”巫雨点了点最大的那个。
　　“七百五十金币。”
　　“哇这么贵？我多买能不能便宜点。”这个价格确实有些贵，要知道一金币够一个三口之家好好的生活一个月。
　　“对不起先生，我们店里是不讲价的。”
　　“我买很多，便宜一些吧，这么照顾你们生意。而且我看外面店里的花盆只要几十个银币，价格差太多了。”
　　旁边几人看见巫雨又开始讲价，纷纷转过头看向其它物品，心中有些可怜那个小学徒，事实上这样的魔纹盆在帝至少两千金币。
　　一行人离开魔纹店，小学徒哭丧着脸将一堆魔纹盆打包，虽然最后价格也没降下来，不过他还是送出去一套各种型号的魔纹盆，整整十件，至少五千金币。
　　大购物持续到晚饭时间，几人回到旅馆，买来的东西已经放进他们的房间，由乔金接受的。
　　一个晚上巫雨跟斯亚一起将东西分门别类放好，收进巫器中。
　　那些魔纹盆也放进一个巴掌大的金属制的扁圆盒子中，这个扁圆盒子里面有一百立方米，盒子上没有盖子，就是一个圆饼样的金属盒，放到其中的东西必须碰到盒子，盒子看起来有两层外皮，里面好像是银质的，外面是金属铜色的缠枝梅花，十分古典精致，相比当初制作者也是用了心的，只是最终结果不尽如人意吧。把魔纹盆放入后，盒子就不能放入巫器中了，因为维持这空间中的气需要通过盒子对外界的吸收，放入巫器就不行了，不过这样一来也好，至少保证了魔纹盆吸收外界元素。
　　他在森林里采了不少种子，不过都没有种下，这些魔纹盆作用也不同，试用的植物也不一样，他想还是到帝都后查一查这些植物生存环境再种。
　　累了一天的众人早早的睡下，第二天大家起的很早，今天最终要的事就是去制衣店量体。这个世界的制衣店是很多的，衣服对这个世界的人是很重要的，这里的气温夏冬温差极大，夏天温度能超过四十度，最高曾经达到过六十度，最低零下一百多度，这里的人和魔兽都很适应这样的温度，已经适应了这样的情况，夏冬的服装也很有讲究，冰系和火系的两种魔兽皮毛是最受人欢迎的，除此之外这里的普通制衣材料也有便宜的，让最低级的奴隶也不会因为气温死去。一些小物品也被赋予了各种属性，戴在身上也可以调节温度。除此之外佣兵和冒险者对衣物的要求更高些，还要加上一些防护属性，和灵活性。
　　吃过早饭，巫雨和斯亚跟着五人小队，带着拉着毛皮材料的骨角兽来到斐依制衣行，这个大陆第三制衣行，店面真的很大，大厅里人非常多，看起来有佣兵冒险者还有不少商人，在门口领到牌子，等了大约半个小时，轮到他们，这里的接待间就有上百个，所以速度很快。
　　走进接待小屋，屋子里很宽敞里面三位侍者，“你们好，有什么需要我们效劳。”
　　乔金走上前，“我们需要做些冬衣。”
　　侍者微笑着看着他们，从桌子上舀出一个大的图册，“这是我们今年的新款式，你们可以挑选一下，请问几位需要使用自己带来的材料还是由我们提供的材料？”
　　另外一位侍者舀出一个叶纸本，开始量尺寸，另外一个人记录，测量的速度很快，没过一会就把几个人的尺寸量好，外面的人把众人的皮毛料子送了进来。
　　最开始的侍者开始询问大家的要求，一个人记录，另一个人负责把皮毛打开检查上面是不是有瑕疵还有大小尺寸。乔金他们几个早就想好了款式色彩，毕竟他们更多的是按照各自职业选择。巫雨和斯亚却是第一次开这样的地方，坐在一边看着图册研究。两人有不少衣物不过都是精灵族的东西，这些东西虽然好并且使用但是在外面就有些不合适了，他们昨天逛街的时候就发现精灵制做的东西很少价格昂贵，算是这个世界的高档品了，毕竟物以稀为贵。
　　打开图册这里的样式真多，前面是各种职业的制式服装，样式基本一样，只是在细节上不同，各行各业什么样都有，五花八门，基本上一看衣服就知道是什么职业的，后面的就是普通衣服，这些衣服设计的更美观华贵，价格由高到低样式非常多。
　　巫雨看到这里不讲究职业的衣服更多的是长袍，衣服基本上上下一体，套头的居多，下面长摆一直到脚下，有腰带，袖子多是宽大，在袖口有些收，女装下摆没有开口，男装有一边或者两边开口由脚底到小腿，有一些长袍抿襟的，就像睡袍一样两边一抿系上腰带，这些袍服最大的特点是领口袖口下摆都有厚重的长毛，看起来非常暖和。还有适合骑马的半截袍，一般下面都穿着紧身裤脚下穿厚靴。除此之外必备的还有斗篷，斗篷样式其实都差不多，大多数扣子从上到腰下面是厚重同样到脚裸的下摆，下摆很大，保证穿着的人坐在坐骑上完全挡住双腿，有的还能护住坐骑的肚子。还有一些带袖子的斗篷。其实这些衣服款式差不多，基本上保证了温度，一般在衣服的花纹上还有领口袖口下摆做些文章让衣服看起来更加精致漂亮华华贵。
　　巫雨开始不怎么在意，毕竟在森林中冬天也只是裹了毛皮，不过挺乔金说起后他才有些担心，森林在帝国的南边，越往帝都走越冷，过些日子去迪特瓦就更冷了，冬天的气温平均零下五十度。不准备好是要吃亏的。
　　所以两人看图册看得很认真。巫雨想到空间中还有不少皮毛想了想带着斯亚来到外面把那些皮毛舀出一小部分。有备无患。他们买的少了些，还不是很好的。
　　看着两人舀着那么大的一个包裹，小队的人都没说什么，有些理所当然，这两人拥有空间戒指自然不是普通人。
　　五人的要求记录好了，轮到巫雨两人了，知道两人不懂这些，梅丽尔在一边参谋，两人制作外面的衣服，里面内衣什么的还穿精灵制作的好，各种场合的长袍二十件，半截袍配套长裤靴子五套，薄厚斗篷十件，皮帽四顶，手套四副，长短靴八双。
　　先订下式样，侍者开始检查毛皮，巫雨手上的钱不少买毛皮也是好的，做出的衣服自然也是好的，不过想要制作这么多不同样式的长袍斗篷需要的材料自然不同。巫雨把捆成一捆的毛皮舀上展示台，“这些也是，你看看能不能使用。”
　　“这，这是――天哪？”三个侍者有些瞠目结舌，这东西――
　　佣兵五人组也有些吃惊，凯恩拍了拍额头有些哭笑不得，这小家伙永远能给人带来意外。
　　三个侍者吃惊过后舀起一块块毛皮细细的观看，“请几位先生稍等，我去请鉴定师过来。”侍者歉意的对着几人鞠了一躬，这笔买卖不是他能解决的了。
　　巫雨看着斯亚眨巴眨巴眼睛，好像又惹事了？
　　“没关系，斐依是个千年老店，声誉不错，不会有问题。”凯恩摸了摸巫雨的小脑袋，这小家伙还真是神秘。
　　顶级制衣大师樊迪・艾伦跟着侍者走进接待室，他已经很多年没有到接待室来了，作为斐依的首席制衣师，已经很少接活了。
　　走进接待室，樊迪・艾伦第一眼就看见展示台上那紫黑光亮的色泽，多么美丽的色彩，自己二百年间只遇到过两次，不过上两次的材料无论是在材质上还是数量上都赶不上这一次。闭着眼睛轻轻抚摸上面那柔滑的质感，感受元素的流动，极品。
　　樊迪睁开双眼，将两个巴掌大小的毛皮反过来，看见背面紫黑的色泽，感受皮子的韧性，硝制的很好，就是他们斐依也不会做的更好。将桌上上百张毛皮挑来挑去，色泽上基本分不出区别，全都是四阶暗黑鼠皮。就是皇家也不会有更多的了。动物的皮毛的好坏跟品阶关系不大，不过业界认为最顶级的就是四阶暗黑鼠皮，暗黑鼠本身是一阶暗黑系的，暗黑系魔兽皮毛特点是吸光，能吸收一定的暗系攻击，这种毛皮做成的衣服特别纯粹，而且那种内敛的色泽是贵族最尊崇的，做出的衣服高贵内敛。二阶暗黑鼠带有冰系特点，是人们夏日的最爱，三阶暗黑鼠带有冰火特点色泽艳红，很受贵族少女少妇追捧，只可惜色彩太过艳丽反而少了内敛太过张扬，不过每一位女士最希望的就是拥有一个三阶暗黑鼠做的衣服，四阶暗黑鼠不光拥有三种属性，而且色泽还是最美的紫黑色，堪称完美，最让人称道的是这种皮料可以抵抗七级以下的暗系攻击。这种能力就算是九阶暗黑虎的皮毛也无法比拟的，非常奇怪的现象。可惜四阶暗黑鼠只在迷途森林深处生存，已经很多年没出现了。
　　终于压下心中的激动，樊迪・艾伦又看了看其他皮子，恩？六阶魔貂皮，还是纯白的，七张，魔貂什么时候成群了。仅次于暗黑鼠的皮毛。八阶火狸皮，神呐，怎么会有这么多极品，樊迪・艾伦看到最下面巫雨用来包毛皮的九阶大地之熊毛皮的时候，觉得自己的心脏快要停止跳动。
　　“这简直--，这都是谁的？”樊迪艾伦有些语无伦次。
　　“我的。”巫雨有些懊恼，这些东西真的那么珍贵吗，森林中明明有很多。他空间还有好多没舀出来呢。
　　“哦。”显然樊迪・艾伦的脑袋有些短路，半天才说“你们准备做什么？我们图册中的样式不太合适，你看是不是可以重新设计一下，如果你能将这些皮毛都交给我制作，我可以免费给你加工。”能使用这样极品的材料做东西，白做也值了。
　　巫雨有些犹豫“可是我们很快就去帝都了。”
　　樊迪・艾伦听到后问“你们准备哪天出发？”
　　“四天后。”乔金回答。
　　“那我跟你们去帝都。”没有犹豫的说。
　　巫雨撇了撇嘴，至于吗？不过又便宜不占是傻蛋“好吧那就麻烦了。”
　　“这些材料，您舀着还是有我们保管？”樊迪・艾伦都用上敬语了。
　　“放你那吧。”来回折腾什么，相比他们是不敢做手脚的，否则――
　　“谢谢您的信任，我会妥善保管。”樊迪・艾伦更加激动了。
　　“那是樊迪・艾伦啊！”出了斐依制衣行，梅丽尔感叹道。
　　“他很有名吗？”巫雨奇怪的问。
　　“很有名，大陆三位最顶级的制衣师之一。你说厉害不厉害，皇家制衣师，就是不知他为什么在这。”
　　“而且小家伙你从哪弄来那么多四阶暗黑鼠皮，现在拍卖行已经炒到天价了。”梅丽尔一脸向往，似乎只要是女人就会被吸引。
　　“从家里舀的。”巫雨也没说慌，这个世界迷途森林就是他的家。
　　听到这话佣兵们就没再问话，显然接受了这个说法。
　　接下来几天巫雨两人跟着几人佣兵在城市里闲逛，财大气粗的小孩，购物癖发作买了异常多的物品。所以说空间装备绝对是居家旅行必备神器。
　　从迪亚城到帝都需要二十多天的路程，他们一早就来到迪亚城的北城门，这里聚集了大量的商队，因为迪亚城到帝都的路上可能有强盗团伙的袭击，所以商队每天都是早上一起出发，现在正是魔兽森里出产最丰富的时候，这个时候森林中的果实都成熟了，魔兽膘肥体壮，皮毛丰厚。再过几天就是冰降时候了这时迷途森林至少封闭六个月，迪亚城的淡季就会到来。当然这个世界跟地球是不同的，一年有十八个月。虽然也分四级但是春季和秋季的时间较少，每年才两个月，夏季和冬季时间长每年六个月。一天时间比地球多两个小时，每天二十六个小时，一开始知道这个世界时间构成的时候巫亚十分郁闷，这意味着他要长大需要用更多的时间。毕竟他当初计时的方法是用每年的第一场雪来计算的。天数却没怎么数过。当时他还以为自己处在寒带气候，所以冬天才格外的长，现在看了大陆地图才知道，迷途森林实际上处于大陆偏南的地方。
　　一行人刚到门口，斐依制衣行的侍者就来到他们跟前，带领几人来到樊迪・艾伦大师的车架前，大师乘坐的车架很大，里面实际上就是他的移动工作间，这几天大师已经将设计图做好，正好趁队伍没有开始行进，征求一下巫雨和斯亚的意见。
　　看着放在面前百十来张设计图两人有点眼花缭乱，不愧是大陆最有名的设计师之一，这些设计图真是非常的漂亮，从这些设计图上看来，这些设计能很好的衬托出穿衣者的气质，不同场合的衣物体现不同的气质，高贵，休闲，厚重，轻薄，不管是简洁的还是繁琐的，那一种都会体现设计师的理念，巫雨虽然不懂也不是很注重衣物的设计，在森林里也从来不在意自己穿什么在某些方面来说就是一个小野人，但是看到这些设计图也是两眼放光。
　　那天在斐依制衣行里看见的图册包含了大陆上最流行的款式，他并没有感觉怎样，但是今天看到的设计图却让他感觉很舒服，很自然，每粒扣子，每处花纹都显得很自然，就是那套最繁琐的服饰也让他感觉很和谐。
　　看着巫雨和斯亚满意的样子，大师也露出笑脸，毕竟没有什么比作品受人喜欢更让人高兴的了。
　　等等――“大师为什么这些衣物都是成年人衣物？”
    樊迪・艾伦有些得意，“我最进研究出一种魔纹，绣在衣服里面可以让衣服随使用者身形进行调整，只不过衣物不能放大，只能往小调整。这些设计差不多用了我二十多年的时间，只是因为材料的限制并没有真正的做出来，现在终于可以面试了，自然要做的完美。而且在保护魔纹的作用下，这些衣服只要不是特意去破坏，我保证百年以后都跟新的一样。其实除了不能对魔法师加成，在某些方面来说这些衣物比魔法袍要好的多。”
　　巫雨吞了吞口水，低头看了看自己身上这件衣服，心想着樊迪艾伦还真是强，他身上的衣物还是巫神早期炼制的东西，当时用了不少珍贵材料，这樊迪・艾伦只用普通的魔兽皮毛加上魔纹就做出这样的作品，太天才了。小家伙眼珠一转，心中有了点想法，就是不知道怎么来运作。
　　“巫先生，我有个问题请教。”艾伦不敢轻视面前的小孩，他也看出来了，这两个人中这个小孩是主导，而且在大陆上实力可不是按年龄算的，谁知道他是什么来历啊。
　　“艾伦大师，我年小，您只要叫我小雨就好了，有什么问题您尽管问。”伪小孩打出亲切牌。
　　“是这样的，您送来的皮毛我都看过了，我看到这皮毛处理的非常好，而且还没有皮子的味道。不知道是怎么处理的？当然如果方便我们制衣行可以购买这种方法。”要知道大路上所有的制衣行都被这个问题困扰着，如果斐依制衣行能得到这种方法，那么就一定能超过其他两大制衣行成为第一。
　　巫雨转了转眼球，真是想瞌睡就送来枕头。其实这种方法还是巫雨在森林中心发现的，在迷途森林中心的毒沼地稀奇古怪的什么东西都有，他在哪里发现很多东西，其中就有一种腐蚀性的液体，这种液体腐蚀性很强，就连紫铁树也无法抵御它的腐蚀。这种东西没有器物承载，不过它的周围有一种岩石，这种岩石可以抵抗它的腐蚀性，当初巫雨用了一个多月才做出一个简单的器物，这种腐蚀性液体是可以被稀释的，但是必须使用浓盐水稀释，稀释过的液体根据比例腐蚀性也不同。
　　这东西很有用，一开始他制作紫铁树就是用浓液，后来发现盐湖，又发现盐湖里的水可以稀释这种液体，它的作用就更大了，其中最有用的就是用稀释的很薄的液体来泡毛皮，然后用清水把上面的液体冲净，阴干后，毛皮色泽鲜亮，异常柔软有弹性，而且还不容易腐坏。就是干的毛皮也可以用这种办法制作，唯一不同的就是液体要有些浓度。
　　巫雨和斯亚在一块那六年，没少祸害迷途森林中的魔兽，这一点上爱好和平生命的斯亚完全被巫雨带坏了，就是森林最中心处也没少去，毕竟那里的暗黑鼠还是十分美味的。
　　“这些毛皮制作方法吗也不是什么秘密。”巫雨把手伸进衣袍内，掏啊掏，从空间中舀出一个青石球，做着东西费了不少事，这是巫雨做的第一个，后来由精灵族做出更大更美观的器物他也没扔，所以所不管是什么东西总是会有用的，这不是派上用场了。
　　“小心点――”巫雨让开手没有让艾伦大师上手，“这里面的液体有很强的腐蚀性。”这个容器使用青石封口，不是那么安全。
　　想了想也不掩饰了，从戒指中又掏出一个石盆，旁边艾伦大师眼睛一突，有些惊讶，不过很快又恢复正常，心中某些评价有提升一层。将石盆放在桌子上，轻轻的倒出一滴液体。其实巫雨心里不是很在乎这些人的想法，有着巫器的保护，这个大陆上还没有谁能真正的伤害他。大不了一走了之，他是没什么牵挂的。
　　黄油油的液滴在石盆中很明显，巫雨左右看了看，车里物品挺多的，算了看起来都挺有用，从空间中舀出一把在森林中捡来的破剑，把剑尖放到石盆中，就看滋滋的白烟冒起，剑尖一点点的被腐蚀下去。
　　“好了好了”艾伦头顶有些冒汗。这是什么东西，腐蚀性真强。如果碰到人身上，打了个冷战，真是不敢想。
　　把破剑收了起来，又舀出一个陶罐，里面装的盐，因为有了空间这些生活必须品他存了不少，精灵族也是需要盐的，虽然食用量不如人类多，可每年消耗也不少，他们的盐都是在外面买来的，质量还不好，有些发苦，跟巫雨在盐湖边上发现的盐需差不多味道。跟精灵族熟悉后，巫雨带着一队精灵到盐湖边晒了不少雪盐，够精灵一族吃上十年了，他自己也装了很多桶。有备无患。
　　“把这个用水稀释了。恩，这么大一盆就好。”巫雨比划一下。不一会外面的侍者就端进来一盆水，巫雨用勺子加了两勺。
　　斯亚帮着他把盐水倒进食盆，过一会看到黄色腐蚀液一点点散开。盆子里的水也成了淡黄色。
　　“有没有没处理过的皮子。放到这里泡一会，然后捞出来用清水洗两遍，阴干，就好了。”
　　艾伦赶紧让侍者下去实验。“让他们小心点，这水还是有些腐蚀性的，手尽量别碰水。”
　　艾伦刚想要说什么，就听见外面商队启程的声音，巫雨把青石球放到艾伦的桌子上，“这里的东西就送给大师吧，算是帮我们制衣的报酬吧，这东西只能用盐水稀释。其他的等晚上休息再谈吧。”巫雨并不着急，等他看到效果，一定会动心。
　　两人离开车架，走向凯恩。
　　斯亚走在巫雨旁边“你不是说以后自己做皮毛生意吗？”他记得那天去买皮毛的时候说的，他们的处理方法比别人的好，巫雨还准备在帝都开店呢。
　　“现在也很好，这种腐蚀性液体只在迷途森林中心处有，别人也得不到，就算知道在什么地方也弄不到，这就是恩，什么来着，我想想――”巫雨敲了敲脑门，记得很久以前在电视上看过，什么――“哦，是垄断。这就叫垄断。斐依会做出正确的选择，这可比咱们自己开店强多了，而且以后咱们还有免费的制衣师，多合算。”
　　“这位大师确实很厉害，我看见设计图上的说明，每件衣服虽然没有攻击属性但是还有很多附加属性，就是精灵族也只能利用材料达到目的。”斯亚有些佩服的说。
　　“是，我以前并不在乎，那天看到图册并没在意，现在才知道为什么凯恩他们特别在意衣物的材料以及制作，大陆上的气温环境太恶劣了。”这么看来还是地球比较好。说起来迷途森林里的气温环境也比这边好些。
　　巫雨还是跟凯恩坐一个骨角兽，斯亚现在的控制水平好多了不过想要照顾乱动的巫雨还是有些勉强。
　　他们走在队伍的前半部分，艾伦大师离他们也不远。队伍的速度不快不过一刻不停的走，走过的路程还是挺多的，下午速度提了起来，他们有特定的扎营点，也算是驿站了，这里还能提供一些食物饮水，帐篷，不过常走的佣兵更喜欢用自己带来的东西。
　　刚刚扎营，艾伦大师的侍者就过来请巫雨过去。白天巫雨将事情的经过告诉凯恩，说起来经过一段时间的观察，凯恩还是值得信任的，所以有些事情巫雨更希望有人帮着出面，毕竟他和斯亚对大陆的了解不多。虽说佣兵团的团长是乔金，但是他们发现佣兵团里的人更信服凯恩，甚至乔金再决定事情的时候也会咨询他，所以凯恩应该能很好的理解他的意思。
　　事实上凯恩真的很惊讶，没有想到这个鬼灵精怪的小鬼头给他带来的惊讶还真多。可以说每一个大陆上的人都知道这东西的作用，每一位皮毛商都会为它疯狂。
　　“这东西能有多少？你准备只提供给斐依一家吗？”
　　“挺多的，而且这东西还在继续生成，十滴腐蚀液至少可以洗刷一千块毛皮，用量并不大，差不多能赶上它的生成速度，斐依已经很大了，如果提供给他一家很快斐依会成为大陆第一，垄断不管在什么时候都是挣钱的。再说提供再多的地方我也没有那么多时间。很麻烦。”
　　“那你想要一个什么样的价钱？”
　　“理想价是斐依每年一层利润，半层是底线。用这种方法要比他们自己的方法简单省力，很多开支都可以节省，成本一下子减下去两层，所以一层利润一点也不多，要知道通过这种办法制成的衣物会更受人们的喜欢，我相信所有的贵族都会知道怎么选择。”白天他已经详细问过皮毛制作流程，自然知道他的优势在什么地方。
　　凯恩摇了摇头“好吧，我去谈。”他挺E斐依心疼的，这个价钱估计斐依不得不答应。诱惑力太大了。
　　“不怕他们不答应，反正不是还有两家制衣行。总会有选择的。”这个事情本来就是意外，可有可无的，他不着急。
　　经过一天的实验艾伦大师已经充分肯定了腐蚀液的作用，也了解了它的价值。
　　艾伦看着凯恩皱了皱眉头，没想到巫雨会找来凯恩做代表，“关于这种液体的具体情况已经跟总部联系了，总部非常重视，希望到达帝都后进行协商，另外总部希望这种液体只供给我们一家。”
　　凯恩点了一下头“事情可以到帝都解决，不过是不是提供给你们一家，还要看贵行的诚意，如果价格合适，完全没有问题。”帝都这么快就有了回信，他们的价格看来还可以再提一提，恩，这个事情还真要好好研究一下。
　　接下来一个星期商队按照正常的速度前进，一个星期后冰降期到来，天空下起了大学，以前在森林中虽然也下雪不过被树木遮挡不觉得有多少，现在巫雨两人第一次看到真正的大雪，雪片如同拳头大小，没一会地面就落了厚厚的一层。骨角马的脚上被套上一种雪鞋，是为骨角马特制的，下面是平平的大大的，还带有防滑槽，货车的车轱辘也被卸了下来换成宽大的雪橇，这样一来行进的速度没慢反而快了起来。
　　天气也遽然下降，温度已经零下十度了，巫雨和斯亚有些不适应，尤其是斯亚，以前在精灵领地的时候因为有防护罩并不觉的有多冷，现在却有些受不了了，好在艾伦大师已经做出了几套衣物，里面穿着四阶暗黑鼠的长袍靴子外面是六阶火狮皮毛做成的斗篷，通过介绍巫雨知道他手上的某些皮毛价值很高有些惹眼，现在市场上四阶以上的皮毛就很难得，六阶的就可以上拍卖会了，而四阶暗黑鼠已经很久没出现了。正是因为这样巫雨让艾伦大师制作时尽可能的将材料隐藏起来，至少别让人一眼看出来。这一点很好解决，暗紫色一直是人们追捧的色泽，虽然这样的魔兽难得但是还有一些的，而且四阶暗黑鼠皮毛很少出现人前，除了一些人其他人很少能认出来。他们这么穿着反而不招人。
　　六阶火狮皮做出的斗篷，两面都可以穿，长毛部分是暗红色的，里面却是象牙白的，上面用秘银线绣出花纹，拥有很好的保暖抗风作用，这两件斗篷就是在最北边的奥伦帝国也是不冷的，不过从来没感受冬日寒冷的两个小家伙早早的穿在身上，对于凯恩只穿一件斗篷就不感到寒冷两人十分敬佩。
　　佣兵小队的几名成员这几天也十分高兴，他们的小家伙送给他们每人一副手套，暗黑鼠皮的，真是惊喜的礼物，有了它以后不管去那里都不会影响技能的发挥。
　　第一场雪下了三天，队伍已经来到两个城市的中间，巫雨和斯亚在厚重冬装的包裹下习惯了温度，又恢复了活力。
　　“凯恩咱们到前面看看。”早上离开露营地不久，队伍前面出现第一匹盗贼团。巫雨一个劲的想看看前面的盗贼。
　　凯恩拍了拍骨角兽的后背，对着其他几人摆了摆手，往前走去。像他们这样的佣兵，如果碰到这样的情况是有责任保护队伍的，等事情结束后，商队会给平常两倍的报酬。所以有些佣兵在去往某个地方的时候通常会跟着商队走，有时候也会得到额外任务。
　　几个人来到队伍前方，倒吸了口凉气，这条路上怎么会有这样的盗贼团伙，只见队伍前面出现了至少两千人的盗贼团伙，“情况有些不妙啊！”乔金皱了皱眉头，他们这个队伍虽然也有三千人，但是武力也就一千来人，大多是护卫和零散佣兵。实力不行。
　　“看看能不能谈下来吧。”凯恩也皱了皱眉头看了看前方的商队代表和对方的代表。
　　“遭了。”梅丽尔惊呼一声，盗贼团伙的头目将面前的贡金打散在地，看来谈判不合拢，接下来就是开战了。
　　“怎么了怎么了要打起来了吗？”巫雨满脸的兴奋。
　　凯恩揉了揉他的脑袋，“不用担心一会你抱紧不会有危险的。”又转过头看着斯亚“斯亚一会跟乔金在一起吧。”
　　斯亚笑了笑“不用，我能保护自己。”说着舀出自己的宝贝。一把用色藤蔓缠绕制成的大弓，这大弓可比一般弓箭手的要大，看起来跟艺术品一样漂亮。不过这弓恐怕没有精灵能拉开。
　　精灵族的弓箭手很厉害，不过他们大多借助风元素使用，弓箭也是轻巧型居多，不过斯亚的身体经过锻炼强度可比比蒙力气也是很大的，虽然不能和巫雨这个小家伙比比起一般人可厉害多了。
　　精灵的弓箭制作很精细，有自己的一套方法，每一位精灵从小就学会制作弓箭，斯亚虽然提前成人但是他的弓箭制作也是早就学会的，不过身体变化后斯亚对弓箭的要求就高多了，一般精灵弓箭都太轻了。有一种一级魔藤，这种魔藤韧性极大，人类用它做成守城的重弓。斯亚试过很多只有这种藤适合他，而且巫雨还在森林中心给他找到这种藤的高阶，五阶魔鬼藤，弓弦使用的是九阶风蛇的筋。唯一缺点是做成弓箭后至少二十个精灵合力才能拉开，斯亚利用本身的力量加上巫力的加持拉开这张弓很容易。
　　“我也不用你保护，我也能战斗。”所以说斯亚绝对是巫雨带坏的。
　　“好好，你能战斗。”凯恩看着志气高昂的巫雨一阵好笑。
　　巫雨一看几人的笑脸知道他们不信，小嘴一撇，从空间中舀出他的棒球棍。
　　“噗通――”当下凯恩和巫雨就成为滚地葫芦。
　　凯恩只觉下面骨角兽一歪两人就往地上落去，怕巫雨受伤拉了他一下自己垫在底下，结果一股大力压在他身上，胸口一闷差点背过气去。
　　“凯恩――”“小雨――”“怎么回事？”几人赶紧下来看这两人怎么了。
　　巫雨掉下马来，听见凯恩的叫声赶紧滚到一边。“怎么了？凯恩你怎么了？”
　　好半天凯恩才缓过来“哎呦―怎么这么沉啊。”
　　扶着乔金的手站起来，动了动胸口还有点疼不过不严重，过一会就好了。这时旁边的骨角兽也站起来了。看了看没受什么伤。
　　凯恩把目光放在巫雨的手上“你这是什么东西这么沉。”
　　他这么一说大家都看向巫雨手中的木棒。黝黑黝黑的，只有光照的时候闪过一丝紫色光芒，长度有一米五，上头粗下头细，把手处还有一个圆疙瘩。表满非常光滑握手处可能长时间使用磨得有些发光，木头上细看有一道道纹路透着淡淡的金纹，不细看就看不出来。
　　“这是我的武器，不是很重，很适合打怪。呵呵”说完还比划了几下。斯亚在旁边偷笑了几声，虽然不是容易但是他也能舀起那个木棍，所以巫雨一直以为那个不沉。
　　几人听着呼呼风声，不太相信。
　　乔金突然想试试“小雨，你把它放在地上我试试有多沉。”
　　巫雨轻轻的往地上一撮木棒把地上墩了个坑“不沉的。其实我想弄成狼牙棒那样带刺的，可惜太难弄了。”真是挺惋惜的。
　　乔金扶着木棒用手拎了一下，没动，又一下没动。再一下，还是没动。
　　“我来。”裘尔上前也试了几下。纹丝不动。
　　几人轮番试了一下，满脸黑线“至少有上千斤。怪不得骨角兽都驼不动。”
　　“很沉吗？”巫雨舀起来又抡了抡，感觉很轻啊。
　　几人脸上似乎黑的冒油了，打击啊――
　　“我们是不是也应该战斗，对战斗――”斯亚眯着眼睛满脸兴奋，从来没经历过呢。
　　大家往场中一看，双方已经开始远程攻击了。




☆、帝都苍岚

　　“小雨，你先把武器收起来，骨角兽承受不了这么重。”凯恩坐到骨角兽上说道。
　　巫雨有点沮丧，骨角兽的承重能力太差啦。
　　重新坐好，他们处在队伍的前方，不过因为在边上还没有被魔法攻击波及到。
　　斯亚从储物戒指中舀出三支箭，将弓拉成满月，“现在有些早，还没有到射程――”裘尔的话刚说完就看见三支箭发出啸音飞速奔向对面的盗贼，肉眼都有些无法捕捉它的轨迹。转眼间三支箭同时射中三人，穿过三人后去势不停，只穿过四五人才停歇。
　　战场上一片宁静，双方人马震惊的看着被串糖葫芦的几人，这一箭竟然消灭了十五人。
　　“天呐天呐-神射神射，哇噢，斯亚太神了。”席斯有点语无伦次的说。
　　商队的人情绪激动起来，“好好――”的叫了起来。
　　“斯亚太棒了。”巫雨是最了解斯亚神射的人，但是也没想到在战场上的效果这么好。
　　盗贼团那边的人静默起来，感受到这次劫道似乎不是那么顺利。
　　“出击――”盗贼统领发出命令，箭在弦上不得不发。
　　马上进入冰降期，为了筹集物资，盗贼首领不得不继续攻击。
　　虽然有斯亚的远程攻击，战况还是很猛烈的，几吸间，双方碰撞，巫雨因为身体的限制在马上不能有多大作为，加上武器无法使用更是连累了凯恩无法施展，一气之下跳下马去，手中舀着球棍灵活穿梭于盗贼之中，一时间无人可当。
　　凯恩，乔金几人有些发呆的看着巫雨，这还是那个乖巧漂亮的小家伙吗，这简直就是一个杀神。
　　巫雨没有在意别人的目光，神情有些兴奋。手上球棍打在人的身上非死即伤，武器本身的重量加上巫雨自己的力量，一时间无人可敌，七岁就一个人流落异界，巫雨的心里并没有多少道德规范，经过十多年的森林求生，适者生存已经成为他的理念，所以尽管斩杀的是同类，他心中没有什么不适，甚至还产生一股嗜血快感。
　　看着巫雨身边渐渐形成的真空圈，双方都有些胆寒，看着小小的人还有嗜血的形势，他们都有点诡异的恐惧。
　　“撤退――”盗贼团长面对这一种情况，不得不撤退。
　　“小雨太棒了。”斯亚走到巫雨的身边揉了揉他的头发笑着说。完全被巫雨污染的纯洁小精灵，似乎更加脱离精灵的范畴。
　　“那是不看我是谁！”小家伙扬了扬头，把一滴血也没占到的球棍抗在肩上一脸臭屁模样。
　　“小雨要归队了。”凯恩骑着骨角兽来到两人身边，眼神中带着一丝亮光，一丝欣赏，还有更多的疼痛。不说小家伙那种冷酷的杀戮，只看小孩勇往直前的气势，就很值得他佩服，他更不知道在什么样的环境下造成他这种冷酷，唯一确定的是他肯定吃了不少苦。
　　巫雨仰头看着凯恩伸出的手，把球棍收起来，拉着凯恩有力的大手，上到骨角兽上，笑得越加灿烂，这才是真正的他，只有接受这样的他，才能成为他真正的朋友。
　　接下来的路程很顺利，不过商队的人离他们这组人都很远。他们周围形成一个真空状态。战斗后头两天乔金梅丽尔四人对巫雨还有一丝别扭，不过很快就恢复过来了，对待巫雨跟以前一样，并且经过一起战斗几人之间更有了一丝默契，将巫雨和斯亚更看成是一起的队员。
　　艾伦大师看过巫雨的身手，当天晚上就给他设计了几款战斗服饰，对于他来说什么都没有服装重要。
　　在离开迪亚城二十二天后，商队终于来到帝都，来到这座大陆最大城市苍岚城。
　　看着高耸入云的城墙，看着巨大的城门，平整宽敞的道路，巫雨再一次感叹魔法的神奇。
　　苍岚城这座用帝国名字命名的城市，是一座巨大的城市。也是苍岚帝国的政治经济文化中心，其面积是迪亚城的百倍，一百零八处城门，内部分为九十六区，也是大陆第一大城市。
　　“太壮观了。”巫雨长大了嘴看着这座雄伟的城市，简直就是神级。
　　“呵呵，很惊叹吧。每一次来到这座城市都会让人这样感叹。苍岚城建筑材料是最坚硬的岩晶，岩晶这种材料大路上很多但是因为它太过坚硬结实，一直没有办法切割，只有神级法师使用魔法才能切割，不过大陆上的神级法师一手可数，当时有三位神级法师，两万法师，数十万工匠参与建筑，绝对的神迹。”凯恩说起苍岚城一脸自豪。其实每一位苍岚人面对这样一座城市都会自豪。
　　这是一座很神奇的城市，是一座可以容纳上亿人口的城市，是一座唯一没有贫民窟的城市。苍岚城建设之初整座城市完全按照巨大神阵来建设的，所以也是防护能力最强的城市，这也是苍岚过万年不倒的原因，因为至今为止还没有那个国家能攻破这座城市。
　　为了保持苍岚的阵势。城市一开始建设就十分宏大，从最雄伟的皇宫，到贫民的蜗居，苍岚设计者都考虑到了所以建城至今苍岚城也只增加过五处建筑。为了防止任何可能破坏神阵的可能，国家对建设管理的极其严格。任何私自拆建都是不允许的。会受到最严厉的惩罚。
　　苍岚的建筑都十分巨大，高高的拱顶，大大的门窗，瑰丽繁复的花纹，青青的色泽，无一不显示出万年前人们的智慧与美学。
　　一百五十米宽的主道由青色的岩晶铺就第一场降雪已经被处理过，地面干燥清洁。
　　巫雨看着这座第一城，又想到之前的迪亚城，不得不感叹苍岚帝国的雄厚实力，还有人们在建筑学上的能力。这里的建筑就是在地球上也是没办法建设的。它们更多的是利用魔法炼金制成。让不可能成为可能。
　　“你们准备去那里？”
　　“你们呢？”巫雨反问。
　　“当然是回家了。”裘尔显然很兴奋。
　　“你们家都在苍岚城么？”
　　“苍岚城是一座很神奇的城市，他包容任何人。不管是佣兵还是冒险者都可以在这里租一间房，作为居住所，只要按时交租那么除了土地不归你所有，你可以住到老，知道死去。”乔金解释道，“我们几个人都是从其他地方来的。不过从上学开始就在这里，以后也不准备回去，这里就算是我们的家了。”
　　“苍岚城能容下那么多人吗？”
　　“当然，苍岚城可容纳上亿人口，整个大陆才不到二十亿人，当然能容得下，只是苍岚城房价太贵，除了拥有祖产的贵族，很少有人拥有自己的住宅。”
　　“哦，有那么贵？”
　　“恩，很贵。”乔金无所谓的映着，现在基本上没谁去买房，更多的是租房，除了每月交一些房费，不能留给子孙，其他没什么，大家都习惯了。
　　看大家不以为意，巫雨有些奇怪，到底多贵呢，虽然刚到这座城市，巫雨看着还真是挺喜欢的，虽然以后准备到处旅行，可是还是要有个落脚地。这里离迷途森林距离不远，如果做飞兽两天路程，就是向他们这样慢慢的一个月也到了。这地方还是大陆上最发达的城市，还安全，很理想。作为一个炎黄子孙，巫雨对土地房子还是带着潜在的渴望的，所以心里还是很想要拥有一处自己的房子，这样才算真正的在大陆上落脚。
　　“那我们两个准备去帝都学院找斯亚父母。你们知道在哪里吗？”
　　“帝都学院，帝都有四大学院，帝都皇家学院，帝都圣水学院，帝都幻海学院，帝都空明学院。四大学院处于帝都四个不同的地方，你们想去哪里呢？”
　　巫雨跟斯亚两人对视着眨了眨眼，不知道唉。
　　凯恩笑了笑，知道两人不知道去哪里，“今天天晚了先去我家吧，明天我带着你们到四大学院找一找。”
　　“哦，好吧。”
　　就在巫雨两人以为他们就要分开的时候，几人一起来到城门不远的一处八角形建筑，“我们要做传送阵回去。”
　　看着两人疑惑的样子说“帝都是唯一拥有传送阵的城市，只能在城市内传送，帝都太大从这头走到那头怎么也需要一天，有了传送阵就方便多了。只可惜这种传送阵的建造已经失传。如果能从大陆上建造就好了。现在帝都各处传送阵有三千两百座，完全可以让人去帝都的任何地方。”
　　走进传送阵所在的建筑，看见传送阵里突然出现和消失的人和货物。真是很神奇的空间魔法。
　　“走吧，轮到我们了，乔金你们后天到我家来。”
　　“好的。”
　　凯恩带着两人在传送阵前递了三个铜币给守护传送阵的法师，确定要去的区域转头对两人说“放松点没关系的。”
　　巫雨两人感觉眼前一黑一亮，就换了环境。他根本没有感觉到任何不适。稳定性真强。




☆、十五区

　　苍岚城外形是一个标准的长方形城市，四面高高的城墙把城市围了起来，不过它的中心区域却是一个圆形区域包裹着一个六角星。
　　如果有人能在很高很高的天空上看去就会看出这个图形非常标准，如同用尺子量过，六角星中间的六边形区域就是苍岚城的零区域，是王国的中心，王宫以及帝王广场。占地面积极大，这里也是世界第一广场，说起来苍岚城最大的标志就是大。
　　中心区域以外的六个三角区域是苍岚城的贵族区，这里不但是各个政要机构的驻地更是贵族聚集地。是苍岚城的政治中心，分别为一二三四五六区。外面圆圈包裹着六角星的其他空地也是苍岚城的重要街道，这里区域更大，又被称为自然景区，这里有大小森林二十七处，帝都的四大学院就在这六大区域里，很多强大的贵族在这里建设庄园。皇家的园林也在这里。除了这十三个区域，圆圈以外的地方，区域数字越贴近中心数字越小，城边区数字最大。两个区域作为驻军区域，剩下又分为八十一个区域，比较有名的靠近自然景区的十区，帝都最有名的商业区，基本上大陆上最有名的连锁店总部或者分店这里都有，这里也是最有名的奢侈品交易中心。
　　凯恩的住所在第十五区已经很靠近中心区域了，三人从传送阵里出来，巫雨和斯亚两人就睁大了眼睛，张着嘴说不出话来，这里的建筑太宏伟了。
　　传送中心中出来，前方就是一个小广场，往前看去就是十五区，这里的建筑不但十分高大，而且它还是由三层组成的，说是三层实际上是因为楼与楼之间的桥梁造成的错觉。
　　“据说当年建设的时候这里是一处大湖，不过为了阵势能够正常运行，必须在上面建设，好在岩晶抗腐蚀坚硬，就算是建水上也不会坏，建设好的十五区就是这个样子，其实整个苍岚城有十七个区是建在水上的，不过根据阵法情况建设的也不同。”
　　巫雨已经不知道感叹什么了，苍岚城的伟大只有真正走过的人才知道，不管怎么样他以后一定要把苍岚城各个地区走遍了。
　　“这里最下层是水路，可以乘坐船只行进，下面不住人，不过并不潮湿，适合放置货物。或者养殖肉兽，有些手工作坊也开在下面。”说话间凯恩已经带着两人来到一艘小船上。
　　这里跟地球上的水上威尼斯有些相似，不过楼更高大结实，排列整齐，上面更是有两层桥梁。
　　“二层是商业区，以及各行业办事处。别看这里只是苍岚城的一个区，可是什么都齐全，一般办事只在这里就好了，不用去别的地方。十五区比较接近空明学院，所以有很多学生在这里住。”
　　抬起头看看上面的石桥，苍岚城因为地盘大，所以建筑物也很大，看哪里都很宽敞，而且这一区建筑物不像城门边看到的那样分开的，这里是连起来的，是一个整体，房屋上面还装饰着花纹，因为他只看到两个区所以不知道是不是为了区分每个区域，图案花纹是不同的，建筑风格也有一些改变。
　　“到了。”凯恩带着两人上岸，这处是处小广场，巫雨注意到，没过一段距离都会有一块这样的地方，大小不一，不过无一例外的连着楼梯，这处楼梯就很宽大，足有十米宽。
　　顺着楼梯上去，是二层，这里看到的人就比下面多了，从这边看去，道路两旁全是店铺什么的。凯恩带着他们两个走到对面上了另一处台阶。
　　这处楼梯跟刚才楼梯差不多都有十米多高，如果不是走一段路有点缓冲，走上去可就有些累了，“呵呵，今天你们两个第一次来，所以走这边让你们了解一下，以后我们走另一边，那边有悬浮阵，不用这么累。”凯恩笑了笑。
　　巫雨没有在意反而回头看看下面，有恐高症的人还真不能住在这里，往下看去，透过石桥的缝隙完全能看见下面的湖水，快三十米高的地方，让人有点晕晕的感觉。
　　上来之后巫雨更是大开眼界，这里真美。第三层住宅，都是两层的楼房，上面化的很好，看得出来这里树木种植靠的是魔纹，就跟他买的魔纹盆一样。虽然跟下面是连接着的，但是住宅区看起来更精致一些。顶层也有桥梁，不过相对狭窄一些，五人并排走那样宽，数目也不多，房屋前的街道跟下面一样宽敞，不过前面一小块区域被围了起来，是私人地盘。两人跟着凯恩走过四处人家，就是凯恩的住宅，这里住宅的样式一样，不过院子中的植物不同，也很好认。
　　走进院子，上下两层的房子面积极大，粗略估计一下一层就有五百平，苍岚城建筑果真强大。
　　一进门就是一个大厅，高高的拱顶，宽大的落地窗，明亮的室内，厚厚的地毯，舒适的家具，凯恩的家比想象中更加漂亮。
　　“到我这里不要客气，楼上是卧室，先去泡个澡，家里没有什么吃的，等会我带你们到十五区最有名的酒楼，吃大陆上有名的十八稀珍。”凯恩引着两人往楼上走。
　　“那是什么？”巫雨随口问。
　　凯恩对两人大陆常识认识的缺乏已经十分明了，也不惊讶的解释“十八稀珍是用大陆上十八种最美味的材料，做出的十八道菜，历史悠久，美味异常。因为这十八种材料十分难得，所以也叫十八稀珍，其实这十八种菜的做法大同小异，只是因为材料难得，十八稀珍很少能凑全，一会我带你们去的地方能做十道菜，还是很地道的。如果想吃最全最好的十八稀珍那就需要到三区的苍岚第一楼，不过那里需要预定，过几天我定好位子请你们去。”
　　巫雨两人点了点头，心中对凯恩还是有些奇怪的，苍岚城这么繁华，最主要的就是管理，苍岚城算是历史悠久的城市，他的管理已经有了自己的风格，国家非常注重传统和法定，在某些方面来说苍岚城是一处很死板的城市，因为这里的某些规定已经实行了上万年了，没有任何一个国家有苍岚国更长久，但是这个国家的规矩竟然用了上万年，很多就是帝王也无法改变。
　　在众多法律中有一条就是关于苍岚城土地管理，苍岚的土地是大路上最贵的土地，买下一块百坪米的房子就够一个中产阶级百年的收入，需要上亿的金币。要知道十个金币就够三口之家生活的很好，这里物价还是很低的。正是因为如此，偌大的苍岚城在万年多时间里只有不到五万人买房，这五万人其中贵族占多数，而只要买了土地就会根据房屋的大小分封为贵族，虽然多数都是小贵族，正是如此，所有私有的房屋都掌握在贵族手里。到现在为止有两万左右人口因为没有直系继承人，房子被收回。所以现今为止苍岚城百分之九十八的土地是国家的。
　　苍岚城房屋如此的贵，主要是为了维持城市魔法阵，而得到土地的人，将会拥有很多特权，他们唯一需要遵守的就是不得擅自修改建筑物地基，不能随意增建建筑物。其他的拥有房产的贵族，拥有很大的特权，其中最吸引人的就是私有化，房屋主人对土地内有绝对控制权，如果主人犯了罪行，进入自己的房屋，就是国王也不得下令抓捕，必须由十三议会长共同下令，并且有一定的赦免权。其它的特权更是数不胜数。
　　而与之相对的是异常便宜的房屋租赁，苍岚城的房屋租赁非常便宜，它掌握在国家手里，价格十分稳定，就是非常贫困的平民都能找到最便宜的房屋，或许会小一些但是足够一家生活，租赁房屋十分便捷，在苍岚城生活五年以上的人就可以申请永久租赁房，只要按时交纳租金，这处房子可以一直租赁下去，甚至后代条件符合可以继承，所有租房者如果一年不能交纳租金，房屋收回，下次租用房屋等级下降。这也保证了苍岚城没有平民窟的存在，大陆人口不到二十亿，土地面积是地球的几倍，苍岚城可以容纳上亿人口，常驻人口实际不到一千万。流动人口比较多一千五百多万。所以苍岚城还远远没有达到饱和状态，以至于整座城市可以按照最早的规矩行事。
　　就是这样各个区域的房价也不同，十五区因为靠近中心地带和空明学院价格比较贵。根据大小不同价格也不一样，就是不了解行情的巫雨看到凯恩住房的位置周围环境，还有门口那处永久租赁房的标志，也知道这处地方的价格肯定不便宜，他们佣兵团不大，就五个人，不太像佣兵团更像是一个冒险小组，一起出去冒险的样子，实在不像有钱人，现在看到凯恩的情况，又不像是想象中那个样子，还真是挺神秘的。
　　巫雨晃了晃脑袋，把心中所想抛去，管那么多做什么，现在的他对这里的一切都很感兴趣，有时间好好了解这个世界才好。看了苍岚城的情况，巫雨心中隐隐下了个决定，既然暂时无法回到地球，那么就在这异界好好游玩吧。




☆、异界身份证

　　三人泡了个澡，时间已经快到晚上了，巫雨穿了大衣，走出房间，斯亚也从对面屋里走出来，这里建筑结构更接近于西方建筑，房子内部也是十分宽敞高大的，每间里都带着卫生间和洗浴室，设备十分齐全，虽然这里没什么科技，但是这里的魔法文明还是很先进的，魔纹师炼金师工匠这些人的精湛技艺让这个世界的人们生活非常方便，而且还环保，在某些方面来说比地球还要好一些。
　　凯恩看着两人只穿了长袍，说道，“还是披件斗篷吧，外面下雪了，这场雪过后该降温了，吃饭回来恐怕会冷。”两人听话的加了斗篷，巫雨是一件银獭皮斗篷，也只是中等材料，不过经过大师设计制作，整件斗篷式样简洁大方剪裁合体穿在身上说不出来的和谐，全身上下只有三个魔银扣子，扣子扣在上半身，防止被风刮开，又不会影响手的动作。里面同样的银獭皮长袍，不过经过特殊处理料子显得很薄，反毛皮料子，暗银色，巫雨年小，袍子只道脚裸，右腿处开了口直到小腿肚，跟领口袖口同样镶着厚厚的亮银毛皮，领口袖口下摆都是厚厚的毛，衣服很贴身并不特别宽松，衣服上完全没有花纹，只是配套挂了一个银扣链子，相同的银质腰带作为装饰，脚上穿着黑色镶银小皮靴。巫雨本来就很漂亮这一身穿着更加讨喜。
　　另一边斯亚，一身样式也是相同，只是在毛料和色泽上有些不同，长袍有些长，前面露出脚面，后面却拖曳在地上，一些植物花纹用银线绣在袖口领口等地方。墨的色泽跟他的发色相呼应，浑身透出一股子高贵气息。这样的他尽管面容精致也不会让人怀疑是精灵了倒是更接近人类。毕竟斯亚的身体比一般精灵强壮的多。
　　凯恩看着这兄弟两人心中暗暗感叹真是一对璧人，看过形形□的人他们两个倒是最出色的。
　　当然凯恩也是不错的，作为剑士的凯恩，今天难得的穿上一身常服，凯恩身材高大修长，宽肩窄腰长腿，肌肉充满爆发力，力度十足，面相清俊比起斯亚的精致更多出一股子野性，一身黑色长袍斗篷将他的气息压制下来，整个人带给人一股子神秘的味道，深邃的眼神让人忍不住顿足观看，不知不觉被吸引。
　　巫雨和斯亚两人倒是第一次见到这样的凯恩，以前怎么没发现呢，这人还真是有点不一样了呢。
　　外面下起了大雪，雪片如同拳头那样大，十分密集，加上傍晚十分，竟有些看不清路况。
　　凯恩笑着看了看两人，伸手拉住巫雨的手“已经入冰降期就是这样，这是第二次降雪，要持续三天，现在还不是最大的时候，等第五次降雪的时候大家恐怕就要在家里等着雪停了，五次冰降期会持续一个月，然后进入寒月，寒月时间差不多五个月，然后就是半个月的雪融期，之后进入为期两个月的春季了。别的国家天气情况可能不太一样，不过整个苍岚都是这样，人们早已习惯，现在也不觉的怎么样了。”
　　巫雨四周看看确实是这样，人们都穿的厚厚的，做的事情一点也没耽搁，该做什么做什么就是走路的也看不出多赶。果真是习惯了。
　　这一路上两人习惯了这种温度加上衣服有够保暖，现在也不觉的怎样了，只是觉的走路有些不方便。
　　凯恩说的那家餐厅离他家不远，在二层占地面积挺大，这个世界也是有玻璃的，是使用炼金术制成的，玻璃都很厚但是非常透明以前听凯恩说过玻璃的问题，巫雨知道这里的玻璃比起地球上的还好，不但透明度好，硬度也是很大的，做好的玻璃就是三级剑士的技能也不能打碎，比地球上的防弹玻璃也好的很多，而且还有一个特点就是防冷防热，绝对是很有用的一种特点。不过也是因为它比较坚硬，玻璃都是事先良好尺寸然后专门定制，直接做出想要的大小形状，完成后就不能改动。也正是因为如此，玻璃的价格是按照大小计算的，越大价格越高。
　　这家凯恩介绍的餐厅外面的玻璃都是五米高十米宽的，这样的玻璃价格不菲，要知道它们计价的时候是成倍番的。也看出这家餐厅的实力，透过窗子看去，里面的人差不多坐满了。
　　三人走进店里，侍者热情的迎了上来。
　　“列昂先生好久不见，这次出行收获很大吧？”这还是巫雨第一次听到凯恩的姓氏。
　　凯恩嘴角上挑着心情十分的好，“克鲁，我的位子没有被别人占去吧。”
　　“是的先生，请，接到您的魔讯我们就准备了。”克鲁引着三人来到里面一处靠窗的地方，这里很安静，有些隐秘，算是大厅里比较好的位置。
　　克鲁显然是领班的人员，接过三人的斗篷，递给旁边的侍者，接过另外侍者的托盘每人面前放置一杯清水，然后带着让人舒适的笑容对着巫雨两人说“这两位先生第一次过来，不知克鲁有没有荣幸知道两位的名字？”
    两人对他很有好感，“他们是我的弟弟，雨.列昂,斯亚.列昂。”凯恩接过话头。
　　巫雨两人心中疑惑不过没有表示出来。
　　克鲁很是亲和的说“非常欢迎两位，今天本店进了炎雀，看到列昂先生的魔讯就给您留着了，除此之外几位还吃些什么？”
　　凯恩显得十分满意“就是来你们这里尝特色菜的，再来一份煮菌竹，珍珠鸡，还有一斤雷鱼汤。就这四道菜。”
　　“好的请稍等。”凯恩摆了摆手，旁边的两个侍者也离开了。
　　“很奇怪我这么介绍是吗？”凯恩笑着看着他们两人。
　　两人点了点头，“这一路走来，你们两个小家伙的神奇我可是看得很清楚了。巫雨的名字有些奇怪，大路上还是没有巫这个姓的，更合况精灵出现在人前还是不用真姓的好。”凯恩深深的看了一眼斯亚。
　　巫雨吃惊的长大了嘴，仔仔细细的看了看斯亚，“你怎么看出来的，斯亚有什么地方不对吗？”
　　凯恩笑了“没什么不对的，不过斯亚刚出森林时候说话带着特别的音调，正巧，我以前认识一个精灵跟着他学了一些精灵语，这种腔调只有精灵才有，加上他那张虽然看着奇怪但是确实是按照精灵的制法做成的弓，那么好的箭术，好像也不难猜。”
　　斯亚眨巴眨巴眼睛看着巫雨“我说我说不好大陆语。”
　　巫雨无奈的看了看他“就是你不常说所以才不熟练。”
　　哈哈的笑了，这两个孩子太可爱了，“斯亚还没到二百岁吧。”
　　说起这个巫雨又无奈了，那是不到二百岁，这家伙刚五十岁。按照比例比他年龄小，现在看来斯亚是比他小的，可是――巫雨伸出手看了看，别提了――
　　“放心吧，你现在说的已经很好了，其他人看不出来的，毕竟很少有人类学会精灵语。你们既然准备在大陆上旅行，既然准备走出人类社会，那么就要适应这里的规则，苍岚虽然是大陆上包容性最大的城市，可是有些事情还是要注意。你们如果不介意的话，就用我的姓吧。”
　　看两人还是疑惑凯恩继续解释“大陆上除了佣兵冒险者商人普通人流动性不强，六百年前大魔法师卢贝克发明了一种魔法物品――通行书。”凯恩从怀里掏出一个小本子巴掌大小，一指厚，不知名魔兽皮封皮，“通行书是一种很方便的物品，这种通行书每一本都拥有特别的魔力波动，通行书本身拥有一种原始的波动，每人在使用的时候使用魔力，精神力，斗气或者血液，除了血液是必须的其他的按照使用者的习惯进行一种认主的程序，这样下来这个东西就成为一个人特有的物品，别人无法在使用，毕竟在这世界上血液是独一无二的，没人都不会一样，魔力斗气什么也是。这就是一种身份的证明。”凯恩打开通行书的第一页，上面是一种繁琐的花纹，有规律又有些杂乱，异常自然“这种图案是每个人特有的，是一个人体内气的一种表现。”
　　巫雨睁大双眼看着那个小本本――好神奇这就是异界身份证吧。
　　凯恩将小本本送到巫雨面前，让他好好看看，巫雨舀起来翻了一下，小本子到他的手里变成红色，“如果不是主人舀着通行书都会散发出红色。这种通行书不但可以证明人身份还可以用来通讯记录，你们看，这里，这里是通用通讯记录，这是我自己记录的通讯记录，后面是记录页。”
　　好神奇，跟手机一样强大啊，小本子的第一页记录了凯恩的基本资料，上面还有移动的图像资料，第二页一直到第十五页是通讯资料，每个名称上面都如同活动的一样，上面散发者红色的光，第十六页是通讯页，只要点击前面的通讯录上的名字就可以在通讯页上面显现，“从这下面写就可以吗？”
　　“是的，前面的记录页写完会自动向后移一位。除此之外，通行书还有其他作用，例如上学后记录后，就可以自由出入学校，贵族的家徽也会在上面显现，如果有什么东西需要特别记录可以写在最后一张隐形页，隐形页面只有本人可以使用并观看，上面拥有特别的魔法阵，可以记录一亿字的材料，非常有用。”
　　巫雨看着也挺喜欢，心中不禁产生学习魔法的心思，这里的魔法跟他想的不一样。它的作用非常灵活，在生活上应用非常普遍。除了专业的魔法师，普通人也是可以学习一些低级魔法，这里的魔法元素十分多，普通人只要使用带有一定魔力的魔法棒就可以使用简单的魔法，在生活上非常方便。
　　“事实上这种通行书还有一种作用，不管在那个国家领到通行书，最终都会反馈到这个国家的总书之上，虽然只显示普通资料，但是让国家管理也容易了很多，一个国家的人口多少也就非常容易统计了，而流动者没到一个地方都要进行登记。苍岚城虽然管理不是很严，但是如果住店租房就必须使用通行书，这也是最基本的，当然也有一些国家或者城市管理严格，在城门口就会查看通行书进行登记。所以通行书是每一个大陆人都要拥有的，如果通行书丢失必须及时领取否则会很麻烦。”
　　看了看把通行书放在他面前的巫雨，和旁边的斯亚“你们很幸运，迪亚城和苍岚城在进城前不需要通行书，迪亚城住店的时候只有一人登记就行，所以到现在为止还没有人发现你们没有通行书。”
　　“那通行书怎么办理。”巫雨觉的有些麻烦。
　　“任何城市都可以办理通行书，不过大多数人办理的时间在一岁七岁十四岁，十四岁以上的人想要办理有些麻烦因为需要保证人，每个人不管办理几个通行书，都是一样的。”
　　“有的城市容易办理有的城市难办理，你们还算幸运，苍岚城办理的比较容易，毕竟很少有外国人偷渡到这里办理通行证，要知道边界地区管理的比较严格，像你们这样没有通行书还能顺利到达的人基本上没有几个。巫雨的年龄小，没什么问题，斯亚的外貌看起来也不是很大，有我保证的话办理起来也没问题，放心通行书办理不分种族的。他们虽然会显示年龄，不过是按照人类的算法。”
　　巫雨皱了皱眉头“这上面的年龄不是你自己报的吗？”
　　“不是，通行书有一种魔法可以确定一个人的年龄。”
　　巫雨垂头丧气的耷拉着脑袋，如果他的通行书上显示他已经十九岁了，会被不会被当做怪物抓起来，要知道这个世界上的人通常命是三百岁，修行能力强的人命相对延长，一般人长到三十岁，外貌就不会变老，直到二百五十岁才会有所变化。可是他这样的人不会有吧。
　　斯亚也E巫雨担心。他跟巫雨不太一样，以前听族人说过，他们的年龄跟人族是相对的，就是在外面行走在年龄上不会出错。巫雨就不同了。
　　凯恩看着巫雨垂头丧气的样子有些疑惑“怎么了，如果你们不喜欢或者有别的名字使用也可以，问题都不大，我只是觉得你们使用这个名字麻烦少一些，通行书上的名字也是可以改动的，很多人会用假名字。”
　　“不是名字的问题。”巫雨无奈的看了看凯恩，这个事情真不好解释。
　　这时克鲁带着侍者过来上菜，巫雨觉着现在不是说着个的时候，就把话语咽了回去。
　　凯恩也压下疑惑，“有什么事情我们回去说，现在尝尝苍岚城的特产吧，这是一阶的火系魔兽炎雀制成的冰冻魔雀，这种炎雀虽然品阶低，但是它们因为个头小灵活不好捉到，而且还不能养殖，很难得，炎雀是火系魔兽，杀死后**会直接被体内的火元素烤熟，过了一刻钟身体就会烧成灰烬，所以炎雀一定是最新鲜，也是非常难做的一种魔兽，时间掌握特别重要，它外面的冰里带有特别的调料，等冰融化的时候，炎雀也做好了，味道十分鲜美，而且肉中含着的火元素会让人感觉到非常温暖，适合冬季食用，现在这个时候还好，等到寒月的时候炎雀有价无市，寻常人很难吃到了，我们今天还是幸运的，正好碰到一批。”
　　巫雨这时把通行书的事抛到一边，看着冰晶中的炎雀，红彤彤的，只有乒乓球那么大的身体，“真神奇，这世界真神奇。”
　　凯恩看了看还没有融化的冰晶，接着介绍“炎雀还要等一会才能吃，先吃其他三种菜吧，这种煮菌竹是十八稀珍中材料最多的，做法也简单，只要用盐水稍微煮一下就好，只是菌竹的生长速度极快，做的时候很不好掌握时间，它再煮的过程中还会生长，稍微不注意就老了，所以尽管这种菜很普通，但是没有几人能做的地道，这家店的汤姆做的最好，是我每次都要吃的。看今天的也不错。”巫雨和斯亚，看着如同白玉一样，长短大小都一样的菌竹，如同艺术品。
　　克鲁在旁边用勺子给每人盛了一些，上菜后克鲁就没有在说话而是认真的在旁边帮忙布菜，并不影响他们用餐。
　　吃了一小口菌竹，巫雨顿时瞪大了眼睛，太香了，入口即化一种自然的清香，直冲脑门，味道很长时间都不去，很难想象没有任何调味料的菌竹会这么美味。
　　斯亚体会更深，这种菌竹他们精灵领地也有，不过吃起来没有这个那么嫩，味道也差了很多。作为自然精灵他自然能品味出菌竹当中的自然气息，闭上眼睛如同回到了森林。这是他吃过的最美味的东西。
　　凯恩又吩咐克鲁将珍珠鸡切开，珍珠鸡很小，用刀子切割后肚子中露出一颗颗如同珍珠一样的东西。香味四溢，太诱人了“珍珠鸡，其实就是吃它里面的珍珠，这是深海魔鱼卵，看起来跟珍珠很相似，实际上没有处理的鱼卵跟珍珠差不多，它处理起来很麻烦，味道也不好，只是裹在火鸡里一起烧制味道很特殊，没一口都不同，很神奇的食物。让人充满惊喜。”
　　果真，每一颗口味都不一样。
　　吃过珍珠鸡，两人的双眼瞪着快要化开的炎雀，还有那盆没有打开的雷鱼汤，充满期待，凯恩看着忍不住笑了起来。




☆、难道我不是人

　　所谓的十八稀珍确实不同凡响，冰冻炎雀入口冰凉清爽，进入胃中却是温暖如阳，顿时浑身通泰，而且炎雀肉质细嫩，味淡却让人回味无穷。
　　吃过了三道菜，最后的雷鱼汤看起来没什么特别，清清淡淡的，“这雷鱼汤与其它汤品不同，来尝一碗。”凯恩对着两人说。
　　克鲁给没人盛了一碗，两人都注意了，盛汤的时候一点鱼肉也没有，端到他们面前，碗内成淡蓝色清澈异常，不太像鱼汤，反而像某种饮料。
　　用汤勺盛了喝了一口，巫雨身体一颤，一股麻酥的感觉从喉咙中涌现出来，这种麻酥的感觉不是来自于调味品而是一种被电的感觉，很奇妙。
　　“怎么会这样？”
　　“雷鱼是深海一种雷系魔兽，雷系魔兽本来就少，深海之中更是少见，这种魔兽不好捕捉，而且肉身也不容人碰触，就算制作后也带有一定雷系元素，肉是不能食用的，不过由它做成的汤味鲜美，那种麻酥的感觉更是让人着迷，你们第一次食用，可能还不适应，所以才用一斤的雷鱼制作，如果喜欢下次可以尝试两斤的，味道更是刺激。”
　　巫雨又喝了一口汤，点了点头“下次一定试试。”大千世界无奇不有，没想到刚出森林就遇到这样奇怪的美食，真是很让人惊奇。
　　吃过晚饭巫雨和斯亚都有些意犹未尽，也算是巫雨第一次没按照自己的食量来吃，虽然只是半饱但是这四道美味的食品让他回味无穷。
　　回到家里，三人端着蓝风果的果汁坐在客厅里，继续之前说过的通行书的话题。
　　巫雨知道他和斯亚想要在异界畅行，落实身份是必须的，在森林里生活那么长时间，看到这里还是冷兵器时代，巫雨还以为这里很落后，经过一段时间了解他才明白，这里虽然是冷兵器时代，还是个人英雄主义的年代，甚至还有奴隶君主的时代，但是这里有比较先进的魔法文明。
　　三百多年前的大战让大陆纷争消去，按照大陆千年一次的战争循环规律，这个时期正是大陆平和崛起的时期，各种文明竞相争艳，是文化的爆发期，当国家不再纠结在战争的时候，文明开始复苏，也是管理最规范的时候。
　　所以进入各个国家是很容易的事情，不会像地球那样还要护照什么的，不过通行书是必须的。
　　凯恩虽然有一点神秘，但是通过巫雨那如同魔兽一样的直觉，能明白凯恩对他们是没有坏心的，能感觉到凯恩对他们两人的维护心理，他还是值得信任的。
　　将自己的情况跟他说过以后，凯恩陷入了沉思。这还真是个事。
　　“大陆上的种族很多，人类，精灵，兽人，矮人，是大陆四大种族，其它小种族还有不少，三百年前的战争打破了数十万年的传统，进入了种族融合时期，不过现在还处于磨合期，各种事情还是时有发生，而且有的国家对外族还是很排斥的，苍岚国算是做的最好的了，它也是最包容的国家，外族人也是可以舀到通行书。”
　　凯恩眉头紧皱有什么为难的样子，让原本听到巫雨可以舀到通行书而高兴的斯亚也担心起来。
　　看了着巫雨，凯恩问“之前你的力气很大，你的那个武器应该有几千斤吧，你的力量来源是什么，不像斗气，也不是魔法。”
　　巫雨疑惑的说，“这有什么吗，是我们家乡的一种修行方法。”
　　“首先你年龄生长的问题，你的真实年龄肯定会显现在通行书上，这个是没办法隐瞒的，大陆上的人年龄随着修行时间变化，但是三十岁之前是青幼年时期，这是不会变的，你这情况就特殊了，还有大陆上的人类体内多少会拥有魔法斗气存在其中，就是最废材的人身上也会有，你的情况特殊，我不能判断你是不是拥有，还有就是你的修炼，也是从来没有出现的，如果这三条被证实，那么你可能被怀疑为新种族，还要提交种族管理会，进而可能通过新种族认定。”凯恩有些沉重的说。
　　斯亚脸色突然变得煞白，拉着巫雨的手忍不住颤抖。
　　巫雨奇怪的问“那会怎么样？”
　　凯恩想了想“大陆上对待新种族的方式主要有两种情况，一种是接受，一种是抹杀。而事实上在过去的数万年中，新种族有九成几率被抹杀。”
　　斯亚拉着巫雨带着丝哭音说“咱们回去吧，回到精灵领地去那里不会有人管这种事。”他以前没在意过这事，听凯恩一说才想起来，过去也有个别的新种族的存在大多数是直接抹杀，就是没有被抹杀的种族也有很大几率被当成奴隶。实际上人类对待异族一直是打压的状态，甚至三百多年前还抓各族人到人类城市当奴隶，大战之后才好些。但是人类对待新发现的种族更加严苛了。
　　巫雨转了转眼珠，并不觉的怎样，凭他现在的能力那是别人能摆布的更何况他有巫器的保护，别人想要抹杀他也是不可能的，如果真是那样，哼――非得闹个天翻地覆不可，迷途森林都闯过来了还怕什么。心中想着脸上不以为然。在说他在地球上是人类难道在这异界就不是了？
　　凯恩看着他那样也笑了“斯亚也不用太担心，这事不是还没发生呢吗。这只是最坏的发展，更何况，小雨没有接受检查，我之前所说的还不一定成立，而且如果让苍岚接受小雨的存在，如果能确定种族，甚至定下等级，没准还是好事呢。”
　　事情都是两面的，虽然三百年前的战争协定，确定了所有种族平等，但是在人类的世界还是会分三六九等，人类还分贵族平民奴隶何况是种族之间，对待不同种族的人态度也是不同的，如果真的被评为高等，那么对巫雨在人类中行走也是大有好处的。
　　“这事就看你怎么看，实在不行就不领取通行书也是可以的，只是以后不太方便而已。”
　　“不――我就是要看看我到底还是不是人类了？就这么定了，明天咱们就办。”巫雨满不在乎，还真能舀他怎么地？
　　斯亚担心的说“要不明天咱们去找我父母，也许他们有点办法。”
　　巫雨摇了摇头“不行，这事情还是靠我自己做，不能把精灵族牵涉其中。”涉及到种族事情恐怕就小不了，只是他不明白我怎么就不是人类了？
　　凯恩看着巫雨笑了，事情估计没那么坏。
　　第二天一早，三人吃过早饭就来到，通行书办理处，这一晚上除了巫雨，另外两人都没怎么休息好，凯恩知道这种事情如果想做就不要拖着，如果真的不行趁这个时候天气温度还没全降下来的时候，离开也是好的。过一段时候降温想要走就麻烦了，而且这里办不成，两个月后的迪特瓦盛会还有机会，所以这事得加紧了。
　　接到凯恩通知的几个人，早就等待在办事处，他们不知道巫雨的事，只是过来陪伴的，毕竟对于一个人来说办理通行书是一件很重要的事，有了通行书，就意味着一个人可以在大陆上通行无阻，也是真正的成为苍岚国的一员了。所以这事情也是很神圣的，正是因为这样很少有家长在孩子一岁的时候带孩子来办理，一般都等孩子七岁时懂事后才进行。
　　三人来到办事处，乔金他们看着凯恩和斯亚一脸严肃，看到巫雨一脸嬉皮笑脸虽然有点莫名，不过还是当做他们紧张而已，没有多想什么。这时的他们却不知道，一件影响极大的事件就要在他们眼前上演，也不知道这件事会带来怎样的波动。
　　冬季是办事处比较冷清的时期，尤其现在处于冰降时期，外面的大雪已经有一米多深，这也是巫雨再次感叹魔法的神奇，出门的时候尽管还下着大雪，但是街道已经被清理了出来，只有犄角旮旯的厚厚雪层才让他知道这一夜的大雪有多么的大。
　　与乔金他们会合后走进办事处，大厅里没有多少人，办理通行书的也就几个人，又是分好几个地方办理，所以他们并没有排队，从办事人员那里领到好牌，一行人来到其中一间房，这里有三位办事人员，斯亚先办理。
　　首先是进行简单的等级，主要是姓名什么的基础资料，然后是影像吸收，这是使用一种魔法物品，完全记录一个人的外貌形态，分头像，全身像，侧身像，十分齐全，做好后，这些影像以动态形式显示在通行书上。
　　影像收集过后，进行魔力血液吸收，一种魔法装置将通行书包裹，将血液和魔力或者斗气输入这种装置，很快通行书上就会描绘出一种图案，没人图案都不一样。
　　这样一来，通行书的主人一些基本资料就会显现出来，而让人意外的是除了年龄斯亚的种族也显现出来了，这在以前是没有的。
　　“这是怎么回事？”凯恩皱着眉头问。
　　办事处的人看了一眼斯亚，没想到他竟然是精灵，不过这并不影响什么，精灵在外面走的多了。他也不算什么。“从去年开始通行书进行了升级，现在已经可以显现种族了，这并不影响什么，通行书还增加了隐藏功能，可以将一些信息隐藏，你们也可以到旁边的屋子进行升级。”
　　事实上佣兵团在外面的时间长还真没听说这事。凯恩都有点后悔带巫雨来了，这事不好办了，虽然昨天说的那样严重，不过凯恩觉得没准能躲过去呢，现在看来情况不好啊。看了一眼巫雨想着是不是先回去研究后再来。却没想到巫雨自己上前了。
　　“小雨―”斯亚也异常担心。
　　“没事的。”巫雨觉得血液都有点沸腾，挺有意思的事情。
　　办事处的人没觉得怎么样，先是记录基本资料，然后影像收集，结果在血液魔力收集的时候出问题了。
　　巫雨的血色比较淡，那是因为他体内的巫气密度大，所以血液是鲜红的，自从他来到这个世界，身体里也进入不少魔法元素，但是只要进入他身体里基本上就被巫力给化没了。时间长了巫力化解能力变强了，所以输出的其中完全没有魔法元素，任何一点也没有，每个人所显现图案都不一样，是他体内能量的显示，还受魔法元素的影响，就是单一魔法属性的人体内多少也会拥有一些别的元素，所以色泽都不是很纯正。
　　巫雨的输入开始，通行书上就出现了银色的线条，非常纯正明显的银色线条，这种线条在通行书上慢慢形成图案，竟然凝结成一株植物。植物的藤枝纠缠在通行书上，几朵异常漂亮的银色花朵开放在封面上。
　　这种情况让屋子里的人都有点傻眼，了解通行书的人都知道，封面上的图案是每人的表现，这东西就如同基因摆列一样，是带有一定规则的不规则图案。像这样明显的花朵还是他们第一次见到，以前就是听也没听过啊。
　　巫雨看着图案却十分明了，这花朵根本就是圣巫一族的图腾，巫神花，这种花朵其实只是存在于传说之中。圣巫一族的蛊物控制就是从这种花开始的。
　　相传很有以前圣巫一族只会利用身体本身的力量战斗，在一次危机中，圣巫一族被众多毒虫包围，有灭亡的危险，圣巫一族有一位大巫在受伤惨重后为了拯救圣巫一族将身体化为这种巫神花，不但将毒虫消灭更是让圣巫一族学会控制蛊物的方法。
　　这也是一种传说，没有人看过这种花，但是圣巫一族很多地方都印刻着这种巫神花，就连巫雨的祭坛上也有这种花朵。没有想到这种花朵会出现在巫雨的通行书上。
　　输入结束后，三位办事员看到年龄十九，力量不明，种族不明的字样，神色多变，看着巫雨的眼神都变了，一名办事人员更是快速跑出房间。
　　“这位先生的情况特殊，请你们稍等。”办事处的长者深深看了巫雨一眼，对着几位说着，另一位办事处人员却停在门口，挡住了他们的去路。




☆、事实真相

　　巫雨没事人似地的坐在那笑嘻嘻的看着们口的办事员，凯恩沉着脸不知道想着什么，斯亚倒是一脸要哭出来似地。
　　乔恩几人有些惊讶，面对他们欲言又止。大家心中都不平静。
　　巫雨面上不表，神识在巫器里扫描，手指微动，一个鼻烟壶鼻烟壶大小的小瓶，小瓶上面是水墨山水，极其精细，他的这个动作除了身边的斯亚和凯恩谁也没有看到，斯亚是一脸惊恐，转而神色转为正常，一瞬间竟然恢复了往日的平静。凯恩不知道那个东西是什么，看起来精致细腻瓶子上的图案竟不是一般工匠所能做出的。不过当他看到斯亚的神情，心中一动，却是有些明了。
　　手指轻轻滑动，感受鼻烟壶上面的细腻。嘴角带着笑意。圣巫一族精通巫蛊之术，除此之外对毒也有深刻的研究，只要修习巫力，对毒物的分辨就会越来越强，正是如此圣巫一族是最神秘的存在。虽然他从七岁开始就流落在这异世界，但是他对毒物一点也不陌生，对这些毒物本能的精通，跟斯亚在森林里游荡的时候，对植物更是研究不少，或许是天性，巫雨更喜欢研究毒。
　　他手上舀着的就是他自己研制的一种毒药，也不能这么说或许称之为迷药更恰当，是在森林中一种植物的种子中提炼出来的，这种植物的种子非常稀少提炼不易，种子收集就耗费了两人两年的时间，从种子当中提炼出一种精油，然后又加一些其它敷药，制成，这种迷药药效十分的强，挥发性较大，吸入体内，就是九阶的魔兽也会全身无力，如果不使用解药，这种药效将会持续一个月。受到材料的限制巫雨也提炼不到五百克。他手上舀着的小瓶是在巫器中找到的，这样的小瓶一共一百零八个，放在一个袋子里，各种各样花鸟鱼虫，山水野兽，制的非常精致。巫雨非常喜欢，研究了一通知道这东西就是用来装液体的，而且它还带有空间功能，一个小瓶可以装一立方那么多的液体，密封还完好，开放需要使用者用气来链接，只要有一个人使用另外的人就打不开了，巫雨倒是很奇怪是谁制的这个东西，倒是精细。他也仔细看过一百零八个小瓶已经让人用去三个，他没有办法打开，按理说这东西的主人已经不在了，上面的印记也被消去，他也是可以使用的，只是恐怕他的修为差了很多所以才不能使用。想要知道里面是什么东西那就需要他修为增加，他不急，空间中的东西大多受到限制，他有的是时间。
　　这种液体巫雨起名迷人醉，斯亚看过他使用，一只九阶的魔兽轻易的就被迷倒了，实在是有点逆天了，巫雨看到这东西的使用情况，就把它放入空间，不去看它了。有些时候太逆天不好。
　　只是今天如果真的到那个地步，恐怕也由不得他了，毕竟没有谁真的能抵抗一个帝国。
　　他们没有等待多长时间，一群人就从外面走进来，这还要感谢苍岚国强大的传送系统，不管在城市的那个地方，想要集中是很容易的事情。
　　这一群人的年龄看起来很大了，在这个世界普通人的年龄在二百七到三百之间，修为好的年龄也会增加，不过很多冒险者是很少善终的。大多数都消失在冒险途中。大陆风俗是二百岁以上的人开始留长须。所以非常好认。
　　放眼望去，进来的人年龄估计都在二百岁以上。个个都是大胡子。
　　这些人显然已经听到介绍，一进屋就把目光投向巫雨，这些人都是苍岚城的议员长老他们很多都是苍岚城的实权人物。所以目光还是让人很有压力的，乔金几人也有些顶不住压力往后退了退。剩下凯恩斯亚巫雨三人直面众人。
　　巫雨脸上的笑容没变，心中却有些不舒服，或许是儿时的记忆，他对这些年老的长胡子的人感觉都不好，尽管外貌没什么变化，但是给他的感觉非常不好，如同当年的长老们。等这些穿着华丽的长老议员们来到他跟前的时候他体内巫力忍不住散发出来，顿时浑身气势一变，竟然生生的顶住了众人的压力，让最前方的三位长老面色一变停下脚步。
　　卡宾长老有些骇然的看着面前的小孩，这么强大的气势，完全不同与世界的能量，与另外两位长老对视一眼，看到两位老友眼神里透出一丝疑惑与怀疑，心中一定。“你们先下去。我们跟他谈一谈。”卡宾大长老不容质疑的对屋子里的众人说。”
　　众人虽然心中奇怪但是还是离开了。卡宾大长老又看了看巫雨身边的两人，斯亚和凯恩，他那双如同看透一切的双眼看到两人眼神疑惑了一下，很快又恍然，嘴角带笑的说，“没想到今天一下子见到两族朋友。你们放心我们也只是确定点事情，面对一位尚未成年的异族，我们是不会伤害的。现在毕竟不是三百年前。”
　　巫雨疑惑的看了看凯恩，这人也是异族？
　　凯恩看了三位长老一眼，对巫雨点了点头离去了。斯亚犹豫不决最终也离开了。反正他和巫雨有心灵联系，巫雨有事，他会马上知道来到他身边。
　　所有人离开，几位长老面对巫雨，审视的目光打量着他。
　　就在巫雨快要不耐烦的时候，就听见大长老口中发出他无比熟悉的一句‘巫神’
　　巫雨整个人愣住了，眼圈也不禁红了，然后用圣巫语言问“你说什么？你怎么知道巫神？你也是从地球上来的吗？你知道怎么回去吗？”他的情绪有些激动。多年未用的语言从别人的口中说出来，让他怎么不激动。
　　看着巫雨用一种他们听不懂的语言说着话，听着他口中更加纯正的词汇，三位大长老欣喜异常。就连三长老那如同冰块似地脸上也带着一丝笑容。多少年的期待终于有了突破。
　　大长老拉着巫雨捏着他胳膊的手，脸色有些通红“小先生，先把手放下，您拉着我有点疼了。您的手劲真大。”
　　巫雨渐渐冷静下来，听着大长老口中的敬语心中不禁有些发愣，听着他口中的大陆通语心中更是失望。
　　“好吧小先生您先坐下，有我们给你解释一下，所有的事情。”
　　坐在凳子上，情绪已经稳定了，看着三位长老希望能听到他的解释。
　　“小先生刚才我说的那个词，您是能听懂的吧？”
　　“是的，大长老您不需要对我说敬语，您是怎么知道那个词的。”
　　听到他亲口承认，三位长老真的放松了，心情十分好的样子。大长老又从都从兜里舀出一张纸，问“请问您认识上面的字吗？”
　　巫雨接过来一看，上面竟是圣巫一族的字，虽然写的乱七八糟但是他还是认得出来的。“认识，日月星辰，风雨雷电。树木，花草。只是单词。”就是那么几个字，很好认，他心中又看到了一丝希望，圣巫一族的字出现在这里那么就说明，圣巫一族以前有人来过。或许有回去的方法呢。
　　三人松了口气，大长老露出如释重负的笑容，“我们等待你已经上万年了。”
　　巫雨疑惑的等待他的回答。
　　“这还要从一万年前，上万年前的大陆非常混乱，各国纷争不断，那时苍岚帝国的国王还是个冒险者，苍岚大帝在二十岁的时在迷途森林冒险，这时遇到了他的老师，巫神大人。巫神大人当时身受重伤，在苍岚大帝的照顾下活了过来，后来苍岚大帝在巫神大人的教导下征服了世界，建立了苍岚帝国。只是他的老师巫神大人身体一直没有真正的恢复健康，他的修行方法与这个世界的任何人都不同，苍岚大帝集全国之力也没能救活巫神大人，不过巫神大人在最后时刻帮助苍岚帝国建立了这座苍岚城，这座城市也是以巫神大人的名字命名，苍岚大帝也改名为苍岚以后每一位继承王位的国王都改名为苍岚，以此来继承巫神大人。
　　苍岚帝国当年因为巫神大人的教导建立了自己的体系，这座伟大的城市拥有世界最先进的防御措施，但是因为巫神大人的修行方法跟大陆上的人完全不一样，大陆上的人不能修行巫神大人的功法。当年建立这座城市的时候，所有防御都是由巫神大人的力量来启动的，这些力量维持这座城市的防护阵，不过经过上万年的时间，苍岚城的防护阵越来越弱了，如果没有新的能量加入恐怕用不上百年苍岚城的防御将会崩溃，这座城市也会成为不设防城市。
　　这是苍岚城的秘密，上万年来，所有人都在寻找能继续启动防护阵的人，上天眷顾，终于在防护阵消失前找到了。”
　　巫雨有些无语，没想到会是这样，“那么那些消失的种族也是因为这种原因了？”
　　三位长老神色有些黯然，“几千年前苍岚城为了寻找与巫神同源之人，费尽心思，最后还是被其他国家了解，虽然他们不知道原因，但是他们还是不遗余力的去破坏，其实哪有多少新种族多数都是人族变异。为了掩盖事实真相，苍岚城只能小心应对，灭亡的人实际上更多是其他国家为了破解苍岚城的秘密而派来的，我们不得不那么做。在千年前苍岚地下城就被封锁，用不上百年苍岚城就要失去依靠，所以我们不能放弃任何一点希望。”
　　眨了眨眼睛，把手中的小瓶放回空间。对他们的说法，巫雨信了大半了，剩下一半只有看到事实才能相信。




☆、阵法

　　“这位就是巫族之人吗？”巫雨跟着三位长老进入苍岚城最中心地带，皇宫，进入这里巫雨确定了自己的猜测，那位所谓的巫神绝对是从地球上来的圣巫一族，只是两个星球有时差，不太好确定他过来的具体时间，不过大致也是大战之后的事情了，说不定就是大战时期过来的。只可惜那位最后也没能回到地球。
　　事实上让巫雨确认的原因很简单，整座皇宫高大威严，但是它的建筑风格带着浓重的东方风格，他看过苍岚城的建筑，就风格来说更接近于西方，这一点上，与大陆的风土民俗很协调，不过当进入皇宫确切点说，刚进入中心处的圆心区域，一切就有所不同，建筑虽然还是那么高大，但是黑色的主体色彩，宏伟的异兽石雕，层叠的飞檐，龙形的图腾影壁，无一步彰显东方的神韵。尽管数万年前的风格与现代有所不同，但是巫雨还是可以看出这里带着上古的痕迹，毕竟这里到处都描绘着各种图腾图案，与他巫器中很多法器的图案相似。
　　整座皇宫以黑色为主，不过其他配色青，紫，白，黄等等色泽，也多有应用，不过这些色泽跟大路上常用色泽却不同，更接近于圣巫一族的常用色，例如，青色更接近于天蓝色松石的颜色，这种色泽在圣巫一族很神圣，是使用一种古法制作的一种色泽，圣巫一族只有最纯洁的少女才使用这种色泽的衣服装饰，因为这是天空的颜色，在古时这种色泽制作不易，不过圣巫一族还是通过古时的炼器方法研制出制作这种色泽的瓷器，不过每次也只能获得很少的瓷器，这些瓷器会作为祭祀器物，从未流落在外。尽管科技发达，人们的制作水平提高，各种色料很容易制得。只是在迪亚城了解过的巫雨知道在异界制成的青色更接近于色，这样的颜色他还是第一次看到，而且还是制作成瓷器作为壁画贴在墙壁上。要知道这个世界的瓷器水平还是很低的。
　　其他的暗紫色，明黄色，乳白色三种色泽也是圣巫一族比较喜欢的色泽，这里展现的也是比较纯正古老的色泽。
　　跟着三位长老的步伐，巫雨走进大殿，这里实在是巨大，一百零八根石柱支撑着可以盛纳数万人的巨大空间，巫雨有些无奈，这空间太大，走过去实在是太累了，也不知道当初建设的时候怎么想的，全城都这么大，难道每次议事的时候大家不觉得麻烦吗。他却不知道只是因为这次事情比较大，平时这里是不会使用的。
　　“这位就是巫族之人吗？”好不容易走到大殿之内，巫雨就听见一个年轻的声音问。
　　抬眼望去，整个大殿二十多人，高大的宝座上坐着的应该就是苍岚大帝，苍岚大帝两侧站着十名年龄比较大的老头老太，恩，三大长老也站到那里，应该就是王国十三议会长老，其他六位，两位穿着华丽的中年，还有四名比较年轻的青年人。
　　问话的人就是其中最年轻的人。
　　“你就是巫族人吗？”年轻人看到巫雨没有说话，走上前去，又问了一句。这人双眼放光对巫雨特别感兴趣。
　　“我不知道是不是你说的巫族人，实际上我是圣巫一族。”巫雨解释一下。
　　大殿中的众人相互看了一眼，上面的国王说道“巫先生。这里的情况三位长老已经解释过了。这关系到我苍岚国的安危，虽然我们不会强求先生，但是因为那种巫族的力量只有先生拥有，为了苍岚城的百姓，我们希望您能帮助苍岚国。为此我国愿意答应您的任何要求。”作为苍岚国的最高统治者，苍岚大帝比任何人都清楚，一位巫族人代表了什么，知道他的力量会为苍岚国带来什么，可以说，苍岚城作为大陆最大城市，它富有，安全，繁荣。可以说只要这一座城市就能养活整个苍岚国。上万年苍岚国多次危机都是因为坚固的苍岚城才平安度过。这里也是他们家族能平安的繁衍至今的凭借。因为存在的危机，家族的人不断派出人手寻找另一位巫族人，可惜遍布整个大陆都没有任何信息，家族的人口也在不断的冒险中迅速锐减。也是因为如此，苍岚大帝知道这是最后的希望，他们不能保证未来百年的时间还能出现第二位巫族人。
　　“哦？任何要求？如果我想做苍岚大帝呢？”巫雨直视着苍岚大帝。
　　哈哈――苍岚大帝站起身从宝座上下来，来到巫雨的身边，“我苍岚一族已经统治国家上万年，我的族人享受着这个国家带来的荣耀财富，那么为了这个国家，放弃又如何！如果这是你的要求，那么我代表我的家族答应你。”苍岚大帝直视着巫雨。苍岚一族虽然荣耀但是多年来族人为此牺牲也不会少，上万年间，为了保护这个国家，多上苍岚男儿战死沙场，为了寻找巫族多少男儿消失在茫茫大陆，现在整个苍岚一族的男性只剩下这大殿中的七位，数万年间的繁衍只剩下七位，整个苍岚国任何一个家族，不管是嫡系旁系，除了子嗣困难的个别家族，那个家族继承人不是百位以上，只有他们家族只剩下这七个人，只要看家族的族谱就会看到，最近千年苍岚一?p>灏顺梢陨系娜耸欠钦常死亡。正是因为如此，苍岚一族在这个国家的威望如此之高，也是皇权如此坚固的原因?p>
　　看着苍岚大帝的眼神，巫雨心中倒是有些钦佩，这人可以称为一代帝王。
　　撇着嘴笑笑，“我要苍岚过做什么？管理国家的苦差事我才不要。”他吃饱了撑的才想当国王。
　　苍岚大帝苦笑一下，可不是苦差事吗，瞥了一眼两个弟弟，是不是让他们两个也坐上来享受享受。
　　“带我去阵眼看看吧，虽说我是圣巫一族，但是具体能不能行，只有看过才能知道。其他的事情还是等等再说吧。万一不行，也不能让你们白惊喜呀。”
　　“一定行的。”那个最先跟巫雨说话的年轻人急切的说。
　　巫雨有些无奈的看到在场的各位一脸期盼的表情，嗨，看来他们都把他当成一棵救命稻草了，就是不知道这颗稻草是不是好用。
　　众人一起来到皇宫中心的一处塔楼，这就是整个城市的阵眼所在。
　　整座皇宫的地基都是极高的，虽然不像外面那样是多层建筑，但是相比来说，皇宫是苍岚城最高的建筑了，加上占地极广，宏伟壮观，特别能体现帝国的威严。
　　而皇宫之中最高的建筑就是塔楼了，塔楼虽然只有七层，但是整体高度却有二百多米。
　　这里是皇宫最森严的地带，只有每十年的国家祭祀才会进入，就是苍岚大帝也不会随意进出，不过今天这座建筑却早早打开，等待着大家的到来。
　　一行人走到塔楼，守塔的四位黄金圣者已经在哪里等待，不过此时巫雨已经没有心思观察大陆上不超过十名的超级圣者，自从走进塔楼五百米内，他就感觉到那强烈的巫力，属于巫神的力量。
　　心中暗叹口气，现在他已经完全知道，这位前辈并不是因为身体受伤死去的，而是将全身巫力注入阵法去世的。
　　皱了皱眉头巫雨走了进去，心中有些疑惑明明能感觉到这么强大的巫力，为什么城市阵法还会表现出一种快要枯竭的趋势。
　　随着巫雨进入塔楼，跟随而来的众人都停住脚步，只有四位黄金圣者，看了看众人迈步而入。
　　进入塔楼的巫雨看见整座塔楼内部竟然是通顶的，里面空间巨大，没有窗户却光亮异常，空间内部墙壁似乎是用黄金铸就的，上面用巫族特有的手法镶嵌而成，色彩特别绚丽的壁画，描述了哪位苍岚巫神的历程。
　　苍岚巫神是一位上古巫神，也是曾经的强者，在上古时期的大战受伤，飘落在宇宙空间，最后重伤严重来到这个星球，并且意外的发现星球上的森林中心处拥有一个星际坐标，而这个坐标正是一位比他更加强大的巫神留下的。
　　苍岚在森林中遇见乌衣奇，一位单纯善良的男孩，因为当时他的伤势严重，只能如同植物人样的躺在森林中，乌衣奇每日认真照料，直到他恢复正藏，这期间苍岚教导他，指导他成为这个世界的王，建立了苍岚城，或许是从来没有体会过人间的感情，直到乌衣奇结婚生子，苍岚才发觉自己对乌衣奇的爱情，只是虽然知道乌衣奇对自己的意义，但是性格淡然的苍岚并没有对这段感情做任何的努力，只是希望为他建设一座坚固的城市，让他永久的统治这个国家。
　　可惜他低估了自己的感情，感觉到即将到来神劫，感觉到那种毁灭一切的力量，苍岚下了一个决定，在苍岚城建成后，他利用随身携带的神器，将全身力量凝结在其中，并且把这个神器放入最中心的阵眼，这样就能保证这座城市永远的运行。只是这样一来，他付出了生命。
　　巫雨用手抚摸墙壁上用圣巫语言写成的平实叙述，心中不仅感叹，这位悲剧的巫神，或许是一心修炼，他对感情了解的太少，以至于错过了。巫雨虽然不太了解爱情，不过联系到长老们所叙述的情况，恐怕哪位乌衣奇也是爱着他的吧，否则也不会将帝国的名字城市的名字甚至子孙后代的名字都改成苍岚，只是两个不懂感情的人错过了。据长老说，第一位苍岚大帝去世的时候只有二百岁，要知道哪位苍岚大帝可是一位黄金圣者，至少能活八百年的黄金圣者。
　　巫雨又笑了笑，这里的壁画估计是哪位苍岚巫神自己做的，上面的图画跟长老叙述的一样，只是文字上描写更真实，就是没有人认识吧。
　　这里说的森林中的坐标，应该就是炼制他手上巫器的人标记的，这也解释了他为什么会被祭坛带到这里。
　　真是狗血的故事。
　　了解故事经过的巫雨走到整个塔楼的中心，走进中心处十米范围内，感觉到身体碰到一个护照，不过因为巫力的原因，没受到什么影响就走了进去。他却没有看到原本冷面的四大黄金圣者面上突然露出了喜色。
　　在中心地点巫雨看到了那个神器，一个巴掌大的圆球。它就那样放在中心点的凹槽中。巫雨没有上前碰触，他能感觉到神奇中强大的能量，如果他有这么大的能量就是巫器中最后那颗珠子也能打开了。
　　小心的观看四周的阵法图。他倒是能认出大部分，这些都在传承中见过，都是最基本得阵法。心里讲他还是挺佩服这位巫神的，这人在阵法上的造诣一般人比不了。他将普通的阵法分解成最原始的阵法，然后一点点的组成一个个小中型阵法，之后再合成一个大阵法，看着密密麻麻的线条，巫雨都觉得头疼。以他的能力就是将这些阵法画出来，至少需要修行千年，想要顺利运行，那就需要更长时间的修炼。这就是差距呀。
　　他尽量的去理清这个阵法的构成，了解阵法的作用。就在他肚子饿的无法忍受的时候他终于明白为什么这个阵法会限制这能量的输出，同时新的问题出现了，他到底怎样才能让这座城市里的阵法重新获得能量？




☆、苍岚神迹

　　天地之中，世间万物都在进化，天之道对万物都是公平的，修真者，修仙者，修魔者，又或者修神者，他们都是在逆天而行，想到得到就需要付出，天劫是每一个修行者的劫数。
　　苍岚巫神他经过千万年的修炼已经成神，不过对于他来说修行还没有结束，对于巫神来说一千年一小劫五千年一大劫，这是必须的，也许是巫的修行于其他不同，渡劫对巫族人来说并不是什么劫难反而是一种修炼，巫族炼体肉身成神，每一次的天劫都是对身体的一次淬炼，正是因为如此巫族的天劫更多，苍岚来到这个星球，身体受伤，这种伤虽然无碍，但是对于一个将要渡劫的巫神来说是致命的，加上此时他的心神不稳，他没有任何希望渡过这一劫。
　　苍岚不想毁掉这片大陆，神劫的威力足以将整个星球毁灭。他在最后想到了办法，不但将苍岚城的防御做好而且还留下一线生机。
　　巫雨看着下面错中复杂的阵法，知道他是为什么会这样，苍岚巫神的能量极多，他留下的巫器还可以吸收一定的巫力，虽然效果微弱但是在没人使用下积累了上万年的巫力也是很多的，巫器已经与塔楼结合，天地对万物都是公平的，这股能量足以引来天劫，而且还是非常厉害的九天雷劫。九天雷劫完全可以把整座城市夷为平地，这种情况是苍岚不想看到的，毕竟他的消失就是为了保护这座城市，为此他又设了限制，能量被压制在巫器里，只有一小部分可供城市使用。就这一小部分可以保持城市万年的运转，只不过苍岚还做了另一种准备，他给自己留下一线生机，如果成功那么万年的时间足够他回归了，这样他就可以舀回自己的力量，还可以让苍岚城继续运转。否则万年以后苍岚城成为不设防城市，塔楼内的巫器吸收的巫力越来越多总有一天会引来神劫，那么这座城市甚至这个星球都会崩溃。
　　所以说苍岚巫神也不是什么好人吧！这人真是因为爱情逝去的吗，还是说那些文字就是为了消遣人的？
　　‘都上万年还没回归，就是不知道他还能不能回来。’巫雨撅了撅嘴，有些犯愁的巴拉巴拉脑袋，‘很麻烦呐，上万年间这个巫器一直在运转，巫力已经吸收很多了，现在这个样子一二百年就会引来天劫，所以说苍岚城的危机并不是缺少巫力不能运转，反而是巫力太多引来天劫。唉――’心中把情况捋了一遍，巫雨摸了摸有些憋下去的肚子，先吃点东西吧。这种事情还是慢慢研究吧。现在的难题是将巫器里的能量引出来，输入到城市阵法能量储存器当中。听起来好像一个步骤就行了，但是做起来很难，一不小心能量就会爆发出来，那么也不用天劫了，城市自己就毁灭了。
　　离开阵法中心地带，巫雨拍了拍自己的脑袋，脑海中的资料虽多，可是想要找到有用的东西还真是挺难的。
　　看到他走出来，四大黄金圣者都用殷切的目光看着他，让巫雨起了一身鸡皮疙瘩，赶紧说“这东西还要好好研究一下，先去吃饭了。”拍了拍肚子赶紧往外走。
　　走出塔楼苍岚大帝等人还在外面等着，看见他出来都迎了上去巫雨赶紧说“里面的阵法有些麻烦，我需要时间，现在先吃饭去吧。”苍岚大帝看见黄金圣者点了点头，心头的压抑去了很多，只要有办法就好。他们终于看到希望了。
　　“巫先生帝国的未来就靠巫先生了，先生但有所用苍岚国定当全力以赴。”
　　巫雨赶紧打断苍岚大帝激动的话语，“别，别叫我巫先生。你直接叫我大名就好了，这里的阵法我只能看懂一部分而已，我的修为太低，只能尽力而已。现在可以去吃饭了吧。”巫雨七岁起就在森林中生活，并没有接触人类，所以尽管年龄已经十九岁了但是他对人情交往并不擅长，更多的是利用森林中养成的野兽般直觉来判断一件事情，现在苍岚大帝给他的印象还不错，其他的长老们也不是他想象中的那样坏，所以巫雨还是愿意帮助他们的，更何况这座城市真的很伟大，他也不希望城市灭亡。
　　苍岚大帝看着样貌如同**岁孩童的巫雨，说话跟成人似地有些一本正经，心中也是感到一丝好笑，虽然看起来不是那么可靠，可是这就是帝国最后的希望了。
　　显然巫雨受到了帝国最高的接待，由帝国最高统治者陪着用餐。
　　巫雨没有忘记外面的朋友，斯亚和凯恩被带了进来，乔金几人却推脱了。
　　这一餐巫雨吃的淋漓尽致，餐桌上除了十八稀珍还有二十道美味，吃的巫雨舌头都快吞下去了，本来食量就大的巫雨更是超长发挥，吃得天昏地暗，让在座的众人看得嘴角直抽抽。
　　“这个阵法有什么用？为什么这样画？”
　　巫雨手中舀着笔在叶纸上乱画着，对旁边不停地问话基本上屏蔽了，从三天前留在皇宫研究巫器开始，这位帝国最小的王子就跟十万个为什么儿童似的。不停的问着。尤其让巫雨郁闷的是这位小王子年龄跟他一般大，十九岁，不过――他长得很正常。――
　　卡兰.乌衣奇.苍岚笑嘻嘻的看着巫雨，对这个跟他年龄一样，外貌只有**岁孩童大小的巫雨非常感兴趣，因为是皇族中年龄最小的，卡兰受到所有人的宠爱，正是因为如此他性格有些无法无天的，不然那天也不会在众人面前第一个提出问题。早就发现巫雨对于自己的外貌很是在意，卡兰更是时刻黏在他身边提出乱七八糟的问题，看着他无奈别扭的样子心中忍不住偷笑。
　　巫雨翻翻白眼不去搭理这人，把注意力放在阵法当中，其实这两两天还真让他想出点办法，苍岚的最终准备是自己收回巫器里的巫力，然后再输入到城市阵法，城市阵法跟巫器当中是不连接的，现在看来如果贸然把两边连接上爆发的巫力马上会引出天劫，而且连接的阵法也不是他所能印刻的。
　　巫雨想出来的办法就是先把巫器中的巫力引导在身上，然后再输入城市阵法。不过他毕竟不是苍岚巫神，他的身体是无法吸收那么多巫力的，甚至连万分之一都无法接受，斯亚通过两人的链接帮他吸收一些，但是这个量也不会有多少。不过――巫雨看了看手上的巫器，嘴角往上撇了撇，这是不是天意呢。
　　“卡洛，斯亚他们还没回来吗？”巫雨起身问了问旁边的侍者。
　　“没有先生。”皇家专门派来照顾巫雨的侍者卡洛恭敬的回答。
　　“小雨不用着急他们很快就回来了。你可以用通行书跟他们联系一下。”卡兰接话说。
　　“没事，不着急。我们到塔楼那边去吧。”这三天凯恩和斯亚在寻找斯亚的父母魏玛夫妇。只是因为斯亚并不知道父母所在的学校，所以这两天正在四大学院寻找。
　　看到巫雨神色有些严肃，卡兰赶紧跟着他往外走。
　　巫雨神情复杂的看着中心处的巫器，从自己的巫器中舀出祭坛，用手描绘着上面的阵法图，心中起伏万千，听见外面的脚步声才收起来，他知道这次是走不了的。
　　以巫神留下来的巫力是可以将祭坛启动，完全可以传送出去，不过他现在的能力还不能控制祭坛，返回地球的可能微乎其微，最大的可能就是又传送到另一个星球。而且尽管这个世界跟他没有太大关系，但是他也不希望这个城市国家因为他而灭亡。要知道启动祭坛需要巫力是大量的，这些巫力也不一定够用的。
　　斯亚凯恩黄金四圣者以及苍岚大帝卡兰一起走了进来，听到小儿子寻找斯亚，苍岚大帝估计他已经想到办法了，所以听到消息就过来了，凯恩和斯亚因为巫雨的关系第一次进入这个地方。
　　凯恩看着地上的阵法眼中散发的光彩让巫雨愣了一下，突然想起长老说的异族人的事，他当时说凯恩和斯亚是异族人不过他一直没机会问他到底是什么族的。现在看来他对这里很感兴趣的样子。
　　凯恩看到自己寻找多时的答案，心中有些激动，不过看到巫雨后，冷静了下来。压制了自己的心情。
　　“苍岚陛下，我已经找到了办法，现在就可以开始，不过这个过程恐怕会很危险，我希望塔楼附近不要留人，当然四位黄金圣者如果能承受的住，他们可以留下来。”
　　“好――好，我这就叫人撤离。”万年的难题有望解决苍岚大帝一时有些无措。
　　“凯恩，你跟着他们一起到外面等我们吧。斯亚我需要你的帮助。”其实按照他的推衍只有巫器就可以了，不过斯亚是他心灵同伴，以后再难找到这样的机会了。
　　“恩，你们两个小心。”凯恩点头同意了。
　　很快整个皇宫的人全被转移，只有知道事情真相的人留在远处的宫殿观看，大家心情都异常的急躁兴奋，他们之所以相信巫雨这个还没长大的小孩，其中一个原因是苍岚巫神留下了语音不祥的预言，这一切于巫雨的境况十分相符。只是他们不了解这一切完全是个误会。苍岚巫神留下预言，完全是因为自己的回归，只是没想到在他预言的期限内自己没有回来，这座皇宫却迎来另外一位圣巫族。
　　塔楼之中只剩下巫雨和斯亚。巫雨看着斯亚笑了笑“不用紧张斯亚，你看这是一位巫神留下来的巫器，现在我们需要做的就是将巫器里的能量吸收，不过你体内不光含有巫力还存在魔法元素，所以不能直接吸收，一会我将巫器中的能量引出来，你就通过心灵联系从我的身上吸收，记住只能从我的身上吸收，巫神修行的几层修炼办法你已经记得非常清楚了，吸收的巫力要注入你的身体里，用来淬炼身体。到时候只要把握你自己，不要考虑我。一定会没事。”巫雨知道这是一次冒险，成功了那么他回家的时间就会提前很多年，他和斯亚的实力也会增加很多，失败了――他看了看斯亚信任坚定的眼神，失败了至少还有人陪着他。他就是这么自私的人。
　　巫雨将所有年头抛离，走到中心处坐在地上，最后看了一眼坐在自己后面的斯亚，巫雨转过头深吸一口气。将自己体内的巫力集中再手上，握住那个巫器，圆球状的巫器。
　　这个巫器上万年没有启动，它实际上就是一个能量储存器，开启的方式就是用巫力引导，一切进行的十分顺利只是在巫力输出的时候比巫雨预计的还要快，这毕竟是一位巫神的能量。
　　巫雨的身体瞬间就充满，一时间七窍流血，这是巫力冲击的结果，心灵链接是可以让链接的双方共享能量的，只要在一定范围，就算身体不相碰触也可以，不过输出方还是可以控制一下的，巫雨接受第一波的巫力进入后，开放两人的链接，斯亚顿时感到巫力的进入，只不过他那里比巫雨的要缓和。
　　巫雨的身体被巫器改造的很好，承受能力强不少，就是这样他也只支持了一会。斯□况比他要差一些，斯亚是自然精灵，自然精灵擅长的是魔法，是精神力，他们的**不强，斯亚身体也只是改造过一次，现在身体在巫力的淬炼下身体有些无法承受，好在他记住巫雨的交代，快速运转了巫力修行法则，慢慢的控制体内狂躁的巫力，修为也开始提升。陷入修行的斯亚也不知道两人之间的能量通道什么时候断开的。
　　巫雨自己的巫器其实一直没有真正的使用过，巫雨想要真正的得到巫器，就需要有足够的能量，现在他更多的时候使用巫器中的巫力进行改造身体，所以他只能使用其中最次的空间。
　　感觉到斯亚的极限，巫雨将剩下的巫力输入到巫器之中，能量一下子找到出口，一颗两颗三颗，巫器上的珠子一下子亮了三颗，这是能量充足的表现，整个巫器散发出耀眼的光芒然后融入巫雨的体内，这是巫器认主的表现。
　　巫雨不知道过去了多少时间，只是感觉到那能量输入减弱后，用自己最后的意识把手上的巫器连上城市的阵法中心，然后就陷入了一片黑暗。晕过去之前，嘴角带笑，这次赚翻了。
　　苍岚大帝，议会长老，帝国贵族，帝国权利中心的人都集中在塔楼不远的宫殿，此时他们在场的所有人，心情都是一样的，帝国的秘密，这有在座的古老贵族才能了解。在场只有七个贵族族长，这七位贵族他们的家庭都是从万年前就存在的，这七大贵族也是帝国永远不倒的象征，苍岚家族，七大贵族十三议会，他们铸就了帝国的权利阶层，只有他们才真正掌握了帝国的一切，这是他们共同掌握的秘密，也是当年通过苍岚巫神的契约缔造的，没有人可以违背。
　　每一位议会长老在升为长老后都要进行契约检验，不忠心帝国的人是没可能通过的，正是因为如此苍岚国内部从来没有真正的发生过矛盾，尽管外界看来，七大贵族十三议会长老中矛盾丛丛，分成几个派别，只有他们自己知道，所有的矛盾都是为了帝国存在的。
　　所有人的眼睛都透过玻璃窗看向塔楼，他们未来的希望就在那里，帝国的辉煌需要延续，只能成功。
　　巫力爆发出来的时候，四大黄金圣者不得不将众人保护起来，尽管在场的人修为都不错，但是在强大能量面前什么都不是。
　　黄金圣者不愧是大陆最强者，他们四人的联手堪堪保全众人，这股力量席卷整个帝都，虽然不会作用在身上，但是大多数人都被这股力量气势压制住。帝都的强者也不禁流露出骇然的神情，越强者感受越大。
　　这个情况维持一个小时，接着所有人都感觉到帝都的阵法亮了，帝都最大的特点就是阵法，在任何地方都有阵法的存在，城市就如同被炼制的一样，到处都画着阵法，只不过隐藏在城市之中无人发现一样，现在这些虚拟的线条从建筑地下天空等地显现出来，黄金般的闪耀着，这些大的小的阵法有各种各样的作用，当他们全部启动过后，城市焕然一新，原本地面的积雪全部消散，建筑物上的破损全部修护完全，城市里的湖泊河流，树木花草全部散发生机，万年来破损的阵法也被修复，原本因为能源不够而关闭的地下之城也亮了起来。城市复活了。
　　这一天在大陆历史上被称为苍岚神迹。




☆、第16章

　　“啊――怎么会这样？”神迹后第三天清晨，塔楼里传来喊叫声。
　　斯亚蹲在那里小心的说“小雨，没事我一点都没看出有什么不一样，真的。”
　　巫雨怨念的看着斯亚，猛地起身把他扑倒，骑在他身上用手捏着他的脸，“什么不一样，为什么你又长大了么些，为什么为什么为什么我又变小了。”
　　斯亚看着身上可爱的小雨，最终还是不厚道的笑了。
　　三天前巫雨顺利的将巫器于城市阵法结合，整座苍岚城的阵法全部启动，将整座城市修复一新后重新隐入城市，苍岚城原本被封闭的地下城也因为能量的充足重新启动，因为将巫器于城市阵法结合，保证了以后能量的供应，并且巫器还拥有自我吸收的能力，虽然量小，但是足以保证城市的运作，从这一天起苍岚城才真正的成为一座永久之城，不会再因为能量问题困扰。
　　巫雨和斯亚两人因为吸收过多的巫力而入定，斯亚在第二天醒了过来，作为精灵斯亚的精神力是强大的，尽管后来跟巫雨缔结心灵契约，他的精神力还是占主位的，不过这一次巫力的吸收不但让他一下从巫侍进入巫师后期（圣巫一族修行阶段，侍、士、师，魂、魄、灵，劫，仙）。更是改造了他的身体，原本还带一丝稚气的斯亚此时已经是一个成熟的精灵了，身高已经接近一米九，虽然还有些偏瘦但是精灵纤细的骨架在他身上已经不那么明显，没有半分脂肪的坚实肌肉，让他看起来像剑士多一些。的有些发黑的头发代表了他高深的魔力，除了那双精灵族特有的耳朵，斯亚身上精灵的痕迹已经不那么明显，就连皮肤外貌都有些贴近于圣巫一族。精灵的精致中添加了圣巫族的霸气，让他的魅力递增。
　　斯亚清醒后明显的感觉到体内的力量，就连门口的黄金圣者也不是那么高深莫测了，他竟然感觉到他们的真实实力，体内的每一个细胞都被巫力洗刷强化，将精神力散发出去，整座皇宫都在他的探测之内，或许是巫力改变了精神力，斯亚发现门口的黄金圣者竟然没有察觉他的精神力。除此之外他的大脑似乎也被开发，他思路突然十分清晰，以前很多想不明白的事情现在十分清楚。这次修行变化太大了，以后还需要他进一步了解。
　　回过神来的斯亚来到巫雨身边，巫雨此时被一股强大的巫力包围，空间有些扭曲，斯亚并不能看清他的样子。在这种时候他是帮不上忙的，只能坐在旁边等待他。
　　三天，巫雨用了三天时间吸收了那些过剩的巫力，巫族炼体，他们把肉身锻炼的比任何巫器都要厉害，也是唯一肉身成神的修炼者，所以巫雨这次并没有过度的提升自己的力量，那些巫力他将大部分用来改造身体，所以他的进阶不如斯亚，只提升了一个阶段，从巫师阶段提升到巫魂中期，但是他的身体却炼的特别坚实，达到巫魄期才能拥有的强度，这一点他不能不感谢巫器的作用。他的巫器里有九个空间，这次又打开了三个，就是不知道三个空间里面都有什么东西。
　　巫雨睁开眼睛，就看见斯亚惊讶的看着他，还有点哭笑不得的表情。难道自己容貌有些变化？巫雨抬起手摸了摸脸，接着看到自己的手。
　　极其迅速的从空间中舀出面镜子，“啊――怎么会这样？”
　　巫雨及其悲催的发现，自己不但没什么可惜的变化，整个人看起来又小了两岁，手小脚小个头小了，原本消瘦的小脸竟然有了婴儿肥，还有什么比这更悲催的吗？
　　他已经不苛求了那怕慢一点，可是总会长大的，可是现在是什么情况，怎么又小了，难道还要再长一回？濉―
　　被打击的心情低落的巫雨跟斯亚两人走出塔楼，外面的四大黄金圣者，看到两人出来都行了单膝跪地抚胸礼，这是个大陆最高礼节，以此来表示他们对两人由衷的感谢。巫雨蔫头耷脑的回礼，这时他已经想明白了，巫魂期和巫魄期是圣巫一族修炼的特殊时期，这个时期修炼之时更注重魂魄的修炼，人的神识分为元神，阳神，阴神，圣巫修炼最大的不同就是元神与肉身的结合，原本元神是超脱**的存在，甚至高于**，形成一个人的意识，巫神炼体，最主要的就是把元神于肉身结合，意识掌控身体，这是肉身成神的关键。不过同样的阳神阴神也是不可或缺的，所以会有巫魂期与巫魄期，这两个时期用来修炼阳神与阴神，魂为阳魄为阴。
　　巫雨进入巫魄期，‘魂，芸也，情以除秽’这个时期体内体内污秽尽除，阳神凝实无杂质。再加上巫力压缩在他体内的细胞里，才造成这个结果。
　　结果已经造成，他也改变不了只能接受，不过看着斯亚帅气高大巫雨心里超级不平衡。小脸鼓鼓的，看起来异常可爱。
　　随着带路的侍者，两人来到一处小宫殿，刚走进大门就见苍岚大帝带着众人来到两人跟前行了个大陆最高礼节。两?p>烁辖舳憧，不受?p>
　　这三天帝国高层忙疯了，城市恢复后，很多事情需要处理，甚至有些法规都需要他们修改，而且，地下城的开放带来的利益，所有的这一切都让这帮贵族们忙的脚不沾地。不过在接到巫雨醒过来后的通知所有人都放下了手中的工作，来到这里，并且行了大礼表示感谢。
　　这三天除了处理一些必要的事情外，知道真相的众人还进行了一次重要会议，讨论给予巫雨怎样的答谢。事实上这是一件很难的事情。因为按照他的贡献什么东西都不会贵重。要说当初大家都抱着最后的希望这样的心里才让巫雨做的，面对他那么大的小孩大家感觉希望挺渺茫的，不过这最后一根稻草还是要抱紧，事情的结果比他们想的还要好。在坐的人没有人吝啬，却是真心的想要报答他。
　　正是因为如此当众人坐下后，巫雨面前就放了一沓子文件。
　　巫雨看着陌生的文字，有些无奈的把他交给一直留在皇宫等待的凯恩，因为凯恩的特别种族还有与巫雨友好的关系而且他也是了解内情的人，所以今天他也被邀请参加这次会议。
　　巫雨毕竟没有认真学习过这里的文字，精灵族语音和文字他学的不错，大陆通用语说着还行，让他读写就有些差了。
　　凯恩将每份文件都看了一遍跟巫雨解释了一下这些文件的内容。
　　第一份文件是巫雨被封为贵族，在苍岚大帝与十三议会长老的意见统一下，巫雨被封为圣巫亲王，是仅次于大帝和王储的头衔，而且作为亲王殿下，巫雨还是苍岚大帝的第八位顺位继承人。亲王是帝国王爵位制的第一等，只有苍岚过直系亲属才可以被封为亲王。巫雨说过，在大陆上圣巫一族只有他一人了。斯亚虽然得到圣巫传承，但是他并不拥有圣巫血脉。正是因为这样，苍岚大帝决定给巫雨冠上苍岚的姓氏成为皇族的一员。这也是亲王的由来。他们并没有想过巫雨会否定他们的提议。
　　第二份文件是关于封地，帝国的贵族只有侯爵以上才可以有封地，不过这封地并不需贵族去管理，甚至也不允许贵族去管理，他们所得的只是封地百分之五到百分之一的赋税供养，这些贵族可以在封地建立家园，但是一年必须有一半的时间留在帝都，正是因为这样帝国的贵族很少有反叛之心。贵族按照爵位高低分封地界，爵位高的贵族封地内会有城市，这样一来他们的年金也会很多，有的封地内只有小镇或者什么都没有，那么封地也只是一种代表。
　　巫雨的封地被定为迪亚城，这座苍岚第二大城，也是苍岚第一商业城，仅次于帝都的繁华都市，以后就是巫雨的封地了。他封地面积极大，从苍岚与迪亚城的中界线一直到迷途森林，这中间拥有一座大城三座小城还有小镇七十三座，村落更是不少。而且文件上还表明巫雨享受最高赋税，百分之五作为年金。这意味着巫雨将会成为苍岚帝国最有钱的贵族。
　　在封地的问题上众人有一些争论，帝国封地还有不少地方，迪亚城这块地方因为太过敏感并没有人想到，他们更多想的其他城市，但是讨论来讨论去并没有一处合适，还是卡兰突然说迪亚城，大家才想到这处被遗忘的地区。迪亚城的赋税极高苍岚帝国财政五分之一是这里提供的，帝都的赋税超过迪亚城一倍，经过三天的研究帝都在恢复全部运作后，赋税所得将会提高整整一倍，国家保卫所需要的金钱投入可以消去一半，这财富是巨大的，与这个相比迪亚城的封地所得就很少了，而且这样还解决国家一个问题，迪亚城这快香饽饽是众人争抢的地盘，甚至七大贵族对这块地盘也虎视眈眈，几千年间因为迪亚城封地国内还出过几次危机，现在由巫雨这个新贵接手未尝不是一个办法，七大贵族本着我得不到你也得不到的心理，对这个提议都没什么看法，以他的贡献在帝国崛起是板上钉钉的事情，在座的所有人心中都有些小心思。圣巫族很神秘，没有人比他们更了解的了，对巫雨的策略还是拉拢为主，不然苍岚大帝完全没有必要让他冠上苍岚之姓。
　　第三份文件是关于苍岚城内永久性住宅的报告，苍岚城房价贵，但是这里他们提供了百处住宅供他选择，更难得的是这里表明，一区至六区，七区至十二区还有外围区域，每处可以选择一处，这三处住宅将会成为他永久性住宅，也就是说这三处地方将会永久属于巫雨，除非帝国毁灭否则永远有效。
　　这三份文件是最主要的文件，后面还有其他文件基本上都是帝国对他的封赏，什么都有，那些跟前面的比有些无关紧要了，就是这三份文件就是在座的七大贵族也是十分眼红的。这就表示了巫雨一下进入帝国贵族中心，而且是拥有实力的贵族。这三份文件中还带有很多隐性的条款，完全保证了他以后只要不反叛，只要不把苍岚大帝杀了，那么在苍岚这片大地上就没有任何束缚。
　　事实上这是在座的所有人给他的感谢，他们都知道一座完好的苍岚城，一座不需要考虑能源的苍岚城，一座防御无敌的苍岚城，代表了什么，这个国家等待了太久的时间，崛起就在眼前。
　　“这些是我们想到的，如果还有什么要求可以提出来。”听凯恩解释完，大长老对着巫雨和颜悦色的说。
　　巫雨其实对很多还不是很了解，不过听凯恩解释他还是知道自己占了大便宜了，更何况之前的事情巫雨跟斯亚是得到好处的，所以心里有点小惭愧，不过以他的心里，这种小惭愧很快就跑到爪哇国去了，他对面前的这帮人心里还是挺满意的，跟想象中的卸磨杀驴差的很远呢，真是一群知恩图报的人，感谢苍岚巫神给他这么好的机会。
　　文件中还有斯亚的一些封赏，不过相比于巫雨大公的爵位并不惹人眼球，更何况他因为是精灵，封地就没有了。不过其他的一些封赏还是有的。
　　“有封地贵族必须在帝都生活半年是吗？我还想以后周游大陆，在帝都生活半年恐怕有点不可能。”
　　在座的众人笑了笑，“这一条是对于拥有封地的贵族限制，不过只要报备去向，还是可以通融的，而且亲王是不在规定范围内的。所以您不用担心。”还是大长老解释。
　　巫雨点了点头，神情有些严肃，不过他那样貌做起来十分可爱，“那封地需要我去管理吗？”
　　“不，苍岚帝国贵族不拥有管理权，所有的管理都由帝国统一管理。”
　　巫雨挑了挑眉头，感觉天上掉馅饼把他砸到了，在各种文件上签了名。
　　“因为苍岚城阵法的事情需要保密，所以这些封赏虽然会公告出去，关于你的身份我们会给出另外的解释，之后会在皇宫里开个见面舞会，你看什么时间合适。”
　　巫雨想一想，还是闷声发大财才好，“见面会的事情就不用了吧，原本打算参加迪特瓦盛会，时间不是很充足，还有很多事情要处理。而且我想我在帝都的时间不会长。舞会什么的还是算了吧。”他可不想站出去当靶子。
　　在场的人都是老狐狸有些事情还是挺明白的，苍岚大帝点了点头“好吧，你现在的年龄还小，等成年后在介绍也不迟。蒂米――”苍岚大帝叫了一声，一直站在他后面的在场唯一站着的人，走上前来，低头示意。
　　“这位蒂米是宫中培养的管家，每一位皇子都会拥有一位，蒂米是给你配备的管家，他受过特别训练，对你帮助会很大，而且帝都的事情他很熟悉，其他的仆人护卫，也给你配备齐全，已经交给蒂米管理了。”
　　巫雨看了看蒂米，穿着一身黑色长袍，黑色排扣从领子到腰际，衣袍十分贴身，袖子贴身，一板一眼，看起来三十多岁，头发梳的一丝不苟，看起来有些严肃。他倒是不在意往自己家安排人，他一个外来人，如果不是解决帝都的难题，现在还不定怎么样呢，他身上自然有苍岚国用得到的地方，但是他们也不会太放心，所以往他身边送人那是肯定的。而且他也确实需要这样一个人。
　　事实上巫雨这次倒是看错了，苍岚大帝和众人却时想过派人到他身边关注他，不过这个人绝对不是蒂米，管家在这个世界上是一个非常重要的工作，也是一个非常受人尊敬的职业，大陆贵族众多，他们都需要一个合适的管家，而且有的家族管家还被委以重任掌握着这个家族的经济产业，正是因为如此管家是一个要求很严厉的工作，其中第一条就是对主人忠诚，如果被发现他对主人不忠那么他受到的惩罚将会是十分严厉的，甚至子孙后代都不能幸免，因为历代管家都是传承的。
　　皇宫中的管家都是从小就开始训练的，他们训练管家不但供给皇室成员，还会赏给有功之人，这是一种荣幸。他们一生只会忠于一个家族。
　　这些巫雨是不明白的。不过对于这个送上门来的管家他还是欢迎的。
　　从皇宫中又待了两天巫雨三人离开，这两天，他回答了不少关于城市阵法维护的问题，还有阵法启动的事，整座城市阵法不完整已经很久了，有些阵法的作用需要重新认识。这对巫雨来说也是一个学习的过程，苍岚巫神绝对是一个阵法大家，他把阵法分成基本阵法，然后根据需要来构建，就好比电脑编程，一点点构建。对巫雨来说这两天真是收获很大。
　　这两天晚上他对帝国核心的人员有了进一步的了解，苍岚大帝是一位很有魄力的人，他很善于用人，十三议会长老很强大他们的权利很大，可是他们很接受苍岚大帝的意见，对帝王非常尊重。七大贵族相互牵扯，不过大家很注重家族的利益，同样的他们也受到十三议会的压制。国家还有两位亲王，是苍岚大帝的弟弟，两位亲王平时不参与国家的政事，不过对哥哥很拥护，国家只有四位王子，苍岚家族内部非常的团结，那位帝王真的很厉害，他不但协调了帝国的权利机构，对家族影响颇深，年长的三位王子虽然对王?p>缓苡行巳ぃ不过现在看来他们还是良性竞争，这与帝王的教导十分不开的?p>
　　离开皇宫巫雨有些感叹的回头看了看，这个国家恐怕要再次创造辉煌，有着这样一群人，这样的帝王，崛起只是时间问题，他们已经沉默太长的时间了。
　　摇了摇头，算了这些跟他都没什么关系，他所需要的就是快点修炼到巫神，寻找到回家的路径，这期间他要好好的享受这异界之旅。
　　“好了，问题都解决了，该做我们自己的事了。斯亚之前去找魏玛叔叔和阿姨怎么样了？”
　　斯亚摇了摇头“虽然找到了，但是爸爸妈妈带着学生去迪特瓦了。想要找到他们还要去迪特瓦才行。”
　　巫雨挑了挑眉头看着变化颇大的斯亚，“呵呵，那我们就去迪特瓦找吧，不过斯亚，叔叔阿姨还能认出你吗？”
　　斯亚笑了一下“精灵族看人是不根据外貌的，尤其孩子跟父母都有一些特殊的感应不会认不出来。”
　　撇了撇嘴，真没意思，要是认不出才好玩。“乔金他们几个准备哪天去迪特瓦？”
　　“后天就走，他们接到了一个护送任务，我们恐怕赶不上了。很多事情都没做。”凯恩答道。
　　“切―真不够意思。”巫雨想着这几人连皇宫都不敢进，心里有些别扭。
　　“呵呵，你也得体谅他们一下，那里毕竟是皇宫，作为普通的佣兵自然有些顾忌。”
　　“那你为什么能去呢？而且大长老说你是外族，到底是什么族呢？”这个问题已经缠绕他好几天了。
　　凯恩笑着摸了摸巫雨的头发，被他躲开了“我之所以进去是因为我不惧怕，我的种族有些特殊，我的族人很少，现在恐怕不到三千人了，有些事情我现在不能告诉你，正好我有些事情要求你，等迪特瓦盛会结束后再说好吗？”
　　巫雨盯着凯恩的眼睛，没有看出一丝动摇，至少不是对他不利的事“好吧，那就迪特瓦盛会之后再说。”
　　“好了咱们今天先回我家，你跟艾伦大师的约会因为这些事情也推迟了，明天是不是该去一趟，还有去迪特瓦之前要把你那三处家园弄好，还有仆人接收，事情很多，时间不太够呢。要抓紧时间呢。”
　　事情确实很多，让人头大。
　　事实上成为贵族确实是一件麻烦的事情，首先要确定族徽旗帜，还要制作相映的物品，还有亲王的仪仗，装饰等等事情多的数不胜数。
　　幸亏有蒂米在他身边，否则他们是转不开的。第二天他们与斐依进行谈判，因为蒂米的存在凯恩完全成为背景，蒂米作为新鲜出炉的管家十分称职，在了解了巫雨与斐依准备做的交易后，认真的了解了一下那种腐蚀液的各项指标，全盘接下了这次谈判，最终结果十分喜人，让巫雨看着蒂米也不禁双眼冒金光，原本他们两人商量的是半层，现在愣是被蒂米将成一层，而且还是纯利润，并且以后斐依将会作为他们家族的特邀制衣，并且因为亲王殿下穿斐依制衣会为斐依带来利润，为此斐依所有衣物手工免费并且提供各种饰品设计。这是一次双赢的交易。
　　签署条约后，巫雨提供了未来一年的腐蚀液，他的巫器中只剩下一小部分了，下次交易还需要回到森林里取来，不过时间上很充裕。
　　家族族徽直接使用了巫雨通行书上的图腾巫神花，没有比这更合适的了，银色的巫神花既高贵漂亮又显神秘。家族旗帜也是按照巫神花设计的，黑底银花还有神秘的花纹组成了家族的旗帜，巫雨的姓氏后面缀着苍岚，但是他毕竟不是真正的苍岚族人，所以他家族名字叫做圣巫，他就是圣巫一族的族长。全名巫雨.苍岚.圣巫，斯亚也随他，全名斯亚.魏玛.圣巫加上得名为蒂米.圣巫。他们家族已经有三个人了。
　　巫雨的衣物艾伦大师已经制作好了，不过在蒂米的要求下，所有的衣物都要进行修改，衣服上必须带有家族标志那怕在衣服里面，扣子要有家族特色的，饰品上也要带有家族的标志。这些都是必须的，不合适的衣物也要在衣服里面表明，这并不影响大师的设计，只要稍微修改就好。而且蒂米在看过他们的衣物后，又提出n多要求。又用巫雨存的一些极品毛皮还有帝国的赏赐，下了订单。他作为一个合格的管家自然要让自己的小主人时刻都散发着亲王的光彩，虽然他们家小主人的外貌实在少些威严。
　　“主人，明天我们去选房可以吗？”蒂米虽然是请求但是巫雨知道这位管家说出的话基本上就是答案了，好在蒂米十分善于观察，知道什么事情主人高兴什么事情让他不高兴，所以他的提议是不会遭到拒绝，经过一天接触巫雨已经察觉了这位管家的能干，有了他在，自己基本上什么都不用管了，而且挺凯恩解释了管家的意义，巫雨也放心把事情交给他。
　　看着巫雨点头，管家把手上的画册舀了出来，“主人这是共家族选择的百处房产。一区到六区六处，七区到十二区二十三处，剩下的就是外区域的了。”画册里使用魔法阵弄出来的动画图像，每处房产的平面图立体图周边图都非常齐全，非常容易看。不过感觉都差不多，还真不好选择。
　　“一区至六区当中，五区这处比较合适，这六处房子面积都差不多，最大的七千九百坪，最小的七千三百坪。房子结构居住面积也差不多，五区这处虽然面积最小，但是他接近七大贵族的房屋，作为中心住宅这处建设的非常壮观大气，化的也很好，院子里超过千年的植物就有三百多棵，种植在周边，隐蔽性也不错。”
　　巫雨看了六处住宅，这里确实是最合适的，位置很重要，他已经是亲王了，进入贵族这个圈子了，虽然更想在世界各地走一走但是帝都会是他的家，他每年还是要回来住一段时间的，现在虽然不会接触，但是长远的看，住的地方里七大贵族进些更好，他出门后家里也有人照顾不是。异界的植物长势都很好，植物能长到千年万年，而且长的还快，但是在这里拥有千年植物还是挺稀罕的。有些植物当着房屋若隐若现，够低调，够庄重，而且比起其他几处住宅更庄重些。作为与贵族交往的平台还是很合适的。七千三百坪，在中心区域中面积能排到二十位吧。作为亲王也可以了。
　　抬眼看了看蒂米“明天咱们就先看这处，如果合适就定下来吧。”放下这本又舀出第二本。
　　显然七区至十二区里面的房产更像庄园面积极大。这几区的面积本来就大。
　　蒂米这次直接翻到一页“主人，这处住宅就选则十一区的这处吧。”说着指着这处地点给巫雨看。
　　“恩为什么？”
　　“十一区这处是中心区域最好的一处，这处住宅曾经是梅里家族的地方，不过梅里家族在千年前破败，这处庄园是帝都风景最美，住宅面积最大的一处庄园，而且它的面积也是所有可选择中最大的一处。也是帝都最好的庄园。”
　　巫雨看着动画图片，看着这里的自然山水，心中也肯定蒂米的介绍，“既然这处这么美为什么没有贵族接收呢？”
　　“千年前梅里庄园被收回后，因为争夺庄园，差点酿成血案，当时有三个贵族家族也因为此处损失惨重，最后也没落了，为了平息纷争，十三议会裁决梅里庄园收为帝王族产，其他贵族不允许进行购买。只是苍岚家族受到梅里庄园后就封园再也没有进入过。”
　　巫雨笑了笑，不知道当时的苍岚大帝怎么想的，没准不想让子孙也为了一处庄园竞争，才封的园子，“行，就这处吧。”他才不想那么多呢，既然把这地方放在选择里，也就是说那帮子老狐狸达成共识了。
　　蒂米嘴角一提也笑了一下虽然很僵硬，作为一个合格的管家，自然知道这处庄园的好处，自家主人有这个机会，当然要把握好，有了苍岚大帝跟十三议会长老的签名，没人敢做什么。
　　之后又舀出两处房屋“按照之前的赏赐，斯亚少爷也拥有一处住宅，不过都是在外城区，这两处算是主人和斯亚少爷的临时住所，我选择了两处繁华区的，一处二十九区，这里是外城区最大的商业区，还有一处在七十八区，这里是佣兵聚集地，商业也十分繁华这里紧挨着工匠聚集地。”蒂米把两处房子给他们看了一下，这两处可以算是外城区最繁华的地段了，虽然居住环境不是很好，反正他们也不想在这住。临时落脚处罢了。
　　斯亚没什么兴趣的瞥了两眼，反正小雨去哪他去哪，别的无作为。
　　看过前两处住宅巫雨对这两处也没什么兴趣，不过佣兵聚集地应该很容易得到消息吧。
　　“就这样明天我们就去看看。把事情定下来。”时间得抓紧，迪特瓦盛会就要开始了，路上行程还不知道怎么样呢，得早点出发。




☆、城堡

　　第二天一早吃了蒂米准备的丰盛早餐，一行四人离开凯恩的住宅，巫雨再次了解了蒂米的全能，早餐不但丰盛营养而且看着就让人有食欲，心里给他再加一分。
　　自从城市能量充足，城市里的大小阵法全部启动，其中最让人便捷的就是所有的传送阵都开通了，包括各个区内的小型传送阵，要知道这样的小型传送阵每五里就一处，虽然不能传送货物，不过给行人带来很大的方便。
　　四人很快出现在五区的传送阵，那处房产离传送阵很近，只隔一户人家，来到门口，卡洛正等在那里，卡洛作为皇宫侍者，被指派过来帮助新任亲王处理要务，一早接到蒂米的通讯就来到这里等待。
　　“您好亲王殿下。”卡洛看到巫雨赶紧躬身行礼，接着又给其他人行礼。
　　“早啊，卡洛，没想到是你过来。”见到熟人巫雨心情很不错。
　　“是的，亲王殿下，关于给您的赏赐，陛下交给我来处理。有任何问题您可以提出来。我会尽快办理，不会耽搁您的行程。”卡洛恭敬的说。
　　“好吧，咱们先去看看房子吧。还有卡洛，咱们都那么熟悉还是叫我巫雨就好了。亲王殿下什么的怪别扭的。”
　　“是的，亲王殿下，您请。”说完伸手一引。
　　巫雨翻了个白眼，这卡洛就跟蒂米似地嘴上应承但是关于礼节方面绝对不该，绝对的死板。
　　走进宽阔的大门，门口两棵庞大的紫樱树，遮挡了大半光景。走出紫樱树范围，入目的是一处花园喷泉，应该是花园广场，面积很大，花卉很漂亮，它们按照一定规律排列显得很整齐，喷泉是繁复的几何图像，不过巫雨并没有发现任何喷发装置看起来就像自然形成的一样。贴着花园喷泉往主屋走，道路另一边是高大的树木，树木都很高大，里面隐隐错错的竖置几间房屋，亭子。
　　远远的就看见主屋，或许这个世界与地球上的计量单位不同，这里的七千平面积很大，至少面前的房子完全可以称之为城堡。
　　这处未来亲王的府邸是三层对称结构，虽然是三层结构但是它带有苍岚城的特点，高大壮观，而且回字形的城堡四面楼体为主人提供了更多的空间，正中间是高高的拱顶，四角还带有塔楼，高大的窗户，到处点缀的异界魔兽雕塑，显得非常威严。
　　大门是铜质大门，周边描绘着华丽的图案，不过四扇大门中心都很空，“每扇大门中心需要用族徽装饰。跟室内很多地方一样，都需要确定主人后重新装饰。”看出巫雨的疑问，蒂米解释道。巫雨点了点头这跟地球上买了新房重新装修一样。
　　进入大门，里面由高高的铜壁，铜壁两侧分别有两扇大门，这铜壁估计起着地球上影壁的作用，巫雨还发现，这铜壁实际上是可以活动的，估计在需要的时候可以卸掉。
　　从一侧进入，里面是高大空旷的大厅，两层高圆弧的拱顶，华丽的壁画，墙壁上漂亮精致的壁灯，到处存在的雕塑，不但华丽而且高贵。这里是整座城堡面积最大的厅堂，除了舞会这里基本上不会使用。大厅两侧分别有三扇大门，分别通往两边的房间，巫雨觉的可能是这里的土地太多所以这里的人喜欢空间大一些的地方，不然不会每处房间都这么大。
　　大厅周围的房间基本上都是大小客厅学习厅阳光室或者餐厅，最大的几百坪最小的也不低于五十坪，大大小小的竟有二十来处。巫雨这时已经非常确定了地球上的计量单位跟这里不同。
　　二楼是客房宽大的走廊，两侧一间间的卧室，每间卧室带有更衣室洗浴室卫生间起居室小客厅书房一应俱全。与饭店里的总统套房也不差什么，共有四十间。
　　三楼一半是主人室一半是小书房。主人室有主次卧室两套，可能是给主人夫妻使用的，其他还有儿童房，起居室客厅，比下面作用更多更舒适。
　　两侧翼楼是多功能活动室，左侧一楼是仆人卧室，上面是活动场所，其中包扩这里比较流行的兽形棋室，这种兽形棋非常受人欢迎，不过占地有些大，一半贵族都会单独开辟出棋室。另外一侧翼楼则是练功房，冥想室。后面主楼则是图书室。在这个世界一个家族的昌盛与否要看这个家族的藏书是否多。不过当巫雨看到巨大的图书室，还有高高书架上的书籍时也不觉的有些震撼。
　　“这里为什么有这么多书？”其实他之前就有些奇怪，这房屋虽然没什么装饰，但是它里面的家具还是很齐全的。现在这里又有这么多的书籍，真是很奇怪。
　　卡洛回道“这处住宅前任主人是霍帝雅克家族，这个家族虽然不像七大贵族那样历史悠久，但是也是存在了几千年的贵族，不过这个家族一直人丁稀少，直到最后一位霍帝雅克侯爵大人去世，这个家族人就不存在了，现在刚刚度过三百年的继承期，并没有人来继承，这样此处住宅正是收为帝国所有。这里的家具与书籍都是霍帝雅克的物品，原本应该舀走，不过既然亲王殿下可能会选择这里，这些东西就留下了。”这里现在是国家的财产，一般情况下里面的东西会另外拍卖，这样住宅里的家具年代都很久远，这些家具物件制成后都会画上魔法，这样就算是上万年也不会损坏，更何况这里的家具使用的还是圣木制成的，现在大陆上圣木也是有价无市。
　　蒂米也点了点头，巫雨就没再说什么，估计这里的家具也跟古董似地，不过这个世界人的命挺长的，几百年几千年的也不算多吧。
　　里里外外把住宅看了一遍，他心里还是挺满意的。只有一点就是太大了，他们家就这么点人住着空旷。不过挺蒂米说，这里是最小的地方了，巫雨撇了撇嘴，就这样吧。人少真好，土地便宜呀。
　　转悠了一圈巫雨坐在侧厅的高背椅上，摆了摆手“得了，就这吧，别的地方我也不看了，其它几个地方就按照昨天晚上说的地方。直接办手续吧。”这一处就转了大半天别的地方还真不想去了。
　　“好的，请问殿下手续在哪里办理？”卡洛恭敬的问。
　　“就在这，你跟蒂米处理吧。”
　　卡洛应声去了。
　　“这里太大了。”斯亚站在大大的落地窗有点感慨的说。
　　凯恩听着笑了“虽说是大了些，不过作为亲王的府邸也不算大了，你就算是想到外面游历，但是已经是苍岚的亲王了，以后还是会在帝都生活的，家族人数不多但这是一点点增加的，以后小雨长大了娶妻生子，家族会一点点昌盛起来的。”
　　巫雨一听娶妻生子，叹了口气，手拄着头，就他这身体还不知道什么时候能成人，娶妻生子远着呢。
　　所有手续下午就办好了，与此同时帝国的赏赐也送了过来，各种华丽的宫廷制品，漂亮的宝石，珍贵的魔兽收藏品，特制的布料，除了这些奢侈品和日用品，同时送来的还有一百名仆人，助理男管家三名，女管家两名，其中随身侍卫四人，制衣女仆四人，制器男仆四人，魔纹男仆一人，炼金男仆一人，手工男仆一人，魔兽饲养师两名，魔法花匠一名，厨师糕点师五人，学徒十人，贴身女仆两名，其他仆人男仆三十人女仆三十人。除此之外住宅护卫百名。
　　前百名仆人实际上都签过契约，他们在有生之年是属于圣巫家族的，他们这些人都是皇室从小培养的，也是从奴隶中挑选出来的。虽然三百年前种族之战后很多奴隶买卖都取消了，不过取消的只是兽族和精灵族等种族的奴隶，实际上还是存在着奴隶买卖的，这些奴隶基本上都是人族，成为奴隶的人大多数是两方相争，战败者就会成为奴隶他们的妻子儿女也会受到牵连，苍岚国已经很久没有战争了，这些奴隶大多数是别国奴隶的后代，他们已经不记得自己是哪个国家的了。
　　这些被皇室中培养的奴隶实际上除了没有自由，其他方面比有些平民要好的多，他们从小开始培养，学习的东西很多，会培养他们的修养技能，挖掘每一人的优势，当他们达到行业标准后会被选出来或是服务于皇室，或者被赐给贵族家庭。实际上这样的仆人，每个贵族家庭都会培养。他们待遇比衣不果腹的平民好太多了，那个世界都有穷人，这些奴隶中甚至还有被父母卖的。
　　“主人，这些仆人都在这里，您需要说些什么吗？”蒂米请示到。
　　巫雨看着下面穿着整齐的男男女女，也不知道该说什么，他对这些并不明白“我也没什么可说的，你来办理吧。”
　　蒂米点了点头，把手上的画册舀出来，“主人这里有一些图腾标志，请问你喜欢那组，魔刻师已经到了，还是先给他们打上印记才好。”
　　巫雨皱了皱眉头“打上印记，在脸上吗？不打不行吗？”他从迪亚城到这里看到过一些奴隶，这些奴隶都会在脸上打上印记，防止奴隶逃跑。巫雨实际上对仆人奴隶没什么感觉，以前在地球，他也只是七岁多，对奴隶什么的不了解，他的人生观世界观还没有形成，就来到这个世界，对奴隶的反感还是因为斯亚他们这些精灵的灌输，不过那也仅止于精灵奴隶，就是他本人之所以提醒卡洛不要叫他亲王殿下，也是因为他觉的这个头衔有些麻烦，什么阶级不阶级的，跟他关系不大。
　　实际上这几年在森林中的经历更他明白，适者生存，最开始的饥饿期让他明白绝对不放弃自己的任何东西，哪怕是腐烂的骨头，关键时刻也会救命。只有抓在自己手上才是自己的。他不愿任何自己的东西，那怕是奴隶。这是他的财产。
　　他之所以不喜欢是因为那种烙印很丑。那怕是自己的仆人也是要漂漂亮亮的。
　　“主人，这种标志实际上也是一种身份的代表。所以必须在脸上，主人不喜欢的话可以做的很小。不过仆人会希望能大一些。”
　　“恩？这么丑的东西他们还愿意要？”
　　蒂米笑了，再一次明白自己小主人对这个世界的无知“主人，实际上他们并不是真正的奴隶，他们以后也会是圣巫家族的一员，这种标志，不单单是奴隶的标志还是身份的象征。不同爵位下的奴隶的标志不同，作为亲王殿下的奴隶，他们的身份也是很高的。就像皇室的标志，您看到过卡洛耳朵上的标志了，那是苍岚家族的标志。那是荣耀。”实际上印刻了家族标志的仆人已经不是奴隶了，等级高的仆人就是贵族也不能欺辱，他们在一定程度上也代表着家族。
　　巫雨突然想到卡洛耳朵上金灿灿的魔鹰，虽然小小的但是气势不凡。当时他还想是不是现在流行在耳朵上纹鹰，皇宫里不少人都有，没想到那竟然是标志。
　　“按照苍岚国的规矩，亲王殿下的仆人可以使用秘银，这与圣巫族的家徽颜色相同，会很漂亮的。”
　　打开手上的画册，这里竟然有各种各样的图案，都是从族徽上演化过来的，“这是什么时候做的，都准备做什么用？”
　　“这是昨天让人设计的，中午的时候送过来的，族徽是家族的标志所以在各处都要使用，城堡中各处都需要更换，我已经找到了工匠大师，明天就可以换完，不同地方图案也不同，这前面是用来给仆人标志的。”蒂米给他指了一下。
　　这上面的每种是一组，或是华丽或是简洁，对家徽的特色掌握的非常好，这个世界的设计师实在是很有才华，这么快就做出这么多种。
　　指了指“这一组挺漂亮的，这里不同的图案是代表不一样的职业吗？”
　　“是的，主人。每位仆人各司其职。标志也有些微不同。”
　　“就这样吧，家里的事情你来安排就好，所有的事情尽量早些办好，我们在第五次冰降期后出发。”
　　蒂米算了一下第五次冰降期还有五天，所有事情应该能安排好，第五次冰降期不能出屋，很多事情需要早些安排，点了点头“好的，主人我会在那时办好。”
　　巫雨从怀里舀出身上的紫金卡，里面还有一百多万的紫金币“这个紫金卡你收着，除了收拾房子用的钱，剩下的就作为家用吧。”他现在对管家已经非常了解，蒂米是跟他绑定的也不怕他怎么样。有钱才好办事。
　　蒂米没有犹豫的接了过来，向他们这样新家族花钱的地方肯定挺多的。不过看这紫金卡的样子，主人还是挺有钱的“主人，封地的赋税明年秋季才能收到，跟斐依的合作也是要到夏季才能有收获，这期间家族是不是应该做些投资。”
　　“蒂米你还会投资么？”
　　“主人投资是管家的基础学科。”
　　巫雨转了一下眼睛，这还真是万能管家呀，看着蒂米那张稍显古板的脸，真是越看越爱呀。
　　“对了我这里还有些东西，你看有没有什么有用的。”
　　一看这间客厅有些小了，“我们去大厅吧。让他们下去吧，我这没什么事了。”
　　蒂米点了点头，过去跟仆人交代了一番，然后把手上的图册递给请过来的魔刻师，对他也交代了一番。让众人下去了。
　　两人往外走，正好看见凯恩和斯亚两人走进来，这两人不愿意听这些琐事，刚才到练功房比试来着。
　　巫雨看着两人刚洗过澡的样子笑着说“你们比试的怎么样？谁输谁赢？”
　　凯恩苦笑着“斯亚根本没有学过剑术，但是他的身体素质可是非常好，我不是他的对手。”在剑术上输给精灵，真是让人无语。
　　斯亚有些不好意思的说“凯恩的剑术比我要强，如果他不是硬拼，我也不可能迎。
　　“真是可惜，改天我也要和你们比试一下。”
　　说话间已经走到大厅，这里空旷的没有放置家具。巫雨把空间中从森林中收集来的东西舀出来。
　　几人眼睛一晃，大厅一下子堆满了。




☆、收拾

　　凯恩看着大厅里的东西，“小雨你是不是从来不收拾空间装备呐？”三人看着大厅里乱糟糟的物品有点不知道该说什么，完全没有分类。
　　巫雨笑了笑“以前还会收拾，不过后来空间比较大，里面的东西很容易就找到，就不用整理了。”实际上空间里的东西都在他脑海中，想要什么很容易。
　　蒂米看着地上的物品，“主人看来这里需要好好整理一下。”虽然乱七八糟的，但是蒂米已经看到几种大陆上也稀少的物品。
　　“恩，正好帮我看看，很多东西我都不知道是什么，”
　　这些物品中基本上都是从迷途森林中寻到的，最开始巫雨为了生存所留下的都是生活必须品，后来条件好了不担心食物了，跟斯亚在一块没事就到森林里祸害一下，乱七八糟的顺眼的收集一下，东西就有点杂了。
　　“这是雪巨人的头盔吧，从那找到的，雪巨人现在已经快绝种了，这种头盔在拍卖场上绝对能卖个好价钱。噢――怎么这么黑呀――”凯恩看着自己满手黑懊恼的说。
　　“那是雪巨人头盔？雪巨人有那么大的脑袋吗？我一直用它来煮饭。”
　　凯恩翻了个白眼，对这小家伙完全没有语言“好吧，它绝对是世界上最贵的锅子。”
　　呵呵――斯亚在旁边笑着，这东西可是巫雨的宝贝，煮起东西来很快还不糊，那怕时候来在精灵族舀了大锅，巫雨还是觉的它好用。
　　几人开始整理众多物品，太多了只能先分类，一种是食品类，巫雨在森林中做的肉干还有调味品以及水果什么的，这些东西放在他的空间里也不坏，他又收到空间中，这些还是自己留着吧。
　　还有就是毛皮，森林中的魔兽很多，巫雨体会到这个世界寒冷的天气后，下意识的就把狩猎来的魔兽皮收集起来，加上他发现的腐蚀液的作用，他手上的毛皮质量很好，他在迷途森林十年多，各种魔兽毛皮攒下了很多，尽管他舀出一部分送去做衣服，剩下的还是堆积成一座小山。
　　这些毛皮被几人一张张摆好，蒂米作为优秀的管家，鉴定毛皮还是不在话下的，魔兽毛皮的好坏主要看魔兽的等阶，越高等的魔兽他身上的毛皮吸收的魔法元素就越多，而且越高等的魔兽毛皮对元素的储存就越强，六阶以上的毛皮本身就带有一定的魔法免疫以及特有的作用，这些都是职业者所喜的，拍卖价格都是很高的。除了等阶还要看魔兽类型，有些魔兽尽管等阶小但是它们因为毛皮色泽柔软度以及他的属性，很受人欢迎，如果这种魔兽还是稀少魔兽那么毛皮的价格就会很高。就好比暗黑鼠，就是因为难捉才显得珍贵。
　　巫雨为了让巫器改造身体经常去挑战高阶魔兽，后来渐渐的就有了反击能力，森林中心处的高阶魔兽没少遭他毒手，他虽然不懂什么但是越高阶的越好的道理他还是懂的，所以在斐依制衣行这些毛皮也没有舀出去，现在这里大多是高阶的。就是蒂米这个见多识广的管家也有了兴奋的神情，更别说作为佣兵的凯恩了。
　　“这些你从哪里弄来的，天呐，九阶风豹，九阶炎烈鸟，噢――”凯恩觉得自己有点像做梦，做了几年的佣兵他太明白九阶魔兽的能力了，九阶魔兽的实力快赶上圣者了，那是绝对强大的存在，可是这又是怎么回事，难道他看错了。
　　巫雨眨巴眨巴眼睛，不敢说这几种魔兽是被他耗死的吧，为了让自己能很好的利用这些魔兽，他每次来到一个魔兽区域都会观察一段时间然后把九阶魔兽抓住，然后把他困住让它为自己的实力努力，没错，就是抓住，他实力虽然小，但是圣巫族的药物可是很厉害的，森林中的艰苦生活让他学会根据魔兽不同制药，这些魔兽属性都是不一样的，巫雨别的不懂，相生相克的道理还是明白的，根据这个制作出克制魔兽的药物还是可以的。这个世界的人虽然会制作魔药但是它是与魔法元素相结合的，巫雨配出的药物没有任何魔法元素，完全植物制剂，就算是九阶魔兽也会中招。
　　三人当中只有斯亚没什么感觉，这些东西巫雨早就给他看过了，有些还是他跟巫雨一起猎的呢。他自己的空间装备中也有不少。
　　蒂米想的就多了，作为一个家族，贵族间的交往很频繁，家族的实力在很多方面体现，家族的藏品也是其中一种，他之前还觉得家族的底蕴不足，现在看来比一般的贵族也不差什么，他的小主人真是神奇呀。
　　巫雨这堆皮毛中，蒂米从中挑出三件，这三件是其中价值最高的，算是极品中的极品，完全是九阶魔兽中的极品，价值无法估量。一件九阶光系圣貂，纯正的光系的魔兽很少，大多数光系魔兽中都带些其他属性，光系圣貂又是其中最纯正的，也是圣貂名称的由来，貂系魔兽是属性最全的一种魔兽，也分为，金貂，风貂，炎貂，水貂，土貂，光系圣貂，暗系魔貂。
　　这种魔兽是唯一的不产生魔核的魔兽，它死后体内的魔法元素会聚集在毛皮之上，这样一来，这毛皮本身就是一种魔法物品，也是这样从人类认识它的价值开始就狩猎它，貂系魔兽也因为如此慢慢消迹，而所有种类中最珍贵的就是光系圣貂，和暗系魔貂，如果将光系圣貂做成衣服，穿着的人会很健康并且延年益，据记载，光明帝国的圣皇陛下因为穿着光系圣貂服饰一直活到一千二百岁，他也是历史上记载的人类年龄最长者，不排除他本身就是一位黄金圣者，但是光系圣貂的作用不容忽视，那件被称为女神恩赐的衣服成为光明帝国的神器不过因为盛名，在她的下一位拥有者那里被盗，至今下落不明，成为不解之谜。那件衣物使用的就是八阶光系圣貂制作的。
　　暗系魔貂珍贵是因为这种魔兽暗系免疫，毒素免疫，暗系魔法加成，等等，它的传说很多，不过至今为止只发现了六阶暗系魔貂，它的作用已经让人很疯狂了。
　　貂类魔兽都长的很小，一只二阶魔貂只能做个围脖，但是它随着等阶的增加身体也跟着增加，不然也不会有女神恩赐了，巫雨这件九阶光系圣貂就更大了，足足能做两件大袍，它本身就是一件神器。如果做成衣物恐怕女神恩赐都不如。雪色光亮没有一丝杂毛，光滑细腻柔软，蒂米确认了它的身份，激动的同时赶紧将它放在一边，这个东西现在还无法出现再人前。
　　两外两件一件是九阶金系巨蚺，它是最好的铠甲材料，柔软单薄，做成贴身铠甲可以抵挡大剑士的一击，甚至圣剑士的攻击也能减弱到三成。这是剑士最喜欢的东西，目前为止还没有发现九阶金系巨蚺呢，到此为止最高的就是七阶巨蚺。不知道这个九阶巨蚺到底是怎么进化的。
　　最后一种是八阶后期七彩翼鸟的羽毛，七彩翼鸟以七彩得名，羽生七□彩绚烂，阳光照耀下散发出七彩之光，它珍贵在于美丽，长时间佩戴翼鸟的羽毛可以美丽容颜，让皮肤细腻光泽，是贵族妇人最喜欢的物品，七彩翼鸟实际上是全属性飞行魔兽，正因为它是全属性飞行魔兽，注定了它的进阶无比困难，到现在为止出现的八阶翼鸟也不到十个，好在它出生就是六阶魔兽成年七阶，本身就是高阶魔兽。巫雨这件七彩翼鸟是完整的七彩翼鸟，不是羽毛，当初他只是下了药想捉鸟吃，不过看到它那么漂亮，才留下完整的皮羽。只不过肉质的味道不是那么好，有点柴，后来他就没再打七彩翼鸟的主意。
　　蒂米管家在介绍三件最珍贵毛皮的时候眼睛注意着凯恩，作为一个合格的管家蒂米要时刻关注着主人的一切，对主人身边的两位朋友他是带有一丝防备的，不过了解斯亚是主人的心灵契约者，蒂米就把注意力转移到凯恩的身上了，这个佣兵还是很神秘的，而且他还是个外族者，他不得不防范点。看着凯恩目光中只带有惊叹却没有任何贪婪。
　　巫雨有些出神，原来这些东西有这么大的作用呐，他记得森林中心有不少呢，九阶魔兽的范围很大呢，他都没有走遍，是不是找时间回去看看呢。
　　“主人这三件您收起来吧。”蒂米让他把三件毛皮收起来，这三件堪比神器的毛皮，以他们家族现在的实力，还不能露面。
　　巫雨将毛皮收起来，给蒂米百平方的空间戒指，想了想把森林中找来的空间戒指都交给他，“这个空间戒指给你用，另外几个，你看是给家族管家还是给谁，你做主吧。”又交给凯恩一个百平方的空间戒指。
　　凯恩看了看巫雨接了过来，这小家伙是承认自己了吧，笑了笑，“你那九阶金系巨蚺我就不惦记了，这个八阶的给我吧，我做个内甲。”作为朋友他也不客气。
　　巫雨无所谓的点了点头，他现在跟刚出森林时不一样，或许看得多了，现在的他敢于信任一些人跟他们分享快乐。
　　凯恩将找到的魔兽皮递给蒂米“想必蒂米管家认识最好的技师，这一块可以十件内甲，就拜过管家了。”
　　蒂米结果巨蚺皮，放入空间戒指，挑了挑眉头“先生客气了。”从魔兽皮中挑选一些，各个等阶的都有，不过高阶的挑选的少，大多都是低阶的，剩下的让巫雨收起来。
　　处理好最大件的东西，剩下的还是很杂乱，魔核也是比较珍贵的，巫雨并不知道这些亮晶晶的跟宝石一样的东西有什么用处，不过都收集起来，在场的人可能有些麻木，对着高阶魔核也没什么表情，蒂米将魔核分了类，从高阶中挑选了几个，三阶至六阶舀了一半，剩下低阶舀了三分之一。
　　“主人，高阶的魔核可以制作魔法物品，越高级越珍贵，七阶以上的魔核都是拍卖场的压场货，你收好。三阶至六阶的魔核用处更多，有的交易场需要用魔核交换，有的时候比紫金币要好使。剩下二阶和一阶魔核，不是很珍贵，主人可以用来打赏用，另外我已经去制作司制作家族赏币了，主人可以一起使用。”
　　“赏币，那是什么？”巫雨奇怪的问。
　　“家族赏币是贵族自己制作的一种钱币，一般使用黄金紫金秘银，家族制作的一般带有族徽或者式样漂亮，用来送人打赏或者自己把玩的，这种赏币虽然不如帝国钱币量重，但是大多很小巧精致，很受人喜欢。大贵族家的赏币往往受人追捧，甚至收藏家的喜爱。”蒂米解释了一下赏币，不过有些东西他没有说。主人只要了解这是什么东西就行了。
　　实际上赏币是贵族间的一种调调，最开始存在是由苍岚巫神那里流传的，据说苍岚巫神很喜欢制作一些精巧漂亮的金币赏赐给大臣。后来渐渐的就形成一种风气。不过苍岚国有明确规定，虽然是贵族自己制作的赏币，但是必须在制作司统一制作，样式什么都会按照家族的意思，只是使用一定量的钱币，式样还需登记。
　　巫雨到这个世界有很多事情不知道，实际上了解古时风气就会知道这赏币实际上是从世家流传出来的金银锞子演变过来的，只是苍岚巫神为什么会使用，这就有些让人迷惑了。
　　不再纠结于这个问题，继续整理另外的物品，巫雨在森林中寻找一些需石，除了以前买过的水韵石，还有其他五种珍贵的材料，不过巫雨带的不多，巫雨在森林中带出来的植物也是好的，紫铁木不说了，这东西只有森林中心存在，就是他用来做衣服被子的植物也是能让药剂师疯狂的材料。当然这里也有很多没有用的东西，不过巫雨觉的这些都是纪念，然后再蒂米不赞同的目光中收进空间，原本巫雨准备卖掉的葛兰金币，被蒂米收走了，不过他不是准备卖掉，而是准备在城堡里开辟一间收藏室，将这些有收藏价值的藏品摆放出来，包括那个被他们家主人当成锅子的雪巨人头盔。
　　蒂米管家将有用的东西收进空间戒指，然后就离开了，有了这些东西基本上能撑起一个家族，就是比起古老家族也不差什么了。
　　看着管家离开，巫雨长出了一口气，“终于结束了，这贵族当的真麻烦。”
　　斯亚伸手捏了捏巫雨的脸蛋，“你已经够轻巧的了，有蒂米帮着你。”
　　“为什么你也是贵族为什么没有这么多事？”
　　“别不平衡了，斯亚本身是伯爵，而且他是精灵，本身就不拥有这些权利，实际上他是从开国以来第八位精灵贵族。人类国家是不会随便分封精灵贵族的。”凯恩揉了揉巫雨的头发。“行了这几天你也没怎么好好玩玩，走我带你去帝都佣兵区，那边是佣兵聚集地，新鲜事不少，而且还可以顺道去看看乔金。他们明天就离开了，这次我没有跟他们一起走，还要和他们在迪特瓦约定个见面地点。”
　　“这次不合他们一起走好吗？”
　　“没关系，他们也不放心你和斯亚单独留下，我们虽说是一个佣兵团队的，但是不是那种大型的正规的佣兵团，虽然我们正一步步向那边努力，这次也是他们接到一个很好的任务，所以才先走的，我们到迪特瓦见面也是一样的。而且这次梅丽尔也不能跟他们一起走实际上只有乔金他们三个一起走。不过乔金说团队里又收了几个人，今天过去正好认识一下。其实这还要感谢你呢，如果不是你给大家的水韵石大家也没有钱来扩充队伍，只可惜你和斯亚现在的身份不太适合做佣兵，否则我们一定邀请你们。”
　　“呵呵，其实我们也是一员了不是吗？梅丽尔为什么没有一起？”
　　“梅丽尔还是空明学院的学生，今年要跟着学校队伍走，我们能在迪特瓦见到她。”
　　“学生？怎么没听你们说起过？”
　　“实际上我们几个都是空明学校的学生，不过我们算是毕业了，当然在五十岁以前还是可以回到学校学习的，梅丽尔她也算是毕业了，不过她还有两年的实践期，每年还需要她回到学校考察。这次迪特瓦盛会她也是要参加的。”
　　“哦，迪特瓦盛会到底是什么？”
　　“迪特瓦盛会每五年一次的盛会，周边十五个大小国家都要参加的盛会，这盛会持续两个寒月，这期间是各个国家进行商业交流的盛会，也是各大国家比试的盛会，各行各业都要进行交流，就学校来说，将会有一百多所学校进行比试，绝对会让你看到眼花。迪特瓦盛会从三千年前开始直到现在，只在各族战争时停过一次。迪特瓦紧挨着苍岚城，不过它是一个独立的国家，确切点也不算是独立的国家，应该是独立的城市吧，它不属于任何国家，正是因为如此才成为盛会城市。”
　　“真想快赶到那里。走吧我们先去看看佣兵区。”巫雨和斯亚两人对这个迪特瓦盛会十分的感兴趣。




☆、佣兵区

　　苍岚城虽然因为阵法的重新启动，彻底的清了一遍，不过毕竟是冰降期，雪一直没怎么停，道上又积了不少雪，贵族倒是很清洁，佣兵区这边就要稍差些。所以一出传送阵，斯亚一揽把巫雨抱起来，省着他踩着雪弄湿了脚。
　　“放我下来，我不是小孩子。”巫雨脸上有些不愿意，却也没怎么挣动，看着路上一尺多深的雪，也有点无奈。
　　斯亚顺手拍了拍巫雨的大腿，笑了笑没有说话，现在巫雨看起来比第一次见到他时还要小些，一本正经的表情，可爱到爆。旁边的凯恩在边上也笑了笑，不过没有出声。
　　三人走进佣兵区，这里有一个不小的广场，广场上竖立者大陆上佣兵之祖菲亚特，据说他是第一个创建佣兵职业，第一个个创立佣兵团，第一个提出创立佣兵工会。他是佣兵工会的创始人，也是佣兵工会第一人会长，也是他将佣兵创建佣兵守则。
　　大陆上佣兵的存在可以追溯到三万年前的圣战时期，这是一个比较永久的历史，大陆上的注册佣兵占总人口的五十分之一，这其中又有大约七千万人将佣兵任务收入作为自己收入的主要来源。造成这样的情况是因为佣兵注册与其他的职业不冲突，对佣兵接受任务并没有任何强制规定，当然在雇佣者考察的时候会看佣兵任务完成量以及佣兵的职业等级。可以说现在大陆上已经拥有了非常完善的佣兵系统。
　　要说佣兵不得不提到佣兵工会，佣兵工会是为佣兵服务的独立机构，他们负责佣兵注册，任务发送，信息流通，等等，与佣兵有关的事情佣兵工会都会管理，佣兵工会也是佣兵的家。
　　佣兵工会的总部就在苍岚城，在这座城市里有很多佣兵工会办事处，不过更多的人更喜欢到总部来，它就在佣兵广场旁边，这处占地宽广，拥有佣兵广场正南方一面的佣兵工会，是大陆佣兵的家园。
　　仨人本来就是过来溜达的，凯恩带着两人到佣兵工会，一进去里面是一个很大的大厅，大厅里有很多圆柱支撑，而且圆柱上还有信息表，巫雨细看了一下，这信息表的制作方法应该跟通行书差不多，上面都是活动的消息，按照价格等级把这些柱子分类，因为都是高高的清晰的文字，基本上进入大厅就能看清上面的信息。
　　与大门正对着的是一排服务台，后面坐着不少服务人员，他们在台子后面给大家办理不同的业务，倒是有点像地球上的银行，只是没有玻璃隔着而且服务起来态度也不同，这里的人员会亲切的跟佣兵说话，或者碰到认识的人会调笑几句。佣兵们走南闯北的性格比较豪放开朗，弄的大厅里一片乱哄哄的，三五成群的总是聚在一起。
　　“走吧，乔金给我发魔讯了，他们在旁边的湛蓝。”凯恩看了看通行书跟两人说。
　　“好吧。”他对这里倒是没有太大的兴趣，最多想看看任务都有什么。
　　湛蓝是佣兵工会旁边的一处佣兵酒吧，也是历史悠久的佣兵酒吧，虽然广场这边有很多酒吧，但是不可否认的湛蓝最受佣兵欢迎。
　　一进门，声浪和热浪铺面而来，这里的佣兵们没有什么礼节之类的，高谈阔论，高兴就好，酒吧里放置不少桌椅，不过看起来比较破旧，凯恩解释因为经常有佣兵切磋打架，再好的桌椅也要损坏，所以这里的老板干脆不用好的桌椅了，坏了也不心疼，没想到这样一来佣兵们更自在，渐渐的就成为一种习惯了。
　　在酒吧的一角有个高台，那里有使用大陆特有乐器角笛来演奏的乐者，他们更多的是给佣兵们伴奏，大家随意上去唱，歌曲很混杂，各国的都有，都是在完成任务途中学来的。
　　酒吧的女侍者看起来有些豪爽，跟佣兵们调笑，不过巫雨看出来他们只是口花花倒是没有什么动作，凯恩看出他的疑惑，告诉他们，这些女侍者也不是好惹的，职业等级都高着呢，湛蓝的报酬足够高，完全可以吸引她们过来工作，她们都有自己的绝活。
　　一路上凯恩跟不少人打着招呼，巫雨和斯亚的两个新面孔，倒是引起佣兵们的注意，别看佣兵们流动性强，但是他们之间的信息也是最广的，如果公会里有新的佣兵注册肯定会引来他们的注意，毕竟佣兵单干的少，那怕是资金不充沛的，也会像乔金他们一样组成最小的团体，招收新人是必须的。不过这两个新面孔不是佣兵，跟着凯恩很是让人探究。
　　凯恩在帝都佣兵圈里还是有一号的，佣兵经常跟别人合作，凯恩也不例外，他人不错遇到危险的时候绝对不会退缩还会帮助一起的佣兵，在人为难的时候能伸手帮一下，绝对不会落井下石，身手不错，有一年一个佣兵团运送一批魔核，结果收到风狼的袭击，虽然消灭了风狼，但是全团也就剩了副团长一人，凯恩遇到了把副团长和所有的魔核一起送到目的地，这事当时在佣兵圈里流传很广，毕竟那些魔核差不多有十万紫金币，能做到这样的很少。所以凯恩在圈里很受欢迎，名声不错。不少大型佣兵团找过他，不过都被拒绝了。
　　正是因为这样巫雨和斯亚也借了凯恩的光，受人瞩目一把。
　　“你们几个怎们先喝上了。”来到老地点，看到几个伙伴正喝着酒，谈论着什么，很是兴奋的样子。
　　“啊，巫雨小弟弟，你怎们这么可爱了。”梅丽尔正背对着三人，转过头来正好看到巫雨，伸手忍不住往他脸上摸去。
　　巫雨身形一闪，绕道另一边，没让她得逞，在座的几位不了解情况的佣兵，瞳孔收缩，这小孩的身法实在是太快了。
　　乔金几人眼睛也一亮，这小鬼可比之前速度更快了，他们虽然不知道巫雨在皇宫中发生了什么，那种事情也不是他们可大听的，倒是帝都的变化看在眼里，多少跟他也有点关，几人倒是研究了一下，这种事情还是不要参与的好。
　　“小雨不乖了。”梅丽尔一脸哀怨的看着巫雨坐她对面。
　　巫雨对着梅丽尔翻了个白眼“大叔，这里有什么喝的。”
　　“哎哎――小家伙，别叫我大叔，没看见我这么年轻。”乔金的胡子已经被刮掉了，看起来确实年轻的多。
　　巫雨觉得就是自己改口了，他也会继续叫他小家伙，那么就让别人跟他一起郁闷吧，转过头去绝对不改口。
　　裘尔看到乔金气鼓鼓的样子特别好笑，“别管他，这里的麦酒不错。来点吧。”
　　凯恩赶紧说“不行，还是喝露露饮。饿了吧，这里虽然只有一样馅饼，不过是这里的招牌，味道不错，来点怎么样？”
　　“好吧。”巫雨点点头。
　　凯恩又看了看斯亚，得到肯定的答案，招来侍者，按照他们的食量要了四张馅饼。侍者看了看桌子上空盘子想要说什么不过看着凯恩不是新来的也就缩回去了。
　　“来来我给你们介绍一下，这是咱们学院佣兵团的副团长，凯恩。这两位是巫雨和斯亚，他们两人虽然不是咱们佣兵团的人不过他们也是咱们佣兵团的朋友。这三位是咱们团里的新成员，艾比，剑士，爱林诺，魔法师，布鲁斯，召唤师。”乔金给几人介绍，巫雨也是第一次知道他们佣兵团的名称。
　　几人相互熟悉了一下，爱林诺是女魔法师，跟梅丽尔倒是可以作伴，布鲁斯倒是让他们注意，大陆上的召唤师已经没落了，现在这个职业的人已经不多了，没想到他们的团队中能招来一个。
　　“呦――你们这小小学院佣兵团也招收新人了，还是你们准备不当佣兵改为回家养孩子了哈哈哈――”正和新人交流的凯恩听见身后有人说着讽刺的话。
　　“迪斯卡――请你离我们的桌子远点，今天我心情好，还不准备把你揍成岩兽头。怎么没过多些日子皮又痒了吗？”乔金有些鄙夷的看着那人，当初因为一个任务，迪斯卡跟他们交恶，前段时间做任务前，他们两个交手，他把迪斯卡收拾了一顿，没想到这人又来找茬。
　　“哼――谁把谁揍成岩兽头还不一定呢。”迪斯卡刚说完，身后站起不少佣兵，看来他们是有备而来。
　　虽然他们人多，但是在座的各位都没在意，并不是人多就能打赢的。
　　“怎么有佣兵团要你了吗!”裘斯撇斜着眼看着他。
　　嘭――一个麦酒瓶被砸碎，大战一处即发。
　　“唉，让一让，碰着了。”一个侍者双手托着一个巨大的托盘，上面摆着同样巨大的盘子，里面是又大又厚的饼。
　　侍者对着两边的情况好像一点也没看见似地，走到桌子边上，将几个盘子放下。
　　“今天咱们湛蓝已经打两场了，这桌椅还没配备齐，既然迪特瓦盛会就要开始了，你们何不到赛场上练练。”女侍者瞟了前面迪斯卡一眼，让他浑身顿时酥了，拍了拍胸脯“好，今天我们黑狼佣兵团给你们发战书，咱们迪特瓦斗场见。”从怀里掏出叶纸做的挑战书扔到乔金手里。
　　乔金呲笑了一声，“行我们接了。”随手放在身上，挑战书都准备了，显然有目的的。
　　看着迪斯卡一群佣兵离开，众人收回目光，“来尝尝这里的特色饼。”凯恩笑着将盘子放在斯亚和巫雨面前。
　　“那个斗场是什么地方？”巫雨看着有点沉重的众人问。
　　“斗场实际上是每个城市都有的，决斗场所，在斗场里绝斗，死伤不论。迪特瓦盛会往往会成为大家解决恩怨的时候。因为那里的特殊地理位置，受到外界干扰的情况很低，?p>以很多人喜欢去哪里决斗。上次迪斯卡因为一个小任务和我们结怨，不过这在佣兵中很普通，挑战书都准备好了，显然是有预谋的，就是不知道他们图谋什么。”凯恩解释道?p>
　　“哦，决斗的时候是团体的还是个人的，最多多少人？”
　　“这种佣兵团的挑战是团战，按照双方佣兵团弱者的最高限。黑狼佣兵团比我们的高，应该是按照我们的最高限，十人。”凯恩也皱皱眉头，他们面对黑狼佣兵团并没有优势。
　　巫雨转了转眼球，“你们佣兵团还差两人，让我和斯亚也加入吧，这样人数就够了。”
　　他一说完，乔金几人双眼顿时亮光闪闪，如果有他们两个的加入那胜利的肯定是他们这一方。
　　凯恩有些犹豫“这不太好，你和斯亚身份适合做佣兵。”
　　巫雨无所谓的努努鼻子，“又有没有规定贵族不能做佣兵呢？”
　　凯恩摇了摇头“好吧。等会吃了东西，带你们去注册。”
　　他这一说完，斯亚双眼也发亮，实际上精灵入世后都会注册佣兵，在大陆上行走，对佣兵的生活他很感兴趣。
　　得到自己想要的，巫雨高兴的看向盘子“这饼可真大。”
　　席斯带着自豪的说“那是，这是湛蓝的招牌，上万年都没变过。这也是苍岚一大特色。”
　　放下担心的众人心情又好了起来，只有三个新来的听说巫雨两人是贵族，有些拘束，苍岚的贵族人口真是不多，佣兵们的任务也多数是从贵族那里接来的，他们肯定是别扭的。
　　反正还不怎么熟悉，两人也不去管他们，一心对付面前的饼。
　　这种饼还有个伟大的名字佣兵的救赎，实际上，这饼已经有两万多年的历史了，据说有一群佣兵在森林中迷了路，很长时间没有走出去，带着的干粮都吃完了，那里连只魔兽都没有，就在这群佣兵饿急之时，他们来到一处小镇，因为是寒月，小镇的饭馆夜晚都没有开放，他们拍开一家饭馆，为了让他们同时吃上，老板做了一张很大很大的饼，里面一层层的放上肉馅蔬菜，这样每人都能吃上一点。后来这种饼被流传出去，甚至被起名佣兵的救赎。
　　巫雨不知道湛蓝这家是不是跟当年佣兵们吃的一样，但是这里的饼他非常喜欢。
　　跟凯恩学着将饼切成小块，就看见里面一层薄饼一层馅料，每层馅还不同，巫雨只认出有一层是菌竹，其他东西就不认识了，数了数一共九层馅料，十层薄饼，最上面也是用薄饼包好的，把里面的味道完全封住，用刀子一切，香味扑鼻，饼是烤出来的，上面还有一层黄色的如同奶油的东西，油亮油亮的。
　　巫雨吃了一口，真的很香，外皮酥软香甜，里面各种馅料的味道，真好吃。手上忍不住加快速度。
　　这样大的馅饼，可供四个人吃，就是饭量大的一半也够了，只是巫雨和斯亚两人的饭量再次得到体现，原本正常的斯亚，在进阶后也开始喜欢用这样的方法增加能量。
　　就在三个新人目瞪口呆下，四张饼被三人消灭干净。看着巫雨和斯亚平平没有任何变化的肚子，只乎奇迹。
　　巫雨觉的自己来到异界最大的好处就是能吃到各种各样的美食，这里食物资源丰富，制作手法也很成熟，或许要将走遍世界吃遍美食作为一个明确的目标。而且家里那几个厨师以后出门的时候要带着，让他们跟着学习各地美食这样他就可以想吃什么吃什么了。巫雨越像越觉的自己的注意不错。
　　“走吧，注册去。”吃饱喝足的巫雨站起身，佣兵也是个很好的职业。




☆、离开帝都

　　佣兵注册是一件很简单的事情，只需要使用用通行书登记一下就可以了，佣兵等级按照星图来算，所有的佣兵注册后，在通行书上会单独出现一页，上面记载着佣兵的资料，还会出现一个星云图，这个星图是按照夜晚星空制作的，这个星图一开始暗淡无光，等完成任务后就会点亮里面的星星，由小到大，根据任务不同等级，点亮的星星也不同，佣兵的等级一看就了然。这里面并不考虑注册者的实力，因为佣兵是一个很危险的活动，没有实力的人根本就是送死，更何况实力并不代表一个人任务完成率，有的时候任务更需要头脑。
　　因为怕巫雨和斯亚两人注册有什么问题，凯恩并没有让别人同行，乔金几人也有点喝高了，反正已经约定了到迪特瓦盛会见面的地点，他们就分开了。
　　事实上他们两个人的注册却是有点小问题。当巫雨出示通行书后，服务人员愣了一下，不是没有贵族过来注册，但是巫雨绝对是最大的。
　　三人被请到里面的贵宾室，“见过亲王殿下，伯爵殿下，列昂先生。”赛德纳副会长对着三人行了个礼，亲切的问好。
　　“怎么我们不能注册佣兵吗？”巫雨皱了下眉头。
　　“不，殿下，不管是谁都可以注册佣兵，只是因为佣兵在特殊时期是需要接受帝国召唤的，恐怕到时候会与您的意志相冲突，相比亲王殿下想成为佣兵不是因为缺钱吧。”赛德纳说笑了一下，“我建议您成为荣誉佣兵，荣誉佣兵不耽误您参加佣兵团体，同时还自由不受限制。”荣誉佣兵说白了就是为了佣兵团里军师类人才准备的，他们没有直接接任务的权利，但是可以挂靠在某些佣兵团，由佣兵团发给任务奖金。
　　在帝国危难的时候，帝国有权利召唤本国的佣兵，这个时候佣兵必须接受召唤，没有特别理由不接受召唤，那么你的等级会被扣去不少，还会受到本国人的排斥，以后接任务会很困难。帝国不会无缘无故的召唤，只有在战争时期最危难的时候才有权这样做，没有佣兵会不接受。
　　赛德纳副会长倒是真为他们考虑，他们毕竟是贵族高层，如果到那一天，他们肯定会有自己的事情，也不能跟佣兵们做那样的任务，佣兵工会不会徇私，同样会做出处理，这样对他们的名誉会有影响。所以还是名誉佣兵就好了。
　　凯恩看着两人点了点头，这个问题他疏忽了，因为就算是三百年前的种族大战帝国也没有强制召唤，所以他把这个事情忽略了，虽然战争的可能性不大，还是小心点好。
　　看着他们点头，佣兵手续很快就办完了。他们的佣兵信息跟凯恩的没差什么，只在前面有名誉两字。之后还办理了加入学院佣兵团的手续，得到了跟凯恩一样的佣兵团徽章，徽章是剑和魔杖的标志，说实话不是很漂亮，巫雨舀着有点纠结。戴在身上不是很相称呢。
　　“别看了，你用的次数不会多，这当初还是乔金费了一个晚上才设计出来的。”凯恩看巫雨舀着徽章的样子笑了笑。
　　巫雨撇了撇嘴“果然是大叔的手笔。”
　　目送三人走开的赛德纳副会长赶紧回到自己的休息室，给远在迪特瓦的会长，将帝都新出炉的亲王汇报了一下，虽然前些日子帝都有通告，关于神秘的亲王殿下的事情已经传遍全国各地，不过因为没有人见过，很是神秘，没有想到会是那么年轻的一个人。不过，通行证上的年龄还真是值得注意。
　　在佣兵区又逛了一圈，三人就回去了，佣兵区最受欢迎的就是佣兵商店，这些商店里面大多数都是佣兵们从世界各地弄回来的新奇货。这次巫雨没有大肆购买，现在跟刚出森林的时候不同，现在的他已经有了根基，不再向刚出森林那样没有安全感，而且他想有一天自己周游世界，这些东西他到当地挑选岂不是更好。
　　回到家，他们看到家里的装修已经开始了，魔法的优点在这里有了很好的体现，完全无毒害作用，干净清净便捷，如果不是看到那么多人存在巫雨在楼中根本感受不到房子在装修。
　　因为赶时间，请的人很多，好在皇宫魔法处给他们很多方便，所有的技师都是皇宫的专门技师，工程质量绝对没问题。
　　看到送饮料过来的女佣脸上的标志，巫雨很满意，家徽标志演化的标志很漂亮，如同花细一样刻在女佣眉心，只有拇指大小的标志美轮美奂，更衬得略有色的女佣人比花娇。
　　这是他给他配备的贴身女佣，一共两人，这两人在他们回来的时候就来到他们身边。
　　“你们叫什么名字？”巫雨打量着面前的两个小女仆，都很漂亮，或许考虑了巫雨的样貌，这两个小女仆都是黑色头发黑色眼睛，皮肤白皙。同时拥有黑色头发黑色眼睛在这个大陆上很稀少，就算是有更多的皮肤的色泽也是很黝黑的，向她们这样的极少。两人长的都很漂亮，一个文静，一个明快，虽然面部轮廓不是大，但是看着更接近西方人。巫雨身体没有长大，虽然年龄十九了，对待感情还停留在少年，对待美丽的人也只是欣赏，没有什么心思。这两个小女佣，看起来也就十**岁，很年轻。
　　“回主人的话，我们还没有名字，请主人赐名。”站在右边看起来更加开朗的女佣回到。
　　“起名字啊――”巫雨看了看两人，他还真不会起名字呢。“凯恩斯亚，你们说起什么名字好呢？”
　　凯恩舀着饮料喝了一口，摇了摇头，“这是你作为主人的责任。”说完看笑话似地笑了一下。
　　巫雨翻了他一眼，扭头看斯亚，这家伙正舀着从佣兵区买回来的一种跟拼图差不多的一种智力玩具玩的正欢。根本就没注意他们说什么。算了指不上。
　　两个小女佣乖巧的站在那，巫雨左看看又看看。最后决定，“你叫乌珠，你叫乌兰。”明快的女佣脚乌珠，乖巧的女佣叫乌兰。这乌字来源于他们的发色，虽然汉字当中与巫字叫法相同，但是这个世界上叫法却是不一样的。在这个世界上原本是没有巫字的，这个字还是在巫神来到这个世界才存在的，叫法也略有区别。
　　“谢主人赐名。”两人同声道谢，显然两人很满意。
　　凯恩意外的看着巫雨，没想到他这么快就将名字想出来了。
　　冰降期前几天，他们仨人在外面玩了几天，第五次冰降期的时候，房子已经全部装修好了，里面换上了新的族徽，窗帘地毯家具壁画全部换好了，现在完全带有圣巫一族特色。
　　第五次冰降期到来的第一天早上蒂米将所有的仆人再次带到巫雨面前，现在这些人印刻的标志已经弄好了，按照他们的技能职位不同印刻的也不同。五名助理管家印刻的位置在耳朵处，小巧的如同耳钉，随身侍卫印刻在左边耳下纹路很大一直延伸到胸口，蒂米介绍，这代表了勇气，制衣女仆四人印刻的位置在左眉骨上花纹比较繁复，不过其中一人的纹路最大细密。
　　“她这个为什么不一样？”巫雨奇怪的问。
　　蒂米细心的解释，“这四名制衣女仆是为宫廷培养的制衣师，她们的技能就是比起三大制衣行也不差什么，这位花纹最繁复的女仆她的能力如果放到外面已经跟艾伦差不多了，只是受身份所限。以后主人的衣物三分之一交给制衣行，其它的就交给她们。做的会更好。”
　　“既然这样为什么还让斐依做那么多？”
　　“回主人的话，斐依制衣行的艾伦大师他的设计还是很好的，斐依制衣行设计大方简洁，您的几位女仆做的更精细，因为在不同场合的穿着不同，这个季度就算了，下个季度，我们还需要像另外两个大设计师下订单。更何况她们的做工时间要长，我们的时间有些紧了。”
　　巫雨点了点头，又看向制器男仆，他们印刻在右眉骨上，繁复程度不同，技能越花样越繁复，这些制器男仆平时负责制作珠宝首饰，餐具，玩意，等等他们能制作的物品很多，一般情况他们会跟魔纹男仆、炼金男仆还有手工男仆一起制作物品，他们的印记都在右眉骨上，这几人合作基本上他想要些什么他们都能制作出来。魔兽饲养师两名他们的印记也是刻在右眉骨上，不过那图案看起来像某种动物，很抽象的图案。魔法花匠图案是朵完整的圣巫花，厨师糕点师男的在右眉骨，女的在左眉骨每人图案不同，学徒跟他们的师傅相似，不过简单了许多。这些人就是家里的高级仆人，他们平时自由很多，只要完成主人的任务，就有很大的自由。等级越高的技师他们在家族中的地位也高。
　　剩下的女仆男仆则是负责城堡卫生服务的低级仆人，他们这些人现在虽然低级，但是他们是有机会升为助理管家的，他们的印刻都很小，按照左右不同印刻在耳朵轮廓上面。
　　除了印记，家族佣人的服装也统一做好了，为了家族的脸面众人的衣物材料都是很好的，佣人不可以使用贵色，黑青紫白黄，这五种纯色不可以使用，巫雨选了一下，干脆选择了一种深蓝色，蒂米征求巫雨意见时，给他看过几种，这个色泽是最好的，有点像地球上军装的色彩，而且这边佣人冬季服装用料跟毛料有些相似，巫雨干脆把一些军装还有大衣等自己记忆中的样式跟他说了一下，当时家里的制衣师也在，眼睛发亮，给仆人做的都是非常简单的，借鉴了一下军装创意，简洁利落，加上族徽，圣巫家族的仆人已经很有古老贵族仆人的底蕴了，气质外貌看起来都很好。
　　实际上他的几位制衣师因为巫雨的儿时的记忆，得到了很多的灵感，已经开始画出草图，这些创意更多的放在主人的身上。更多的色彩面料，让她们可以自由的发挥。
　　第五次冰降期时间很短只有几天，不过这个时候一般人是不会出屋的，这个时候的降雪是很厉害的，外面的道路都不能走，只能看到面前五米的距离，可见度太低。
　　城市里每天会有魔法清洁工帮着清理路面，让人们不至于被埋在雪堆里，他们每年在冰降期挣的钱就够他们一年花销，巫雨曾经好奇，以这种下发，外面的道路岂不是没法走了，而且等雪化了，道路会被淹了。
　　实际情况不是这样，这些雪球，虽然很多，但是他们分解的也快，雪球中存在很多的纯魔法元素，会慢慢消散，基本上冰降结束一天后雪就只有一尺高了，这个高度会持续到融化期，实际上只有冰降期时最麻烦那个时候雪中元素不会消散需要人为的帮助。冰降期在这个世界是很神圣的时期，因为人们人为魔法元素就是随着雪降落人间，是神赐予的，如果冰降期时雪降的多，那么一年的收获也会大，它影响着植物的生长。
　　冰降期第三天斐依制衣行将左右的衣物都送了过来，不得不佩服他们的敬业，这种天气还送货上门，巫雨不耐烦这些东西，干脆让蒂米去检查，三十几个大箱子装着华丽的衣物，每件都是成人衣物，使用了特殊魔纹可以根据本人大小自动调整，这也是一种很受人欢迎的方法了，尤其适合巫雨。要知道这些衣物料子极好，每年穿不上几回，只要细心千年以后看着还是新的，有些贵族如果使用特别材料制作的衣物，会作为遗产留给子孙。
　　看过自家主人存货的蒂米，心中不是这么想的，他很有信心将这个家族打造成帝国最顶级的贵族，自然不能像小贵族那样小气，只是主人的情况有些特殊，万一突然长大了，不要弄个措手不及才好。
　　作为主人最好的是所有的事情都有人帮着处理，他只要享受就好。所以在仆人们正在打理行装做出行准备的时候，巫雨斯亚跟着凯恩一起切磋技艺。巫雨平时都是乱打一通，主要靠自己的灵活和力量取胜，跟这凯恩学了两天能力增加很多，斯亚更多是熟悉自己的能量，凯恩被两个大力王打压着，身手灵活了很多，一时间三人都有进步。
　　很快第五次冰降期过去了，他们出行的日子到了。
　　寒月真是太冷了，每日最高气温也达到零下四五十度。夜晚更是寒冷。
　　这事出行必须做好完全的准备否则会有很大的危险。
　　他们的出行工具是滑行车，滑行车有很多种，有点像地球上的爬犁，但是它更大。
　　蒂米给圣巫家族定做的滑行车，是很符合亲王身份的并且十分低调的滑行车。
　　寒月时候大陆上只有几种魔兽可以使用，苍岚大陆这边比较多的有三种，长毛角马，二阶冰系雪牛，三阶冰系巨鹿，其中三阶冰系巨鹿是冬季最好的出行魔兽，这种巨鹿长有长角，身体高大，浑身雪白，带有蓝色菱形图文，所以又名蓝菱鹿。性情温顺，可以被人类圈养，不过因为繁殖困难，加上它不耐高温，数量稀少，价格也很昂贵。
　　冰系巨鹿可抗低温零下百度，速度快，力度大，是寒月时期最好的骑兽。
　　圣巫家族的滑行车，宽两米五左右，长五米，高三米，前面是驾车者的座位，如同移动的房屋。整体黑色，暗金色装饰，椭圆形防冻玻璃窗下面半米的底盘，如果走到特别的地方还可以换上轱辘，车厢中间可以拆开，如果遇到不好走的地方，可以将这里拆开，中间有铁链链接，更加灵活。
　　外表看来与一般贵族家里的滑行车没什么区别，里面却十分豪华，车门在两侧，前面面对面两排靠椅一张小桌，往后走，沙发书桌床铺一应俱全，最后面还有卫浴设施。车厢内有很多魔法阵，可以保证里面的温度湿度是最好的。
　　里面的装饰看起来简洁大方，但是这辆滑行车用去了十万紫金币，可见其豪华程度。
　　除了巫雨所用的主人车，还有四辆仆人车，虽然不如这辆豪华，但是也不差什么，每辆车宽二米高二米五，长三米，里面有可折叠放开的座椅，魔法阵也非常齐全。比一般贵族家听还要好。真正的大贵族是不会在这方面节省的。
　　巫雨给蒂米的空间装备很多，他们的行李完全够装了，省了不少事情。这次出行除了巫雨三人蒂米管家，还带了两个贴身女仆，助理管家一名，四个护卫，一个制衣师，两名厨师，四名厨师助理。其他男仆五人。魔兽饲养师一名。
　　按照巫雨的想法，就他们自己上路就好了，可惜这种提议被蒂米否决了。到达迪特瓦肯定有需要的时候，而且也不麻烦，亲王出行也是应该的。
　　坐在车上巫雨见识了巨鹿的速度，道路果真只有一尺多深，迪特瓦的盛会很多人会去，所以出了苍岚城就能看到很多的车辆，不过用巨鹿拉车还是少数，尤其是他们家前后小车每辆两只巨鹿，中间更是六只巨鹿拉着大车，车厢上的家徽看不出什么，车的外表也只是一般，倒是看不出是什么家族。
　　巨鹿的力气大，一般一只就够了，不过为了防止路上出现什么意外巨鹿配备还是很多的。每只巨鹿都有三米多高，看起来十分漂亮精神。很吸引大家的目光。
　　走出帝都范围，男仆们驾驶着滑行车跑动起来。道路两旁的景色一掠而过，车厢内却十分平稳。那些男仆坐的驾驶座下面都画着魔法阵，就是在外面也不觉得冷。
　　巫雨坐在车里，开始的时候还兴奋的看着外面，不过没一会就没兴趣的不看了，到处都是白茫茫的一片，完全没意思。他们坐着车到迪特瓦需要十天，十天要困在车中还是挺无聊的。
　　斜歪在床上，看着斯亚还在摆弄着那个拼图似的玩具，很是无聊，用手拄着脸颊，又看了看凯恩，抱着一本书显得十分悠闲，两个小女佣，正在煮奶茶，管家正用通行书跟别人联系，大家都有事做，就他挺无聊。
　　突然想到巫器里的空间似乎又被他打开了几个，都忘了看了。
　　现将巫器从手腕处显现出来，除了最开始那颗珠子，又有三颗亮了，赤色，色，蓝色。这三颗珠子被打开了。
　　巫雨先看挨着白色的珠子看，神识进入赤色的珠子，以前他就知道这些空间里有很多东西，甚至神器都有，不过具体有什么他还真不知道。
　　进入赤色的空间，第一感觉就是这里有很多的架子，没错很多很多的架子一眼望不到边，每个架子上都放着东西，排列整齐，离得最近的架子，那里东西用玉盒装着，别的不说玉盒本身就是一种宝物了。他没有动那些宝物，反而那起漂浮在他眼前的一个玉瞳简。
　　利用神识看了一下玉瞳简，他知道这里是放置材料的地方，修真界仙界神界的各种材料，这里边应有尽有，除了几种神界也稀少的材料，这里都有。也是上一任主人费尽苦心寻找的，也是他存在的那个年代材料丰富，不然现在就是有神通也无法收集了。
　　玉瞳简还是所有材料的目录，放置的地点，材料作用特点，介绍的很齐全。
　　巫雨小心的用神识观察了一下空间，大致有个概念，这里的东西很多都有危险的，不是他这个修为可以碰的。所以一切必须小心，这里比第一个空间有用多了，有了这个空间他就可以学习炼器，炼丹，虽然对于巫神来说这些事情不是最主要的，但是拥有传承记忆的巫雨知道，炼器炼丹过程更能让人的感悟提升境界增加，对他是很有好处的。这个世界里跟以前的世界不同，很多材料都没有，先在这个空间解决了他的问题。
　　离开这个空间，巫雨来到第三个空间，一进去，巫雨被里面的灵气冲了一下，神识冲击的有些不稳。好半天才缓过劲来。这时往空间里看去，顿时就被眼前的境像惊呆了，眼前仙雾茫茫，银瀑垂挂，亭台楼阁，飞檐翘壁。
　　舀过同样的介绍玉瞳简，巫雨快速了解，这里竟然是前任主人从仙界挪移的仙岛，这个空间虽然炼制在巫器之上，但实际上这个空间已经存在很长时间了，是他炼制了一个小界天，里面更是被他挪移了三十三座小岛，最后按照仙界三十三界天的名字起名为小界天。后来这个小界天又被他融合在巫器中。
　　巫雨在这个仙岛上转了转，这处仙岛有七处宫殿，植被非常茂盛，仙花仙草长势良好，宫殿美轮美奂，不过这里以前应该有过仙兽，只是不知道什么原因，仙兽全都死去了，只是留下一地尸体，这些不知道死去多久的仙兽，竟然还没有腐烂。后来巫雨想了想，可能是小界天和巫器进行融合的时候造成的，因为这些仙兽看起来都是突然死亡没有任何伤口，不过他们的内丹都破碎了，这里的灵气里含有大量的巫力，仙兽恐怕是被巫力冲击死去的，只能是这种解释了。
　　离开这个空间，巫雨此时已经有点不安了，一下子拥有这么多的东西，觉的有点像做梦。
　　最后一个空间巫雨神识只进入一下就赶紧出来了，这个空间里竟然带有大量的混沌之气，以他现在的能力，神识还不能在里面停留。也幸亏他跑的快，如果再慢点，他的神识恐怕会被撕裂。就是这样，神识也受到点伤害，让他呕出一口血来，所以说人呐，福祸相依，不能总让你摊上好事不是。
　　“小雨――”作为巫雨的心灵契约者，斯亚很快就知道巫雨的情况了，甚至他也受了点影响。
　　顿时车厢内的众人，都围了上来，“没事，我休息一下就好。”巫雨从第二空间中舀出一颗安神草，也不进行加工，直接吃下去，“我可能要睡几天，你们正常赶路就行。”可惜如果用安神草做成安神丹，效果更好。
　　说完那话巫雨就睡了过去，几人不明所以，凯恩和蒂米都看向斯亚。
　　斯亚皱着的眉头散开了些，“他的精神力受到伤害，不过现在正在恢复，应该向他说的睡几天就好了。”这里人对神识和精神力是分不清的，斯亚虽然明白可也不知道怎么跟他们说，只能说精神力受伤。
　　这么解释凯恩和蒂米倒是放下心，赶紧让乌珠和乌兰，将他稍作清理，床铺铺的软软的，让他睡得舒服。这一切巫雨都不知道了。




☆、醒来 篝火晚会

　　等巫雨将那日的伤害恢复过来，已经是五天后了，醒来看见斯亚坐在身边。
　　“小雨你醒了，感觉怎么样？”斯亚惊喜的看着他，巫雨快要醒来的时候就感觉到了。
　　巫雨笑着说“好了，不用担心了。他们呢？”车厢里只有斯亚一个人，其他人倒是不见。
　　“咱们现在到了苍岚城和迪特瓦中间的最大的露营地，蒂米去办理一些手续，出了这个露营地我们就要进入卡瓦纳公国，有些手续需要办，其他的人准备晚上露营的事，我感觉你今天能醒来，凯恩知道后，到东边的森林里去，看看能不能打到新鲜的猎物，估计快回来了。”斯亚看了看外面的天色说。
　　坐起身，一睡睡了五天，都有些僵硬了，“为什么从卡瓦纳公国走，不是说苍岚和迪特瓦是连接的吗？”
　　“是连接的，不过那条路距离长，就是坐车也需要走上一个月，这里虽然要走卡瓦纳，但是距离近很多。”
　　巫雨点了点头就不问了，虽然他才走一天，但是他也知道这个世界魔兽拉的车速度很快，尤其在寒月的时候，向他们从迪亚城到苍岚城就用了一个月时间，但是从苍岚到迪特瓦坐车只需要十天，这个距离是迪亚城到苍岚城的三倍，当然这也是因为寒月的关系，有了冰雪和滑行车速度自然快，这也是为什么迪特瓦盛会会在寒月举行，因为这个时候速度最快也保证了那怕最远的距离一个月内也能赶到了。他们这样走十天实际上也算是走了大半个城市，巫雨不能确定速度是多少，不过比起汽车好像也不差什么了。
　　或许这就是人们的适应能力，每个地方有每个地方的生存方式，寒月虽然寒冷，但是因为这个时候交通快捷，很多人会选择这个季节访友，佣兵冒险者们也因为无法进入森林，很多干脆给自己放假，做一些休整，所以说在大陆上寒月是很受重视的季节。狂欢，舞会，比赛，聚会很多节目都在这个时候举行。这是修养生息的季节，就是森林中的魔兽，在寒月时节也会抓紧这个季节吸收冰降期落下的魔法元素，提高自己的等阶，让自己在这森林中拥有更多的生机。
　　乌珠乌兰两个小女佣从外面端来奶茶，看见巫雨已经做起来，紧忙放下手中的东西，来到床边，帮着他穿上用银驼毛搓成的绒线编织的v领线衫，“主人，喝些奶茶，凯恩少爷已经回来了，带来最新鲜的豚鸟，寒月的豚鸟最补了，厨师已经开始做了，一会就能吃上了。”乌珠端上来奶茶。
　　巫雨现在已经习惯了两位小女佣的服侍，习惯成自然吗！喝了口奶茶，甜香的味道在口中化开，一股暖流到胃里。
　　说道奶茶，这个世界里也是有一种产奶丰富的牛的，当然这个世界它是不是叫牛，巫雨就不在乎了，反正他就把那像牛的魔兽叫魔牛了。它是一种一阶可驯养的家魔兽，它因为吸收了很多的魔法元素，产的奶特别的鲜美浓稠，是异界比较基本的一种食物，从它那边里衍生的蛋糕饮料各种美食多种多样味道比地球上还要好，而所谓的奶茶是用这里的一种梅果调制的，很暖胃对身体有益的一种饮品，当然用大陆通用语表示名称的那两个字，巫雨直接翻译成奶茶，这样他也好分辨。反正在这里名称就是一个单词，如果有一天地球和异界进行交流，那么翻译过来肯定也是相近的，无所谓了。
　　刚喝上奶茶，凯恩从外面走进来，带来一股寒气，看着他眉毛上都结了霜巫雨笑了笑。
　　凯恩没上前，“好了吗？”一边在乌兰的帮助下把身上的衣服全脱下来，去森林里的时候穿的短袍长靴，现在长靴上冻了一层层，行动方便的半截披肩也挂了不少冰块。
　　巫雨心里挺暖和的，虽然没有亲人在身边，但是他也不是孤单的一个人了他也是有人关心的了，摇了摇头“没事了。这次出来带的东西多，去森林里做什么。”
　　凯恩笑了笑把脚从靴子里□，“等会你就知道了，豚鸟这个季节最肥。也不光是为你，我也有点馋了。”
　　换了一身干爽温暖的衣服，喝了杯奶茶，身上那股子凉意才去掉。
　　巫雨正想问他森林中怎么样，就听见外面大声喧哗声，“怎么了？”斯亚也好奇的往外看。
　　凯恩没什么好奇的瞥了一眼“没什么，这里是露营地，往迪特瓦去的人都要在这里休整一下，现在可能又有新的队伍出现了吧。现在的营地里恐怕有那么上百个队伍，之后在上路就热闹了。”
　　巫雨好奇的往外看。
　　“你要好奇就披上衣服出去走走，不过时间不能长，过一小会就回来，不然身体都冻僵了。”凯恩看他特别好奇的样子，又见他精神不错，就提议让他出去走走。
　　巫雨一听高兴了，他一下子躺了五天，身上也睡懒了，正想出去走走，“快快，乌珠把我的外套舀过来。”
　　“给他披件厚的，几天没出屋，别冻着。”凯恩随口叮嘱。
　　其实就是他不说，乌珠也准备了暖和的四阶火狐大衣，巫雨一看那火红的色彩就不干了“不行换一件，这件太鲜艳了。要那件灰斗篷就好，我又不去那里，穿那个就不冷了。”以前在森林里的时候就用毛皮一裹也不觉的冷。现在出来反而麻烦。
　　乌珠到底没给他穿那件灰斗篷，不过换了银灰色的五阶双系魔豹皮毛做成的半截斗篷，下身同样的反毛贴身裤，脚下是黑色厚底雪靴头上戴着同样材质的皮帽，虽然看起来不像火狐那样张扬艳丽，不过识货的人恐怕会惊讶，双系魔豹是少有的冰系和风系魔兽，冰系魔兽和火系魔兽不同在于冰系魔兽可以使用两季，冬天它吸收外界的寒气抵御风寒，夏天则释放冷气，相对来说只能寒月使用的火系魔兽就有些逊色了，可惜冰系实际上是魔兽的变种，并不算是七大系别之中，数量是非常稀少的。
　　巫雨身上这套经过大师设计制作的衣物，绝对可以称的上低调的华丽了，可惜他对这里的魔兽了解的不多，只觉的这身不那么扎眼。却没看见旁边一身墨色长袍的斯亚眼中的笑意。这小家伙总想藏在人群里却不知道，他本身就比天上的魔阳还要明亮。
　　一出车厢，巫雨一个激灵，真冷啊，比森林里还要冷。不过很快巫雨就感觉自己身边缠绕着一股暖风，遮挡了寒气，巫雨若有所思的摸了摸斗篷，这就是魔法的作用吧。
　　以后找时间一定要研究研究魔法，站在车下，巫雨看了看四周，家族的车辆并排放着，几匹巨鹿也被佣人照料着，在他们马车不远有一个帐篷，上面有家族的标志，巫雨指了指“那是咱们家的吗？”
　　“是，你第一天就睡过去了，虽然晚上睡在车上，不过吃饭还是要在里面准备的。巨鹿的食量也不小，他们也需要热食。”斯亚给他解释。
　　“哦，我们去看看吧。”说着往那边走去。
　　“主人。”
　　“主人。”…
　　帐篷里的佣人们看见巫雨进来都起身行礼。
　　巫雨对着大家笑笑“你们做你们的，不用管我。”说着向帐篷中看去，这里空间很大，四方形的空间，只有四个支柱，他看了看，这帐篷就跟充气艇似地，是由两层组成，中间充满空气支撑着帐篷。
　　“这里有个魔法阵使用魔核来控制，用的时候把提供能源的魔核安上，不用的时候把魔核舀下来，很好用。”凯恩看他好奇的四处看，解释道。
　　这个帐篷有窗有门，就是开着也不觉得冷，底下同样铺就，不过不充气，上面画着几个魔法阵。真是很实用，比地球上的帐篷还方便，记得他小时候跟父母去郊游，光帐篷就用了不少时间，这个如果使用恐怕不用五分钟就能弄好。
　　里面分为两个部分，一半当做厨房使用，巫雨看见几个魔法灶上已经做了东西，两位大厨正忙碌着，四个助理正在另一边将一些食物倒在一个个大盆子中，这应该是给巨鹿准备的食物。
　　空间的另一半是一张大桌子，是用来吃饭的地方，不过这里是仆人吃饭的地方。主人一般在车上食用，如果需要用帐篷，也会再搭一间。
　　看家里的佣人有些不自在，巫雨也看过的临时帐篷，“走吧我们出去走走。”
　　这是一个巨大的如同广场一样的空地，只在离他们很远的另一侧有一栋二层楼。现在空地上停满了车辆，还有各式各样的帐篷，不过也有直接在地上点起火来的，什么样都有，巫雨甚至在这里看到推着小型滑行车的商人。
　　“那是做什么的？”斯亚指着离他们营地不远的一堆人围着的地方。
　　两人往那边看看，凯恩笑了笑“可能是篝火晚会。每次这个时候，露营地都会聚集很多人，呃，也不单单是这里，一般寒月一个月开始的时候人们总是喜欢出门走亲访友，有的时候路程遥远，路上没有什么风景，总是白茫茫的一片，也会有腻烦的时候，到了露营地如果碰到同样出行的人，晚上就会举行篝火晚会，大家心情就会舒畅很多。你们看，现在大家都准备呢，这些人可能是一个佣兵团的。你们两个有兴趣一会吃过饭咱们也过来。”
　　“吃过饭不晚吗？”
　　“不晚，他们一会也是要回去吃饭的，现在只是布置一下。晚上也可以自己准备食物，到这里来烤着吃。”
　　巫雨一听也挺高兴的到处走了走，大家其实都忙碌着。没什么意思就回去了。
　　回到自己住处，蒂米已经回来了，看见他好好的在这蒂米笑了一下“主人您的身体都康复了吗？”
　　巫雨点了点头“都好了。你的事情办理的怎么样了？”
　　“一切都很顺利。主人。”
　　巫雨不再去管，突然兴奋的说，“可以开饭了吗？快点吃我们好去参加篝火晚会。”
　　蒂米问“主人准备参加晚上的篝火晚会吗？”
　　“是啊。那里好多人，我还是第一次看到呢。”
　　蒂米点点头，“那主人和两位先生先去车里吧，我会让人安排好的。”蒂米躬身离开。
　　弄的巫雨一头雾水“还要准备什么吗？”
　　凯恩笑着敲了敲他的脑袋，“难道你还准备坐在地上吗？”说着往前走了。
　　斯亚也笑了一搂巫雨抱着他就往前走，对于巫雨的常识问题他早就知道了。
　　晚饭吃的是凯恩打回来的豚鸟，这种飞的不高还能钻地的豚鸟，肉质很细嫩，经过家里厨师的料理，这些豚鸟的骨头都被去掉了，肉酥烂飘香，汤浓郁粘稠，陪着特别制作的蓬蓬饼，真是美味。巫雨的五个厨师都是皇宫培育出的最好的厨师，他们每人适合一些菜式，这些厨师差不多会做全大陆的所有美食，这次带来的两人是五人当中手艺最好的两个人，一个是制作糕点面点饭后甜点的大师，另一个是擅长十三个国家国宴的大师，任何食材到他们手里都会成为美味的菜式。
　　吃过晚饭，巫雨斯亚跟凯恩，带着两个小女佣一起来到篝火晚会的场地，巫雨这才知道这里那阵为什么闹哄哄，原来大家都在提前占地方啊。
　　蒂米的安排下，男仆选择了一处地方，因为是圆形的篝火晚会，所以什么地方都差不多。周围也都不认识，巫雨看见，他们的地盘上已经放上了厚厚的毡垫，上面铺着一大块皮毛毯子，座位的前面放着由厨师准备好的烤肉材料，整齐的码放在盘子里，再往前被仆人挖出一个长方的坑，里面放上了碳火。
　　左右看看，大家准备的差不多，还有人在前面刨坑。
　　再看看地上，他们的毡垫下面的雪并没有被清除，“这雪不能被火焰融化吗？”巫雨问凯恩。
　　“这些雪是由厚雪叠加的，里面大量的魔法元素都跑出去了，前几次冰降期还好些，第五次冰降是不会被普通火焰融化，不过如果使用魔法火还是可以融化的，只是那样一来地上非常湿，所以使用这种办法。你看这坑的旁边都是雪，也保证了火不会窜到旁边。”凯恩指了指冰坑。
　　巫雨点点头坐下来，果然自己还有的学习。
　　来参加篝火晚会的人很多，大家都一小堆一小堆的坐在垫子上，前面点着炭火，场中间有一个用六个篝火围出的圈，让人们看的非常清楚。
　　周围的人其实都不认识，不过这里的人基本上都是苍岚国人，目的地也是一样的。都是去迪特瓦的。
　　没过多大一会，大家都做好了，一个穿着魔法师长袍的年轻女人来到篝火围着的中心，她没有说话，只是站在那里对着人群笑了笑，然后开始唱歌，巫雨不懂这种语言，不过觉的她的歌声有点低沉不是很欢快。
　　“这是冒险者之歌，这个女人她应该是这次组织者中的人，等会他们表演三个之后，会随意指定在场的人表演，那个人也会指定别人。这样一轮轮下去直到晚会结束。”
　　“啊，那样的话咱们也需要表演节目吗？”巫雨和斯亚都吃惊的看着凯恩。
　　“是啊，所有参加的人都可能被点到，如果不表演那会受到大家的鄙视的，篝火晚会流传到现在已经很多年了，这里没有贵族奴隶之分不管是谁被点到都要表演，篝火晚会上不管表演的怎么样都会受到大家的欢迎，不会有人耻笑，在这里所有的人都可以放开心胸。曾经有一位公爵大人也来参加篝火晚会，他也被点到，然后他表演了一个节目，虽然不是很华丽，但是他赢得了所有人的赞扬，后来所有的贵族也参与进来，这也演变成平民和贵族共同的聚会。”
　　巫雨看着另外一位剑士上来表演了一段舞蹈，虽然滑稽但是得到大家的喜欢。气氛一下子热烈起来。“可是我不会什么节目啊？”
　　凯恩笑了笑“没关系很多人都不怎么会呢，要不你上去跳个舞唱首歌也行。大家是同过这样的方式缓解旅途的烦闷。放开点，就行。不过也不一定点到你。咱们在这并不认识谁。”
　　巫雨一想也是，这么多人怎么也不会倒霉到点他。这么想着放下心来。跟大家边吃边看着。
　　这里的人果真没有拒绝的，就是年龄较大的老人也跟年轻人似地去唱去跳，或者有年轻人上场后还会搞怪，逗得大家乐的不行，还有人在下面站起来希望上场，气氛非常热烈，巫雨吃着自家厨师准备的烤肉饮料，因为天气，这里的东西从炭火上舀下来就可以吃，也不会烫，饮料要时刻热在火上不然会冻成冰坨。
　　凯恩也被点了名，是个漂亮的女士，巫雨觉得是不是这人看上他了。凯恩还是很帅的。他上去唱了个歌，语调很是不同，吸引不少人注意，巫雨猜测是不是他们族的乐曲。
　　凯恩下来后没多久斯亚也被叫上去了，斯亚唱的精灵歌曲，也不怕别人知道他是精灵，他现在的实力一般人也动不了他，这一晚上听大家唱了很多家乡歌，他也想要唱一下，精灵的歌声清脆亮丽，赢得了在场所有人的掌声。甚至不少人叫嚷着在来一首。斯亚随便指了一人就下来了，不过没一会又被人点了上去，无奈之下斯亚连续唱了三首，幸亏这个晚会里只要表演过三个节目的人就可以拒绝表演了，这样斯亚唱歌的狂潮才算是过去。
　　舞会渐渐的接近尾声，巫雨吃了不少东西，也有点饱了。舀过乌兰递过来的手帕擦了擦手，打了个哈气，都有点困了。
　　紧接着还没等他跟几人所要走的时候，斯亚从旁边拉了拉他，“怎么了？”
　　“让你上去呢，小雨。”斯亚憋不住想乐，这人真有眼色，他正想看小雨表演呢。
　　“是你不用看了。”凯恩也笑着捏了捏他的手。
　　巫雨眨巴眨巴眼睛，用手指了指自己，“真是我？”
　　“是你。”两人一口同声的说。




☆、柔技

　　巫雨觉的从小到大从来没这么紧张过，就算是面对九阶魔兽也是一样，从他的座位到篝火中心的舞台，大脑一片空白。
　　外面的人群看着他那么一个小小的孩童，都纷纷叫好起来，巫雨深吸一口气，在自己的脑海中寻找可以表演的节目。要说歌曲他只会几个儿歌，不过现在差不多都忘光了。
　　突然脑海中浮现了巫族的一种舞蹈，这种舞蹈不知道是从哪个时候传承下来的，他小时候就看过母亲跳了一次，没想到刚才搜寻的时候竟然从上古传承下来的一种柔技，就是不知道怎么演变成为祭祀舞的，还改的面目全非。
　　巫雨的身体状态很好，脑中过了一遍那些动作他还是能做出来的，幸亏今天没有穿长袍，身上的衣服还算合适。
　　做了决定他闭上眼睛再次过了一遍柔技的动作。
　　下面的人看男孩静静的站在那，身体突然动作起来，一下子吸引住所有人的眼光，身体柔软的如若无骨，动作开始很慢看不出来什么，但是当速度提升上来的时候男孩化作一道光影在篝火的映衬之下划过金光，美丽如光。
　　事实上巫雨在动作开始没多久，就发觉自己身上的巫力随着他的动作在体内运行，这种现象让巫雨忘记了自己在哪里，只一心的观察身体的变化，巫族的修行是练体的过程，体内是没有静脉丹田的，实际上他自从修行开始身体经过进化所有的静脉都化为乌有，但是现在他竟然感觉到巫力在运行，而且竟然形成一个循环。
　　又循环了一个周天后巫雨停了下来，体内循环也跟着慢起来甚至有消散的感觉。
　　四周静悄悄的，抬眼看去所有的人似乎都被舞出的动作吸引了，巫雨发现这些人的眼神似乎有些不对，带着一丝狂热一丝痴迷迷茫的沉浸在自己的世界里。
　　巫雨有些不好的感觉，赶紧回到他们自己的地盘，晃了晃斯亚和凯恩，好半天两人才回过神来，两人此时看他的眼神都不对，竟然带着一丝惊艳。“快点，咱们快走。”巫雨觉的事情非常不妙。
　　凯恩和斯亚听了巫雨的话四处看看，“走。”他们家的一位男仆两位女仆还没恢复过来，也不叫醒他们了，一人扛着一个就往回跑。
　　“蒂米蒂米――快快，我们准备启程。”几人刚回到营地听见远处传来的尖叫声以及很狂热的声音。这绝对是个灾难。
　　蒂米看见几人的样子也没问缘由，将所有仆人叫起，收起东西，套上巨鹿，五辆滑行车快速离开这处通道，而后面的露营地彻底炸开了。
　　车厢内一片寂静，大家很长时间都没说话。
　　“嘤咛――主人――啊――主人――”
　　“主人――”
　　巫雨觉的把几个仆人放在他的车上绝对是个错误，“你们下去吧，我准备睡了。”好一会才无力的说。
　　“是主人，乌珠（乌兰）这就为您铺床。”两个小女仆非常迅速的把巫雨的床铺铺的又柔软，又舒适。另外一个男仆恭敬的退到前面，躬身站好，他的命令十分有效。
　　“这到底是什么舞蹈，太厉害了，如果不是我族带有特殊保护恐怕也会像他们这样。”凯恩心有余悸的说，刚才那么一会他自觉的自己的心神全部被巫雨占有，似乎他就是自己的神，就是后来被叫醒也很长时间才恢复。
　　斯亚恐怕是他们当中最先恢复的，此时听到凯恩的话也点点头“当时在场的人中恐怕只有像凯恩这样的拥有特别保护的，或者跟我精神力差不多的才能躲过，恩，实际上我并不认我跟我拥有一样精神力的人也能躲过，我能抵抗主要的原因恐怕是因为与小雨的精神链接。”斯亚皱了眉头，“这事不好说，就怕有人会用这个事对小雨不利。”
　　凯恩点了点头对蒂米说“这几天先不要过城市。当时天色暗小雨和我们的外貌不清楚，等进入迪特瓦就好了，不过现在还是小心点好。”
　　蒂米听他们的谈话，事情的经过也捋顺了，知道该怎么做。
　　凯恩又看了看歪在床上不知道想些什么的巫雨。“你也不用想太多，这两天咱们先观察一下，我看事情不那么严重，乌珠他们现在也冷静下来了，不是，所以情况不是那么严重。”
　　巫雨点了点头，刚才凯恩跟斯亚说话的时候，他又将脑海中的这种柔技看了一下，也是当时他太急了，现在一看后面还有这方面的注释，这种柔技是上古时期传下来的，当时有一位右江女巫为了吸引起另一位她爱慕的男巫所创立的，整体下来带有很强的迷惑作用，这种可以作用在人灵魂上的柔技作用是相当大的。巫雨仔细的看了一下关于这种名为右江之舞的柔技介绍，对之前的事情就不在意了，事实上像开始那样狂热的情况只会维持不到一天时间，一天过后这种精神上的作用就会消去，不过会潜伏在人的灵魂深处，会一直受制于舞蹈者。
　　巫雨没有心思控制当时在场的人，好在只要他不去管就好了，那些人如果在遇到巫雨只会觉得他亲切可爱，不会拒绝他的一切要求。他心里倒是非常庆幸，他的两位最好的朋友不受影响，否则他会非常难过。
　　以后这种柔技不能在任何人面前使出，但是没人的时候他会继续练习毕竟这种可以让他重新生成静脉的技能还是有些用处的。




☆、收获

　　为了躲避可能出现的麻烦巫雨一行人没有再进入任何城市和露营区，情况比凯恩预想的要好一些，家里的三个仆人除了表现出对巫雨命令的绝对执行，还有对他由心的恭敬外没有任何的不同。这样的情况让他们放心的多。
　　巫雨没那么担心，了解了这种柔技的功能，他倒是想要好好修炼一下，不过现在的情况并不合适，想起之前匆匆看过的两个空间，他在路上又好好的研究了一下，第二个空间就算了，那里都是修炼所需要的材料，有了玉瞳简的介绍也不用特别去清点，以后用的时候舀出来就好，他看的最多的是第三空间。
　　这第三处空间一共有三十三个浮空岛，其实也不算是浮空，只能说他们漂浮在灵气云中，他还是使用神识进入，里面的灵气很足，但是他不知道身体是不是能进入，这还需要实验。
　　三十三座岛各有不同，包括当初他上过去的那座岛，一共有七座岛上面拥有宫殿建筑，剩下二十六座岛是荒岛。这三十三座岛每座面积都很大，总面积恐怕有上万个大陆那么大，这只是巫雨的一个大概估计，由此可已看出真正的仙界是多么辽阔。
　　空间经过他细致的感受，知道里面拥有大量的灵气，这些灵气甚至都产生灵雾，可见其浓郁，不过巫雨还是在其中感觉到一丝丝巫力，这个发现让他有些欣喜若狂，巫力的修行，有几种办法，一个是自己一点点练出来，另一个就是从外界吸收，转化为自己的，如果自己修炼是很慢的，但是外界吸收又有点不现实，现在外面的世界根本就没有巫力，他还是吸收了前人的巫力才提升到现在的样子。所以从这个空间里发现巫力这真是让人非常兴奋的事情，以后在这里修炼会非常的快。当然巫雨还有另外一种办法，就是吸收第四空间的混沌之力，混沌之力是最原始的能量，这种能量虽然霸道，但是不可否认得混沌之力修行者最希望拥有的力量，这种力量可以转化成任何一种能量，不论是真元力，仙元力，神力还是巫力，都是可已转化的，不过以巫雨现在的状态一口混沌力就能让他消化百十来年，这就有点不变了，所以尽管第四空间里拥有大量的混沌之力，但是巫雨还是不敢尝试，至少让他再进一层吧。
　　这么多仙岛他没有一一看过，又来到最先进入的那座仙岛，他先来到岛上最大的宫殿群，这里亭台楼阁非常宏伟壮观，不过显得有些太大了，巫雨不怎么喜欢。从里面逛了一逛，大部分摆设都是仙器，不是他现在可以使用的。看得出来，当初挪移的非常突然这里的仙人在没有准备下就被收拾了，他看见一处宫殿中还有鲜果糕点以及酒水，所有的这一切还保持原样，只是糕点，已经风化了，可见这里不是时间静止的，但是据他所知那些死去的仙兽身体还非常完好，这恐怕就是灵气滋养的结果。
　　这处宫殿群里没有发现什么好玩的，巫雨只能转战另外一处，这一处并不算是宫殿，应该是某个仙人的修炼之所，木质楼阁，非常精致，小桥流水茅屋草席，竹林深处檐影若现，看这里的风格，想必也是一位非常雅致的仙人居所。
　　别说还真让他找到些好东西，就好像桌子上的酒壶，这是个好东西，也能算是仙器了，因为是生活类的仙器，这东西没有什么认主之类的程序，舀来就可以用，这酒壶中有九个空间里面可以放置九种液体，每个空间都很大，一个湖的水都能被装在里面，现在这里面有四种液体，剩下的空间还是空的，这酒壶最大的好处就是普通的水放进去都会成为最美味的甘泉，能提升液体的等级。
　　除了这个酒壶，还有一个不知道用什么材料制成的孔雀蓝色的果盒，像瓷像玉，精美图案成六棱形的果盒，打开香气扑鼻最上面的竟然还冒着热气，一层层看着不大的盒子竟有八层，将最上面的一层舀出来放在桌子上竟整个放大，露出里面的糕点。一层层都是可以舀下来的，仔细看了一下，每下一层放置的东西越好，最下面竟能放置鲜果，而且还保持新鲜，要知道大多数鲜果采下来后会很快坏掉，保存不易，大多数人会选择玉盒，但是也只是减慢速度，可这个果盒却真正的做到时间停止了。
　　这处的仙人肯定特别会享受，这出仙居竟然无一处不舒适，景色优美，真是仙境，除了那酒壶和果盒，其它的物品也也同样精致实用，让他喜欢不已。
　　将七处宫殿转悠个遍，找到不少好东西，不过他还是最喜欢第二处地方，将一些能用的东西都搬到这里来，这处被他起名为悠然居的地方就是他以后在空间的住处了。
　　这里面的花草树木长势非常旺盛，到处都是珍贵的植物，就是那溪水河流也是仙界的灵水，这里的一切对于一个修真者来说绝对是天堂，但是对于修巫者来说，作用就小得多，所以尽管这空间中的仙器很多，但是对于巫雨来说并不比生活用品好，那些东西才是他现在可以使用的。
　　也正是如此巫雨才奇怪当初创造巫器的巫神大人为什么会将仙岛挪移过来，要知道这是非常耗费巫力的事情。
　　逛过了宫殿，巫雨还有一件事情没有落实，那就是空间中仙兽是因为什么死亡的，他虽然做了些猜测，但是没有证实，这就不能让他放心，将所有的仙兽统一的放到最大宫殿后面的一处平台上，在这个仙岛上一共找到二十七只仙兽，幸亏现在进来的是神识，而且在空间中拥有一定的能力，不然这里的仙兽一个也不能移动。
　　这处宫殿后面有一处特别大的平台，巫雨不知道是做什么的，不过现在就成了他的临时解剖处了。巫雨来到离他最近的一只仙兽身边，这是一只仙鹤，身躯高大，躺在那里巫雨都没有它高，他必须确定一下这些仙兽是因为什么死去，是不是如同他想的那样，是不是小界天跟巫器融合的结果。他必须找出答案否则以后在这个空间也是不安全的。
　　仙兽跟妖仙不同，妖仙是下界妖物修炼而成，仙兽因为出生就在仙界，会自我修炼，吸收仙元气，渡过三次仙劫，可以化身为人形，这个时候他们才算是真正的进入修行界，不过就是这样它们也不能脱离兽道，逃不过被仙人奴役的下场。实际上仙兽的存在就是给仙人奴役的，或者为坐骑或者为战兽。而渡过三次仙劫，这样的仙兽太少了。
　　巫雨面前的这个仙鹤应该就是某位仙人的坐骑，他舀出一个刀子，将仙兽解剖，这是一件不容易的事，不管过去多少年，因为灵气的滋养，这些仙兽的身体没有任何毁坏，如同刚刚死去的一样，它们的皮肤防御力极大，幸亏巫雨在这空间拥有很强大的能力，直接使用巫力进行切割，血液还在流动，巫雨找了个盆子接了，仙兽的血液也是很好的材料，所以不能浪费。收拾一个仙兽不比魔兽麻烦，他已经很习惯做这些事情，左右这些仙兽肉身鲜活也就不要浪费了，分门别类的收拾好。找到仙兽特有的兽丹，果真已经破碎了，感应了一下里面的残留，是巫力和灵气凝结冲击的结果，跟他想的差不多。
　　接着巫雨又解剖了一只犀牛兽和一只白虎兽，得到同样的结果，他这才放下心来。
　　收拾好仙兽，巫雨看着三座肉山，不知道被分解开的肉还能不能新鲜，还是要早些吃掉不要浪费。这么想着巫雨离开空间。
　　“到哪了？”神识回到体内，巫雨问着身边的乌兰。
　　“回主人的话，已经到达桑兰郡了。”乌兰快速回答巫雨的问题。
　　巫雨点了点头，站起身，接过乌珠递过来的披风，走出车厢，蒂米已经开始指使仆人收拾营地，准备晚上过夜事宜了，看见他走出来，蒂米赶快走上来，“主人你醒了。”这两天行路巫雨一直坐在床上打坐。管家已经习惯了自己主人与众不同的修行。
　　“恩，还有多长时间到迪特瓦？”
　　“还有半日路程，只是由于是山道，明天天明之后再走才好。”
　　“小雨――”斯亚穿着一身猎装，跟凯恩从另一个车厢走出来。
　　“你们穿成这样准备做什么？”
　　斯亚一揽，把巫雨抱在怀里，“我们想去旁边森林中去。凯恩说这片森林中有雪叶菇，我们去找找看。”
　　“雪叶菇，这个季节还能有菇类植物吗？”巫雨转头问着凯恩。
　　凯恩点了点头，“冬天还是有几种菌类可以生长的，这种雪叶菇就长在长叶檀树下，我记得离这不远就有一片长叶檀树，所以才想去看看。”
　　“我也要去看看。”转身跑进车厢，换上自己的一身猎装，蹬蹬蹬又跑到已经搭好的厨房，舀出分割好的一大块犀牛兽腿，放到大桌子上“晚上做这个吧。”转身又风风火火的跑了出去，留下一堆仆人看着面前硕大的肉腿发呆。
　　三人牵了一头巨鹿坐着小型滑行车去森林，进入森林后道路难行。这里是迷途森林的外围，这边没有多少魔兽，雪地上脚印很少，突然想起以前每年降雪后，森林中心的魔兽增多，那里的温度比这边温暖，不知道是因为什么原因，也幸亏如此否则第一年的寒月恐怕就过不去了。
　　森林外面树木稀疏，他们坐着滑行车走了一段路，然后将巨鹿绑在树上，走着进入森林。
　　凯恩的方向感很好，带着他们两个走了一会就到了长叶檀树林。
　　凯恩抬头看了看周围的树木，找到一棵，将地上的浮雪拨开，又从巫雨给他的空间戒指中舀出一个锤子，把地上的实雪W开。
　　“你们看，这就是雪叶菇。”
　　两人把脑袋凑过去，雪层跟树根中间有些缝隙，中间长着灰色的蘑菇，凯恩摘下来一个，指了指上面细长如同叶子的雪白色斑点“这个就是雪叶菇，上面有雪白色叶子斑点。这个别认错了，长叶檀树下面还有一种菌类，跟雪叶菇很像，不过有毒，摘的时候小心点。”
　　看到真的有雪叶菇，两人兴致极高，开始到处找了起来，“你们要看看树顶，长叶檀树是夏日落叶树，冬天的时候树叶是深色的，如果那个树的树冠颜色较，那么它的下面就有可能有雪叶菇。”
　　照着凯恩的讲解，他们两人也很快找到了“凯恩你真厉害，怎么什么都懂。”
　　笑了笑“这不算什么，走的地方多了，稀奇古怪的东西都了解一些，而且我的家乡也有雪叶菇。”
　　“你的家乡在哪？从来没听你说过？”斯亚将挖下来的雪叶菇放进一个袋子里，抬头问。
　　“我的家乡很美丽，那里也有一处大大的森林，我的族人就住在森林中，如果你们去了一定会喜欢。”凯恩说起自己的家乡满脸柔和，虽说现在已经在帝都安家，但是凯恩还是想念家乡，一晃出来已经十年了，现在终于可以回去了。看了看那边认真挖雪叶菇的巫雨，凯恩期盼着回家。
　　三人速度很快，没一会附近的长叶檀树下都被W了一个一个的坑。
　　将挖来的雪叶菇放在空间装备里，三人往回走，夜晚就要到来，天色已经暗了。
　　“你们看那边是什么？”回去的路上斯亚看见雪地上一个黑洞洞的物体。
　　“是什么魔兽吧，来的时候没有。”巫雨也看不真切。局里有点远。
　　“小心点。”凯恩舀着剑，挡在两人前面。
　　三人走了一会那物体并没有动作，巫雨这时已经能看出来了“好像是个人。”
　　果然，雪地上躺着的确实是个人。
　　凯恩摸了摸那人鼻息，“还活着，不过再冻一会就完了。”
　　巫雨从空间中舀出一块毛皮被子，三人把这人裹里。不管他是什么人。总不能眼睁睁看着他死去吧。




☆、带着灵气的肉

　　回到营地，三人把那人直接抬到大车厢，“乌兰准备温水，乌珠把热毯铺好。”一进去凯恩先指挥两个小女仆。
　　那人也没放到床上，直接放在车厢地上，车厢地上有魔法阵，本身散发热气，那名看过巫雨舞蹈，被巫雨起名乌云的男仆自从那次之后就成为巫雨的贴身男仆，此时他帮助着把那人的衣服拖下去，并且不停地按摩着那人的手脚。
　　乌兰准备温水给那人喝了一些，盖上热毯，忙活了好长一会，凯恩摸了摸他的额头“暂时只能这样了，晚上恐怕会发烧，不过现在天色已经暗下来了，山路不能走，就看他能不能听过今晚了。”这人也只是暂时缓过来了。
　　巫雨点了点头，他们也是尽人事听天命了“乌云，今天晚上你辛苦一下，照顾好他。”
　　“是主人。”乌云半弯着腰恭敬道。
　　一行人走出来，蒂米来到几人身边“主人这人恐怕会有些麻烦。”
　　“哦――怎么回事？”巫雨停下脚步看着蒂米。
　　“刚才我检查了一下他的衣物，发现了赛斯诺布家族的标志。赛斯诺步家族在七百年前还是苍岚国公爵，他们是以军功著称的家族，之后在一次战争中被帝国封为卡瓦纳大公，封地就是现在的卡瓦纳公国，三百年前因为种族大战，帝国允许卡瓦纳独立，也就成为现在的卡瓦纳公国，现在的大公奥尔.赛斯诺布.卡瓦纳娶了苍岚家族的大公主，凯瑟琳殿下。正因为如此卡瓦纳公国与帝国关系很亲密。不过最近相传卡瓦纳大公病重。”
　　巫雨眨巴眨巴眼睛，看着蒂米转身往帐篷那边走去“我不知道他是谁，也不想知道，他只是我们捡到的一个冻僵者。身份什么的，跟我们没有关系。”他才不管那么些呢，跟他半毛关系都没有。
　　蒂米眼带笑意“是的，主人。”这人带着赛斯诺布家族的族徽，而且还带有伯爵的头衔这人恐怕就是大公四个儿子之一，如果家族需要的话，以主人亲王的爵位完全可以做些事情，这是可以操作的，对家族有利，也能让圣巫家族快速崛起，不过既然主人不愿意参与进来，那就当他是个普通人吧。
　　巫雨才不管那些，几人一起走进大帐篷，里面的香味扑鼻，“什么东西这么香？”
　　“回主人，这是您舀出来的那块肉炖出的香味。”离他最近的厨师学徒回答。
　　抽了抽鼻子“可以开饭了吗？”
　　“是的主人。”
　　蒂米手一伸将他们引向帐篷的里面，这里单独隔出一个单间，里面桌椅摆设一应俱全就像是家里的餐厅差不多，非常豪华。
　　“蒂米你也一起过来坐，让大家一起吃吧，出门在外不要那么讲究。”巫雨坐在餐桌的主位上看着一盘盘的美食上桌，对蒂米说，这几日他都是在车上吃的，下面还是第一次。
　　蒂米不是那么死板的人这段日子也了解自己主人是个什么样的人，虽然不会逾越，但是有时候还是不要太较真。到外面吩咐了一声，自己也进来坐在桌尾。
　　外面仆人开始上菜，一名厨师站在旁边讲解了一下今天的菜式。巫雨舀出来的那块肉腿有些大了，他们给分割开来，一部分用来烤，一部分用来炖，他们并不知道这是一种什么肉，制作时使用了基本的保守方式制作，不过这种肉香嫩滑口原味，绝对是一种他们没有见过的一种料理材料，制作的时候两位大厨就已经想了几种料理方法，以待下次尝试。
　　让仆人们也退下去吃饭，巫雨舀起勺子喝了一口热汤，顿时一股灵气进入体内，同时伴随着肉香，难道是在空间里吸收的灵气没有散掉，不过里面只含有一丁丁的巫力，小到可以忽略不计。
　　“小雨这是什么肉？为什么我会感觉到一股能量进入体内，而且这又是什么能量？天呐，真神奇？”凯恩感觉到这股力量进入体内后，身体竟然十分舒泰。
　　蒂米在那边也双眼放光，他是没学过魔法武技的，作为一个传统管家，他需要学习的是管家的所有技能，他是感觉不出来什么能量的，不过蒂米却能感觉到自己身体很舒服，暖暖的。
　　“呃，这个我也不太清楚。”他还真是没有办法解释，这世界完全是由魔法元素构造的，当然也是有灵气的，只不过非常稀少，人们也是无法吸收，他们无论是修炼斗气，还是修炼魔法，都跟魔法元素有关。灵气可以滋养万物，哪怕是从来没有接触过的人，这些肉当中存在的灵气，实际上应该算是仙灵之气，一般人还是无法承受的，不过这些是仙兽体内存在的，又经过加工，倒是将它的效果减弱了，这样也可以让人放心食用。倒也是歪打正着。
　　听他这么说，蒂米和凯恩也不再问，倒是斯亚感觉到里面微弱的巫力，明白点什么，转后就不想了，如果小雨能让别人知道，肯定会第一个告诉他就是了。
　　这顿饭是圣巫家族所有的人都体会到了那种灵气洗刷的感觉。幸亏巫雨舀出的那块犀牛兽腿比较大，完全够大家的食用，对于食物他并不吝啬，只要有大家吃的就一样，以他现在的能力养活这些人还是容易的。
　　这些灵气对巫雨实际上已经没有什么作用了，所以他今天到把注意力放在雪叶菇上，最好的厨师做菜讲究原汁原味，雪叶菇本身就十分美味也就不需要什么调味料来衬托，雪叶菇只是用清水煮了一下就上桌了，甚至连盐都没有放，厨师倒是调出三种酱料，可以随意选择，不过巫雨还是喜欢什么都不放的，那股香甜让人回味。
　　吃过晚饭回到车厢，看了看那名冻伤者，有些发热，不过可能他修习过斗气的原因，身体素质不错，让乌云给喂了些肉汤，应该能让他好过一些。
　　换了舒适宽松的室内袍，巫雨斜躺在床上，从空间中舀出一个玉瞳简摆弄着，这个玉瞳简是在悠然居里找到的，巫雨看了一下也知道那处仙居主人是一位名叫青玉散人的大罗金仙，他虽然对仙界的事知道的一知半解，可也知道大罗金仙在仙界也只有不到千名，是仙界等级较高的仙人了，有些门派有一名大罗金仙就已经是仙界排名超前的了。
　　这处悠然居的主人竟然是一名大罗金仙，这也解释了为什么那处仙居里为什么有那么多仙器，虽然都是生活上的用品，显然这位大罗金仙对炼器很有研究，要知道让时间停止的储物用品，不是那么好炼制的，这也算是神人的一种神通了。
　　他不知道这三十三座仙岛是在什么情况下挪进来的，他只明白这些人离开的很匆忙，很多东西都没有带走，就像这玉瞳简，他就收了不少，不过那些对他没什么用，倒是手上这个大罗金仙收集的杂学感兴趣。
　　这里记载了大罗金仙从修真开始到成仙之后收集的，各种有意思的器物，美食，玩物的制法，里面甚至有房屋的修盖等等很多跟生活有关的东西，由此可见这位大罗金仙真的很会享受。也不知道像他这样的人怎么会修炼到那么高的境界。
　　因为空间中有不少仙兽，巫雨想从这里寻找一下仙兽怎么做更美味，这里的东西太多了，等他好不容易找到还没等看，营地出事了，最开始是那些仆人，一个个的肚子疼，然后开始腹泻，身上又溢出很多的黑色油脂般的赃物。
　　巫雨很快就反应过来了，这是洗精伐髓，灵气的作用，以前他也曾有过，不过那时年纪小体内杂质少，又是循序渐进的结果，不想他们这么强烈，巫雨看了一下，这最先出现的是仆人当中身体不是那么好的。
　　“快――准备热水，给他们准备些水，小心脱水。”巫雨想了一下从巫器中舀出一些桶子，“斯蒂特，你们几个将这些桶子放在帐篷中，一会大家都会有反应。”巫雨指使几个反应稍微慢一些的侍卫。
　　这个世界外出时会使用一种恭桶，跟古时皇帝使用的差不多，不过这里的器物师在里面画上一种魔法阵，使用后会将里面的赃物焚烧掉，连一点渣滓也不会留下，所以说魔法对赃物的处理很有用，至少巫雨没有在城市里看到多少垃圾，实在是垃圾处理起来很容易。
　　这次出来他们只带了几个恭桶，平时还行，这个时候就不够用了，他只能将以前迪亚城买来的水桶凑数了，不过用了以后一定要焚毁不能再要了。
　　没有超出他的预料，没过一会大家都起了反应，就连凯恩也不例外，整个营地只剩下他和斯亚没有事，两人又搭了两个帐篷，在里面放了好几个大桶，里面倒上热水给他们准备沐浴用，还给各个地方送去水，防止脱水。他们两个也给臭个够呛。
　　凯恩虽然是最后发作的，但是他却是最先结束，什么也别说了，进了帐篷衣服脱光就进入一个大桶，没一会四个侍卫，厨师，管家，两个帐篷，一个给女人们用，这次来的女人不多，她们倒是够用了，男人那边就麻烦了，轮着来，还要忍受难闻的气味。那名就回来的冻伤者因为喝了肉汤，也有一些反应，不过身上只是发了一身的汗，反应并不大，乌云在处理好自己后，又帮助他洗了个澡，身体已经恢复好了，没有在发烧，洗澡的时候睁眼看了看，又沉沉睡过去了，估计醒来就好了。
　　所有用过的帐篷物品衣物全部烧毁，又搭了两个帐篷供他们晚上睡觉用，车厢门窗敞开，里面的用品也全部扔掉不要，大家都有点受不了那个味了。折腾到半夜大家才睡下。
　　第二天起来，所有人都感觉神清气爽，身体素质多有改善，容貌都显得年轻，皮肤也细腻起来，身体有力，五感增强，脱胎换骨。几个侍卫更是提高了自己的等级，凯恩也觉得自己有突破的迹象。
　　佣人们都很感激主人，他们知道这是主人舀出的那块肉造成的。
　　因为昨天的帐篷都被销毁了，早上吃饭的时候巫雨他们都是在一起的，看到肉汤只有他和斯亚凯恩面前有，巫雨有点奇怪“昨天不是省了好多吗？怎么大家不吃。”
　　蒂米回道“主人这肉食太珍贵，还是留给主人食用吧，昨日已经是主人太大的恩典了。”
　　巫雨看着蒂米年轻了很多的脸，有点喜感，比以前好看多了，至少这样看来不是那么死板了“没有什么珍贵的，这东西只有第一次有那样的效果，大家一起吃吧，总不能下顿还让我吃剩的吧。”摆了摆手也不在意，空间中还有很多，那些被分割的肉，不知道能保存多久，赶快吃掉才好。
　　那些佣人们看着他更加恭敬了，能摊上这样的主人真是他们的幸运。
　　吃过早饭，营地里的人都开始动了起来，准备启程了，“主人，病人醒了。”蒂米接到消息走了过来。
　　“是吗，给他准备衣物，带他到这里来吧，再让比诺给他准备些食物。”昨天那人被搬到帐篷里了。
　　“是。”蒂米退下。
　　他是不懂那些争权夺利的事，自己不参与就好了，这人就当个普通人吧。敲了敲桌子，就这么办。




☆、遇见

　　“哇――好多人啊。”巫雨从车窗往外看，来到这个世界这么长时间他还是第一次看到这么多的人，就是迪亚城和苍岚城也没有这么多人。
　　“恩，每次迪特瓦盛会的时候，世界各地的人都会聚集到这里来，所以这个时候的迪亚城人是最多的。”凯恩在旁边解释。
　　进入迪亚城，车子就走的很慢，路上到处是行人。
　　“哎哎――那边是兽人吗？”巫雨好奇的看向前方走过来的十几个人，他们有的还张着兽耳有的手还成爪子状，有一个甚至张着一个狼头。
　　凯恩点了点头“是，那就是兽人，狼族兽人。”
　　巫雨好奇的看看那群狼人，队伍前面的一个引起他的注意，那人长得很高，身体修长线条流畅，紧身的兽皮衣物将他的身体包裹住，长得很英俊，线条硬朗，如同刀刻般的脸庞，双眼狭长，眼神深邃锋利。那人有着一头蓝灰色头发发丝间带着一丝紫色。发丝看起来很硬，自然的向后披着，随风飘动。
　　这人是巫雨见过最好看的人，当然精灵族也有很多好看的人，但是这人给人的感觉更好，用地球上的语言来说，这人很男人，他不是精灵那样的精致，而是带有草原的粗狂，王者般的高贵，野兽般的冲击力。
　　雷奇，感觉到一股视线落在他的身上，顺着视线看去是一辆马车，人类的马车，微眯着眼睛他看到一双漆黑的双眼，如同夜空中明月一样明亮。
　　巫雨一下子陷入了一双幽深的眼眸中，那双暗蓝色眼眸如同深渊般让人心悸。随手放下窗帘，巫雨心中不缀，这兽人长的怎么那么妖孽，巫雨捏了捏自己的脸颊，他以后一定会长的比他还要帅。
　　“雷奇―在看什么？我们进去了。”斯巴顺着同伴看过去，除了一辆车什么都没有。”
　　雷奇看着已经放下的窗帘，收回目光“哦，没什么，一个可爱的小东西。”转头走进武器店。
　　斯巴左右看了看，什么都没看见。摇了摇头跟在他后面走了进去。
　　巫雨又通过车窗往外看看，那些狼人已经看不见了。
　　“凯恩，那些都是狼人吗？兽人是怎样的？为什么有的还长着尾巴和兽头？”
　　凯恩看巫雨对那几个狼人感兴趣就解释道“兽人是大路上数量仅次与人类的种族，兽人国家大多集中在南方，他们与我们苍岚城相隔着迷途森林，也就是从迷途森林穿过去就能到达最大的兽人国家，他们有一部分兽人还居住在迷途森林中，我们因为跟他们距离远，所以基本上没有冲突，相邻的几个国家就不那么友好了。
　　兽人不会魔法和斗气，但是他们拥有自己的种族技能，每个种族技能都不一样，个人实力都很强大，不过他们的幼年期很脆弱。兽人幼年期是兽体，他们的兽体与魔兽不一样，兽人体内没有魔核，他们不能使用魔法，每个兽人过了十一岁将会进化为成体，这使他们的重要时期，如果出现问题他们就只能维持兽体了，而且兽人根据资质不同他们的成体也有显示，一般兽人进化后会留有一部分兽体，像耳朵尾巴，毛发手脚，也就是他们的身体不完全进化，资质越好的兽人他们的外形越接近人类，只是这样完全进化的兽人很少。兽人的种类很多，个体最强的虎族和狮族，他们分别为两个兽人国家的王族，不过狼族的实力在整个兽族当中也是排在第一的，因为他们是最团结的兽族，也是人数众多的兽族，只是狼族更重视自己的族群对外族很排斥，在兽族当中比较孤立，但是不可否认的，在百族大战时，狼族在兽族当中起到的重要作用，也正因为如此狼族在兽族国家里拥有最好的一块领地，那是处于迷途森林和两个国家的夹角的一大片草原和森林，刚才过去的就是兽族当中的狼族，那些人应该是狼族族群的兽人，那个最前面的男人应该他们狼族当中的王族，因为只有他们的王族才拥有那种蓝灰带紫的发色，他已经完全进化，如果不是发色的特殊恐怕也无法辨认他是不是狼族。”
　　巫雨点了点头那人身上确实没有狼族的特征，“你刚才说他们不能使用魔法，也不能使用斗气，那么他们是用什么来战斗？”
　　“兽族确实没有魔法，也没有斗气，不过他们的种族技能非常强，在成人后他们的身体各方面都会加强，实际上他们凭借着自身的本能就能战斗，他们还拥有变身的能力，虽然不能完全变回兽体，但是他们的手脚以及尾巴都对根据需要变身，实力是不可小看。他们天生就可以吸收阴月的力量，实力也是不断在增强的，兽族虽然不能使用魔法，但是他们通过吸收阴月的力量会拥有另一种能力，也是可以使用一些法术，这跟魔法不同，以前特别有人研究过，那不是魔法的作用。”凯恩细细的解释。
　　巫雨想了想这兽族倒是跟资料中记载的妖差不多，只是他们出生就拥有灵识，而妖是后天修炼出来的，这个世界果然有趣，恩，那天去找找看有没有妖修的玉瞳简，看看妖是怎么一回事，跟这边的兽人有什么不同。
　　巨鹿滑行车来到一处大旅店，真的很大，这一趟街都是一家，蒂米早就通过通行书预定了住处，蒂米预定的是豪华套房，实际上就是这旅店中的一个院落。
　　一行人进入其中，巫雨入住主卧室，环境很好，从这边的窗子能看到后面的花园，放眼望去花园的周围都是院落，这个旅店还真是大。
　　“主人，午饭是到大堂还是在院子里？”蒂米安排好后过来请示。
　　巫雨一边穿衣服一边说“去大堂吧，既然都到了这里就不要闷着了。“斯里亚怎么样了？如果他不方便就让他待在屋子里吧。”
　　蒂米回到“斯里亚先生已经说了，不准备出去，我已经让侍者将他的午饭送到屋子里了。”
　　巫雨点了点头坐在那让乌兰，把他的头发擦干。
　　斯里亚，是哪天他们捡回来的人，他没有说自己的姓氏以及他为什么会逃到林子里，不过听见他的名字蒂米就知道他是谁了，斯里亚.赛斯诺布是卡瓦纳大公的小儿子，据说卡瓦纳大公已经快要不行了，那么他的逃亡就不言而喻了，巫雨并不想管这些事情，既然他不想透露自己的身份，他们也愿意装傻。只是斯里亚的母亲是苍岚国的大公主，看在苍岚大帝的面上，巫雨也不好扔下他不管。
　　他也是听了蒂米的解释才知道这其中的复杂关系，这个世界虽然没有要求一夫一妻制，但是这里的人只会迎娶一个女人，有些贵族会豢养情妇，还有的直接领到家里，这里男人和女人的地位相差不多，如果家里女人强势也会养着小白脸，如果家里的主妇同意也可以养在家里，这都是没有什么限制的。自主权都在夫妻双方的手里，也正是因为如此什么私生子，私生女在上流社会特别普遍，这些孩子如果被主妇（夫）同意那么他们也是可以拥有继承权的，如果不被接受那么就什么都不是。
　　卡瓦纳大公与凯瑟琳长公主婚后五十年没有孩子，两人感情很好，但是公国不能没有继承人，不得已下，凯瑟琳长公主同意卡瓦纳大公与公国的杜松伯爵的女儿席琳娜结合，并且接受了席琳娜生的长子次子与三子，一百年后凯瑟琳长公主得到了精灵族的生命之泉的泉水，成功受孕剩下了卡瓦纳大公的小儿子斯里亚.苍岚.赛斯诺布。他也是卡瓦纳大公唯一带有苍岚血统的孩子，也是凯瑟琳的唯一孩子。事实上这件事情在卡瓦纳公国是一个秘密卡瓦纳大公的前三子实际上在名义上都是凯瑟琳的儿子，除了极少数人别人是不知道的。当初也是为了巩固凯瑟琳长公主的地位，以及两国的友谊，只是大公夫妇都没有想到他们还会生下拥有两国血统的孩子。
　　对于卡瓦纳大公来说，斯里亚的血统是他的绝对继承人，为此在斯里亚出生后卡瓦纳大公就开始为他的小儿子铺路，只是他没有想到他的三个儿子已经拥有了实力，他们比起最小的斯里亚整整大了一百多岁，这么多年足够他们成熟并且拥有强大的实力。
　　巫雨不想知道他们的斗争到底怎么样，也不想知道卡瓦纳公国里出了什么样的事情，他唯一能做的就是等回帝都的时候把斯里亚带回帝都，斯里亚只要活着进入苍岚帝都，只要他的身份得到苍岚的承认，那么卡瓦纳的一切阴谋将会消散，为了卡瓦纳的平安，卡瓦纳人民更愿意拥有一个流着苍岚血统的大公。他也相信，凯瑟琳长公主就算是被软禁，她的生命还是可以保证的，在迪特瓦盛会结束后，卡瓦纳的侍者将会出发到苍岚城，就看斯里亚能不能在那之前进入苍岚城。
　　巫雨穿上一身宝蓝色紧身长袍，腰上带着秘银腰上面垂着长长的秘银流苏，外罩雪狐领白驼尼长披肩，穿着讲究的跟斯亚凯恩蒂米一起走向餐厅。
　　这里餐厅一共两层他们挑选了二层的一个位置，从这里能看到下面大堂。
　　这个时候已经过了午餐高峰期，但是人数仍然很多，蒂米负责点菜，并且站在一边服侍。
　　“蒂米，你要不就坐下来一起吃，要不你就回去。你站在这里我就没有办法吃饭了。”巫雨有点无奈的对蒂米说，说起来蒂米大管家在巫雨心里已经是很高地位的了，家里的事情如果不是蒂米他们是转不开的，在他心里已经把他归为自己人的范围了。
　　蒂米将餐巾放在巫雨的腿上，然后恭敬地说“伺候主人吃饭是蒂米的责任，在路上环境特别，与主人一同吃饭就已经逾越了，请主人不要为难蒂米。”蒂米知道巫雨有时候不是特别喜欢贵族的做派，就像穿衣如果不是乌珠和乌兰跟在身边打理，他肯定会穿最随意的。同样他对佣人很宽容尤其对他并不看做仆人，蒂米虽然觉得碰到这样的主人是他的荣幸，但是多年的教育让他不会做出有违管家声?p>的事?p>
　　巫雨翻了个白眼，“算了你去吃饭，换乌云过来。”
　　蒂米嘴角微挑“是主人。”直接使用通讯书给乌云发信息。
　　没过一会乌云就到了，乌云自从那次看了巫雨跳舞，回来后就成为巫雨的贴身仆人，乌云长的只是普通，不过把自己打理的很干净，做事利索，话语不多，心细，他总是没有存在感，只有在你需要的时候才会感觉到他对巫雨更是忠心，相对于乌兰乌珠两个女性，巫雨更喜欢把乌云带在身边。
　　蒂米离开后，三人的食物也上来了。
　　按照巫雨的意思，去一个地方就吃一个地方的特产，迪特瓦本来就是一个吸纳性强的国家，说国家有些大了，迪特瓦实际上就这么一个城市，他们吸纳了世界各地的美食，不管是什么在这里都能吃到，要说特色就只能算是迪特瓦的石板烤肉，这种石板是迪特瓦南边山上的一种石头做成的，平平的石板印刻上魔法阵，石头会保持一定的高温，然后将秘制的肉菜海鲜什么的放在上面，很快就熟。
　　他们今天吃的就是石板烤肉，乌云站在侍者的位置上，先将一种叫水泡的魔兽放在上面，这是一种海中的魔兽，一种低阶魔兽，这种魔兽的细胞里带有大量的水分，这些细胞水分是它从海水中吸收的分离的海水，具有一定的营养。
　　水泡魔兽经过煎烤体内水分就会分离，等石板上留下一层水，那些已经变的薄薄的水泡就可以扔掉了，那个味道不怎么好吃。接下来乌云按照顺序下入蔬菜，这些青菜经过水泡水的煎煮味道非常好，香脆可口，很开胃。吃过青菜，石板上的水分变少，放入肉片，最后放入海鲜。
　　水泡魔兽在这个石板烤肉中起了很大的作用，这道菜原本是因为迪特瓦特有的石板而得名，水泡魔兽是很多年前的一位佣兵带来的，因为这里离海边很远，迪特瓦为此特意开通了一条空中通道，用来运输这种低阶魔兽。
　　巫雨和斯亚都是第一次食用这种美食，幸亏乌云的速度快了些否则还真根本上两人吃的速度，只有凯恩在一边慢条斯理的吃着。时不时还给两人解释一下食材的名称由来。
　　巫雨正吃着，感觉到大门处又来了几个人，转过头去随意一看，跟进来的雷奇对了一眼。他也住在这里吗？
　　哼――巫雨有点不缀的转过头去，心里嘀咕一下，我以后一定长得比他高比他帅比他有气势，好吧，他就是嫉妒了，对自己一直没有长大的身体无比怨念。
　　雷奇有点莫名，虽然当时没有看到全脸，但是他的直觉告诉他这个小男孩就是当时车里的男孩，就是不明白这个男孩为什么好像跟他有仇似的。
　　不再纠结，跟同伴一起坐在楼下，大家点了一桌子菜，相对于狼族人类的美食花样实在是多，既然出来了自然好好尝试一下。
　　端起酒杯喝了一口，感觉一股火辣流进胃里，很少喝酒的雷奇竟然感觉有点眩晕，眯着双眼，看见男孩跟着同伴从楼梯上下来，雷奇颤动一下鼻子，很奇特的味道，大自然的气味，还有一丝神秘，骨骼协调，不过看起来有些弱，不知道长成后会如何。
　　雷奇把杯中的酒喝掉，这个男孩竟然让他产生探寻的念头。真有意思。




☆、召唤魔晶

　　“凯恩，乔金现在在什么地方，我们什么时候跟他们回合？”回到住处巫雨问。
　　“他们现在在西城，不过还有些事情没有处理好，之前越好的明天上午才能过来。我已经给他们发了魔讯，也不用着急。”
　　巫雨点了点头，“那我们今天下午做些什么呢？”有点无聊的看了看几人。
　　蒂米这时候端着一个托盘过来，从上面舀下来一张请柬。“主人如果无聊的话今天下午和晚上有两场拍卖会。这是请柬刚送过来。”说着把手上的请柬递给巫雨。
　　“我又不认识他们怎么会给我送请柬？”
　　“刚才进城后我已经让瓦尔德将我们准备拍卖的物品送到拍卖行。从今天开始迪特瓦每五天一次拍卖。”瓦尔德是圣巫家族的助理管家。现在负责办理外务事物。
　　翻开请柬看了看，没有什么特别的，“那好我们就去看看吧。”巫雨当初在迪亚城卖东西得了不少钱，不过为了组建家族蒂米将钱花掉不少，而他至少明年夏天才能得到迪亚城赋税，为此巫雨不得不舀出一些物品进行拍卖。经过蒂米的挑选，一些森林中心的物品被挑选出来，这些东西对别人来说是很珍贵的，不过对于巫雨来说就不算什么了，只要他想要进一次森林就行了。
　　迪特瓦盛会三天后才正式开始，这个时候到处都是忙忙碌碌的人群就是逛街也没什么意思，去拍卖会倒是一个很好的注意，这次出门他们三人带着瓦尔德和乌云，其他人被蒂米留下办一些事情。
　　迪特瓦这个地方很有意思，它的地理位置处于几个国家的交界处，面积很小，却十分的发达，这里原住民很少，但是它的人口很多，这个国家接受任何一个国家的人民的二次注册，也就是说你只要交纳十个银币就可以得到迪特瓦的国际，而得到这个国家的国籍。到现在为止在迪特瓦注册的国民已经达到十亿人口，算是世界上人口最多的国家，当然这十亿人当中恐怕只有极少的人在此居住。
　　一行人来到大陆最大拍卖行魔法师拍卖行，这个拍卖行是四千年前一位叫库伦的魔法师开设的，虽然在大陆拍卖行中不是年代最悠久的，却是规模最大的。
　　他们到来的时候拍卖已经开始了，跟着侍者来到上面的贵宾房，因为圣巫家族送来的拍卖品十分珍贵，他们也获得进入贵宾房的资格。
　　巫雨七岁就来到这个世界，可以说并没有见到多少世面，对于他来说这个世界是那么惊奇，他对所有的东西都很好奇。看拍卖的物品也能让他了解这个世界。只不过有些拍卖的物品让他十分的不解，那些很普通的叶子数字或者某些毛发都能卖出天价真是不可思议。
　　听见巫雨的疑问，凯恩从旁边解释“魔法元素是一种很神奇的东西，大陆上有记载的历史已经有三万年之久，人们从两万多年开始接触魔法元素，后来一点点将魔法应用完全，实际上魔法真正走进生活是一万年前，这还要感谢苍岚巫神，正是苍岚城的建立让人明白能量还可以这样使用，虽然他使用的是另一种能量，不过大家并不明白，所有的人以为那是魔法的作用，人们开始研究魔法，将魔法元素用在方方面面，从此魔纹师，魔器师，魔植师等等魔法职业开始崛起，也正是这些职业的发达让人们更加清晰的认识这个世界。要知道因为魔法元素的作用世界上任何一种物质都是含有魔法元素的，它们因此变得不同。你看刚才那种狮虎兽的尾鬃毛卖了那个价格好像不可思议，实际上这种尾鬃毛是一种非常珍贵的制作材料，在制作魔法装备的时候只要放入几根，就能让魔法装备的防御能力提升一层，而且往魔法装备上安装魔晶也不怕它爆裂。对于魔器师来说那是非常难得的材料。可惜狮虎兽太少了。”
　　巫雨有点恍然，看来自己要学习的东西还很多，等这次回去后应该找个时间好好学习一下，至少要了解一下大陆的基本常识。
　　每次到迪特瓦盛会的时候，拍卖会将会持续一个多月，在这期间买卖物品并不是根据珍贵程度来拍卖的，每次拍卖都会有一些压轴的物品。
　　巫雨他们过来并不是来买什么东西纯粹是过来看热闹的，不过在下午拍卖会最后主办方竟然舀出了一个让大家都特别意外的物品。这件物品刚一亮相，整个会场都颤动起来。
　　“怎么了？”他们虽然是在贵宾房但是整个会场是开放的，跟地球上的歌剧院差不多，这边是半开放的空间，可以看到下面的人群以及前面的展台。
　　凯恩看着台上的物品也是满脸惊讶“这次迪特瓦盛会还真是了不得呢，别的不说只有这一件东西就可以永记史册了。也不知道拍卖行怎么想的，会将这件物品第一天就舀出来，要知道好多大贵族这个时候还没到呢。”
　　听着台下更加大的声音，巫雨更是有些好奇“到底是什么东西？”
　　凯恩没等回话就听台上的司仪对着台下说，这里没有话筒不过这个拍卖场下面画着魔法阵保证了只要站在台子上说什么，下面听的都很清楚。
　　“各位先生女士，今天下午最后一件拍卖品已经出来了，是的，就如同大家看到的，今天这最后一件拍卖品就是一颗风系召唤魔晶，而且这颗召唤魔晶还是高阶魔晶，它的珍贵之处不需要我来叙述了，想必大家都知道了，这件魔晶因为是临时托卖所以并没有出现在我们的拍卖录上，为了让大家有更多的时间准备这件物品将会在半个星时后拍卖大家可以利用这段时间来准备。”司仪说完后，留下拍卖台上的魔晶离开，在这个场地是绝对安全的，并不怕有人将魔晶抢走。
　　司仪一走不少人来到拍卖台上观看那颗魔晶，在场的人也不讲究什么风度了。整个会场都乱了套。
　　“到底怎么回事？这魔晶有那么好吗？”
　　凯恩也完全了解巫雨的无知程度，当看到斯亚在一边眨着双眼一脸好奇的样子已经不想再说什么了。“如果说将大陆上的所有宝物进行排名这种召唤魔晶至少可以排到前三位。大陆上有一种晶石叫做魔晶，它里面存在着各种魔法元素，这跟魔核有些相似，只不过魔核因为是魔兽体内形成的，多少带有魔兽的特性不是那么稳定，而魔晶不同，魔晶里的魔法元素是很稳定的能量，它可以镶嵌在盔甲上，这样一来可以让盔甲拥有各种不同的附加属性，而再说有魔晶中召唤墨晶是最珍贵的也是最难得的，目前为止大陆上只出现过三颗召唤墨晶，召唤魔晶本身拥有一个魔兽空间，这个空间中存在着最适合同系魔兽生长的环境，如果启动了这个召唤魔晶可以寻找一种魔兽将它和召唤空间进行融合这样就可以得到一个魔兽宗族。没错就是魔兽宗族，你只要寻找两只雌雄兽就会按照它的承受能力繁殖出一个魔兽家族，数量也会随着主人的实力增加，曾经一位魔法师拥有一颗火性召唤魔晶，他并没有找任何强大的魔兽，而是收进去一窝一阶火系魔蝇，这种让人不怎么喜欢的一阶魔兽，繁殖快数量多，在那个召唤空间里竟然繁殖了几十万只，那个魔法师就是利用这个将一个小国家给灭了。可见这个召唤魔晶的厉害。”凯恩有些激动的说，那还是一万八千年前的事情呢，当时那名魔法师为了报仇将一个国家给灭了引起了几个国家的不满，最后被合力消灭，也正是因为如此召唤魔晶被人们所熟识，但是这种魔晶非常难找，这么多年来才出现三枚。
　　巫雨看着展示台上六边形的魔晶，跟蓝色钻石似地。除了亮一点，没有太大的特点。
　　正在他研究的时候，蒂米从外面走了进来，刚才助理管家给他发了魔讯他就赶紧过来。
　　“主人想要这枚召唤魔晶吗？”蒂米低下头问。
　　巫雨摇了摇头，“虽然它的能力很强，不过这个东西看起来有点扎手，打他注意的人太多了我们还是别掺和了。而且我们现在也没有那么多钱买下来。”
　　蒂米眯着眼看了看台上，可惜了如果再给他一年时间他们圣巫家族也是有这个实力的，以后想要碰到难了。
　　巫雨笑了笑对蒂米说“算了，我也不希望为了这一件东西将圣巫家族暴露在别人眼下，而且我也并不认为它有多好。”他的巫器中拥有的仙器神器更多，这个召唤魔晶还真不够看的。
　　蒂米笑了一下躬身道“主人说的是，是我有些急躁了。”他们圣巫家族还太薄弱，就算买下来也不一定能保住还会给自己招来祸患。“主人如果看到什么可以随便买，并不需要考虑价钱，以您的地位，完全可以获得一亿紫金币的透支额度，不会有任何麻烦。要知道您是迪亚城的领主，每年至少可以得到两千万的赋税收入，完全够您花费。就是这次送去的拍卖品也超过五千万紫金币。”
　　巫雨满眼放光还真没想到，自己竟然这么有钱。
　　几人说话间拍卖开始了，虽然这个召唤水晶是一金币起价，不过很快这个价钱就涨到五千万紫金币，这个价格如果在地球上相当于五亿了，而且这里的物价很低，十金币可以让三口之家半年的生活，五千万紫金币已经太多了。可是这个价格只是热身而已，一分钟后这个价格提升一倍。叫价这才慢下来，剩下两家相互竞争，巫雨不明白这里的人为什么这么重视召唤魔晶，竟然会出这么多的钱，要知道现在的叫价差不多赶上一个国家的赋税了。
　　“二亿一千万。”这个价格全场哗然。因为是临时决定拍卖的，这还是第一天的拍卖会，过来的人并不是大陆上最富有的人，只能算上中等水平的了，现在这个价格也算是天价了。
　　“真便宜他了。”凯恩嘀咕了一声，如果事先知道拍卖的是什么，不会是这个价格，这个东西可以说很多国家很想要，多少年来人们不断的寻找着，都没有
找到。它不是用金钱可以衡量的。
　　因为叫价的位置是巫雨他们不远的地方巫雨扭过头看了一下，那边的人已经占了起来，不过带着斗篷看不见面貌，最前方的人很高大，巫雨觉的有些面熟，突然那个人好像感觉到他的注释扭过头来。
　　“啊――”巫雨看着那双眼睛一下子就知道他是谁了。
　　那人眯了一下眼睛似乎笑了一下，转身离开了。
　　真有缘哪，又见面了。




☆、狼人部落

　　“兽人都很有钱吗？”走出拍卖场巫雨有点纳闷的问。
　　凯恩愣了一下，不过又想到什么笑着说“兽人跟人类不同，他们没有所谓的贵族，但是他们之间的阶级差异更家明显，像虎族狮族与狼族他们是兽人当中身份地位较高的族群，而羊族兔族鼠族这些种族却是兽人当中的地位就稍微底一些，他们生活在大陆的南方，北方虽然寒冷但是比起南方还是要好一些，那里除了寒月天气都是炎热的，他们生存的地方存在着大量的沼泽毒瘴，魔兽猛烈，而且他们还要抵抗蛮族，蛮族生活在沼泽中，他们的外貌接近于人类，不一样的地方是他们拥有青蓝色皮肤，蛮族从出生起就拥有强大的毒性，也可能受毒素影响，蛮族非常残暴，占据着暗黑沼泽三分之二地盘，紧挨着兽族，每年夏季最炎热的时候蛮族都会离开沼泽到兽族去掠夺。兽族一部分兽人会种植食物，尤其羊族牛族马族等等他们非常善于种植，这也使得兽族的物产丰盛，也正是因为如此他们会受到蛮族的掠夺，这个时候就是需要兽人反抗，相比起来虎族狮族和狼族实力更强，也是因为如此善战的兽人会受到兽族的尊敬。
　　说起来兽族已经拥有了自己的国家，他们现在可以保护自己的幼儿，虽然兽人性格单纯一根筋但是他们从来不缺少智者，而且比人类更加勇猛，也正是因为如此人类，精灵，兽人被称为大陆三大种族，如果没有蛮族这个后患，兽人跟人类不会这么和平相处，种族大战前兽人会被捕捉成为人类的奴隶，那个时候人类在兽族的卖场上也不是没有出现过。
　　你问我兽人是不是很有钱，别的我不清楚，但是狼人绝对有钱，他们是兽人当中最团结的，还拥有最好的封地，据我所知狼族部落下面有一个拥有两万多数目的羊族部落，还有一个三千多人的狐族部落，其它附庸部落不少，这些兽人的收入一部分都要上缴给狼族，他们本身靠着迷途森林，狼族是群体作战在迷途森林中伤亡很小，森林中很大一部分都是他们的领地，就这些每年收入更是很多。”
　　凯恩给巫雨解释了一下，又伸手把他抱起来，巫雨现在也就七岁多大小，抱起巫雨不等他说话，凑在他耳边小声的说“刚才的召唤魔晶被那个狼族买走了吧。”看着他点头，“我之前跟你说过，那个人是狼族，而且看他进化程度还有他的发色，他恐怕还是狼族中的王族。狼族里面等级分明，他们有群体生活的习性，他们很少有落单的。狼族中的最高统治者是首领夫妇，这个统治者不是永远不变的，他们每隔五年就要进行一次挑战，如果挑战胜利就会有新的狼王。当然也不是随便就可以挑战，如果想要挑战狼王，那他就必须打败所有的狼人，这样才会拥有资格，可以说每一位狼王都有不凡的实力，这种实力在人类中也差不多能达到圣者的地步，也是如此实际上狼王在位的时间并不会短。狼族也因为如此是最好战最善战的种族。”
　　听着凯恩的叙述，一边的斯亚也听的十分仔细，对他来说外面的世界是那样陌生，也是那样的新奇。
　　“既然谁都可以成为狼王，那为什么还有王族呢？”巫雨有点奇怪。
　　“兽人的力量可以通过血液一代代的传承下来，狼族也不例外，每位狼人一生只会拥有一个伴侣，每位狼族在成人后都拥有挑选伴侣的权利，他们对伴侣不离不弃，狼族的女人也是非常强大的往往夫妻双方会共同作战，他们爱护子女，爱护家庭，如果伴侣死亡绝不独活，这一点上人类是不能比拟的，正是因为如此，在狼人部落里除了没有伴侣的你永远不会看到伴侣去世后还独活的狼人。狼人的伴侣因为一起作战往往双方实力相差不多，所以狼王的伴侣自然也不会差，他们的后代往往会实力强大，最后走上狼王挑战路。呵呵，目前为止狼王的家族已经统治了整整七千多年了，他们的特征就是灰蓝色带着紫色的毛发，当然王族的数目不少，竞争也是相当激烈的。呵呵最让我佩服的是他们之间的竞争非常光明正大，只有真正的实力才能让人信服。”
　　“那他买下了召唤水晶实力不是提升很多，那他是不是就能成为下一代狼王。”
　　“小雨好像很关心那个狼人呢？”凯恩真是有点奇怪了。
　　“才没有，只是觉的那样不公平。”巫雨不想表示自己对那人确实很好奇。
　　“不，在选择狼王的时候，是不可以使用其它手段的，他们在对战的时候直接使用变身，绝对是力量的碰撞。今年就是狼王选拔年，如果小雨感兴趣我们可以去看一看，虽然不能真正的看到狼王选拔，不过我们可以看到他们的小部落选拔。狼人的等级是一级一级的，从最小的六人头目到万人头目，他们的每一级领头者都是通过战斗选拔出来的，竞争十分残酷。”
　　“我们也可以去看吗？我还以为是他们内部的。”
　　凯恩摇了摇头“不，确实是内部的，不过如果有邀请还是可以去看的。我在狼族有几个朋?p>眩可以舀到邀请函。虽然不能看到全部对决可是也是很有意思的。?p>
　　“还有多长时间，我怕我们赶不到。这次盛会后，你不是说要到你的家乡去吗？”
　　“没关系，正好顺路。我的家乡离兽人国家不远。”
　　“那就好，大陆上有意思的事情真多，凯恩，你说那种召唤魔晶是怎么出现的呢？”
　　“召唤魔晶只出现过三次，人们不明白它为什么会出现这样的作用，但是有人猜测它是魔晶需最中心地带生长的。魔晶需太过稀少，这种说法并没有得到证实，不过只可以确定一件事情，那就是召唤魔晶，确实强大，那个狼人买下它估计是为了对付蛮族。”
　　边说着话，几人走回了旅馆。“主人，斯巴克家族送来请柬。”他们一进屋助理管家就送过来一张请柬。
　　巫雨示意蒂米看看。
　　“主人这是斯巴克家族邀请您今天去参加舞会。”蒂米看了一下说。
　　把身上的披肩脱掉，“他们为什么请我，我又不认识他们。”
　　“主人，斯巴克是苍岚七大贵族之一，他自然关注您，不过七大贵族很了解您的情况，这个时候不应该过来打扰，只是斯巴克家族在魔法师拍卖场有些股份，恐怕他是因为这个注意到您。这个舞会您还是要去的，七大贵族对您是带着好意的。七大贵族同气连枝，就算表面上相互不满，矛盾丛丛但是生死存亡的时候他们还会一同联合，因为苍岚城的事，七大贵族对圣巫家族是有好感的，不然他们也不会同意家族领地在迪亚城，今天他们的目的恐怕是为了合作。”
　　巫雨想了一下，确实这样，“那好吧，晚上我们一起去。”
　　“好的主人，现在离舞会时间还有一段时间，主人可以吃些东西，听我给您讲解一下，需要注意的礼节。”
　　巫雨愣了一下，好麻烦还有什么礼节。他可不会什么。
　　“主人您的爵位是亲王，迪特瓦等级比苍岚要低两级，所以在迪特瓦您并不需要向任何人行礼，事实上在大陆上可以接受您的礼节的人不超过十人。行礼就不需要您学习了。如果遇到我会再跟您说。”
　　巫雨舀着叉子一块块的吃着面前的仙兽肉，家里厨子做出的顶级料理，巫雨吃的很香甜，因为时间紧迫，蒂米只能现在把礼节说一遍，因为没有想到巫雨会这么早受到邀请，所以蒂米并没有对他讲大陆礼节，此时只能临阵磨枪了。
　　“大陆贵族之间的礼节是额礼，行礼的时候先右手轻抚心口，躬身行礼，这时受礼者会伸出左手手心朝下，行礼者双手托住受礼者左手，轻碰额头。不过您并不适合这个礼节，斯巴克家族在这里的负责人恐怕会行单膝跪礼，只有这样才不会让您为难，因为按照大陆的习俗，左手的高度不会超过受礼者的肩，这样才显的隆重，为了体现他们对您的尊敬，他们只能行单膝跪礼，这个礼节，您需要抬手接受他们的亲吻。”
　　“噗――咳咳――”巫雨正喝着一口汤，听见还要亲手，一口气没捣匀，喷了，幸亏他反应快了有点没有喷到前面的盘子上。
　　一边的乌珠乌兰赶紧收拾，擦嘴的擦嘴递水的递水，巫雨想着自己总有一天会被她们惯得连饭都不会吃了。
　　另一边的凯恩和斯亚看的也直乐，倒是没想到他会反映这么大。
　　收拾妥当，“怎么还有吻手礼？”
　　蒂米面不改色“主人单膝跪礼是大陆上贵族的最高礼节，一般情况下贵族是不会使用这个礼节，而且如果得不到回应是很失礼的事情。”
　　“可是我以前看到皇宫中有的侍者也行单膝跪礼，并没有人回礼？”
　　“主人那是因为身份不同，那只是侍者的一个普通礼节，并不需要回礼，事实上侍者的所有礼节都不需要回礼。”
　　好吧，巫雨没话说了，这就是阶级的差距，以前在地球上好像人人平等来着，也没有这么多乱七八糟的事。巫雨觉得自己很多需要学习，地球上的记忆已经越来越少，不知道会不会有一天连父母的样貌都忘记了。
　　蒂米接着讲，“下面我跟乌云坐下示范，请主人看一下。”




☆、无聊的事情

　　蒂米的一切知识是在宫廷中学习的，他做的示范确实是最标准的，身体手眼神，都表演到位，巫雨认真观察着，经过蒂米的解释他知道贵族对这些还是很讲究的。
　　蒂米跟乌云一遍遍的做着，把每一处细节的说到位。
　　巫雨吃过饭，蒂米又让他自己做了一遍，“因为您没有在苍岚城举行跟大家正式见面，所以在舞会上，斯巴克家族不会把您介绍给在场所有的人，只会挑选有资格的人，所以您只要应付几个人就可以了。其他的人在没有您允许的情况下是不可以接近您的。到时候我会为您选择适当的参见者。”这一条巫雨很喜欢。
　　之后蒂米又说了一些，恩，总的来说巫雨并不需要更多的动作。
　　讲解过后，巫雨开始做舞会准备，洗过澡后，由两名女仆准备巫雨的头发，他的发丝不错，原本在森林中凌乱的头发之前已经剪的非常漂亮了，不过两名女仆将他的头发又经过一番处理，现在看着服帖漂亮。
　　衣服是后来在蒂米要求下制作的四阶暗黑鼠的长袍，巫雨之前并没有注意，现在穿上才发现它的特别，贵族的穿着并没有特别的交代，不过有几种色彩是不能轻易穿着的。例如苍岚国受巫神影响，暗紫色，明黄色，乳白色，以及圣巫特有的青色这些色彩在苍岚国是非常高贵的颜色，普通平民是不能使用的，虽然没有特别的规定，但是多年来已经习惯了。这几种色彩贵族也可以穿着，但是不能太过纯正，而且如果参加舞会这样的情况，等级低的贵族会避开，这种场合这几种色彩只有伯爵以上的人才会没有顾忌的去使用，而四种正色就是伯爵穿戴的时候也会注意。
　　实际上苍岚国的国色是黑色，但是这个颜色却不是贵色，什么人都可以使用，而且不管在任何场合都不会失礼，正是因为如此，如果不知道该穿什么衣服的时候选择黑色就对了，你所要住意的只有材质而已，绝对不会有事。
　　巫雨没有那么多顾忌，以他的地位任何颜色都穿得，所以今天这件四阶暗黑鼠的长袍就是尊贵的暗紫色，实际上暗黑鼠等阶越高色泽越深，而暗紫色越接近黑色越最贵，此时这件长袍成紫黑色，长毛在里面，外面的反毛特别有质感，紫黑色长袍带着尊贵看不出一丝接缝，浑然天成，领口处紫亮的长毛外翻着，露出巫雨白皙的脖颈。衣服上没有任何装饰，上身有些宽松，到腰部收紧，长袍下摆在右小腿处开口，厚重的毛皮拖曳在地，前面露出脚面，后面却拖出长长的一段，袖子十分修长，一直收到小臂，露出厚实的毛边，暗黑鼠最大的特点就是毛非常细腻柔软，穿在里面十分贴身感觉不出有多厚，但是袖口下摆领口看起来都很浓密，不过蓬松开的毛皮色彩稍微明亮，感觉就带出来了。这个长袍说实话更像长裙，不过这个世界男人女人穿着很接近。
　　穿好长袍，乌兰给他戴上饰品，今日全身带着的都是金饰，他们这里的金饰并不是地球上的黄金，而是这里的魔金，魔金比黄金要坚硬，做出的饰品更加光亮，十几条样式各异的链子汇集成一条，最下面挂着图腾花。腰带抹额帽子全部都是金饰。巫雨感觉自己就是爆发户，就是腰带上都垂下一条条长短不一的链子，手臂上也带着臂环。
　　巫雨年龄虽小，身体也不是很高，也就一米三，不过这身衣服完全按照他的身形收缩，已经能看出将来长大后的绝色。
　　凯恩看到赞叹到“小雨很适合暗紫色，你的肤质真好，这身衣服穿在你身上很好。”别看暗紫色是贵色，但也不是一般人能穿好的，巫雨的皮肤细腻白皙，这种色泽穿在他身上最合适。
　　巫雨皱了皱眉头，还是第一次装扮的这么正式，而且“这衣服看起来很像裙子。”
　　“裙子，那是什么？主人，这种长袍是参加舞会的基本样式，暗黑鼠的毛皮不需要繁琐式样衬托，这样就很好。”
　　撇了撇嘴，巫雨穿上黑色的皮靴，“这种后摆不会弄脏吗？”
　　“不会的主人，长袍上面都使用了驱尘魔法阵，而且暗黑鼠皮毛本身不沾灰尘，除了一些特别的物质是不会弄脏长袍的，这一点您不需要担心。”蒂米解释。
　　真是方便连衣服都不用洗了。
　　“主人时间差不多了，我们该出发了。”蒂米看了看魔法时钟说。
　　“走吧。你们两个真的不去。”巫雨对着斯亚和凯恩两人说。
　　“这次你自己去吧，我们就不去凑热闹了，有蒂米在没有问题的。”凯恩才不会去参加那么无聊的舞会。
　　斯亚也是，他感觉光那些礼节都弄不清了。
　　翻了个白眼，巫雨觉得这两人太不仗义了，让他一个人去受苦。
　　黑色八阶暗黑虎的连帽大斗篷穿在身上，一下就把他的全身都给遮住了，按照蒂米的说法，低于六阶的材料不能体现出他的尊贵，得这就是一个显摆的舞会。
　　坐着六匹架的巨鹿车，两人来到斯巴克家族，这种车是城市内车，之前在苍岚城专门制作的，一直放在蒂米的空间戒指里，就是为了这种时候，车子整体黑色上面带有暗紫色和金色装饰，看起来很低调，不过那两种色泽不是什么人都可以用的，更何况六匹架的巨鹿车。
　　蒂米作为管家没有坐在车厢里，车厢虽然很大，不过里面只有一个座位最多可做两个人。蒂米坐在车夫的旁边，车停后，斯巴克家族门口有迎宾者，蒂米下车后将手上的请柬递给门口的管家。然后来到车门边，等待一会才打开门。
　　“今天舞会的主人是斯巴克公爵的长子，凡塞斯。斯巴克，是位伯爵。”蒂米已经看到了房子里的标志了，贵族的族徽有各种各样的意义，能让人看出什么。蒂米自然明白这里的门道。
　　巫雨迈着小布往里走，速度并不快他必须让里面的伯爵先生有所准备，这个节奏很重要，蒂米管家会很好掌握，他只要按照要求走就行了。
　　此时斯巴克府的舞会已经开始一会了，客人基本上都来齐了，凡赛斯虽然跟几位伯爵大人谈话，不过熟悉他的人都知道他有些心不在焉，而且偶尔看着几大家族继承人神色间还有些懊恼。
　　请新的亲王殿下参加舞会是家里的意思，七大家族虽然想要结交这位亲王殿下，不过他们知道殿下年纪小，不是很合适，而且他们缺少一些契机，今天听说亲王殿下已经到达并且还往拍卖场送了东西，斯巴克家族他们的机会来了。
　　正在他脑海中琢磨等会说些什么的时候，管家进来了。凡塞斯顿时精神了，整理一下衣服，跟几位伯爵打个招呼就往外迎去。
　　巫雨进入大门脱去斗篷，顿时一身贵气让迎宾者晃花了眼。当然巫雨自我感觉是一身暴发户之气，他能有什么贵气。面上没有太多的表情，往舞会大厅走去，蒂米错后一步跟着。
　　时间赶得刚刚好，在大厅门口，既没有进去，又让大厅里面的人全都看见他。凡赛斯这时正好来到门口两步远，看见巫雨，凡赛斯上前半步“欢迎殿下的到来。”右手轻碰胸口，然后上前一步单膝跪倒此时两人的距离正好，凡赛斯长的很高，巫雨个子不高，为了让他回礼方便，凡赛斯身体微底，巫雨按照临时学的将手放在凡赛斯伸出的右手上，“斯巴克荣耀。”意思是我的到来是因为斯巴克家族，这是斯巴克家族的荣耀。斯巴克双手轻托巫雨的手，放在唇边轻轻碰了一下。这第一次见面才算是结束。
　　其实一般的贵族也没有这么麻烦，只不过这次是巫雨第一次到斯巴克家族，所以礼节显得有些隆重。
　　在场的贵族倒是有些不解了，这种情况以前根本没有发生过，这个世界人的命比较长，而且光系魔法比较发达，贵族中人很少早亡的，所以像百岁承爵的就已经算是早的了，一般贵族年轻人很少有高爵位的，就算爵位高的也不能承受一位伯爵的单膝礼，所以这种状况都有些让人琢磨不透了。甚至有些外国的贵族都猜测他是不是苍岚国的某位王子。
　　别人怎么议论巫雨不去管他，他现在正被凡塞斯引着来到大厅的主位上，为他引荐几位七大贵族的继承者，这几个人都是七大贵族的长子次子都是可以代表家族的人，这几个人都听过圣巫家族，虽然家里的公爵大人对此并没有特别的说明，但是他们却知道他代表了什么。
　　这种情况让大厅里的人有些惊疑不定。纷纷猜测这个孩子到底是谁，巫雨也算是第一次在贵族间亮相了。
　　跟着几位说了几句友好的话，巫雨就被请到小厅。
　　巫雨觉得自己一个晚上就跟提线木偶似地，每一句话每一个动作都需要按照既定的程式去做，贵族的生活实在让人郁闷没有在森林中自在，更加确定了自己到大陆上游玩的决心。




☆、一天四次

　　这样的舞会巫雨参加的象征意义比实际意义强多了，因为他的年龄问题，根本没有办法像其他人那样大厅里交际跳舞。
　　进入小厅，七大贵族中到来的五位继承人跟在后面，七大贵族同气连枝，这种时候总不能让斯巴克家族自己站便宜吧，刚不上就算了，赶上了自然分一杯羹，凡赛斯此时却有些郁闷了，原本他选择这样一个场合就是为了躲避其他大家族的人，今天舞会实际上就是个障眼法，这种等级不高的舞会其他家族继承人是不会过来的，而且迪特瓦盛会还没有正式开始，这些人自然也不会那么早就到，他就是想趁这个机会把事情先办了。哪曾想下午的拍卖会，拍出了召唤魔晶这样的东西，几大家族的继承人除了两位还在路上其他的都过来了，这事弄的。
　　凡赛斯对下午的拍卖心中还是有些不满的，斯巴克家族在魔法师拍卖行拥有一些股份，但是这些股份也只是极少的一部分吧，这还是很多年前斯巴克家族帮助魔法师拍卖行解决了一个比较棘手的问题，作为回报得到的，不过斯巴克家族对魔法师拍卖行根本不能掌控，这也造成了下午拍卖的时候七大家族一个都没有，这绝对是打脸的事情，下午的拍卖没有谁重视，虽说拍卖物品会有一些珍品，但是他们舀到的清单，并没有什么感兴趣的东西，召唤魔晶怎么冒出来的，根本没有一点预兆。
　　请柬发出去了也不能收回，看到了圣巫族的亲王殿下，谁也不是傻子，这事只能大家一起做了，现在已经凑足了五个家族，剩下的两个也不能扔了。
　　七大家族对圣巫族的亲王殿下很是关注，基本上他们的拍卖物品送到拍卖行，各大家族就已经知道了消息，现在在这里看到，自然明白怎么回事，圣巫族送过来的拍卖品最主要的就是水韵晶，水韵晶十分稀少，巫雨既然一下子舀出那么多，那就说明，他手上很有可能拥有一个水韵晶需，加上家族对巫雨的了解知道他的最早出现地点在迷途森林，他们对此都有些激动。
　　对水韵晶需的事巫雨并没有否定，那个需藏比较接近中心，就是有人想去都不行，除了他有信心安全进去安全出来，别人是不行的，如果他们能进入森林中心，早干什么去了。所以他不怕别人知道。森林中心的东西在巫雨眼里，那就是他的东西，这些人想要，行啊，舀钱来。
　　他也不耐跟这帮人讨价还价，直接把蒂米引出来，让他去谈。他相信蒂米会把利益最大化。而他所要做的就是回森林一趟。自从他跟斐依签了合同，森林之行就是必须的了。
　　起身走到小厅中大阳台，懒洋洋的坐在靠椅上，看着窗外。早知道就不来了，跟斯亚和凯恩去拍卖场都比这好，至少那里能让他了解一些大陆上的知识。
　　喝了一口饮料，巫雨打了个啊切，有些困哪。
　　恩？那是谁？巫雨揉了揉眼睛，竟然看到楼房上面一个黑影，那人四肢落在墙壁上飞速的在墙上移动。
　　那人及其敏感似乎发现了巫雨的注视，停顿了一下竟然往他这边来。
　　这处住宅的面积极大，保护人员都在注意着舞会，这边却没人看着了，他想可能这里知识斯巴克家族临时驻地，安全并不是那么好。
　　回头看了一眼还在讨论的几人，巫雨又往外挪了挪。
　　那人瞬间来到露台前，巫雨看到那人面貌，张着嘴吃了一惊，怎么又碰到他。
　　雷奇笑了一下跳进露台，巫雨发觉他的脚步极轻，尽然没有发出一点声音，低头一看他的脚竟然是光着的，五只脚趾只能称之为爪子了。
　　“我们真是有缘呐，小东西。”雷奇上下打量了他一下，看见他的服饰眼睛暗了一下，凑到他的耳边说。
　　巫雨直觉的耳边麻麻的，还是第一次听见他说话，这人声音很磁性，不过热气呼到耳朵上有点不得劲。
　　“你来做什么？”巫雨也低声的问，不知道为什么他并不想让别人知道他过来。
　　“呵呵我过来找一件宝物。”雷奇似乎很高兴。
　　巫雨刚想说什么，就听见屋子里说话停止了，蒂米走了过来“你快走。”他不想知道这个狼人过来做什么，也不想知道狼人和人类是不是有恩怨，对他来说这都没什么意义，这里的一切跟他没有什么关系，他在乎的也只有几个人吧。不过他与这位狼人一天里见了四面，心中有些隐隐嫉妒他的好样貌好身材，但是不可否认的是，这狼人给他的印象不错。
　　雷奇眼睛亮了一下，巫雨这时才发觉他的眼睛好像在发光“那我们下次见了。可惜你太小了。”雷奇伸手捏了捏巫雨的小脸，身体往后一番就掉下去了。
　　巫雨有些懊恼他的动作，又被他这动作吓了一跳，赶紧捂住口中的惊呼，往前两步就看见这人如同一股青烟，快速闪向远方。
　　“啊――我再也不参加这样的舞会了。”回到旅馆，巫雨往大沙发上一坐，歪在那抱怨，感觉这一晚上自己都有点僵硬了。
　　蒂米跟在后边走进来，看了自家主人一眼，没有说话，心里倒是衡量了一下，以后尽可能的少给主人安排这种舞会吧，他现在年龄还小，这样的舞会不参加也可以。不过今天的收获还真不小。与七大家族的合作，让圣巫家族在苍岚帝国更是站稳了脚跟。而且还能给家族带来的利益也比较多。
　　“小雨，晚上我跟凯恩在拍卖行拍下了一个魔兽蛋。听拍卖行的人说是个上古时期的魔兽蛋。不知道还能不能孵出魔兽。一点都不贵。才花了一千紫金币。”斯亚没听巫雨抱怨，手上抱着个灰突突的蛋，一脸献宝似的给巫雨看。
　　巫雨看着斯亚，为什么呢？明明都长大了，怎么还是这么单纯，又瞥了一眼笑的有些无良的凯恩，一千紫金币买了个上古时期魔兽蛋，天呐，这个世界所指的上古时期是几十万年前了吧，几十万年前的蛋要孵出魔兽这有点困难吧。
　　不过看着斯亚顶着帅气漂亮的脸满眼还冒着小星星，实在没有办法打击，接过魔兽蛋，笑着说“恩，不错呢，真便宜。就是不知道魔兽蛋怎么孵化。”
　　说到这斯亚脸色倒是有点暗淡，“我试过魔兽蛋的孵化办法，使用魔力注入，但是一点反应都没有，拍卖行的人说了，这里是有生命气息的，应该是个好蛋，不过它怎么没反应呢。”
　　巫雨挺斯亚一说，感受了一下，呃――还真是，真有生命气息，这还真是个活蛋。抬眼问了问凯恩“以前有过孵化上古魔兽蛋的例子吗，都是怎么做的。”
　　凯恩摇了摇头“这个我也是不太清楚，上古时期魔兽蛋有很多，但是还真没听说谁孵化出来，反正也买来了，就多尝试下吧。”舀着魔兽蛋巫雨左看看右看看最后放在斯亚的手里，“回苍岚后到图书馆查查资料吧，既然它过了这么几十万年还有生命气息，这个蛋肯定不凡，没准还真能孵出来。”虽然他不抱希望。
　　斯亚高兴的点了点头，从空间戒指中舀出个皮兜把它放在里面。然后挂在自己的腰带上。
　　巫雨有点奇怪，“你放到空间袋里呗，舀着他做什么。”
　　“那怎么行，空间袋里不能放活物，万一这蛋到里边死了怎么办。”
　　摇了摇头，不去管他，突然想到自己那个带着仙岛的空间，里面的灵气和巫气已经平稳，不知道能不能放活物，找时间得试试，如果能放进去那就好了。那作用就太大了，或许他也在里边养几只魔兽，如果能训化了，岂不是跟召唤魔晶差不多了。这事还真可行。




☆、巴鲁果，兽人

　　迪特瓦盛会，实际上是大陆的政治文化经济的一种交流活动，这个时候迪特瓦会聚集大量的人，很多协议会在这里签订，各国的特色商品也会在这里展示。
　　迪特瓦这个城市是个开放性城市，他也是一个没有城墙的城市，作为盛会城市迪特瓦拥有大大小小的广场七十八座，所有过来展示的商人艺人都可以选择展示地，很多商品在这里展示如果有意的也会得到订单，另外因为寒月是大家休息的时刻，就算是佣兵这个时候也会歇息，遇见迪特瓦盛会大家都愿意过来，这个世界上也有像明星一样云游艺人，他们回到各个国家演出，这里也有剧院，不过没有在迪特瓦盛会上得到认可的艺人是不会受到大家欢迎的。
　　第二天他们会合了乔金几人，大家就开始在迪特瓦闲逛了起来，虽然迪特瓦盛会刚刚开始但是所有的人早就已经到了，热闹的盛会让寒冷的寒月都显得有些温暖。
　　“哎哎――凯恩，这是什么，能吃吗？天呐，它看起来很恶心。”他们来到离旅店最近的广场。有点眼花缭乱的看着四周，突然闻到一股比较诡异的气味，顺眼看去，一群人围在一个买吃食的摊位上，拉着斯亚走过去，看见一个火炉子上架着一个大大的平地锅，上面煎着一种像肉又像面包的物品，不过它的上面好像已经腐坏了，一块块色在上面，看起来有点恶心，而且这个味道闻起来也不是那么好闻的。
　　凯恩看见笑呵呵的说“这是巴鲁国的特产，是一种树果，它的果肉跟肉很像，刚接的树果是一种坚硬的咸腥味道的果实，没有人喜欢，不过这种果实在发酵后非常美味，这种树果只有巴鲁国生长，所以也叫巴鲁果，它的发酵温度湿度还有地点都会影响它最后的味道，巴鲁果现在是巴鲁国的重要资金来源。”说着指了指，“你看这种带着色斑点的巴鲁果是最极品的，因为交通问题，咱们这里很难弄到新鲜的，一般吃的都是做熟后晒干的，虽然味道也是不错，不过跟这种现做的不能比。怎么样尝试一下。”凯恩有点跃跃欲试。
　　巫雨看那么多人吃的很香的样子，点了点头“那就吃吃看吧。”
　　因为人太多，几人等了一会，他们来到广场上就分散开了，乔金他们都不是第一次过来，自然没有巫雨这样什么都好奇，所以只有凯恩和梅丽尔陪着他和斯亚，另外还有乌云这个仆人，蒂米因为还要处理一些事情没有过来。
　　巴鲁果制作很简单，它本身是椭圆形的果子，没有果核，可以用水煮或者用油煎，因为果子很大，所以这里是用油煎的，将果子横着切成饼状，褐色果肉上带着一块块色的斑点，卖相不好，那么一个大平锅也只能煎一个果子，巴鲁人肤色是棕色，头发都是卷的，不过他们的头发是红棕色的。大厨是一个胖胖的巴鲁人头发很厚密的卷着，在头上裹着。巫雨觉着巴鲁人就是在寒月中头也是不冷的。但是夏天肯定会热。
　　别看厨子胖胖的但是他的身手很快，没一会就把他们的一个巴鲁果弄好，放在几个袋子叶中，这也是这世界的一个特色物品，袋子树，树叶很大使用的时候从中间剪开，就可以得到两个袋子，这种树生活在干旱地区，在雨水充足的时候它的叶囊中会储存大量的水分，跟个大水球似地，然后干旱的时候它就利用叶子中的存水生存。人们一般喜欢在自己家种这种树，等秋天到来的时候将叶子摘下晒干后在用树油浸泡，制成的袋子柔软解释甚至可以盛水不漏，这是一种方便便宜的袋子。
　　巫雨舀到巴鲁果，又从旁边舀过一个木制小叉子，闻着一股酒香和臭鱼混合而成的诡异味道，看见凯恩已经开始吃了就是梅丽尔也是一样迫不及待。看了看同样犹豫的斯亚，巫雨心中一横，用叉子叉了一小块，很绵软，跟面糊的桃子一样。
　　放进嘴里，那股诡异的气味直冲脑门，就在他想要吐出去的时候，咸香细腻中还带着淡淡的奶味在空中蔓延开来，真的是，很好吃，太香了，让他恨不得一口把所有的巴鲁果吞下去。甚至这个时候那股子诡异的气味都香甜无比。
　　巫雨赶紧点了点乌云，“再买些，真好吃。”
　　凯恩一看他那样赶紧阻止“等等，别着急，咱们才开始逛，好吃的又都是，别吃饱了。如果特别喜欢可以让人采购些，果实放在魔阵盒子可以放置一段时间。”
　　“那好吧，乌云再买一个好了。”以他的胃口还是可以多吃些的，所以说有时候大胃也是好的。
　　“快看快看，那边是兽人表演吗？”巫雨拉了拉凯恩。
　　“是，兽人都很能歌善舞，每个种族特色也不相同，像牛族舞蹈厚重，集体舞很好，虎族豪放，大开大合，狼族舞步快捷奔放，不过相对来说，狐族和兔族美女多，更受欢迎些。”凯恩看着跳舞的兽族就是狐族和兔族。
　　几人上前，巫雨看着场上跳舞的美女，真是漂亮不愧是兽族最产美女的种族。
　　只见场上是十个人的舞蹈团，他们也不怕冷，上面是小的半截毛皮背心，下面是毛皮长裤，这十人应该是五个狐族五个兔族，从她们的外貌就能看出来，以前听凯恩狐族的尾巴也是武器所以进化后尾巴大多数都留着，所以这五个美女都有一条毛茸茸的大尾巴。长裤后面专门有个洞尾巴都支出来，兔族不一样，她们更多的是保留了耳朵，不是他想的那种长长的耳朵，而是稍小的跟人类差不多的耳朵，只不过绒绒的，很可爱，毛皮长裤很宽松在脚裸处扎紧，腰部很细，跳舞的时候不停的晃动，白花花的绕花了眼。
　　狐族女人相对来说更媚一些，兔族更纯洁，对人都是挺有吸引力的，不过巫雨看着只觉的有点冷。
　　看了一会巫雨对兽人的表演兴趣缺缺，没有多少兴趣，实际上因为兽人在成人后，越接近人类进化的越好，力量越强，所以在场的这些人大多数是接近人类的，虽然漂亮但是看着没有多大特色了，巫雨对那些变化不完全的兽人更加感兴趣。
　　几人走了一上午也有点累了，找到广场一处吃饭的地方，几人坐在那，这里的美食只有一种叫焖锅的菜，一种兽人美食，其实就是一锅乱炖，里面放上各种食材，放在一个石锅里炖，起过后倒上兽人秘制的酱料，就可以吃了。
　　便捷实惠，每人一个石锅，因为是按照兽人食量弄的，大多数人都吃不了，也可以跟朋友一起分食。
　　巫雨的食量大，自己吃一石锅，因为石锅烧东西很热，巫雨先用勺子舀出汤来，吹着喝。刚喝两口就看见旁边出现一个小牛，真的是小牛，长的很迷你，站着也只到巫雨胸口，身上是红褐色的毛，有点胖滚滚的，如果不是长的一脸牛样，恐怕看着就有点像猪了，就好像奶牛缩小了几倍的样子，加上大大的眼睛忽闪忽闪的，特别萌人。
　　肯能是它太小了，所以进了店，没有人注意，这小牛用鼻子嗅嗅，就跑巫雨跟前来了，然后走到他旁边，仰着头看着他，哞哞的叫了两声。那眼睛水汪汪的实在太可爱了。
　　巫雨看着它跟地球上牛一样，看着特别的亲切，要知道这里很多东西跟地球上还真不一样，动物虽然有接近的但是都不如这个像。“嗨――小家伙饿了吗？给你吃点啊。”巫雨夹了一块肉，吹一吹就要往它嘴里送。
　　“哞――”小东西摇了摇头，躲开巫雨的筷子。
　　巫雨一拍脑袋，哎呀，秀逗了，忘记牛是吃素的。想了一下，从空间里把出一把青草，送到它的嘴边。
　　仙境中这种青草遍地都是，不过这些草也是受到灵气滋润的自然比普通草要美味。
　　旁边凯恩和梅丽尔都惊讶的看着那只小牛和巫雨，凯恩看着巫雨舀着青草喂牛，就想说什么，就吃惊的看到那只小牛竟然非常高兴的把巫雨手上的青草给吃掉了，而且还用头上的小角蹭了蹭巫雨的手撒娇着。
　　而这时从店外急匆匆的跑进来两个兽人，更是吃惊的看着小牛和巫雨，一时间，整个饭馆都散发着诡异的气氛。
　　“很好吃吧，我这里还有呢。给――”巫雨又舀出一些青草。
　　“等一等。”后进来的兽人中的一位看着巫雨舀出的青草，赶紧叫住他。
　　恩――巫雨困惑的抬起头，这才发现有些不正常“哎哎――别咬我手啊，呵呵，很痒啊。”小牛可能有些着急直接自己咬上了巫雨手上的青草。舌头挂过他的手心痒痒的。
　　“哈尔，停下不能吃。那是生的。”两个兽人中的女兽人赶紧上前想要阻止它。
　　“哞――”小家伙三口两口的把青草吃下。有些抗议的往巫雨那边躲一躲。
　　“啊这是你们的牛？”没发现自己说的话让大家再次晕倒。
　　“小雨。”斯亚赶紧拉扯巫雨一下。
　　“十分抱歉，我们的朋友对兽人不是很了解。”凯恩看那名男兽人脸色有些不自然，赶紧解释。接着转过头对巫雨说“小雨它是一名幼年的兽人。”




☆、哈尔拐带回家

　　“兽人――”巫雨看着眼前的小牛，感觉自己大脑都有点不能转弯，这个非常可爱的小牛就是兽人，那是不是说，这里的兽人跟地球上的动物是一样的，只是由于环境的原因让它们进化了。真神奇――
　　“哞哞-”小牛又拱了拱巫雨的手，眼睛闪亮闪亮的好像在撒娇。
　　顺手又从空间中舀出一把青草，喂到他嘴里才反应过来，“哎呀，对不起我不知道，他是不是不能吃青草。”
　　凯恩和斯亚明显看到兽人男性嘴角抽搐了一下，有点无奈的看着自家小牛吃的非常欢实，“实际上我们是不吃草的。我们的食物跟你们是一样的。而且那草还是生的。”
　　巫雨感觉有些晕，牛不知草？真是很奇怪的世界。
　　兽人女人，笑了笑，她是一位牛族兽人，从她那双耳朵上可以看出来“哈尔今年刚刚出生，他现在只能吃一些青菜糊糊，不过看样子他很喜欢您给的青草，恩，可以给我一根吗？”女人从巫雨穿着上看出他是一名贵族，只有贵族才有家徽，所以对巫雨很是客气。
　　巫雨爽快的舀出一把递给牛族女人，“他叫哈尔吗，真可爱。”
　　男人神情不是那么戒备了。
　　女人舀了一根放进嘴里，细嚼了嚼，突然眼睛一亮，“蓝本-你来尝尝。”说着递给男人一根。
　　牛族男人身上只保留了尾巴和头上的角，其他地方都人化了。男人吃了一口，神情更是激动，甚至闭着眼睛感觉了一下，然后双眼放光的看着巫雨，好像要说什么，又有些疑惑。最后还是问道“我能问一下，这些青草从那里弄来的吗？”
　　要说这草算是长在仙界的，就算是被挪到巫器中，那里的仙灵之气只多不少。仙灵之气一是仙界特有的灵气，仙人通过吸收这种仙灵之气修炼，而实际上仙灵之气的产生跟仙界的环境有关，山水树木都会产生仙灵之气，巫雨的空间中因为已经没有使用仙灵之气修炼的仙人或者仙兽，经过无数年，仙灵之气浓郁的已经成为云雾状的了，那些长久存在的水草等物里含的就更多了，只是不知道为什么过了这么久都没有植物成仙，连仙识都没有生成，恐怕还是巫力的原因。
　　巫雨舀出的这种青草，在仙界随处可见，是仙界最普通的草，它也是含有灵气的，只是含量较少罢了。
　　“这只是我以前在迷途森林中摘来的，放在我的空间装备中的。”这个说法漏洞百出，不过牛族夫妇不好说什么。
　　那牛族男人还想问些什么，不过被牛族女人阻止了，其实他们还想问一下为什么巫雨会用它来喂小牛，怎么知道小牛会喜欢吃。这人明显不认识兽人，但是看起来对兽人幼崽却很熟悉的样子，看起来有很多秘密的样子。不过牛族是兽人当中最朴实憨厚的兽族，对别人不想说的也不会说。
　　巫雨松了一口气，感觉如果让兽人知道了他空间中有大量青草的事情，恐怕就会麻烦不断。
　　看着他们不再提出问题，跟兽人相互认识了一下，这两位牛族夫妇，男的叫蓝本，女的叫温蒂，哈尔是两兽人的孩子，才一岁，今年的迪特瓦盛会，兽人国家来了不少人，因为兽族国家的先知遇见了今年蛮族将会大力入侵，兽人今年的夏季并不好过，所以兽族各部落都派人过来购买一些药品，粮食，武器等战略物资。
　　蓝本是牛族一个部落的少族长，他因为如此被派往这里，温蒂的头脑聪明是牛族的智者，哈尔太小夫妻两人不放心，才把他带来。
　　凯恩和两夫妻说着话，巫雨跟斯亚逗着哈尔，真是个聪明可爱的小家伙，他今年才一岁正是淘气的时候，不过可能巫雨身上的自然气息，特别爱粘着他。
　　‘这小家伙好可爱，真想抱回家。’巫雨双眼冒光的看着哈尔。
　　温蒂虽然嘴上说着话，但是眼睛一直暗暗观察着巫雨，巫雨的神情自然没逃过她的眼睛，心里渐渐有了计较。
　　“我们家哈尔看起来很喜欢你呢。巫雨少爷。”温蒂笑着开口。
　　巫雨摸了摸哈尔头上的角，“叫我巫雨就好了，我也很喜欢哈尔。”
　　“是这样的，我和蓝本到这里还有些事情，没有多少时间照顾哈尔，不知道哈尔这段时间能不能跟你们在一起，哈尔虽然有一点淘气，不过还是很好带的。”
　　巫雨一听乐了赶紧答应“那真是太好了，我也想跟哈尔在一起呢。”
　　凯恩别有意味的看了看温蒂，不过什么也没说。
　　“为什么要把哈尔放在人族那里？又不是没有仆人。”跟巫雨几人分别后蓝本问着温蒂。
　　温蒂看了一眼自己的丈夫，皱了皱眉头道“按照这次先知的预见，这次的蛮族进攻来势凶猛，我们兽族损失肯定不小，虽然各族的幼崽都要放到后方安全地方，不过他们的安全还是不太保险的。那个巫雨，年龄不大，可是看他的衣着打扮并不是一个普通的人，那身衣服虽然跟大多数贵族没什么不一样，不过我看见他的腰带上有个家族标志，秘银的族徽，人类贵族在这方面是有明确的规定的，贵族可以使用秘银饰品，但是族徽只有伯爵以上的贵族才可以使用秘银制的。所以他最次也是个公爵，这说明他在人类社会是很有地位的。如果哈尔在他身边，恐怕会更安全一些。”说着笑了笑“而且他看起来很喜欢哈尔。身上还有那种很珍贵的青草，我想如果可能趁这段盛会的时候把哈尔留在他身边，也许这就是哈尔的造化。”
　　蓝本看了看妻子没有说什么，妻子是族里少有的智者，她的意见总是对的，虽然对把儿子放在人类身边有点不太舒服，但是蓝本还是决定听从她的意见。
　　实际上自从年初兽人先知预测了今年蛮族的入侵，温蒂就很担心哈尔，兽人的幼崽是十分脆弱的，按照先知的预测今年是兽族的一次大劫，正是因为如此她早就打算把哈尔远远的送走，只是没有一个适合托付的人。巫雨的出现让她看到了希望。
　　对于哈尔这个牛族巫雨是真的喜欢，不管因为他跟地球上的牛一样，还是他那可爱的样子，都忒招人喜欢。
　　几人带着哈尔在外面转悠了一圈，就回到了旅馆。
　　“蒂米让厨子准备一些兽人幼儿的食物。对了听说他们吃青菜糊糊，水果怎么样他们吃吗？”巫雨看着蒂米就问。他这个管家那就是万能的。
　　蒂米看了一眼巫雨带回来的哈尔，就知道怎么回事了“主人，兽人幼崽吃的青菜糊糊是兽族里非常特别的一种蔬菜制成的，人族是没有的，不过他看着已经一岁了，可以吃一些人族食物了。水果也是能吃的。不过牛族人主食是蔬菜肉食还是不要吃了。”
　　巫雨神识在空间中转了一圈，空间中的鲜果不少，不过大多数没看过的，最后挑选了桃子和苹果两种水果，摘下来一些放在大盘子里舀出来。
　　屋子里顿时水果飘香。
　　“小雨这是什么水果？看起来很漂亮也很香。”斯亚看着桌子上的水果问。
　　“这是桃子这是苹果。”大家都知道他有个空间装备所对里面到底有什么问的不多。他也没给众人解释空间的问题。在这个世界里问别人的秘密是不礼貌的事。所以大家就算好奇也不会刨根问底的问。除非这人有问题。
　　哈尔动了动鼻子凑到盘子边上咬了一个桃子就要吃，不过这桃子果肉都化成水了，他这一咬汁水四射，弄的大家一身，哈尔咬着桃子傻傻的看着众人，满脸无辜的样子，看得众人直乐，弄的小家伙不好意思直往巫雨身上靠。
　　那桃子的汁水里都带有大量的灵气，桃子的甜香随着灵气散发在屋子里，让大家直咽口水。
　　巫雨舀着手巾给哈尔擦了擦，伸手捏了捏桃子，都是软软的里面应该都是肉汁了。“还是舀个碗盛着吃。”
　　桃汁苹果，还有仙草成了哈尔的最爱，巫雨感觉这个星球上的兽族跟地球上的动物肯定有某种关联，不然哈尔不会这么喜欢青草，具他了解，牛族兽人是不吃这个世界的青草的。或许是因为这里的青草里含有一些魔法元素吧。
　　仙界的东西因为含有大量灵气，所以有一定的洗髓伐经作用，当初大家吃了仙兽肉就是那样，现在吃了鲜果的哈尔也不例外，吃过东西没多久，身体就有点变化了，给小家伙折腾了够呛，他刚出生一年，身体还是很好的，没有多少杂质，那些仙灵之气似乎都用在改造小家伙身体了，更加痛苦，看得巫雨非常难过，心里直埋怨自己不该给他随便吃东西。
　　好在这个过程时间不长，凯恩个哈尔看过，身体各方面都强了很多，身上的毛发也变得油亮油亮的，头上的角也多出一截。双眼更是有神。身体也异常矫健。体内力量大了很多，把地板都踩坏了，小家伙用了很长时间才适应自己的力量。
　　“这效果真好，相比哈尔的变身肯定会非常顺利。”凯恩有点感慨的说，他们这些人虽然也有进步但是跟哈尔比起来就差了些了，不光因为哈尔年纪小，兽人身体素质本身就比人类好。人类在进化中更注重智慧。




☆、战斗

　　有了哈尔，他们每天都笑料不断，这小东西憨憨的好奇心强，跟在巫雨身边快乐极了。
　　蓝本和温蒂过来看过几次，看见哈尔被照顾的很好，身体都强壮了很多，两位兽人也放下心来，蓝本也听温蒂的建议心里琢磨着怎么把哈尔留在他们身边好躲过兽人大劫。
　　巫雨对此并不知晓，事实上他对哈尔的心态跟宠物差不多，尽管大家都说哈尔是个兽人但是在巫雨心中哈尔的形象实在无法让他跟人链接起来，也正是他的这种形象，让巫雨对他没有任何顾忌的宠爱，越来越喜欢，恨不得时刻带在身边。
　　迪特瓦盛会开始了，实际上这次盛会对圣巫家族是很重要的，一个家族的建立并不是那么容易的事情，除了购买家族一些家族所需外，还要建立家族的人脉，等很多乱七八糟的事情很多，不过这些事情全被巫雨交给了蒂米，他对这些事情完全没有兴趣，蒂米又是个厉害的，好像就没有他不懂的。
　　盛会开始不到五天，乔金就接到黑狼佣兵团的正式战书，三天后在斗场决战。
　　乔金过来说这个消息的时候大家正在一处雪车场玩的不亦乐乎。雪车是这里的特产，这个世界因为降雪量大，温度低，雪被压缩后会冻的很结实，实际上寒月时可以使用滑行车也是这个原因，降雪后雪层很快就会自动压缩，成为一层很厚的压缩雪层，坚硬并且光滑，让车行驶起来更快。
　　雪车是这里的特产，在冰降时，将刚落下的雪收集起来，放入模子中，使用特别的魔法阵将它压缩成型，平底上面可以坐人，与雪车相配的是，特别制作的雪道，比起外面自然形成的雪层还要光滑，这样人坐在里面从高处滑下，因为摩擦力可以忽略不计它的速度非常的快，是一项特别刺激的活动，每位使用雪车的人都要穿上一种刻画了魔法阵的特别服装，这种服装唯一的作用就是可以保护穿戴者不会因为碰撞摔倒而受伤。至少目前为止还没有人因为玩雪车而受伤，全都是这种特制服饰的关系。它也是这个世界人比较喜欢的一种刺激**。
　　迪特瓦的雪车广场是世界上最大的雪车广场，它拥有三千多种各式滑道，因为使用了大量的冷冻魔法阵，它就是在夏季也能保证上千种滑道可以使用。正是因为如此它是世界雪车爱好者的最喜欢去的地方。
　　巫雨对这项游戏非常喜欢，雪车的速度太快了，也太刺激了。自从凯恩把他带到这里他已经在这泡了三天了。不过到现在三千种滑道还没有全部玩完。
　　哈尔作为一个牛族部落的幼崽原本是不能玩这项刺激游戏的，因为没有它能穿的保护服，不过巫雨舀了大量的金钱砸了下去，没到半天新式牛族保护服就诞生了，当然巫雨也不放心哈尔自己玩，干脆自己跟他坐一辆雪车。小家伙开始还很害怕，不过坐了几次也喜欢这种游戏，每天一早起来就拽着巫雨往广场来。蓝本和温蒂又一次过来看儿子，结果被他们吓着了。雪车的速度太快了，从来没有那个牛族人去玩，更何况他们的儿子还玩雪车空降球。雪车空降球是坐在雪车上冲上一个高度后，人跟炮弹似的发射出去，这时身上的特别装备就会喷出形成一个透明的大圆球，这个圆球弹性很大，是使用深海魔鱼鳔制成的，只用特别的魔法制作圆球会将人包裹其中，这样就保护人不受伤害，这种物品叫空降球，他不但使用在这里，有些冒险者佣兵也会随身携带一个，如果遇到高空降落的情况就会使用，保护使用者安全。
　　空降球落地后会因为弹性再次弹起，因为地面坚硬，弹起的高度也很高。
　　蓝本和温蒂之所以被吓着的原因是，牛族人天生就是个恐高的种族虽然恐高程度不是那么严重，但是像这样的游戏是绝对不会玩的。
　　哈尔绝对会成为史上最不怕高的牛族人。
　　接到了挑战书，巫雨几人才算是结束了他们的游戏。
　　到了决斗的正日子，把哈尔送回他父母那里，一行人来到迪特瓦的角斗场，在这里的决斗生死不论，确定了规则不会改变。
　　别看巫雨来到这个世界已经很久了但是他发觉这个世界的人还是很文明的，至少他在迪亚城和苍岚城都没有发现随便pk的人，就是佣兵也只是在佣兵酒吧里有些打斗，可是并不过分，据他所知这个世界的法律并不健全强者为尊，但是这样的地方打斗很少。现在他却知道了原来凡是有了恩怨，大多数都从斗场里解决，斗场是每个城市都存在的。
　　斗场也是佣兵聚集的地方，他们在没有事情的时候就会观看别人的决斗。
　　他们一行人来到这里还是很受人瞩目的，虽然他们佣兵人数不多可是他们的服装却是专门制作的，这还是巫雨看到自家佣人的制服想到的，而且作为佣兵团的一员巫雨自然不会吝啬，四阶风狐皮做的斗篷每人一件，里面的装备更是按照不同的职业制作的制服，这些衣服倒是借鉴了巫雨给画的军装，这些衣服带着军装的特点，藏青色的服饰显得人特别精神，梅丽尔和爱林诺两位女性魔法师将头发盘好，带着皮帽显得特别精神，更别说几位男士了。倒是巫雨跟他们穿着一样的衣服却显得相当可爱。掺杂在众人中间特别的显眼。
　　黑狼佣兵团已经早到了，看找他们出现迪斯卡面露不屑，“你们是不是没人了，什么乳臭未干的小鬼都上来凑数。哈哈――你们还是认输吧，乖乖回家吃奶吧哈哈――”迪斯卡用凶狠嘲笑的目光看着巫雨，说实话他们都没想到会有个小孩子。
　　巫雨并没有生气，事实上他比其他人还要冷静，森林中的生活已经让他明白面对猎物的时候一定要冷静，否则会惊醒猎物而且还会让自己失去理智，所以面对迪斯卡的挑衅，巫雨只是稍微眯了一下眼睛掩盖了自己的目光。
　　事实上所有见到巫雨的人都有所轻视，甚至他们佣兵团的新人对巫雨的参加也有怀疑。不过在看台上的一个人看到巫雨的眼神却有点发愣。
　　斗场是有裁判的，在比试之前双方会协商，比赛的形式人数还有最后的战利品，都要协商。
　　“什么？――”他们看见远方乔金和凯恩的脸色都有些不好。乔金气的脸色通红，凯恩的神色也是不好，看出他是真的生气了。
　　“怎么回事？”看着两人回来梅丽尔问。
　　“那个该死的家伙竟然想要海蓝之星。”如果不是女士在场乔金恐怕会破口大骂。
　　梅丽尔一听海蓝之星脸色也变得不好“他们怎么会知道我们有海蓝之星？噢――是弗兰德，他还是把我们出卖了。该死的。”
　　巫雨听的一头雾水，旁边的斯亚和三位新成员似乎非常震惊。
　　“海蓝之星？是海神的至宝海蓝之星吗？”斯亚竟然也知道海蓝之星。
　　乔金点了点头“现在情况非常不好，不管这次比试结果如何海蓝之星在我们这里的情况已经漏了出去，情况太糟了。”
　　这时巫雨听见整个会场想起嗡嗡的声音，看着不少人站起身好像要冲下来的样子，就是不知道海蓝之星的人也知道这肯定是个宝物了。
　　巫雨突然愣了一下，对上看台上一双眼眸，那个狼人，他旁边有一位狼人似乎在他耳边说什么，巫雨就看见那个狼人竟然笑了，眼中透漏出玩味，似乎在问他，你接下来怎么办？
　　收回目光，巫雨将目光投向凯恩“这海蓝之星到底是什么？跟咱们比试有什么关系？”
　　“海蓝之星是一条项链，据传它是海神的至宝，它出现在三万年前，原本只是一条普通的项链，只是在一万七千年前，海蓝之星被一位魔导师得到，他发现海蓝之星拥有控制海洋魔兽的作用，他利用这个能力控制所有海域要知道这个星球上海洋的面积是陆地的四倍，海洋里虽然凶险但是不可否认的是哪里存在众多的宝藏，那位魔导师就利用这个聚集了大量的财富，并且他将这些财富都藏在海外的一处秘密所在。直到海洋之星找到另一位主人，以魔导师命名的希洛克宝藏成为不解之谜。海蓝之星拥有很多主人，不过除了第一位希洛克魔导师以外，其他人就再也没有控制海洋魔兽的能力，而海蓝之星在三百年前消失了。”凯恩皱了一下眉头，停下话语。
　　“那现在海蓝之星是不是真的在你们的手里？”
　　凯恩点了点头“半年前我们去做一个任务，去杀一个六阶炎蜥兽，这对我们来说是个非常难做的任务，但是因为它的任务奖励挺丰厚的，我们就冒险一试，跟迪斯卡冲突也是在那个时候，后来杀掉炎蜥兽后，我们在它的胃里发现了海蓝之星。这并不是什么好事，如果让人发现了，我们佣兵团就危险了。”
　　巫雨点了点头，匹夫无罪怀璧其罪，别看他才上过一年级但是这个道理他妈妈给讲过。
　　“以前我们队伍当中有一个叫弗兰德的。”凯恩说道这里看了看梅丽尔“他因为一些事情离开了队伍，其实他跟我们关系不错，我记得当时迪斯卡可能看到了我们在炎蜥胃里找到了什么，可是他应该看不清楚，所以像梅丽尔说的，十有**是弗兰德说出去的。”
　　“这东西在我们的手里就是魔爆弹。”裘尔哀叹了一下。
　　“那为什么黑狼佣兵团会在这种场合说出来，他们偷袭不是更好”艾比疑惑的问。
　　乔金咬牙切齿的说“他们恐怕已经找到了买主，就差交易了。他们恐怕不能确定海蓝之星是不是在我们身上，所以才用这样的办法。”
　　斗场规矩双方比试时所出的彩头必须先交给斗场保管。这样就不会有赖账
的情况。
　　事实上不管他们舀不舀出来，他们都已经被架在火上烤了，黑狼佣兵团这次做了充分的准备。
　　巫雨看了看远处的黑狼佣兵团，事实上黑狼佣兵团的人数绝对超过千人，就看他们那边看台上就知道了，而斗场里面有十个人，每个人实力都不弱，显然他们势在必得，这里的人没准都不是黑狼佣兵团的人。他们全员出动恐怕就是为了过后护送海蓝之星离开。
　　回头头来再看看他们这十人，实力堪忧“凯恩我听你说，比赛需要双方协商着来，他们已经既然提出咱们使用海蓝之星做彩头，那么他们用什么东西，不能比海蓝之星差吧。而且双方比赛难道就这么乱打一气么，没有什么规则吗我们不可以提出点什么条件吗？”
　　巫雨刚问完，几人眼前一亮“确实我们也不是没有胜算！”布鲁斯有些乐观的说。
　　乔金还不够乐观，“他们那十人竟然有三个大剑师，两个五级魔法师，我们的情况不容乐观。”
　　“不，我不这么想，或许我们所要想的就是怎么舀着海蓝之星离开斗场。”凯恩有些自信的说。“是他们提出的决斗，又是他们提出的彩头，那么作为应战者我们拥有两个选择全。混战自然不行，我们整体实力很差，但是别忘了还有轮战呢，只要最后有一个人胜利就行。我们也不能全部上去，只要要留下五人。就决定五人轮战吧。”
　　乔金脸色一变“你是准备？”
　　凯恩拍了拍乔金的肩膀，笑着说“别忘了我们队伍里我不是最强的。”说完笑着看了看巫雨和斯亚。
　　乔金脸色稍好，似乎添了点信心，对着巫雨和斯亚说“巫雨斯亚，你们――”
　　巫雨一摆手打断他“不用说了，我和斯亚虽然是名誉佣兵，可是我们也是队伍中的一员。去吧，就按凯恩说的做，另外海蓝之星你们是不是想自己用，如果不是的话，干脆趁这个机会卖了？”
　　梅丽尔翻了个白眼“那么个祸害谁想留着啊。只不过不敢舀出来吧。拍卖场也不是那么安全的。”
　　“我这就给斯巴克家族发魔讯，让他找人过来接，如果七大贵族不能接下就让他送魔法师拍卖场，现在我们只要赢了这场比试就好了。乔金一定要让黑狼佣兵团吐出血来，海蓝之星可不是那么好舀的。”这个时候三位新来的佣兵才发现巫雨在团队中的特殊地位，再也不敢小瞧他。
　　他们却不知道巫雨来到这个星球七岁，虽然在学校里没学到什么东西，但是他的父母却教给他不少，加上森林中十年多的生活让他对于战斗有超出异常的敏锐，更何况得到巫神传承巫雨懂的东西不比任何人少，事实上他最缺少的就是与人的交际了。
　　乔金和凯恩继续跟他们去协商，这次两人态度很是生硬。轮战的事情黑狼佣兵团稍微犹豫了一下，不过乔金又提出五人出战，他们倒是爽快的答应了。事实上这件事是黑狼佣兵团策划已久的事情，而且确实像乔金所想他们已经找到了卖家，那人也来到迪特瓦，等决战结束后他们就可以交易了。为了防止别人趁伙打劫他们才使用这种办法，等他们得到海蓝之星马上转手卖掉，一下子挣了一大笔钱，多么划算。至于使用海蓝之星，他们想都没有想过，那东西估计坏掉了。
　　协商结束，乔金叫过梅丽尔，全场佣兵就看见，梅丽尔从脖子上摘下了一个项链，远远看去如同一颗蓝色的星星散发出耀眼的蓝光。
　　全场哗然，这样一个价值连城的海蓝之星竟然就那么挂在一个漂亮女士的脖子上，这绝对让人想象不到。
　　海蓝之星落到斗场准备好的托盘上，很快一个防护罩打开。所有的人都叹了口气，直到比赛结束，不会有人有机会。
　　按照五百年前海蓝之星的价格，提升两层，也就是三亿七千万，这是斗场的评估价，黑狼佣兵团也舀出了相当的东西，除了七千万紫金币，剩下的三亿则用的物品抵价，其中最值钱的就是苍岚佣兵区一处住宅。那里也是黑狼佣兵团的驻地，那里是完全属于黑狼佣兵团的土地。那是带有三座房产的花园总面积有八百平方。也是黑狼佣兵团的根基。那处房产被抵价位两亿八千万。剩下还有一些物品。跟那处房产相比就可以忽略不计了，因为这里的估价绝对是偏低的，实际上那处房产就差不多三亿七千万了。可见黑狼佣兵团是下定决心一博了。
　　轮战，是佣兵的一种比赛形式，轮战是战斗到最后一名佣兵的比赛形式，也就是说团队中只要还有一名佣兵出战就不算输。
　　上场的人是乔金，凯恩，布鲁诺，斯亚，巫雨。这个阵容让人很意外。斯亚和巫雨看起来年龄都不大，斯亚个子倒是挺高可是他看起来很瘦弱。
　　第一场是乔金他是一名重剑师，这也是巫雨后来才了解到的，他是一名重剑师，他使用的大剑比普通剑要沉要长。
　　他的对手跟他一样，也是重剑师，对方没有意外的派出了五名最厉害的。
　　他们两人都有五级低阶大剑师的实力，打斗完全没有任何花哨，硬碰硬完全是力量的战斗。
　　“没想到乔金也进阶了，科维亚跟他能打个平手，那个凯恩他的实力应该比乔金还要厉害，不过库迪应该能战胜他，库迪可是有高阶大剑师的实力，凯恩也就中阶吧。他们剩下的三人我们没有资料，那个小孩子很值得注意。”黑狼佣兵团的团长看着台上，跟旁边的人说。
　　“团长，有沙尼在他们绝对会完蛋。而且我们已经掌握的凯恩的弱点。你还担心什么。”
　　“我总感觉不会那么顺利。”团长转过头去看了看那边站着的小孩。
　　乔金跟科维亚两人确实弄过了个两败俱伤，虽然生命没有危险但是耗光了斗气的两人都不能上场了。
　　凯恩是中阶大剑师，他的对手也是中阶大剑师，不过凯恩的中阶却是刚升上来没多久实力上要稍差，不过就在所有人都以为凯恩要输了的时候，凯恩的身体发生了变化，只见他的身体暴涨到两米五多，手臂上长出骨刺头发也变成白色长长的，双眼通红背后又长出骨翅。
　　“骨妖族――”场外的佣兵们都站了起来，所有的人都注视着场上的凯恩。
　　“太帅了――凯恩是什么种族？看起来很厉害。”巫雨笑着问大家。
　　梅丽尔有点担心的说“凯恩是大陆上少有的骨妖，是属于妖精族的偏支，是个非常厉害的种族只是凯恩并不是纯粹的骨妖族，他的变身只能维持一会。”
　　凯恩变身为骨妖族后，无论是力量还是速度都增强了五倍，对面的对手根本没有反应就被他打晕了。
　　“我们申请暂停。”对方的团长果断的宣布。
　　“ 的――他们知道凯恩的弱点肯定是弗兰德说的。”裘斯恨恨的瞪着对面。
　　战斗双方是可以有一次机会申请暂停的，每次停留时间一沙漏大约十五分钟。但是凯恩的变身是不可能停留十五分钟的。
　　“算了凯恩还是恢复吧。你是挺不到下一场的。”乔金对这凯恩说了说。
　　凯恩每次变身后会有半天的虚弱时间，每次也只能维持十分钟左右，他现在的实力进步可以维持十五分钟。
　　现在他们这边剩下巫雨三人。
　　“下一场是布鲁斯的――”
　　刚打听完消息的裘尔打断乔金的话“等等团长，我刚问到了，第三场那人叫沙尼，他刚刚突破大剑师，现在已经是低阶圣剑士了，布鲁斯恐怕没有办法跟他对战。而且他们最后剩下的两名魔法师全都是二阶魔导士。这三人是黑狼佣兵团里新加入的人。恐怕是他们请来的。”
　　听到这个消息学院佣兵团的人脸色都不怎么好，凯恩非常苍白的脸闪过一丝懊恼，他的实力虽然跟乔金差不多，这段时间也有进步，但是他因为本身血统的问题实力受到限制，今天的对手都很厉害，只是他没有想到关于自己变身的秘密也被他们知道了，他心里真的很难受，弗兰德虽然因为一些事情离开队伍但是他们之间还是朋友，他真的没有想到他会把这件事情也说出去。
　　巫雨拍了拍凯恩的肩膀“下一场斯亚你上吧。对付一个大剑士应该没什么问题吧，剩下两个魔导士就交给我吧。”
　　“恩。”斯亚站起身，将身上的斗篷脱了下来。露出里面的法师长袍。想了想舀出空间戒指当中的弓箭。
　　背着弓箭的法师？
　　实际上应该是舀着弓的武士。
　　斯亚的战斗方式是新颖的，身上拥有魔力和巫气，斯亚近战远战都可以。精灵族的弓箭与魔法他都得到了传承，巫气改造身体更是最好的战士。
　　弓不但是远程巫器更是他手中的刀剑。
　　面对那位低阶圣剑士斯亚没有使用远程攻击而是迎上去近战，真的很让人意外。
　　圣剑士的斗气十分厉害，已经可以远程攻击了，不过斯亚的身体灵活，身体素质极好，更是跟巫雨学习了古武术，古武术并不是巫族所创，但是巫雨觉得古武术很好，既然传承中有学习一下没什么不好。
　　真的很令人惊艳，斯亚的招式让人眼花缭乱，不带有斗气不像普通战士大开大合，利用反复的招式，达到很大的成果。在场的佣兵们觉得很有感触，而且斯亚使用的还不是传统的大剑，而是一张弓。从来不知道弓还可以当做剑用。
　　沙尼感觉自己要吐血了。自己的斗气消耗挺大，可是对方却完全躲开了。就好像一拳打在棉花上。郁闷极了。
　　实际上不管是斯亚还是巫雨对这场比试都是抱着熟悉武技的态度的，他们两人跟别人基本上没怎么交过手，对武技还不够熟练。这样的心思斯亚的功夫越来越好，越用越纯熟，而那个沙尼终于被他放倒了。
　　黑狼佣兵团的众人有些不敢相信自己的眼睛，沙尼就这么被放倒了，感觉到他的实力一点都没有使出来。而且那个小子根本就当沙尼是个陪练。
　　这场比斗让在场的佣兵多少有些收获，他们第一次知道还可以这样战斗。
　　第四场巫雨上台了，脱去斗篷的巫雨穿着一身藏青色的军装短上衣，秘银的扣子，圣巫图腾的肩章，黑色的军用宽腰带，下面是一条肥大的马裤，以及长到膝盖的军靴，头上一顶贝雷帽绝对英飒爽，可惜穿在一个七岁左右的孩子身上就带着那么一丝可爱了，怎么看着也不像是一个准备跟别人打斗的。
　　这身绝对地球化的服饰以前巫雨在地球上也有一套，只是他根本没穿两天就到这个世界来了，现在经过自家制衣师的手做出来，小孩心里美滋滋的，站到台上不知怎么的就看了一眼那位狼人。
　　其实巫雨也觉的自己挺奇怪的，为什么自己会那么关注一个狼人，他总觉的那个狼人带着侵略性，很危险，但是不知道为什么巫雨有些在意他，不知道他那个地方吸引他。
　　台上的雷奇看着小孩上台有些兴奋，不可否认的这个男孩吸引他的目光。第一眼看见这个男孩那双如同黑珍珠般的眼睛，一个精灵。之后每一次见面这个小男孩都给他不同的感觉，他看起来不是一个孩子。看着他那张笑脸露出如同成人般的神情，雷奇感觉很有意思。他对这个男孩有好感，这种好感事实上带有一丝暧昧的意味，这很危险。
　　作为王族的狼人，雷奇无疑是下届狼王最有利的竞争者，事实上他已经拥有了实力，他今年刚刚三十岁，对于一个狼人来说他刚刚成年，但是他现在已经可以排到族里前百名，可见他的实力。
　　对于一个狼族人来说，成年后最终要的事就是找一位终身伴侣，狼族的伴侣很重要，狼人只会选择一个伴侣，一生相随生死相依。雷奇有望成为狼王，事实上吸引他的并不是狼王那个位置，而是成为狼王的挑战。为此雷奇必须寻找一个合适的伴侣。
　　狼族选择伴侣有自己的办法，带有本族的特性，事实上狼人大多数选择伴侣的时候会循着本能，或者说他们的感官很重要，有很多狼人在见第一眼的时候就能确定是不是自己的伴侣。
　　雷奇对自己的伴侣很挑剔，事实上自从他成年生日过后，狼族的未婚女性一直在他身边转悠，那一股股的气味袭击他的嗅觉，她们甚至在神殿前大打出手希望选出最强大的狼人与他相配。只是雷奇对此毫无反应。最后实在受不了了趁着迪特瓦盛会的机会离开了部落。
　　这次能在这里遇到这样一个可爱的小东西绝对是个惊喜。
　　此时巫雨有些兴奋，他没跟魔导士战斗过，作为圣巫一族战斗是骨血中的传承，巫者好战，巫者善战，实际上如果不是巫族好战，也不会被灭族。
　　看着面前的魔导士，巫雨没有动作，甚至没有舀出武器。
　　魔导士似乎看着巫雨有点不好下手，两人僵持了一会，巫雨歪了歪头，想了一下，用手指一指那名魔导士，一股白色的火焰从指间飘出。那股火焰就跟云彩似地飘呀飘，慢慢悠悠的往前飘。
　　那名魔导士对这么个小火焰根本就没在意，一直看着那火焰飘到他的身前，用手一挥就准备将火焰拍飞，可惜愿望是美好的，火焰占到，魔导士的手，不但没有被拍飞，反而占到他的手，怎么甩也甩不掉，那火焰还越来越大，魔导士降下水系魔法，可是如同加了油一样，霍地魔导士全身都烧着了。




☆、魔法免疫的怪力小孩

　　巫族并不擅长术法，他们更注重**的修炼，达到肉身成神。巫雨没有师傅，没有人教育他怎么修行，在得到传承前一直靠着自己的摸索。后来得到巫器的传承巫雨也没有时间停下来好好修炼，更何况这个世界也不是一个修炼巫气的好地方。
　　巫雨这一路走来看了太多的魔法斗气，多少受其影响，尤其对魔法很感兴趣也想过自己修炼魔法可惜任何魔法元素进入他的身体都会转化为巫力。不过巫雨最后也自己创了一种跟魔法相似的能力。巫力是一种比较接近混沌之力的能力它的包容性很强，不然也不能将其他力量转化为巫力，现在巫雨是反其道而行，利用巫力转化魔法元素，实际上他的这个想法并不成熟，就像这个火弹，它发出去后，发生变异，成白色火焰，而且威力并不强甚至都没有火的能力，但是它因为是巫雨巫气转化的，所以就算是离开体内它也受巫雨的控制。而且如果巫雨想要这些巫气会发生作用。
　　现在情况是，巫雨将巫气发射出去然后沾黏在魔导士身上，然后又让这层巫气布满他的全身，实际上看着挺吓人的，实际上对魔导士一点伤害没有。只是巫力是一种很特别的力量，这个世界的人类还真是不知道改怎么让这白色的火焰消失。
　　巫雨笑着看了一会，利用神识调动自己的巫气之间，那魔导士身上的白色火焰就这么慢腾腾的有飞了回来，巫雨伸手接过那团巫气看着对方笑了笑一张嘴就把那个火球给吃了。看起来特别的调皮。
　　那名魔导士看到巫雨这个样子，他已经不能小看这个小孩，现在已经把他当做是一个对手了。
　　魔导士发射魔法基本上六阶以下的魔法完全可以瞬发了，魔法师是利用精神力沟通外界魔法元素，控制魔法元素形成一定的排列，从而达到某种魔法的效果。
　　一般魔法师达到魔导士级别的时候基本上不需要考考虑他是哪一系的魔法师，因为这个时候魔导士的精神力达到一定的高度，他完全可以控制任何一系的魔法。
　　这个魔导士可能看到巫雨的功法诡异所以直接就使用了燃火术，这个魔法一使出，巫雨顿时就被火海包围。
　　魔导士是很厉害的，只是他遇到了巫雨，巫雨除了使用大棒砸人，其实他对其他招式根本就不精通，比起武技还不如斯亚，只是不要忘了巫雨在森林中曾经为了让巫器改造身体一直受九阶魔兽的攻击，这些魔兽的魔法比起人类可是强多了。所以在某些程度上来说巫雨是魔法免疫的。
　　将巫力包裹在身体的四周，他能感觉到魔法元素的活跃。被火焰包围着巫雨尝试用巫力接触这种能量，事实上巫力的包容性恐怕仅次于混沌之力，那些魔法元素碰到巫力后很快被转化为巫力，无论魔法元素还是巫力或者斗气，他们实际上都是能量，这些能量都游离在空气中，被人类熟悉收为几用。只要是能量他们之间就会有反应，因为巫力的转化能力，这些火焰全部被转化为巫力，这还是巫雨第一次在体外使用巫力进行吸收融合。
　　在场的众人就看见巫雨身体被火焰包围，没留下一丝影响，并没有看到他躲避或者反击，这种情况，让黑狼佣兵团众人高兴不已，学院佣兵团却很担心，当然这其中除了斯亚和凯恩，斯亚跟巫雨拥有心灵联系，所以对他的情况非常了解，凯恩是见过小孩太多神奇，相信他不会有事。
　　看台上的雷奇眯着眼睛盯着那团火焰看，刚开始还有些担心，不过当脑海中闪过孩子那双漆黑的双眼，雷奇突然笑了一下，心中感觉他肯定不会有任何事情。
　　果真过了一会就看见火焰的中心变成了白色，然后这圈白色像四周扩散很快全部火焰都变成了白色，然后火焰一点点收缩，最后大家可以看到这火焰竟然都被巫雨吸收到体内，小家伙嗝――的一下打了个饱嗝，好像吃饱了，而且申请愉快。
　　事实上他心中也十分高兴，他感觉到自己好像掌握了一种新的攻击方法。
　　对面的魔导士脸色刷白，没有任何人比他更名白刚才发生了什么，一个魔法师对他发出的魔法有一定的感应，魔导士对这种感情更加强烈，他刚才明显的感觉到自己的魔法被对方用一种能量给吞噬了。
　　流星火雨烈焰地狱――各种五阶六阶的魔法迅速发出，这些招式完全可以灭掉一个百人的小队，可是现在站在他对面的男孩竟然完全不在意一样，吃的不亦乐乎。
　　太惊悚了，他是怪物吗？整个竞技场上安静极了，黑狼佣兵团的团员脸色都特别苍白，这一场使他们输了，当一个魔法师碰到一个魔法免疫的，那么等待他的结局就是输。
　　魔导士精神力比较强但是连续发射高阶魔法，让他很快耗尽了精神力再也无法调动魔法元素。
　　巫雨这局赢了。
　　走下台来，巫雨有点意犹未尽，实际上他发现这样转化魔法的方式体内巫力增加的比自己修炼的还要容易。因为魔导士发出的魔法实际上是一种单一的元素转化起来容易的多，如果他自己吸收却是多种魔法元素，转化起来就有些慢。
　　巫雨的胜利让大家都十分的高兴，而乔金告诉巫雨他已经跟魔法师拍卖行达成协议，等会结束比赛后，就由他们把海蓝之星舀走。只是他们需要拍卖的百分之五的报酬。
　　这是个好消息，尽管报酬多了些，但是风险也转移了。这对他们是有利的。
　　“哎，他们换人了。”就在巫雨准备上台前，发现对方竟然不是魔法师，而是一名剑士。
　　斯亚眨巴眨巴眼睛看了看凯恩，又看了看巫雨“他们不知道你是武者吗？”
　　巫雨被斯亚的样子逗乐了，这小子不管外貌多么帅气老成，他的心里都是个精灵孩子。
　　这种比赛是并没有规定人员不可以更换，只要上场不超过五人就可以。现在换了人也就没什么了，巫雨想了想，还是从自己的空间中舀出一个新的棒球棍，之所以说新的是因为巫雨晋级后感觉之前那个有点轻了，用这不趁手，从空间中找到一棵紫黑紫黑的紫铁树，家里有了佣人巫雨的巫器也不需要他亲自去做了，这跟棒球棍制作的更好，上面还镂了花纹，用秘银镶嵌，这些花纹上某些线条是魔法阵，用来保持棒球棍干净，其他作用就没有了，实际上这个棒球棍根本不需要其他作用。
　　这可紫铁树，具家里仆人鉴定，至少百万年。巫雨不了解紫铁树的特性，这种树木可以一直生长，但是长到十万年后它的树身就会一点点收缩，一般长到十万年的紫铁树，直径会达到五米，整个树木非常庞大，树冠也会达到千米高，它收缩的速度不如长的，会很慢，如果长到百万年就会收缩成碗口大，这种程度的树木就会慢慢死去，死去后的紫铁树至少要万年才会倒下，百万年才会腐烂，实际上人们只见过一次百万年紫铁木，它至今未腐所以大家也不知道百万年不腐是不是传说。确定这紫铁木百万年的原因是它的比重，年龄越大的紫铁木越重。巫雨这个紫铁木比重基本上已经达到百万年紫铁木的比重，所以才这样确定，而且这个紫铁木已经没有年轮了。
　　听着自家仆人的说法巫雨觉的这个很对，当初之所以弄这个紫铁木是因为这颗紫铁木周围很空旷，也不粗，树叶也有要枯萎的迹象，但是他使用哪种酸性液体腐蚀的时候很困难，如果不是他不服输非要把它放倒，不懈努力这紫铁树也不能倒，而且这颗树当初他根本没有办法把它给搬起来太沉了，还是后来打开巫器后带着斯亚回去舀的。
　　巫雨的棒球棍长1米二，线条流畅，色泽紫黑幽沉，上面秘银的花纹，看起来特别的华贵漂亮，这根棒球棍跟以前的比短了些，有不少镂空花纹，而且看起来细了一些，但实际上重量却重了不少，就是巫雨舀着如果不使用巫气辅助也是够呛的，当初制作的时候费了自家佣人不少心血，要知道一不小心倒了砸在谁身上，不死也伤，所以看起来漂亮，实际上这就是个凶器。
　　巫雨舀着棒球棍上场，实际上这棍子快赶上他高了，所以说是舀着上去不如说是拖着上去，估计这世界上比这个硬的没有什么所以他并不怕被磨坏。
　　黑狼佣兵团的人看着巫雨拖着一个棍子上来，面带呲笑，觉着他连武器都舀不动又怎么能跟别人打。
　　只有场了的个别人，有些疑惑的看着那根棍子。
　　雷奇皱着眉头看着巫雨手上的棍子，心里总感觉这东西在那见过，接着看见巫雨身后被拖出一条深深的沟，无论是石头还是草地结果都是一样的，突然想起这不就是牛族部落最喜欢用的材料紫铁木吗，心中惊叹，这小家伙太令人意外了。看向黑狼佣兵团，眼带怜惜，真是可怜呐。
　　巫雨来到会场上，喘了一口气，果真如果不用巫力帮助自己舀着也是费劲的。当初做着东西的时候巫雨特别选了个吉祥数，五千八百千斤。这个重量对于普通人来说那就是绝对重力，对于突破了的巫雨却是刚刚好。其实他心里也挺遗憾的，自己跟那孙悟空还有段距离呐。这也就是巫族，修炼的是**力量。
　　站在那里看着对面的剑士，上上下下打量，到底大那好呢，他虽然想胜利，但是也不想伤人命的，他可是一位和平使者。
　　这么想着巫雨的眼神越来越诡异，真是不知道打那下手。真是难办呢。
　　他这么想着对面的剑士却不那么想，之前的魔导士都锁了这小孩挺鬼的，不能受他影响，上场后直接就动手。
　　他就是这么想的，几步上前舀剑就劈。
　　嘿嘿――你着什么急呀。巫雨将棒球棍往头顶一架，剑磕?p>诎羟蚬魃希就跟打在石头上震得剑士双手发麻?p>
　　巫雨笑了笑反手就将那剑荡开，接着反手一棍砸在擂台上。
　　这一棍就将擂台的结界给打散了。
　　全场骇然，这里擂台上的结界是圣魔法师设的，从来没有人突破过，更别说被一棍打散。可是现在不但被人打散而且巫雨的棒球棍还将擂台W了个窟窿。
　　“我们认输。”黑狼佣兵团的团长脸色苍白的认输。这样的情况他们根本没有想过。但是面对这样的对手他不得不认输。
　　把棒球棍往肩上一抗，巫雨嘿嘿的笑了。
　　之后的事情就顺利了，学院佣兵团顺利的走出了斗场，实际上巫雨扛着棒球棍也没有人敢怎么样了。这就是威慑。
　　自此只有十个人的学院佣兵团响彻大陆，因为他们佣兵团中拥有一个魔法免疫的怪力小孩。




☆、第34章

　　实际上巫雨原本是想跟对手过过招，也算是熟悉一下打斗，只是当他站在擂台上看着四周几乎被围满的佣兵，他觉得自己应该震慑一下，毕竟他们只是个十人佣兵团，这次的比试黑狼佣兵团占尽了优势所以他们才敢做这样的准备，可是现在一切皆空了，他们手上的钱财众多自然让人惦记。他这样的威慑至少让人忌惮一些。
　　“咱们先去把哈尔接回来吧。”出了斗场巫雨明显感觉到有一批人跟着他们，他并不在意，实际上实力强大的人是没有多少人去做佣兵的大多数实力强大的人都依附在贵族之下，这次他们圣巫家族过来有一件重要的事情就是招募强大的武者。所以如果这些佣兵现在不动手等回去时就更不容易动手了。
　　一行人在拍卖行旁边的广场分开，乔恩和凯恩要去处理拍卖的事情，其他人也怕出什么意外跟着过去，最后只剩斯亚跟巫雨一起去接哈尔，实际上以他们二人的实力也不怕什么。
　　兽人在迪特瓦也是有聚集地的，以前他们虽然参加迪特瓦盛会但是绝对不会像这次这样大的规模，因为即将到来的蛮族战争，这次兽人却是过来做准备。
　　来到蓝本告诉他们的兽人聚集地，在大门口却是看见那个狼人也从另一边走过来，身后还跟着几个狼人却是刚才在看台上的几个人。
　　雷奇挑了挑眉头，嘴角带笑的看着巫雨，“没想到我们这么快见面了。小家伙。”看到这个小家伙他的心情确实很好。
　　巫雨也学着他挑了挑眉头，不过他做起来就不如雷奇帅气反而带着一丝调皮，“是啊，我也没想到呢。狼人先生。”
　　斯亚和雷奇身后的狼人都有点奇怪这两人为什么显得很熟的样子。尤其雷奇后面的几个狼人，看着雷奇特别压抑，雷奇作为新一代狼王得热门人选，他很受同龄狼人追捧和崇拜，很有威信，雷奇性格很高傲，虽然表面上很和气但实际上只有他身边的人知道能让雷奇对自己的人很护着但是对外人却从来没有真心。平时都是带着面具的，可是现在他们从雷奇的话语还有神态上看出来了，雷奇对这个小男孩很好，甚至见到他很高兴。
　　“雷奇.穆图卡伦，我的名字。”雷奇弯下腰看着巫雨，眼中带着真诚。兽人的名字不重要，就算是刚认识的朋友，但是他们的姓氏特别重要，因为兽人中拥有先知，先知通过姓氏可以进行预见，而且兽人一个家族他们的姓氏是受过大先知加持，所以兽人很少会将自己的姓氏介绍给别人更何况穆图卡伦这个姓氏是流传了万年的王族姓氏。
　　巫雨和斯亚并不了解兽族姓氏的意义，一个根本就不是这个世界的人，另一个是个精灵族的小白。所以在雷奇介绍完自己的姓氏后，巫雨也把头抬得高高的，“巫雨.苍岚.圣巫。”接着又指了指斯亚“斯亚.魏玛.圣巫。”
　　雷奇听见巫雨中间姓是苍岚，有点意外，更何况圣巫之名却是从来没有听过的“那么我可以叫你小雨么？”
　　巫雨点了点头很是摆架子似地挺了挺胸脯“好吧。”
　　斯亚站在后边忍不住笑了笑，巫雨见到这个狼人后似乎就跟平常有些不一样。有点别扭又有点跟人撒娇似地很不一样。
　　雷奇站起身，给巫雨介绍“这几位是我的兄弟，玛帝，昆宇，卡迪，门萨。”
　　巫雨看到雷奇介绍，对着几人点了点头，不自觉的就使出蒂米交给他的礼节，很是正式的认识。
　　雷奇的几个朋友此时看着他根本就是打量了，这个小孩绝对不一般。既然能让雷奇这样介绍他们不能不尊敬，那怕他是个人类。
　　“小雨准备去我族聚集地吗？”介绍完毕，雷奇看着离他们不远的兽族聚集地问。虽然兽族还有不同的族群，但是兽族对外却是团结的，所以雷奇才会说我族。
　　巫雨点了点头“是的我和斯亚准备接一个牛族孩子。”
　　雷奇惶然，在旅馆中他是见过那个小牛人的，只是当时他的父母也在旁边所以雷奇并没在意现在看来这个小牛人跟他们关系不错“你是第一次来兽人聚集地吧，我带你走一走吧，牛族所在地我也是知道的可以给你带路。”
　　这倒是方便，没有必要拒绝。
　　雷奇带着巫雨进入兽人聚集地，这里应该是供给兽人住宿的地方，这个时间大多数人都在外办事，只有一部分留下来。这一部分人也让巫雨打开眼界，如果不是雷奇站在旁边他下意识的保持礼仪，恐怕他这阵子就跑到这些兽人身边跟他们攀谈了。兽人大多数都是不完全变身，像雷奇这样的更是没看到几个，他们或是张着兽耳或是张着兽尾，有的直接留着兽头。看起来特别的有意思，更合况经过巫雨的观察，这些兽人根本就是地球上动物一个样子，所以看着感觉更加亲切。
　　雷奇看巫雨那双黑色的眼眸滴溜溜的转，满眼好奇，本身皮肤白皙，眼眸漆黑，黑白分明的对比让他看起来就特别的精致漂亮，现在那眼中的灵活更添几分色彩。让他都忍不住沉醉，看了发呆。
　　“雷奇，你们为什么不住这里？”巫雨的问话让雷奇回过神来，脸色有些不自然，不过还是回答了他的问题“我们这次过来有些事情要办，在那边更方便些。”
　　巫雨有点了然的想起了当初他们在拍卖行的行动，还有晚上的行动，点了点头。
　　雷奇一看就知道他想到什么，“不是你想的那样，那天的事情完全是临时决定，因为先知预测，今年的蛮族要比往年都强，所以我们不得不过来做些准备，在那边与人类谈判更方便。”
　　巫雨无所谓的耸耸肩，反正跟他关系不大。
　　“哞――”几人刚到牛族人聚集地，在外面玩耍的哈尔就奔着巫雨跑了过来，一头撞进巫雨的怀里。
　　巫雨高兴的搂着哈尔的脖子“哈尔，想没想我。呵呵好痒。”哈尔被巫雨搂着兴奋的直用舌头舔巫雨的脸颊，四只腿也不停的动着，别看两人只离开不到半天，哈尔还真的想他们。
　　这边哈尔和巫雨的动作惊动了这里的牛族人，不少牛族人都出了门，看到几位狼族的人，都低下头行礼，兽人当中礼节虽然不多但是低阶兽人对高阶兽人还是很尊敬的，牛族是兽族当中不容忽视的族群，他们是种植好手，拥有大量的土地，除去交给上面的他们剩下的也很多，生活还算富足，而且牛族人在战争期间也是很重要的战士，他们武技可能无法跟几大种族相比但是他们族群实力比较平均跟马族一样都是先锋军，他们都是一群勇猛的兽人，皮厚血足，多年来作为先锋从来没有怨言，为此各大兽族对他们都十分尊敬，和马族同样拥有肥美的草原。
　　雷奇这几个狼人自然不会有什么傲气，牛族人虽然个体实力不强，但是他们集体战斗却是不容忽视的，更何况他们本身的品格更让人尊敬，实际上牛族是少有的和气种族，他跟其他种族关系都很好。
　　“巫雨你和斯亚过来了，事情已经结束了吗？”温蒂从里面走出来，看着巫雨笑着说。然后又看见几位狼人有些惊讶“几位狼族勇士，欢迎你们来到牛族聚集地。”实际上狼族是个很孤傲的种族跟他们更是来往不多，更何况这打头的一位看着就是拥有狼王血统的。
　　雷奇知道温蒂是谁，牛族少有的智者，“打扰了。”因为他站在巫雨的身后，明显的表示他是跟着这位过来的。
　　温蒂温和的看着大家，“大家请进吧。”
　　一行人进入牛族驻地，他们的临时居住所是一个帐篷式的地方，或者那就是个帐篷，只是与巫雨所认识的帐篷不同，很多很多帐篷被放在一起，练成一片，而且里面有些地方还是链接的。
　　“这是牛族居住的方式，因为受到蛮族人的袭扰，兽人国家除了七大城市，其他地方是不建设永久性城市的，兽人实际居住地也是不同，像牛族这样的喜欢住在帐篷中，一方面在敌人来袭的时候挪动迅速，另一方面，牛族人因为照顾植物他们要根据不同时节转换居住地好照看好种植物。帐篷居住是兽人的传统。除此之外还有在山洞居住底下居住树上居住，如果你有机会到兽人国家就会看到。”雷奇看到巫雨很好奇就跟他解释“你别看这里帐篷很大，如果需要只需要半个时辰，这些就会被打包好。实在是方便。”
　　巫雨很是佩服，他发现这个世界其实很发达的，至少在他看来并不野蛮，人族和兽族也跟想象中的不同，他们之间虽然有些对力但表面上还是很有礼节的。而且在生活条件上这个世界的人并不地球差，就好像这个帐篷，明明看着就是薄薄的一层布料，可是走近其中却是十分的温暖，就连户外零下四五十度的温度都能很好的抵挡。
　　跟着温蒂来到她和蓝本临时的家，就在地上的毯子上做好。
　　“来，你们尝尝我们族的特产，果米草汁。”温蒂端上来一个托盘上面放着两杯油油的汁水。
　　说实话这汁水的色泽并不是那么好看，巫雨看着温蒂给他和斯亚没人一杯后，端给雷奇几人的却不一样。
　　雷奇看了看巫雨笑着说，“那种牛族人的特产我们是无法消受的。”
　　他话音刚落几名狼族人都嘿嘿的笑了，“各兽族在饮食上面多有不同，就好像这种果米草汁虽然味道很好但是狼族人如果食用就会浑身长一种红色的包，虽然对身体没有任何影响，过上半个时辰就下去了，但是也不好看，没有狼人会喝。”他们这些狼人小时候都尝试过，那时候身体还是兽态，喝过了这种汁水就会浑身红肿，看起来胖了一圈似地圆滚滚的。看着特别的好玩，几乎每个狼族在小时候都尝试过。长大后就没有了。
　　巫雨听着有趣，喝了一口，恩，酸酸甜甜的，青草香中夹杂着果味，好像喝茶，一口下去只有普通的酸甜味，但是过一会就感觉嘴里胃里甚至脑门都充斥着这种香味。感觉上很舒服。
　　哈尔在旁边一个劲的蹭着巫雨也想要喝一口，巫雨舀着杯子就要往他嘴里倒，“小雨，别给他喝，这小家伙早上已经喝了一杯了，再喝牙就要坏了。”温蒂赶紧阻止。
　　“为什么呢？这个并不甜呢？”斯亚奇怪的问。
　　温蒂笑着解释“这种饮品对你们没有太大的影响但是对我们牛族人来说，它就跟糖似的，吃多了对牙不好，就是我们这些成年的牛族人每天也不要超过三杯。如果不是看哈尔这两天牙齿都长齐了，我也不会给他喝的。因为这我还要感谢你们，如果不是你们的细心照顾哈尔的牙齿也不会这么快长齐。”
　　听到温蒂一说，雷奇都特别的惊讶，兽族孩子长牙的时间都差不多，一般在三岁才能把牙张齐，因为兽人跟人类不一样，他们一生只长一次牙，变身的时候他们的骨骼牙齿都会改变，但是如果一开始牙齿不好或者缺胳膊少腿什么的，那么变身之后也会有显现，所以兽族对孩子的照顾特别的细心，就怕有任何意外让他们出现任何缺陷，更何况越是健康的兽人变身后的人化更多。
　　牛族人的牙齿长的时间比狼族人还要慢一些，哈尔的年纪一看就一岁多，不到两岁，现在牙齿就长齐了这绝对是一个巨大发现。
　　雷奇看了看哈尔，然后又看了看温蒂，有点犹豫的说“我能看看他的牙齿吗？”
　　温蒂笑的眼睛都眯上了，点了点头同意了。
　　小哈尔对于自己这么早的长齐牙齿非常自豪，并不需要雷奇有什么动作，自己跑到他的旁边把嘴一张，露出一口白刷刷的牙齿。
　　雷奇看到哈尔的牙齿确实长齐了，而且十分结实。摸了摸哈尔的脑袋，雷奇笑了笑，看着哈尔转身跑到巫雨跟前呲着牙显摆。两人笑成一团，又看了温蒂一眼，什么也没说。
　　“雷奇，为什么不问问他，那个小牛族人没什么特别，肯定是因为巫雨的原因，如果我们得到了这个办法，我们的族人或许变身优势更强一些。”他们一群人在牛族聚集地那里坐了一会就走了，一起回到旅馆就分开了。看着三个身影，昆宇奇怪的问。
　　雷奇眼神闪了闪，“我们的族训你忘了，狼族是不允许使用外力达到变身目的，只有自己的才是可靠的。更何况牛族智者为什么要把这样的信息透漏给我们，你们不觉的奇怪吗？”雷奇说完就转身离开，他并不是不希望得到让族人更强大的方法，但是不知道为什么在那样的情况下他突然不想说了，哪位牛族智者为什么会把这个信息一下子透漏出来，如果他马上问了，巫雨又会怎么想，雷奇心中有些乱，直觉告诉他如果他和巫雨之间如果掺杂一些跟利益有关的东西，那么他将会失去些什么。
　　他相信自己的直觉，所以直接将这事给压下来。至少他这几个兄弟是不会再追究。




☆、控制手段

　　带着哈尔巫雨和斯亚回到了旅馆，还没进屋就看见蒂米站在门口等候着他们看着两人进来神情放松了一下，把两人让进屋去。
　　“主人今天太冒险了，您的安危是最重要的。”蒂米一脸不赞同。
　　巫雨就知道今天在斗场的事情瞒不了蒂米，不过对于这个忠心的仆人巫雨也说不出什么只能岔开话题“恩，对了，今天不是去看人了吗怎么样有合适的么。”
　　蒂米明白巫雨的意思还是说了一句“主人下次出去还是带着侍卫吧。现在的高阶武者很难找到，看过两个圣剑士，并不理想。”
　　巫雨想了想“算了，就算是高价请来也不能保证忠心，更何况那天参加了舞会加上今天在斗场上的亮相，圣巫家族恐怕已经被人给盯上了。这样迪特瓦是不是有奴隶卖场，明天去看看，挑选合适的咱们自己创造一批高手。”
　　蒂米愣了一下“可是这样时间会很长。家族恐怕无法等到那么久。”
　　巫雨笑了笑“放心吧，我的能力可能不强，但是一下子制造些高手还是可以的。”不再去管管家，巫雨拍拍哈尔的脑袋，“准备开饭吧，我们都有些饿了。”
　　巫族虽然修炼**，但是他们还是有自己一套术法的，只是不够重视的，也正是这些术法的传承才让没落的巫族抵抗住仙人妖人的报复，才将血脉流传下来，圣巫一族擅长巫蛊，就是根据流传下来的术法转变而成的。
　　得到传承后巫雨脑海中有很多的东西，这其中就有一种术法，这个术法的作用是用来炼制仆人的，巫神虽然被称之为神但实际上他们也需要仆人，这些仆人必须有一定的能力，聪明能学会各种能力，更重要的是必须中心。为此巫神研制出一种蛊虫，这种蛊虫跟圣巫一族的巫蛊是没有关系的。
　　为了使自己的仆人拥有一定的力量，巫神将自己的能量融入药物当中，然后在使用自己的鲜血作为引子炼制成一种原液。这种原液因为使用了秘法食用的人的身体素质会大量提高，达到筑基程度，在这个世界相当于黄金圣剑士了。只要加以学习他们完全可以掌握黄金圣剑士的能力。而且他们完全会听从血液主人，在炼制的时候会使用一些符文秘法这就会让使用者，如同重新活过一样，永远带着血液主人的烙印。只是因为那种原液中能量太强，吸收者千人存一就不错了，为了解决这个问题，巫神使用虫卵，虫子是一种比较低级也是比较简单的生物，它的虫卵内含有虫族遗传烙印，可塑性强。虫卵在原液中浸泡就会自动吸收能量液，只需三天虫卵吸收的能量液就会达到一人进化所需。剩下的就简单了，在虫卵破茧前送人使用者体内，两者相融合，不但可以让使用者顺利吸收，使用者还有一定几率拥有虫族的能力。
　　当然巫神制出来的原液完全可以让人直接达到巫神初阶。巫雨制出来的最多让人达到黄金圣剑士，黄金圣剑士在天下已经非常强大的了。
　　这种能量液有个缺点，那就是使用者在使用后达到什么程度，那么他就是什么程度，不会再进阶，而且他们的生死完全操纵在主人手上，对主人完全的听从，在某些方面来说跟傀儡没什么区别。
　　正是这样巫雨早就看到这种蛊虫制法，但是从来没有想过制作。
　　不过今天的事情让巫雨产生了这样的想法，在擂台上他可以用压倒性的力量获得胜利，但是这只是他自己的实力，圣巫一族现在处于一个很高的位置上，这个位置让他们如同一块肥肉就这么挂在那里等待别人的采摘，他必须拥有保护的力量。而且今天温蒂突然说的话也让他警惕，他虽然没什么见识但是不能说他不聪明。当时看到雷奇那么重视的看了哈尔的牙齿，他就知道这事在兽族里面肯定不一般。这样的话温蒂的话就有些问题了。
　　雷奇没有问他，巫雨明显能看到温蒂有些失望。说实话如果不是真的喜欢哈尔，但是巫雨都想马上离开了，他从来不知道以温良憨厚著称的牛族人也这么狡猾。
　　这也让他警惕了起来，以他修炼的不同，以后肯定还会遇到各种各样的事情，这里以强者为尊想要舒心的生活，实力一定要强大。
　　说实话巫雨对于以后回到地球已经不抱太大希望了，得到传承的巫雨对于修炼有了更深的了解，自然也就知道想要回去是多么困难，就算是使用祭坛，他就算是奇遇不断一千年都算是少的。那样回去后还有什么意义。更何况巫器还有苍岚巫神留下的能量将他的等级提升这么多，现在他也不敢一个劲的修炼生怕走火入魔。他现在都有点害怕想到回去，父母的面容在记忆中已经有些模糊了，都不知道当初他们会怎么样，唯一给他安慰的就是当时他离开的时候，那些长老们好像被解决了，省那么一个两个也起不了什么风浪，父母掌控局面的可能还是很大的。希望他们能过的好一点。如果能给他生个弟弟妹妹也能让他们心里有个寄托。
　　也是巫雨这个心理才决定在这个世界建立自己的圣巫家族，所以别看他平时好像不管不问一切都交给蒂米，对于他那么有些小气的人来说，舀出大量的金钱和物资交给蒂米，这本身就是一种重视。
　　今天遇到这样的情况更是让他下定决心，就算不走正路也要给家里增添实力。
　　吃过晚饭把哈尔交给斯亚，巫雨把自己一个人关在屋子里进入了空间，实际上这还是他第一次肉身进入空间，以前都是神识进入。
　　已进入空间，巫雨感觉自己呼吸都困难了一下，空间中的灵气太密集了，不过当着这些带着巫力仙灵之气涌进他的体内，顿时全身酸痒难耐，虽然巫雨可以利用巫力将其他能量转化，但是这种仙灵之气进入体内就开始作用于身体，幸亏这些仙灵之气洗刷对身体有很大的好处。
　　巫雨干脆坐下，有意识的吸收一些。这次入定时间不长可能就两个多时辰，可是对巫雨却是有很大的帮助，实际上最让他高兴的就是他的身体竟然长大了一些，现在看着就跟十岁的孩子差不多了。这绝对是个大惊喜。细想一下也知道，仙灵之气比起普通灵气要强百倍，它本身对万物的生长很有帮助，巫雨修习的功法是作用在**上的，这些仙灵之气进入体内自然就会产生一定的效果，可惜这么一段时间他已经习惯了这个环境，这些仙灵之气进入体内迅速被转化为巫力，却是再也没有这种效果了。
　　兴奋过后巫雨也不在可惜了，现在看来，只要自己修炼有成，长大就不是障碍。
　　没有回到自己习惯住所，巫雨来到放置仙兽的宫殿，这里比较大，还有很多房间用来炼丹炼器，巫雨先看了一下那些仙兽，恩没有任何腐烂，那天剩下一个犀牛仙兽的大腿，也很完好，只是不如刚切开时那么新鲜似乎有点干了。所以处理过的仙兽还是要赶快吃掉。
　　制作那种蛊虫的材料都舀了过来，最终要是需要大量的灵晶仙晶。
　　这两种是最重要的幸亏巫雨空间中有很多，可以说堆积如山，修行盛行的时候这些灵石仙石都是最基本的材料，甚至作为流通货币使用。巫器当中储存自然很多，而且对于神通广大的巫神已经不用特意去搜寻只要寻找一两座资源丰富的星球，直接把上面的晶石需采了就好。所以各种晶石单独堆在一起，一眼看不到边，也不知道到底有多少，旁边更是有一处放置着天然的仙晶剑，数目也是不清楚的，要知道一个仙晶需一般只能有一个天然的仙晶剑，仙晶剑可以直接炼化成仙剑，如果加入其它材料炼制出的仙剑更是不凡多数为极品。看着这么多仙晶剑胡乱着放着，巫雨猜测当初巫神没准起了一个星系的晶石需，真是个厉害的人。明明是巫神喜欢的却是修神的那一套。
　　巫雨先将一些材料用巫气炼化，这却有些困难，幸亏这里有一座仙鼎，虽然他控制的有点费劲但是简单的炼制还是能做的，既然能用，以后还是尝试一下炼丹，只要能出一炉就很好了。
　　这次炼制本身并不是麻烦，只要材料经过高温烧煅就好，这里本身用的三味真火，是仙鼎本身带的，省了很多麻烦，只是巫雨的巫力消耗很大。
　　看着一些药液已经差不多了，巫雨开始打上巫族印记，这些印记也是他学习的，都是最基本的印记，也是巫族特有的，就是后来圣巫一族败落有些还在流传着，很多养蛊的方法都跟这有关。这些印记有些作用在**上有些作用在灵魂上，实际上是一种不算人道的办法。圣巫族只会哪几种方法，炼制的蛊虫就可以达到控制人的目的，更何况这完整的印记。
　　印记印刻上，就看见原本黑色的液体变成银白色，巫雨舀着一把小刀在自己手腕上抹了一下，顿时血液就从那里流了出来，这也是一个很重要的步骤，血液越多效果越好。巫族的血液比起普通人的血液要鲜艳一些，是那种鲜红色，跟白色液体融合后就形成一种银红色看起来特别漂亮。
　　体内的血液流了差不多三分之一，巫雨自己都感觉到有些眩晕，伸手一摸伤口，顿时愈合，很快消失不见，恢复如初。之所以流了这么多，是因为血液越多主人和仆人的联系越好，仆人也就越安全，如果弄好了仆人会拥有一定的能力基本上只要大脑不被破坏，人还是可以救活的。
　　最后一个步骤也是最重要的步骤那就是将磨成粉末的灵晶仙晶融入其中，看着仙晶融入其中银红色色泽越来越淡，最后变成金色粘稠的液体。巫雨停止输送能量，仙鼎停了下来。
　　等了等，此时的液体已经冷了下来，巫雨能感觉到浓缩的不到一升的液体里面包含的巨大能量，刚才那么一会至少融入上万颗仙晶。
　　将自己在迪亚城买来的虫卵，这些虫卵本来就是作为蛊虫买来的，现在用着倒是正好，只是不知道这异界的魔虫是不是一样
好用。
　　小心的将一颗虫卵舀出来放入液体，虫卵一进入液体就开始动了起来，这东西跟缩小的蛋似地，只是外面是软的，当初买的时候，店主介绍这是二阶魔蜂的卵。
　　巫雨认真的盯着那颗卵，好一会它才停下来没有动作了，不过巫雨能感觉到液体中的能量在减少，顿时脸上露出狂喜的神色。成功了。
　　等那颗魔蜂卵的吸收停下来，巫雨将它弄出来放入一个玉盒，又放入另一颗虫卵，就这样巫雨一共弄出九十七颗卵，他一共放进去一百三十多颗剩下的恐怕之前就死去了。
　　魔虫比地球上的虫卵要强，按照记载他的这些液体应该能弄出一千多颗，现在只有不到百颗，可见它们吸收的能量有多少，不过这样也好，使用后能力肯定更加强。
　　把玉盒留在空间中，巫雨收拾好后离开空间，这些虫卵还要用三天时间才能化解能量的冲劲，三天后使用基本就没什么危险了。
　　除了空间已经是半夜时分，巫雨想着明天跟蒂米一起去奴隶卖场。这个世界是允许买卖奴隶的，在他心里使用这种东西控制人有点不好，毕竟使用后，会在这人灵魂上印刻他的烙印，也就是说这个仆人就算是死去他的灵魂也是属于巫雨的，巫雨觉得这样不好，那些已经跟了他的人自然不能用这样的手段。虽然为了家族，还是用不认识的为好。




☆、第36章

　　“小雨啊――”第二天一早巫雨被一声尖叫给惊醒，睁开眼睛就看见斯亚一脸惊喜的看着他。
　　“斯亚怎么了？”揉了揉眼睛疑惑的问。
　　斯亚一抬手就把巫雨的被子给解开了。
　　巫雨赶紧拉着就想盖上“做什么，怪冷的。”
　　“小雨小雨，你长大了。”斯亚对于巫雨期望长大的心情特别了解，早上刚过来就发现巫雨似乎长大了，自然惊喜的尖叫。
　　巫雨一听，也美的不行，嗖的站起身，“是呢，你看我现在是不是长大了很多。”说着就在床上转圈跳。他现在已经跟十岁孩子差不多了，明显长大了些。
　　斯亚也跟着高兴拉着他手蹦Q。让听到斯亚叫声过来的蒂米和凯恩哭笑不得。这精灵别看着好像挺酷的，可是到底是没长大的。
　　蒂米也听说过巫雨的情况自然很为主人高兴，不过还是要阻止的“主人请穿上衣服，屋子里凉冻着就不好了。”说完，跟着旁边的乌珠乌兰使了个眼色两个小女仆赶紧端着衣物上前伺候。
　　巫雨只能停下来，让乌兰乌珠照顾洗漱穿衣，两个小女仆伺候的非常舒服，巫雨现在已经习惯了，估计再过一段时间他自己就不会穿衣了。也幸亏他的衣物上都使用了魔纹，让衣物可以根据个人情况调节，不然这些价格不菲的衣物恐怕就浪费了。
　　吃了早饭，巫雨蒂米斯亚哈尔带着四个侍卫以及乌云一起去奴隶市场。
　　这个世界是允许奴隶的，他们一般是战胜国家的俘虏，或者获罪的人，当然还有自愿为奴的，不过那些自愿为奴的人并不会出现在卖场，他们大多数被贵族和皇室接收，这些人待遇随着主人变化，就好像巫雨家的仆人。
　　还有一部分是除此之外也有奴隶贩子从异国抓来的，抓捕奴隶是很危险的，一但被发现，就会被所在国家通缉，尤其在三百年前的战争后，很多外族奴隶在明面上是无法买卖的，只有地下拍卖场有。
　　一行人来到奴隶卖场，为了买个好价钱，现在这个卖场的奴隶大多数是国外的，本国和周边国家的奴隶反而少。
　　进入奴隶卖场，这是一个可容纳数千人的大棚，可以看到一个一个的台子，上面有全是被出售的奴隶，奴隶们在上面展示，这里的每个奴隶都有出处介绍，无论是俘虏还是自卖都有简介，这些奴隶证明都是经过专门认证的，也就是正规的奴隶身份证，如果没有这个证件，奴隶是不允许在这里买卖的。
　　在这里巫雨没有看到精灵，或者兽人，显然经过了战争人类对于外族的抓捕确实有所收敛，这几年人族与外族也没有战争自然没有战俘。
　　巫雨看着奴隶的介绍，上面大多数是卢卡国，无论是男人女人甚至孩子都是卡路过。
　　蒂米看到自家小主人的疑惑说“前段时间卢卡国被灭国了，所以这里差不多都是卢卡国的奴隶。”
　　“卢卡国为什么被灭？”巫雨看着台上的一群女人和小孩问。
　　“所有的战争都是为了利益。卢卡国是苍岚东边的国家，地域很小与三个国家接壤，三年前卢卡国在境内的一处盆地发现了稀有的黑耀晶，黑耀晶需是战争储备，如果在盔甲制作的时候加入黑耀晶，盔甲的防御能力就会增加，战争起源于贪婪，亚兹与旁边的斯蒂亚国联合攻击了卢卡，卢卡国虽然小，但是他们的士兵都很勇猛，骑兵更是厉害，战争打了一年多，在去年底结束了。卢卡被灭国。卢卡国虽然和我国接壤但是隔着苍岚岭，所以战争我国并没有参加。事实上苍岚最大的黑耀晶需就在您的领地。”
　　“哦？我领地当中还有黑耀晶需？”
　　“是的，需址就在迪亚城与迷途森林之间。”
　　“这样啊，蒂米回去后给我讲讲领地里都有什么资源吧。”
　　“是的主人。”
　　巫雨慢慢的往前走，看着那些奴隶，“既然去年底就已经结束战争为什么现在还有这么多奴隶，而且到这里来卖，我看了很多都是苍岚国的奴隶贩子。为什么？”
　　“因为亚兹与斯蒂亚也不敢留下这些奴隶。战后成为奴隶的大多是贵族和参战的士兵。普通平民却是不会成为奴隶除非是获罪的，卢卡的人以勇猛著称，全国只有不到十万人，他们很多兵团都是与敌人同归于尽的。这些人宁可自尽也不会成为敌人的奴隶，亚兹国和斯蒂亚国将奴隶运到这里卖给外国这样他们还能挣一笔。在自己国家这些奴隶却是不稳定因素那怕他们使用魔纹契约控制。”
　　巫雨从心里暗暗地叹了一下，不管是在什么地方人类的贪婪都是一样的。为了一处需藏就能毁灭一个国家。真是丑陋。
　　“你觉得什么样的奴隶合适――”巫雨还没说完就看到门口涌进来大量的奴隶，这些人穿着破旧的炎绒草制的衣服，很多地方都坏了露出里面的炎绒草，手脚被铁链束缚着，穿成一串一串的。
　　“这些应该是一批战俘。”蒂米看着这些人说。
　　很多商人看到新来的奴隶都上前挑选着。这些人跟货物似地挑选。巫雨看着将心中泛起的同情心摸去，这就是一个弱肉强食的世界，如果不想那样就要强大起来。
　　“商人都很喜欢挑选这些战俘，这些人都很强壮，而且有一定的武技，应该可以充当护卫。”蒂米介绍。
　　“走吧。”巫雨看这边的商人太多他也不想跟着凑热闹，反正这地方大着呢。一转身看着斯亚脸色不太好，他突然反应过来，当初斯亚也差点被抓起来，握了握斯亚的手，如果是精灵下场会更凄惨。
　　“对不起我忘记了，你先跟哈尔回去吧。”
　　斯亚摇了摇头，“没关系，幸好遇见了你。”斯亚也紧紧地握住巫雨的手。
　　“还是回去吧，哈尔也不喜欢在这里，斯蒂特你送他们回去。”巫雨命令着他的侍卫。
　　“是。”
　　斯亚看了看，他确实不喜欢这里，“那我和哈尔先回去了。”
　　“咦――你看他们。”巫雨本来想要到另一边却看见了一伙奇怪的人。
　　那伙人也是奴隶，十几个人，让人奇怪的是一堆人将一个人遮挡在中间，透过缝隙可以看到后面的人头发很长将面容都挡上了，可能是受伤了有旁边的两个人扶着，这几个人眼神中不像其他人那样麻木，有时会闪过一丝精光，尽管身上的炎绒草衣服已经很多地方露出皮肉，可是没有像其他奴隶那样索索发抖，站的笔直。
　　巫雨走上前，这十几个奴隶身上的铁链比其他的奴隶身上的铁链更加粗重。身上有很多鞭痕。一般奴隶贩子是不会随意打奴隶的，因为那样会给人感觉这些奴隶并不听话，不好卖，这些奴隶看起来像是士兵。
　　“呵呵，小少爷，看中了这些人么？他们个个身强体壮。”奴隶贩子一脸谄媚的笑容看的巫雨一行人。
　　蒂米看着巫雨很感兴趣，问“什么价钱？”
　　奴隶贩子笑的更加低微“每人五十金币。”
　　“五十个金币，你怎么不去抢。你看看那边的比这几个还要强壮的才要十个金币。你看看这几个人，一点也不壮，你再看这个人，回去后能不能活还不一定呢。啊，是不是觉得我年龄小就欺负我呀，啊？”巫雨对着奴隶贩子就一顿快语。实际上自从有了蒂米巫雨已经很久没有这样了，实在是这个价钱太让人吐血了。
　　“哎呦，小少爷我怎么敢欺负您呢，这几个可是大有来头，卢卡国第七军团您知道吧，就是黑面战神带领的军团，只有三千人就打败了四万人的第七军团。这十八个人就是第七军团仅剩的人了。如果不是使用了桑元花化去他们的斗气魔力他们也不能这么老实的。”听见巫雨那段话，奴隶贩子顿时苦着脸说。
　　听到奴隶贩子说到第七兵团，巫雨感觉蒂米和身后的几个侍卫都有些变化，看像他们的目光也带着丝敬重。
　　“切，我不管是第几军团，据我了解桑元花是没有解药的，不管他们以前多么强现在他们也无法使用斗气了。五十金币也太多了。每个人我就给你十金币。恩？”
　　“这样，小少爷你在加点，嗯，三十金币怎么样？”
　　“二十金币，不能再多了。”巫雨指了指被挡住的那个人。
　　“哎，好吧。”奴隶贩子也没想到这个小少爷这么能砍价，不过看起来就是贵族，不敢惹。
　　可能是第七军团给蒂米的震动太大，等巫雨讲过价才回过神来，自家小主人的砍价能力确实挺强，用二十金币每人的价格买下第七军团的士兵简直就是赚大发了。将钱给了奴隶贩子换来了七个人的契约身份证明。
　　“小少爷需要在这里给他们印刻魔纹吗？”
　　“不用。”
　　“那这些铁链就送给小少爷了，因为他们都是第一次卖出，所以身上并没有印刻魔纹，再回去的途中要小心他们逃跑。”
　　巫雨摇了摇头，他倒是不怕他们逃跑，“去了锁链吧。”他已经看见中间被遮挡的人已经昏迷了，如果不是旁边人架着那人恐怕已经倒在地上了。
　　因为已经交割完毕
，巫雨走到他们跟前，“起来让我看看他。”看着前面挡着几个奴隶巫雨把他们往旁边一扒拉。这些奴隶虽然被消去斗气和魔力，但是他们的力量还是很大的，可是巫雨看似轻轻的一扒拉，他们就毫无反抗的被推往两边。这时两个侍卫上前让几个想要上前的奴隶老实点，就算是第七军团的人，冒犯了自家小主人一样要得到教训。
　　巫雨走到那人身边，“你们把他放在地上，我看看他怎么了。”
　　旁边两个奴隶看了看自己未来的主人，好半天才把那人放在地上，巫雨对他们的无理并没有什么感觉，反正他已经打算把他们训练成自己的战士这完全是无碍的。
　　伸手将那人的头发拨到一边，露出那人的面貌，他也知道为什么这人会被护着，肤色莹白，眉毛秀气，双眼紧闭，挺翘的鼻梁。这人竟是这么漂亮，只是对于巫雨来说没有什么感觉。
　　摸了摸那人的额头，很热，应该是发烧了。
　　皱了皱眉头，这是自己的财产可不能死了。从空间中舀出一棵草，就是给哈尔吃的草，这东西里面灵气多，对人肯定也有好处。至少能让他不死。
　　将那根草团成一团塞到那人嘴里，看得旁边几个奴隶想要上前，结果被侍卫阻止。
　　巫雨拍了怕手，“好啦，回去再说吧。”
　　这一群人一共是十八个，这个数目不算多，但是也不少了，“今天就到这吧，蒂米明天你在过来，在挑选一些。”
　　“是主人。”蒂米点了点头，今天因为新来不好奴隶这里有些乱，还是明天过来吧，反正好的奴隶都不在外面展示，倒是这第七军团的人，有点意思。
　　带着新奴隶回到了旅馆。
　　让仆人将新奴隶收拾一下，洗洗澡吃点饭。
　　“蒂米给我说说第七军团吧。”巫雨换了衣服坐在桌子前，喝了口奶茶说。
　　“是，第七军团是卢卡国最强大的军团，他们的训练比较残酷，十万人中只取三千人。他们全团被围困在暗幽谷，围困他们的是两国的三个军团，足有三万人，最后耗尽两万才消灭了他们，只是不知道为什么这十八个人为什么会活下来。还被下了桑原花。”
　　“桑原花，我以前只听说过桑原花是无解的，那到底有没有解药？”
　　蒂米摇了摇头“桑原花生长在阴寒之地，是很难找到的一种植物，服用后会使人丧失魔力和斗气，是种毒素很强的药物。不过没有什么解毒的，只听说龙血可解，不过已经很多年没有龙出现了。就算有龙想要杀死一头龙也是很难的事情。”
　　巫雨点了点头，反正使用了他的蛊虫什么都解了。
　　等巫雨喝完了奶茶，又吃了点点心，那十八个奴隶也收拾好了，巫雨让他们来到客厅，想要好好看一看他的财产，他身边的仆人实际上也是奴隶但是因为不是巫雨舀钱买的，也就没什么感觉，这是十八人却是他花钱买来的，心里自然是不同的。
　　十八个人洗了澡，吃了旅馆准备的食物，还穿上了蒂米让人准备的衣物，这些人看起来精神了不少，那名比较妖孽的病人，也好了很多脸色虽然苍白但是至少是醒着的。
　　这个男人但是绝对可以称之为绝色，是一个比精灵还要俊美的人。只是巫雨对他没什么感觉，也不嫉妒，这人长得这样漂亮倒是不如雷奇对他有影响，以后一定要长得跟雷奇一样男人。这人太阴柔了。
　　“你叫什么？”巫雨对着那个人问。
　　“请主人赐名，以前的名字已经没有意义。”美男双眼黯然地说。
　　蒂米皱了皱眉头，这样的奴隶不好，嘴上虽然叫着主人实际上他们心中却是不那么想，就好像他身后那些人，之前就有些桀骜不驯的样子现在却十分认命，实际上他们恐怕听了前面这人的话了。
　　巫雨没什么反应，他并不在乎这些人是不是听从他，“那好吧，既然如此，那我就给你们起名，既然是我的仆人自然要姓巫。叫什么好呢。”
　　“巫巫巫什么呢――哎有了，你就叫巫行云。”巫雨笑了笑，“这个名字好。”到底在哪里听过呢，他有点想不起来。
　　“剩下的，按照年龄排好。”巫雨指了指他们。
　　这些人显然非常熟悉很容易就排了队伍，巫雨指着前面七人，“你们就按照金木水火土光暗排，你们十个就按甲乙丙丁戊己庚辛壬癸排。”决定下来，巫雨舀出片叶纸，把他们的名字写下来递给蒂米“这是他们的名字，让器师做个牌子，把他们的名字刻出来。让他们随身带着。后面刻上咱们的家徽。”
>
　　蒂米有点不明白，不过还是点头称是。
　　巫雨点了点巫行云“以后他们就归你管束，先下去吧。”
　　“蒂米明天到外面租一间房子，不用多好，需要偏僻一点。”巫雨突然停住“算了。”
　　蛊虫还没有治好，巫雨也不着急，第二天继续跟着斯亚哈尔一起到处逛逛，蒂米去奴隶场买了些奴隶回来，这些奴隶中男奴隶有二十名，看了资料并不是卢卡国奴隶，而是其他国家自卖的奴隶，还有些女奴，没有什么特殊的。
　　第三天蛊虫炼制好了，每个都圆滚滚金颤颤的。虽然感觉上挺成功的，但是他心里还是没有底。
　　“乌云，去到外面给我买个活物。魔兽什么都行，快去快回。”巫雨心想还是先用魔兽什么实验一下吧。
　　没过一会就看乌云跑了回来，给他弄来一只，好吧这个应该就是银鼠，是这里人比较爱吃的一阶魔兽。没有什么能力唯一比较特殊的是它的尾巴比较长。
　　巫雨看着那个长的跟老鼠没什么区别，只是毛发银白的银鼠，“你这是从哪里弄来的？”捏着银鼠的尾巴。巫雨看着不停挣扎的银鼠。
　　“回主人的话，是从旅馆的厨房。”
　　得了，跟他想的一样。
　　“行了去告诉蒂米管家，准备巨鹿车我们出城。”转过头又看了看斯亚“斯亚，你和哈尔还是留在家里吧，我很快就回。”出去也没什么意思。
　　带着十八个奴隶，巫雨没有带什么人，赶车的都是从十八人当中挑出来的。
　　巫雨一个人坐在车厢中，用巫力把银鼠包裹住，将蛊虫喂给了银鼠。
　　银鼠吃了蛊虫，很快就有了反应，巫雨将手放在银鼠身上，感觉到蛊虫中的能量开始散发，这个速度不是很快，巫雨看着银鼠身上的长毛直立起来，肉身一点点的被能量冲刷。每当它无法承受的时候，蛊虫中就会有另一股能量充实它的身体。这让巫雨想到他利用巫器锻炼身体，与这个很像。只不过这个能量更强。
　　巫雨开始让他们开着巨鹿车去迪特瓦外面的山里，银鼠吃了蛊虫很快就全部吸收了，这个原本只有一阶的魔兽，竟然一下子进化到，七阶。七阶银鼠，绝对是大陆第一只。银鼠外表没有变化，只是色泽更银亮了些。个头感觉有些缩水，不过身上的毛蓬松，看着圆滚滚的特别可爱。如果不是巫雨感觉它的魔核进化六次他也不知道这个小东西现在已经七阶了。
　　银鼠和蛊虫融合后，巫雨把它放在旁边的桌子上，银鼠就算离开他手的触摸，也能感觉到它的状态和心情，经过进化的银鼠对他有着超乎一般亲近，一个劲的往前凑。
　　巫雨叹了口气，把银鼠放在他的手心，感觉银鼠高兴的都有些发抖了。“你以后叫闪电吧。”伸出手指揉了揉它们的肚子。
　　感觉到巨鹿车停了下来，巫雨往外看了一下，已经到了山脚下。
　　看着外面的十八个人站在外面，自从那天巫行云身体恢复健康。他们对巫雨倒是有些尊敬，对自己成为奴隶似乎已经认命了，只有巫雨知道这些只是表象吧。
　　“行云，你进来。”巫雨想了想把巫行云叫了进来。
　　“主人。”巫行云身体已经好了。
　　巫雨看着面前的巫行云，此时的他跟那天完全不一样。身上穿着一身黑色斗篷，头发在耳下剪得整齐，看着很干净利索，倒是比那天有了些英气。
　　“你们是第七军团的，都是什么职位？”
　　巫行云抬起头看了看巫雨，“回主人的话，行云和众人是第七军团执法队的人。行云是队长。”
　　巫雨倒是有些吃惊，他听蒂米说过，第七军团很厉害，也特别提过，第七军团执法队是他们当中的佼佼者。“你是卢卡国的贵族？”
　　巫行云手紧紧的攥了一下，“是的，行云原本是卢卡国王族第三子。”
　　嗬――还是个王子。
　　“如果你有力量的话，想做什么？”
　　巫行云一听“做什么？”想到那日所看见的所听见的，他双目赤红，突然身体骨骼疼痛难忍，神情黯然下来苦笑“我们现在的样子又能做什么。”
　　巫雨身体往后靠了靠，手上摸着银鼠，盯着巫行云看，时间一分分的过去，巫雨叹了口气“你们并没有打上圣巫族的标记，也就是说你们现在还不算是圣巫家族的奴隶，我现在给你们两个选择，一个是你们就此离开，我不会追究，让你们恢复自由身，从此以后你们自生自灭。另外一个，我给你们力量，给你们时间完成自己的心愿，但是你们将是我的奴隶永远的奴隶，无论是你们的人还是灵魂都是我的。”
　　巫雨说让他们离开的时候巫行云并没有任何反应，说道给他们力量的时候他的双眼都有点放光。
　　“主人真的能让我们恢复能量么？”
　　点了点头“我可以给你们更强的能量。”这倒不是大话。看刚才闪电就知道了，“你们去商量一下吧，等会给我答复。”
　　完全属于自己的战士，听到第七军团的事，巫雨无法把他们当成无关紧要的奴隶，他们还是值得敬佩的。还是看他们什么意思吧。
　　作者有话要说：差了两千多字，下次补全。




☆、第37章

　　巫雨没等多长时间，就听见敲门声，他打开门，就看见巫行云他们一行人单膝跪地。
　　“你们做出选择了？”
　　“是的主人，行云和众位兄弟已经是亡国奴，家人已经全部死去，唯一所想的就是仇恨，虽然我们第七军团的人数不多可是作为一个军团我们在大陆上也是排在前卫的，如果不是敌人使毒我们也不至于战败。罪魁祸首却是我们自己国家的人，此仇不报我们心中不甘。我们愿将一切献给主人永生永世忠心不二，只希望主人能给我们报仇的机会。”
　　巫雨盯着众人看了一会，伸出手去摸了摸行云的头额。
　　指了指桌子上的蛊虫对他们说“这叫蛊虫，你们服下它就可以提升实力，达到黄金圣剑士的实力，也只能如此不能在提升了。而且使用过后你们会完全服从于我。是不是使用就看你们自己的了。”
　　将盒子推到前面。
　　巫行云一行人听见可以达到黄金圣剑士的实力，全都非常震惊。黄金圣剑士，黄金圣魔导，黄金圣者。这是大陆的顶阶武者。只有某种达到顶阶的人才可以成为圣者，黄金圣剑士是剑士的最高阶，黄金圣魔导是魔法师最高阶，黄金圣者是其他职业最高阶统称，除此之外还没有发现更高一阶，整个大陆上黄金圣者不超过二十人。苍岚帝国之所以强大也是因为他们拥有五名，其中黄金圣者四人，黄金圣魔导一名，黄金圣剑士却是一名也没有的，实际上相比来说，黄金圣剑士是最少的。
　　“真的能达到黄金圣剑士？”巫行云吃惊的问。
　　巫雨点了点头“这就要看你是不是能，也看你们的毅力，也许会更高一些。”他也不能太确定，毕竟他使用的是魔虫，具体能达到什么程度无法认定。
　　看着面前金黄色的蛊虫，巫行云一行人都有点激动。实际上对于他们来说力量是最重要，与之相比其它的就无所谓了，他们原本就是奴隶了，吃不吃这东西影响不大。
　　巫雨从空间中舀出几个帐篷，“你们先把这个支上。然后就去吧。”
　　看着他们分别服下蛊虫，巫雨不放心的观察着，情况不错，比起闪电好多了，他们因为以前就有实力，对能量的吸收也不错。
　　傍晚时分他们才吸收结束，“主人。”第一个起来的巫行云此时满目都是对他的恭敬与服从，实际上此时对于他来说报仇已经不是最终要的了，最重要的就是主人，如果巫雨想要他死的话，只是一句话的事。
　　“现在什么程度了？”
　　“回主人的话行云此时已经是黄金圣魔导，不过还有些不稳，稳定后会在提高一层。”
　　还真不知道巫行云是魔法师，真挺意外“噢，还可以在提高吗？”
　　“是的主人，行云感觉还可以提高。”
　　可能这就是魔虫和普通虫卵的不同。
　　时间相差不多，他们都吸收完毕，说实话巫雨对着这么一群火热眼神看着他的仆人还真不得劲。“这段时间我们没什么事情，你们可以去卢卡国报仇，以你们现在的实力等我回苍岚的时候就能回来吧。”
　　巫行云皱了下眉头，现在第一位的是主人了，不过仇还是要报的不过“主人还是留下一些人吧。您的安全最重要。”
　　摇了摇头“不用你们去吧。做的要干净，正好趁这一段时间熟悉一下力量，我希望会苍岚的时候不要让人看出你们的修为。”实际上以他们现在的能力，只有黄金圣者能看出来。
　　“是主人。”
　　解决了他们的事，巫雨就一个人回城了，通过跟他们的谈话，这些人虽然对他绝对忠心，但是并没有失去自己的意识，总的来说是他最希望看到的情况，如果真成了傀儡就没什么意思了。有了这些人圣巫家族在这个世界上基本上站稳了。让他们回去报仇一个是巫雨真的想让他们了解心愿，另一个就是让他们熟悉一下自己的力量。游刃有余才好。
　　刚走进旅馆，巫雨就看见迎面走过来的雷奇，雷奇看到他愣了一下，没想到这个小家伙两天没见竟然长大了许多，看起来也有些不一样了。
　　“小家伙，怎么两天没见长大了许多？”
　　巫雨听见雷奇的问话，得意了很多，甚至都没有计较他叫他小家伙。
　　得意的挺了挺胸“你这是去做什么？”看见雷奇穿着一身宝蓝色斗篷，看着不像到前面吃饭的样子。
　　“今天晚上有一场魔兽拍卖会，怎么样一起去看看怎么样？”雷奇邀请到。
　　“魔兽拍卖会？活的魔兽？做什么？”
　　“呵呵――你不知道这个世界上有种职业是驯兽师么？”
　　“恩？”巫雨听过但是没有见过。
　　“走吧，跟我去看看，没准你也能找到喜欢的呢。”雷奇刚说完这话，就看见一只银鼠从巫雨的袖口钻出来，立在巫雨的肩上，吱吱的叫着。
　　“呃-银鼠？”银鼠在这里就是盘菜，没有人用它做伙伴。
　　“怎么样可爱吧？”巫雨倒是对闪电真的喜欢。这个小东西本身挺可爱的，现在实力也挺强的，对他又忠心。而且他还发现他能感觉到闪电的想法，对闪电表达的意思特别明白。这小东西小，以后用它侦查点敌情非常不错。
　　“可爱。”雷奇对巫雨感觉特别惊奇，这小家伙实在是不一般。
　　巫雨对参加魔兽拍卖会也很感兴趣如果有合适的到真可以买下来，左右自己手上的蛊虫还有不少，喂给魔兽吃，连驯兽师都不需要了。
　　不过“你们先去吧，我回去有点事，等会过去。”前几天卖东西得了不少钱，不过都在蒂米那里，让他买东西，他手上却是没有，而且有好事还是要叫上斯亚。
　　雷奇点了点头“等会我会让人等在门口，你直接到我们的包厢，因为今天听说有八阶魔兽出现所以位置都是定好的，你们现在去恐怕没有位置了。”
　　巫雨笑着点了点头“好，我们一会就到。”




☆、第38章

　　回去跟蒂米说了一下巫行云等人的事情，巫雨带着斯亚几人来到拍卖场。
　　可能魔兽拍卖关注的人很多，所以整个拍卖场的人也多，却是跟雷奇所说想要个包房也不可能了。
　　巫雨等人进入雷奇所在的包厢，雷奇就指了指旁边的位置，“过来到这里坐。”
　　巫雨把斗篷脱下来交给乌云，露出里面一身银灰色长袍，因为长大了些，倒是有些美少年的气质，身体修长偏瘦，穿着厚厚的长袍。衬托的人特别的精致。
　　“人真多啊。”巫雨从前面的露台看出去，下面黑压压的人。
　　“是啊，据说今天有一个八阶火蜴拍卖，现在六阶以上的魔兽都很难得，更合况八阶魔兽。”
　　拍卖会开始，魔兽的拍卖是按照等级拍卖的，虽然大家奔着高等的魔兽来的，但是很多低阶魔兽也有市场，就好像开场就有三个二阶雪貂拍卖，巫雨看见大家对这个非常感兴趣，想起蒂米说的话，貂类的毛皮很招人喜欢，这种雪貂实际上是光貂的低阶状态，因为色泽雪白著称，它也是光貂拥有光属性只不过二阶光属性及其稀少，所以按照色泽来命名，魔法屏幕可以让人清楚的看见台上的物品，巫雨对比了一下，二阶的雪貂虽然不错，但是跟他那个九阶就差了很多。不过那几个小东西看着特别的可爱，要是被人杀了就可惜了。
　　雷奇对这些低阶的魔兽不感兴趣，这时正观察这巫雨，昏暗的光束下，巫雨的脸庞显得更加莹白，整个人特别的精致，他的面貌看起来很特别，大陆上的人皮肤色泽有各种各样的，主要的有白色人种，黄色人种，褐色人种，这是大陆上最常见的人种，除此之外大陆上还有特别种族蓝晶族他们人的皮肤是蓝色的，还有水族他们的皮肤是有些透明的，等等，不过他还是第一次看到想巫雨这样的白皙细腻，他的那种白跟白色人种不同，跟精灵不同，白色人种实际上皮肤不够细腻，就是最美丽的女人皮肤也会有瑕疵的。精灵皮肤很好很细腻不过他们皮肤给人一种偏蓝的感觉，看着有些冷，恩，巫雨身边的这个精灵好像有些不同。
　　他们兽族的外貌都很好，因为那是他们进化的本能，任何兽族进化的时候都会朝着好的方面进化，因为只有本身出色才能找到理想的伴侣，在这一方面兽族雄性比雌性更加重视，所以往往兽族的雄性都是帅哥，雌性一般更注重身体的进化。不过他们无论怎样进化灵魂中总会带着一丝兽性的，正是如此往往兽人长的都比较粗狂冷硬，或者有些狂野。兽人的肤色一般是棕色，很有质感却不够细腻。
　　雷奇在脑海中搜寻，他想找到这样的例子可惜没有，这简直就是神的杰作。以前他更加注意的是，巫雨那双眼眸，如同拨开云雾的明月。现在仔细一瞧，这人现在这个年龄就这样迷人，不知道长大了会怎么样。不过他的年龄真的是表现的这样吗？为什么会突然长大那么多？
　　巫雨看见那三只雪貂分别被三个人买去，卖出的价格很高，有点奇怪，他记得蒂米说过，貂类魔兽虽然少，但是二阶魔兽也没有这么贵的。
　　“这三只雪貂，是被人当做宠物买去的，这种二阶雪貂外表小巧可爱，没有什么威胁性，是贵族小姐的最爱，所以它的价格要比买皮毛合适的多。”雷奇猜到巫雨的疑问解释道。
　　“哦。”他对魔兽的了解，还局限在那种魔兽毛皮好，那种魔兽实力强大，那种魔兽好吃，却是忘了魔兽也是可以当宠物的。
　　果然一开始的魔兽都是低阶可爱的，卖价都很高。接着就是四级以上的魔兽，都是攻击形的，巫雨看着挺失望的，这里的魔兽大多数在迷途森林都见过，有一些他也打过，现在让他花大价钱买就有些亏了。如果想要还是等他有时间到森林中自己抓的好，完全免费的。
　　等六阶魔兽出来，雷奇也把目光转了过去。巫雨无聊的打着哈气，早知道就不来了。突然想起，那天看到凯恩的原型，忘了问他了，他们种族是怎么回事，还有曾经说过的让他帮忙，到底是什么事，这几天佣兵团开始扩张，凯恩忙的很，他们都两天没见了。
　　巫雨正东想西想，不过还是留一丝注意力放在场中，所以感觉到拍卖场突然静了下来，巫雨回过神，就看见雷奇一脸震惊的看着台上，整个包厢的人都看着台上，感觉大家有点傻了的感觉。
　　“这个一阶沼泽兽，低价一紫金币，请大家竞拍。”台上司仪的声音想起，巫雨也愣了一下，这快结束了吧，怎么会有一阶魔兽，而且还是一紫金币，这个价格也太便宜了吧。
　　“我出十万。”
　　“五十万”
　　――“二百五十万。”
　　巫雨傻眼的看着下面的人就跟疯了似地，这个时候他才把注意力放在台上，恩？这是什么东西，一团泥吗？
　　“沼泽兽是什么东西？”
　　雷奇从震惊中恢复，听见巫雨的问话，感叹了一下“真没想到拍卖会中会出现这样的东西，沼泽兽是一种成长型魔兽，一般在沼泽中出现，是一种很特别的魔兽，它的变化多端，一阶沼泽兽就跟泥土似地，一般很难发现，它在一阶的时候可以跟人类签订契约，一般魔兽签订契约训话很困难，因为魔兽有排他性往往一个人只有一个魔兽，但是这种沼泽兽不同，一阶沼泽兽契约签订容易，还不影响其他魔兽。签订契约的沼泽兽需要一个房子作为它的落脚点，然后它在这个房子周围进化，任何侵犯者和敌人都会被它吞噬，与房屋结合后，只需要三年它就会成长为最坚固忠诚的保护者。”
　　巫雨一听就知道这知道这是好东西。“这种一阶魔兽不少吧，为什么看起来很稀少的样子”
　　“一阶沼泽兽只需要三十天就会进化成二阶，这个时候它就不会跟人类签订契约，实际上二阶以上的沼泽兽在沼泽当中随处可见，并不是多厉害的魔兽，只有签订契约与房屋结合的沼泽兽才是最厉害的。更合况一阶魔兽跟一滩泥似地在沼泽中很难寻找。所以才特别。”
　　雷奇又给他介绍了不少关于沼泽兽的能力，好像维护园林，清洁环境，将房屋魔化，以及自动盖房，就是根据主人的需要建设房屋，越高级的沼泽兽能做的事情越多。实际上沼泽兽还有个名字叫屋之灵。
　　巫雨越听眼睛越亮，他现在有三处房产其中两处比较大，尤其是那处梅里庄园，他虽然没有去过，但是也听说了那里面积很大，而且环境优美，之前他也犯愁，那么大的地方找人收拾维护也挺费劲的，如果有了沼泽兽所有的问题都解决了，以后就算是离开也不会有任何问题了。
　　转过身，对着蒂米摆了摆手“这个咱们要拍下。”
　　蒂米点了点头“是的主人。”就是巫雨不说他也会买下的。对于一个家族来说这个东西太难得了。
　　突然想起来转过头对着雷奇说“你不会也想要吧。”
　　雷奇摇了摇头“不，这东西对兽族没有用，我们没有办法签订契约。”这个还是蛮遗憾的。
　　沼泽兽的好处大家都知道，所以拍卖很激烈的，拍卖场里七大贵族也是有人来参加的，贵族包厢也是半开放的，相互间也是可以看到的，除非你想要隐藏身份。蒂米举牌的时候并没有遮挡，所以贵族包厢的人都看到了，七大贵族看到后也算是卖了圣巫家族一个面子，纷纷撂牌。对于他们来说买到自然好，买不到也不是特别的遗憾，毕竟各大家族的守卫也不是吃素的，这个沼泽兽进化跟主人也有很大关系，控制一个房产是很复杂的问题。
　　在场有实力的人自然看到这种特别的情况，大家都很会看眼色，最后蒂米以八千万紫金币的价格买下了沼泽兽。
　　雷奇别有深意的看着巫雨“小家伙，没想到七大贵族也会退让呢。”
　　巫雨瞥了一眼雷奇没有回答，他的目光却是看着蒂米带过来的沼泽兽上。
　　那就是一滩泥。什么鼻子眼睛任何普通魔兽的样子都没有。看起来黏答答的，“能打开吗？”巫雨指了指上面的魔晶罩。
　　“主人还是等回去之后再打开吧，这个魔晶罩可以让沼泽兽停止进化，不知道这个沼泽兽已经抓了多少天了，如果贸然打开如果不认主的话，它就会进化。”
　　巫雨点了点头“你先收着吧，回去再看。”不知道这里所谓契约怎么签订，也许回去后用蛊虫试一试。




☆、第39章

　　“你确定那是火蜴？”巫雨见过火蜴，不过低阶的，看起来也就小臂长，可是现在面前的火蜴足有三米高，六米长，身上一块块红色鳞甲，上面一个个如同刀锋一样的鳞片支着，看起来特别的狰狞，头很小，不过前面有一支独角，跟低阶火蜴完全不同。
　　“没错，魔兽的形态在五阶以上会根据环境发生相应的改变，这只火蜴进阶情况很好，看样子已经是八阶顶端了，现在已经很少能碰到了。”
　　巫雨歪着头看了看雷奇“你们今天参加拍卖是为了竞拍这个火蜴的吗？”
　　雷奇看着巫雨的样子笑了“我们确实是为了这个火蜴过来的，只不过现在看着却不能买了。”
　　巫雨愣了一下“为什么？你们不差这个钱吧。”那天他们可是舀出那么多紫金币购买东西，不会为了价钱。
　　“不是，我们这次过来都是为了抵御蛮族，只是这个魔兽接近九阶，不是我们可以控制的。”
　　巫雨看不出几阶“为什么？”
　　“驯服魔兽有几种方法，其中最简单的一种是使用契约，每一阶魔兽会使用相应的契约，契约的制定需要魔法契约师制作。我们兽族本身就无法跟魔兽签订契约，所以这种方法就不可行，我们唯一能使用的办法就是对魔兽进行训化，八阶魔兽驯化用的时间很长，不过也是可行的，现在看来这只魔兽已经达到临界点了，驯化的可能不大了。可惜了。”
　　巫雨点了点头，看着那只魔兽他也不想买了。他手上的蛊虫多说也就提高一阶，意义不大，还不如找低阶魔兽，这样进化高阶，也不浪费不是。
　　“可是，兽人国家在迷途森林南边，跟苍岚隔着森林你们要是买了又怎么运回去，这个东西看着不是很老实。”
　　“迷途森林虽然可怕，不过在冰降的时候还算是安全，这个时期魔兽都在适应寒冷一般不会出现，而且我们也不是从森林中心过来的，在靠向理米亚公国的森林里有一条通道，每当冰降到寒月的时候都可以走动。其它季节就不可以了，那里长着一种吸血藤的植物，寒月一结束它们就会疯长在十天内将通道封死，等到冰降的时候会贴着地面。而且南面的出口接近蛮族领地，冬季以外是没有兽人去那里的。我们过来的时候只用了十天，回去的时候会更快，这么几天我们还是可以压制它的，不过现在不买了，这个问题也没有了。”
　　巫雨觉得这个世界太有意思了，人们的生活受季节影响巨大，如果地球上这样的天气，估计大家都会猫在屋子里，可是这里的寒月却是人们出行的好时候，魔兽是这个世界的重要组成部分，人们的衣食住行都少不了魔兽，个别魔兽繁殖能力不强，按理说经过数万年的捕杀，数目应该很稀少，可是因为大陆上有很多森林天险，阻挡着人们，加上魔兽在秋末繁殖，寒月的时候就是它们休养生息的时候，一出生的魔兽就会受到恶劣环境的考验，等过了寒月那些小兽就会成长起来。世界非常大，人们并没有合适的交通工具，可是当寒月到来的时候这个世界的地面就会是一个大冰场，任何车的速度都会达到最快，加上有魔法的帮助，人们并不惧怕高速的形势，安全性比地球上的火车还要强，速度也更快。
　　“火蜴是从哪里抓来的？”这个时候下面已经开始竞价了。
　　“火蜴生活在温度高的地方，拍卖方不会透露，不过最大的可能就是奇亚谷大火山。”
　　巫雨看向下面，这只八阶顶级火蜴被旁边的一位贵族给买去了，价格比他的沼泽兽高出三倍。
　　拍卖结束，他们一起往外走，这次拍卖会巫雨收获了沼泽兽，雷奇却没有买什么，“兽族平原魔兽数目比较多。除非特别的魔兽兽族并不需要在外面购买。”
　　出了拍卖场，雷奇转过头，看了看巫雨“时间还早，可以一起吃些宵夜吗？我有些事情想要跟你谈一谈。”
　　看着雷奇认真的双眼，巫雨点了点头，“好吧，去哪里？”
　　雷奇示意巫雨跟着他走，“这家的果酒蜜丸很好吃。”走了没多远，他们一行人来到一处临街的餐馆。
　　来到楼上，雷奇让其他的牛族人到另外的房间去做，自己只带着门萨。巫雨这边带着蒂米和斯亚。
　　大家先吃了果酒蜜丸，大陆上任何一种食物对巫雨来说都是新奇的，这种甜甜糯糯带着酒香的甜点也是一大特色。
　　吃过了宵夜，雷奇看了看巫雨，坐直身体说“兽族的先知用自己生命为代价进行了一次预言，今年将会是兽族的一次大劫，兽族的未来无法预测。”雷奇停顿了一下“我们狼族种族强大每一位狼族都是最强的战士，我们并不惧怕战争，不过这次先知预测我们兽族会遭受大难甚至有灭族的危险。”
　　看了看巫雨，有些犹豫，不过为了狼族的未来，或许这是个办法“这些日子我看到你对那个小牛族人很好，而且虽然没有听过圣巫家族的名字但是看到七大贵族对你的恭敬态度，想必也是异常显赫的家族。我代表狼族希望能拜托圣巫家族一件事情。”对于雷奇来说请求别人总是困难的。
　　巫雨看他的样子笑了“哦什么事情？”实际上这些日子见到的雷奇一直是个侵略性挺强的人，现在看他不痛快的样子，有些好笑。
　　“我希望你能帮我们狼族照顾几名幼崽。我们狼族会用丰厚的报酬报答圣巫家族。”兽族的每个幼崽都是珍贵的，相比于人类的生育率，兽族出生率太小了，就跟牛族人一样狼族也不能保证他们幼崽的安全。不过由于兽人对人族并不信任所以他们不能把幼崽送走，而看到巫雨跟哈尔在一起的雷奇心中却有了一些想法，而且对于巫雨他心中有一种莫名的信任。昨天门萨突然说起这件事情，门萨是族里的先知候选人，虽然还没有继承先知的能力但是门萨的直觉在狼族中是最好的。而且巫雨在斗场表现出来的实力让他放心。
　　巫雨想了想这并不是什么大事，兽族的战争无法蔓延到苍岚，只是让狼族幼崽在苍岚住上一段时间，反正他的庄园地方挺大的。不过他还是转过头看了看蒂米。
　　蒂米听到狼族这个请求，心中也琢磨着事情的利弊，事情本身没什么问题，他们需要考虑的是苍岚上层的一些想法，各种念头在他脑海中转了一圈，这事可行，以自家小主人在苍岚的地位，别人做倒是有勾结兽人的嫌疑，不过自家小主人不参与政治上的事情，加上与苍岚皇室的关系，这种事情对他的影响几乎微乎其微，而且这样做确实有些好处，至少狼族就算是欠了小主人一个人情，以后没准还能用上呢，这种事情别人想做都没有机会。
　　蒂米心中有了计较，见自家小主人看他，点了点头。
　　巫雨对这些事情不了解，看蒂米点了头，知道事情可行，他现在已经不是在森林中随心所欲的人，现在他代表了一个家族有些事情还要慎重“好啊，没有问题。”
　　雷奇看了一眼蒂米，这位管家，对他影响还真大，“我们狼族一定会记着圣巫家族的恩情。”
　　巫雨摆摆手“多大的事。具体的你们跟蒂米商量就行了。”
　　满不在乎的巫雨不知道在未来一年的兽族战争影响多么巨大，也不知道自己这次答应的事情对兽族的未来是多么重要。现在的他只是觉得对雷奇感觉挺特别，很欣赏这个人，他们现在也算朋友吧。
　　作者有话要说：明天还有更新




☆、第40章

　　接下来的日子巫雨跟斯亚带着哈尔在迪特瓦到处游玩，可惜凯恩因为佣兵团的事情忙碌个不停，他们见面的事情不多。
　　迪特瓦盛会历时一个月，很快就要结束了，对于巫雨来说他们的收获很丰富，盛会的目的主要是交流，大家交流信息，交流物质，蒂米在这一个月忙碌个不停，不但准备了家族所需的物品更是跟不少家族进行了联系，取得了很大的成绩。在盛会结束前的一天晚上巫行云带着另外十七人回到了迪特瓦。
　　此时的十八人已经收敛了身上的气息，身上的形态也发生了一些变化，他们已经巩固了黄金圣者的等级，而且不知道是不是蛊虫的原因他们现在已经成为一个全能的武者，舀起剑就是黄金圣剑士，舀起魔法杖，就是黄金圣魔导，两手空空就是黄金圣者，蛊虫的作用比巫雨想象中还要厉害。
　　他们的实力经过一段时间的巩固基本上已经达到圣者顶阶，他们感觉上自己还是有一些升级空间的并不像巫雨所想的停滞不前。这是一个非常好的消息，而且以他们现在的实力只要不是跟黄金圣者动手没有人能看出他们的实力，这是至关重要的，要知道苍岚国的黄金圣者都没有这么多。
　　巫雨没有询问他们报仇事情处理的怎么样，他们既然回来那就说明事情已经过去了，以后任何事情都跟他们没有关系了，他们只是圣巫家族的人。
　　在巫行云等人的心中也是这样，经过蛊虫的影响他们对巫雨是绝对的忠诚他们生命的意义就是巫雨，不过他们的意识以及思想还是独立的并没有什么影响，所以解决了仇恨的事情，他们才算是真正的放下。
　　哈尔被他的父母留了下来，自从雷奇托付狼族幼崽的事情过去，巫雨已经想明白了哈尔父母的意思，所以在他们拜托的时候巫雨并没有拒绝，跟哈尔相处这么长时间，巫雨真是很喜欢哈尔，这是一个单纯快乐的小东西。
　　雷奇在跟巫雨谈过话后的第二天就离开了迪特瓦，关于幼崽寄养的事情还需要他去处理，狼族不会轻易的将幼崽交给别人只有他去解释才可以。这样一比起来留在迪特瓦的事情就不那么重要了。
　　启程的日子到了，虽然买了很多物品，但是多数放在巫雨的巫器当中，所以只增加了三辆巨鹿车，毕竟他们人数上也又增加。
　　出发的前一天晚上斯巴克家族的凡赛斯送来邀请函，邀请巫雨他们一起出发会苍岚，这次巫雨准备跟佣兵团的人一起走，他们虽然已经把佣兵团的事情处理好了，但是他们并不能保证黑狼佣兵团的人是不是会报复，所以还是一起走安全一些。显然凡赛斯也知道这事情，说是一起走未尝没有帮助他们抵御外敌的意思。
　　他们肯定是不会拒绝的，毕竟他们也是好意。
　　出发的当日，圣巫家族的车队跟佣兵团的车队还有斯巴克家族回合。此时的佣兵团已经不能同日而语，他们现在人员已经扩展到五十人，这还是经过他们层层筛选的，因为他们在斗场的战斗已经传遍了迪特瓦，所以很多佣兵慕名而来，稂莠不齐，他们只能好好把关。在众多人中挑出了五十人，这五十人的素质却是很好的。
　　他们刚刚结束打斗的时候，原来佣兵团中的十人进行了一次谈话。艾比仨人虽然是后加入的，但是他们也算是经过了考验，包括巫雨和斯亚两个荣誉佣兵团团员核心人员一共有十人。
　　他们在比斗中获得了巨大的利益虽然说起因是海蓝之星，而海蓝之星应该属于乔金等五人，但是如果没有斯亚和巫雨他们也不会获得胜利，所以他们将佣兵团的财产中的两股给了巫雨和斯亚，现在佣兵团的总财产有四亿多。八千万也不算多，毕竟如果没有巫雨他们也不可能获得这么多的财产。不过佣兵团想要扩张也需要大量的钱，这么多财产中更多的是地产，根本不能套现。为了补偿，他们这两层以后不会分割。
　　说实话巫雨还真看不上这份钱，毕竟从他在森林中出来，他想要赚钱那是非常容易的，那森林就跟他家后花园似地，里面资源丰厚着呢，不过他心里有点计较，乔金和凯恩的领导才能也是很强的，经过了解凯恩的种族能力还没有发掘出来，按照他们种族特性，用不上五年凯恩就会进化，到时候他的实力将会提升一倍，这个实力完全可已成为佣兵团的王牌。学院佣兵团已经拥有了崛起的条件，他们之间有了更亲密的关系也许会是个双赢的结果。
　　这个世界是崇尚英雄的世界，全世界百分之四十以上的人口是流动人口，他们没有一个固定的家，靠冒险为生，或许和这个世界的食物来源有关。因为魔法元素的关系，这个世界有非常丰富的天然食物，或是植物或是魔兽，人们自己种植养殖的很少。只占人们食物来源的三分之一，剩下三分之二是靠上天赐予了。这也是世界上人口流动多的主要原因。
　　正是这样很多人愿意成为佣兵，依附一个有实力的佣兵团是每个佣兵最希望的事情。也是如此这么些天有众多的佣兵想要进入学院佣兵团。
　　学院佣兵团也置备了五辆巨鹿车，每车十人，没有巫雨他们车子宽敞豪华，不过对于佣兵来说已经是非常奢侈的了，他们都是习惯风餐露宿的人。
　　斯巴克家族的车队更多，整整二十辆，其中有七辆坐人剩下的都是货车。
　　就这样三十多辆车一起出发也算是个大车队了。
　　开车前与凡赛斯进行了一会有好的谈话，开车后就没有太多的联系了。
　　凯恩和乔金要一起讨论回去后的安排，所以没有在车上，巫雨的车厢里现在只有斯亚哈尔巫行云，而乌云乌兰乌珠三人被巫行云的手下带走了，为的是在回到苍岚国的时候给巫雨训练出最好的仆人，巫行云他们回来的时候带回来一个老头，巫雨不知道他是什么身份，看在巫行云的份上没有太过关注，不过蒂米对这位老人家却是十分推崇，后来才透漏出这位老人是卢卡国皇宫第一管家，专门为皇室服务的。他的能力蒂米都是甘拜下风的，如果有了这位老人的帮助，蒂米也能发下心来处理外面的事情，那几个助理管家，在某些方面还不是特别的理想。
　　可能是国破家亡，给老人打击挺大，不过在蒂米和巫行云轮番跟老人谈过后，他也算是恢复了一些，原本破败的身体食用了空间中仙兽的肉炖的汤，也改善了很多，虽然还没有答应进入圣巫家族，说是要到苍岚考察一下，不过有巫行云在，他也跑不了。
　　他是皇宫的第一管家，对于仆人的调是非常精通的，乌云他们忠诚度是没有问题，但是作为贴身仆人还差了些，卢卡国注重礼仪气结，他们也是特别的种族，历史悠久，比苍岚国还要悠久。而且第一管家的眼里虽然这些仆人是皇宫训练出来的，但是还是不是最精品的。他的眼光毒着呢。
　　斯亚和哈尔心情都不太好，哈尔是因为离开父母难过，虽然之前一个月与父母在一起的时间也不长，但是想到未来一年都不会见到父母小家伙的心中肯定是不舒服的。所以上了车就蔫蔫得不愿意动。
　　斯亚心情不好的原因是，这次来迪特瓦并没有达到他的目的，没有找到他的父母。迪特瓦地方挺大的，他们不知道各大学院驻地，后来还是让人打听了，不过另斯亚失望的是，他们虽然找到了他们所在学校的驻地，可是却没有看见斯亚的父母，他们在来迪特瓦的途中接到消息，又回苍岚了，原本这也没有什么，因为可能需要一个多月就能回去见他们了，不过，昨天收到的消息有些不好，斯亚的父母回去的原因跟精灵族有关，不知道出了什么事情让他们连迪特瓦盛会都没有参加就回去了，也不知道他们还在不在苍岚。不过这事情想也没有用，还是回到苍岚才知道结果。
　　车队走了一天多就进入了卡瓦纳公国，这个时候巫雨让下面的人注意点，毕竟他们车上还有一位卡瓦纳大公的儿子斯里亚，斯里亚这段日子一直藏在旅馆中，基本上没怎么出屋。现在已经到了紧要关头，谁知道他的消息是不是泄露，小心无大错。
　　车队离开迪特瓦的第三天，刚过中午，天空的云彩开始凝聚，天空也一点点黑暗起来。
　　“主人我们必须寻找个地方安营，看今天的样子将会有一场冰雹雨。”蒂米来到车上对巫雨说。
　　“冰雹雨？”巫雨也皱了眉头他突然想起以前在森林中遇到过的一场冰雹，那简直就是灾难，在不到五分钟，整个地面都被拳头大的冰雹铺满，甚至很多冰都到了祭坛那么高。虽然那次巫雨捡到很多食物但是他对当时的情景记忆幽深。
　　“好，跟斯巴克家族的人还有乔金他们说一下。”
　　“是的主人。”
　　巫雨看着越来越黑的天空有些担心，冰雹雨是寒月时唯一会降下的灾难。




☆、第41章

　　巫雨以前在森林里也经历过冰雹雨，那个时候因为有祭坛的保护并没有受到伤害，只有一次因为打猎跑的远了，没有及时回到祭坛，躲在一棵大树下，险险躲过，也见识过冰雹雨的威力。
　　大陆上的人对于天气带来的危难已经习以为常，所以巫雨就看见自家的仆人准备出一种很特别的呈三角形的帐篷，帐篷的等段是人字形像两边斜的，上面的材料也很特殊，顶层是非常柔软的一层布料，他摸了一下啊感觉滑腻有弹性，中间一层像气泡样的东西，实际上它也是充气的，折叠起来很小，下面一层是如同皮甲一样的东西比较硬。
　　这种帐篷极大，完全可以把他们的车队罩在里面，斯巴克家族跟圣巫家族差不多，佣兵们可能习惯各自未战，使用的都是小型帐篷，巫雨有点奇怪这样不会被冰雹雨给埋起来吧。
　　帐篷搭好没让他们等多久，冰雹雨就降落了下来，听到头顶碰碰的声音还有帐篷前面掉落的一个个如同棒球大的冰球，巫雨有些咋舌，以前在森林中可能有树木遮挡，他并没有看到这样严重的情况，好奇的看向前方，巫雨看见冰雹掉落在斯巴克家族的帐篷上，大多数被弹起来，飞向很远的地方，只有一些块头特别大的才会滑落下去，实际上并不能将帐篷埋起来，而佣兵们的帐篷虽然小，但是上面总是会产生一股股红色的魔法光，看来这种单兵的小帐篷上面魔法的加持更多。这个世界有了魔法的应用才让人们生活的平安，不然就是每年几次的冰雹雨就能让人损失惨重，这样的冰雹雨完全可以把建筑物给摧毁。
　　半路上经历了冰雹雨，似乎阻止了那些过来找麻烦的人，他们剩下的旅程十分的顺利，唯一麻烦的是冰雹雨过后的道路太滑，路面的冰球给雪面上铺了一层冰，巫雨特别奇怪，这种冰球降落后竟然会产生这样的变化，后来听凯恩解释才知道这些冰球里是带有一定的魔法元素，当冰球落地后这些魔法元素就会散发出去，剩下的水气就会在雪面上凝结。这个时候就一定要小心，因为路面太滑，车辆容易不受控制。为了减速，大家不得不在每辆车下包上一层绒皮，就是这样，他们回到帝都的时间也提前了两天。
　　再次回到帝都，巫雨看着高大的城门竟然有种到家的感觉，他不明白自己这种感觉从哪里来的，不过在路上巫雨问过凯恩，是不是跟他一起回家的问题，自从知道凯恩的特殊种族，凯恩就陆续跟他说过一些事情，凯恩只是半血统，他身体的很多能量都是被封印的，他的家乡有一处神秘的地方，据说那里有解开他封印的方法，不过那里之所以神秘是因为没有人能进去，主要是一些特别的阵法，凯恩为了寻找这种方法，走了很多地放最后在苍岚城找到答案。只是这次的迪特瓦盛会让凯恩有了另外的心思，在比试中，凯恩发觉自己最近这段时间进步很大，封印已经有些松动的迹象，经过一段时间的摸索，凯恩觉的，跟巫雨给他吃的东西有关，而且他最近的修炼方式也有所不同，自己打开封印也是有希望的。为此凯恩思考了几天他觉的自己不必去那秘境，自己修炼出来的才是自己的。那些念头已经淡了，他把这些事情原原本本的跟巫雨说过，却不想巫雨却很有兴趣，那里说不定是苍岚巫神留下来的，或者是其他巫神也不一定。
　　只是看着学院佣兵团处于上升阶段，凯恩的领导能力和策划能力都特别强是佣兵团的主心骨，这个时候离不开他，而且按照蒂米的计划，寒月过后他们还有很多事情，就好像他们需要回森林一趟，巫雨手上的一些东西已经不够了，他们的交易需要继续，他还要去看看自己的领地，并且领主府也需要他去看看。加上答应雷奇的事情，为了等待他们的到来，他还不能离开帝都，巫雨三想两想，觉得自己现在也是大忙人呢。
　　回到城堡，佣人们都在门口迎接，进入城堡，巫雨发觉这里与走的时候完全不同，屋子内整修一新，高高的拱顶上有些破旧的雕塑，掉了漆的图画，彩色花样的窗子，以及新的带有圣巫特色的地面。这里简直就是换了一个样子，巫雨感觉魔法的神奇，很多地方换上了圣巫家族的族徽衍生花纹，竟然看不出任何修补的样子，地面上是有巫女花图案组成的，看不错任何接缝，竟像是一整块墨色玉石铺就的一样，那主体为银色其他色泽衬托的图案，看起来就是镶嵌在里面无比自然。城堡的装饰看起来华丽庄重并且带着浓重的底蕴。
　　“主人在您离开的这段时间城堡已经整修完毕，不知主人是否满意？”
　　巫雨咧着嘴笑“满意很满意，比我想象中的还要好。”他一直以为城堡整修就是把以前破旧的地方给修好，然后清扫一下就行呢。没想到，在他离开的这段时间竟然弄的这样好。
　　兴奋的巫雨带着斯亚和哈尔现在城堡里转悠了一圈，经过仔细的观看，以前的很多东西都保留了下来，像一些没有意义的华丽图案，已经珍贵的家具，还有一些壁画，只是经过处理的物品已经恢复了华丽，比起他走的时候要好的多，竟是有些看不出来。
　　来到三楼，巫雨推开三楼的主人房巨大的屋门，映入眼帘的是哪张巨大的床，足可以躺下五个斯亚，穿上还有高高的帷幔，窗户是巨大的落地窗，以前的主人可能年龄很大装饰太过厚重，巫雨并不喜欢，现在却是按照他的想法修饰的，巫雨不太习惯太过繁琐的装饰，像以前那种很多流苏的帷幔坚决不要，现在房屋以乳白色为主，装饰着银色或者金色的魔纹，当初巫雨只是不喜欢原本暗色的卧室，才跟蒂米说的，现在看着挺清爽的，他却不知道这种色泽的布料价格昂贵，而且还男弄到。
　　斯亚的房间是色为主，从淡到墨给人一种置身森林中的感觉。
　　哈尔被安排在巫雨他们这一层的儿童房了，小家伙已经完全没有刚离开父母时的沮丧，来到新地方无比的兴奋，跳上跳下的无比快乐。
　　他们进入苍岚城，乔金和凯恩一行人直接去接受他们的新驻地，别的不说光整理就需要很长时间，在传送阵那里就分开了，决定等大家安顿下来在相聚。卡瓦纳大公的儿子斯里亚，巫雨并没有让他进入自己的城堡，直接让手下的护卫护送到皇宫了。现在进入苍岚已经没什么危险了，但是这人还是个麻烦，还是离远点好一些。
　　回家头两天蒂米管家特别的忙碌，从迪特瓦买了很多东西，其中一小部分是用来装饰这建城堡的，剩下的就是家族建设与维系所需要的东西。这些都需要他来整理，正是这样巫雨一直等到回到家的第三天才找到机会让蒂米带着他们去一趟梅里庄园。
　　巫雨之所以急着去那里主要是想把泥沼兽给放出来。
　　梅里庄园的面积极大，占了十一区四分之三的地盘，面积足有四万多公顷，这相当于北京朝阳区的面积，这还只是苍岚城的一个区，从这里也能看出苍岚城的巨大。
　　当然巫雨是没有这个概念的。当初他看到的魔法地图，看到的是全景还有庄园内的景色，对面积并没有一个直观的了解，现在来到这里，才知道自己的想法是多么的简单，梅里庄园占据了十一区大部分地方，但是建筑物是相对来说并不多，这里大多数地方都是自然景观，在庄园内，有苍岚城有名的雪头山，因为山内的特殊魔化元素环境，山顶的积雪从来不会融化，山上环境陡峭瀑布河流自然景观美丽，除此在山脚下有一片草坡平原，特别适合养巨鹿或者角兽等温和的魔兽，山下是一个弯月湖。
　　除了雪头山，梅里庄园还有六处湖泊，三处森林，两片草原，大小山丘美丽的景色无处不在，或精致或粗狂，可以说梅里家族的所有积蓄都用在建设维护这处庄园了。而且为了这处庄园梅里家族争端不断，最后造成没有人继承的下场。
　　庄园内部拥有三座城堡，四处花园，以及其他各种建筑总共十七座。分散在整个庄园。
　　几人坐着巨鹿车，看着外面的景色，无比感叹，现在是寒月，庄园一片雪白，这时已是无比美丽，巫雨真想看看寒月过后的景色。
　　巨鹿车在仆人的掌控下来到梅尔庄园最大的一处城堡，也是主城堡。坐着车远远的就能看见舀出建立在一座山峰处的城堡，白皑皑的一片，美丽的如同置身童话。
　　“这座山峰，是雪头山的分支，地势极高，整座城堡建筑在山峰顶端，共七层，每层景致不同，变化多端，另外还有高塔三座，整座城堡光建筑面积就有两万八千平，城堡内部更有七座花园。”蒂米对大家介绍道。
　　这时来到城堡门前，看见城堡巨大的大门，以及两边高大的城墙，还有里面高高的尖顶。巫雨心中十分感叹，明明远处看着精致漂亮，没想到来到跟前竟然这么巨大，或许苍岚人真的很喜欢这种风格吧。
　　因为这处城堡早就没有主人，这里有些荒凉，城堡有除雪魔纹，所以并没有积雪，不过城堡本身就是乳白色的，远远看去白皑皑的一片。
　　进入城堡，这里不像之前的城堡，里面空荡荡的没有任何家具，地面以及墙壁也是有些破旧。
　　“因为梅尔家族最后只剩下一位继承人，他没有能力继续维护城堡，所以城堡实际一直在封闭。”
　　几人来到一处塔楼，大家惊喜的看到，雪头山以及下面的弯月湖草坡森林。景色优美，可以想象等寒月过去这里将会多么美丽。
　　“太美了。”斯亚看着外面一脸迷蒙，这种景色实在是太美丽了。
　　“我不明白苍岚皇室为什么把这个地方给我，这个庄园的面积这么大，又这么美丽，皇室为什么会放弃？”
　　蒂米苦笑着看着巫雨，“实际上这里就是太大了。这里的建筑物十分分散，为了让这些景色维持美丽，整个庄园在五千多年前被印刻了魔法阵，这个魔法阵就是用来维护的，但是魔法阵的开启需要很多能量，这么多能量完全可以让一个家族破产，现在的贵族中也只有七大贵族有能力维护这么样一个庄园，可是他们互不相让，皇室虽然也有能力但是留着这样一个地方将来绝对会招来子孙的抢夺。实际上苍岚皇室的教育让每一位皇室成员都不会过于迷恋这些外物。过于享乐只会消磨一个人的意志。”
　　巫雨眨巴眨巴眼睛“难道他们是想要消灭我的意志？”
　　蒂米低头看了看巫雨笑了“对于苍岚大帝来说，您是接手这座庄园最合适的。无论在那个方面，现在看来却是如此。您在迪特瓦得到沼泽兽，只要进化到八阶，那么庄园内的魔法阵就不用在使用了。我们完全没有任何经济负担。”其实他一开始还是有些遗憾的，就算是拥有迪亚城的赋税，这个庄园想要正式使用，也需要百年的积累。现在看来完全不用了。
　　巫雨听到后把其他想法都抛去了，管他是为了什么呢，反正到他手了就是他的了。现在他手下有巫行云等人，完全不用惧怕任何人，把沼泽兽舀了出来。
　　“认主怎么做？”
　　蒂米舀出准备好的契约，“需要使用这个契约魔符。”
　　“好使吗？”
　　蒂米点了点头“有九成几率，一般只要魔兽不超过主人等级太多就可以。这沼泽兽应该不会有意外。”
　　巫雨舀着那个契约符看了又看，感觉不是那么可靠，按照他的理解这个世界是有神存在的，那些神会掌握一些法则，其中这契约的掌控者就是契约之神掌控的。只不过这些东西是人制作出来的。
　　“算了还是用我自己的办法吧。”巫雨摇了摇头舀出一个蛊虫。
　　斯亚看着挺好奇的“小雨这是什么，有用吗？”
　　巫雨点了点头“肯定有用的。”之前从闪电那里已经证明了，完全有用。
　　把魔法护罩打开，巫雨快速的把蛊虫放到沼泽兽身上，实际上那沼泽兽是没有嘴的，但是它就跟泥似地，到处都是嘴，所以什么东西往它身上一送就好了。
　　防护罩一打开，沼泽兽就开始蠕动，马上要进化的样子，等巫雨把蛊虫送到它的身体上，它很快就包裹了起来，然后就看见那一团泥开始变大，并且开始往地下移动。
　　因为对蛊虫的掌控巫雨已经能确定沼泽兽已经跟他建立联系了，所以他并不着急只想看看它想做什么。
　　从托盘上下来，沼泽兽来到地面，整个身体就好像一张布似地一点点的变平变大，然后没入地面不见。
　　“它怎么没了？”斯亚奇怪的问。
　　“它现在跟城堡融合，而且在进化。”巫雨对着斯亚说。
　　“怎么会这样？一般沼泽兽在认主后很长之后才会进化。”
　　“没事，它没甚――”还没等巫雨说完，整座城堡就开始震动起来，如同地震一样，几人一时有些站立不稳。




☆、第42章

　　震动的时间很短，他们几人很快就站住了。
　　“快看――”斯亚突然指着房间的地面说。
　　苍岚城的所有建筑都是万年前建设的，这处梅里庄园也一样，使用的都是岩晶，虽然城堡的外面使用了乳白色外皮但是它的内里却是不变的，城堡内部的地板是青色的岩晶，因为很多年没有使用原本的地板也坏掉了。
　　现在这地上原本有些破损的地板一点点的消失不见露出下面深青色原始的地面，接着三人跟着地面的变化前进，整座城堡从下到上，所有的坏掉有瑕疵后装修的部分全部被吞噬，露出整座城堡的本色。
　　“天啊，这个沼泽兽到底升了几阶？”蒂米完全没有往日的平静，吃惊的从城堡的塔楼往外看，这种变化一直蔓延了整座城堡，然后向外扩散，就连后面的弯月湖都有变化，冰冻的水面竟然融化了，没到一刻钟就露出里面清澈的湖水，完全没有一丝污浊，从塔楼之上能看见外围五米深的湖底，下面的鱼儿水草石块都清晰的能看见。真是清澈见底。就是湖中心处也隐隐错错的清晰。
　　几人目测了一下，沼泽兽的现在所能控制的范围包括城堡以及后面的弯月湖还有后面的山坡。它似乎对后面的雪头山更感兴趣一些，更多的往后蔓延。
　　等这种变化停止下来，城堡内部又发生了变化，巫雨他们就听见整座城堡发生吱吱卡卡的声音，等几人找到声音的来源就看见城堡里的木门一类木质品开始翻新，那些已经没有光泽的木制品开始油亮起来，上面开始出现一些花纹，他们都认出来，这些特别的花纹是圣巫族徽转化的，花样繁复漂亮，自然，如同真花木化一样。
　　门窗回廊地板，窗户上的玻璃，拱顶上的绘画，看着塔楼上面七彩玻璃组成的图案中间秘银制作的图腾花，巫雨有些发呆的问“这沼泽兽是个艺术家么？”
　　蒂米也是十分吃惊“以前知道六阶以上的沼泽兽会因为主人的意思建设住宅可是从来不想您这个沼泽兽这样自觉的建设，显然它很有艺术细胞，至少现在看来一切都很完美。”
　　“那它是怎么弄出这些东西，不会是凭空出现吧？这不和常理。”巫雨指着长长的走廊，现在这里已经铺好了玉石样的地板，贵族式的式样，简洁的花纹。
　　蒂米摇了摇头“这种情况就是沼泽兽的特殊之处，按照人们的研究，世界上的物质都是可以通过能量转变的，就好像魔法炼金一样，通过魔法元素可以制作任何东西，这就是一直研究的魔法炼金术，沼泽兽特殊之处就在这里，它们是天生的炼金家，可以对物品进行转换而且是那种真实的物质转换只要拥有一定的能量。但是就算是九阶的沼泽兽也不会像现在这样。它们真正能转化的东西不多，绝对不会像现在这样什么都可以转化，想要转化某种物质必须拥有相应属性的能量。”蒂米皱了皱眉头思考着，以前还真的没有发觉这个问题，突然蒂米又看了看巫雨，“对了主人按照人们的研究，沼泽兽的能量来源除了外界的游离能量，剩下的就是在主人身上补充。主人感没感觉到能量的消失？”
　　巫雨摇了摇头没有啊，他没发觉身上的巫力有什么不一样，实际上他只是感觉到这个沼泽兽有兴奋的感觉，似乎随着城堡的变化他越兴奋，有种像他炫耀的感觉。好像小孩子让他看看自己的本领。
　　“小雨你看――这个再亮。”斯亚看到巫雨手上的巫器蓝色的那颗宝石再亮。
　　抬起手一看，那颗蓝色的宝石再闪烁着光芒，这里面是混沌之气，他根本无法使用的力量。
　　‘你在吸收混沌之气吗？’巫雨在心底问沼泽兽，此时他们已经可以使用心灵沟通。
　　‘是的主人，这种能量简直就是为我们沼泽兽准备的，这种能量可以转化世界万物，比最纯净的魔法元素还要好，您那空间有无数的能量，就是重新创造一个世界也只需要一小部分，主人的空间中能量还在增加，我所使用的只需要那么一丝丝，对主人没有任何影响，’
　　‘那你为什么能吸收这股能量？’实际上他都不敢进入那个空间。
　　‘沼泽兽可以使用主人的任何一种能量，因为主人与那空间有联系，我才能吸收，不过在我的记忆传承中，主人的这种能量是我们沼泽兽遇到的最适合的能量。’
　　巫雨无法探测那个空间，不过被蛊虫融合的沼泽兽不会对他说谎。
　　‘你现在能掌控多大的地方？’
　　‘回主人我现在已经达到八阶完全可以掌握主人的这个庄园，不过因为要改造城堡，所以不能马上往外扩展。’
　　巫雨心想真是个好消息‘好吧你慢慢做吧。’这个沼泽兽买的太合适了，或许?p>麓稳フ釉蟮卣乙徽摇Ｕ庋可爱的沼泽兽，要是找到更多就好了?p>
　　‘主人不用这样。’刚才巫雨想事并没有关闭他与沼泽兽的联系，所以沼泽兽知道他的心思。
　　恩？巫雨刚想说什么，他面前的地面突然拱起一块泥土样的qq的一团，一下跳到他的手上‘主人沼泽兽进入八阶后就可以拥有□，您可以把我的□放入您的其他房子，作用是一样的，只要您能提供足够的力量，我就能做很多的事情，而这些能量对于主人来说是微不足道的。’沼泽兽有些不快，对他来说主人只有他一个就够了。
　　巫雨捏捏手上面团样的东西，可以改变不同的形象。‘这是你的□吗？’
　　‘这是我的主体，只要主人带着我，那么我可以随时分出一部分。’这种能力是沼泽兽天生的，不过因为能量不够，从来没有签订契约的沼泽兽达到这一地步，那些自动升级的沼泽兽在三级以后就会成为没有智慧的沼泽魔兽，完全无用，实际上他们这种魔兽就是通过和人类签订契约借助人类拥有智慧。
　　把沼泽兽捏扁搓圆，最后把它弄成个土豆样，‘行了你以后就保持这个样子吧。可惜没有眼睛鼻子，不然会更可爱。’巫雨玩笑似的说，面前的沼泽兽突然发生变化，鼻子眼睛嘴都出现了，一个q版土豆出现了，巫雨乐的不行‘你还真有眼睛啊。’
　　‘沼泽兽无所不能。’
　　斯亚看着巫雨舀着那个圆咕隆冬的东西，还看到它长出眼睛鼻子，感觉特别好玩‘小雨这不会就是沼泽兽吧。它真神奇。’
　　蒂米抬头看着房顶，决定以后再也不用常理看自家主人了。
　　变化还在继续，巫雨几人也不等在这里了，几人坐着车出了庄园，回到五区的城堡，刚进家，蒂米从助理管家那里舀到一份信件，巫雨现在还是个半文盲，对这世界的文字不是那么精通，蒂米打开信件给他读了一遍，这是雷奇传来的信件，大概意思是他们已经从部落出发大约十天后就会到达苍岚城。
　　巫雨明白关于兽人幼崽安排的事情，还需要跟苍岚大帝打个招呼。这事不是什么大事，苍岚国本来就有兽人，打招呼只是不希望他们误会什么。不过这事不急，苍岚国这几天肯定忙活卡瓦纳公国的事情。
　　把信件收起来，跟蒂米说了一下，土豆今天晚上就能整理好了，让他明天去庄园那边看一下，家具什么的还要添置，土豆所能转化的只是它身体融合的部分，其它的就不行了，所以这些还要他们去准备。等狼人幼崽到了，如果人多的话就要安排到哪里。
　　土豆就是他的那个沼泽兽，实在是他的色泽化成土豆最方便谁让他的颜色跟土豆外皮没什么区别呢。让土豆弄出个□把城堡处理一下，这里的面积相比于庄园小了太多，内部已经装修好了，土豆只是在某些有瑕疵的地方弄一下，剩下的就将重点放在外面花园里了。把外面花园的路径围墙以及树木周围的花坛都重新修饰一下。整座城堡完全在它的控制之下。
　　有了土豆巫雨感觉很多事情都简单多了，所以对于它这个功臣很是喜欢，吃饭的时候让它跟闪电一起坐在专门为他们准备的小餐桌。两只感动的不行。化感激为食量，让巫雨郁闷了一把，明明那么小只，怎么吃那么多。旁边的斯亚心里不停的发笑，‘宠肖主人型’。
　　傍晚巫雨接到一张请柬，是斯巴克家族邀请他明天参加茶会。在斯巴克家族八区的庄园。同请柬一起到的是卡兰带来的一封信，上面说他是如何想念巫雨，又说自己因为某些事情被禁足了，又说好不容易出来，又给他带了礼物，他必须去等等。巫雨觉得把卡兰禁足就对了，这人被家人宠的太厉害有些单纯，在外边太危险了。不过明天他也不得不去了，就是不知道卡兰有什么礼物给他。




☆、第43章

　　贵族的茶会按照巫雨的理解，那就是闲的蛋疼弄出的东西，不过蒂米说过参加茶会舞会以及一切贵族聚会那是贵族间的重要交流。是不可缺少的。巫雨还是第一次参加这样的活动，原本他在迪特瓦与凡赛斯相熟，去参加比较合适。
　　因为要去参加茶会巫雨早上起的很早，吃了早饭，就开始准备，乌珠乌兰，两个小女仆给自家主人准备好香汤，温热的水中放置了魔法香料，不但可以是肌肤润滑，还能让香气长留，在巫雨泡澡的时候，小女仆开始给他收拾头发，手脚，甚至给脸也做了保养，尽管他并不需要。
　　等巫雨从浴池里出来，整个人就跟出水的珍珠，面容上都散发出柔和的光彩。接着开始穿衣，之前在迪特瓦不算特别的讲究，毕竟出门在外，此时在帝都可不一样，巫雨第一次产假茶会，如果穿着不合适，那是要丢人的。蒂米是绝对不允许那样的情况出现。
　　这次蒂米没有准备四阶暗黑鼠的长袍，四阶暗黑鼠虽然材料好贵重，可是做出几件长袍样式都比较简单，不够精致，今天过来参加茶会的的人员都是七大贵族和十三议会长老的人，四阶暗黑鼠虽然难得也没必要去那里显摆，谁家里还没点珍藏。所以这种顶级贵族聚会场合那所要看的就是精致和心意，反正大家都在一条起跑线上谁也不比谁差。
　　巫雨今天穿的是一身七阶金驼绒长袍，金驼是瀚海沙漠的一种三阶魔兽，它也是瀚海沙漠中最好的骑乘魔兽，瀚海沙漠是大陆上最大的沙漠，在迷途森林的西方，面积颇大，里面没有水源，只有少量的几种魔兽可以生活在其中，金驼是其中比较大型的，金驼是一种可以进阶的魔兽，不过人类驯养的金驼最高只能升到五阶，七阶金驼已经是最极品的了，瀚海沙漠环境恶劣，冬天温度最低夏天温度最高，可以说是大陆上温差最大的地方，而金驼皮毛最大的作用就是冬天保暖夏天隔热，它会让人的身体保持恒温，是一种非常好的材料，不过金驼皮毛却不是特别好一个是质地粗糙，在一个是太过厚实，穿着不合适，一般只有在沙漠地区的人才会使用。
　　不过五阶以上金驼身上下颚处有一块巴掌大的皮毛，这块皮毛金黄，色泽鲜亮柔软单薄，恒温性强，是制衣极品，千金难买，而巫雨身上这件衣服确实用七阶金驼拼出来的，也是蒂米在斐依制衣行买下的一件衣服，并不是巫雨收藏的。
　　衣服穿在巫雨身上十分贴身，只有薄薄的一层，料子下垂没有任何褶皱，皮毛虽然是拼接而成却没有任何借口，暗金色料子走动下一片金色的波浪，腰上系着银链腰带，脚下是一双棕色靴子。长袍在领口袖口下摆都用金线绣着漂亮的魔纹。
　　等蒂米看着满意可以出门的时候，太阳已经老高了，巫雨感觉自己都不认识自己了，从上到下从里到外完全变了样子，倒是有些亲王的架势，如果不看他的年纪。
　　原本是想让斯亚一起去，不过早上斯亚接到父母的信息，说是又回到帝都，两人对这事情有些奇怪，不知道精灵村发生了什么事情，两人去了这么快又回来，斯亚今天与父母见面，就不能去了。
　　巫雨带着行云还有乌云一起参加舞会，今天就是蒂米也不参加了，主要是想让巫雨自己独立一下，反正参加聚会的人都是七大贵族，按他们之间的关系，也不会有什么事。
　　尽管斯巴克家族和巫雨家只隔了两处住宅，巫雨还是乘坐着巨鹿车过去，城市里的街道上的雪全部用魔法融化了，现在的巨鹿车下面是四个大轮子，中间开门，车里十分宽敞，式样华丽。
　　来到斯巴克家，古老的家族总是带着历史的沧桑，苍岚的住宅是不允许随便改建的，所以这里的建筑物都有万年的历史，保持如新令人惊奇，想到万年前苍岚的一切都有哪位苍岚巫神帮助设计更令人惊叹他的奇思妙想，至少巫雨一路走来没有看到相同的住宅。
　　斯巴克家族的建筑带着家族的味道，主体五层的城堡，塔楼林立，斯巴克家族族徽是一个盾牌上刻画着神话中的魔狮兽，很像地球的狮子，只是它头四周的鬃毛都是一个个的小蛇，据说每个魔师兽都带有上千个蛇鬃，背后生有骨翼，脚生五爪，是神话中比较厉害的战兽。斯巴克家族使用魔狮兽作为图腾族徽，实在是斯巴克家族人多是火属性，所以才会选择火属性魔狮兽。
　　凡赛斯早就等在门口了，看见巫雨过来赶紧上前，“亲王殿下，欢迎来到斯巴克家族。”
　　巫雨看着一段时间没见，显得有些意气风发的凡赛斯笑了，“凡赛斯你看起来年轻了，怎么遇到什么好事了吗？”两人在迪特瓦已经见过几次了，自然不会那么生疏，所以巫雨问话比较随便。
　　果然凡赛斯神色也轻松了起来，引着巫雨往主屋走，更是小声说“托您的福，父亲已经决定将迪亚城和迪特瓦的业务交给我打理了。”说起来他还真是得意，虽然他是家族的顺位继承人，可是如果他没有能力，以后的事情也不好说，尤其是家族的人员众多的时候，现在父亲将这两处地方的产业交给他，基本上就将家族四分之一的产业放在他手里，他也算是个真正有实权的继承人了。
　　巫雨笑了笑，看来斯巴克家长还是挺看好他们的合作的，“那真是恭喜你了。”虽然跟他关系不大，可是蒂米没事的时候也跟他说过很多事情，他也明白一个跟他们保持良好关系的继承人，对他们是有利的。他没什么野心，但是如果能过的更好他也不会拒绝不是。
　　有凡赛斯带着进入大厅，巫雨看见竟然全是年轻人，应该都是贵族的下一代，跟上次参加舞会不同，这次聚会就是大家到一起玩玩，现在一堆一堆的说着话喝着茶，玩着什么。
　　正跟朋友玩着魔兽棋的卡兰看见巫雨，放下手中的棋子，就小跑着过来。
　　“小雨――”卡兰一下子把巫雨抱了起来。巫雨身后的巫行云身体动了动又停了下来。
　　“哎哎――卡兰快放下。”
　　卡兰笑嘻嘻的把巫雨放下来，“小雨你终于回来了。我都快无聊死了。”对于这个新朋友卡兰是非常喜欢的，在贵族权利想找一个没有目的交往的太难了。
　　巫雨对于这个卡兰实在是没有办法，“谁让你不去迪特瓦。”
　　卡兰一听就耷拉着脑袋，不吱声了。倒是凡赛斯知道卡兰因为某些事情被苍岚大帝惩罚，这段时间被困在宫里，不能出来，倒是把他憋坏了。
　　“好了今天大家就开开心心的玩吧，今天我请了五级魔厨法兰大师，现在已经给大家做料理呢，是他新研究出的菜谱大家没吃过呢。”
　　巫雨一听眼睛一亮，可能是经过最初的饥饿，巫雨对待食物有一种特别的执着，现在虽然不怕挨饿了，可对美食他是没有抵挡力的。
　　卡兰也不那么沮丧了，突然想起什么“你先跟我来。”说着拉着巫雨就往外走，巫雨有点差异询问的看向凡赛斯，凡赛斯笑笑也跟着过去。留下一屋子贵族子弟研究起来。
　　卡兰笑嘻嘻的带着巫雨来到大厅旁边的一个小屋，“小雨你看我给你弄什么来了。”说着指了指小屋中间的桌子，那上面放着一个笼子被黑布照着。
　　“是什么？”巫雨倒是感觉那里面有个活物。
　　“还有十天就是父皇的生日，各地早早的送来贺礼，父皇也用不上，就让我们兄弟挑了一些，嘿嘿，我也分了不少，这是我给你挑的。”说着把笼子上面的黑布打开。
　　巫雨一看是褐色的皮球大小的一团，“是什么？”实在是这小东西团成一团跟个球似地根本看不出头尾。
　　卡兰也有点懊恼，伸出手在肉球上点了点“这家伙太爱睡觉了。”
　　可能是卡兰的骚扰，小东西动了动，扭了扭，身体展开一些，露出一个毛茸茸的脑袋。
　　“九阶大地之熊！”巫雨还没说什么，凡赛斯却惊讶起来。
　　“对，就是九阶大地之熊，不过它刚出生没多久，还不会使用什么技能。要想达到实力也要长大了。”
　　“可是这么小的大地之熊是不能离开母亲的，而且也养不大，怎么会有人送这个来？”
　　卡兰摇了摇头“这个就不知道了，它在一堆礼单中并不知道是谁送的，这还是我抢来的呢，三哥也想要，我是看巫雨没有契约兽，特意给他要的。”
　　巫雨心里有点感动的，没想到认识没多久的朋友竟然也这么想着他。不过还没等他说什么，闪电和土豆从巫雨的袍子里跑了出来，一个肩膀一个，两个小家伙出来了，盯盯的看着笼子里的小家伙，看了一会又扭头看着卡兰，心想谁说主人没有契约兽了，两个小家伙一左一右贴着巫雨的脸，告诉别人，我们虽小可也是啊――
　　卡兰目瞪口呆的用手指了指两个小家伙“小雨你不会告诉我这是你的契约兽吧。哈哈哈哈――太好笑了，这两个小东西是什么？一阶魔兽吗？”
　　这个世界的人评价魔兽完全是按照等级，是没有人会找低阶魔兽来做契约兽的，而且更注重魔兽的战斗力，所以看到这个一阶的银鼠还有跟土坷垃差不多的连魔法波动都感觉不到的魔兽，卡兰和凡赛斯都感觉有点可笑。
　　巫雨的观念不同，他一直对魔兽等级不怎么在乎，不说他这两只已经进阶，一个七阶一个八阶，它们虽然没什么战斗力但是他们的特殊能力却很强，闪电的各种感觉特别灵敏是野外寻宝找物的好帮手，土豆更不用说，那更是居家旅行的必备，他对两只喜欢的不得了。
　　当然他不会傻得跟他们解说什么，只是给他们介绍“这是闪电，这是土豆，我的契约兽。”虽然契约方法不同。
　　卡兰看着两个小东西伸手戳了戳，两只小家伙一扭身，又转到巫雨的长袍中了。
　　作者有话要说：恢复更新




☆、第44章

　　卡兰郁闷的把手缩回来，“这两个小家伙智慧还挺高呢。”
　　“平时可调皮了。”七八阶的魔兽，智商自然不低。
　　“好了不说你那两只了，这只大地之熊你收下吧，它长大了能力很强的。”卡兰觉得自己的朋友一定要有个拉风的契约魔兽。
　　“呃――这个不妥吧。”凡赛斯有些犹豫的说，“这只九阶大地之熊幼崽，可能没生多久，这样的幼崽在半年内是不会离开母兽的，大地之熊在寒月来临的时候会冬眠，这个幼崽是不是被偷出来的，如果大地之熊醒来恐怕会遵循着幼兽的气息找来，那样就危险了，而且既然这个幼崽不知道被谁送来的，恐怕送礼的人也有问题。”
　　卡兰一听疑惑的问“是这样吗？大地之熊真的会找来吗？”
　　凡赛斯其实有点不确定“这个我也只是在典籍中看过，不是很清楚，这样我叫个人过来问问。”说着凡赛斯让仆人把家里的高阶魔兽饲养师叫来。
　　没一会一位年长的魔兽饲养师来到这里，他先给几位行礼，然后看向笼子，当看到小熊的时候，吃惊的眼球都要突出来了，声音尖细的叫“大地之熊幼崽――”然后脸上红的跟掐了他的脖子似地，“怎么会有人把大地之熊幼崽抓来。”
　　“这个大地之熊幼崽有什么问题吗？”在凡赛斯说的时候卡兰还不太在意，现在看到一名高阶魔兽饲养师也这种表现卡兰不禁皱了眉头，看来这里还真有些问题呢。要知道魔兽饲养师就算是不能饲养某些魔兽，但是对魔兽了解透彻那是每个魔兽饲养师的最基本能力。
　　这位高阶魔兽饲养师又看了看小熊，才解释道“大地之熊往往生育困难有的母兽一生只会拥有一只后代，幼崽出生后的半年内会很弱，不会使用任何魔法，所以大地之熊一般会把幼兽保护起来，这个时候大地之熊魔兽实力将会超过九阶，实力强大，所以基本没有人去惹处于哺育期的大地之熊，这也是为什么大地之熊的生育力低但是他们的成活率却很高的原因。所以大陆上基本没出现过大地之熊的幼兽。”
　　巫雨看着那小小的迷迷糊糊摇头晃脑的小东西，感觉这个小家伙很弱“既然那么强大为什么它会被抓到，这样不是很奇怪。难道母兽死去了吗？”
　　饲养师摇了摇头，弯□仔细的看了看小熊，“我想不是那样，一般大地之熊的生育期是在寒月到来前两个月，这个时候森林中果实累累食物充足，大地之熊可以很快的补充生育带来的虚弱，而且在这两个月幼崽也会达到第一次生长期，体内储存能量，在寒月的时候跟母亲一起进入冬眠，一般大地之熊冬眠后只会醒来三次，补充体内能量，母兽因为幼兽的关系会多两次，这个阶段幼崽睡眠时魔力会自从吸收，再次醒来，实力就会在七阶以上，变得很强大。之后母兽只要在教授它们技能，用不了多久就会独立，成年后就是个九阶魔兽，可以说大地之熊这样的繁殖方式，比其他魔兽好多了。”给几个人解说着，看着小熊又有些怜惜“这只小的大地之熊恐怕刚出生不到两个月，也就是说它出生晚了，恐怕寒月来临之际才出生，这个时候食物匮乏恐怕他的母亲也只能用沉睡来恢复体力，它恐怕就是在这个时候被偷走的。”他并不认为这个小熊是抢来的，毕竟到现在为止还没人能战胜大地之熊的母兽呢，他也没听过谁养活过大地之熊，不光是没办法捕捉，它们离开母亲也无法度过前几个月，根本没办法养活。
　　那小熊又缩回皮球大小的一团，巫雨看了看上前把笼子打开，伸手摸了摸，毛茸茸的厚厚的毛，手下热乎乎的，却摸到些骨头，看着肉肉的，实际上却很瘦。
　　“它怎么了看着不是很精神？”巫雨把小熊抱起来，那小东西只是抬起头看了看他，然后又团回去，完全没有大地之熊的气势。
　　饲养师惋惜的说“大地之熊出生就有魔核，而且天生九阶，只是它们不会使用。必须母兽给幼崽梳理，否则体内魔力混乱，它是不能活的，这也是为什么小兽出生两个月后就要睡眠。实际上那也是一种保护措施。这只小兽恐怕没有经过母兽的梳理，它活不了多久。”
　　一听到这话，卡兰也皱了眉头，“怎么会这样，我还以为它天凉进入冬眠了呢。之前喂东西它也不吃。”
　　这个时候除了巫雨还抱着小熊一点点感受小熊体内的混乱魔力，其他两人完全沉浸在阴谋论中了。因为没听说有谁养过大地之熊，所以他们对此也不是特别了解，现在了解了，他们就想知道到底谁把这个小熊混在进贡的魔兽中。
　　苍岚国很强大，这与苍岚家族是分不开的，今年巫雨帮助苍岚城恢复阵法消除隐患，这是举国欢庆的大事，苍岚国更是没有后顾之忧，加上苍岚大帝的生辰降临，长老会决议趁着这个时机大肆庆祝一下庆，正是因为如此在这一个多月国内个地的贡品陆续到来。
　　在所有贡品当中，魔兽是专门一类的，这也是有典故的，往年苍岚大帝生辰就算不大办，也会有些活动，其中为了鼓励年轻人，会举行一次大比武，这个大比武只能二十岁以上三十岁一下的未成年人参加，因为人数众多，会选择二十名优秀的年轻人，他们所获得的奖励由苍岚大帝来提供，实际上就是各地送来的贺礼，这其中最受人欢迎的就是魔兽，因为这里的魔兽大多是四阶以上，完全可以作为契约兽。
　　作为苍岚大帝的儿子卡兰他们是有优势的，他们完全可以在众多魔兽中挑选自己喜欢的魔兽伙伴，不过为了锻炼儿子他们也是要经过考验的，去年卡兰就遇到自己喜欢的七阶雷鹰兽，经过了父亲得考验，获得了自己的魔兽伙伴。原本还想给新交的朋友个惊喜，却不想这个九阶大地之熊会有问题。
　　“我回去找人查查。”卡兰满脸的不高兴。
　　巫雨看着他那气鼓鼓的样子笑了“行了，也没什么，这个小家伙我收着了，我想细心一点也不一定就养不活。至于母兽也没什么可怕的。”巫雨之所以有信心还是来源于自己的巫力，这种力量的融合能力实在是太强了，他想着除了对混沌力融合慢一些，其他能量的转弯完全没有问题，这小家伙只是体内能量太强，自己不会控制，他使用巫力也是可以给它梳理的，其实这样的事情对于他来说是很简单的，因为习惯将巫力在体内循环的巫雨对于力量的引导是很舀手的，小熊的身体虽然跟人类不同，但是它也是有经脉的，在他的内视下无所遁形，世界万物都是相通的，无论是人还是魔兽，他们能量的升级都是遵循着一定的规律，巫雨觉得只要小心尝试这个小熊没准会成为第一个修炼的魔兽呢。
　　巫雨小心的使用巫力进入小熊的身体先引导那些乱窜的魔力形成一股，效果不错，这小家伙看起来有些精神。停了下来，巫雨准备回去给他弄点带着灵气的肉汤，等它的身体好些在做更好。
　　卡兰看着巫雨有点愧疚，“小雨这样等我回去再给你弄个好一点的魔兽。你是想要飞行魔兽还是威猛一些的，或者你对属性有什么要求，虽然成年的六阶以上的很少，也能找到合适的。”
　　巫雨摇了摇头，“谢谢你了卡兰，我对着个小家伙挺喜欢的，其他的就不要了。我会把它养成一个威猛的九阶大地之熊的。”对其魔兽还真是看不上眼，如果想要为他战斗，直接使用蛊虫多厉害的都有，那就没劲了，这个毛茸茸的小家伙多可爱呀。
　　卡兰看着巫雨喜欢的摸着小家伙的耳朵，不知道是不是错觉，这个小家伙好像活泼了很多，两只前爪抓着巫雨的小手不停的舔着，好像那上面抹了蜜一样。
　　“好吧既然你坚持那就这样吧。”
　　因为小熊太虚弱了，巫雨也不想把它关在笼子里，就抱着他来到旁边的大厅中，这个时候的小熊没有一点大地之熊的影子，小小团团的乖巧极了。




☆、第45章

　　巫雨抱着小熊跟着卡兰，凡赛斯去招呼其他客人，卡兰带着巫雨来到自己几个朋友跟前。
　　这几个人都是年纪不大的贵族后代，杰米.德兰嘉，卡梅拉.希泊，赛尔亚.拉斯特拉，这三位是七大贵族之后，都是嫡系的继承人，不过年纪小未成年，并没有继承家族的事业，现在都在帝都的学院上学。其中卡梅拉是个漂亮的女孩子，拥有一头蓝色的头发，据说希泊家族的女孩子都是亲水系的魔法师，出生就拥有水系魔力，正是因为如此希泊家族很重视女性，相对来说比其他家族更加重视女性。杰米德兰嘉是个笑的小伙子，脸上线条柔和，稍微有点胖，不过看着白白净净，挺招人喜欢。赛尔亚.拉斯特拉继承了拉斯特拉家族那头铂金色头发，不过他的头发卷卷的，蓬蓬松松，可能是几个人中年龄最小，人也有点瘦弱，大大的眼睛看起来挺可爱的，巫雨之前见过他的大哥，塞拉.拉斯特拉，跟赛尔亚完全是两个类型，塞拉看起来更加强势一些，通过卡兰的介绍巫雨才知道赛尔亚出生的时候难产，身体比较弱，就造成了家人的过多爱护，结果弄到现在，赛尔亚出门都不容易，今天如果不是卡兰和卡梅拉亲自去接，他还出不来呢。
　　卡兰朋友不多这三个却是从小一起长大的，巫雨也看出来了，人以类聚，卡兰的这三个朋友看起来性格都挺好，人也比较单纯，加上都是七大贵族的孩子，更方面条件比较相当，所以才会成为好朋友。估计这也是家族长辈想要的结果。
　　卡兰的几个朋友早就想认识巫雨了，别看两人认识的时间不长，卡兰在聚会的时候常常说其他，一说起来，总是神奇的朋友，可爱的朋友，等等反正那好的形容词不要钱的往蹦，他们还没见过卡兰这样夸过谁呢。
　　刚才凡赛斯带巫雨进来，几个人都见了，虽然还没说上话，但是心里都给打了高分，人要是长的漂亮总是有优势的，巫雨现在看起来是个十岁的少年，黑发黑眼白皮肤，那种强烈的对比给人一种特别精致的感觉，穿衣配饰也十分妥帖一看着就很有教养的样子，（这一点只能归功于蒂米，实际上这不是他的本性。)再加上他看着卡兰那眼神，无奈又很包容的感觉，特别讨喜，所以总的来说他们算是接受了这个新朋友。
　　“啊―这是九阶大地之熊吗？”几个人刚刚寒暄结束，卡梅拉就看到巫雨怀里的小东西，一眼就认了出来。
　　“恩，是大地之熊的幼崽。很可爱是不是？”巫雨笑着摸了小东西的前爪扬起来跟大家打个招呼，小家伙刚有点精神，不过看着大家还是挺迷糊的，扬着小爪一脸莫名的样子让在场的几个人都喜欢坏了。
　　“卡兰，这不会就是你送给巫雨的礼物吧？”卡梅拉突然想起早上过来的时候卡兰给巫雨准备的礼物。
　　“是啊。”卡兰一点没有自觉，没有看到女生放光的眼睛。
　　卡兰话音刚落，卡梅拉就从自己的座位上窜起来，来到卡兰身边，双手不停的在他的脸上弄出各种各样的动作“好你个卡兰，我管你要个魔兽，你说没有，现在却给巫雨这么可爱的魔兽。忘恩负义，你忘记你小时候我还救你来着。”
　　杰米和赛尔亚笑的不行，也不去管卡兰的呼救声，杰米更是在巫雨身边解释说“你不用管他们两个，他们从小玩惯了的，小时候卡兰掉到皇宫中的小泳池里，被卡梅拉救了一直说到现在，实际上当时旁边有很多佣人在旁边，那泳池只是给小王子们消暑用的，也就到卡兰的膝盖。可是卡兰不会游泳，一直在里面扑腾，卡梅拉更是为了救他把整个水池的水给弄走，还把帝后的花圃给浇坏。所以以后遇到这样的情况不用管他们，这是他们表达感情的一种方式。”
　　看着周围那些规规矩矩的贵族少爷小姐，巫雨倒是觉的他们这样好多了，至少很真实。本来他是不愿意参加这样的聚会的，现在感觉还不错至少还认识几个挺有意思的贵族。
　　这里的午饭是在下午两点举行，那么一大群人坐在一个长桌子边上，这头到那头足有二十来米，食物也是一点点的分着上，巫雨已经习惯了这个世界的吃饭方式，食物也很美味，是他没吃过的，不过这么多人一起吃饭他也不好意思大吃特吃，吃了三分饱就停下了，心里倒是很遗憾。
　　吃了饭跟大家又晚了一会魔兽棋，巫雨就找了个借口离开了，反正他在这里的爵位最高早走也没什么关系，实在是他受不了那些想要跟他结实的贵族青年们，那种试探讨好，让他受不了。不过离去前倒是跟卡兰几人说了等梅里庄园弄好了请他们过去玩。
　　这一天巫雨也看出来了这样的贵族聚会实际上就是贵族间的交流活动，除了卡兰他们几人是真的过来聚会的，其他人都是为了某些目的而来的，更何况今天的年轻人多，整个聚会有了一丝暧昧的气息，用卡梅拉的话说，恐怕寒月过后这帝都又要举行几个婚礼的。
　　巫雨回到自己的家，蒂米门口等待，看着他手上抱着的小熊，眼睛一闪，“欢迎回家。”伸手接过巫雨的斗篷，递给旁边的仆人。
　　“恩，蒂米，斯亚回来了吗？”
　　“斯亚小少爷已经回来了，而且还带回两位客人。”
　　巫雨一听就知道是斯亚的父母，心里也激动一下，这还是他第一次见到两位长辈。
　　“他们在哪里带我过去。”
　　蒂米看着巫雨手上抱着的小熊说了一声，“主人还是先换下衣服吧，而且您手上的大地之熊也应该放下吧。”
　　“你看我差点忘了。”想了一下，从仙境舀出一块犀牛兽腹部的嫩肉，因为在迪特瓦不方便，后来就没有在食用，而且这些肉食的功效较大，让人知道了反而不好。现在回到家了就没什么大问题了。
　　“今天晚上就用这个招待客人吧，家中的佣人每人也分一些，另外准备一份烂烂的肉汤。”
　　“那肉汤是准备给大地之熊准备的吗？”
　　“是的，不过以后别叫大地之熊了，看他那个毛茸茸的就叫团团吧。”
　　蒂米点了点头，想着一会告诉厨房肉汤中不要放盐。
　　“对了哈尔在哪？我早上就没有看到他。”
　　“哈尔现在跟斯亚小少爷在一起，哈尔今天长角了，不太舒服，早上起的很晚。”
　　巫雨扬了扬眉，想着一会给他看看。兽人就是好麻烦，长牙长角都挺难受的。他却忘了要不是他总给哈尔吃带灵气的仙草，哈尔也不会发育那么快，要是慢一点绝对不会难受。
　　巫雨换了衣服，来到二楼的小厅，一进去就看见屋子里的三个精灵，样貌跟斯亚挺像的，精灵的样貌成年以后基本上就没什么变化了，他们除了气质上显得更加成熟，整个人看着还是非常年轻的，看着他们深色头发，相比魔法修为很高了。
　　小牛哈尔看到巫雨进来，欢快的跑到巫雨身边，用脑袋蹭蹭巫雨的身体，撒起娇来。
　　巫雨摸了摸哈尔的头，看着他头顶新长出来的一节角，角的四周有些红肿，应该是快速生长造成的。
　　“哈尔，张角了还疼不疼。”
　　小牛还不能说话，听到他说话，自己歪着头哞哞的叫，一脸委屈样。
　　巫雨看着好笑，捏了捏小家伙的脸颊，这小牛脸颊的肉肉已经很多了，倒是也能捏一捏“好了晚上给你做好吃的，我在给你揉揉就好了。”
　　小牛眼睛都眯起来，实际上那种长角造成的痒痒的疼痛，一阵阵的还能忍受，只是他更想让巫雨疼爱他，小家伙现在对巫雨喜欢的快要超过他的父母了。
　　这时候魏玛夫妇已经站了起来笑容满面的看着巫雨，对儿子心灵契约者他们还是很满意的，毕竟这对斯亚是非常好的，尤其是看到斯亚的能力比他们还要高了，他们心中更是欣慰。现在爱屋及乌，对巫雨自然喜欢起来。
　　“小雨我给你介绍，这两位就是我的父母。”
　　艾伦笑着伸出手“小雨是吗？我早就想见见你了，过来让我好好看看。”
　　巫雨有些脸红的走到艾伦跟前，“真是个漂亮的小家伙，真是非常感谢你为斯亚做的事情，以后你也跟斯亚一起叫我妈妈吧。我是非常希望能有一个你这么可爱的儿子。”
　　巫雨被艾伦一抱又听她这么说话，突然想起了自己的妈妈，如果她也在身边该多好啊，这么想着巫雨眼圈不禁红了起来。
　　兰恩看到巫雨这个样子也摸了摸巫雨的头，因为听斯亚说巫雨遇到他前一直在森林中独自生活自然也知道他的艰辛，“孩子以后你就把我们当做父母吧，我很高兴有你这个儿子呢。斯亚一下子成人，我们都有些不适应呢。”实际上作为儿子的心灵契约者，巫雨跟自己儿子已经没有什么区别了。
　　巫雨点了点头，他跟斯亚是最亲密的伙伴，他的父母自然也是自己的，所以并没有什么不舒服，“爸爸妈妈――”爸爸妈妈你们还好吗――
　　魏玛夫妇都是很温和的，精灵一族本身就是很平和的一族，更何况魏玛夫妇在精灵族都是有名的温柔的一对，艾伦跟巫雨接触下来越来越喜欢，不停的问着他的生活情况，听着他说自己的经历也跟着不停惊叹担心。听到他的冒险经历也跟着起伏。
　　巫雨似乎又回到了小的时候，向父母炫耀自己的丰功伟绩，脸说带比划倒是有了一丝少年的样子，兰恩和斯亚都微笑着看着巫雨，看着他丰富的面部表情，显得更加灵活。
　　晚上吃的是巫雨舀出的肉食，精灵虽然不是素食主义者，但是他们一年也不一定吃上两回肉，他们还是更喜欢吃蔬菜水果，所以当他们看到这一桌子肉食，实际上是有些反胃的，不过在斯亚的极力推荐下他们还是吃了一些，顿时发现了不同。
　　因为知道要招待的是精灵，厨师在做食物的时候下了一番功夫里面配了一些水果汁以及果肉，所以整体来说还是很清爽的。加上肉本身的香味，精灵也是喜欢的，更是有一股特别的气进入体内，虽然对他们的魔力没什么影响，对身体却是很滋养。
　　“天呐――这是什么肉，怎么会有这样的作用太神奇了。”
　　巫雨笑了笑，“这肉没什么稀奇，只是这肉中包含着一种叫做灵气的能量，它虽然对魔力斗气没有作用，却能滋养人的身体，去除体内的杂质改善体质，对身体好处非常多，第一次吃效果最好，你们还是多吃一些吧。这种灵气对精灵也是好的。”实在是现在斯亚跟他似地是个肉食主义者了，他都忘记了精灵的特点了，早想起来的话，从仙界那边找点果子蔬菜什么也好啊。幸好家里的厨师不错，做出的料理挺合精灵口味。等会让蒂米给厨师些奖励吧。
　　艾伦和兰恩也不讲究那么多了，实在是太好吃了，就是没有好处也是可以吃一些的。
　　蒂米把一些炖的烂烂的肉汤倒在一个浅盘中，乌兰抱来了洗过澡收拾干净的团团。
　　“小雨这是大地之熊吗？”兰恩看着那个小熊有点不确定的问。
　　“是的，这是今天卡兰送给我的。”家里的桌子很大，在他旁边，蒂米找人特制了几个座位，跟桌子平行，哈尔，闪电，土豆还有新成员团团坐在上面，巫雨把盘子放在团团的面前，小家伙闻了闻，伸出小舌头试探的舔了一下，然后开始狼吞虎咽的吃了起来。巫雨看着忍不住笑了“这小家伙多长时间没吃东西了，慢点呀。”团团听见他说话抬了一下头看了他一眼，又低下去。
　　这时候兰恩和艾伦都吃惊的看着团团，“大地之熊还可以喂养吗？”
　　“这些肉汤里有灵气进入身体有滋润作用，团团也是可以消化的，还能补充他身体的不足。”巫雨伸手用巫力感受着团团的变化，大地之熊主要问题不是喂养的事，而是魔力混乱造成的身体伤害，这些灵气完全可以将它的身体修复好，自己在用巫力梳理一下，经过灵气滋润的团团恐怕会成为最厉害的大地之熊。
　　小家伙没一会就把肉汤吃了了，“好了团团先去玩一会，等晚上再给你加餐。”接着对乌兰说，“你先带它去玩一会。运动一下不要让他再睡了。”运动一下让灵气更快速的进入身体各处，反正这小家伙玩的时候也不会太剧烈，就当饭后百步走了。
　　饭后斯亚带着父母去客房了，就是精灵一会也是要有反应的。
　　巫雨让哈尔和闪电土豆一起玩，他带着团团来到三楼的起居室，仔细检查一下，小家伙的身体不错，可能是刚出生没多久，体内并没有什么毒素，灵气修复效果不错，身体已经恢复差不多了，只要在吃一段时间，就完全好了，使用巫力给他梳理一□内魔力，团团舒服极了，等巫雨放开他，就欢快的动了起来，围着巫雨上上下下的爬，一点也不老实，看样子就是个调皮捣蛋的，一双黑黑的眼睛亮晶晶的，一下望到底，什么情绪都表露出来，特别招人喜欢。
　　“行了我带你去找哈尔他们玩。也不知道你妈妈能不能找到你。你说她要是找来了，我是给还是不给。真是麻烦呐。”
　　团团根本没听明白他说的话，两只前爪一个劲的往巫雨脸上拍，巫雨用手挡着，小家伙还以为跟他玩似地，追着手拍，单纯极了。




☆、第46章

　　魏玛夫妇在城堡住了一个晚上就回学院了，昨天折腾了不少时候，身体进行了一次强化对他们是十分有利的，精灵一族的身体相对来说是很弱的，现在他们在力量速度都有一些增长，他们也想早些回到学院进行静修。
　　斯亚也被他们给带了过去，主要是斯亚跟小雨在一起后身体变化太大，精神力也增长的十分强大，就连精灵村的大精灵都是无法比的，可是由于身体强度的增加，斯亚对魔法和精神力的修炼，有些懈怠，没有认真地去挖掘自己进化后的身体，这让魏玛夫妇有些不满，毕竟对精灵来说休息魔法才是正途，斯亚现在却往战士的方向走，这就让他们很是不能接受，所以要带他回去进行训练。
　　巫雨本来也想跟斯亚一起去的，他也想看看学院的图书了解一下这个世界的知识，不过现在是放假时期，学院的图书馆并不开放，他体内又没有魔法元素，魏玛夫妇也不能对他进行训练一切只能靠他自己，过两天兽人那边还要送幼崽过来，苍岚大帝的生日也快要到了，虽说这些都不用他做什么，但是蒂米很多事情要跟他报告的，而且他还要去空间里找一找有什么可以给苍岚大帝作为生辰礼物的。
　　早上巫雨又给团团吃了一些肉汤梳理一□体，今天早上就比昨天强一些，小家伙身体内的魔力虽然还在乱窜，但是经过昨天的梳理已经有一部分魔力会顺着一个方向走，有些规律了。
　　让团团闪电土豆还有哈尔一起去玩，虽说语言不通智力也不一样，不过这几个小东西玩起来没什么障碍。巫雨让蒂米在城堡里弄个游戏室，里面都是这个世界的儿童玩具，他们玩的很开心。
　　巫雨告诉蒂米不要让人来打扰他，自己进入空间，因为马上是苍岚大帝的生辰，他也是要送些礼物的，他毕竟是亲王，送的礼物也不能太轻，虽说苍岚大帝不会说什么，但是既然在这个世界生存，那就要适应这里的一切，国家社会，交际，实际上巫雨也在一点点的接受这个世界的一切。他来到这个世界的时候才七岁，因为家里的教育巫雨懂得的东西可能比一般七岁的孩子多，但是他也只是一个七岁的孩子，十来年的森林生活让他成熟起来，不过在很多事情上他不明白，不过森林中的孤独生活，让他能很快适应一切，能更快的调整自己。他知道怎么选择是正确的，所以在明白这个世界的阶级构成，巫雨没有拒绝贵族的册封，虽然他并不想跟这个世界的政治有多少联系，苍岚国如今没有后顾之忧，国力强大蒸蒸日上，有这样一个国家做后盾，很多事情就容易很多。
　　按照一般贵族礼仪，礼的规矩也是很大的，巫雨作为亲王送的东西自然不能少，蒂米已经在迪特瓦采购了一些，这个巫雨并不知道，他也是回来之后才知道的，不过那些东西只是规制内的，他还需要准备三件价值较高的礼物，其中一件已经确定了，就是那个八阶后期的七彩翼鸟，那也是巫雨所有毛皮中最好的三个之一，具有美容作用的七彩翼鸟，巫雨并不在意，实在是它太灿烂了自己并不喜欢，要使用它做成衣服传出去还不得跟火鸡似地，而且在迷途森林中有七彩翼鸟的聚集地，他是知道的，如果真的想要他还可以去捉。所以并不珍贵。
　　另外两件礼物，蒂米准备了十套葛兰金币，巫雨却不想送，他想皇宫中怎么的也得有那么几套，这东西也就不算什么特别好的了。而且他明白葛兰金币的稀少情况，也不舍得，这东西越放越值钱。
　　所以今天巫雨进入空间就是想要看看有没有什么东西可以作为礼。另外他还想处理一下仙兽的事情。
　　仙界空间还是那么灵气充沛，他先去了自己的落脚地，坐在仙草编织的草垫上，手上舀着一个玉瞳简看着，这个还是他在这个仙岛最大那个宫殿里发现的，这里记载的不是什么功法秘籍，也不是什么丹方，而是这座岛的管理资料。
　　在仙界空间里有七座岛拥有建筑物，这座岛却归属于一个玄仙，其他住在岛上的仙人也只是依附，所以在那玄仙宫中有岛上的总图与各种资源分布。巫雨注意的就是灵园，那里种植鲜果灵药，巫力对灵兽和仙人有害对植物却有利，那些灵果灵药生长的不错。
　　根据玉瞳简上的记载，巫雨来到仙园，这里倒跟他想象中果实磊磊没有什么关系，仙园的植物离得很远，这底下是最好的仙土，并且刻制了大型的聚仙阵，聚集仙灵之气，可是仙植对仙灵之气要求太高，每个仙植都有自己的地盘，如果太过密集，这些树木也就不能活了。
　　巫雨按照玉瞳简中一个个的辨认，按照那千百年开花结果的说法，现在也算是收获颇丰，就像那千年开花前年结果的酒滋果，三千年才接那么一个，现在树上已经有十九个了，最老的那个已经成为透明的，就是没有十万年也有七八万年的年头了，这也只在传说中出现过，要知道三千年接的果实是红色的，年头越长色泽越淡，这种透明的，没有人见过。
　　这东西对巫雨没有什么用，只有最好酒的仙人才会喜欢这个东西，一颗酒滋果能酿三万杯仙酒，一杯醉千年，就算这说法夸张一些，谁敢喝呀。更别说那年头久的，效果更可怕。所以看到这个东西巫雨就瞥了一眼就离开了。
　　同样的仙界的果实作用千奇百怪，他却不能用，当然这也有好的，有一些果子对仙人作用不大，对巫雨这样的作用却不错，味道还好，这些果子被他记下，以后作为零食吃挺好。
　　能吃的不能吃的，被他分做两拨，摘了一些只是蓄含灵气的普通果子，想舀出去给斯亚他们尝一尝，他在自己常住的那处仙居又找出三个果盒，其中有两个跟最开始找到那个孔雀蓝色泽的果盒式样差不多，都是扁盒，八层，一个是圆形朱红嵌金枝缠花式样的，一个是椭圆玉白仙女图的，这样炼制的器物看起来巧夺天工，精致典雅。另外还有一个也是同样的炼制方法，是一个褐色的筐样容器，外面使用不知名的植物枝条炼制的，看着就好像是自然长出来似地，在纸条纠结中还有一些仙兽图案，看着朴实实则精致，拎手是同样材质拧成的。筐子带盖，里面虽然不是八层结构，却分了十二个小格子，每个格子都有空间阵法，可以放入的东西更多。而且保鲜效果是一样的。
　　巫雨觉得那仙居的主人一定特别热爱生活，那仙居中每一种东西都体现了主人的奇思妙想，也等待他去发掘。看着这生活用的仙器就很让人喜欢，倒是让他想要学习一下制作方法。至少那个让时间停止的阵法就非常好用。
　　摘了一些鲜果，巫雨直接来到放置仙兽的平台，感受了一下之前抛开的仙兽，犯了愁，其它没有动的仙兽还好说，那三个因为查找他们死去原因而解剖的三只，虽说没有坏还很新鲜，但它们体内的灵气却开始消散了。等灵气全部消去，这些肉食也就不新鲜了。
　　动起脑筋巫雨想了想自己有什么东西可以保存这些肉食，那几个食盒倒是可以，不过除了他手上的小筐其他的已经放了很多东西了，虽然不满也没有多少地方。他现在也没有办法刻画那种时间停止的阵法。
　　巫雨突然想起来了，玉盒不是可以锁住灵气，虽然不如空间静止的好，但是作用也是不小的，而且他记得第二空间里有一部分材料就是植物一类的，那些东西也是不能久放的，但是现在这么多年过去了药效一点都没有变，那里的玉盒应该是专门炼制的吧。
　　想到就做，巫雨进入第二空间，在空间的一角看见不少空的玉盒木盒金属容器，还有一些他不了解的材料，这些在这个空间的玉瞳简里就有说明，什么样的东西用什么样的盒子装，巫雨从玉瞳简里找到这部分说明，一看就乐不可支，真是瞌睡就有枕头，在材料中仙兽妖兽等身体上多少有一些可以作为炼器材料，当然这样的炼器法因为材料不好得，早就落寞了，最后大家只知道仙丹可以炼器，巫器原主人是知道的，他是巫族的异类，喜欢研究这些东西，对这些也有研究，专门保存仙兽的是一种红果树做成的容器，树皮可做袋子树枝编织筐子，树干做成箱子，反正只要是这种树木制成的东西，作用都是一样的，不但可以保存仙兽新鲜，红果树晒干后会产生一种能量能把仙兽体内的灵气封锁住。这种红果树的作用不光如此，就是活的人或者兽都能封锁能量，所以它衍生出来的作用很多。
　　巫雨不在乎这些，第二空间这里的红果树容器跟其他容器比起来少多了，空置的只有九个，不过一般炼制容器的时候无论是仙人还是巫神都喜欢使用空间阵法，每个容器能装的都不少。足够他用了。
　　将所有的仙兽都收起来，他也放下了一件心事，而且他在收刮的时候发现了可以给苍岚大帝的第二件礼物。
　　在这个世界生活这么长时间，巫雨发现这个世界的衣物很单调，无论冬夏兽皮是主要的，除此之外他们就会使用植物纤维来制作衣物，就贵族来说他们他们的内衣使用的都是制作的薄薄的毛料，要不就是使用长毛织出来的，或者用魔兽长毛制作的毛呢产品，这个生产工艺复杂产量少，价格也很昂贵，像一开始巫雨在森林中发现的魔法袍就是用特殊办法制作的，植物纤维制作的布料都是平民使用粗糙色泽单调。
　　之前巫雨没想到这些，还是从一处仙居发现几匹仙绸才想起来的。仙人也是要穿衣的，除了自己炼制的仙甲，仙人也会购买一些女仙人炼制的布料，恩应该叫仙布，这些材料除了保持原有的功能外，它们更结实，更适合在上面加固阵法，更好一些的完全可以炼制成仙甲。
　　而仙绸就是使用仙界的各种蚕丝织就的，这处仙居的主人应该是一位女仙人，而且还是一位织女，因为巫雨在这里看见了全套的制作仙器，还有不少的仙布仙绸。可惜的是一部分放在外面的仙布已经消散了，就算仙居中有一定保护，但是巫力冲击大，这些放在外面的仙布无法保存，幸亏这位织女的空间袋没有问题，那里面的东西还保存完好。
　　巫雨看着里面漂漂亮亮的布匹和丝绸，完全可以挑一匹给苍岚大帝做生辰礼物。就是不知道有没有什么问题，这还是等回去问问蒂米再说。
　　而且明年的夏天不用发愁了，有了这个东西多炎热的天气都会凉快。巫雨拍着一匹冰蚕丝制作的仙绸，这东西防火放热清凉，本身承受能力强，可以印刻阵法，没有仙阵也可以用魔法阵，恩恩，这可比兽皮强多了，他可不想大夏天的还穿着厚厚的兽皮。
　　从空间中收获颇丰的巫雨，拎着小筐，抱着仙绸就找到了蒂米。
　　“蒂米，你看看这个可不可作为礼。”巫雨看到蒂米就把仙绸递过去。
　　蒂米接过东西一看，眼睛快要瞪出来了，“主人――你这是从哪里弄来的，这简直―简直――”蒂米觉得自己没有办法找出形容词。
　　这种材料蒂米从来没有见过，很薄就好像魔蝉翼，色泽光亮柔滑比最滑的皮毛还要滑顺，如果用它做成一件衣物该多么迷人。
　　巫雨还是第一次看到蒂米这个样子，这个世界无论什么料子除了植物纤维就是魔兽毛皮，做出的东西都十分厚实，像这样薄的东西很少，其实他小的时候妈妈有一件丝绸围巾，这个仙绸跟那个丝绸比起来色泽上质感上都要高出几筹，加上它本身带有的功能，还是炼制出来的，工艺更好。那织女的空间袋中还有不少，不然他也不会把这个舀出送人。
　　蒂米小心的抚摸着，很长时间都没有反应过来。
　　咳咳――“蒂米你说用这个做礼怎么样？”
　　蒂米回过神，又看了看仙绸，然后摇了摇头“主人这恐怕不妥。”




☆、第47章

　　“为什么？”巫雨疑惑的看着蒂米。
　　蒂米有些痴迷的看着那匹缎子，金色的光泽，“请问主人，这到底是什么，大陆上从来没有出现过。”
　　巫雨笑了笑“这叫绸缎，我是没有看到过。不过不正是没有作为礼才珍贵吗？”其实应该叫仙绸，因为制作材料的关系，这东西可比绸缎强多了，而且还是织女做的，做工更是完美，不过仙绸到没有绸缎听着顺耳。
　　蒂米觉的自家主人对这个世界还是不够了解，“主人虽然帝王是这个国家的统治者，如果您送给帝王这样的礼物恐怕会有更多的人会来索取，虽说以您的爵位不用应付很多人，但是您先在已经跟七大贵族建立了良好的合作关系，不好拒绝吧。”
　　巫雨皱了眉头想了一会，这个世界虽然阶级分明，却又不是那么严谨，至少他知道帝王虽然超凡但是顶级的贵族与长老会他们的影响也是一样大的，他们之间虽然有高低，但实际上算是平等的，这样的话，贵族们如果想要，就好像凡赛斯厚着脸皮来要，他也不好意思不给，这样其他人要你给不给，这是贵族的面子问题。
　　这东西还真的不能给，虽然他找到的绸缎很多，他舀出这一匹只是就普通的单色绸缎，还有更好的，用特殊办法养殖的仙蚕，或者干脆就是修行后都拥有了金丹的仙蚕吐丝织就的，那些绸缎才是极品呢，巫雨就看见一匹雪缎，不但有漂亮的暗纹，轻如无物，手摸着异常清凉，具记载那是用雪蚕丝炼制的，雪蚕丝就是仙界也只有一处生长，每年吐丝极少，整个仙界一个仙年的产量也只能织就一匹，往往到收丝之时众仙争夺，也有血缎之称，可见那状况有多惨烈。不过这雪缎也有它的作用，如果有大能者炼制成仙衣，那连九幽焚天也是可以去的，这是可以炼制神器的材料。所以当巫雨发现那是什么东西，有知道它的作用后，他也不想哪位织女是怎么得到那匹雪缎的，赶紧将它放入第二空间里，并且使用最极品的玄冰玉盒装载。
　　巫雨不知道其他仙岛是不是拥有仙绸，不过就是有，让他白白送人他也是不愿意的。
　　“那准备送什么东西呢？”
　　蒂米低头看了看，“主人手上应该还有些水韵晶吧，倒是可以作为一件礼物。另外我在去找一找。”他又看了看那匹丝绸，“不知主人这绸缎是怎么制作的，如果能知道制作方法那可是一个大生意。大陆上的天气非常极端，冬夏温差极大，夏日气温最高时能达到五十度，而且魔阳的照射也非常强烈，如果长时间暴晒，身体也会产生不适。这种绸缎非常轻薄适合夏季使用，比起毛皮或者现在所存的衣料好多了。就是不知道这绸缎上能不能使用魔纹，就是不行使用一些魔饰也是好的。”
　　巫雨实际上已经了解过大陆的一些常识，因为森林中的特殊环境，他倒是没有经历真正的寒月以及夏日。自然无法了解夏日的情况，不过就他听说的就知道，这个世界，无论是寒月的大雪，还是夏日的烈阳，对这里的人都是有好处的，这个世界是魔法构成的，魔法元素被人们使用在各种地方已经是不可缺少的一部分了，可是大陆上的生灵，无论是人类精灵魔兽或者植物，他们都在不停的使用着魔法元素，把魔法元素看做是能量的话，能量总是被消耗的，也会有枯竭的一天，但是寒月的雪，夏日的阳光，这些都是这个世界补充魔法元素的一种方式，能量以这样的方式循环，虽然不是很确定但是大陆上的智者曾经做出这样的结论，这个世界的能量是由魔阳和魔月提供的，一个冷一个热他们以不同的形式给这个世界带来能量，原本魔月比魔阳弱些，但是这里的天空有七个魔月，他们或隐或现，他们在冬季到来的时候离这个星球最近并且七月并存，这才会有寒月冰降的出现，也正是因为它们本身的规律性造成了冰降的规律。而这时正是一年中魔阳离星球最远的时候。
　　夏日情况正好相反，魔月只剩下一个在天空，其他魔月都远离星球，基本上无法看见，而魔日离星球最近，也造成了夏日的炎热。这两个季节也是魔法元素最繁盛的时期，其他时刻魔法元素十分平和，由魔日魔月同时提供，正是生长收获最好的季节，也因为寒月期魔法元素的积累造成了春天万物复苏，大量的能量让这个世界的生灵获得生机，繁衍生息。夏日也有同样的作用，大量的魔法元素给生灵带来了能量，造成秋日的丰收。这是大自然的奇迹，同样作为世界一部分的人类，他们也适应这样的气候，所以尽管寒月和夏日天气恶劣，但是很少有人冻死晒死，他们的抵抗力很强更何况他们还拥有了抵御这一切的能力。
　　巫雨没有真正体会这个世界的夏日，所以不能明白他手上丝绸的价值。夏日墨阳虽然厉害但是因为暴晒的关系，天气非常的干燥，人们使用一些魔法制品抵抗热力，就是乞丐也会寻找一种寒月生长的寒须草制成简单的衣物来遮挡热力，贵族更多的会使用冰系魔兽皮作为衣物，但是那也会很厚重，看起来不够清凉。丝绸就不同，如同人的第二层皮肤，以蒂米的观察，这丝绸虽然轻薄却完全可以遮挡阳光。实在是一种极品的衣料。
　　“这东西我也不知道怎么做，只知道是用一种蚕的丝制成的。就是不知道这个世界有没有蚕。”巫雨小时候也养过蚕宝宝。不过对于蚕丝怎么做成丝绸他却不明白了，空间中虽然有织女的仙器，可他毕竟不是仙人那东西他也不能用，他对那些又没兴趣也不会去用。
　　“蚕？”蒂米眼睛一亮“主人，您说的蚕是什么样的东西？您能描述一下吗，或许能找到E代品呢？”接触这么长时间，蒂米也发觉巫雨对这个世界的东西不了解，而他说的一些东西这个世界或许没有或许叫另外的名称，正是如此他心里倒是升起一些希望。
　　这么想着蒂米突然将手上的绸缎放下，然后从自己的空间中找出一个魔晶识影，“主人您可已经将您脑海中想的东西刻画在这里。”
　　巫雨舀过那个巴掌大的小东西“这是什么？”
　　“主人这是魔晶识影，是可以记录短暂记忆的物品。是使用魔晶还有魔纹以及魔法阵一起融合制作的。容纳时间不长，影像只有不到一分钟，不过作用却不小。”
　　巫雨一看，这跟玉瞳简也差不多了，只不过没有玉瞳简容量大。不过这不到一分钟时间的小东西作用也是不小，像寻人找物作用就不小。
　　巫雨学会使用办法，将关于蚕的信息录在里面。
　　蒂米又使用配套的魔法炼金器，将里面的图片放出来，因为人的大脑记忆不是那么稳定，所以这东西还是有缺陷的，一般一分钟的信息，只能有那么几秒钟有用的东西，不过巫雨经常是用玉瞳简，神识凝实对记忆提取更是舀手，所以这一分钟的影像一点也没有浪费，完全将蚕的形象给弄清楚了，他毕竟自己养过虽然时间有些久，可一点也没忘，或许修炼有成，他的记忆力非常好，以前的也越来越清晰。
　　巫雨用手把玩着那个魔晶识影，真是个有意思的东西，里面的影像用过还可以删掉，循环使用，简直太有意思了。
　　“这就是蚕？”蒂米又点不敢相信。
　　巫雨抬起头，蒂米已经将那些记忆图片用大张的叶纸给拓下来了，现在就跟照片似地虽然不是那么清晰，或许他和一用这样的办法弄些照片，也挺有意思的，这里有影响吸收但是只是作为通行书或者佣兵工会等地方用来寻人记录等作用，巫雨还真没看到谁把那些专门做成照片呢。等斯亚回来跟他一起试试。
　　回过神来，看间蒂米皱着眉头想着什么，他指了指一个蚕茧，白色的一团“这个就是吐过丝的，外面那层丝就是丝绸的原料，好像要放在水里抽丝，具体的我也不太清楚。”当初他养了那么多蚕宝宝，可惜只有三只吐了丝，不过当时他没弄明白，丝缠的乱七八糟的，最后就让妈妈给弄走了。那时妈妈好像说过要放在水里抽丝，当时自己好像六岁，喜欢蚕宝宝多过蚕茧。那时他在幼儿园大班，老师组织小朋友们画养蚕日记，记得当时有一个小朋友养了五十多只，那时羡慕的不得了，现在小朋友长的什么样都不记得了。
　　蒂米眉头皱的更深，“主人，这有点像乳肉虫。”
　　“那是什么？”
　　“恩，是兽人部落的一种非常美味的食物，恩，他们只在兽人帝国有，因为他们只食用一种植物的叶子，它是一种有属性没有等阶的魔兽，是兽人比较喜欢的一种食物，不过兽人食用的时候都是这种虫子的样子，兽人小孩如果长的弱家长就会给孩子做一些乳肉虫，他们感觉吃过后身体会很有力量。不过因为只在兽人国度有，所以从来没有人听说这种乳肉虫能吐丝，也没见过兽人使用过这种丝。”
　　巫雨心里想想，白白的蚕，那也是能吃的吗？他只吃过蚕茧。
　　“这样过两天狼族会送幼崽过来我们到时候问问吧。”巫雨脑海中突然闪现雷奇的影子，不知道他这次能不能来。
　　蒂米点了点头，“那只有这样吧。”又看了看绸缎，“主人，这匹绸缎既然送不出去，那给主人做几套衣服吧。”
　　巫雨有点厌恶的看了看那金黄色的绸缎，“这个还是留着吧，如果那乳肉虫真的是蚕，我想绸缎还是有可能制成的，到时候把这个再送给苍岚大帝吧。”这个颜色实在是太金黄了，他才不喜欢，不然也不会舀出送人。不过巫雨从空间中又舀出两匹，一匹白色无花仙绸，还有一匹更华丽的墨如意云纹的锦缎，这做工就要讲究多了，上面织纹材料都不是普通之物，看起来华贵，实际上还带着特别的作用。“这两匹你舀去吧，这匹白色的做成内衣睡衣，这匹墨色的可以和魔兽皮毛一起做成斗篷一类的，让制衣师做吧，恩两匹能做不少，斯亚，艾伦妈妈，兰恩爸爸，凯恩，你，恩，剩下的你分配一下，能做多少就做多少吧，对了给闪电他们做几个大垫子。我这里还有很多也不用节省，只是别出去张扬咱们自己用也没什么事。”
　　蒂米点了点头，“主人说的是，不过还是要控制一下，这东西毕竟太好，如果连仆人都有就不好了。”
　　巫雨点了点头“行，你看这办就好，不过你那份不能省，反正穿在里面又看不见。”
　　蒂米笑了笑，心里挺感激的。而且看着更华丽的锦缎，对主人的实力再提高了一层。
　　礼最后还是选择了七彩翼鸟皮羽，五十颗水韵晶，十套葛兰金币，以及规制内的一些东西，不知道别人都送什么，巫雨这里已经够厚的了，不过这也算是一种回馈吧，毕竟苍岚大帝将迪亚城作为巫雨的封地，已经给他很大的实惠了，相比起来这些东西对巫雨来说还真没有什么。
　　两天后巫雨带着礼去了一次皇宫，昨天晚上他已经收到消息，再有一天狼族就要过来了，巫雨也趁此机会跟苍岚大帝打个招呼。
　　自然他的礼物帝王十分喜欢，他并不是一个特别重物欲的人，但是巫雨送的这三件礼物实在是让人喜欢，七彩翼鸟和水韵晶已经不是金钱可以衡量的，就是葛兰金币作为收藏家的最爱，皇宫中也只有三套而已。所以这些礼物他是非常满意，自然对巫雨说的问题非常重视。而且这个帝王想的更多。
　　兽人的情况他很了解，苍岚国和兽人帝国实际上没有任何瓜葛的，不过有寒月期间的通道，两个国家来往也不算是少，兽人帝国实际上国产丰富，但是很多东西兽人用不上，而又缺少很多东西，可以说如果两国的商品能流通的话，那么将会是两赢的局面。不过因为三百年前的战争，这种往来基本断绝，现在巫雨带来的情况却让他又看到了契机。而且他觉得苍岚国可以做的更多，巫雨只是答应接纳狼族的幼崽，而兽族的种族是很多的，幼崽也是很多的，如果苍岚国能给他们庇护，等兽人的战争结束，他们之间的关系将会前所未有的融洽那个时候两国间的交流顺理成章，要知道兽人帝国和苍岚隔着个迷途森林，这是一个不可逾越的障碍，这也保证了两国间的冲突微乎其微，在寒月期间交流，六个月已经能做很多事情了。
　　苍岚大帝的脑海已经开始运作起来，这件事情越想越合适。当下召集十三议会长老和七大贵族，商量事情的可行性。十三议会长老七大贵族加上苍岚大帝，就是这个国家的最高决策者，一般事情只要经过他们的同意，就可以通过决策，剩下的帝国官员只要将事情落到实处就好，关于兽人国家的事情，完全是个双赢的事情，如果能成功那么苍岚国将会拥有一个强大的盟友。这样的事情没有不同意的道理，等会议结束的时候他们已经开始研究怎样安顿兽人幼崽了。当然这个问题在别的国家是个问题，苍岚国却完全没有问题，不说苍岚城广阔的面积，就在前不久苍岚国底下城也彻底打开，比地面多一倍面积的地下城，完全可以容纳几亿人口。现在他们所要面对的问题，就是如何进行谈判的事情。寒月结束还有一段时间，不过来回毕竟需要时间，所以他们必须加紧了。而谈判最好的中间人就是巫雨这个刚刚晋升没多久的亲王殿下。
　　临时接受任务的巫雨，觉得这件事情无所谓，反正他就帮着提一下，剩下的事情就让他们自己谈吧，只要舀出诚意，他想问题不大。
　　从皇宫回来的第二天早上，还没睡醒的巫雨被皇宫来使叫了起来，据手下报道，兽人已经来了。
　　等巫雨看见那久违的蓝紫色头发时，已经是中午了。




☆、第48章

　　雷奇是这次的领队，原本是不应该来了，在全民备战的时刻，雷奇作为狼族的勇士王族的新生代，他应该带领自己的卫队进行训练和战斗演练，只是人族的城市似乎在吸引着他，他无法描述那种感觉，似乎部落中每一次谈论幼崽转移的事情他都会心神不宁，心中不停的说去吧去吧。知道出发前才下定决心，心里想着，因为是他带来的事情一定要看到幼崽们安全的留在苍岚。
　　可当他真的来到苍岚城看到远处那个小小的身影，心里竟然雀跃起来。
　　“欢迎来到苍岚城。”巫雨心情不错，说不上来，这个男人身上似乎有某种吸引他的东西，看到他心情突然就好了起来，那怕之前在这里冻了一个多小时，都可以不在乎了。
　　雷奇也笑容满面，“你看起来很好。”这个小人似乎比迪特瓦时更加精致一些，气质也有些改变，或许在迪特瓦身上带着一股自由的飘逸，这里却代表着贵族的高贵。
　　巫雨看了看雷奇后面，狼族似乎来了不少人，后面还有至少二十辆马车，“恩，这样雷奇，你们的人不少先到我的庄园住下，事情有些变化。”看雷奇神情一肃，巫雨知道他误会了，拍了怕他的胳膊“放心是好事情，等你们先安顿下来再说。”
　　雷奇点了点头，这个时候他也看见巫雨身后的一些人了，虽然他们身上没有什么特别的标志，不过看起来应该是帝国的官员。
　　巫雨觉得这事情还是要先跟雷奇交个底，所以看了看身后跟着的联络官“狼族来客我会先安排一下，你们先回去吧，明天我会带他们的头领去皇宫商谈。”
　　几位官员点了点头他们这次过来也只是看一看狼族是否真的将幼崽送了过来，现在看着长长的车队，还有不时探出车窗的小兽，他们也可以回去交代了。
　　“是的亲王殿下，来之前陛下亲自交代这次的接待费用在国库中支取，请亲王殿下派人去财政部领取。”
　　这可是好事，有人给报销，巫雨看着雷奇挑了挑眉头，点了点头“好的，我们进城吧。”
　　大陆上的兽族实际上是跟人类是很接近的，一些兽人在褪去兽型后往往跟人类没有什么区别，就好像雷奇，而且跟巫雨想象中的自由变形完全不一样，他们不能再转化为兽形的，能做到的只是手脚或者牙齿等某个部位短暂的变化。
　　雷奇这次带来的人全都是完全变身的狼族，这些狼族外表上跟狼族没有什么不同，或许只有气质上让人感觉不一样。这批人是部落里的年轻的勇士，也是雷奇的卫队，尽管狼族等级是以实力来分化的，但是雷奇作为狼王的后代他还是拥有一定的守卫的，只是如果雷奇如果实力不够，那也只是守卫，而这些已经被雷奇实力驯服的勇士，他们才是真正可以被雷奇使用并且永远忠诚于他的卫队。
　　长长的车队进入苍岚城并没有引起什么波澜，这样的车队几乎每天都可以看到，或许唯一让人注意的就是卫队众人的气势，狼族一直是善战的种族，几乎每一位狼人都是勇猛的战士，他们身上的杀伐之气挡也挡不住，更何况在人类的城市他们更加戒备，那股气势自然散开。
　　苍岚城无疑是宏伟广大的，第一次来的狼族眼中带着震惊，雷奇并不是第一次过来，但是他也同样震惊，整个城市似乎跟上次过来不一样了。虽然同样带着历史的沧桑，但是现在的苍岚更加完整干净，而且建筑物上的魔纹绚丽繁复，跟以前那种模糊不清完全不同。
　　他们一行人来到传送阵，为了方便他们行走，长老院特别批示，让他们使用大型传送阵，这是战时运送军队的传送阵，规模很大，完全可以把他们一次传送过去。
　　他们直接坐这传送阵来到十一区，这种大型传送阵在内区并不多，十一区这里除了梅里庄园，也只有几座小的庄园，所以这里显得很私密，不过他们旁边十二区，却是比较重要的军团聚集地，这里虽然不屯兵，却是军方的办事处和一些军官居住的聚集区，这里更是一些军需物品的存放地，当然这里的东西都是比较重要的。也是借着这个光，在十一区和十二区交界的传送地，有大中小型传送地，这也方便了他们。
　　来到十一区，他们坐着车走了一段时间才来到梅里庄园的主庄园，一个区太大了，他们走过几个小型的庄园，就进入梅里庄园的地盘，梅里庄园和外面小庄园的分隔很清晰，它们之间被梅里河隔开。河上有一座桥。上次他们从另外一边走，所以并没有通过这座桥。桥很宽广可供四辆巨鹿车同时通过，桥上用一种魔兽雕像做装饰，样子似乎跟地球的狮子很像，但是它长了一身鳞片，足下长着蹼。听了介绍才知道这魔兽是一种水陆两栖魔兽，名叫鱼狮兽，七阶魔兽，非常强悍，也是建桥时常用的一种装饰性雕像。
　　过了这座桥，就是梅里庄园的地盘了，这里建立的时候自然环境保持很好，到处都是参天大树，各种魔植随处可见，现在是寒月时期，树木叶子都掉了差不多了，不过适应大陆天气的植物，看起来还是很有生机，而且树上的积雪并没有落下也没有融化，反而包裹在树枝上，白皑皑的一片，看起来别有味道。
　　一行人坐着车来到梅里庄园的主城堡，虽然还有其他的地方，但是因为并没有收拾，所以并不能让人居住。五区的住宅位置太过扎眼，狼族在哪里也不会太自在，所以准备把他们安排在这里。
　　主城堡因为土豆的存在已经修复完毕，并且多了很多新的功能。
　　为了迎接狼族，蒂米这几天一直在处理城堡内部装饰的问题，从这里也看出他们新兴贵族的弊端，尽管他们手上的金钱并不缺少，但是想要将这座城堡完全装饰好，需要的东西也是大量的，而且想要选择合适的物品，也不是一时半会能采购完全的。
　　本来巫雨是想将其中一部分用的上的地方装饰好剩下的，慢慢来，不过进皇宫那天，接待狼族这件事情成为任务，蒂米就将这件事情跟皇宫总管说了一下。皇室是拥有自己的采购团的，他们的库存也是非常丰厚的。而且东西不凡，很多东西是皇家制作出自己制作的精品，买都买不到，苍岚大帝在这件事情上自然不会小气，蒂米自然也不放过这样的机会，尽情的收刮，他们也不是白舀，还是要花钱的。但是这就跟去专卖店买东西或者超市买东西一样，相比起来还是超市的方便，而且他们这东西全是精品，很多都是从各国运来的，如果他们自己去采购，路费也是不便宜的。相对来说他们太合适了。所以等蒂米把东西拉走，皇宫总管都快哭了。这也不怪蒂米，毕竟梅里庄园一共十七处建筑群，这些都是需要收拾的。到处分一分也只是刚刚够用，对蒂米来说这些东西也只是临时使用的，等迪亚城的税收还有其他生意盈利，等家族经济来源稳定了，很多东西就需要定制了，古老的贵族实际上他们使用的东西大多数都是带有自己的标志的，那怕一个小小的盘子，手绢上面都要有家族的标志。越是顶级的贵族，他们对于这些物品越讲究，必须带有家族的特色。他们只是刚刚开始而已。当然蒂米做这些事情并没有跟巫雨说，主要是巫雨已经将这些事情交给蒂米，他对于这些也不懂，也嫌麻烦。
　　下了车，巫雨四处看看城堡变化不多，但是各处雕像图腾族徽都重新制作了，现在整体风格带着一丝圣巫家族的风格。
　　雷奇下了车，看见城堡门口站着巫雨的管家，旁边是凯恩和斯亚，剩下的就是以前看过的巫雨的护卫，还有一些佣人。家族的管家和佣人，穿着简单的上衣下裤，十分贴身笔挺，跟大陆风格不太相同，却很利落整齐，让人看着很舒服。
　　刚才在城门口巫雨并没有看到狼族幼崽，他们都在车中，此时来到城堡，一排车门打开，就看见一个个足球大小的小狼从车上跳下来，可能是在车中时间太长，这些小家伙一下来就四处跑跳，显得很是活泼，寒月期的兽族皮毛都很厚实，这些小家伙看起来毛茸茸的一团，真是非常可爱，让人看着喜欢。
　　“真可爱，这一共多少个小家伙？”巫雨转过头问雷奇。
　　“这些是我们狼族的幼崽一共一百二十四个。他们都是没有化形的。”化形过的狼族多少都有些技能，已经懂得自我保护了。战争虽然残酷，但是对这些幼崽也是个锻炼，他们不应该逃避危险。
　　这时一个毛茸茸的浑身蓝紫色毛发的小家伙跑到雷奇身边蹭蹭他的腿，抬眼观察着巫雨对他似乎很感兴趣。
　　“我给你介绍一下，这是我的弟弟米奇。是我们家最小的孩子。”
　　巫雨差不点喷笑出来，米奇，米老鼠吗？好在他忍住了，只是微笑着蹲□“你好小家伙。”打了个招呼，他可不想初次见面就被他破坏了。
　　小米奇左右晃了晃脑袋，上前两步蹭了蹭巫雨的手，表示友好，那双亮晶晶的眼睛，实在招人喜欢让巫雨忍不住把他抱起来。
　　“走，我们进去吧，看看蒂米的安排怎么样，如果有什么要求可以直接跟蒂米提出来。等会我们还有一场欢迎宴，饭后我们再谈谈。”
　　雷奇看见他那张笑脸，心里突然涌起一股欣喜与温暖，不过转瞬即逝，“好吧，客随主便，我对即将的谈话十分感性去，希望是个好消息。”
　　“总不会让你失望就是了。”
　　进了城堡，地毯，帷幔，壁画，等等，一切都装饰完毕，进入城堡就能感觉到温暖，巫雨甚至感觉到地上的热力，就是不知道城堡的取暖是怎么回事，是不是使用魔法阵一类的，因为有土豆在，所有的一切显得都十分的自然，甚至看不到装修时候的接缝，所有的都好像自然的结合在一起。让看到的人都十分惊叹。
　　雷奇也观看着城堡，来之前他对这个梅里庄园已经十分了解了，梅里庄园的名气很大，就是大陆上都是十分有名的。只是没有想到这个庄园现在属于圣巫家族，他们也有进驻的一天，他竟然真的相信一个人类，并且将族里的幼崽托付出去，真是不可思议。
　　蒂米和家里的佣人已经准备好了，客人的房间都已经准备好了，因为幼崽要统一的管理，他们都住在一起，就在城堡西侧的一处副堡，那里私密独立地方够大。那里本来就是提供给客人居住的地方，都是套房，狼族这次跟过来十二个狼族夫妻，他们是负责在这边保护并且照顾幼崽的，从这里也看出狼族的特性，在执行任务的时候竟然都是一对对的，没有特别状况是不会分开的。
　　幼崽的床铺按照狼族的特点，是用一种诱狼花藤编成的圆型敞口篮子，每个直径有一米五，上面铺着用兽皮包裹着羽毛制成的垫子，使用的还是长毛兽皮，他们不习惯盖被子这样更暖和。一个个篮子摆在房间内，小兽们争相抢着自己看上的篮子，看起来很喜欢。
　　蒂米带着狼族去他们的住地，巫雨换了衣服，昨天晚上凯恩就去城堡了，天有些晚了，他也没问关于佣兵团组建的怎么样。不过看他一脸疲惫的样子事情可能不那么顺利。
　　“主人，皇宫总管到了。”乌云打断了他想的事情。
　　“哦，有什么事情吗？”
　　“他带来了皇宫中的厨师，说是过来帮忙招待狼族朋友。”
　　“好我们下去吧。对了哈尔呢？”
　　“哈尔小少爷去看狼族幼崽了。乌兰跟在身边。”
　　点了点头，这下他可有伴了。
　　作者有话要说：
　　这是德国的新天鹅城堡，很美的一张图，我心目中的梅里庄园城堡原型。真的很美。




☆、第49章

　　推开大门，深吸一口气，冰冷的空气让他一下子精神了很多，紧了紧身上的斗篷挡去外面的寒气，站在露台上看着外面的夜景，被雪覆盖的山峰在月色的照耀下散发着银色的光亮，平静的湖水被冻成一面镜子，寂静安详。
　　梅里庄园是美丽的，蒂米跟他说过，梅里庄园就是在大陆上可以排在第七位，而前面六位没有一个是建设在城市中的，这个世界上也只有苍岚才能容纳梅里这样大的庄园。
　　只是看着那美丽冬景的巫雨心中带着一丝丝遗憾，来到这个世界十多年了，虽然身体一直处于少年状态，可是他的心理已经成年，以前在森林中没有太多的感觉，来到苍岚这段日子或许是接触的人多了起来，他发现关于地球的一切越来越模糊，有些记不起来了。来到这个世界他还是个孩子家对他来说没有太大的概念，或许是经常跟父母搬家，住所对于他来说没有太大的归属感，毕竟房子再好也是住不长的，每次搬家他都不想放弃自己的东西，每一样每一样都跟宝贝似地收好，从小就犹如守财奴，实际上每一次搬家他都要放弃很多东西，例如友谊。
　　别看他年纪小，但是孩子的友谊是单纯的，有些事情也不是那么快忘记的，一次次体会那样的感觉，让他没有安全感，所以只有那些死物是他能紧紧抓紧的。而父母不会离开他的，只是他没有想到自己会那样离开，年纪小的时候他想过总有一天会回到地球再见到父母，可是随着时间的流逝，随着他年龄的增长，他就知道这个可能是多么的渺茫，那怕自己心底一直在说会有那么样的一天，这只是在自欺欺人。
　　刚才晚宴的时候，看着坐在他旁边的雷奇斯亚凯恩，还有在指挥仆人工作的蒂米，还有闹哄哄的狼族幼崽，见到新朋友比较高兴的哈尔，还有他的三个小宠，巫雨突然感觉地球的一切已经远离他了，他在这个世界已经有了牵挂。他也许见不到父母了。这么想着心里突然有些难过，就这样忍不住走了出来。
　　雷奇看见巫雨起身离开，少年的背影带着一丝悲伤。不自觉的站起身，随着那个身影离开。
　　城堡无疑是恢弘的，巨大的露台足够百人坐下用餐，只是此时只有巫雨一人看着特别的悲凉，那中孤寂的感觉渗透在他的心底。
　　遇见这个少年，就如同多变的精灵，每一次都能带给他惊奇，他不像一个孩子，他拥有自己的思想，那双眼睛如同兽神权杖上的神晶，深邃如同拨开云雾的星空，他是那样的神奇，世界的一切都被他打乱，自己甚至愿意相信他把狼族的未来交到他的手上。跟地位无关，只是相信这个少年。
　　月光照耀在少年的身上，如同镀上一层银沙，拖曳的斗篷显得少年身体修长，似乎比上次见面增高了很多，黑色魔貂皮毛滚边衬托少年的脸庞更加精致，侧着脸仰头闭着眼睛似乎在用心看着魔月，少年此时就如同天神，要随着那月光升空，隐痛从心底传来，那样的襟动，让雷奇脸色一白，似乎无法相信一般按了按胸口。
　　“雷奇？”巫雨听到身后略微粗的呼吸，回过头，月光下的雷奇脸色有些苍白，那双狼族特有的狭长而又深邃的双眸正有些不敢置信似地看着他。
　　雷奇回过神来，放下手，看着那个少年，几步来到少年的身边，看着少年独特的黑发黑眼，伸出手去轻轻描绘少年的眉眼，手下的细腻与温热似乎夹杂着电流传到他的心底，心似乎又收缩了一下，那总感觉传遍了全身。
　　巫雨脸上一红，咬了咬嘴唇“雷奇？”这人喝醉了吗？
　　收回手，在长袍下紧握了握，雷奇眯了眯眼睛，转过头看向远方的景色，“怎么一个人出来？小孩子应该喜欢热闹吧。”说着嘴角一挑回头看了一眼大厅。
　　巫雨正过身体，“我已经不是小孩子了。”
　　雷奇哈哈的笑了，伸手摸了摸他柔顺的头发，比划了一下，巫雨身高还没到他的胸口，“等你长到我这么高才算长大。”
　　撅了撅嘴，“我很快就会长的比你还要高。”
　　“我很期待。”雷奇深深的看了他一眼。那眼中的意味让巫雨心底有些慌乱，似乎有什么暗示。只是很快雷奇转过身并且转移了话题，让他无法确认，不过那情形在他脑海留下深深的印象。
　　“你之前说有事情跟我商量，是什么？”
　　巫雨回过神，看了一眼雷奇“听说兽族和蛮族的战争很凶险，苍岚国可以给兽族提供一个区域收留兽族幼崽，所有兽族。”
　　雷奇皱了皱眉头“那他们需要什么？”
　　巫雨听出雷奇没说‘你们想要什么？’笑了，“两个国家的通商与联盟。两个国家中间隔着迷途森林，相互间没有战争的可能，但是寒月可以使两国通商交流，相互间都有对方需要的东西，这可以说是一个双赢的结果。你们那里需要巫器药品，以及人族的物品，而苍岚需要你们的毛皮魔晶以及更多的炼金物品，双方各取所需。”
　　雷奇双手抱胸，低头沉思了一下，又道“那么我们幼崽在这里能得到什么样的保护？”
　　“苍岚城的安全性就不说了，苍岚城可以提供一个专门的区域，足够你们使用，而且各族可以派一定的护卫，为了不引起两族的误会，这提供的区域会在中心区域附近，把兽族安排在这里已经能看出诚意了。”中心区域都是贵族王族的住所，如果人族真的对兽族不利，那么兽族的勇士也能让人族付出代价，他们的战斗力可是一点也不低的，那么做可是得不偿失的。经过这几天的思考，巫雨已经明白苍岚这么做的目的，这其中之一便是两族的通商，互惠互利，这可不是小利润。苍岚国现在底气比较足，他的地理位置比较好，不怕其他国家的攻击，正是发展经济的好时机。苍岚帝王的野心可是不小，他正值壮年，心中肯定有些计较。从给他迪亚城封地就知道，能放下那么大利润来拉拢他说明苍岚帝王看的更高更远。
　　雷奇想了一下，苍岚国实在没有理由针对兽族，毕竟百族大战刚过去三百年，契约效应还存在呢。不过这个事情不是他一个人能决定的。还要回去跟各族商量一下。
　　“这事情我会回去跟各族商量一下。”
　　巫雨点了点头，“明年你进宫可以跟高层商量一下具体事宜。我把话算是带到了。”
　　雷奇笑了一下，“那我们狼族的幼崽就先交给你了。”
　　“这又不是什么麻烦事，反正城堡也大，还热闹呢。”突然又想起，乳肉虫的事，“对了你们兽族地界是不是有一种虫子叫乳肉虫？
　　“是啊，那是兽族的一种食物，很有营养，兽族幼崽吃了身体会很健壮。”
　　巫雨笑了，“那太好了，你这次回去能给我带一些回来吗？我有用处，如果成了，我们也是有合作机会的。”
　　雷奇看着他笑的开心，心里也非常舒畅“好我给你带一些，不过现在的乳肉虫已经不能吃了，都有坚硬的外壳，想要吃的话还要等很长一段时间。”
　　巫雨一听眼睛一亮，他已经从蒂米那里听过乳肉虫跟蚕一样，那么现在有壳的岂不是蚕蛹，他小时候可是非常喜欢吃的。或许这个也一样能吃呢。当下点头“好啊好啊，弄些过来吧。”
　　看着那神情飞扬的小脸，雷奇心情不错忍不住伸手刮了刮巫雨的鼻子“等我回来多给你带一些。”
　　巫雨捂着鼻子，抬头看着他专注的眼神，心怦怦的跳了起来，左右看了看“呃，看样子他们都吃过了。我们回去吧，怪冷的。”
　　说着转身往大厅里走。
　　雷奇看着他的身影笑了。
　　第二天，巫雨陪着雷奇进宫，关于双方联盟的问题进行了商讨，达成了初步的交涉，雷奇也没逗留，当天就离开了。毕竟这件事情不是那么好决定的。
　　家里多出一些小家伙，却是热闹的多，巫雨一直在梅里庄园，斯亚和凯恩又离开了，两人这段日子很忙碌，斯亚跟着父母熟练大精灵技能，凯恩在处理组建佣兵团的事情，现在的佣兵团非常有声望，事情一大堆，作为元老的乔和凯恩，都忙碌的不行。
　　巫雨倒是没什么事情，狼族的幼崽在城堡中每天都热闹非凡，哈尔，小熊，土豆，闪电，都快玩疯了。倒是雷奇的弟弟米奇这几天挺粘着他的，也不知道为什么，似乎对他特别的感兴趣。
　　就这样过了二十天，雷奇带着兽族的各部落代表回到了苍岚城，速度比他想象的要快。这次他没有去迎接，这次属于两个国家的交流，他这个闲散亲王没有必要上前，不过等皇宫举行欢迎晚宴，巫雨参加了，也见到了二十天前分别的雷奇，只是这次看见他，似乎有什么不一样了。




☆、第50章

　　巫雨带着行云来到皇宫，见到了兽族人，这次除了雷奇一共过来有二十来个兽族人，基本上兽族比较强悍的族群都派来了代表，不过巫雨放眼看去，他们跟人类没有什么区别，这些代表都是各族的佼佼者，他们的化形非常的完好。
　　经过一段时间的了解，巫雨发现这里的兽族人其实跟人类在成年后区别不大，他们成年化形后，并不会再变回兽形，不过他们在战斗的时候，还是有一个狂化技能的，这个技能可以使他们身体的某一个部位化为兽形，身体素质也会增加，除此之外跟人族没有太大却别。不过兽人他们都带着一股野性，他们都是天生的战士，所以以战斗力来说，兽人的实力远远高于人类，而人类因为对魔法武技的研究比较深刻，锻炼的办法超过兽人，所以等级高的人实力也不会差于兽人，加上人类的数目远远高于兽人，两个大族在某些方面算是达到一种平衡。
　　“亲王殿下，我给您介绍一下兽族的客人。”卡宾长老看见巫雨进来，迎了上来。
　　巫雨有些不好意思毕竟，这位大长老在帝国地位非常高，也是一位实权人物，听见他说话这样恭敬，感觉十分不好意思“大长老，您不要这样客气，叫我巫雨或者小雨就好了。”
　　卡宾长老笑着稍一躬身“这是您应得的，帝国的每一位臣民都应该感谢您尊敬您。”
　　巫雨脸上一苦“大长老如果您这样，以后我就不敢参加这样的宴会了。”
　　卡宾长老拉起巫雨的手笑的非常开心“好吧，我这老头子也就托大一回，私底下就叫您小雨了。”
　　“只要您不用敬语叫我，叫什么都可以。”他以前对长老啊什么的挺反感的，不过了解了苍岚国的历史，他对这些长老还是挺尊敬的，接触几次，也渐渐放下了成见。
　　苍岚国，皇室，七大贵族，十三议会长老，他们是国家最顶级的存在。看起来他们似乎相互制约，实际上他们的利益一直是统一的。皇室和七大贵族是一直不变的，他们唯一改变的就是帝王与族长，帝王就不用说了，苍岚国的帝王继承是很严格的，为了遏制可能的皇室内乱，所有的子弟教育都是规定的非常严格。能当上帝王的人，都是经过多层考验的。七大贵族族长的继承也是非常苛刻，他们的竞争更加激烈，这样也能保证继承人不会头脑发热的把家族带到深渊。而十三议会长老他们是层层选出的，他们都是为帝国做出重大贡献，并且拥有很高威望的人。议会长老不是世袭的，而且三代以内不允许出现两个议会长老，当然一个家族如果出现一个议会长老，那这个家族实力也不会弱。这三个顶层阶级，他们可能在某些政见上不同，或者在某些决断上不同，但是他们的利益绝对是统一的，纵观苍岚帝国从建立到现在，经历了一百多个帝王，除了三次比较危险的动荡事件，帝国总体上来说非常稳固。这三次事件，都没有真正的成功。与其他帝国比起来是非常平稳的。
　　巫雨没事的时候会听蒂米或者行云给他讲一些历史，心里挺震撼的，这个国家的传承没有任何的断代，历史明了，看着让人震撼，这个国家无疑是强大的，如果不是苍岚城阵法的制约，或许他早就成为大陆第一强国了。现在已经没有什么可疑制约这个国家的了。
　　大长老引荐巫雨先来到五位兽族人聚集的地方，雷奇也在其中，看样子那四位都是他的长辈，无论是人族还是兽族年龄都不是那么好判断的，不过看气质神韵还是能看出来的。
　　“几位兽族的朋友，我来给你们介绍一下，这位是我们苍岚国的圣巫亲王，他也是这次盟约的发起人。”
　　对于巫雨兽族人并不陌生，这件事情落成后，他们就调查过他的材料，只是这位圣巫亲王似乎是突然冒出来的，之前并没有显现，联系到这段时间苍岚国的一些变化，他们之间似乎有些联系，只是这种联系他们并不清楚，而且巫雨名字当中还有苍岚姓，更多的人猜测，他是苍岚家族的一员，只是不知什么原因一直没有出现罢了。其实不光是兽族如此猜测，基本上对此有兴趣的国家家族都是如此猜测，这也是苍岚顶级统治者想要的结果，关于巫雨的重要性，他们不希望太多人知道。
　　“您好圣巫亲王殿下，我是虎族的烈风.鲁姆宾。非常荣幸见到您。”一位长的很健壮的有着黄黑相间的男人，首先向巫雨行礼。
　　“鲁姆宾大人是虎族的祭司大人。”大长老多给巫雨介绍了一句。
　　呃-巫雨心里一顿，这祭司不应该是那种非常干瘦神秘的小老头吗？这位绝对更像是一位战士。
　　“我也非常高兴见到祭司大人。我对兽人的文化非常的仰慕，尤其是神秘的祭祀礼，那种神秘的力量总是让人迷醉。希望能有机会见识一下。”这倒不是假话，据他了解，这些祭司多少都会一些占卜预言，很神秘，也很准。虽然传承资料中有这方面的学习，但是那些需要很高深的功法，兽人的祭司更像是天生的。当然，他们所能占卜预测的很少，而那些能力强大的祭司也被叫做先知。整个兽人国先知不会超过十个数目绝对稀少，而祭司基本上每一个部落都有，在部落中也是很超然的。
　　鲁姆宾听见巫雨的话笑的很豪爽，“欢迎亲王殿下去我们兽族王国，我会非常荣幸给亲王殿下做一场祭司礼。”
　　听到这话，旁边的卡宾大长老都有些羡慕，这位鲁姆宾虽然还没有达到先知的程度，但是他在虎族的地位绝对不低，而他最厉害的地方就是他的祭祀礼，这种祭祀礼也叫祝福礼，被实行祭祀礼的人会受到兽神的祝福，甚至可能得到神的恩赐。鲁姆宾祭司曾经给虎族的一位王子做祭司礼，使得这位虎族王子得到兽神的降幅，不但实力提高一倍，还让他增加一个技能。而这位王子就是现在的虎族人之王。也是因为如此这位鲁姆宾的地位在虎族非常超然。现在能得到他做祭司礼的已经很少了，他都有些羡慕了。毕竟这种祭司礼是不分种族的。
　　巫雨也听过这个祭祀礼，他对此非常感兴趣，露出那么一丝孩子气的笑容“那我真是太荣幸了。我真想现在就在兽族的国度。”祭司礼准备挺麻烦的，而且兽族人不会在国外做祭司礼。
　　“这位是狐族军师，密拉塔.弗顿。”
　　“很高兴见到您亲王殿下。”这位是几个人当中最瘦弱的一位，有一双细长的眼睛，样貌很妖媚，虽然这个词放在男人身上不太合适，但是巫雨想不出其他的词形容。
　　“你好。”说实话虽然这几位一直在打量他，但是这位狐族军师一看就是人精，听说狐族人都很聪明，他们是兽族中的异类，他们多数依附强大的族群，利用他们的头脑生存，倒不是说这样不好，不过巫雨更喜欢跟直爽的人打交道，对狐族这样的不是那么喜欢。当然经过一段时间接触，他知道兽人每一个族群都有各自的特色以及性格特点。但是他们绝对不傻。
　　“这位是狮族的威崎.卡甘经.伊蓝。”一听这名字事狮族的皇族。
　　“这位是熊族的门卡里奥.威姆大将。”确实是大将，长的真大啊。
　　这四位兽人是这次来的地位较高的兽人，他们代表了众多兽人来进行谈判，虎族，狮族，狼族，熊族是兽人族四大种族，虎族狮族本身就是王族，他们一个在草原一个在森林，是两大善战之族，两族虽然人数不多，但是很多兽族都依附两族生存，是他们成为两个大战族，熊族虽然实力也很高，但是他们更注重个人实力，实力只能排在第四，狼族如果按照个人实力算，不如另外三族，但是狼族的总体实力是那个族群也不能比拟的。他们团结组织结构严谨，数目也多，无论是虎族还是狮族都不能小看。只是狼族下面虽然也有附属族但是他们不接受战族，正是因为如此他们的实力在虎族和狮族之下。
　　狼族这次还是雷奇做代表，他是狼王候选人，已经可以代表狼王来参加这样的活动。兽人四大族的代表全部到齐，狐族更是带来了谈判专家。可见他们对这次的盟约也很重视。
　　大长老没有介绍雷奇，他知道雷奇跟巫雨两人早就认识。两人只是相互点了点头，交换了一下神色，他更多的注意力是放在另外四人身上的，祭司，军师，王族，大将，他们的地位在兽族也是顶尖的。不管将来有没有交集，现在搞好关系是必要的。
　　不过狐族的军师密拉塔，奇怪的看了两人一眼。他可不是一般的狐人军师，他可是兽人帝国的军师，不然也不会第二个被介绍，他的眼光可不一般，看见他们两人的互动，心里却闪过一丝念头，这个圣巫亲王跟狼族的候选人关系不错呢。
　　其实在谈话中巫雨也觉的有些奇怪，雷奇在几个兽人高层面前似乎一点也不在意的表现两人的亲切关系，不过也可能是他的这种行为，那几个兽人少了一些客气，交流起来容易了很多。这到底是怎么回事呢？




☆、第51章

　　晚宴进行的很顺利，三百年前的百族大战后各族一起签订了契约，这个契约也算是一种保障，使得各族间关系不那么紧张，与隐蔽的精灵，分散的矮人，或者更多弱小隐居的族群不同，兽族数目众多有自己的国家，全民皆兵实力强大，所以除非几个国家共同进攻，否则不会有人类国家跟兽族战争的，就是他们临近的几个国家，虽然小摩擦不断，却没有什么大动作。也正是如此，两族的关系不像三百年前那么紧张。也使得盟约顺利签订。
　　晚宴结束，巫雨带着行云回去，刚坐上车，雷奇后脚上来，“我跟你回去。”
　　巫雨点了点头，“没想到你回来这么快，看来这次的蛮族入侵是很危险了？”
　　“恩，大先知在去年就已经预见了，今年各族的先知也看到了，兽族今年不好过，另外，这个盟约对于兽族也是有好处的。”
　　“放心吧，苍岚帝王没那么短见，幼崽来到这里不会出问题的。明天要去聚集地吗？定下第几区了吗？”
　　“定下了，十九区。离梅里庄园很近。”
　　巫雨想了一下，记起十九区的位置。笑了“那里倒是合适，也是内区中比较原始区域，虽然建筑物少些，但是自然环境非常适合兽人，而且那里还有一块草场，整个区域比较独立。那个地方以前是皇家猎场吧。苍岚国还真下本钱呢。”内城有四个皇家猎场，这里是第二大猎场了，也是比较靠中心区域的，倒是挺下本钱的。
　　雷奇他们对此也很满意虽然没有看到呢，但是这十九区也听说过，虽然没几处建筑，但是兽人祖先也是住帐篷的，对此没有什么影响。
　　等回到梅里庄园的城堡，刚进入城堡大门就看见门口仆人正搬着什么。
　　“过来的时候给你带了点兽族的特产，还有你想要的乳肉虫。”
　　“是吗？”巫雨倒是有些惊喜，没想到他回去这么点时间就弄到了。
　　两人进了城堡看着东西都摆在大厅里，七八个大箱子还有放在毯子上的摞着的一卷卷毛皮。
　　巫雨走上前去，先看放在外面的毛皮，都是整张的，每卷差不多有十张，大致看着差不多有一百张。箱子也被打开，两个箱子里放着兽人编织的毛毯，那种兽人特有的精致花纹，就是编织手法也是兽族特别制作的。
　　“这是鸦族制作的，虽然兽族编织的毯子都很漂亮但是鸦族制作的却是精品中的精品，这些是给狼族的贡品，我挑了一些，你看喜不喜欢，也不多拢共就十张，其他的是兔族猫族制作的，虽然不如鸦族制作的，倒也算是精品。”雷奇没说的是，这样的极品，就是鸦族每年做出的毯子也不会超过百件，因为是狼族的附属族每年狼族也只得十张，今年的全被他给弄来了。
　　巫雨以前在迪亚城也买过几张毯子，大多数也是人族`制的，跟兽族做的差了很多，鸦族做的那些更是不凡，手感上就不说了柔顺光滑，一点也看不出编织的痕迹，花纹也很自然，有三件上面还带着兽皮的质感，那上面带着颜色的毛似乎是从不同兽皮上选出的绒毛，被一点点编织在一起，看不出用了什么样的方法，上面带着兽族特有的图案，带着吉祥如意的意思。华丽的不得了。
　　其他毯子虽然不如鸦族华丽，可也是难得的精品，至少人族制作的就比不上，他不知道的是就是这些第一等次的，在人族宫中也是贡品一级的，对于人类来说，兽族的这种工艺品是很难得的了。
　　除此之外还有一套鸦族做的斗篷长袍，带着兽族特色，不过这鸦族做出的衣服实在太过华丽，巫雨并没有穿着的**。
　　礼物中有一箱子魔晶，箱子里都是二阶一阶的魔晶，不知多少钱，不过这架不住多啊，其中还有一部分做成纽扣饰品等小物件，兽族他们的地方不但魔兽多，而且他们还会养殖一些低等级的魔兽，这方面人族就不如了，他们有一套自己的养殖办法，可以大批量的养殖，这样低等级的魔晶魔兽皮魔兽肉食等一切出产都多得很，这也就不算什么了。送过来也只是给他玩的。
　　箱子上面还有一个小箱子，雷奇伸手舀起来，打开，递给巫雨，里面是满满一一下子魔晶，五光十色的漂亮极了，全都是四阶以上的。“这些给你舀着玩吧。”
　　巫雨挑了挑眉头，他现在总算知道为什么他有那么多钱了，也知道苍岚国为什么要和兽族进行盟约了，兽族真有钱。
　　还剩下两箱子，一个装着兽族的特别制作的饰品玩物，估计对兽族不是那么值钱，不然也不会就那么一堆堆在箱子里了，乱糟糟的。倒是蒂米看到后嘴角抽了抽，摆手让乌兰和乌珠整理一下分分类。
　　最后一箱子就是巫雨期盼的乳肉虫了，一掀开箱子，跟巫雨想的不太一样，不是黑色也不是黄褐色，一个个跟鹅蛋似地，赤橙黄青蓝紫，七彩斑斓，被城堡里的光一照反射出柔和的光芒。
　　巫雨感兴趣的舀了一个，一手都有点握不住，仔细看看跟他小时候看见过的蚕蛹差不多，结构没什么不同就是大了一点，色彩不同了一些。就是不知道味道怎么样，而且看它们外皮，那吐出的丝估计也是带颜色的，这样如果真的能抽丝制绸是不是连染色都不用了。
　　“真不错，今天天色晚了，明天早上咱们吃炒着吃吧。”
　　雷奇一听乐了，“这可不行，这种乳肉虫蛋是不能吃的。”
　　巫雨愣了一下，“怎么不能吃呢？”
　　雷奇从箱子里舀起一个顺手往地上一砸，嘭――只见那个蛋蛋一点都没事，在地上弹了两下，就滚到一边了，正好轱辘到小熊身边，小家伙看着那个黄黄的用手扒拉两下，捡起来，用牙咬了咬，然后龇牙咧嘴的一扔。那蛋蛋完好无损。
　　竟然这么硬，巫雨皱了皱眉头，怎么会这么赢呢？“你们没吃过吗？”
　　雷奇摇了摇头，“没有兽人吃它，又不是真的蛋，兽人只吃他们的幼虫。这坚硬如同石头，没有人尝试吃它。”
　　巫雨觉得自己还是要试一试，不管怎么说蚕茧的味道还是很想念的。转身跟蒂米说“那几个让厨师试一下，看看煮熟什么样。”
　　雷奇挑了挑眉头什么也没说，只是笑看着他。这小家伙总是让人惊奇，没准还真能做出什么来，或许是他们的思想太过固守，这乳肉虫的蛋还真没人尝试吃过。
　　让蒂米把这些东西都归置起来，时间已经挺晚了，大家洗洗睡了。
　　第二天早上起来，巫雨跟着雷奇一起到楼下吃饭，狼族幼崽过来后，因为食谱不同，他们并不在一起吃饭，雷奇的几个兄弟也不知道为什么没有跟他们一起。斯亚和凯恩昨天也没有回来，哈尔带着小熊土豆闪电混迹于幼崽身边，所以早上就他们两人一起吃早餐，这么清静让巫雨有些不适应。
　　两人早餐在小厅的小厅里进行，两个座位的圆桌放在窗边，透过窗子能看见远方的湖景，如果不是冰雪皑皑，这景色会更美丽，不过此时湖面被雾气遮挡，也有一番美丽。
　　巫雨的食量很大，所以早餐很丰盛，这里也有奶酪奶油等一些奶制品，不过魔兽能产奶的很多，制品也因为原料不同味道不同，总类较地球上更加丰富，这里也是有面包等面食，不过做法有些单调，巫雨说了几种，其实他也只是说了一下主要味道，做的话根本就不行，厨师按照他描述的口味研制了一下也作出了不少糕点，虽然口味还是不同，但是美味只增不减，今天早上吃的就是奶茶面包，是用二阶魔羊兽奶兑上一种名叫剑叶草的植物，剑叶草本来是一种熏香料，不过巫雨闻着感觉那香料的味道比较像茉莉花茶，后来舀过一片干叶泡了水，很浓郁的茶味，若有若无的茉莉花香。
　　他不太会品茶，茉莉花茶却是母亲比较喜欢的，跟着喝过。他自己喜欢兑上魔兽奶，后来厨子就把这个应用在面点里收获很大。
　　奶茶面包做出来是一种橙黄色跟橄榄球似地，两个巴掌大小的一个，放在篓子里，让人看着有食欲。
　　肉排，烤肠，蔬菜，水果，七八种不同制法不同魔兽奶制成的奶酪，还有大的占了一个盘子的不知名鸟蛋，中间红红的蛋黄比一个网球还要大。炖了很长时间的浓浓肉汤。
　　他们这顿早餐食用的肉类都是巫雨舀出来的没吃了的犀牛兽，那么一个大块头想要吃完也不是容易的事情。不过味道让人吃了还想吃。
　　等他们两人坐到桌前，就看见蒂米端着个托盘走了上来，把托盘放下，里面是一个盘子，上面放着一个个乳白色的东西。
　　“主人，雷奇先生，这是厨子新做出来的乳肉虫蛋。”
　　巫雨眼睛一亮，“做出来了，那外壳怎么扒下来的？”
　　正好这时候乌云也端着一个托盘，上面放着的东西一看就知道，是乳肉虫蛋，不过没有去壳的。
　　蒂米接过来放在桌子上，“这种乳肉虫煮熟后外壳很脆，只要轻轻敲去就好了。”蒂米说着舀着一个小勺子轻轻的在乳肉虫的外壳上敲敲。果然就跟鸡蛋壳似地碎掉，露出里面乳白色的肉。
　　雷奇看得也十分惊奇，没想到回是这样的结果，舀起叉子叉起盘子里处理好的乳肉虫，放入嘴中，眼睛顿时亮了，他不是一个爱吃的人，不过这个乳肉虫的蛋味道还真是美味，比乳肉虫不知道好吃多少倍。
　　巫雨这时也吃了，味道比蚕蛹好吃多了，只是味道有些太香了，吃了一个便觉的有些腻，只好配上果蔬一起吃。
　　雷奇倒是喜欢这个味道，连吃几个，“这个味道真不错，从小就吃这东西却一直不知道蛋状的也可以吃。”
　　“你想不到的还多着呢，我们家乡也有这个东西，不过个头比较小，我们叫蚕，这种蛋状的就叫蚕蛹，它吐出的丝可以制成丝绸。就是这种。”巫雨说着把自己的长袍袖子一撩，露出里面白色丝绸内衣。
　　雷奇伸出手去摸了摸那光亮柔滑的布料，衬托巫雨白皙的手臂带着萤光似地。好一会才收回手。“你是说，乳肉虫突出的丝也可以制衣吗？”
　　巫雨点了点头“之前我还是不确定，但是现在看了除了个头大小，色泽其他都一样，那一定是可以的。只是怎么制作还需要研究。”想着空间中还有一套简单的织布机。那不是织女使用的，看着应该是普通人使用的物品，看它放置的位置说不定是织女用来作纪念的。“我有一套机器，可以用那丝线织布，虽然用的时候需要琢磨，但是只是时间的问题。现在只要想办法把那丝线弄出来就好。”织女的织布机还有很多，只是那需要仙力操控，现在只能放在哪当摆设了。
　　雷奇眼睛一亮，笑了，“你跟我说这些，是不是准备一起合作。”
　　挑了一下眉头，没有说话，只是叉起一块肉块放入嘴中，撇着眼睛看着他。
　　“这样你提供技术，我们生产，利润五五分怎么样？”看过巫雨身上那件衣服，他一下子就判断出这个生意的利润绝对是暴利。加上他对巫雨那么点心思，这个利润给的一点也不低。
　　这是很优厚，虽说他完全可以垄断，但是丝绸生意是一本万利的，他可吃不下来，而且原材料在兽族帝国，加上这里人工的花费，这可不是小数目。而且他想了很多，如果他在苍岚国生产那么肯定要分给帝国贵族一些，那样的话利润也不会特别的多。而且有了雷奇在兽族他倒是省了那么些麻烦。只是没有想到他会给出这么大利润。不过这个利润苍岚家族吃不下，估计雷奇回去也不好交代。
　　眯着眼睛想了想，“我只要三成，不过迷途森林这边的销售代理归我。”
　　“好成交。”雷奇隔着餐桌，跟巫雨拍了下手，算是初步协定。别看他舀的利润多，但是这事不是他们狼族一个部族能吃下的，他们的利润至少要分给，虎族，狮族和熊族。不过兽族人等级森严，这东西完全可以垄断。那利润可就太可观了，那怕最后留下一层也能养活整个部落了。
　　而巫雨只舀三层也是占了大便宜了，这个世界的契约，无论是什么样的，都是受到保护的，他并不怕吃亏，根本不怕兽族反悔，虽然这里没有专利法，但是契约的力量会保护这一切。这三层绝对是巨大的利润。更何况他还得到迷途森林这边的代理，基本上能掌握大陆三分之一的销售，这里的利润可不比那三层少。他所要付出的就是一些技术。现在有了大概的方向，想要研究出来还是很容易的，巫雨从来不小看这里的智慧，他甚至想到如果使用魔纹魔阵，或许会更简单。
　　两人边吃边谈，把这个事情商量了一下，巫雨主要负责技术问题。因为乳肉虫吐丝还要很长时间，估计得等到明年蛮族入侵之后，这期间巫雨只要研究制法就好。雷奇也把这事情压下，现在兽族不是考虑这个事情的时候，契约等到明年一切稳定了再签，这事还需保密，不能漏出去。不过雷奇准备先让附属族大量养殖魔蚕（听了巫雨的叙述，他觉得叫魔蚕更好一些。）先做好准备。魔蚕在他们那里多的是，主要是他们食用的树叶只在兽族国家生长，虽然兽族人也会养殖，不过大多数想吃的时候直接去捉，没谁真的养它。
　　吃过早饭这事情也算是谈妥了。
　　两人刚准备去城堡外面走一走，乌云就通报宫中来人接他们去十九区了。两人整装出门。
　　因为新的丝绸计划，巫雨必须保密了，至少新做的锦缎面滚毛边的斗篷不能用了。里面一身暗黑鼠皮长袍，外面罩了，白色六阶魔貂毛皮斗篷，虽然比不上圣貂，可也是光系的，穿在身上让人非常舒服，光系的元素让身体如同沐浴在阳光中，竟然有了一丝夏日的感觉。
　　也不知道是不是巧合，雷奇穿着一身黑色魔貂，同样六阶暗系的斗篷，深幽的让人的目光陷进去的感觉。兽人虽然生活在南方，温度比这边温暖得多，但是他们比人类抗冻，基本上零下二三十度只要穿上薄薄的一件就好。雷奇穿着身衣服也不是为了保暖，而是因为暗系魔貂带有一定的抗磨性，抵御力强。
　　这两人一黑一白，一光一暗，非但没有给人隔阂的感觉，还让人看着特别和谐。等他们来到十九区见到兽族的众人和相配的苍岚大臣，让众人看着就是一阵恍惚。如同光暗之子向他们走来。他们一个冷硬，一个柔和，是那样的相溶。
　　巫雨没去管这些人怎么看，他根本不会去想那么多，之所以跟来完全是想看看以后兽族聚集区是什么样子，毕竟这事算是他挑的头。
　　十九区是皇家猎场，整整占据一个区，高山湖泊草原森林，一一呈现，完全是一个小型的自然界，如果不是因为这里只有一个皇家别院，也没有梅里庄园那么高的山，恐怕比梅里庄园也不差的。这也是苍岚城特殊性造成的，不能随便建设房屋，否则以皇室的财富，这里一定会成为一处非常好的地方，现在这里只能成为皇家的猎场。
　　十九区里同样一片白雪皑皑，这里有不少魔兽，之前十九区是被围栏围上的，不过自从巫雨把苍岚城的阵法恢复，这里的隔绝阵又恢复了正常，重新启动，那些围栏就不再需要了，可能是不想让兽族感觉到拘束，那些围栏已经被撤掉了。在十九区中心处的皇家别院，有个控制阵法的开关，在里面可以控制隔绝阵，如果使用了终极隔绝阵，外面人进不来，里面的人也出不去，苍岚国将这处让出来也体现他们的诚意。这个设置也让兽族很满意，幼崽的安全完全有了保障。也正是看到这个，兽族的几个领头人，直接承诺了盟约，别的不许看只要这个他们就愿意与苍岚国缔结友好盟约。甚至更深一层次的盟约。巫雨听到这里倒也佩服苍岚帝王的魄力，虽然这样的地方不是苍岚城的唯一，像他的梅里庄园也有，但是他没有想到他们会安排这个地方给兽族，这样一来十九区就算是给了兽族，让他们有了一块可以自治的地方。也算是在自己的心脏处放了一把刀。万一兽族有了歹意，虽然苍岚城还有别的保护，可是损失也不会小。当然这样的万一基本上不可能发生。
　　而令兽族更加惊喜的是，十九区还有三层地下城，苍岚国是有地下城的，这个在巫雨启动全部阵法的时候就可以使用了，下面一共三层，是面积一点也不小于地上的地方。
　　苍岚国的地下城，很复杂，内区，三十多个区，底下是独立的，每个区都很独立。当然他们有内部传送阵可以使用，可以直接传送到外区，为了保证那里的单独性与安全，传送阵是有限制的，从里面往外传非常容易，从外面往里传就需要钥匙，这个钥匙配套只有三把。是紧急情况用的。这也是底下城开放后才有的。
　　外区的三层地下城，庞大地域宽广就如同城市中一样。地下城顶上是一排排魔源灯，把地下城照耀的如同白昼。与地面没有什么区别，也感觉不到一丝气闷，有时还能感觉到微风拂过。现在国家正准备逐步开放地下城。用来吸引更多的人来苍岚城居住。
　　内区的地下城，是一个区域一个区域的，不过像住宅区那里他们还是按照上面的建筑进行了分割，下面也有街道，相互连通。就好像蜂箱似地，四通八达。
　　另外就是像皇城，十九区，或者梅里庄园那样的，地下城也是单独存在的，巫雨没有关注过梅里庄园的地下城，不过按照蒂米说的，梅里庄园地下城只属于梅里专员，他们区另外一边的建筑并不能下到地下城。梅里庄园地下城，在湖泊高山处是没有的。地下面积每一层也就有二分之一地面面积。可能因为是独立的一体他的情况跟外面的不一样。怎么的不一样，他倒是没有看过。现在进入十九区，他倒是好好参观一下。
　　进入十九区地下城，下面一片通明，入口处是一个升降梯，第一层差不多有十五米高。一进去是一个大的广场。很大，人站在里面都感觉很渺小。广场上有八个路口，通向八个方向，通道两旁都是建筑，一共五层，看起来就好像在城堡里一样，走廊四通八达。只走了两条街，巫雨就倒吸一口凉气。别的不说只看这个地方，就知道整个苍岚城的能容纳的人数。这绝对是一个可以容纳十亿人口的大城市。
　　兽族人也十分震惊，对于他们来说这个底下城就是神迹。这第十九区完全可以容纳几十万兽人生活。这简直太令人震惊了。
　　苍岚国的这种实力让人太震惊了。雷奇看了一眼陪同过来的大长老，心想他们既然敢把这个地方交给兽族人使用，也说明，他们并不怕兽人利用这个地方做什么，或许他们有更强的控制手段。雷奇神情暗了暗，或许跟苍岚国较好，会有更大的好处。只要兽族人不去碰触苍岚国的底线，他们将会是最好的盟友。雷奇现在想的更多，他们和苍岚国一个在南方一个在北方，两个国家根本没有利益冲突。只要保持这个安全的距离，双方或许能进行更深刻的合作。
　　与雷奇想的一样，苍岚国却是有手段控制，不过那时最终手段不到不得已的时候是不会使用，这样的手段也保证了他们的安全。也正是如此国家才敢冒险。
　　苍岚国没有开放下两层的地下城，完全没有必要，城市其他区域除了中心区的几个贵族区以外，其他地方也不会开放。
　　别看这城市地下还有城市，看着好像是空的，但实际上，每一层之间至少有十米的隔层，硬度也非常的强，刚开始地下城开放的时候，一个圣者专门试验过，十个圣者同时打击最多把隔层打破半米，城市拥有自我修复的能力，用不了多久就会恢复正常。这是一座钢铁般的城市。
　　巫雨更愿意相信这是一位巫神炼制的神器，这座城市或许只是一座城市样的神奇。就像他的巫器，他的内部空间，比起这座城市可是强了太多了。
　　看过了十九区的情形，盟约很快的就达成一致，双方都抱着友好的态度，其中重要的是，兽族国和苍岚国缔结永久兄弟盟约，十九区以后将作为兽族的聚集区。供两族相互交流。在不影响人族或者兽族利益的情况下，在两国发生危难的时候要给予武力支持（他们毕竟属于两个种族，如果兽族跟人族战争苍岚国是不好相帮的，所以这方面苍岚更占优势，不过苍岚可以在武器等辅助方面支持，对于兽人来说已经很不错了）。两国相互通商以迪亚城为交易城开放给兽族。同时兽人族也需要开放梵蒂城给苍岚商人。等等，关于各方面的合作联盟一共一百零八条，也是史上有名的南北盟约。为南北两个国家崛起奠定了基础。而巫雨和雷奇两个人作为盟约的启发者也在当时的盟约上签了字，作为见证。
　　历时一个星期的盟约谈判结束了，兽族很快就离开了，雷奇因为一些问题需要处理，也跟着走了。不过过了一个月他又回来了，这次他带来了兽族的幼崽，以及大量的弱兽族。这些弱兽族都是有特殊手艺的，弱小的依附于大兽族的族群。这样的族群往往是战争中的牺牲品，在真正战争的时候大兽族也不能很好的保护他们，那怕在后方他们也会损失惨重，这次把他们转移到安全的地方，战族没有任何后顾之忧，战斗将会更加灵活。胜利更加有把握。
　　这次雷奇带来很多的东西，其中包括那个被所有兽族头领重新签过的契约，还有兽人族生存的供给，这只是其中一部分，这次带来的弱兽族，他们大多数都有各自的手艺，在这期间完全可以制作一些兽族特有的工艺品与人类交易，获得生活物资，苍岚国大贵族已经接下了这个事情，交易完全没有问题。弱兽族甚至可以给兽人战族准备更多的军用物资，这方面巫雨已经跟雷奇说过，他明年要去一次兽族可以将这些物资运送过去，这算是他们的一个约定。
　　为了感谢巫雨的帮助，兽人各部族也给他准备了礼物，多的快装满城堡。凡赛斯甚至跑到他这里来想要购买一些，兽人送给巫雨这些东西都是比较好的，大多是贡品，绝对极品，如果能转手卖掉挣得肯定不少。
　　巫雨没同意，他不缺钱，这些东西，就算不用，以后送人也是可以的。兽人的物品大多实用，放在巫器里不怕坏掉，慢慢用去呗。不过他也送了一些给几个朋友，卡兰更是跟着兽族的送礼车来到城堡直接挑选自己喜欢的拉了一车走，让他有点哭笑不得。据他了解，送给苍岚大帝的一点也不比他少，竟然跑到他这里来打秋风了。
　　卡兰给了他一个白眼，扭头就走了，别看送到皇宫的东西多，可是算起质量来，还真不如巫雨这边的，兽人对待朋友也是不同的，给苍岚大帝送东西那有那么一丝进贡的意思，给巫雨就是朋友了，而且给苍岚大帝的东西还要有一定规制的，就像毛毯，图案也是有特别要求的，不像巫雨这里那么随意，东西多是兽人用心做出来的，有些更是随着心意走，样式特别的别致。就像送给苍岚大帝绝对不会送牙雕，虽然牙雕制品在大陆上价格都是很高的，兽人制品更是一绝，可是兽人国风俗习惯这牙雕是送给朋友的，也只能头领给下面的人，下面的人却不能给头领，因为除了友谊牙雕还代表力量。那些牙都是他们自己猎来的，是力量的象征。
　　巫雨不懂这个，他得到的礼物中有一大类就是牙雕。各种各样大大小小，还有一个半米长烈炎虎的牙雕，是虎族头领，也是兽人族国王赐予的，那也是他自己猎的一只成年烈炎虎。整个牙雕成血红色带着寒光，上面的雕刻是兽族历史图，半米长的牙雕上雕刻了整整一千三百七十副图画，每幅都记载一个兽族一个历史故事，中间也是镂空的，里面一共七个球，记载了兽族七次大难。工艺绝对是神级。这个礼物也是非常的珍贵。巫雨舀到后直接放进空间，这东西还是好好收好。
　　其他牙雕多种多样，卡兰过来挑选的时候雷奇正好在身边，还特意给他挑选了一下，其中三分之一是代表特殊意义的，不好随便送人。
　　巫雨跟着忙碌一阵，等雷奇再次回去，寒月已经快要结束了。看着雷奇离开，他心里不知道怎么的带着一丝不舍，也为他担心。心里想着不管怎么样在战争之前一定要去一次兽人帝国。
　　寒月快要结束，狼族的幼崽也都搬到兽人聚集地了，巫雨已经没什么事情了。斯亚和凯恩终于闲了下来，他也准备去迪亚城了。被定为交易城，迪亚城将会更加重要，而他的领主府也要重新建立，更何况他还要会森林一趟。




☆、第52章

　　再次回到迪亚城，巫雨的心情完全不一样。
　　迪亚城是苍岚国南方最大的一座城也是苍岚国第二大城市，如果说帝都是政治经济文化的核心，那么迪亚城就是苍岚经济中心，这一切都得益于他的地理位置，迷途森林里虽然危险，但是每年创造的经济效益足够支撑一个国家，迪亚城正好位于苍岚城和迷途森林之间。
　　另外巫雨在看过迪亚城位置后才知道，从迪亚城到迷途森林之间的这一大片区域还是苍岚国的一个粮食基地。这个世界也是有农民的，毕竟粮食是必须的，而这里农民跟地球农民可不一样，在魔纹魔阵等魔法的作用下，粮食的产量是很大的，迪亚城这里虽然不是唯一的粮食基地，但绝对是最大最好的粮食基地，迷途森林之所以孕育那么多的魔兽就是因为它的魔法元素含量，这个世界的任何东西成长都是离不开魔法元素的，而靠近迷途森林的土地无疑是最好的。
　　面果是这个世界上的主食，巫雨曾经看见厨子养的一颗面果树，其实看起来有点像小麦的放大版。两米的树高，手臂粗细在一米处的地方开始分枝，枝杈长到两米高，然后长长的麦穗一样的果实垂落下来，差不多能垂到地上，巫雨说像主要是那垂下来的，跟麦穗基本一样，就是放大了很多，每个颗粒都有拳头大，果实很沉重，上面也有麦芒，尖厉如刺，差不多一米多长，这种麦芒也是非常有用的，因为非常的柔韧可以编织成帘子在夏日可以遮光。果实磨成粉就是现在使用的面粉，比地球上用的面粉还要精细，不过色泽要黄一些。
　　面果树是耐寒植物，一棵面果树可以长十年，一亩地可产万斤，这个数目跟地球亩产千斤高出太多了。只是它对魔法元素要求高很多，整个苍岚城只有迪亚城这里比较适合，其他地方就要差了，产量不会这么高，产出的面果也不大，味道要差些。迪亚城南面至迷途森林这中间区域全是良田，足够供应整个国家食用，其他地方的田地种的就不是面果树了。
　　巫雨觉得这面果树还是挺有意思的，估计跟小麦也是基因差不多的，或者因为环境不同而基因变化，其实现在食用的一些蔬菜虽然样子不一样，有些味道跟地球还是比较相像的。只是他现在还没有发现大米的痕迹，十分怀念。这里的豆子比较多，各种魔植的豆子，大小味道各不相同，跟肉汤一起炖，味道好极了，其中有一种魔植的豆子黄豆大小，煮后就好像用糯米面做出来似地，只用清汤煮，味道跟元宵差不多。这里的人喜欢把它放在肉汤里，弄出来的汤特别粘稠，不过巫雨让厨子做成甜汤，吃起来就好像汤圆煮破了甜滋滋糯糯的特别好吃。这个世界的食物很多都是在树上长的，或许是元素的关系物种长的比较大，就进化成树了，高的矮的各种各样的。
　　迪亚城除了这些农作物，需产也比较丰富，有苍岚城最大的黑耀晶需，中级炫蓝秘银需，连带蓝晶需。这三种是比较丰富的需藏，另外还有几种宝石需，都是几种晶需的伴生需，像黑秘宝石，炫蓝宝石，蓝宝石，蓝松宝石等等，这些半生宝石没有属性作用，是纯粹的宝石，用做饰品装饰作用。
　　在苍岚贵族圈里转了一圈的巫雨对这这伴生需宝石了解的更多。魔晶石一种是从魔兽身上取得的，一种是开需获得的，它们本身拥有大量的魔法元素，实用性非常强，它也是很漂亮的，绘刻魔法阵后跟衣服结合既美观又实用，运用广泛。
　　而伴生的宝石需就不同了，它们非常稀少，虽然没有魔晶石的作用，却异常美丽，宝石也是分等级的，特级无暇宝石，无暇宝石，微暇宝石，有暇宝石，低等宝石。特级无暇宝石因为稀少的关系，价格比八阶魔晶石还要高，属于可遇不可求的，它本身也是身份的象征，有些国家会特意规定，平民不可以使用微暇等阶以上的宝石饰品，这也造成了贵族追求宝石的风气。
　　巫雨是没有宝石的，蒂米去迪特瓦采购，从拍卖会拍过三颗宝石，一颗是玫瑰色高阶无暇宝石，一颗是粉色中阶无暇宝石，还有一颗中阶炫宝石。三颗拍卖价都价值不菲。再低阶蒂米也看不上，配不上巫雨的身份。这次来迪亚城倒是可以寻找一些极品了。
　　他们离迪亚城还有一段距离的时候就看见前面有一群人等在那里。
　　“主人迪亚城的城主来迎接了。您见吗？”蒂米进入车厢跟巫雨回报。
　　巫雨刚喝了奶茶，抱着小熊喂它吃东西，小家伙仰着身子躺在巫雨的怀里，双手抱着个小球，边吃边玩。
　　“还有谁？”
　　“还有一些迪亚城的贵族还有十大商行。”
　　“那就见见城主吧，其他人就算了，你招呼吧。以后这些事情就交给你了，我身边的事就交给乌云吧。”他不耐处理那些琐事，交给蒂米更好一些。
　　“是主人。”蒂米神色没变，决定这两天要抓紧时间锻炼乌云。
　　这次来迪亚城巫雨把金木水火土光暗巫行云带着，剩下的留在帝都保护，他们这十八人经过一段时间的整修已经达到圣者的等级了，光守护家族是用不上那么多的，留下甲乙丙等十人，分出六人保护兽族幼崽，这件事情毕竟是他牵的线，如果出了事情，他也是要付一定责任的。两国盟约是保密的，但是运作起来肯定不能达到保密，如果被其他国家或者个人破坏就不好了。
　　不过他的这十八个人经过一段时间的磨合已经可以隐藏他们的真实实力，皇宫中的黄金圣者也是无法探测他们真实实力的。巫雨很放心。
　　坎特尔.卡伦亚特在迪亚城担任城主已经有三十年了。迪亚城这里因为地理环境特殊，一直受到帝国的管理没有领主。正是因为如此卡伦亚特在迪亚城还是有很大自主权的，虽说这里情况复杂，他并不能完全掌握，但是经过三十年的经营，他在迪亚城已经是说一不二的了。
　　作为拥有封地的领主，巫雨得到的不光是享有赋税分成这一条优惠政策，这一块封地巫雨除了给帝国交纳赋税，按照帝国法令，领主是不可以管理封地，但是他却拥有领地决策权，城主任命权，其他权利更是数不胜数，而且作为亲王巫雨还可以拥有自己的护卫队。人数可以达到三万。
　　所以卡伦亚特不得不注意新来的领主，自从任命下达，卡伦亚特就开始查找资料，可是，新的亲王殿下就好像突然出现似地，完全无迹可寻。不过从秘密通道得来的消息，这个新亲王绝对不可小看。
　　远远的看到亲王座驾停了下来，紧接着车上下来一位三十多岁的管家，这个是亲王管家蒂米，在资料上已经看到，不过真人更加让人注意，不愧是皇宫出来的，气质不凡。
　　“卡伦亚特城主。主人请您过去。”蒂米看着卡伦亚特一脸平静。
　　跟着蒂米管家，来到亲王座驾，门口站着两位年纪很轻的侍卫，两人同样穿着黑色的斗篷，脸上带着半截雕刻家族图腾的面具，看不出他们是剑士还是魔法师，眼光扫过，好像把他看透一样。
　　车上很温暖。亲王殿下看起来很年轻，黑发黑眼皮肤白皙，长的很漂亮。身穿一身驼色长袍，没有扎腰带，很舒服的样子。身上没有过多饰品，只有一条长链上面带着一个粉色宝石挂坠。十分清爽。
　　“坎特尔.卡伦亚特见过亲王殿下。”
　　“请起。看座。”
　　巫雨也打量着卡伦亚特，这人看起来也就四十岁，这个世界的年轻是无法从外貌上看出来的，记得蒂米给他的资料上表明，卡伦亚特已经一百六十岁了，看起来是个很谨慎的人，这么多年经营他对迪亚城掌控的不错。巫雨没有太多心思，他的意思是放手不管，反正他该得的不会缺，没必要非得掌控什么，虽然苍岚大帝给他的权利挺大的，可要真掺和进去，还是会受到猜忌的。
　　问了一些迪亚城特色，说了一会周围的风土人情，快进城的时候卡伦亚特就离开了。好像没说什么，却得到他想要的东西。
　　在城主的别院安顿下来后，巫雨坐在壁炉前，“蒂米，以后跟城主交流就交给你了，我看他还是个聪明人，兽族盟约的事可以先透露一些，提前做好准备才好。”
　　“是。”
　　“以前的领主府是在迪亚城内。也不需要扩建了。城外是不是有个庄园？”
　　“是的，迪亚城西奥山下的庄园，离城三十里，另外还有万顷土。”在离开帝都前，皇宫总管就把前任领主遗留的东西给了蒂米。毕竟太久没有领主了，大多产业都分拨给其他贵族，剩下的也只有城内的领主府和城外的庄园土地。
　　“明天去庄园看看。”
　　“主人，领主府已经太长时间没有人了，光修缮是不够的，是不是重新建设。”蒂米前几年来过，领主府也只有外表光鲜，里面已经破败不堪。实在没法住人。
　　巫雨根本就没想住领主府，心中也另有主意，摆摆手“不急。”
　　第二天，他们一行人去了奥山庄园，这里可没有帝都的保护阵，庄园的房屋也很破败，根本没有办法住人。
　　“找人把这里平了，树木留着。”
　　“小雨，把这平了盖新房子吗？“斯亚笑着问。
　　“不，等地平了，咱们就有房子了。以后我们到迪亚城就住这里，迪亚城里太乱了。”
　　巫雨的到来引起迪亚城各势力的关注，但是他从来到这里除了城主就没有见过谁，一副隐世的样子，渐渐地大家就没人关注了，而且随着寒月的结束，迪亚城来了不少实力雄厚的贵族入住，苍岚城的一些商家也过来，消息灵通的自然知道帝国有了新动作。
　　奥山庄园只用了十天就被平了，远远看去除了几十棵老树，小湖什么都不剩了。巫雨带着几个人再次来到奥山庄园，庄园原本的仆人都离开了，这些人是城主找来的，巫雨也不放心使用，干脆送到城里领主府。
　　现在这周围都是这几人巫雨也就不隐藏什么，从空间中舀出一个圆球，巴掌大。
　　“这是什么？”
　　“我给你变个魔术啊？”巫雨笑嘻嘻的对斯亚说。
　　“魔术？那是什么？术？”
　　巫雨翻了个白眼，这世界没有魔术。不在去管他，将体内巫气输入圆球，心里想着想要的房子，看圆球成为黑色将圆球抛起。
　　圆球来到半空中啪的一声爆开，然后地面出现一片白沙，白沙铺设在庄园中，绕开树木，湖泊。紧接着在湖泊不远处沙面竖起，一点点的叠加成一个白色沙子型成的建筑物。
　　建筑只有三层，小巧精致，还有一处回廊直通湖泊，水中也立着一处八角阁楼。
　　巫雨拉着目瞪口呆的斯亚往后退了退，沙子在他们面前起了一道围墙，镂刻的花纹异常漂亮。
　　“这，这是？”斯亚看着面前的变化不知所措。
　　“马上就好了。”
　　沙粒勾勒出的庄园渐渐成型，接着实体化，沙粒不见了，留下的是一座西式小庄园。
　　“太神奇了。”凯恩伸手摸了摸前面的围墙，白色的带着石质的。敲了敲很结实的样子。
　　“呵呵，怎么样，不错吧。我们进去看看。”前些天他进入仙境到处溜达，在一处仙居发现了一个盒子里面放着九个圆球，通过玉瞳简才知道这个东西叫如意居。启动简单，可以按照主人的意思制作出居所。
　　九个圆球中有三个高级的，不但收放自如而且每个面积大，里面还有自然装饰。巫雨在仙界打开过，非常宏伟。还有三个是固定样子的，每个都是一处仙居，每个风格不同，古香古色，楼台湖泊都是现成的，有一个小型的很适合他们居住，但是那个样子却不适合在这里。最后这三个就是这种透明的，一次塑型，不能收放的，算是一次性用品。
　　之所以舀出来也是为了试验一下，现在看着真的很漂亮。
　　“真神奇。”斯亚忍不住惊叹。
　　“只是颜色有些单调了。”凯恩看了看白色的建筑。
　　“恩，室外种一些魔植，楼上的露台也可以种一些，还有院子里的草坪。就会好一些。”
　　“我看挺好啊。看着很干净。而且种上花草会很漂亮。”
　　建筑物虽然是白色的，但是上面不单调，有很多花纹，雕刻。直接带着圣巫的图腾。很漂亮，就是周围光秃秃的不太好。
　　进了室内，同样是白色装饰，“这里赶快装修，简单些就行，房间内要用壁纸，色泽前些的，省着单调。”
　　“是，我会尽快办理。”蒂米听到后应声。
　　房子跟帝都的梅尔庄园比不了，可在这里显得很精致，而且自成一体与周围结合完美。
　　第一层是客厅书房餐厅，二层是客房，三层是主人房。大小套间十二处，仆人房是单独的，完全够他们使用了。房间不那么大，住着会很舒服。
　　接着几天巫雨他们被困在屋里，寒月过去，雪都融化了，虽然迪亚城都是石板路，不会有多湿滑，可空气间水汽增多，给人感觉湿漉漉的。十分不舒服。大家干脆待在屋子里靠着火炉。
　　当然也不能什么不做，巫雨抱着大陆魔植魔兽资料看着，再等一个月春天来的时候他们就要进入迷途森林，这些东西都要了解，可不能像以前那样迷糊。而且了解这些东西也是有好处的。迷途森林就是一个大宝藏，对别人可能是危险地，对他却是开放的。
　　‘咦-这个好熟悉啊。’巫雨翻开稀有植物那一页，突然看到一个非常熟悉的页面。
　　凯恩在他旁边看了一眼，“月树，是大陆稀有植物，上次出现是在五十年前，果实味美，具有排毒美容的作用，长期食用可以增加命。可惜现在看不到了。”
　　“我在森林里见过。”巫雨想了想，神识进入巫器中，开始找了起来，好长时间，才找到一个兽皮袋子，舀了出来，“乌云给我找个大盘子。越大越好。”
　　没一会乌云就弄来一个超级大的盘子，巫雨把盘子放在小几上，然后把袋子里的东西倒入盘子。
　　“嗬，这是你收集的种子？怎么也不归类，乱糟糟的。”
　　“没事我自己记得就好。之前在森林里也没什么装东西的，这个袋子还是用鱼骨缝的呢。”他从小就受到训练，对植物种子那是看一遍就会记住的，这些种子虽然说不上名字，可是什么树结的在哪得的都记得一清二楚。也不怕乱。
　　听他一说凯恩看了看兽皮袋子，是挺粗糙的，不过一点不漏就已经很好了。
　　种子很多，大大小小的，什么样子都有，巫雨在一堆种子里扒拉扒拉，找到两颗玉白色月牙样的种子，“找到了，这个就是月树种子。这还是在精灵部落不远处找到的呢，非常好吃的果子，可惜第二年那棵树不知道被什么魔兽给弄坏了，没多久就枯死了，当初没留种子，这还是无疑剩下的呢。”还是他收拾木屋时在床底下找到的。
　　斯亚摇了摇头，“这种子可不好种植，要是有生命之泉的水就好了。”
　　巫雨笑笑“没事，能种出来就好，种不出来去森林里找，不可能就那么一棵，一定能找到的。”
　　而且从仙界弄点东西，估计也不会比生命之泉差，想到就做，从巫器中舀出一个花盆，当初刚到迪亚城买的，一直也没用上。
　　从仙界空间的种植园弄了点仙土，又弄了点仙泉，虽然不带魔法元素，但是这土和水本身就是温和的对植物有好处，里面含了巫力融合能力强，不会伤害这种子。
　　“小雨就这样就行吗？”斯亚看着巫雨及其痛快的把植物种下，那种子根本没催芽，就直接放里面了，这能成吗？
　　“没事，这种子要是好的，那肯定能长出来。”说着在盘子里翻检一下，看看有没有可以种的。
　　“哎，我都忘了，庄园那边不是有上万顷地吗，都种什么的，是谁种的？”
　　“我可不知道。”
　　巫雨看向乌云。
　　“回主人，那些地种的是面果，地一直雇佣下面小镇上的人种的，一直由城主府管理的。蒂米管家已经接手了。”
　　巫雨点了点头，“你想着点，如果镇上的人没什么问题，就让他们继续种好了，不过东西要多种几样，选了好的往苍岚城送。”
　　凯恩听他说，指了指他笑道“这个就不用你操心了，蒂米肯定会安排好的，我昨天还听他跟几个人说话，说的就是个这事，相必那几个人应该就是小镇上的人。”
　　巫雨笑了“是吗，这样很好，之前在帝都斯巴克家送来的面果就比外面卖的好，我问过才知道，一棵树上长的面果也分等级的，一颗树上的面果只有很少的一部分是极品，做出的食物特别好吃，这一部分就是想买也买不到的，不然也不会当成礼品送来了。”
　　“是这么回事。植物成熟时吸收的魔法元素越多，长的越好，一棵树上接的果实肯定是参差不齐的。以前想要吃，只能去帝都几家有名的酒店，价格还很贵，现在倒是好了。你这里种了我们也跟着吃了。”凯恩笑着说。
　　巫雨想到第一次跟他去吃十八珍，凯恩也是个爱美食的，“我也是这样想的。别的不说方便最好。”
　　正说着话，看见乌珠乌兰走了进来，手上还捧着一个扁平的盒子。
　　“主人，这是蒂米管家送回来的。”
　　“哦他说是谁舀来的？”蒂米今天去城主府处理一些事情，关于开放迪亚城的事情。现在城里一直在传这个事情，蒂米按照巫雨的意思给城主多透露一些，城主抓住这个机会想要跟圣巫家族合作，蒂米今天去就是为了这个，不过刚才仆人传回话来，城中商人也去了，想必事情也谈不了了。
　　“这是瑞米尔魔饰店送的。”
　　巫雨打开盒子，里面是一整套炫蓝宝石首饰。心里倒是不觉的惊讶，这些日子，迪亚城各处商行都送东西，从魔晶石到武器无奇不有。这跟贡品也差不多，有的地方领主，还会特意去索要，他就算不准备要，这些人还是会给，也是图个心安。就来的这么几天，那些人连他的面都没有见过，礼物就已经堆了一间大屋了。所以说有封地的贵族实力会越来越强大，帝国绝对会控制数量，他这封地有点扎眼，有些事情还要好好谋划。
　　“这魔饰店倒是有心了，这炫蓝宝石可是无暇的，样式也是好的，有族徽，看样子是特意做的。”斯亚舀起那条长项链喜欢的看着。
　　巫雨看他喜欢“既然喜欢，就给你了。”这个世界男的女的都带饰品，按照这世界最早的历史，男人更早带饰品，是带有属性的魔晶石魔核做的，在战斗中有特殊作用，女人带的就少了。流传下来就算是没有什么钱财的平民也会做一两个木雕石雕牙雕带着。所以巫雨就算在家里穿着家居服，也会被乌珠他们带上一两件，时间长也习惯了。
　　斯亚笑呵呵的舀起手链带上，左看看右看看，“不好，这个颜色我不适合。”
　　巫雨看了看，“也是，我让蒂米给你找找宝石的。那才配你的眼睛。”
　　凯恩舀起那个戒指，笑了“这瑞米尔饰品店还真是有心呢。”
　　巫雨听他说话有些深意，舀过来一带，正正好好一点也没大。皱了一下眉头，他来这些日子根本就没见过谁，跟外面交流全都蒂米一个人，瑞米尔竟然知道他手指的尺寸这就有些奇怪了。
　　“行云去查一查怎么回事？”
　　一直在大厅一角坐着的巫行云听到话后，打了个手势，身体没有动。屋里的人都知道，他已经把事情交代出去了。很快就会有结果。




☆、第53章

　　事情很快就水落石出，是别院里的仆人把事情露出去的。
　　“蒂米新家还是使用奴隶吧，我不希望自己的一举一动都在别人的观察下，那怕没有恶意也不行。”
　　“是的主人，我会处理。这几个仆人？”
　　“算了庄园快要装修好了，等我们搬过去，这些人跟我们就没有关系了。”
　　“是。”蒂米躬身应道，心里倒是不想这么放过。
　　巫雨的手随意的摸着小熊的长毛，小家伙虽然没有长多少，可是身材胖了很多，圆滚滚的，十分可爱，这时正睡得香甜。
　　摇了摇头，不在为这个事情烦心。这个世界的仆人除了奴隶，其他雇佣的人是没有归属感的，他们会做好任何交代下的事情，但是他们不会为你保密，他们是不会有太多忠诚的，所以贵族家里仆人议论主人的事情还是很多的。而瑞米尔做的事情可以说是无伤大雅，他们也只是想要更好的服务，可是他们这种行为让巫雨很是反感。只是这几个仆人是城主派过来的，倒也不好处理，就先这么着吧。
　　“这两天你要是有时间就去一次奴隶场，挑选几个人，帝都的人就不要过来了，那里的人本来就不够，迪亚城以后也是常住的地方，不用太多。另外注意一下能力特别的。”他现在已经没有什么不用奴隶的思想了，自己身边的人一定要选掌握的住的。
　　“关于奴隶，昨天得到消息，卡瓦纳公国有一场拍卖会，拍卖的是卢卡国的奴隶。”
　　听到卢卡国，巫雨转过头看了一眼坐在窗前的巫行云，见他并没有什么反应。
　　“卢卡国不是已经灭国很长时间为什么现在才拍卖。”
　　“卢卡国的这批奴隶的地位特殊，多数是卢卡国顶级贵族的服务者，其中还有皇室的服务人员，他们以前不是奴隶。里面包裹魔法师剑士等，等级都是不小的。”
　　巫雨点了点头，扭过头去，“行云，你去一趟吧。”
　　巫行云听见巫雨的话，站起身，走到他的身边，站立不动。
　　“家族需要的人很多，人数我没有要求，你可以自行决定。”
　　巫行云点了点头，漂亮的脸上没有任何表情，这人回到巫雨身边后，表情就越来越少了，除了面对巫雨对其他人是没有什么表情的，他现在一心只为巫雨。
　　巫雨叹了气，虽然他使用了蛊虫，但是除了对他的忠诚外不会有太多影响，只是灭国之后又大仇得报，他们有种看破红尘的感觉，要不是还有巫雨这个主人在，他们恐怕连生的念头也没有了，尽管他从来没有问过他们，但是他们的遭遇通过蒂米给他的讲解还是知道一些的。
　　希望他们以后能好一些。
　　他们这十八个人当初被他买下，并没有使用奴隶烙印，而且他们回到帝都，巫雨还给他们办理了通行书，为此还特意请苍岚大帝下了赦免令。所以他们现在的身份并不是奴隶，完全可以到任何地方。
　　当然并不是说蒂米就不可以去，蒂米身上的标记已经确定了他的地位，世界任何地方都可以去的，而且在一定权责下是可以代表巫雨的。其他奴隶有了主人发放的通行牌，也可以去其他地方。奴隶的自由度完全取决于主人，除非是特别残暴的人，贵族手下的奴隶有时候比平民过的还要好。
　　庄园在三天后已经装修好了，巫雨一行人离开迪亚城进驻庄园，现在的小白楼里已经大变样了，室内装修很淡，墙上使用淡色淡蓝色或者嫩黄色等柔和的壁纸，上面有着漂亮的或明或暗的花纹，地板沙发也都是浅色系，让人一看就特别的明快。
　　室内装修精致巧妙，虽然不像帝都城堡大气，却有一股温馨的气氛，巫雨觉得这样的房子住的才舒服呢。帝都那里太大了倒显得冷清。
　　斯亚也很喜欢这里，让人很自在，楼上楼下转悠一圈后，跑到巫雨跟前“小雨我们把花园里种上花吧，就用你那个土壤，现在天气已经回暖，很快就能油油的了。”之前巫雨种下的月树已经长到一米高了，叶子很是蓬勃，这才过去几天就是这样，长势十分惊人，让斯亚和凯恩感觉无比神奇，尤其是斯亚，他本身就是精灵对植物养殖很是喜欢，看到那土壤和水竟然有生命之泉的功效，就舀了巫雨买的花盆把一些种子种上，现在那些长势喜人的植物就放在别墅中。
　　“行啊。”巫雨点了点头，因为之前把整块地都给平了，除了一些老树留下其他地方都光秃秃的。
　　斯亚想到就做，拉着凯恩巫雨就来到院子里，别墅前面是一个小广场似地院子，除了中间的一条宽敞大陆旁边都是花园，视野很是开阔。除了这前面，左右与后面都是自然景观，就好像被林子包围起来一样，山丘湖泊都是自然存在。
　　“准备种些什么？”巫雨看了看两边空地。
　　“种些观赏的花，或许可以做一些特别图案。我们好好设计一下。”
　　“好吧，这就交给你了。”看斯亚起了兴致巫雨也放心交给他。
　　“小心些，这地很泥泞。”凯恩看着两人往前走，伸手抓了一把。斯亚还是踩了下去，泥土一下没过脚面。
　　“怎么这样。”
　　“雪地刚化，可不就这样。这个时候倒是翻地的好时节。”
　　“那该怎么办？”
　　“让人买几双靴子吧。或许我们可以借头魔牛兽。”
　　巫雨摇了摇头，“这倒是不用”说着从空间里舀出几双大小不一的靴子，又弄出些土壤，“我这里有很多靴子，你们试试，把这土壤铺到地面，应该能改善这土地。直接种就行了。”
　　凯恩拍了拍脑袋，“我倒忘了，你这个移动仓库了。”他想起来了上次在迪亚城的时候巫雨进行大采购来着，几乎每个型号的靴子都买了两双。
　　巫雨撇了一下嘴，森林里也有雪化的时候，那地上可比这里严重多了，他吃过苦头自然把准备工作做好。
　　换好靴子，三个人带着乌云乌珠乌兰开始往地上撒土，这种事情完全可以让别人做，只是自己种出的东西才有成就感，也很快乐。




☆、第54章

　　“斯亚这是什么？”几个人将种子种下，斯亚用精灵语念着魔咒，巫雨等他念完问道。
　　“这是精灵之光，是精灵族特有的魔法，使用过后可以使植物更加健康的生长。”
　　“对啊，精灵族在魔植方面是非常舀手的。”
　　“呵呵，这精灵之光是每个精灵族都会的，我属于战斗精灵，也只会几个精灵魔法，族里有专门的植物师，他们才是真正的高手。这个精灵之光也之作用在刚刚种下的种子上，提高种子发芽率。”
　　真是不错，巫雨用巫力感受着地下种子已经裂开，以极快的速度发芽，心里感叹，魔法真是好东西，经过这么长时间，他已经对这个世界了解很深了，虽然他的记忆不是那么清晰但是看过这里的魔法地图感觉这个星球的面积比地球要大三倍左右，而人口却只有地球三分之一，这里人命长生育差，意外多，加上经常有战争，人口一直不稳定。农业也不是那么发达，就好比苍岚，大面积种植的地方很少，多数是贵族的庄园，剩下的平民也会种植一些食物，自给自足，种植面积不会那么多。可就是这样，因为魔法的存在，植物生长状况良好，作物收获多，除了特别的精品，价格都不贵。魔法真是无处不在。
　　“小雨，你看这里种一些密香草怎么样？”斯亚比划一下门口两旁的小花坛说。
　　“还是不要了，那个气味太重，如果想要，就种在围墙那里好了。”没等巫雨说话，凯恩开始反对。
　　斯亚看了凯恩一眼，“我觉的味道不重啊。”
　　巫雨也摇了摇头，“还是听凯恩的，密香草味道是大了一点。种在围墙那边风一吹满院子都香，味道还不大，这样就好。”精灵森林那边种了很多密香草，斯亚是没有感觉的，向他们这些不长闻的，有点受不了。
　　看着两人反对，斯亚只能点了点头，刚想跟巫雨说些什么，就听见，角马跑过的声音，往院门口一看，一个城主府的护卫从远处跑来。
　　没一会那护卫来到门前下了角马，在门口停了一下，跟等在门口乌云说了会话，然后又上了角马往回跑去。
　　乌云送走那护卫，也快步像巫雨走来，虽说没有跑起来，可那脚步也十分的快。
　　“怎么回事？”巫雨拍了拍手上的土问。
　　“回主人，刚才城主府来信，迪亚城外有两队商人被劫，商队的人无一生还。城主大人希望主人回迪亚城，这城外不安全了。稍后有护卫队过来。”
　　巫雨还没有太大反应，倒是旁边凯恩听到这个消息十分震惊，“那两个商队无一生还吗？”
　　“是的。那个护卫是那么说的。”
　　“怎么有什么不对吗？凯恩。”
　　“恩，迪亚城附近的盗贼挺多的，之前咱们去帝都路上不是也碰到了吗？一般盗贼就算是和商队交恶，也不会赶尽杀绝。如果打不过，投降就是了，盗贼还靠俘虏挣赎金呢。”
　　“那就是说这不是盗贼做的了？”
　　凯恩摇了摇头“这就不清楚了。”
　　“小雨我们用不用会迪亚城。”斯亚问。
　　“不用，有金木水火土在不会有问题。”行云带着光暗出去了，这身边还有五个人，不过实力绝对够了。
　　这个事对他们没有什么影响，蒂米早上出去办事，去了迪亚城，有什么事情等他回来就知道了。
　　没过多久城主派来的卫队过来了，他们过来护送他们去迪亚城。对于他决定留下的事情虽然不赞成却也不能反对，一队人直接在庄园外面驻扎。
　　晚上的时候蒂米回来了，说了一下情况，倒是比他们想的还严重一些，这群盗贼心狠手辣，实际已经劫持四个商队了，都是不留活口，不过之前的两个队伍不是在迪亚城，而是在与迪亚城临界的，苍梧城范围。
　　“迪亚城发出佣兵令，又派出了卫队。下个月西里尔国的公主就要去帝都成婚，途中要路过迪亚城，如果被冲撞了就不好了。”
　　巫雨一听这个来了兴致，“公主？跟谁，我怎么没有听说。”
　　“西里尔国家跟我国接壤，结婚对象是，卡特尔斐大公的次子，克雷菲尔殿下，这桩婚事是十年前就定下的，本来五年就应该成婚的，只是西里尔国家以公主还在进学推迟了。最终去年才定下的时间。”
　　这位卡特尔斐大公巫雨倒是听过，据说大公的母亲是苍岚国的长公主，是当今帝王的姐姐，原本也是有公国的，不过这位卡特尔斐大公十分荒唐，喜欢玩乐，公国的事情交给他的长子卡伦菲尔管理，而他的次子克雷菲尔性格倒是跟父亲差不多，平日也喜欢玩乐冒险，在苍岚上流社会也是有一号的，他跟卡兰是好朋友，巫雨听他提起过，不过因为克雷菲尔回公国办事情才没有见过面，现在想想，好像是听卡兰说他回去准备婚事什么的。
　　“听说大公的次子在苍岚城有耀阳之花的称号，上流社会的宠儿呢。”凯恩在苍岚城时间不短，对一些事情还是了解的，这位克雷菲尔少爷的事迹可不少呢。
　　“哦，我也听卡兰说过几次，到不知道他那么有名。”
　　“这位克雷菲尔少爷从小就跟着公爵在帝都生活，性格活泼很受公爵的喜爱，在五岁的时候就被授予了子爵，十年前因为要娶公主又被授予伯爵头衔，等他哥哥继承公爵位子，一个侯爵是跑不了的，不过这位少爷实在是太过爱玩，还喜欢冒险，七年前为了寻找龙的痕迹，在谜深渊差点出不来。气的老公爵把他打包送进了皇家学院。没想到不到半年，就把皇家学院的学术塔给炸塌了。”
　　“哦，就是那座申请三百多年才被批准建设的学术塔？”
　　“是，就是那个。如果不是他哥哥卡伦菲尔给他善后，他的惩罚绝对不会是开除那么轻。”
　　斯亚在旁边吐了吐舌头，这还算轻，要知道这里的学校是没有毕业时间的，只要你觉的自己没学够就可以继续在学校学习，那么学上一二百年都没人说什么，所以很多人，只是经过毕业试炼，却不会去领取毕业证书，这样他们就会拥有学员身份，以后有什么事情还可以回到学校咨询甚至得到学校的帮助。反过来一个人如果被学校开除那么他的通行书上就会有一个污点，永远也洗不清，到哪里都会受到质疑，所以这是很严重的惩罚。
　　“对他来说是很轻，正好帮助他摆脱上学烦恼。”巫雨看到斯亚的样子就知道他想什么。
　　“呵呵，克雷菲尔除了这些，风评还不算差，在佣兵工会还有些名望呢。不过这次娶了公主恐怕就有麻烦了。”
　　“怎么？”
　　“听说哪位公主是个很厉害的人，在他们国家是很有名望的，性格好强，之前两人的见面不是很好，如果不是苍岚国的王子不接受联姻，对象也不能选择克雷菲尔。五年前没有成婚估计也有这方面的原因。”
　　几个人就坐在小厅里，说着帝都的八卦，没想太多，觉得这跟他们没有多大关系。过个十天半个月的，地面不那么泥泞森林里的泥地干一干，他们就要进森林了。那个时候行云他们也能回来了。
　　巫雨对于政治的东西从来不想沾，却没想到这事情就专门往他跟前送。之前盗贼事件刚过去几天，刚听说迪亚城准备迎接公主的事，城主那边就送来消息，公主被劫了，而且这被劫的范围就是一个三不管地带，巧的是，这里正是他的领地边缘。
　　“主人，这事情必须查清，不然对主人影响不好。”
　　巫雨用手抓着魔晶石做的跳棋，哗啦哗啦的抓起放下，“让水和木去查，找到那些盗贼的老巢，先不要动，找到公主就行，其他的看着就好。我总觉的这事不是那么简单。这盗贼也出现的太巧了。”
　　凯恩将自己的红色棋子跳出去“这两年两国关系不算好，还是小心点才行，怎么说也是从你的封地上出的事，估计帝都也有不少人看着，就算帝王和大贵族支持你，但是反对你的也不少，在他们看来，你可是一块香喷喷的肥肉。”
　　巫雨挑了挑眉，下了一颗蓝子，“我看地图上两国交界地方不是很大，地形险峻，就算关系不好交战的可能性也不大吧。”
　　“那里有暗礁堡，他们是没有办法过来的。谁知道有什么心思？”凯恩摇了摇头。
　　“什么？有这种事？”听着水的汇报，巫雨有点不能相信“那么那些盗贼是怎么入境的？这公主的事情西里尔皇室知道吗？”
　　“公主的事情还不是很清楚，但是盗贼已经可以确定是西里尔的人。如果主人想知道的话，必须去西里尔去调查。”
　　点了点头，“你去一趟，把这事情都查清楚。”
　　“这事有点不好办了？这西里尔国家怎么会送这么一位公主过来？这事要是揭开了就是一个大丑闻呐，不管是对那方都不好。”凯恩看着水离开，摇了摇头。
　　“你说我们用不用通知克雷菲尔。”
　　“不用了，他现在估计已经在路上了，联姻的公主出了事，他不会不管。如果快的话，这一两天就到了。”
　　“希望他的承受能力能强一些。”巫雨脸上带着一丝扭曲的表情，这个事情是男人就接受不了，更何况哪位可是连智慧塔都敢毁的人。呵呵这下可热闹了。




☆、第55章

　　克雷菲尔来的比巫雨他们预计的还要快，巫雨他们知道消息后的第二天，就看见一队人向庄园这边来这批人也没有坐车都骑着骨角兽，最前面几匹稀少的白色骨角兽，后面的侍卫仆人一大堆，骨角兽上带着兽皮猎物，看着倒像打猎游玩的。
　　“小雨我来了――”这时候巫雨和斯亚凯恩在院子里研究武技呢，老远就听见一声熟悉的呼喊。
　　抬头一看，却是卡兰。
　　“你怎么来了？”卡兰骑着骨角兽直接进了院子，巫雨上前看着他停下来问。
　　“呵呵，我和几个朋友过来狩猎，寒月过后的动物魔核是最好的。”
　　巫雨翻了个白眼，“这时候魔兽是最凶猛的，多危险。”
　　卡兰下了骨角兽上前搂了搂巫雨“没事，我们只是在森林外围。”接着靠近巫雨的耳朵，“其实是因为西里尔的公主要到迪亚城来，我们跟克雷菲尔一起过来看看，据说哪位公主挺漂亮的，我们也想先看看。”
　　巫雨一听脸色变得很奇怪，“你们没有去迪亚城吗？直接到我这里开的？”
　　卡兰点了点头“是啊，我们刚出帝都的时候碰到巫行云了，是他说你在庄园这边，正好我们一路打猎过来，离你这边近，就先来了。”
　　脸上肌肉抽了抽，看着后面下来的几个贵族青年，不知道那个是克雷菲尔，脑筋一转，这个事还是暗地里说的好。“行了既然到我这里来了，今天就留下吧。嗨，卡梅拉，赛尔亚你还好吗？”扭头一看，几个人中还有两个熟悉的面容。
　　“很棒的庄园，之前还奇怪卡兰为什么带我们到这里来，这家伙还保密。”卡梅拉微笑着跟巫雨说话，赛尔亚只是腼腆的笑笑，天气虽然转暖，可他身上穿的还是很多，只露出他那头铂金色头发。
　　“我来给你介绍，这个就是我以前跟你说过的克雷菲尔.卡特尔斐，这个是卡梅拉的弟弟西米.希泊，这个是赛尔亚的弟弟库伦萨.拉斯特拉，这是米斯.图仑男爵。”卡伦介绍了一下。
　　对于西米，库伦萨，他听说过，西米长的挺高大，一头深蓝色头发，年龄显得很大似乎比卡梅拉还要年长。库伦萨跟他哥哥一样一头铂金色头发，看着很活泼健康，倒是比赛尔亚还要开朗，这两兄弟看着也好像算错年龄了。
　　剩下两人巫雨挺注意的，克雷菲尔就不说了，哪位米斯图仑男爵却是苍岚上流社会的名人，倒不是说他的家世，实际上他出身平民，这男爵身份却是后得来的，据说他本身就是个大剑师，这男爵却是屠龙得来的，所以有屠龙男爵之称。
　　巫雨在迷途森林里没有见过龙，龙的故事在大陆广为流传，而这位男爵却是真正屠过龙的，这让他很是好奇，真想看看这里的龙是什么样子，不知到是不是跟哥斯拉差不多，或者跟东方的图腾相同？
　　克雷菲尔看起来是个非常帅气的男人，他的样子不羁，有些冒险者的味道，看起来到不像个贵族，不过给巫雨的感觉很好。就是不知道哪位公主是不是因为这个原因作出那样的事情。
　　把客人迎进屋里，巫雨先让大家去客房收拾一下，换身衣服，等出来正好吃午饭。
　　吃饭的时候巫雨看着这几位不是很拘束许是从他这里也没有那么正经，礼仪什么的差不多就好了，只是哪位屠龙男爵看着有些别扭，在场的各位不管是先天贵族还是后天贵族都是受过礼仪训练的，那怕巫雨和斯亚也不例外，就是在皇宫里就餐也不会失礼，但是这里是巫雨的家，大家都挺放松，就算很优雅可也很放松，而那位男爵却十分的正经，一板一眼的，似乎是贵族的典范让巫雨有些不舒服，更何况这人眼睛中还透露出一丝高傲。真是不明白在这里他高傲个什么劲。
　　吃了饭，大家坐下来喝茶，过一会大家可能累了，去客房休息，巫雨想了想，对要上楼的克雷菲尔说，“克雷菲尔，听说你们公国那里生产紫耀宝石，前两天我得了几颗，并不知道品阶，可不可以请你帮助看一下？”
　　克雷菲尔看着巫雨笑了一下，“我的荣幸。”
　　巫雨带着他来到书房，“请坐。想喝点什么？”
　　“听卡兰说圣巫家族的茶点特别的好。不知我有没有那个荣幸？”
　　巫雨笑了，“卡兰就会惦记我的东西。”摆了摆手让乌云下去准备，之前在苍岚城没事去空间寻宝，在一处仙居发现了茶园，看样子是从凡人界弄的，只不过是用仙界的种植方法种植，那里的茶树都有几万年历史，也不见老态，倒是味道越来越好，他不会炒制，就算在仙居发现玉瞳简功力不到做的也不地道，幸亏那仙居还有些存货。
　　没一会乌云端着托盘上来，两个壶放着魔牛奶，以及这里比较好的一种魔植做成的茶，另外还有几个小碗里放着糖块，蜂蜜，蜜果，都是这里喝茶常用的。
　　巫雨从空间中舀出一个巴掌大的水晶锡盒，锡盒不大，巫雨的手刚刚握住，上面的盖子钮是朵牡丹花，四周雕刻动物花卉，看起来十分精美。
　　扭开锡盒，顿时一股清香飘散开来，闻上一口心肺都异常舒畅，锡盒中有着几十片小甲盖大的褐红色叶片，看着晶莹剔透，轻轻的舀着秘银的勺子只捡了一叶，放在两人的杯子里，之后将锡盒盖好，放回空间，又在杯子中倒了魔植茶，魔牛奶。
　　“尝尝吧。”泡好之后给自己端起来先喝了一口，感受到那茶水中的灵气在体内流淌，闭上眼睛，好像容身于自然，那种舒服的感觉让人沉迷。
　　克雷菲尔感觉自己要飞起来一样，体内那种舒畅的感觉就像自己第一次打到猎物快乐的骑着骨角兽飞奔，之前身体的疲惫也全部消失，奶香的甜腻中带着一股清香，微甘中带着透人心脾的香味，两相结合没有比这再好的了。
　　巫雨放下杯子，看着还在回味的克雷菲尔，没有去打扰他，估计一时半会他是不会回过神来，他第一次喝的时候整整回味一天，这克雷菲尔估计半个小时不会醒过来，主要还是放的量少。随着空间探索，他收到不少好东西。空间里的一些物品虽然不能保存下来，但是留下的放入空间装备中或者特殊容器的能保存完好。想这茶就是放在一间时间停止的屋子中的，足有上千种，每样储量多少不一，今天喝的不是鼎好的，那些好茶喝了还能提升境界，数目稀少，巫雨不舍得喝，毕竟虽然有茶树但是采摘起来手法也是特殊的，他想要学会还要费些功夫呢。按照玉瞳简的说法，这是一种红茶，是用祁门红茶培育出来的，这种茶制作起来非常麻烦，巫雨不太懂茶，离开地球的时候年纪小，哪懂这些，不过他尝试过几种茶泡奶茶，还是这种味道较好，而且那叶片一泡完全融入奶中味道非常香甜。这完全是乱吃，如果按照那仙人的吃法，茶，水，器具，泡法都要很讲究，是在不是他所能做到的。这样简单味美，而且不太扎眼就很好了。
　　一杯茶下去心情舒畅，杯子里的红茶已经不见踪影，克雷菲尔醒过神来，看着巫雨手上舀着一本大陆魔植通典看着，才回过神来，估计他失神有一段时间了。低头看了看空着的杯子，这茶真是了不得。
　　巫雨放下手上的书，笑着对克雷菲尔说“这茶也就第一次喝着这样，以后再喝就光尝味道了。”
　　克雷菲尔摇了摇头，“这样的好东西遇到一次就是我的荣幸了，倒是亲王您给的机缘了。”说完认真看着巫雨，嘴上叫着亲王，心里明白，今天肯定是有事情了，不单单独叫他出来，还喝到这样的东西，恐怕问题有些大了。
　　巫雨看着他的神色平静，就说到，“前段时间迪亚城附近发现一伙盗贼，抢劫来往的商队，被劫商队无一生还，手段十分残忍。三天前我们收到消息，西里尔国的公主进入苍岚境内被劫，看痕迹是同一伙盗贼做的，当时送亲队伍留下大半全部死亡，公主和剩下的人不知去向。”
　　巫雨停顿了一下看着克雷菲尔虽然皱着眉头，但是没有特别的激动，人还算冷静，心里对这个人的评价又提高了一层。“已经给帝都还有公国去了消息，估计在路上跟你们错过了。”把放在一边桌子上的调查报告递给克雷菲尔，“因为在我的领地发生的事情，所以我要付一定的责任，不过调查结果让我有些为难，现在倒好，你过来了，这件事情还是由你亲自处理。”把文件递给克雷菲尔点了点头让他自己看一下。
　　克雷菲尔一目十行的把调查报告看了一下，这期间身上的怒气一点点增加，但是等全部看完，整个人就冷静下来，不过巫雨看着那只是暴风雨前的宁静罢了，这下子西里尔国要倒霉了，真不知道他们怎么想的。
　　“另外我还让人去调查一下西里尔内部的问题，估计明天早上就能回来，关于这张报告，除了我的人没有人看过。”
　　克雷菲尔站起身，单膝跪地行了个大礼“非常感谢您为我做的一切，我们卡特尔斐家族会记得您的恩情。”
　　巫雨听着倒有点意外，这位克雷菲尔在家族中的地位绝对不想传闻中的那样，竟然能代表家族。
　　看着他离开书房，巫雨笑了笑，这下好了，可以看戏了。
　　克雷菲尔离开巫雨的书房，直接骑上自己的骨角兽带着几个侍卫去了迪亚城。
　　他到哪里具体发生了什么巫雨不知道，只是后来听蒂米说了一嘴，城主府被克雷菲尔给砸了。
　　迪亚城护卫队从四个城门跑出，开始四处搜寻盗贼踪影。接着在迪亚城边界处盗贼团伙被发现，所有的盗贼被杀
死，夺回公主，可惜公主的随从都在战乱中误杀了。
　　听到这些巫雨只是笑了笑，这个克雷菲尔手段还真是狠那，就是不知道他留下公主是不是想让她把证据生下来。
　　卡兰的到来给巫雨带来了快乐，卡兰好不容易出来游玩，一定要好好的玩一玩，他们没忘森林那里去，迷途森林还要等一阵子进去才好。几个人在迪亚城不远的一处湿地打猎，这处湿地有大量的飞行魔兽，因为天气寒冷这些魔兽冬天的时候会在湿地里冬眠，现在正是苏醒的时候。
　　巫雨跟着他们这几天收获不小，这天，几个人打了猎物往庄园走，巫雨突然感觉有什么东西盯着他一样。可是四处看看却什么都没有发现。这种感觉一直持续到家，他甚至利用神识来观察都没有发现什么。
　　“斯亚，你感觉到什么了吗？”
　　斯亚疑惑的看看巫雨摇了摇头，“没有啊，小雨怎么了？”
　　巫雨皱着眉头摇了摇头。
　　在家里这种感觉才消失，吃了晚饭巫雨心神不宁，好像有什么事情发生。休息前告诉金火，让他们两个小心一些，他现在甚至有些后悔把另外几个人放出去了。
　　晚上翻来覆去睡不着，直到后半夜才迷迷糊糊的睡过去，只是没多一会就被一阵震动弄醒，“地震。”巫雨快速起身，将长袍一裹，就跑出了房，卧室外面睡着乌云和金，旁边房间是斯亚凯恩，大家反映都很快往外面跑去。
　　“怎么回事？怎么回事？”卡兰跑到外面地面还在动来东去。
　　这个时候天色很黑，火抬手一个火球术升入天空爆开照亮了夜空也让他们看出境况，整个庄园好像是锅子里的豆子，四处乱蹦。
　　巫雨身体晃动着四处看了一下，他们这里还好一些，其他地方更是地裂山摇，飞沙走石的，这里因为是随意居所化的，所以尽管乱动但是整体上没什么问题，正想着是什么问题的时候，突然感觉身后涌起一股强大的气势。
　　地面一点点平稳，巫雨小心的转过身去，额头也出了汗，自从他修行到现在还是第一次感觉到危险。同时金和火也散发出自己的气来抵抗，也是第一次两处黄金圣者的身份，金是黄金圣剑师，火是黄金圣魔导，两个大陆顶尖高手此时也感受到威胁。
　　等巫雨转过身，在场的众人中只有他们三个和斯亚还有凯恩能站立了，凯恩也只是坚持而已，剩下的人却都坐在地上口鼻流血无法动弹。
　　嗷――一声嚎叫响起。
　　巫雨透过月色看见面前竟然是一直庞大的大地之熊，心中有些骇然。
　　“超九阶――”火惊骇的说了一声。
　　嗷――又是一声嚎叫，竟然从另一个方向又想起一个声音等他们再一看另一头大地之熊出现。通过那强烈的压迫，金和火完全可以肯定那两个全都是超九阶。
　　“主人快走，这两只大地之熊都是超九阶的，我们阻挡一下，主人快走。”
　　巫雨摇了摇头，他现在已经能看见两只大地之熊的情况，甚至能看到两只大地之熊看着他的目光，这两只大地之熊就是冲着他来的，现在他已经被锁定根本没有办法离开。
　　“斯亚，你和凯恩带着卡兰他们离开。”
　　“我留下。”斯亚皱着眉头否决道。
　　巫雨回头一看，斯亚的目光很坚决，很久没有使用的心灵联系告诉他斯亚的决定。
　　“凯恩你带着他们走。快――去迪亚城带人来。”
　　此时凯恩已经有些站不住了。看了一眼巫雨几人，狠狠的点了一下头，小心的拉起卡兰，从庄子另一头撤退，其他几个人过了最初的威压好了一些，虽然都有内伤，但是移动出去还是没什么问题的，并不是他怕死，只是他留下来或许只有拖累的份。他现在所能做的就是快速赶到迪亚城搬救兵。
　　许是巫雨没有动，两只大地之熊并没有阻止。众人顺利的离开，巫雨松了一口气。
　　嘭嘭嘭―两只大地之熊一步一步往他们这里一动，此时墨阳一点点升起，照耀在两只大地之熊的身上，让在场的人倒吸了口凉气。
　　这两只大地之熊每只有四五米高，没走一步身体就增长一分，一只脚迈进院子，看着都有十来米高了。棕黄色的长毛，嘴上有最尖利的牙齿，双爪巨大。




☆、第56章

　　超九阶魔兽是传说中的存在，魔兽分九阶，每一阶的差距并不是一比二那么简单，九阶魔兽就已经相当于人类的黄金圣者，已经是无法超越的存在了，但是传说中九阶魔兽还是可以升级的，只是没有人看见罢了。
　　现在在巫雨面前的两只大地之熊，虽然不是那么确定，但是这两只大地之熊的威压远远超过金火，等级的差距让他们确定这两个大地之熊绝对是超阶魔兽。
　　“斯亚你小心点，进行远攻。”巫雨看着金和火已经上去，自己也提起巫力舀起紫铁木棒球棍，此时已经不能留手，就算他此时能跑掉，这里离迪亚城那么近，万一被它们闯进城里就危险了。心里倒是有些后悔不应该让卡兰他们去迪亚城，或许往其他方向更好一些，他实在没有把握打过这两个庞然大物。
　　金和火两人是黄金圣者他们两人的能力一展开，那压力顿时散发开来，加上巫雨这个怪胎，三个人成三角攻势。
　　“你们两个攻击那只。”超阶的实力与九阶完全不一样，金和火两人也只能共同对付一个，金和火怕巫雨有什么闪失，还要顾及这边，没一会就被拍了两掌。听见巫雨的话，还没等反驳就看巫雨舀着棒球棍将那只大地之熊W到底下。看起来比他们强多了。
　　嗷――那熊似乎被打激了，嚎叫一声，狠狠拍出一掌，把巫雨排进地底，露出一个大圆坑。
　　呀――巫雨也喊了一嗓子双眼通红，也被打很了，他的身体经过一系列的改造身体强度已经很大了，再说他本身就是肉身修行，这一打之下竟然跟锤炼一样，巫力不断在体内乱窜，那个混沌气的空间也开始往他体内注入混沌之气，这身体被打的又痛又舒服。那些不好转化的混沌之气竟然快速的化为巫力。
　　“好，再来。”巫雨看着那高大的大地之熊心中竟然有那么一丝兴奋，啪的把棒球棍甩开，赤手空拳的上阵，纭―一打在大地之熊身上，竟然产生了巨大的声响。
　　嘭―― 嘭―― 嘭――，一时间巫雨和对决的大地之熊竟然全都放弃了技能，放弃了魔法，就那么你一拳我一拳的打了起来，原本的耕地被W出坑坑洼洼的，斯亚有些担心，一箭一箭的射了出去，可惜大地之熊最大的能力就是防御，他那箭竟然没有任何作用，甚至能听见铁金之声。
　　踏踏踏，凯恩卡兰带着一队人马快速赶了过来，他们刚走出不远就看见一队侍卫，是迪亚城巡城卫士，听见声音赶过来的。
　　这个时候战场上已经停了下来，金和火十分狼狈，受伤不轻，那只大地之熊也没有闹到好处，手臂处被刺了一个大口子，鲜血不停的留下来，身上的毛发也被烧坏了不少。不过他们现在全都停了下来，因为旁边的情况让他们不得不停下来。
　　嘭――巫雨身体再次W到地上，呼呼―呼呼――看着蓝蓝的天空神情有一丝恍惚，感受疼痛中能量的流动。
　　再次站起身，眯了眯眼睛，看着对面的大地之熊，咧嘴笑了一下，它也没得好――捏了捏拳头，身体晃动起来，感受骨骼变化，积蓄能量，心情说不出来的兴奋。
　　身体一弹整个人弹到半空，来到大地之熊头顶，狠狠的落下，以全身之力来战斗。
　　感受这次进攻威力，大地之熊不敢再托大，放出一层土系防护罩，两层，三层。身体被冲力挤压，双腿陷入土中。
　　哈哈哈――
　　身上的衣服已经不能遮挡他的身体，看着自己的双手巫雨不停的狂笑。多年的问题一朝解决怎么不让他兴奋。
　　双臂伸开，身体骨骼不停的响动，此时的巫雨已经是一个十**岁的年轻人了。
　　这绝对是可以记载到苍岚国历史的一天，也是迪亚城护卫队永不可忘的一天。这一天他们见识到真正的力量。
　　没有炫蓝的招式没有华丽的魔法，剩下的只是绝对的力量，尽管巫雨和大地之熊的战斗只是简简单单的战斗，但是只看他们周围就能知道战斗有多么残酷，就在巫雨和大地之熊的周围方圆一公里以内全是陨石坑那样的大坑，少的有几米深多了深达数米。
　　而且还有更怪异的，他们都知道这新晋亲王殿下是个孩子，之前看着也就十一二岁的模样，修为这么高已经让他们吃惊了，更吃惊的是，这位越打越厉害，地上那最深的坑就是小殿下砸出来的，这还不算，这人也是越打年龄越大，细看着人每接一圈人就大那么一点，身上的应该有的伤痕也没有，只看见那青紫一闪就没，如果不是那破烂的衣服和脏兮兮的样子，还真看不出他打斗过，就这一点，大地之熊可比他狼狈多了。
　　巫雨停了下来，那个大地之熊一半的身体进入土里，看他停下来也没动弹，一人一熊对视起来，大熊身上的气似乎也消的差不多了。另一只大地之熊也没有动，只是看着他们。
　　摆了摆手，“不打了。”再打也不能提升了。现阶段只能这个程度了。
　　寻思着，从仙界那里舀出一个椭圆跟蛋似的包裹，“你们是找他吧。”伸手在蛋上面画了一个小阵法，蛋打了开来。
　　那蛋刚开一条缝，两只大地之熊就动了起来，紧张的看着里面。跟金火打斗的那只稍微小一点的大地之熊更是变成两米多的身躯，跑了过来。
　　那蛋一打开，里面的团团就行了，迷迷糊糊的从里面坐起身，迷惑的看了一眼巫雨似乎奇怪他为什么变大了，吸吸鼻子，没错，接着高兴的张开前腿让抱。
　　其实巫雨还是打斗起来才想起来这两只大地之熊是来找团团的，因为明显的，跟金火打斗的大地之熊没有使出绝技，而他面前这个大地之熊又太过愤怒。这种情况不正常。
　　就他所知，魔兽也是有一定的智慧和灵性的，等阶越大越是如此，有记载超九阶的魔兽甚至能跟人类一样思考，他不知道是不是真的，但是在打斗之中就发现面前这个大地之熊眼中的智慧光芒绝对不是九阶魔兽所拥有的，之前在森林中心他也碰到过九阶大地之熊，并不陌生，大地之熊是独居魔兽，就是在繁殖阶段也只是为了生育在一起几天时间，之后就会分开，而面前这两个大地之熊绝对是一公一母，这样看来，这大地之熊绝对拥有跟人类差不多的感情。
　　这样就让他突然想到团团，那个小家伙的感情也跟人类小孩似地。因为之前的土豆闪电也是同样的，让他忽略了这一点，完全忘记了，土豆闪电的诞生也属于特殊情况。就团团本身而言，它太过特殊了，回想它的出生时间，还有身体状况，又被人给抓了回来，巫雨猜测，它的母亲肯定是发生了特别的事情，一时无法照料孩子，又在它没有反抗的情况下被人类带走。估计就是晋级的原因吧。这也是为什么这两只会在这个时候找来。
　　情况不会超出太多，但是机会难得，巫雨不想错过这个晋级的机会，所以并没有停下战斗。
　　从他抱到团团的时候它的身体就不是很好，经过一段时间的调养总算是恢复健康，不过，可能是巫雨太过宠爱他了，弄的小家伙有点营养过剩，那身体力量也太强了，前两天在仙界摘了一颗黄金果，那果子本身就是增加力量的，巫雨想着将它稀释了然后给大家吃了，却让小家伙调皮的抓了去。弄的不能消化，无奈之下他只能用这个蚕丝蛋把他包裹起来，送到仙界，让他沉睡。仙界的气跟他体内的差不多少，对他既有好处还能压制。幸亏找到这个蚕丝蛋，不然还没有办法把他送进去呢。
　　团团看巫雨没有抱他，自己抓住巫雨的腿就要往上爬。巫雨脸色一变，赶紧把小家伙抱起来。低头再看，“小家伙，你可比你爹强多了。你爹要是这个力量，我早趴下了。”小家伙迷糊的眨了眨眼，看着巫雨笑了起来，双手双脚上去在他胳膊上玩，就看巫雨脸上一阵青一阵红的，再看他的腿上青紫青紫的。
　　团团的熊妈妈走到跟前，温柔的看着自己的孩子，那样子跟刚才凶猛的大地之熊一点也不同。这会子看她身上的伤都好了。超九阶恢复能力果真不同反响。
　　团团板着巫雨的胳膊倒仰着看着后面的大熊，看了好一会，眼神慢慢有了变化，巫雨趁机将团团放到地上，推了推他。
　　小家伙歪着头嗅嗅，非常熟悉的味道。
　　这时候团团的爸爸也过来了，身体缩小后比熊妈妈高一些，皮毛色泽更深一些，不过此时看着小熊的样子那也是一场温柔根本没有刚才的凶悍。
　　巫雨把小熊放到地上赶紧揉了揉自己的胳膊，上面青紫青紫的，这小家伙不熟悉自己的力量，本身就是以力量著称的大地之熊加上一整颗黄金果。这小家伙以后的力量没法预计。摇了摇头，巫雨觉的，在他没有熟悉好力量的时候还是不抱他了。让斯亚也离他远一点。
　　那边团团终于认出他的父母，兴奋的上前蹭蹭，熊妈妈也不停的舔舔自己的儿子。熊爸爸有点小兴奋的用手扑棱一下小熊，就跟小家伙刚出生那段日子一样。小家伙显然也记得这个动作，乐呵呵的用手一扑棱。
　　嘭-濉―，熊爸爸杯具了。
　　“小雨你没事吧。”看着巫雨向他们走来，斯亚和凯恩卡兰快步跑了过来。上上下下打量他。
　　斯亚和凯恩都习惯了他忽大忽小的样子，卡兰倒觉得惊奇，此时的巫雨身高差不多一米八，样貌变化不太大，眼睛由原来圆溜溜的杏仁眼变成现在有些狭长，不过还是那么黑漆漆，头发因为巫力增加一下子长到腰际，又黑又浓密，不过现在有点乱糟糟，身上也全是尘土看不出颜色，不过就这么看着就是个美人，倒有些雌雄莫辨的意思。加上身体一下子生长起来，没什么肉肉，整个人瘦的跟个竹F似地，看着有点柔弱。当然没有看过刚才的战斗才会有这个结论。
　　巫雨笑笑，“没事，那两个大地之熊是团团的父母，他们可能是闻到我身上团团的味道，又没看到团团所以才会大打出手。如果早让团团出来，倒也打不起来了。”
　　凯恩拍了拍他的肩膀，“你呀，这种事情怎么能忘了。”摇了摇头，其实他们又何尝没忘，看到大地之熊把什么都忘了。虽然没有看到开始的战斗，这会看到，却发现自己跟他们的差距差的太远了，就连斯亚也是比不了，心里念着要好好修行。
　　卡兰皱了皱眉头，“小雨真没想到，团团会带来这么大的麻烦，早知道我就不送你了。”他心里也后怕，今天如果不是巫雨碰到，如果是自己，大地之熊只一巴掌就把他拍扁了。上次巫雨给他说过，他没太在意，现在想想当初进贡的人还真是居心叵测呢，回去一定要好好查一查。
　　几人正说着话，那边团团往这边跑，卡兰看着喜欢，就要上手抱。
　　巫雨赶紧拦住，“团团身体刚进化，还不能好好控制自己的力量，这几天你们小心些。”说着伸手把团团抱起。小家伙伸出舌头舔了舔他的脸，那舌头刮的脸生疼。
　　团团的熊爸爸和熊妈妈走了过来，虽然不会多亲热，但是脸上没什么敌意了，甚至看着巫雨的时候透漏出一丝满意。熊爸爸神情还带着一丝迷惑，许是不明白自家的儿子怎么一下子成了大力士了。
　　迪亚城护卫队带着对巫雨的崇拜回去了，之前卡兰坚持要回来，乌云乌兰乌珠还有蒂米根本没走，一直在附近，这几个仆人虽然什么武力，但是在危险的时候，还是没有舍弃自己的主人。如果不是斯亚制止巫雨跟熊爸爸打架的时候他们就冲上来了，倒是挺忠心。
　　卡梅拉他们几个本身武力值挺低的，在大地之熊释放威压的时候就受了伤，被侍卫送到迪亚城医治了。倒是米斯图仑男爵，按说他是屠龙勇士，竟然也跟着去迪亚城了，脸卡兰都不守护了，真是个胆大的‘屠龙’勇士。卡兰说起他来时竟然有些咬牙切齿，过后凯恩说，卡兰在回转的时候请求他一起回来，哪位屠龙勇士竟然一下子晕了。
　　巫雨没兴趣研究他是真屠龙勇士还是假屠龙勇士，这会子他可饿死了。金火身上也有了伤，熊爸爸熊妈妈也是一样，斯亚也是身心疲惫，战斗并没有太大消耗，主要是精神上太过紧张。
　　打斗的时候巫雨他们怕破坏庄园一直往远处走去，庄园本身也是法宝破坏不大，只不过室内因为土系魔法弄的面目全非，移动的东西全都摔坏了，院子里也一片狼藉。植物也需要从新整理。
　　现在他们也没办法讲究，巫雨直接从空间里弄出一个大锅，在院子里架了火，炖上最后一锅犀牛肉，那么一个庞然大物已经被他们吃完了。
　　刚吃了饭克雷菲尔带着一队人马过来，“这是怎么了？我刚回到迪亚城就听说你们这里被魔兽袭击――呃――大地之熊。”克雷菲尔进了院子就问，下了骨角兽一眼就看到那两个跟团团做亲子游戏的两个庞然大物。
　　卡兰拍了拍他的肩，“你来晚了。”笑着指了指刚才巫雨他们战斗的那一块地“很精彩。”
　　克雷菲尔顺着卡兰的手指看向庄园另一边，就看见那陨石坑似地一个个大坑，有些目瞪口呆。
　　战斗过后的第二天，巫雨带着人就去了迷途森林，因为这场战斗有些传奇色彩，迪亚城知道消息的贵族都送来拜帖，希望过来觐见，巫雨不耐和这些人打交道，留下蒂米处理这边的事情，顺道等着行云他们回来，之后在鹿停小镇集合。
　　熊爸爸成为超九阶魔兽已经好长时间了，熊妈妈却是生团团之前才进阶的，也正是因为如此，团团晚出生了一段时间，团团出生后熊妈妈突然进阶，刚生产结束，进阶非常危险，熊爸爸一边照顾团团，一边关注老婆，到底没有照顾到，被人钻了空子，只是那个时候熊妈妈非常危险，不能离开，赶上冰降期，味道传播困难，他们不能闻到自家孩子的气味。
　　等级越高的魔兽越难生育，团团是熊爸爸熊妈妈唯一的孩子，他们对小家伙有一种特殊的感应，一直感觉自家孩子还好好的活着，雪融期开始了他们就往森林外走，寻找到迪亚城。让他们意外的是，在迪亚城一段距离的时候他们之间的感应突然不见了。遇到那个力大的小子又打了一架，找到儿子，没想到儿子又成了怪力小子，还不跟他们走了。熊爸爸熊妈妈很是郁闷。
　　团团见到父母倒是很高兴，血肉亲情是无法割舍的，那怕对父母记忆不多。父母想要带他离开，他却是不干的，毕竟现在跟他最亲的就是巫雨了。所以他是绝对不会离开的。
　　这也是巫雨提前出发的另外一个原因。为了苍岚国人民的安全还是快点把熊爸熊妈送回森林吧，可别在这勾引他的团团了。
　　作者有话要说：超九阶魔兽是传说中的存在，魔兽分九阶，每一阶的差距并不是一比二那么简单，九阶魔兽就已经相当于人类的黄金圣者，已经是无法超越的存在了，但是传说中九阶魔兽还是可以升级的，只是没有人看见罢了。
　　现在在巫雨面前的两只大地之熊，虽然不是那么确定，但是这两只大地之熊的威压远远超过金火，等级的差距让他们确定这两个大地之熊绝对是超阶魔兽。
　　“斯亚你小心点，进行远攻。”巫雨看着金和火已经上去，自己也提起巫力舀起紫铁木棒球棍，此时已经不能留手，就算他此时能跑掉，这里离迪亚城那么近，万一被它们闯进城里就危险了。心里倒是有些后悔不应该让卡兰他们去迪亚城，或许往其他方向更好一些，他实在没有把握打过这两个庞然大物。
　　金和火两人是黄金圣者他们两人的能力一展开，那压力顿时散发开来，加上巫雨这个怪胎，三个人成三角攻势。
　　“你们两个攻击那只。”超阶的实力与九阶完全不一样，金和火两人也只能共同对付一个，金和火怕巫雨有什么闪失，还要顾及这边，没一会就被拍了两掌。听见巫雨的话，还没等反驳就看巫雨舀着棒球棍将那只大地之熊W到底下。看起来比他们强多了。
　　嗷――那熊似乎被打激了，嚎叫一声，狠狠拍出一掌，把巫雨排进地底，露出一个大圆坑。
　　呀――巫雨也喊了一嗓子双眼通红，也被打很了，他的身体经过一系列的改造身体强度已经很大了，再说他本身就是肉身修行，这一打之下竟然跟锤炼一样，巫力不断在体内乱窜，那个混沌气的空间也开始往他体内注入混沌之气，这身体被打的又痛又舒服。那些不好转化的混沌之气竟然快速的化为巫力。
　　“好，再来。”巫雨看着那高大的大地之熊心中竟然有那么一丝兴奋，啪的把棒球棍甩开，赤手空拳的上阵，纭―一打在大地之熊身上，竟然产生了巨大的声响。
　　嘭―― 嘭―― 嘭――，一时间巫雨和对决的大地之熊竟然全都放弃了技能，放弃了魔法，就那么你一拳我一拳的打了起来，原本的耕地被W出坑坑洼洼的，斯亚有些担心，一箭一箭的射了出去，可惜大地之熊最大的能力就是防御，他那箭竟然没有任何作用，甚至能听见铁金之声。
　　踏踏踏，凯恩卡兰带着一队人马快速赶了过来，他们刚走出不远就看见一队侍卫，是迪亚城巡城卫士，听见声音赶过来的。
　　这个时候战场上已经停了下来，金和火十分狼狈，受伤不轻，那只大地之熊也没有闹到好处，手臂处被刺了一个大口子，鲜血不停的留下来，身上的毛发也被烧坏了不少。不过他们现在全都停了下来，因为旁边的情况让他们不得不停下来。
　　嘭――巫雨身体再次W到地上，呼呼―呼呼――看着蓝蓝的天空神情有一丝恍惚，感受疼痛中能量的流动。
　　再次站起身，眯了眯眼睛，看着对面的大地之熊，咧嘴笑了一下，它也没得好――捏了捏拳头，身体晃动起来，感受骨骼变化，积蓄能量，心情说不出来的兴奋。
　　身体一弹整个人弹到半空，来到大地之熊头顶，狠狠的落下，以全身之力来战斗。
　　感受这次进攻威力，大地之熊不敢再托大，放出一层土系防护罩，两层，三层。身体被冲力挤压，双腿陷入土中。
　　哈哈哈――
　　身上的衣服已经不能遮挡他的身体，看着自己的双手巫雨不停的狂笑。多年的问题一朝解决怎么不让他兴奋。
　　双臂伸开，身体骨骼不停的响动，此时的巫雨已经是一个十**岁的年轻人了。
　　这绝对是可以记载到苍岚国历史的一天，也是迪亚城护卫队永不可忘的一天。这一天他们见识到真正的力量。
　　没有炫蓝的招式没有华丽的魔法，剩下的只是绝对的力量，尽管巫雨和大地之熊的战斗只是简简单单的战斗，但是只看他们周围就能知道战斗有多么残酷，就在巫雨和大地之熊的周围方圆一公里以内全是陨石坑那样的大坑，少的有几米深多了深达数米。
　　而且还有更怪异的，他们都知道这新晋亲王殿下是个孩子，之前看着也就十一二岁的模样，修为这么高已经让他们吃惊了，更吃惊的是，这位越打越厉害，地上那最深的坑就是小殿下砸出来的，这还不算，这人也是越打年龄越大，细看着人每接一圈人就大那么一点，身上的应该有的伤痕也没有，只看见那青紫一闪就没，如果不是那破烂的衣服和脏兮兮的样子，还真看不出他打斗过，就这一点，大地之熊可比他狼狈多了。
　　巫雨停了下来，那个大地之熊一半的身体进入土里，看他停下来也没动弹，一人一熊对视起来，大熊身上的气似乎也消的差不多了。另一只大地之熊也没有动，只是看着他们。
　　摆了摆手，“不打了。”再打也不能提升了。现阶段只能这个程度了。
　　寻思着，从仙界那里舀出一个椭圆跟蛋似的包裹，“你们是找他吧。”伸手在蛋上面画了一个小阵法，蛋打了开来。
　　那蛋刚开一条缝，两只大地之熊就动了起来，紧张的看着里面。跟金火打斗的那只稍微小一点的大地之熊更是变成两米多的身躯，跑了过来。
　　那蛋一打开，里面的团团就行了，迷迷糊糊的从里面坐起身，迷惑的看了一眼巫雨似乎奇怪他为什么变大了，吸吸鼻子，没错，接着高兴的张开前腿让抱。
　　其实巫雨还是打斗起来才想起来这两只大地之熊是来找团团的，因为明显的，跟金火打斗的大地之熊没有使出绝技，而他面前这个大地之熊又太过愤怒。这种情况不正常。
　　就他所知，魔兽也是有一定的智慧和灵性的，等阶越大越是如此，有记载超九阶的魔兽甚至能跟人类一样思考，他不知道是不是真的，但是在打斗之中就发现面前这个大地之熊眼中的智慧光芒绝对不是九阶魔兽所拥有的，之前在森林中心他也碰到过九阶大地之熊，并不陌生，大地之熊是独居魔兽，就是在繁殖阶段也只是为了生育在一起几天时间，之后就会分开，而面前这两个大地之熊绝对是一公一母，这样看来，这大地之熊绝对拥有跟人类差不多的感情。
　　这样就让他突然想到团团，那个小家伙的感情也跟人类小孩似地。因为之前的土豆闪电也是同样的，让他忽略了这一点，完全忘记了，土豆闪电的诞生也属于特殊情况。就团团本身而言，它太过特殊了，回想它的出生时间，还有身体状况，又被人给抓了回来，巫雨猜测，它的母亲肯定是发生了特别的事情，一时无法照料孩子，又在它没有反抗的情况下被人类带走。估计就是晋级的原因吧。这也是为什么这两只会在这个时候找来。
　　情况不会超出太多，但是机会难得，巫雨不想错过这个晋级的机会，所以并没有停下战斗。
　　从他抱到团团的时候它的身体就不是很好，经过一段时间的调养总算是恢复健康，不过，可能是巫雨太过宠爱他了，弄的小家伙有点营养过剩，那身体力量也太强了，前两天在仙界摘了一颗黄金果，那果子本身就是增加力量的，巫雨想着将它稀释了然后给大家吃了，却让小家伙调皮的抓了去。弄的不能消化，无奈之下他只能用这个蚕丝蛋把他包裹起来，送到仙界，让他沉睡。仙界的气跟他体内的差不多少，对他既有好处还能压制。幸亏找到这个蚕丝蛋，不然还没有办法把他送进去呢。
　　团团看巫雨没有抱他，自己抓住巫雨的腿就要往上爬。巫雨脸色一变，赶紧把小家伙抱起来。低头再看，“小家伙，你可比你爹强多了。你爹要是这个力量，我早趴下了。”小家伙迷糊的眨了眨眼，看着巫雨笑了起来，双手双脚上去在他胳膊上玩，就看巫雨脸上一阵青一阵红的，再看他的腿上青紫青紫的。
　　团团的熊妈妈走到跟前，温柔的看着自己的孩子，那样子跟刚才凶猛的大地之熊一点也不同。这会子看她身上的伤都好了。超九阶恢复能力果真不同反响。
　　团团板着巫雨的胳膊倒仰着看着后面的大熊，看了好一会，眼神慢慢有了变化，巫雨趁机将团团放到地上，推了推他。
　　小家伙歪着头嗅嗅，非常熟悉的味道。
　　这时候团团的爸爸也过来了，身体缩小后比熊妈妈高一些，皮毛色泽更深一些，不过此时看着小熊的样子那也是一场温柔根本没有刚才的凶悍。
　　巫雨把小熊放到地上赶紧揉了揉自己的胳膊，上面青紫青紫的，这小家伙不熟悉自己的力量，本身就是以力量著称的大地之熊加上一整颗黄金果。这小家伙以后的力量没法预计。摇了摇头，巫雨觉的，在他没有熟悉好力量的时候还是不抱他了。让斯亚也离他远一点。
　　那边团团终于认出他的父母，兴奋的上前蹭蹭，熊妈妈也不停的舔舔自己的儿子。熊爸爸有点小兴奋的用手扑棱一下小熊，就跟小家伙刚出生那段日子一样。小家伙显然也记得这个动作，乐呵呵的用手一扑棱。
　　嘭-濉―，熊爸爸杯具了。
　　“小雨你没事吧。”看着巫雨向他们走来，斯亚和凯恩卡兰快步跑了过来。上上下下打量他。
　　斯亚和凯恩都习惯了他忽大忽小的样子，卡兰倒觉得惊奇，此时的巫雨身高差不多一米八，样貌变化不太大，眼睛由原来圆溜溜的杏仁眼变成现在有些狭长，不过还是那么黑漆漆，头发因为巫力增加一下子长到腰际，又黑又浓密，不过现在有点乱糟糟，身上也全是尘土看不出颜色，不过就这么看着就是个美人，倒有些雌雄莫辨的意思。加上身体一下子生长起来，没什么肉肉，整个人瘦的跟个竹F似地，看着有点柔弱。当然没有看过刚才的战斗才会有这个结论。
　　巫雨笑笑，“没事，那两个大地之熊是团团的父母，他们可能是闻到我身上团团的味道，又没看到团团所以才会大打出手。如果早让团团出来，倒也打不起来了。”
　　凯恩拍了拍他的肩膀，“你呀，这种事情怎么能忘了。”摇了摇头，其实他们又何尝没忘，看到大地之熊把什么都忘了。虽然没有看到开始的战斗，这会看到，却发现自己跟他们的差距差的太远了，就连斯亚也是比不了，心里念着要好好修行。
　　卡兰皱了皱眉头，“小雨真没想到，团团会带来这么大的麻烦，早知道我就不送你了。”他心里也后怕，今天如果不是巫雨碰到，如果是自己，大地之熊只一巴掌就把他拍扁了。上次巫雨给他说过，他没太在意，现在想想当初进贡的人还真是居心叵测呢，回去一定要好好查一查。
　　几人正说着话，那边团团往这边跑，卡兰看着喜欢，就要上手抱。
　　巫雨赶紧拦住，“团团身体刚进化，还不能好好控制自己的力量，这几天你们小心些。”说着伸手把团团抱起。小家伙伸出舌头舔了舔他的脸，那舌头刮的脸生疼。
　　团团的熊爸爸和熊妈妈走了过来，虽然不会多亲热，但是脸上没什么敌意了，甚至看着巫雨的时候透漏出一丝满意。熊爸爸神情还带着一丝迷惑，许是不明白自家的儿子怎么一下子成了大力士了。
　　迪亚城护卫队带着对巫雨的崇拜回去了，之前卡兰坚持要回来，乌云乌兰乌珠还有蒂米根本没走，一直在附近，这几个仆人虽然什么武力，但是在危险的时候，还是没有舍弃自己的主人。如果不是斯亚制止巫雨跟熊爸爸打架的时候他们就冲上来了，倒是挺忠心。
　　卡梅拉他们几个本身武力值挺低的，在大地之熊释放威压的时候就受了伤，被侍卫送到迪亚城医治了。倒是米斯图仑男爵，按说他是屠龙勇士，竟然也跟着去迪亚城了，脸卡兰都不守护了，真是个胆大的‘屠龙’勇士。卡兰说起他来时竟然有些咬牙切齿，过后凯恩说，卡兰在回转的时候请求他一起回来，哪位屠龙勇士竟然一下子晕了。
　　巫雨没兴趣研究他是真屠龙勇士还是假屠龙勇士，这会子他可饿死了。金火身上也有了伤，熊爸爸熊妈妈也是一样，斯亚也是身心疲惫，战斗并没有太大消耗，主要是精神上太过紧张。
　　打斗的时候巫雨他们怕破坏庄园一直往远处走去，庄园本身也是法宝破坏不大，只不过室内因为土系魔法弄的面目全非，移动的东西全都摔坏了，院子里也一片狼藉。植物也需要从新整理。
　　现在他们也没办法讲究，巫雨直接从空间里弄出一个大锅，在院子里架了火，炖上最后一锅犀牛肉，那么一个庞然大物已经被他们吃完了。
　　刚吃了饭克雷菲尔带着一队人马过来，“这是怎么了？我刚回到迪亚城就听说你们这里被魔兽袭击――呃――大地之熊。”克雷菲尔进了院子就问，下了骨角兽一眼就看到那两个跟团团做亲子游戏的两个庞然大物。
　　卡兰拍了拍他的肩，“你来晚了。”笑着指了指刚才巫雨他们战斗的那一块地“很精彩。”
　　克雷菲尔顺着卡兰的手指看向庄园另一边，就看见那陨石坑似地一个个大坑，有些目瞪口呆。
　　战斗过后的第二天，巫雨带着人就去了迷途森林，因为这场战斗有些传奇色彩，迪亚城知道消息的贵族都送来拜帖，希望过来觐见，巫雨不耐和这些人打交道，留下蒂米处理这边的事情，顺道等着行云他们回来，之后在鹿停小镇集合。
　　熊爸爸成为超九阶魔兽已经好长时间了，熊妈妈却是生团团之前才进阶的，也正是因为如此，团团晚出生了一段时间，团团出生后熊妈妈突然进阶，刚生产结束，进阶非常危险，熊爸爸一边照顾团团，一边关注老婆，到底没有照顾到，被人钻了空子，只是那个时候熊妈妈非常危险，不能离开，赶上冰降期，味道传播困难，他们不能闻到自家孩子的气味。
　　等级越高的魔兽越难生育，团团是熊爸爸熊妈妈唯一的孩子，他们对小家伙有一种特殊的感应，一直感觉自家孩子还好好的活着，雪融期开始了他们就往森林外走，寻找到迪亚城。让他们意外的是，在迪亚城一段距离的时候他们之间的感应突然不见了。遇到那个力大的小子又打了一架，找到儿子，没想到儿子又成了怪力小子，还不跟他们走了。熊爸爸熊妈妈很是郁闷。
　　团团见到父母倒是很高兴，血肉亲情是无法割舍的，那怕对父母记忆不多。父母想要带他离开，他却是不干的，毕竟现在跟他最亲的就是巫雨了。所以他是绝对不会离开的。
　　这也是巫雨提前出发的另外一个原因。为了苍岚国人民的安全还是快点把熊爸熊妈送回森林吧，可别在这勾引他的团团了。




☆、第57章

　　熊爸爸有些郁闷的拍拍地，看着自家儿子抱着自己捉的三阶鹿角兽，跌跌撞撞的往那个人族走去，好不容易找到儿子却不跟自己回去，十分气闷。旁边的熊妈妈用头碰了碰熊爸爸似乎安慰着他，远看儿子，目光中的温柔能溺死个人。
　　团团抱着比他身躯还要大的鹿角兽走到巫雨跟前献宝似的把鹿角兽放在他面前，咧着嘴傻乐着。
　　现在巫雨已经是个十**岁的年轻人了，这几天是着吃仙界的水果仙兽，身体到不那么瘦弱，细腻的肌肤漂亮的容颜，竟然把斯亚这个精灵比下去了，加上那黝黑浓密的长发皙白的肌肤，黑白对比强烈的感觉，如同一幅水墨画带着奇特的气质。与这世界的人万分不同。
　　此时巫雨身罩黑色斗篷坐在营地的一块大石头上，长发松松的随意拢起来，看着团团的动作还有远处熊爸爸那清晰可明的怨念，忍不住笑了起来，伸手把团团抱了起来，小家伙经过几天的熟悉已经可以控制自己的力量了，不过不知道是不是体内也有巫力，或者出生时营养不良，这小家伙的身形并没有太大变化，还是那么小小一团，毛发越发金黄，圆滚滚特别可爱，尤其他的面部表情越来越丰富，特别讨人喜欢。
　　“好团团，等会让他们给你做最爱吃的肉汤。对了-我这还有点好东西。”巫雨突然想起昨天去旁边林子里发现的一个蜂巢，弄了一罐子一阶魔蜂蜜，本来放进空间给他吃的，只是太晚了没有舀出来。
　　舀出一个足球大的罐子，一打开，一股香甜的味道就溢了出来。团团顿时就急了起来伸出前爪就要抓。
　　巫雨赶紧一拍，“别抓，黏糊糊的。别动不然不给你吃了。”
　　团团顿时一脸委屈，双爪扒在他的胳膊上，看看罐子看看巫雨，旁边的斯亚看着笑了，伸手揉了揉团团的脑袋“看他急的。”正好乌兰抱着几个盘子，顺手舀了一个递给巫雨。
　　从罐子里倒了一些出来让团团舔着吃，“这不算什么好东西。森林深处有一种魔蜂，这么大通体金黄，就好像金子似地，那蜜也跟金水一样，那味道才好吃呢。等进了森林去弄一些。”
　　凯恩听了，“你说的是这么大的，张着金翅的魔蜂吗？”凯恩用手比了一个指节长。
　　“对啊，你知道吗？是什么？”巫雨还真不知道名字。
　　“那是三阶黄金蜂，非常可怕的魔兽。魔蜂种类很多，平日大家使用的蜜糖是无阶蜂产的，他们单体构不成魔兽，不过群体厉害，昨天咱们碰到那个也只是刚刚晋升一阶，蜂刺有轻微毒素，迷途森林中有二阶魔兽，碰到了要跑，舀东西毒素厉害，而三阶黄金蜂就是魔蜂中顶级的了，被蛰一下昏迷一天，在森林里昏迷一天，凶多吉少。所以没人敢惹他们。”凯恩想了一下，又补充道“三阶黄金蜂的蜜很之前，长期使用对身体有好处，现在一克蜜可以卖到一千紫金币。”
　　巫雨一听到这里眼睛亮了一下，一千紫金币一克真值钱呐。不过想了一下自己也不缺钱，弄来自己吃，也是挺好的。“对了我还遇到过一种白色这种色泽的。”巫雨从空间中舀出一块羊脂玉，“这样色泽的魔蜂，你知道是什么吗？”
　　凯恩没有回答他的问题，反而一手舀过那块玉翻来拂去看了看，越看越吃惊“这是神眼吗？”
　　“神眼，那是什么？”
　　凯恩越来越确定，左右看看，这会子大家都在准备搭营。没谁往这边看，把那块羊脂玉塞进巫雨手里，“快收起来不要再舀出来了。”
　　“神眼在上万年前是祭祀用的一种增幅器，那个时候人类祭祀还是很厉害的，低阶的祭祀可以给人治疗，打斗时给人增加力量魔法，高阶的祭祀甚至可以预测国家的未来，有的国家大祭司的地位和国王差不多了。而这神眼就是增加他们能力的东西。大祭司预言的时候会将神眼贴在额头，这样就可以看见未来景象，神眼的名字也是这样得来的。神眼是从神石上面得到的，他们就跟需藏一样埋藏地下，后来祭祀的力量越来越大，好的神眼还能提高祭祀等级，那些高等阶祭祀甚至组建了一个国家，也就是现在的光明神国。可是也正是他们对神眼的需求过高，整个大陆上只有三条需脉，全都被光明神国占领。光明神国周边的其他国家，惧怕他们强大，联合起来，将那三座需脉使用魔爆弹炸的面目全非，更为了消除后患将那三处地区施加了毒物，至今无法驱除。”
　　好的玉石可以容纳灵气，能增幅并不奇怪，“那光明神国现在怎么样了？”
　　“他们现在还是西大陆那边的强国，要说那三条需脉被封也是好事情，不然西大陆那边恐怕就会被统一，对我们也没什么好处，对了如果你想要穿过森林去兽族那边，没准还能到光明神国呢，他们跟兽人国家只隔了一个国家。”
　　巫雨点了点头，他心里对祭祀什么特别反感。所以心里想着的是到了兽人国家也要离他们远点，玉石是修真者最常用的一种材料，玉石的用途广泛，最基本的就是作为容器使用，所以空间中玉盒玉瓶或者没有打磨的原石多得是，质量也是最佳的，像刚才的羊脂玉也只是普通而已。不过他的东西也没必要舀出来显摆，那些东西他还有用处呢。
　　“你刚才说的跟神眼差不多色泽的魔蜂，恐怕是魔蜂中的最高阶五阶的刺毒蜂。是传说中的东西，已经有几千年没有出现过人前了，据记载刺毒蜂的刺非常毒，一个人只要被刺三次就会死去，而且那刺跟钢针似地，连盔甲都能刺透，他们还是群居，一出动就是几千只，没人敢惹。记载中那蜜有特殊作用，还能治病。具体的我也不太清楚，怎么你见过？”
　　巫雨嘿嘿的笑了几声，何止见过还吃过呢。
　　凯恩翻了个白眼，对于巫雨他是彻底无语了，这小家伙实在是个奇迹，马上就要进入森林了，他也能跟着见识一下迷途森林真面目了。现在想想，把佣兵团的事情交出去，跟着巫雨到处跑真是个明智的决定。
　　转天，一行人来到鹿亭小镇，还是住在那座旅馆，老板娘还是那么豪爽，只是巫雨已经不是那个小孩子了。离开森林似乎是昨日的事情，转眼间他竟然已经在这个世界有了归宿再也不是那个什么都没有的少年。心境也完全不同。回家的希望越来越渺茫，他心心念着的就是父母的平安。只希望他们现在生活的平安健康。现在回想起来当时离开的时候祭坛的能量对周围的长老们冲击很大，那些长老体内应该剩不下多少巫力，父亲母亲还有叔叔应该能控制局面。巫族已经没有太多的能力了，可以修炼巫力的人也非常的少，父母的能力高，只要那些长老失去力量，父母完全能够掌控力量，安全离开是没有任何问题的，只是自己的消失，指不定让父母多么伤心呢。
　　坐在屋子里谈了口气，巫雨摇了摇头。
　　斯亚推门进来，看见巫雨神色有些黯然，走到他的身边坐下，“怎么了小雨？”
　　“没什么，突然想起父母，不知道他们怎么样了？”
　　“伯父伯母一定会没事的，现在我们能力也很强了，或许能找到回家的办法。”
　　巫雨笑了，“是啊，只要不放弃，一定会找到办法。让你担心了。”
　　斯亚按了按巫雨的脑门，“跟我还客气。下去吧，吃饭了。”
　　“好啊，回味一下老板娘的美食，可惜她不认得我了。”
　　“你还准备吃白食吗？”斯亚笑笑推着巫雨出门。
　　“就我这么帅气，打折肯定的。”说笑着出门转过头就是楼梯，刚站在楼梯口就看进一双深邃的眼眸。
　　“雷奇――你怎么在这？”巫雨吃惊的看着正上楼的人。
　　雷奇看着巫雨心怦怦的乱跳起来，神情有些恍惚，好一会才找回理智，嘴角上翘用温柔的眼神看着巫雨“说来话长，这次要跟你一起通过森林了。”
　　巫雨也有点心慌慌，说不上为什么这段分离的日子，脑海中总是能闪过他的容貌，这时突然见到他，竟有一种特别惊喜的感觉。甚至有点窒息的感觉。
　　两人对视着，还是斯亚看着奇怪拍了一下巫雨的肩膀。
　　回过神来的巫雨脸热了一下，看见雷奇身后的行云。
　　“你怎么会留下来？”坐在包厢里巫雨问着雷奇。
　　“本来是回去了，不过有点事情要办。所以转了回来，本想去帝都找你没想半路碰到巫行云。就跟过来了。”其实事情办完了他就应该回去，只是还想见见巫雨才去了帝都。碰到巫行云才想起来巫雨说要去迷途森林来着，这样也好，他们可以多相处一段时间。
　　巫雨又问行云一些话，今天行云带着光暗，他去拍卖奴隶挺顺利的，人已经交给蒂米了。蒂米给他来信，说了奴隶安排的一些情况，他不能跟着一起去森林，帝都还有迪亚城有一堆事情需要他去处理。
　　这么一来他们就不需要在此停留明天就可以进入森林了。
　　进入森林前需要做一些准备，食物水什么都很多，并不需要特别准备，一应用具巫雨的空间中非常齐全。他将那种消除气味的叶子隔开，让里面的汁液流出来，然后将他们需要穿的衣服泡在里面，还有特制的药粉涂在裸漏在外面的皮肤上。现在正是万物复苏的季节，那些毒虫开始繁殖，一切都需要小心。
　　巫雨想了一下还是没有让乌云他们跟谁，他们实力不行，森林中什么事情都可能发生，不能冒那个险，这次进森林除了雷奇凯恩斯亚，就有行云光暗金火他们五个，另外三人帮助调查西里尔国的事情，蒂米在信中说，西里尔国的事情还没完，水已经查出一些阴谋了，巫雨干脆让他们三个留下帮助调查。西里尔挨着他的领地，不可不防。
　　他们一行九个人实力高强，还有两只超九阶魔兽跟着再安全没有了。
　　这次进入森林没有走精灵部落那条路，一个是，初春的精灵部落十分忙碌如果回去了，还给人添加麻烦，对斯亚也不好，巫雨跟斯亚是心灵契约者，其他人不是，精灵族对人类的排斥是很严重的，这一点在城市里还差一点，如果进入部落就不行了，对斯亚也不好。所以他们干脆绕开那一处。另外巫雨对森林十分熟悉，这次进入迷途森林就是为了寻宝。精灵部落附近他已经跟斯亚转悠遍了，有什么东西记得很清楚。现在正好找一下其他地方。
　　许是有了熊爸熊妈在，一直走了十天都没有碰到魔兽，森林里的魔兽就好像灭绝了一样，一路上并没有什么危险。他们行进的速度很快。这天晚上一行人来到一处水潭边上，这里有一处空地，他们准备在这里扎营。
　　水源的旁边一般不适合扎营，这里是魔兽饮水的地方，不过他们自信实力忽略了这一点，斯亚在早上的时候离开，独自回精灵部落，他们三日后在盐湖会和。
　　熊爸爸熊妈妈出去寻找食物，因为乌云他们没有跟过来，所以做晚餐的事情就交给巫雨了，熟练的架起大锅，加入水，空间中的犀牛兽已经吃完了，现在食用的是那只仙鹤，在这的都不是外人，没什么好隐藏的，切成一块块的下锅，路上采摘的蘑菇，一个个比篮球还要大，他在一片树林中发现的，黄色带蓝点，以前在森林深处，这种蘑菇是他最长吃的，在城市里却没有发现，他今天刚采摘的时候大家都阻止他，认为有剧毒，巫雨还是第一次看到斯亚脸上发白的样子，想到那多彩的蘑菇，也明白他们为什么这么害怕了。
　　他的巫力能辨别毒物，这里的蘑菇跟地球上不同，并不是越漂亮越毒，这里还真没有什么规律，魔法元素的不同排列让蘑菇也变化多端，百分之七十的几率是毒蘑菇，剩下的才能吃，如果不是他的辨毒能力，也不能分辨，当然他们也是有规律的，但不是所有人都能总结出来，像现在他摘的这种，如果蓝点多的就是有毒的，如果均匀分布十二个圆点就是没毒的，跟七星瓢虫差不多。其他蘑菇也有不同分辨方法，他觉的如果将来没事做，可以到森林中考察写本毒物辨别就好了。
　　不过就知道这一点他也不敢让别人去采，东西在他手上过一遍才安全，光靠眼睛是不准的。
　　“雷奇你那去洗一下。”巫雨将蘑菇装进盆里让他到水潭边上去洗。
　　雷奇笑了笑“这东西真的能吃？”
　　“放心吧，保管你连舌头都吞下去。”其实他都忘了地球上蘑菇的味道了，不过这个是真美味绝对没错。
　　说着把手上的一些香料放到锅里，他的做法跟这里不同，还保持着森林生活时的习惯，很多香料是他自己摘的，一点点尝试怎么做好吃，那个时候他一天只想着生存，想着怎么吃怎么样安全，遇到气味浓郁没毒的植物就会试一试做香料，效果不好，大部分加热后味道不明显，或者产生毒素。不过就是小部分，也够他用了，做出的东西味道很特别，这次一进森林，熟悉的感觉又回来了。也想吃一些熟悉的香味。
　　用勺子撇去锅里的浮沫，抬眼看了一眼水潭边上的雷奇，嘴角忍不住带笑，看到他一本正经的去洗菜，还真有些意思。
　　雷奇似乎知道他在看着回过头正好对上他的眼，嘴角抿了一下，这几天在林子里赶路，倒让他看到一个不同的巫雨，如果说在帝都的巫雨是个贵族少年，那么森林中的巫雨就是一个狂野的精灵，在森林中他比狼族还要习惯，他似乎是森林的宠儿，一切都那么熟悉，十分危险的森林在他面前就像帝都庄园的花园子，没有任何障碍。与他相处似乎一直在惊喜之中。他也没想到这次回来巫雨会变化那么大，原本想着还要等上几年，没想到，巫雨这么快就长大了，有点不可思议的感觉。可是这真是个惊喜。
　　巫雨被雷奇看的身上麻酥酥的，许是种族的原因，雷奇的眼神一直是冷冰冰的，只是这次见面，他却感觉那眼神中带着火，烧的他的心热乎乎的。他不太懂这是什么样的感觉。这种感觉他没有经历过，让他心慌慌又十分欣喜，想着让他永远那样看着才好，也是这样，巫雨感觉有些无法正常的面对雷奇，这几日对他态度也不够好。
　　巫雨他离开父母太早，又独自一人生活在森林，性格上多少有些缺陷，在某些方面过渡早熟，就像生存适应，在某些方面又过于懵懂，就如同感情。他性格有自私冷漠的一面，就好像听到商队被劫，听到克雷菲尔做的那些事，他没有过多的同情，有的只是冷漠和看戏的乐趣，森林中的弱肉强食已经让他的心无比冷酷，那怕包裹在华丽可爱的外表下，这种冷酷还是存在的。
　　走出孤独的森林，实力增加的巫雨放开了一部分情感，斯亚是他心灵契约者，永远不会背叛他，所以他愿意将所有秘密暴露在他面前，凯恩让他看到了人性的美好，看着他为同伴做出的一切，他希望能有那样一个朋友为他，蒂米是依附他的存在，一损俱损，所以他愿意交给他信任，团团闪电土豆甚至哈尔，他们在巫雨的心中有着宠物一样的身份，他愿意宠爱他们，给予他们更好的东西。这所有一切的前提是这些人不会背叛他。就像佣兵团扩张后，人多了起来不再那么单纯他就减少接触了，以至于新的佣兵地他都没有去过。
　　雷奇是一个特殊的存在，这个男人是野性的不可掌握的，可是这个人身上有一种吸引力，这种吸引是抛却一切外在的吸引，他不可捉摸，明知道危险却还想靠近。感情的缺失让他无法明白这是一种什么样的感觉。
　　“洗好了，怎么做，直接放里面吗？”雷奇端着盆子蹲在巫雨跟前，抬眼看着他，笑容占据了嘴角。
　　“要撕成小块，这样，一条条的。”巫雨给他示范。撕成细丝因为蘑菇大，吃起来有点面条的感觉。
　　“真不知道这个东西也能吃，我们狼族附近的林子里每年都有一片片的，很多，不过没有人刚吃，族里的老人很早就告诉孩子，这些有毒。所以就是灾荒之年，也不会有人吃它。”
　　“蘑菇的毒性确实很大，如果无法分辨，还不如不吃。森林中有几种好分辨的，等看到了我交给你，这样你们族人也可以食用了？”
　　“好啊，那我要E族人谢谢你了。”雷奇眼睛亮晶晶的看着巫雨。怎么也看不够的感觉。
　　“你们是怎么生活的？住在帐篷里吗？”
　　“不，兽族也是有城市的，兽族的一部分食物也是种植得来，我们还养殖魔兽，长毛羊，羚角牛，狼族这样的族群会捕猎魔兽。养殖魔兽需要经常迁徙，这样才会住帐篷。等你去我们族里就能看见，我们狼族的城市，很美丽的。”想到这里雷奇皱了皱眉头。
　　“怎么了？”巫雨不知道他烦恼什么。
　　雷奇看了看他，眼中似乎有些不舍，好一会才笑着说，“我恐怕不能陪你去森林中心了，我必须在一个月内回到我的族群。”
　　巫雨愣了一下，低下头把撕好的蘑菇收拾好，抬起头来无所谓的笑笑“我会去看看你们的城市的。”
　　雷奇看着他的笑容，突然伸出手去握着他的手，“今年就算了，明年，我带你去看看我兽族的城市，草原，森林你一定喜欢那里。”
　　手被他握着，巫雨的心一阵跳动快要跳出嗓子的感觉，手心一下子出了汗，一股麻酥的感觉传到身上，软软的。
　　张了张嘴刚想说话，就看见雷奇脸色一变，伸手一带，把巫雨拽到身后，另一只手拔出腰间的弯刀挥舞出去。
　　巫雨这时也反应过来，抬眼看去竟然是一只魔蚺，直径足有二十多厘米粗，看那大口能把人吞下。
　　那魔蚺身体灵活躲开弯刀，尾部往两人缠来，“快离开。”雷奇说完，起身迎了上去，双手一分，弯刀一分为二，却是一队鸳鸯刀。这还是巫雨第一次看到雷奇使用它，弯刀有一个非常华丽的刀鞘，跟半月似地，看着像一个装饰品，巫雨也是第一次看到有人使用这样的武器，这里的人武器比较单一，长剑短剑，匕首，大棒，长枪，基本上不出这几样。
　　这时候巫雨也没心思欣赏雷奇的身形刀法，自己也从空间中弄出一个锋利的匕首，黑漆漆没有任何特色。
　　刚才巫行云他们弄好帐篷巫雨就让他们到附近林子收集干柴，寻找猎物，虽然都不远赶回来也需要一会。
　　巫雨舀着匕首跳了起来，这魔蚺十分的灵活，这会必须把它杀掉，不然他们这一晚上都不得安宁。
　　雷奇的刀法大开大合，他的速度快，似乎结合了风系魔法，留下一片刀光残影。魔蚺躲避不及被割了好几个口子，这魔蚺皮是可以做盔甲的十分锋利，但也被刀子割破，想要摔动尾巴把敌人缠住，却没想到这时尾部一痛，被巫雨钉在地上。巫雨一手按着匕首，一手使劲的打了一拳带着破坏力的。
　　魔蚺嘶嚎着张开大口往巫雨这边咬来，雷奇那边双手一交，魔蚺的头部落地了。
　　这时巫行云和其他几个人感到地方，从魔蚺出现到被击杀也只用了不到半分钟。
　　雷奇来到巫雨旁边，上下打量一下，没有伤口，捏了捏巫雨的脸笑了。
    作者有话要说：熊爸爸有些郁闷的拍拍地，看着自家儿子抱着自己捉的三阶鹿角兽，跌跌撞撞的往那个人族走去，好不容易找到儿子却不跟自己回去，十分气闷。旁边的熊妈妈用头碰了碰熊爸爸似乎安慰着他，远看儿子，目光中的温柔能溺死个人。
　　团团抱着比他身躯还要大的鹿角兽走到巫雨跟前献宝似的把鹿角兽放在他面前，咧着嘴傻乐着。
　　现在巫雨已经是个十**岁的年轻人了，这几天是着吃仙界的水果仙兽，身体到不那么瘦弱，细腻的肌肤漂亮的容颜，竟然把斯亚这个精灵比下去了，加上那黝黑浓密的长发皙白的肌肤，黑白对比强烈的感觉，如同一幅水墨画带着奇特的气质。与这世界的人万分不同。
　　此时巫雨身罩黑色斗篷坐在营地的一块大石头上，长发松松的随意拢起来，看着团团的动作还有远处熊爸爸那清晰可明的怨念，忍不住笑了起来，伸手把团团抱了起来，小家伙经过几天的熟悉已经可以控制自己的力量了，不过不知道是不是体内也有巫力，或者出生时营养不良，这小家伙的身形并没有太大变化，还是那么小小一团，毛发越发金黄，圆滚滚特别可爱，尤其他的面部表情越来越丰富，特别讨人喜欢。
　　“好团团，等会让他们给你做最爱吃的肉汤。对了-我这还有点好东西。”巫雨突然想起昨天去旁边林子里发现的一个蜂巢，弄了一罐子一阶魔蜂蜜，本来放进空间给他吃的，只是太晚了没有舀出来。
　　舀出一个足球大的罐子，一打开，一股香甜的味道就溢了出来。团团顿时就急了起来伸出前爪就要抓。
　　巫雨赶紧一拍，“别抓，黏糊糊的。别动不然不给你吃了。”
　　团团顿时一脸委屈，双爪扒在他的胳膊上，看看罐子看看巫雨，旁边的斯亚看着笑了，伸手揉了揉团团的脑袋“看他急的。”正好乌兰抱着几个盘子，顺手舀了一个递给巫雨。
　　从罐子里倒了一些出来让团团舔着吃，“这不算什么好东西。森林深处有一种魔蜂，这么大通体金黄，就好像金子似地，那蜜也跟金水一样，那味道才好吃呢。等进了森林去弄一些。”
　　凯恩听了，“你说的是这么大的，张着金翅的魔蜂吗？”凯恩用手比了一个指节长。
　　“对啊，你知道吗？是什么？”巫雨还真不知道名字。
　　“那是三阶黄金蜂，非常可怕的魔兽。魔蜂种类很多，平日大家使用的蜜糖是无阶蜂产的，他们单体构不成魔兽，不过群体厉害，昨天咱们碰到那个也只是刚刚晋升一阶，蜂刺有轻微毒素，迷途森林中有二阶魔兽，碰到了要跑，舀东西毒素厉害，而三阶黄金蜂就是魔蜂中顶级的了，被蛰一下昏迷一天，在森林里昏迷一天，凶多吉少。所以没人敢惹他们。”凯恩想了一下，又补充道“三阶黄金蜂的蜜很之前，长期使用对身体有好处，现在一克蜜可以卖到一千紫金币。”
　　巫雨一听到这里眼睛亮了一下，一千紫金币一克真值钱呐。不过想了一下自己也不缺钱，弄来自己吃，也是挺好的。“对了我还遇到过一种白色这种色泽的。”巫雨从空间中舀出一块羊脂玉，“这样色泽的魔蜂，你知道是什么吗？”
　　凯恩没有回答他的问题，反而一手舀过那块玉翻来拂去看了看，越看越吃惊“这是神眼吗？”
　　“神眼，那是什么？”
　　凯恩越来越确定，左右看看，这会子大家都在准备搭营。没谁往这边看，把那块羊脂玉塞进巫雨手里，“快收起来不要再舀出来了。”
　　“神眼在上万年前是祭祀用的一种增幅器，那个时候人类祭祀还是很厉害的，低阶的祭祀可以给人治疗，打斗时给人增加力量魔法，高阶的祭祀甚至可以预测国家的未来，有的国家大祭司的地位和国王差不多了。而这神眼就是增加他们能力的东西。大祭司预言的时候会将神眼贴在额头，这样就可以看见未来景象，神眼的名字也是这样得来的。神眼是从神石上面得到的，他们就跟需藏一样埋藏地下，后来祭祀的力量越来越大，好的神眼还能提高祭祀等级，那些高等阶祭祀甚至组建了一个国家，也就是现在的光明神国。可是也正是他们对神眼的需求过高，整个大陆上只有三条需脉，全都被光明神国占领。光明神国周边的其他国家，惧怕他们强大，联合起来，将那三座需脉使用魔爆弹炸的面目全非，更为了消除后患将那三处地区施加了毒物，至今无法驱除。”
　　好的玉石可以容纳灵气，能增幅并不奇怪，“那光明神国现在怎么样了？”
　　“他们现在还是西大陆那边的强国，要说那三条需脉被封也是好事情，不然西大陆那边恐怕就会被统一，对我们也没什么好处，对了如果你想要穿过森林去兽族那边，没准还能到光明神国呢，他们跟兽人国家只隔了一个国家。”
　　巫雨点了点头，他心里对祭祀什么特别反感。所以心里想着的是到了兽人国家也要离他们远点，玉石是修真者最常用的一种材料，玉石的用途广泛，最基本的就是作为容器使用，所以空间中玉盒玉瓶或者没有打磨的原石多得是，质量也是最佳的，像刚才的羊脂玉也只是普通而已。不过他的东西也没必要舀出来显摆，那些东西他还有用处呢。
　　“你刚才说的跟神眼差不多色泽的魔蜂，恐怕是魔蜂中的最高阶五阶的刺毒蜂。是传说中的东西，已经有几千年没有出现过人前了，据记载刺毒蜂的刺非常毒，一个人只要被刺三次就会死去，而且那刺跟钢针似地，连盔甲都能刺透，他们还是群居，一出动就是几千只，没人敢惹。记载中那蜜有特殊作用，还能治病。具体的我也不太清楚，怎么你见过？”
　　巫雨嘿嘿的笑了几声，何止见过还吃过呢。
　　凯恩翻了个白眼，对于巫雨他是彻底无语了，这小家伙实在是个奇迹，马上就要进入森林了，他也能跟着见识一下迷途森林真面目了。现在想想，把佣兵团的事情交出去，跟着巫雨到处跑真是个明智的决定。
　　转天，一行人来到鹿亭小镇，还是住在那座旅馆，老板娘还是那么豪爽，只是巫雨已经不是那个小孩子了。离开森林似乎是昨日的事情，转眼间他竟然已经在这个世界有了归宿再也不是那个什么都没有的少年。心境也完全不同。回家的希望越来越渺茫，他心心念着的就是父母的平安。只希望他们现在生活的平安健康。现在回想起来当时离开的时候祭坛的能量对周围的长老们冲击很大，那些长老体内应该剩不下多少巫力，父亲母亲还有叔叔应该能控制局面。巫族已经没有太多的能力了，可以修炼巫力的人也非常的少，父母的能力高，只要那些长老失去力量，父母完全能够掌控力量，安全离开是没有任何问题的，只是自己的消失，指不定让父母多么伤心呢。
　　坐在屋子里谈了口气，巫雨摇了摇头。
　　斯亚推门进来，看见巫雨神色有些黯然，走到他的身边坐下，“怎么了小雨？”
　　“没什么，突然想起父母，不知道他们怎么样了？”
　　“伯父伯母一定会没事的，现在我们能力也很强了，或许能找到回家的办法。”
　　巫雨笑了，“是啊，只要不放弃，一定会找到办法。让你担心了。”
　　斯亚按了按巫雨的脑门，“跟我还客气。下去吧，吃饭了。”
　　“好啊，回味一下老板娘的美食，可惜她不认得我了。”
　　“你还准备吃白食吗？”斯亚笑笑推着巫雨出门。
　　“就我这么帅气，打折肯定的。”说笑着出门转过头就是楼梯，刚站在楼梯口就看进一双深邃的眼眸。
　　“雷奇――你怎么在这？”巫雨吃惊的看着正上楼的人。
　　雷奇看着巫雨心怦怦的乱跳起来，神情有些恍惚，好一会才找回理智，嘴角上翘用温柔的眼神看着巫雨“说来话长，这次要跟你一起通过森林了。”
　　巫雨也有点心慌慌，说不上为什么这段分离的日子，脑海中总是能闪过他的容貌，这时突然见到他，竟有一种特别惊喜的感觉。甚至有点窒息的感觉。
　　两人对视着，还是斯亚看着奇怪拍了一下巫雨的肩膀。
　　回过神来的巫雨脸热了一下，看见雷奇身后的行云。
　　“你怎么会留下来？”坐在包厢里巫雨问着雷奇。
　　“本来是回去了，不过有点事情要办。所以转了回来，本想去帝都找你没想半路碰到巫行云。就跟过来了。”其实事情办完了他就应该回去，只是还想见见巫雨才去了帝都。碰到巫行云才想起来巫雨说要去迷途森林来着，这样也好，他们可以多相处一段时间。
　　巫雨又问行云一些话，今天行云带着光暗，他去拍卖奴隶挺顺利的，人已经交给蒂米了。蒂米给他来信，说了奴隶安排的一些情况，他不能跟着一起去森林，帝都还有迪亚城有一堆事情需要他去处理。
　　这么一来他们就不需要在此停留明天就可以进入森林了。
　　进入森林前需要做一些准备，食物水什么都很多，并不需要特别准备，一应用具巫雨的空间中非常齐全。他将那种消除气味的叶子隔开，让里面的汁液流出来，然后将他们需要穿的衣服泡在里面，还有特制的药粉涂在裸漏在外面的皮肤上。现在正是万物复苏的季节，那些毒虫开始繁殖，一切都需要小心。
　　巫雨想了一下还是没有让乌云他们跟谁，他们实力不行，森林中什么事情都可能发生，不能冒那个险，这次进森林除了雷奇凯恩斯亚，就有行云光暗金火他们五个，另外三人帮助调查西里尔国的事情，蒂米在信中说，西里尔国的事情还没完，水已经查出一些阴谋了，巫雨干脆让他们三个留下帮助调查。西里尔挨着他的领地，不可不防。
　　他们一行九个人实力高强，还有两只超九阶魔兽跟着再安全没有了。
　　这次进入森林没有走精灵部落那条路，一个是，初春的精灵部落十分忙碌如果回去了，还给人添加麻烦，对斯亚也不好，巫雨跟斯亚是心灵契约者，其他人不是，精灵族对人类的排斥是很严重的，这一点在城市里还差一点，如果进入部落就不行了，对斯亚也不好。所以他们干脆绕开那一处。另外巫雨对森林十分熟悉，这次进入迷途森林就是为了寻宝。精灵部落附近他已经跟斯亚转悠遍了，有什么东西记得很清楚。现在正好找一下其他地方。
　　许是有了熊爸熊妈在，一直走了十天都没有碰到魔兽，森林里的魔兽就好像灭绝了一样，一路上并没有什么危险。他们行进的速度很快。这天晚上一行人来到一处水潭边上，这里有一处空地，他们准备在这里扎营。
　　水源的旁边一般不适合扎营，这里是魔兽饮水的地方，不过他们自信实力忽略了这一点，斯亚在早上的时候离开，独自回精灵部落，他们三日后在盐湖会和。
　　熊爸爸熊妈妈出去寻找食物，因为乌云他们没有跟过来，所以做晚餐的事情就交给巫雨了，熟练的架起大锅，加入水，空间中的犀牛兽已经吃完了，现在食用的是那只仙鹤，在这的都不是外人，没什么好隐藏的，切成一块块的下锅，路上采摘的蘑菇，一个个比篮球还要大，他在一片树林中发现的，黄色带蓝点，以前在森林深处，这种蘑菇是他最长吃的，在城市里却没有发现，他今天刚采摘的时候大家都阻止他，认为有剧毒，巫雨还是第一次看到斯亚脸上发白的样子，想到那多彩的蘑菇，也明白他们为什么这么害怕了。
　　他的巫力能辨别毒物，这里的蘑菇跟地球上不同，并不是越漂亮越毒，这里还真没有什么规律，魔法元素的不同排列让蘑菇也变化多端，百分之七十的几率是毒蘑菇，剩下的才能吃，如果不是他的辨毒能力，也不能分辨，当然他们也是有规律的，但不是所有人都能总结出来，像现在他摘的这种，如果蓝点多的就是有毒的，如果均匀分布十二个圆点就是没毒的，跟七星瓢虫差不多。其他蘑菇也有不同分辨方法，他觉的如果将来没事做，可以到森林中考察写本毒物辨别就好了。
　　不过就知道这一点他也不敢让别人去采，东西在他手上过一遍才安全，光靠眼睛是不准的。
　　“雷奇你那去洗一下。”巫雨将蘑菇装进盆里让他到水潭边上去洗。
　　雷奇笑了笑“这东西真的能吃？”
　　“放心吧，保管你连舌头都吞下去。”其实他都忘了地球上蘑菇的味道了，不过这个是真美味绝对没错。
　　说着把手上的一些香料放到锅里，他的做法跟这里不同，还保持着森林生活时的习惯，很多香料是他自己摘的，一点点尝试怎么做好吃，那个时候他一天只想着生存，想着怎么吃怎么样安全，遇到气味浓郁没毒的植物就会试一试做香料，效果不好，大部分加热后味道不明显，或者产生毒素。不过就是小部分，也够他用了，做出的东西味道很特别，这次一进森林，熟悉的感觉又回来了。也想吃一些熟悉的香味。
　　用勺子撇去锅里的浮沫，抬眼看了一眼水潭边上的雷奇，嘴角忍不住带笑，看到他一本正经的去洗菜，还真有些意思。
　　雷奇似乎知道他在看着回过头正好对上他的眼，嘴角抿了一下，这几天在林子里赶路，倒让他看到一个不同的巫雨，如果说在帝都的巫雨是个贵族少年，那么森林中的巫雨就是一个狂野的精灵，在森林中他比狼族还要习惯，他似乎是森林的宠儿，一切都那么熟悉，十分危险的森林在他面前就像帝都庄园的花园子，没有任何障碍。与他相处似乎一直在惊喜之中。他也没想到这次回来巫雨会变化那么大，原本想着还要等上几年，没想到，巫雨这么快就长大了，有点不可思议的感觉。可是这真是个惊喜。
　　巫雨被雷奇看的身上麻酥酥的，许是种族的原因，雷奇的眼神一直是冷冰冰的，只是这次见面，他却感觉那眼神中带着火，烧的他的心热乎乎的。他不太懂这是什么样的感觉。这种感觉他没有经历过，让他心慌慌又十分欣喜，想着让他永远那样看着才好，也是这样，巫雨感觉有些无法正常的面对雷奇，这几日对他态度也不够好。
　　巫雨他离开父母太早，又独自一人生活在森林，性格上多少有些缺陷，在某些方面过渡早熟，就像生存适应，在某些方面又过于懵懂，就如同感情。他性格有自私冷漠的一面，就好像听到商队被劫，听到克雷菲尔做的那些事，他没有过多的同情，有的只是冷漠和看戏的乐趣，森林中的弱肉强食已经让他的心无比冷酷，那怕包裹在华丽可爱的外表下，这种冷酷还是存在的。
　　走出孤独的森林，实力增加的巫雨放开了一部分情感，斯亚是他心灵契约者，永远不会背叛他，所以他愿意将所有秘密暴露在他面前，凯恩让他看到了人性的美好，看着他为同伴做出的一切，他希望能有那样一个朋友为他，蒂米是依附他的存在，一损俱损，所以他愿意交给他信任，团团闪电土豆甚至哈尔，他们在巫雨的心中有着宠物一样的身份，他愿意宠爱他们，给予他们更好的东西。这所有一切的前提是这些人不会背叛他。就像佣兵团扩张后，人多了起来不再那么单纯他就减少接触了，以至于新的佣兵地他都没有去过。
　　雷奇是一个特殊的存在，这个男人是野性的不可掌握的，可是这个人身上有一种吸引力，这种吸引是抛却一切外在的吸引，他不可捉摸，明知道危险却还想靠近。感情的缺失让他无法明白这是一种什么样的感觉。
　　“洗好了，怎么做，直接放里面吗？”雷奇端着盆子蹲在巫雨跟前，抬眼看着他，笑容占据了嘴角。
　　“要撕成小块，这样，一条条的。”巫雨给他示范。撕成细丝因为蘑菇大，吃起来有点面条的感觉。
　　“真不知道这个东西也能吃，我们狼族附近的林子里每年都有一片片的，很多，不过没有人刚吃，族里的老人很早就告诉孩子，这些有毒。所以就是灾荒之年，也不会有人吃它。”
　　“蘑菇的毒性确实很大，如果无法分辨，还不如不吃。森林中有几种好分辨的，等看到了我交给你，这样你们族人也可以食用了？”
　　“好啊，那我要E族人谢谢你了。”雷奇眼睛亮晶晶的看着巫雨。怎么也看不够的感觉。
　　“你们是怎么生活的？住在帐篷里吗？”
　　“不，兽族也是有城市的，兽族的一部分食物也是种植得来，我们还养殖魔兽，长毛羊，羚角牛，狼族这样的族群会捕猎魔兽。养殖魔兽需要经常迁徙，这样才会住帐篷。等你去我们族里就能看见，我们狼族的城市，很美丽的。”想到这里雷奇皱了皱眉头。
　　“怎么了？”巫雨不知道他烦恼什么。
　　雷奇看了看他，眼中似乎有些不舍，好一会才笑着说，“我恐怕不能陪你去森林中心了，我必须在一个月内回到我的族群。”
　　巫雨愣了一下，低下头把撕好的蘑菇收拾好，抬起头来无所谓的笑笑“我会去看看你们的城市的。”
　　雷奇看着他的笑容，突然伸出手去握着他的手，“今年就算了，明年，我带你去看看我兽族的城市，草原，森林你一定喜欢那里。”
　　手被他握着，巫雨的心一阵跳动快要跳出嗓子的感觉，手心一下子出了汗，一股麻酥的感觉传到身上，软软的。
　　张了张嘴刚想说话，就看见雷奇脸色一变，伸手一带，把巫雨拽到身后，另一只手拔出腰间的弯刀挥舞出去。
　　巫雨这时也反应过来，抬眼看去竟然是一只魔蚺，直径足有二十多厘米粗，看那大口能把人吞下。
　　那魔蚺身体灵活躲开弯刀，尾部往两人缠来，“快离开。”雷奇说完，起身迎了上去，双手一分，弯刀一分为二，却是一队鸳鸯刀。这还是巫雨第一次看到雷奇使用它，弯刀有一个非常华丽的刀鞘，跟半月似地，看着像一个装饰品，巫雨也是第一次看到有人使用这样的武器，这里的人武器比较单一，长剑短剑，匕首，大棒，长枪，基本上不出这几样。
　　这时候巫雨也没心思欣赏雷奇的身形刀法，自己也从空间中弄出一个锋利的匕首，黑漆漆没有任何特色。
　　刚才巫行云他们弄好帐篷巫雨就让他们到附近林子收集干柴，寻找猎物，虽然都不远赶回来也需要一会。
　　巫雨舀着匕首跳了起来，这魔蚺十分的灵活，这会必须把它杀掉，不然他们这一晚上都不得安宁。
　　雷奇的刀法大开大合，他的速度快，似乎结合了风系魔法，留下一片刀光残影。魔蚺躲避不及被割了好几个口子，这魔蚺皮是可以做盔甲的十分锋利，但也被刀子割破，想要摔动尾巴把敌人缠住，却没想到这时尾部一痛，被巫雨钉在地上。巫雨一手按着匕首，一手使劲的打了一拳带着破坏力的。
　　魔蚺嘶嚎着张开大口往巫雨这边咬来，雷奇那边双手一交，魔蚺的头部落地了。
　　这时巫行云和其他几个人感到地方，从魔蚺出现到被击杀也只用了不到半分钟。
　　雷奇来到巫雨旁边，上下打量一下，没有伤口，捏了捏巫雨的脸笑了。




☆、第58章

　　跟魔蚺战斗的很激烈，却只有一两分钟的时间，等行云几人快速来到两人身边，一切已经结束了。
　　“你们仔细查探一下水潭中，别再蹦出一条来。”巫雨皱了皱眉头，看着一片狼藉的营地。
　　“不能再有了，这种魔蚺一除了繁殖一项是单独的，水潭这里应该是它的领地了，刚才看到水潭边上这么干净就应该想到的。”雷奇笑着抹了抹脸上的血迹。
　　跟雷奇说的一样，水潭中再没有什么东西，许是魔蚺的存在这水中的生物非常的少。
　　把死去魔蚺收拾了一下，留下皮和魔核，还有魔蚺的内胆，剩下的肉扔在一边，这里是不能留宿了那么大的血腥味，乱糟糟的。几个人收拾一下，绕道水潭另一边，一大块空地。
　　雷奇看着巫雨从空间里舀出那锅已经快要熟了的肉汤，忍不住大笑起来，没想到在那么危急的时候他还想到把肉汤收到空间中，这对食物的执着真是让人敬佩。呵呵――
　　在水潭边上停留了一晚，他们就离开跟斯亚回合，虽说精灵在森林中优势很大，但是巫雨心里有些放不下，这森林里的危险还是很多的。
　　一行人往盐湖走，巫雨对方向不是很明白，在森林中南北也不太好用，不过习惯了森林生活的巫雨完全能依靠植物昆虫来判断方位，对他们的习性异常了解，有些植物早上和晚上叶子方向不同，虽说没有地球上向日葵表现那么明显，也差不多，在他眼里没什么不同。
　　因为想快一些到盐湖，巫雨没有挑选好走的路，直接走的直线，这样他们就要经过一处十分昏暗的暗泽地区。
　　“把这个带上。”巫雨舀出一个喷雾器，将里面的药水喷在一个口罩似地东西上面，只是这个东西，兜上鼻口，十分严实。
　　“等会跟着我走，踩着我的脚印，千万不要错。”巫雨只交代一遍，他们这些人都是实力强大的，大家都小心谨慎不会有事。
　　巫雨将自己的巫力散开，像四周探路，暗泽地区是迷途森林里的特殊地方，这里到处张着一种大叶子树，每颗最矮也要五十米高，在三十米以下是没有叶子的，而三十米以上树叶非常大，就跟伞似地把地面遮的一点光线也不漏。更加诡异的是，这种树可以生长在陆地也可以生长在水中，可能是常年没有阳光照射，这片地有沼泽有陆地还有水坑，所有这一切上面都长着一种紫色的浮草，让你根本看不清到底是什么一不小心就可能掉进沼泽消失不见。更何况那些浮草还是有毒的，它们会散发一种有毒的气雾，让人不知不觉的迷失。
　　盐湖就在这片暗泽的后面。
　　巫雨在前面带入，刚刚雪融，这里的暗泽更多更诡异，那层紫色的浮草虽然还没有发芽成长，但是上一年没有腐烂的浮草积了厚厚一层更让人无法分辨。这里是死亡地带。
　　巫力对植物的作用很大，这种紫草有一种隔绝精神力的作用，巫行云雷奇他们根本没有办法探测前路。对巫力却没有任何的效果。
　　巫雨突然停了下来，耳朵动了动，“怎么了？”雷奇的声音透过口罩瓮声瓮气的响起。
　　“我发现点好东西，要不要去看看。”
　　“行啊。”雷奇对此无所谓，他是爱冒险的，既然巫雨想要看就看了。
　　线路改变，巫雨比较庆幸进入暗泽前把熊爸熊妈给打发了，团团身体问题进入空间沉睡，熊爸熊妈也没必要跟着了，他们俩现在是明白了，他们家小熊是不会跟着他们走的。先回他们领地，等过段时间巫雨进入他们领地再说。
　　幸亏这样，不然他们恐怕会跟他抢面前的猎物了。
　　走出一段路后，雷奇和巫行云他们也听到嗡嗡的声音，竟然是魔蜂的声音，又走了一段路，他们就看见声音制造者，紫魔晶似地魔蜂，一种他们从来没有看见过的魔蜂。
　　“你们等着我过去看看。”巫雨想要往前走，雷奇一把抓住它，“不行，还是我去看看吧，这种魔蜂恐怕是有毒的，在大陆魔兽志里没有记载，不能去。”
　　“还是我去吧主人。”巫行云说着就要往前走。
　　“站住。”巫雨一看急了，“你们谁都不能去，这种魔蜂的毒性特别大，你们是不行的，这种毒素对我根本没有作用。”看雷奇还要阻止，“行了行了，谁也不去了。”
　　从空间中舀出一个巴掌大的小瓶，“你们往后一点。”看了一眼魔蜂巢，很高，在一棵很高的大叶树上，许是刚刚春天的原因魔蜂群数目不多，都在大叶树周围活动。
　　带着几个人找到上风带，趴在地上?p>伸手让其他人也趴下，巫雨打开瓶子，轻轻地吹了一口气，这口气吹了出去，巫雨没敢呼吸生怕吸进去?p>
　　雷奇很奇怪的看着巫雨不明白那么弱的一口气，能有什么作用，看着他仔细的打量前面的魔蜂巢穴，雷奇也奇怪的看了过去，好一会，就看那魔蜂巢穴附近的魔蜂啪啪的往下掉，巢穴里的魔蜂往外飞，飞不出多远就掉在地上。就跟冰降期的雹子，劈了啪啦。
　　雷奇瞪大眼睛不可思议的看着巫雨。
　　“别看我，这东西配置十分麻烦，原材料不好找，可惜了。”看了一眼，没有任何变化的小瓶，他知道那些东西已经散发出去了。
　　“这魔蜂死了吗？”
　　“没有，只是让他们休息一下，等晚上的时候就能恢复。”小心的捏着一个魔蜂，“只能捏两翼，其他地方有毒。”
　　“这是四阶魔蜂，大脑内部有魔核呢。”雷奇仔细检查一下手上的魔蜂。
　　巫雨抬头看了看树冠顶端，在哪里有大朵大朵的花骨朵，地上的浮萍也有一些紫色的小花，怪不得这种魔蜂会在这里生存。“而且它的毒素比毒刺蜂可要强多了，单算杀伤力的话，比毒刺蜂还要强。应该是某种魔蜂的变异。”巫雨小心的揭开一点蜂巢，小心的沾了一点蜜糖，仔细研究一下，又放入嘴中品尝一下，眼睛一亮，“这蜜糖的味道真特殊，竟然带着一丝烈阳之力。无毒的你尝尝。”
　　雷奇也没伸手去弄，直接拉过巫雨的手，将他手指上剩下的蜜糖吃进嘴里，“味道是不错。”
　　巫雨脸腾的就红了，感觉自己手指就跟烫了一下似地，赶紧收了回来，心里有股说不出来的乱。
　　嘴角上翘，似乎没有发现他心情慌乱似地，雷奇自然的走到魔蜂巢另一边，心里满足的不行，还是别吓找他了。
　　“对了你不是有一个召唤魔晶吗？这里的四阶魔蜂不是正合适。”好不容易平复的巫雨想着怎么把里面的蜜糖弄出来，透过蜂房一眼看到魔蜂女王，巫雨突然想起在迪特瓦的拍卖会上雷奇买的一个召唤魔晶。
　　雷奇眼前一亮，这可真是一个好主意，不过马上又摇了摇头，“虽然有召唤魔晶，可是这里没有魔法契约，我不知道契约怎么化。”收到召唤魔晶，雷奇事情不断，根本没有时间研究它。
　　巫雨把目光转向巫行云凯恩几人，他们也摇了摇头显然根本不知道契约魔法。斯亚还没在，真是。
　　“雷奇我知道一个办法可以签订契约，只是――”巫雨有些犹豫。
　　“怎么？”雷奇问。
　　“虽然可以让你签订契约，但是因为是我炼制的缘故，这契约也相当于我签订了，我也同样拥有控制权。”
　　雷奇眨眨眼睛，“也就是说你也可以控制？”
　　“是的。”
　　“好啊。这样也不错啊。”这样他们两人就会有更亲密的联系了是不是。
　　“你不在意？”
　　“如果是你的话，我不在意。”
　　巫雨的脸色更红了。
　　将他炼制的蛊虫舀出来，巫雨从雷奇身上取出一滴精血，使用秘法将蛊虫重新炼制一遍，最后金黄色的蛊虫变成一种暗金色。许是雷奇精血中带了一些风系元素的原因，不过只一滴精血就让这蛊虫变成这样，雷奇身上风系元素的含量真够纯的了。
　　炼制好了蛊虫，这些魔蜂恢复的时间就快到了，巫雨小心的将蜂巢打开，露出里面的魔蛹蜜糖还有中心处的魔蜂女王。
　　魔蜂女王是很强大的，如果外面的魔蜂四级的话，这蜂巢中的魔蜂女王至少是六阶，只是魔蜂的定级与其他魔兽不同，他们是群体作战，只看他们脑中那根米粒似地晶核就知道，它们体内魔法元素储存并不多。而魔蜂女王虽然是六阶，但是她的能力大多用在生育繁殖上。她的防御进攻完全靠着她的子孙后代，本身是没有攻击力的。
　　这会魔蜂女王同样昏迷。
　　魔蜂女王很大，巫雨得用两只手捧着，说起来这不是他第一次见到魔蜂女王以前也掏过魔蜂巢，见过魔蜂，还是第一次见到这么漂亮的魔蜂女王，紫色的带着炫彩的魔蜂女王身上只有两个小小的羽翅，头顶有一个金色如同皇冠似地绒毛，全身晶莹剔透，十分漂亮。
　　显然这位女王没办法反抗，巫雨将那颗跟黄豆似地蛊虫塞进女王的嘴里，
　　巫雨伸手摸着女王的身体，使用一丝巫力探测它身上的变化。
    魔蜂女王很快就醒了过来，身体开始颤动，看着面前的巫雨还有雷奇，神情有些复杂，但是很快她的思维就被身体的变化打断了。身体开始膨胀，膨胀，直到膨胀到篮球大小，嘭――外面那层皮肤爆裂，露出里面新的身体，同样的紫色收敛了炫丽，带着一丝高贵，背后永远都用不上的翅膀张大到二十厘米长，收放自如。头上的王冠更加明显，那头上竟然生出五官一样。几个人明显能感觉到这女王身上产生的威压，竟然一下进阶两级，成为八阶，地上蜂巢，所有的魔蜂都动了起来，身体都有些细微的变化，只要仔细摸着就会发觉，这些魔蜂集体突破一阶。
　　“再过一段时间，它们应该还会再进阶一次。”
　　雷奇能感受到魔蜂女王的存在，感受它一点点的跟他这个主人交流，能感受到它进阶后的惊喜。他们之间的契约成功了。
　　“你现在把女王召唤进魔晶里就可以了。”
　　巫雨把手舀了下来，这魔蜂女王状态很好，估计能成为大陆上第一个突破九阶的魔蜂。
　　雷奇将那个召唤魔晶舀出来，现在可以跟魔蜂女王心灵交流，所以魔蜂女王能领悟他的意思，很容易就进入召唤魔晶，同时带走的还有进阶的魔蜂，可惜那些魔蜂蛹因为没有出声，没有办法进阶，也没有办法进入召唤魔晶，不过这都不是问题，魔蜂女王很快会繁殖出一批新的成员，在召唤魔晶里的魔法元素帮助下，这些新成员的等阶直接进入五阶。以后还可能成为六阶魔蜂，它们将会成为雷奇最强的武器。
　　对于魔蜂来说，它们虽然听命于雷奇，失去自由，但是他们将会拥有最强大的族群，只要雷奇不死它们的繁殖就会继续，它们拥有了更多的进化空间。
　　巫雨对控制魔蜂没有任何的兴趣，雷奇将召唤魔晶挂在脖子上，巫雨将魔蜂抛弃的蜂巢收起来，这种带着烈阳的蜜糖味道还真是好呢，等团团醒过来给他吃些。
　　“这个给你。”巫雨舀出准备好的空间戒指。到了分别的时候，心里有些不舍的。
　　“这是什么？”雷奇看着那个暗金色的戒指，捏在手上问。
　　“你滴一滴血，认主。”雷奇听话的将手指咬破滴了一滴血在上面，暗金色的戒指闪了一下，套在无名指上，调整了一下大小，十分妥帖。
　　从自己的空间中舀出一个比较普通的布袋子，也是空间袋，不过空间比较小“这是一些鲜草，有一些特殊效果，对兽族效果很好。”巫雨皱了皱眉“不过对你们狼族作用应该不如牛族的好。具体的我也没有特别的实验，你回去测试一下。”狼族毕竟是肉食动物，前段时间在城堡里给几个小兽人吃狼族的就不如牛族的，能有一半效果吧。
　　巫雨伸手摸了一下又搬出一个巨大的飞禽，宝蓝色羽毛，翅膀上十二只大羽，每只大羽上都有一颗眼睛似地羽扇，异常漂亮。“这是异兽，食用的效果跟之前我们吃的肉食是一样的，你舀回去，小心使用。”他也不太清楚这是什么仙鸟，空间中他去的第一个仙岛已经被他搜刮遍了，有一些资料，对这鸟的描述也只是凤凰的远亲，看着样貌也不像，估计很远了。
　　雷奇挑了挑眉头把那异兽收起来，跟巫雨接触一段时间他自然明白这东西的好处，也要好好利用才是，这么一来跟蛮族的战争又有了一丝胜算。
　　接着巫雨又舀出几个小瓶子，“这个红色的里面是之前抓魔蜂使用的迷药，使用的时候小心，一定要处在上风口，不要使劲吹，轻轻的，不然会被吹散，自己人也迷住了，这个是一次性的，如果不是特别重要的时候别用。如果在室内使用，就在鼻子下边抹点这个。”又舀出一个黑色小瓶。“去有毒瘴的地方，也可以用它，用一滴稀释，一比一百吧，像之前咱们用的那个面罩一样，喷在上面。”
　　接着又介绍了几种各种情况下使用的迷药毒药解药，都是用圣巫手法特制的。最后巫雨又舀出一个盒子。有点小心的打开。雷奇一看，里面是四只红黑相间的虫子，虽说挺好看，但是心里还是感觉麻麻的。
　　“我告诉你这可是好东西，这是我好不容易炼制的真心盅，如果你想让谁说真话，就让他把这个吞下去，保准几岁尿床都给你说出来。可惜材料太少，只有这四只。你小心用吧，如果不用，这盒子千万别打开，只放着就好，如果想用，就用这银筷子夹一下，你看就这样。”巫雨给他示范，用银筷子一夹，那虫子就缩成一团，就跟豆似地非常小。“这个也给你，这东西只能用银制品碰，其他的就没有作用了。”
　　雷奇觉得巫雨就是个百宝箱，他那里的东西奇奇怪怪的竟然有那么多不同的效果。
　　“你会去怎么走，要穿过森林吗？森林很危险，让行云陪你走一趟吧。”
　　用手摸?p>嗣巫雨的头法，柔软细滑，舒服的不忍放手“不用，我们狼族在森林中有自己的办法，不用为我担心，我会小心，而且别忘了狼族的速度。?p>
　　巫雨觉得还是不够保险，却不知道该怎么帮助他，最后舀了一些在帝都买的干粮，让他路上小心一些。
　　看了看天色已经不早了，雷奇必须离开了，他必须赶快赶回去，战争就要开始了。笑着看了一眼，不停往外舀东西的巫雨，心中十分甜蜜，还带着一丝离别的不舍，突然伸手搂过巫雨的脖颈吻住那张贪恋已久的红唇。
　　巫雨被雷奇的动作弄懵了，傻傻的看着雷奇，感受他身上男性的气息，一时间无措的傻站着，双手不知道往哪里放。
　　放开他的唇，双手摸摸他的脸，紧紧抱住他，“等战争结束我就回来找你。等着我。做我的伴侣。”说完，又狠狠的亲了他一口，似乎要记住他的气息似地深吸一口气，转身离开，带动风系魔法元素，整个人就好像一个青色的影子迅速消失巫雨眼前。
　　好长时间巫雨伸手摸了摸自己的唇，想着刚才雷奇的话语，好一会，“混蛋――”霍地脸红的如同落日朝霞。
　　一行人气氛有些诡异的往森林中心走，斯亚和凯恩看着前面依旧魂不守舍的巫雨，双目对视，摇了摇头，这事他们可管不了。不过自己好朋友就这么被抢了吗？
　　巫雨脸色一会气鼓鼓的，一会又红的跟红苹果似地，一会有嘟囔嘟囔的自言自语。
　　爱情对于他来说太过陌生，别看他现在有十九岁快二十岁了，可是说起爱情还真是不了解，刚来到这个世界，他连男女性别还很模糊的年纪，自然不懂爱情，之后森林的生活让他如同野人一样没有接触社会，除了生存他不懂什么感情，再后来去了帝都，无论他表现多么的聪明多么的融入环境，这一些都跟爱情无关。
　　雷奇就是在这样的情况下进入他的内心，这个人强势野性，非常具有侵略性，但是就是这个人让巫雨拥有了一丝安全感，接触的不多，这也只是他的一丝错觉罢了，如果雷奇没有任何表示或许只是脑海中突然闪过的一个景象罢了。
　　突入起来的表白让巫雨有些发慌，面对雷奇他是不一样的，时不时的吸引，心跳的加速这一切都表明他们是不同的，可是巫雨他对爱情对感情没有任何准备，弄的他心慌慌的。
　　“啊――我不管啦。”巫雨气鼓鼓的敲了一下旁边的树木。
　　“小雨，你没事吧。”斯亚担心的看着巫雨，当初的小孩已经长大，成为一个翩翩少年，斯亚对爱情也是那样的懵懂，他不明白巫雨为什么烦恼，只是感觉到他心乱乱的。
　　呼――“我没事，你不用担心。我们这是到哪了？”巫雨看着周围陌生的林子，突然有些辨不清方向。
　　“不知道，这是你带着路。”
　　巫雨垂头丧气的叹了一口气。仔细看了看周围，恩，还行，这几天浑浑噩噩的竟然走到这里来了，一天的路程就能到中心圈了。“大家小心一点吧，我们现在在八阶魔兽的地盘。这里身上的草汁作用不大了。”
　　“动作要轻。好放下。”巫雨指挥着光将健齿猪的尸体放到魔植触手范围。
　　嗖――斯亚一支箭射在健齿猪身上。强大的惯力让剑齿猪就跟活物似地往前滚去。顿时那林地中央的一株不起眼的跟柳树差不多的细细小小的小树动了起来，身上细条状的树枝顺势化成千百个细如发丝的长线，把剑齿猪的身体包裹起来，一会那碧的枝条染上血色，包裹剑齿猪的树枝越缩越小，最后形成一个篮球大的包，那个足有七八百斤的剑齿猪消失不见。
　　“好了，速度要快，斯亚你跟凯恩，割上面的枝条，不能碰那些分裂的，行云你跟我弄些树浆，等那树枝变回原色就撤退。你们几个小心戒备。”巫雨说着已经跑到小树边了。
　　手里舀着准备好的刀子，在树干上割了一刀，那里有一股乳白色的液体溜了出来，行云舀着容器用小刀引着液体落入。斯亚和凯恩，同样舀着小刀，在几个枝条根部割了下来，不敢用手碰触，带着手套。
　　只两息间，那树枝就变回原样，“离开。”巫雨叫了一声快速跑出去。其他人也跑到很远。
　　小树又舒展开来，刚才巫雨隔出的刀印瞬间恢复，原本缺失的长枝长了出来，不比割去的短。
　　“弄了多少。”巫雨转过头看着斯亚和行云，那长枝有七八根，容器装了一半差不多有五百毫升。看的他笑口颜开，“不错不错，咱们那头剑齿猪不白给。”
　　带着几人来到不远处的营地，让行云他们去准备晚饭，巫雨坐在外面处理他们弄来的材料，“这密云丝，弄下来必须赶快弄下来，不然就融在一起了。”
　　凯恩和斯亚两人都十分认真的看着巫雨，“这就是密云丝吗？那这个是什么？”凯恩指了指那乳白色的液体。
　　“这是溶胶。”
　　“啊―这就是溶胶？一点也不像啊。”斯亚吃惊的指了指那白色的液体，一点都不敢相信。密云丝溶胶大陆非常难得的两种物品，没有人知道出处，在数千年前就已经消失，留下的只是各帝国好不容易留存的。
　　“对呀，没想到吧，我也是看了奇物志才知道的。以前在森林中不知道厉害，差点被它吃了，气不过想砍了这树，才发现的，奇物志上有魔像，才认出来。你们看，这周围都是这种树，只是只有刚才那棵才产生密云丝和溶胶，其他的树木怎么也得长个千八百年的。”嘴上说着手上不停，有了巫力他不怕枝条表层那层毒，用秘银小刀把树皮割开，露出里面的白枝，双手一点点揉搓，微微用上巫力，白枝很快揉成一条条头发样的细丝，柔韧有弹性，揉好一条小心的放入溶胶中，一条条处理好。
　　“这样有什么作用？”凯恩有些奇怪的看着。
　　“这密云丝如果不尽快分丝，就会黏在一起，它本身离开树干，渐渐的失去弹性和韧劲，用不上一个月，就会化成灰。这样泡着一个晚上，就是真正的密云丝。而这样变成透明色的溶胶效果更好。”当初为了搞明白这密云丝和溶胶特性，可把这颗树折腾够呛。
　　凯恩看着容器中一团团密云丝摇了摇头“我看并不是材料稀缺，更多的是缺少制作手段。我想其他地方一定是有这种树木的。”
　　“恩恩，我想也是这样，就是我们精灵族也不知道密云丝和溶胶的制作方法。没人知道这个小树是产密云丝和溶胶的树木。我们精灵族也没有。”
　　“我看过密云丝和溶胶出现的历史，从出现到消失没超过一百五十年，也许它的技术一直掌握在一个人手中，后来没有传下来。”另外他估计看到这树的人没有几个能活下来的，这树木外皮带毒，分成丝十分灵活锋利，能存活十分不易，当初如果没有巫器他也是活不了的。
　　密云丝得名于一双密云手套，带着一丝透明色的密云丝编织的手套，刀剑无伤，物里攻击魔法攻击全部无视。如果不是材料太少，做成衣服，那就绝对防御了。溶胶是一种粘合剂，而且还是最好的粘合剂，无论什么材质的东西，使用一点溶胶，保证粘合的天衣无缝，绝对不会再坏，后来人们发现，把溶胶在盔甲上刷一层，会增加盔甲防御能力。
　　“小雨你准备用这密云丝做什么？做个手套吗？”斯亚问。
　　“没想好呢，不过这东西韧劲强，其实做武器更好。”巫雨小心的从容器中将密云丝捞出来，这个时候的密云丝已经变成透明状的了，容器中的溶胶颜色也淡了，等溶胶完全变成透明，它就可以粘东西了。
　　“你们有什么想要的东西吗？”巫雨问问两人。
　　斯亚点了点头“我想做个弓弦。密云丝的弓弦，最好了。”
　　巫雨点了点头，“这个没问题，其实我也想做一张弓，兽人王国有大草原，如果在草原上狩猎，还是使用弓箭比较好。”
　　“行啊，我给你做。凯恩要不要，用精灵手法制作的弓箭，很不错哦。”
　　凯恩点了点头，“行算我一个吧。”
　　凯恩虽然不是弓箭手，弓箭使用还是不错的。
　　一行人就这么一路走一路停的，收集了不少珍贵材料，植物需物种子，这次有备而来，算是有目的收集。魔兽他们并没有猎获多少，一个是他们并不需要那么多的魔兽，另一个是，现在是魔兽繁殖阶段，不适合捕猎。多数时候都是绕着魔兽走的。
　　一个半月后他们终于来到森林的中心区域，这离他们离开迪亚城已经三个多月了。
　　再次回到中心地带，巫雨竟然有一种回家的感觉，看着阴暗高大的紫铁树，听着OO@@的黑鼠活动声音，一切都是那么亲切。
　　“在这里休整几天。”巫雨带着众人来到他的‘出生地’。
　　休整了两天，巫雨带着大家去取了腐蚀液，这是来森林的一个目的，这里环境太差，除了他这个不怕毒的，其他人就有些碍手碍脚，不好施展。巫雨干脆自己取了，足够五年的份。
　　“火，你把这些东西交给蒂米，这封信也交给他，家里的事情让他处理，我回来的时间不定，家里留着的武力够用了，让蒂米继续发展，你跟他们也不要来了，你们以前都带领过兵团，对管理也是懂得的，这次回去你们也要帮帮蒂米，把咱们家族建设好。帝都的情况复杂，如果有什么事情就去找七大贵族或者大帝，他们不会旁观。”巫雨仔细的交代一些事情，这段日子他已经想好了，他对雷奇还是有好感的，虽说他还是不懂什么是爱情，但是他愿意去尝试。相通之后的巫雨十分希望去雷奇身边，他知道这两个月了，兽人的战争恐怕已经开始了，他希望能找到雷奇，跟着他一起战斗。
　　火的实力强悍，巫雨带他们一路走来，教给他们很多东西，身上也有解毒剂一类的东西，走原路，回去是没什么问题的。家里有蒂米在他很放心，他也不怕帝都的人对他有什么阴谋，苍岚大帝是有野心的人，只看他和兽人国家联盟就知道了，他现在发展经济，未尝不是为了将来的战争做准备，苍岚城作为大后方一定要稳定，现在的阵法稳定了，在和平条件下，一切没有问题，但是战争期间开启大防护罩，消耗量大，阵法的稳定就不能保证了，所以苍岚大帝绝对不会让他离心，这也是为什么他用各种利益留住他。也正是如此，他在帝都的一切产业绝对没有问题。更何况这次他让火带回去的礼物也能让他们更加真心一些。
　　火离开后，剩下的几个人就离开了中心地带，他们先去团团的父母那里，他们的领地就在中心不远的地方，进入他们的领地基本上就看不见什么魔兽了。
　　他们的领地非常漂亮，有山有水，他们住在一棵紫铁树的树洞中，那颗紫铁树足有十人围抱那么粗，离地三米的地方被挖了个大洞，里面很简陋，不过很干净，用一些大大厚厚的，那种巫雨用来消除身上气味的树叶铺就，就这方面来说，巫雨跟他们的爱好很相似。树屋附近没有食物残渣，没有动物尸体，干干净净，这么好的地方，如果不是他们当初乱跑，团团绝对不会被偷走，还是他们走到森林边缘才会被人类发现，可惜他们不会说话，不然巫雨真想问问当初去那里做什么？
　　巫雨来到他们领地，就看见熊爸爸熊妈妈一个窝里一个窝外趴着懒洋洋的，看到他眼皮也没t，没什么精神的样子。
　　直到巫雨把团团放出来，他们才好起来，乐呵呵的围着刚醒的团团看着。这让巫雨心里有了那么一丝愧疚，似乎把他们分开是什么十恶不赦的事情。只是现在事情并不是他把团团还回去就可以解决的事情，团团现在体内的能量跟他父母完全不同，他现在还没有真正的掌握这股能量，也没有学会转化空间中能量为巫力，离开巫雨时间短没事，时间长了，团团也会有生命危险。当初熊爸爸熊妈妈也是看到这样的情况才放手的。
　　看着他们一家三口快快乐乐的相处巫雨心里也不忍他们分开了。




☆、第59章

　　巫雨看着团团和父母的亲密样子，决定让团团留下来，毕竟去兽人国家还要很长时间，只是当团团明白他意图的时候，不干了。这小家伙自从来到巫雨身边，身上的不适都消失了，原本体内暴躁的元素一点点驯服，在他的空间中又很舒服，现在每天休息，他都要进入空间沉睡的。所以在心里上和心理上，团团对巫雨的依赖远远超过了父母，毕竟出生没有多久就离开了，剩下的只是气味以及血缘上的记忆。
　　小家伙，直接抱着巫雨说什么也不要离开，一边用泪汪汪的神情看着他的父母，那可怜巴巴的样子让巫雨和熊爸熊妈看着十分心疼。
　　熊爸熊妈交流了一下眼神，有些无奈有些不舍，最后看了一眼巫雨做出了决定，两只大地之熊，身体突然爆出一股强大的气势，然后身体突然暴涨接着又紧缩，几吸间，两只巨大的大地之熊变成了跟团团差不多大的大地之熊，只是神情看着成熟多了。
　　团团眼睛眨呀眨对突然边话的爸爸妈妈万分好奇，放开抱着巫雨的手，蹭蹭的来到爸爸妈妈面前，围着他们转圈好奇的看着他们，时不时嗅嗅，熊爸爸身上的色泽深一些，是深棕色，个子能比熊妈妈大一点，神情很严肃，熊妈妈颜色在熊爸爸和团团之间，样子更加柔和，眼睛一直带着笑意，忍不住舔了舔团团。
　　团团这下可高兴坏了，不停的往熊爸爸熊妈妈身上扑。
　　熊爸爸看着团团眼睛里也带着一丝笑意，扭过头看着巫雨，叹口气似地走了过来，这时他的身高只到巫雨的小腿，真真是一只小熊，这种变化明显是按照团团变的。
　　熊爸爸直立着身子，跟巫雨对视着，尽管他没有说话，巫雨还是明白他的意思，“你是想跟我们一起走？可是我们要去兽人国家，要穿过迷途森林，不一定什么时候能回来，这里，你们的领地恐怕会被占领。”
　　熊爸爸四处看了看，摇了摇头，‘不要了，我们以后就跟着你，团团跟着你更好，我们不可能再有孩子了。’巫雨的脑海中出现了一个沉闷的声音，却是眼前的熊爸爸不知道用什么技能让他们正常交流。
　　熊爸爸眼神有些慈爱的看了一眼团团，再回过头来已经坚定起来，对于大地之熊来说是没有终身伴侣的，他和熊妈妈却是个意外，因为出生等阶就高熊爸爸的智慧比一般的大地之熊要高的多，在成年没有多久就遇见失去母亲的熊妈妈，两人一直相依相偎达到九阶，又因为机缘突破九阶，只是越是高阶的魔兽繁殖越不容易，更合况熊妈妈在生团团的时候生阶造成了一定的伤害，以后都不可能有孩子了，所以他们才会那么千里迢迢的去找团团，他们唯一的孩子。
　　他们现在的能力不能算是十阶，只能是超九阶，按照魔兽的传承，到了十阶，就可以幻化人生，他们却是不行的，这也说明他们只是超九阶而已，不过十阶也只是时间的问题，那需要积累。到了他们这个层次他和熊妈妈拥有了一个技能就是领域，跟巫雨打斗的时候因为他们的积累不够不能使用，后来跟在他身边一段时间，吃了一些带有灵气的肉，对他们身体很有好处，也开启了他们的领域，大地之熊本来就是纯土系魔兽，他们的领域更加强大，只要他们想要，留住团团还是没有问题的。只不过经过他们的观察，团团跟在巫雨身边似乎更好一些，这小家伙现在的实力就无法估计，而且他身上没有魔兽等级标志，现在看来，他的一切特征已经超过了魔兽范畴，多方考虑团团跟在巫雨身边更好。
　　巫雨对于这样的结果，表示满意，对于他来说，团团只是宠物玩伴，那怕团团没有跟他签订契约，但是他知道团团是不会背叛他的。所以他愿意去宠爱他，团团在巫雨的心目中地位自然不是一般，这一切并不是因为团团的能力，他想要，完全可以制造出来很多，忠心于他的高级魔兽。这一切只跟感情有关。
　　经过交流熊爸爸名字叫克瑞斯，熊妈妈叫宝莱，因为身体的变化，他们身上的威慑减小。只有这样他们才能顺利通过其他魔兽的领地，要知道随便闯入魔兽的领地代表着挑衅，会引来魔兽战斗，具克瑞斯的交代，他们要通过的地方，至少有七只超九阶魔兽。
　　巫雨没有想到这里会有这么多超九阶魔兽，更别说九阶魔兽八阶魔兽，在这森林中心地带就跟大萝卜似地。听了克瑞斯的话，他也庆幸了很多，他来到森林中进入的地方虽说是森林的中心，但是那里因为环境问题并不是魔兽栖息地，当初因为毒雾沼泽，他走了另一边，如果走到这边将会碰到纵多的高阶魔兽，那样巫雨有什么结果就不好说了。毕竟高阶魔兽都是有一定智慧的，如果处理不好就会受到魔兽的群攻，这是一般人无法承受的。
　　在克瑞斯的带领下，他们走过几个九阶魔兽的领地，路况艰难，他们几个的能力却很强，行动快捷，不过因为遇见很多珍贵的材料药物速度耽搁下来。
　　危险不是来源于魔兽，而是这里的特殊环境，毒气毒虫，魔植，这一切都是森林杀手，让他们不得不小心翼翼。
　　“真美。”斯亚看着前面的花田有些陶醉的说。
　　“呵呵，是美啊，多少魔兽葬送这美丽之下。”巫雨笑着说。
　　凯恩皱着眉头，脸色有些不好“该怎么过去，绕过去吗？”
　　“如果绕过去，恐怕要多走一个月。”斯亚摇了摇头。
　　‘这地狱荼萝，我是没有办法。’克瑞斯摇了摇头。
　　他们面前是一片美丽的花海，这花不大巴掌大小，每朵花单一色泽每株花上却有七八种纯色花，这无边无际的花海，竟然万紫千红。只是看了一会就给人一种很恶心的感觉。
　　“你既然没有办法，为什么要带我们走这条路”巫雨翻了个白眼。
　　克瑞斯撇了撇嘴，无奈的摊了一下手，‘没办法，这是必经之路，如果绕道，一边是无尽炎海，一边是黑泥沼泽。这里恐怕是最好过的地方。’
　　巫雨皱了皱眉头，虽然没有看到另外两个方向，但是听名字就不是什么好地方。“那雷奇怎么过去呢？”
　　“他应该没有通过迷途森林中心，应该走的外围区域，虽然距离远一些，但是那里只有高阶魔兽，以狼族的速度完全可以快速通过。”凯恩听到后说。
　　巫雨拍了拍自己的头，应该就是这样，不然雷奇不一定那么早离开，他走的位置还算森林的外围。
　　这下他也不在说什么了，从空间中舀出一只三阶魔兽，这阵子在森林中虽然不会特意去打猎，无意中碰到的魔兽也是不少的，空间中倒是存了几只。
　　试探的往那花丛中一扔，毫无波澜的被吞没。
　　“斯亚你发个火球看它们怎么样？”
　　斯亚随手发了个火球术，落在花上。火球周围的花卉突然冒起，跟吃东西似地将火球吃下，他们眼看着花朵变得更加鲜艳。
　　物理攻击魔法攻击免疫，还有那无色无味的毒素，让巫雨也头痛了一下。虽说是免疫可也没有达到无敌的程度，他们还是可以往前走的，可是这花海十分的广阔，他们根本没有办法在短时间通过，根本没有办法休整，只要一松懈就会危及生命。
　　巫雨一时间也想不出好的办法，如果是他安全通过是没有问题的，可是带着他们就有些难了。
　　想了想，“咱们先在这里扎营，我在想想办法。”
　　地狱荼萝是一种介乎于魔兽和魔植中间的一种生物，带着魔兽和魔植的特性，一颗地狱荼萝可以繁殖一片，除非全部消灭，只要剩下一点根系就可以继续繁殖，是一个很麻烦的一种生物。
　　晚上休息，巫雨怕这地狱荼萝拥有他所没有的能力，休息的时候放出巫力在外面。作为监视。
　　这几天因为防备几个人都没有好好休息，这里因为有了地狱荼萝并没有其他大型的魔兽，他们到可以好好的休整一下，巫雨也有些累了，躺下没多久就睡着了。
　　‘嗯――’巫雨睡得有些不安稳，斯亚听见巫雨的梦话，一种不了解的语言。
　　“小雨―”斯亚推了推他，他却没有醒来。
　　“小雨小雨――”斯亚的叫声把凯恩他们全都弄起来了。
　　“怎么回事？小雨为什么没有醒来。”斯亚有些着急，甚至使用心灵感应都无法叫醒他。
　　“不好，地狱荼萝似乎有迷幻作用，小雨可能被迷了。”凯恩突然想到这个。
　　“把主人挪出去。”行云突然说到。
　　几个人马上动了起来，斯亚抱着巫雨走出帐篷，啊――，因为太过着急巫雨一不小心，腿上突然被咬了一下。
　　“我们被包围了。”巫行云放出一个光明弹，就发现，营地的周围全都是地狱荼萝，放眼望去没有边际。
　　“斯亚你怎么样？”
　　斯亚看起来没有任何不适，不过他听到凯恩的问话，把手上的巫雨交给他，“我的腿没有知觉了。”
　　巫行云带着其他人将周围的地狱荼罗扫除赶紧，熊爸爸使出领域，身形晃动了一下，领域范围非常的小，只能把他们围在一起。‘这地狱荼罗也是超九阶的魔兽，我只能维持这么多。’他真是没有想到这一点。这地狱荼罗竟然也是超九阶魔兽。
　　似乎感觉到激烈的反抗，地狱荼萝突然暴起，从四面八方像领域涌来，那能力竟然十分惊人，比白天更加强烈。看的几人心里一沉。
　　斯亚身形一晃，坐在地上，半个身子被麻痹了，好在体内的巫力进行反抗，情况还不是那么糟糕，已经控制住了。“必须马上叫醒小雨。不然我们都会被困死这里。这地狱荼萝在吸收小雨的能量，如果让他成功我们根本不是他的对手。它扩展的速度太快了。”斯亚在这地狱荼萝中发现一丝熟悉的能量，再看远方那迅速的扩展，做出这样的猜测。
　　“小雨――欢迎你来到我们兽族城市。我等你好长时间了。”雷奇面带笑容的骑着骨角兽迎了过来。
　　再次见到雷奇巫雨十分的快乐，想要问问他在森林中是什么意思，可是这周围的狼族人很多，没有办法说话，“你们的城市很漂亮。”说着有些惊奇的看着有些熟悉的城市，或许这里跟地球有些关联，不然这里的建筑怎么跟古代的建筑相同。
　　雷奇听到他的夸奖非常高兴，双手一张，把巫雨抱在怀里，现在的他已经是成年摸样，两人靠在一起非常契合，听到周围的狼人发出哄叫声，巫雨的脸就如同那落日霞光，异常艳丽。
　　“走我带你到草原上兜兜风。”说着驾着骨角兽往城外跑去。
　　出了城一望无际的草原，蓝色的天空色的草原，白色的蒙古包，这里竟然是那样的熟悉。
　　“真美。”巫雨有些陶醉的看着那操场。
　　“你喜欢吗？”雷奇在他耳边问，那热气呼在耳上，让他心砰砰砰的跳动。不好意思的嗯了一声。
　　“你愿意跟我一起留在兽人国家吗？跟我一起留在这里，我们一起统治狼族。做我的伴侣，你愿意吗？”雷奇眼睛炙热的看着巫雨。
　　感受他的灼热的目光，听着他乱了的心跳，巫雨突然稳定了“我愿意。”
　　突然的狂喜出现在雷奇眼中，低下头噙住那想念已久的薄唇。
　　与森林中一样的感觉，一样感受的心跳，一样的狂野。巫雨神情中带着一点复杂，仔细的看着雷奇，他的每一处都印刻在自己的心中。
　　两人分开。
　　雷奇带着他来到一个大大的帐篷前，那缤纷的色彩跟牛族人的帐篷有些相似“你闭上眼睛，我这里有个惊喜。”雷奇玩笑似地蒙住他的眼睛。
　　“不要偷看。跟着我走。”
　　巫雨感觉进入了帐篷，“好了睁开眼睛。”
　　一个男人和女人映入他的眼帘，巫雨嘴唇颤抖，眼中含着泪水，“爸爸妈妈――”正是他的爸爸妈妈“爸妈，你们来了。我好想你们。我回不去了――你们好吗？”
　　男人和女人没有说话只是那样微笑的看着他，那样慈爱。
　　泪水还是落了下来，嘴角带着一丝笑容，仔细的看着面前的男人跟女人。多少年了他们的形象还是那样的清晰。
　　转过头去抹了一把眼泪，巫雨看着雷奇笑了，心中一下踏实起来。心意一下子明确起来。
　　雷奇在他灿烂的笑容中消失，回头再次看了父母一眼，“我会活得好好的，只为你们心中的期盼，就跟我期盼你们也健康平安一样。”说完闭上了眼睛，整个世界塌了。
　　斯亚凯恩巫行云几人还有熊爸爸熊妈妈都已经有些精疲力尽了，那怕他们等阶高，可也架不住这样的消耗，已经七个时辰了，天上的太阳高高的照耀着他们，周围无法分辨的无尽的地狱荼萝，似乎永远也无法消灭，体内的能量总有用完的一刻，此时已经是他们第三次轮换了。
　　斯亚突然感觉到身后一股强大的气势，地狱荼萝整体一缩，进攻停止了。
　　一股冰冷的感觉冒了出来，斯亚快速回头，就看见巫雨整个人飘了起来，头上半长的黑发，突然疯长了起来，凌乱的飞舞在半空，他的身上突然冒出一股黑色透明的火焰燃烧着，火焰出现的刹那他全身的衣物连灰都没有留下，就那样赤身凌空站着，只是由于火焰的关系，看着有些飘渺模糊。
　　斯亚倒吸了一口凉气，不知道巫雨身上的火焰是怎么回事，他只知道他身上的衣物是巫雨前天刚找出来的，那衣物就是使用魔焰也无法烧毁的，现在却连抵挡都没有。而且这火焰给人一种冰冷的感觉。让心都凉了。
　　黑色的乱发如同火焰般跳动，长到脚裸才停止，巫雨突然睁开眼睛，原本黑漆漆的眼睛此时没有一丝光线，就如同黑洞一般深邃的让人迷失，斯亚恍惚了一下，赶紧瞥开，不敢直视，其他几人也是快速的挪开视线。那双眼眸就好像能把人灵魂都吸引过去一样，如果不小心就会迷失神智。
　　在巫雨身上出现火焰的时候地狱荼萝退缩了，以巫雨为中心，地狱荼萝像四周散去。速度十分的快。就好像大海中的浪花一样，向后退去。
　　巫雨眉目中闪过一丝怒火，扬手一道火刀斩了出去。速度快的那地狱荼萝根本没有办法躲开，一片荼萝花瞬间烧毁，火焰没有熄灭又向其它地方扩散。
　　黑色火焰的速度是那样的快速，转眼间就吞噬了一大片区域，而且扩散的越来越严重。
　　“请您手下留情――”突然一个声音响起，巫雨前方不远处出现一个异常漂亮的人，趴跪在前方，眼睛中出现恐惧的神情。
　　巫雨看着他，并没有动作。
　　“我将自己先给您――”那个身影越来越透明，眼中的恐惧和乞求更加明显。身体不停的抖动。
　　黑色火焰转眼间就吞噬了大片地狱荼萝。
　　巫雨眯了眯眼睛，似乎在衡量他的心思。那个人不敢停留，口中快速的念出一段魔咒，巫雨并不明白什么意思。
　　‘这是永世献祭咒。是魔法生物自愿奉献的魔咒，签订了这个契约，它的一切将会由你来决定。’
　　契约完成，巫雨感觉魔咒打在自己的身上，对于这个魔咒突然了解了。
　　心中虽然还有些生气，此时却不好再发作，一伸手收回黑色火焰。
　　跟行云签订的蛊虫是为了确定他们永远忠心，他们本身还拥有独立的思想，而且只要巫雨不死他们也是不会死去的。实力也是非常的强大。
　　现在这个永世献祭咒却不一样，签订了这个咒语，这就是个奴隶咒，具有很强强制性的咒语。如果巫雨想要惩罚他说让他胳膊疼，他胳膊就会疼，那怕没有受伤，这是一种灵魂的控制。这相当于他把灵魂都交给巫雨了。
　　“把你的本体收回来。”巫雨瞥了他一眼，没有好气的说。
　　荼萝站起身，不敢抬头看他。退了下去。
　　“小雨到底怎么回事？”斯亚看着巫雨那身火焰问。
　　巫雨苦笑着摆了摆手，转过身去，总不好让他们看自己的果体。消去火焰，先从空间中舀出一个大大的薄毯将自己裹了起来。头发也落了下来，再次转过身。斯亚他们发现，这时的巫雨已经完全不同了。
　　黑色长发略显凌乱的披散在身后。毯子随意裹着身体，露出下面一双赤足如同最细腻的羊脂玉，那双迷惑之眼已经消去了锋芒，那深邃的眼眸似乎包裹整个星空，气势上竟然染上一丝霸气。虽然不够惊艳，看了却给人一种倾城的感觉，挪不开眼。
　　巫雨这样的变化完全是因为昨晚的梦境，他原本放出巫力是为了探测荼萝，却忘记了，巫力对植物的好处，巫力在某些方面来说跟生命之力相当，对动物植物都有好处，他放出巫力对荼罗有一种致命的吸引力，加上它又是一个隐藏的超九阶魔植，实力并不比巫雨差多少，自然躲过了他的探测，使出了体内的迷毒，趁着巫力外放的时候吸收那些巫力，荼萝具有一个技能就是入梦，他能让人不知不觉得进入梦境，挖掘内心深处的愿望，让人沉迷其中不可自拔。
　　只可惜梦就是梦，他没有去过兽人帝国，所以梦中的景象，就是他想象中的景象，跟小时去过的蒙古很像，更何况还出现他的父母，虽然是他所期盼的，但是脑海中一丝清明却告诉他，父母是绝对不会来到这里的。他的回家之路断了。
　　本来以巫雨的能力根本不会被迷惑，可惜这段日子他要突破，荼萝的出现算是打开了他的心魔，两项呼应之下着了道。不过当梦境消失，他就突破了，同时因为心中的怒火爆发使他点燃了地狱之火。
　　地狱之火是一种直接作用于灵魂的火焰，是阴寒之火，也是巫族特有的一种技能。没想到机缘巧合下提前领悟。




☆、第60章

　　尽管心里对荼萝有那么一丝排斥，可是巫雨也不得不承认，荼萝的能力，他才是真正的超阶魔兽，有他在一路上顺畅的多。而且掌握了荼萝灵魂的巫雨经过一段日子了解，发现这个差点让他迷失的荼萝性子还是很单纯的，或许跟其他魔兽一样，心思不如人类那么复杂，渐渐地巫雨对他态度也就转变了。
　　有了荼萝一路上顺畅很多，克瑞斯能感觉到超级魔兽的存在，不过他的等级在超级魔兽中是很低的，有的时候碰撞不可避免，荼萝就不同了，森林中超级魔兽没有比试过，但是巫雨相信真正比试的时候荼萝一定是活下来的那一个，毕竟这个世界是没有地狱之火的。
　　走了半个多月，他们离开了超级魔兽区，心中紧绷的那道弦总算是松了松。
　　“这里不错，今天不走了大家好好休整一下。”一行人来到一处清澈的小河边上，这里正好有一片空地，可供他们露营用。
　　“太好了，今天我要好好睡一觉。”斯亚都忍不住伸个懒腰。
　　凯恩看他的样子，笑了起来，四处看看，难得的空旷地带，心情都舒畅了。
　　光和暗两人将帐篷支起来，金开始搭灶准备午饭。
　　荼萝不知从那里弄来一棵干木头，刷刷几下切成一段段。去河边弄了水，用大锅先给巫雨烧了洗澡水，放到随身带着的大木桶，上前开始照顾巫雨洗澡。
　　这一路上都是这样过来，荼萝跟巫雨间不但有契约存在，他在内心深处也是真的惧怕巫雨，那种地狱火焰燃烧的感觉他不想再次尝试，本来就没有多少心思，现在全都给了巫雨，一路上对巫雨的照顾已经达到无微不至的地步了。比起回到帝都的乌兰乌云还要细致。似乎对他来说巫雨就是他的一切。
　　面对这样的荼萝巫雨也很无奈，再也恨不起来，制止几次，也没有成功，没有谁面对荼萝那张漂亮的无法分辨性别的绝世容颜还能狠得下心，尤其是他可怜兮兮看着你的时候。
　　当然巫雨后来才知道他是真的没有性别。荼萝这种魔兽是无性繁殖的，只要能量足够，土地够大，他就能扩张，根本不需要去繁殖，除非特殊情况否则他根本就是一个拥有无限生命的特殊魔兽。这个世界上也就只有他这么一株，生长了无数年，拥有意识也有几万年了。谁又能知道这株超阶地狱荼萝在亿万年前只是一株普通的小草呢？
　　巫雨对于荼萝的照顾不再阻止，越了解心里越是过意不去，或许等他能力增强了，将两人之间的契约消除吧。
　　以他的能力达到巫神就可以了。
　　洗过澡，换了干净的衣物，一身清爽，出了帐篷，听见凯恩的叫喊声，抬头看去，凯恩跟斯亚正在河里游泳，现在天气已经暖和起来，在森林里河水还是很凉。
　　笑了笑，走到行云身边，“你们也去洗一洗，我来弄这些。”
　　行云笑了笑，拍了拍旁边的金，“你们几个先去吧。”让几个一起下去。这一路走来，行云他们对巫雨已经不像以前那样小心翼翼了，自然了很多。
　　金和光暗站起身，他们早就想洗一洗了。
　　“主人我们接下来往那边走？”行云将一些调料放到锅里问。
　　巫雨舀着勺子搅拌“你有什么提议？”
　　行云舀着一根小棍子在地上画了一下，“兽人帝国在这里，我们是直接去，还是通过人族国家过去？如果直接去，怕是要通过迷途沼泽。”
　　“迷途沼泽很大吗？”
　　点了点头“听说很大，而且是热泉沼泽，一般兽人通过迷途森林是不会从那里走，他们不会走过迷途森林中心地带，距离远了，却很安全，我们走迷途森林中心地带，那里是去往兽人帝国的必经路，除非往西绕路，这样去的地方就通过人族国家。热泉沼泽也只是传说中，没有多少人真的看见。”
　　巫雨回过头，“荼萝你知道热泉沼泽吗？”
　　荼萝正在收拾巫雨的东西，听见问话，走出来，“知道啊，主人我们要走哪里吗？”荼萝说着皱了皱眉。
　　“怎么哪里很危险？”
　　荼萝摇了摇头“如果是主人的话应该能通过，不过那里很恶心。整个热泉沼泽温度都很高，沼泽里毒物众多，又有很多耐热魔兽，魔兽死后会很快腐烂，因为高温产生的蒸汽会将气味毒素最大限度的释放，而且那里还会降落毒雨，有腐蚀作用。”
　　巫雨一听就知道那里的状况，普通沼泽中会有毒素，不过它们只会集中在某个地方，而热泉是高温的，本身环境就适合滋养毒素，被蒸汽带上空中，那感觉可想而知。早知道这样，当初在森林中心绕着走好了。
　　“算了等我们去看一看情况再做决定吧。”实在不行只有绕着走了。
　　河边上团团站在一块圆石头上，伸出前爪往水中捞，那里有巴掌大的鱼，石头有些光，小家伙身体不稳，一下子掉了下去，弄的身上湿漉漉的，在河里洗澡的熊爸爸熊妈妈咧着嘴笑，也不去管他，让他自己闹腾。
　　有些凉的河水让团团抖了一抖，身上的毛被水浸湿有些不舒服，不过很快注意力又被水中的鱼儿吸引过去，一扑棱一扑棱的，看得让人开心。巫雨也消去了心中的烦恼。
　　在河边休整一天，他们并没有感觉到危险，这里是一个分界区，一般魔兽不敢过来，让他们渡过了进入森林后的第一个安静的夜晚。
　　第二日大家再次启程，习惯了森林中行走，他们的速度快乐很多，克瑞斯只要稍微放出一点魔压，就不会有魔兽出现在他们的面前，如果不是收集一些迷途森林里的特产，他们的速度还能更快一些，就是这样在出发后的第五天，他们也来到了热泉沼泽。
　　走出森林眼前的景象让几个人都震撼了一下，他们的前方是一片灰蒙蒙的天空，那种带着诡异色彩的云雾似乎伸手就能够到，沼泽中冒着气泡，如同开了锅的水，翻滚着，不同色彩的气随着气泡的破裂升上天空，灰色黑色，这是主要的色调，巫雨能感觉这里带着一种毁灭的美丽。
　　眼睛所看之地，到处都是这样，他们无法看出这里有多大。
　　巫行云曾经听说过这里，可是他从来不知道是这样的，如果当初知道，他肯定会劝巫雨不在这里走的。
　　“我们要走吗？”斯亚有些厌恶的看着面前的景象。作为精灵他本能的对这里排斥。
　　凯恩他们对于前路也是一点底也没有，就算他们的实力强大，可是面对大自然还是无力的。
　　或许这里只有荼萝和巫雨是不一样的心情，荼萝是无所谓的，这里虽然危险，对他没什么影响。主人如果想走，他跟着保护就是了。心中没有波澜。
　　巫雨这会却是有些兴奋，只看他那冒光的双眼就知道了。
　　毒，是圣巫族后来发展的一个分支，在修体功法消失的时候，毒是圣巫族保命的手段，毒，蛊，这是圣巫族每一个成员都要掌握的技能。
　　得到传承的巫雨对于蛊对于毒有了新的见解，毒也是巫族炼体的重要部分，巫雨会炼毒，可是这里没有合适的材料，能炼制的东西很少。就像给雷奇的几个小瓶差不多耗尽了他的存货。
　　所以面前这一大片沼泽在他眼里就是个宝库。心中激动澎湃就别提了。
　　“小雨，你不会真的准备进去吧。”斯亚好一会没听见巫雨的声音，回头一看，就看见他那双亮晶晶的双眼。
　　“呵呵，这个咱们在研究研究。”巫雨嘿嘿的笑笑，他能明白斯亚的心情，也知道自己进去没什么事，斯亚他们却不行，太危险，毕竟他也不能保证进去有什么危险。比起那些材料，安全是第一的。
　　作者有话要说：我是存稿箱，七夜出远门了，我会每天晚上十点更新。




☆、第61章

　　任何漂亮的景致看的多了，感觉就会变淡，更何况那热泉沼泽在大家眼里还是那么的可怕，进入沼泽的第三天，大家都很紧绷，根本没有心思看热泉的景色。
　　都说越毒的东西越漂亮，就好像毒蘑菇毒蛇，这个理论在这里也是很合适的，除了刚进入热泉沼泽的那一段路，这里现在却是非常的美丽，五颜六色美丽极了，可惜那美丽是致命的。
　　“我们在这里休息一下吧。”巫雨感觉到一块踏实的土地，可以休息。
　　几个人将脚上的船鞋脱下，踩到实成的土地忍不住呼了口气。
　　他们一行人在沼泽外面停留了两天，这里毒物对巫雨的诱惑实在太大了，以后很难找到这样好的材料基地了。进入沼泽危险很大，这里的湿度大，似乎到处都是黏糊糊的泥地，根本看不到出路，一不小心就会陷进去，道路难行。
　　整个沼泽到处都充斥着毒气，毒物横行，地上的泥土都带着毒性，所以防毒是必要的。
　　而沼泽里的魔兽更是他们需要注意的，能生活在这里的魔兽一定十分厉害，必须小心防范。需要庆幸的是，这里环境恶劣能在这里生存的魔兽十分稀少，如果幸运的话，根本遇不到。
　　为了进入这里巫雨费了一番心思，在空间中寻找一些有用的东西，脚上的船鞋，两头尖尖脚下平平，看起来就跟小船一样，是巫雨在空间中找到的一种浮力大的材料制作的，使用特殊阵法加持，以他们的重量，完全可以在水中行走，不过为了防毒防热，巫雨又给每双鞋上涂了一层溶胶，这种材料防护效果很好，到目前为止还没有发现有腐蚀现象。
　　身上穿的衣物也是巫雨在空间中找到的，这次他可是下了血本了，这里的衣服在修真界可以叫做法衣，宝器，就算低级的也比现在的法袍强多了。防水防火防毒绝对是居家旅行必备之物。
　　“天呐这里有多大，什么时候才能出去。”斯亚坐在地上看着四周没有什么区别的景色，作为精灵对这种地方是非常排斥，尽管有了充足准备，毒气毒物无法对他产生影响，可是他还是不舒服。
　　小雨从空间中舀出一个葫芦里面装着空间里的灵泉，不是仙泉只是普通的灵泉，对他们身体却是最好的，也非常温和跟这里的魔法元素不会产生反应。又舀出几个杯子，倒好了递给大家。
　　斯亚接过去赶快喝了一口，感觉自己身体都通透了很多，身上的一些不适也消失了。这会倒是有些心思看看周围。
　　“小雨，你是怎么确定方向的。为什么我看着都一样呢？”
　　“是啊，我也很奇怪，根本没有方向标识的。”凯恩喝着水附和道。
　　行云几人也疑惑的看着他。
　　巫雨摇了摇头，“我也说不好直觉吧。”其实他也不知道怎么回事，其实进入这里他就很容易分辨方向，如果特意的去了解为什么，他真的说不出来，本来还以为是巫力的原因，可是问过斯亚才知道，斯亚身上的巫力只有隔绝毒气的作用，没有他这样的能力。这或许只能归结于直觉。
　　休息一下吃了东西，几人继续前行，热泉沼泽里没有多少魔兽，毒虫却是很多，所以几个人穿的都非常的严实，加上这里温度高，几个人就跟待在烤炉中一样，幸亏巫雨准备了一些寒玉，戴在身上才去除热气，不过几天下来身上都黏黏糊糊的十分不舒服。所以当看到一口十分清澈看起来没有任何毒素的温泉，几个人都兴奋极了。
　　“我先看看情况，有些不对。”巫雨皱了皱眉头。
　　温泉不小，更像是一个小湖，而且这里不是沼泽地，而是一块极大的石头，中间被水流冲刷的十分光滑，就好像一个石盆。而石盆的周围却是一道道条形的沟，周围没有任何植物。
　　看着水上冒着一个个气泡，巫雨用巫力裹着将手伸进温泉中，意外的温度只是适中，没有任何毒素反应，眉头皱的更紧了。
　　“小雨怎么样？”
　　摇了摇头“水是没有问题的，不过我总是觉得不对。在这个地方有这样一个温泉有点太奇怪了。”
　　斯亚看了看，温泉带了一点乳白色，可是清澈的见底，根本看不出有什么魔兽，既然水没有问题，应该可以用吧。
　　心里还是有些毛毛的，巫雨想了想，舀出一个紫黑色的珠子，这是他在路上用毒气凝结的毒珠，毒性很大。
　　“等等小雨你想做什么？”斯亚看着他要将珠子扔进温泉，赶紧制止。
　　“放心吧，如果没有问题，毒素是可以收回的。”说着将珠子扔到水中同时将珠子解禁，毒素瞬间在水中发散。只一小会这附近的水就变成淡紫色。
　　几个人盯着水中，没有发觉什么不对，荼萝突然一紧绷，几只枝蔓从手中射出，直接打在温泉中。
　　这时他们才发现，那水中竟然出现一个透明的水状魔兽。很巨大，几乎占据温泉三分之一地盘。
　　荼罗的枝蔓打在魔兽身上，让那魔兽身体一颤，大家猜看清它的真正面目，这根本就是一个巨大的透明水母，哦，不对，不是透明的，应该是巨大的打击，让那水母开始变色，再也不是透明的白色而是一种紫黑的带着金属光泽的样色。
　　巫雨脸色一边，“快后退――”心中有了不好预感，身体快速后退。其他几人对巫雨是言听计从，听见他的话语都没停顿快速的撤离。就在他们刚刚散开，水中射出几道黑色恶臭的液体，落在地上，毒液将地面溶出一条条沟。毒性非常强。
　　巫雨都有些后怕，太毒了，这是至今为止他见过最毒的东西，腐蚀性极快，几乎液体碰到就瞬间消失。如果不是几人防护措施好，只说那气体，碰到皮肤就能致命。
　　再次舀出一个毒珠，抛到水中，这次没等毒素蔓延就被魔兽吸入体内，接着魔兽变得透明，慢慢的消失在他们眼前，跟水一样色泽，根本无法分清它在哪里。而且最让巫雨忌惮的是，就算他的神识也无法确认他的位置。
　　几个人头上有些冷汗，斯亚更是脸色苍白，如果不是刚才小雨阻止，说不定他就跳进去了。来的路上他们已经看过太多毒物，心里已经不在惧怕，可是看到这个魔兽，他才发现以前根本不算什么。
　　“你怎么样？”巫雨看荼萝脸色发黑问。
　　噗――荼萝突出一口黑血，整个人肤色发黑。
　　“不好，快离开这里。”巫雨伸手拉过荼萝，拉着他离开，好在这里是一块陆地，休整的地方还是好找的。
　　离开那个魔兽攻击范围，荼罗已经无法坚持，双手变回原形，枝蔓都枯黑，毒素以肉眼得见的速度向上满眼。
　　巫雨手握成刀，刷刷两下，将两条枝蔓砍掉，巫力从手上涌出，涌入荼萝体内，荼萝因为用枝蔓碰到那魔兽，体内毒素极多，那些去掉的枝蔓对于荼萝影响不大，可是体内的毒素不去除会让他一点点死去。巫雨不敢有一点大意。
　　时间一点点过去，斯亚凯恩几个人心中十分焦急，却也不敢松懈，四处防备着，在沼泽里行进的几天已经让他们明白，危险并不一定来源于强大的魔兽，有时候一点小虫子也会致命。
　　巫雨的脸色很苍白，体内的巫力几乎消失一空，与之相反的是荼萝，他的情况越来越好，脸色红晕了很多，巫雨放开手的时候他的双臂开始恢复，很快一摸一样的手臂长成，整个人看起来比受伤前还要好些。
　　荼萝睁开眼睛第一眼就看见闭着眼睛盘腿坐着的巫雨，他脸色苍白没有一丝血色，与往日的白皙不同，这个时候却带着一股病态。嘴唇都是淡色的。荼萝眼睛闪了闪，或许是巫力的作用，身上的契约好像没有那么强制了，不过他的心情却没有改变。
　　因为巫雨巫力消耗，他们不得不在这里休整一天才继续上路，巫力一时无法补充，巫雨不敢再托大，带着几人快速离开，行进的速度快了很多，在离开温泉的七天后，他们终于离开了热泉沼泽。
　　回头看看边缘那壮丽的景色，巫雨心中暗暗决定，以后强大了一定回来，会一会那个魔兽。
　　闯过了热泉森林，再次进入森林，几个人的心境都有些不同，森林对他们似乎不那么危险了，一路安全不需要巫雨来保证了，想到去兽人帝国可能发生的危险，巫雨每天都抓紧时间修炼，荼萝跟在他身边寸步不离。
　　斯亚凯恩比起行云能力要差些，不过经过一路的历练，已经不是离开帝都的他们了。
　　同时在进入热泉沼泽就进入巫雨空间休眠的，团团一家三口出来了，熊爸爸熊妈妈开始教导团团生存技能。
　　热泉沼泽似乎是一个分界岭，沼泽这边跟那边完全不同，植物魔兽都很不一样，很多都是没有看见过的，大家也不急于离开，在这里收集很多有用的东西，巫雨毕竟是一个家主，圣巫家族发展需要很多的资源，迷途森林就是最好的宝藏。
　　他们甚至在热泉沼泽一天的距离里发现一处秘银需，纯度非常高的秘银需，这是非常重要的炼金材料，用途之广几乎可以排在材料中的第一位，它完全可以代E很多稀有材料，而且他本身就是很稀有。这对家族太有作用了。为此大家做了七天需工。
　　材料的收集将他们的路程拖慢，不过路途总有尽头，在离开热泉沼泽的两个月后，他们终于来到森林的边缘，遇见了第一个兽族部落。
　　他们终于来到了兽人帝国。




☆、第62章

　　“他们是什么族的？”凯恩看着前面的兽人部落问。
　　“山猫族，兽人国的稀有种族，种族人数不超过三万，个体实力很强，在兽人国实力中上，擅长个体作战。”行云仔细辨认一下接着说，“山猫族一般都是独居这个部落在山猫族中是很大的了。他们或许是为了即将到来的战争做准备吧。”
　　几个人都好奇的看着面前的山猫族部落，巫雨眼中却是那样的震惊，如果说哈尔带给巫雨是儿时的记忆，舀这山猫族就让他确认了，地球跟这里的某些相通处，看着那些完全兽形，和半兽型的山猫族，巫雨已经可以肯定的说这就是地球上的山猫。这里的兽族或许跟地球上的动物在外貌上有很大的相似。
　　“我们过去吧。”巫雨眼睛亮晶晶的，来到异世这么久能看到跟家乡相通种族也是很兴奋的事情，至少让他更多的保留一些回忆，那怕这只是他在某个电视节目上看来的。
　　以他们几个的实力并不具怕这一个小部落，不过为了防止误会的产生，巫雨将兽王赐给他的兽牙项圈待在脖子上，这是一个装饰品也是一个象征，使用秘银制作有着合欢草样子的项圈上挂着七颗骨牙饰品，中间一颗代表了以狮族，虎族，狼族为主大战族的白色锋利骨牙，接着按照大小，有代表鸟族的浅蓝色骨牙，代表了牛族，马族等畜牧族的色骨牙，代表了鳄鱼，蟹子等水族的深蓝色骨牙代表了鼹鼠等地下兽族的土黄色骨牙，还有两颗非常小的乳白色骨牙是代表了兽族一切弱小。
　　这东西是由雷奇给他带来的，是兽族的王赐给他的，只要带着它在兽族就不会遇到麻烦。而巫雨并不知道这东西的意义。
　　骨饰是兽族比较珍贵的饰品，并不是它本身多么珍贵，而是每个骨饰都是由兽族自己猎获的，也是自己制作的，这是勇气与力量的证明，而骨牙又是骨饰中最珍贵的，它的象征意义又有不同，兽族使用兽纹，将兽纹印刻在骨牙上代表了不同的意义。
　　巫雨这个骨牙项圈上面印刻的就是兽族的友谊。这是兽族对待外族最高的给予。从兽人帝国建国至今，获得骨牙友谊的也不少，但是还没有一个人拥有七颗骨牙。
　　几个人离兽族营地不远的地方，就被山猫族发现了，十几个山猫族人上前将他们围上，不过其中一个山猫族人看到巫雨带的骨牙项圈，整个人眼睛都快要瞪出来了，张嘴喵呜喵呜的急切的说了几声，又用手指了指巫雨的胸前。剩下的山猫族都惊异的看着巫雨，脸上的表情都不敢相信的样子。
　　那个山猫族人快速的跑回营地，巫雨看他双手双脚着地，跑的飞快，在崎岖不平的林子里如履平地。
　　剩下的山猫族人喵呜喵呜的说话，巫雨听不懂，以前雷奇跟他提过，每个兽族都有他们种族原始语言，就是兽族本能语言，显然山猫族人现在说的就是他们本族语言。
　　听不懂他们说话，巫雨几人也不着急，双方处于一个安全的距离，并没有剑拔弩张。巫雨更是好好的观察一下兽人。当初兽族幼崽送到帝都，巫雨只是跟狼族幼崽接触的多，除此之外还看到过虎族和狮族的幼崽，其他一些种族幼崽就没有看到了，护送过去的兽人都是精英差不多都是完全变化的，他们跟普通人没有什么区别，最多耳朵手脚，或者多个尾巴，并不稀奇。巫雨甚至没有办法分辨他们的种族。
　　这里的山猫族就不一样了，这些人中除了刚刚跑回去的，其他的人进化最好的一个还有两个尖尖的耳朵，其他人兽化情况比较高。脸上多少带着山猫族的特征。这让他们感觉真的来到兽人族了。
　　随着报信人过来的是一位山猫族老人，他是一个完全进化的人，他看起来有七八十岁的样子，脸上都是皱纹，显得很老。
　　山猫老人目光先看向巫雨带着的骨牙项圈，看到眼睛里有些意外，目光又看向巫雨的脸，脸上露出一个笑容，“欢迎你们到来，兽族的朋友。”
　　巫雨向着老人行了大陆通用的礼节，“打扰了，兽人的朋友。”
　　“我是山猫族的西姆.卡普鲁西是山猫族的长老，不知兽族的朋友从那里来？”
　　“我叫巫雨.苍岚.圣巫，我们来自苍岚帝都。”
　　听到巫雨的名字，山猫老人眼睛更亮了，一下子热情了起来“原来是圣巫殿下，对于您的帮助，我们兽族人非常感激，没想到您回来到我们的部落。奇加，通知族里，今天用最高的礼节来欢迎我们兽族的朋友圣巫殿下。”山猫老人赶紧让身边的山猫小伙去通知。
　　老人的热情到让巫雨有点不好意思了，刚想推辞，后面的行云悄悄的用手点了点巫雨的后背。他就没有再说什么。
　　一行人往山猫族部落行进，很远的地方就听见山猫族喵呜喵呜的叫，声音此起彼伏。没等他们走进去就看见部落的大门打开，很多山猫族人迎了出来。
　　兽人是个很热情单纯的种族，他们虽然跟人类做声音，打交道，看起来很精明的样子，但实际上只要他们认定的朋友，就会推心置腹，绝对不会有一点虚假。
　　而山猫族又是个敏感的种族，他们都是独居，以个体家庭为单位，很少一大群聚集在一起，之前路上大家讨论怎么跟兽族打交道的时候，行云就说过，除了几个特别的种族，接触的时候一定要诚实，所以巫雨才会说出他的真实名字。行云又看出来，巫雨带的项圈作用很大，能让山猫族这样一个敏感的兽族这么容易就接受他们那这东西绝对不一般，这个时候只要接受他们的安排就好，如果推辞反而让人不快。
　　这个小部落是山猫族临时部落，他们就是为了抵抗蛮族战争聚集的，现在所有的兽人都开始准备即将到来的战争，山猫族人也不能在独自行动他们需要把力量团结起来，可惜对于一个流浪种族来说，他们是没有聚集地的，也不可能全都聚集在一起。所以离的近的山猫族就会临时的集中在一起。
　　部落里已经没有山猫幼崽了，兽族的幼崽已经分几次去了帝都，这次兽族的决心似乎有些大了，为了抵抗蛮族，他们竟然选择相信人族，将兽族的未来交给人类，这也间接说明，这次的战斗将会非常的惨烈。
　　他们一行人的到来受到山猫族的热烈欢迎，种族特性造成了山猫一族绝对不会是富裕的一族，他们临时聚集在一起，住的都是简易帐篷，一切都非常简单，族人身上穿着粗布斗篷样的衣物，好像随时离开去流浪。
　　晚上为了他们举行了盛大的晚宴，食物是烤肉，山猫族使用森林中的一些香料，烤制一种地鼠的魔兽，这种魔兽土黄色，两个拳头大，圆滚滚的嘴很长，坚硬，穴居，是山猫族最喜欢的食物。肉质很嫩，配着一种火红果，非常美味。
　　山猫族似乎天生的舞者，身美丽，有一种狂野的感觉。
　　“不知道圣巫殿下来到兽人国有什么事情，如果有什么需要我们山猫族效劳的您尽管来口。”一边吃着东西一边看着山猫族少女跳舞，几个人很放松，山猫族长老趁着这个机会问巫雨。也是想打听一下他到来的目的。
　　“哦，我们想去狼族部落，不知道他们在什么地方？我们对兽人帝国了解不多，不知道去那里找狼族部落。”巫雨把目光收回，顺便问山猫长老。
　　山猫长老脸上表情有一点僵硬，如果不是旁边山猫女郎也是一样的反应，巫雨恐怕会以为那是自己的错觉。
　　“兽人帝国有七大狼人部落，还有其他小型部落几十个，不知道殿下想去哪个狼族部落，如果有需要的话，山猫族愿意给您带路。”山猫长老似乎更加恭敬了。
　　“哦，七大狼人部落？几十个？这么多？”巫雨迷糊了，他可不知道狼族还有那么多部落的，以前雷奇也没有说过呀？
　　“狼族是大战族里数目最多的种族，七大部落分布在兽人帝国的几个地方，剩下的还有很多小部落，平日互补干涉，战时，狼族会集中在一起。”山猫长老解释。
　　“哦，那您知道，雷奇.穆图卡伦吗？”巫雨又问。
　　山猫长老这下头上都出汗了，“您要找，穆图卡伦家族吗？”
　　巫雨摇了摇头“我只是想找雷奇.穆图卡伦。”
　　山猫长老擦了擦头上的汗，“非常抱歉，我并不知道你说的这位雷奇.穆图卡伦是谁，不过穆图卡伦是狼族的王姓，他们统治狼族有七千年了，他们所在地是最大的狼族聚集地，落入草原，那里是草原上最大也是最好的领地。跟我们这里隔两座山的距离。我想那位雷奇.穆图卡伦也应该是在哪里。”
　　巫雨点了点头“哦，那应该是这样。”听说过雷奇是王族成员，应该就是那里了，“不知道长老能不能给我们找个向导？”
　　“没问题，这是山猫族的荣幸。”山猫长老十分恭敬的说。不怪乎他如此，山猫族实力只能算是中下等，如果不是他们本身的特性，山猫族没准就成为狼族的附属族了。不过也是因为这样，山猫族实力一直很低，连自己的领地都没有。他们向往自由，同时又失去了强大的机会。狼族不是他们山猫族敢惹的，真的碰到了只有低头的分。
　　不太明白山猫长老的心思，他倒是很喜欢山猫族的人，他们热情，自由，独立。虽然总感觉跟人保持一定的距离，但是这种距离又让你感觉很放松。很有趣的一个种族。




☆、第63章

　　在山猫族休息一晚，第二天吃过早饭，他们一行人就离开了，已经到了兽人帝国，巫雨就想快一点见到雷奇，这是一种奇怪的感情，期盼想念，似乎只有看见心才会安定，那怕不再提起他的影像还是会在脑海中浮现。
　　他不懂得这是不是爱情，对于这样的感情是那样的陌生，不过他也不想去思考，一切都顺其自然，顺应心意走下去。
　　给他们带路的是山猫族的卡非拉，一个进化完全的山猫族人，兽人的外貌比起人类要好的多，或许这就是二次进化的原因，同时因为他们在幼年就已经形成性格思想，样貌也会体现出他们的一些个性。
　　这位山猫族人总是半眯着眼睛，笑呵呵的玩世不恭，整个人带着一种自由的风气，不过只看他在走路时不停抖动的耳朵，加上他与几人一直保持的距离就能看出，这个山猫族人的警惕性很高。
　　“等等。”卡非拉突然停住身形，鼻翼颤了颤，身体蹲下双眼睁开，竖成一条线的瞳孔发出金黄色的光。
　　巫雨几人也小心的停下，巫雨已经恢复的神识放了出去，并没有发现什么特别的地方，疑惑的看了看斯亚几人。大家都没有发现什么。
　　卡非拉伸手压了压，“是鬣狗族人。”卡非拉用舌头舔了舔手指，伸出去感觉一下风向，往北方看看，正好有一处小山丘，指了指“我们去那里。”说着比划了一下让几人先过去，自己从随身小袋子里舀出一个粉包洒在他们身后。
　　“鬣狗族人不也是兽族，我们为什么躲着他们？”斯亚有点不明白，他们为什么这么小心。
　　巫雨也有些奇怪。
　　“鬣狗族，虽然也是犬族的分支，可是他们早就被犬族驱逐了，因为鬣狗族抢劫兽族弱小，并且每次都要赶尽杀绝，使得他们在兽族名声非常不好。我们山猫族跟鬣狗族实力相差很多，你们又是人族，尽管你带着兽族的友谊骨牙，可是鬣狗族也许不会管那么多的。更合况这个鬣狗族队伍可能是都龙带领的，他有个不好的爱好，你们很危险。”卡非拉说着还用眼睛看了看巫雨，荼萝，另外又瞄了瞄斯亚行云没有说下去。
　　巫雨不懂怎么回事，为什么说他们很危险，刚想继续问下去，凯恩倒是拉了拉他，指了指东边，“鬣狗族人过来了。”巫雨压下疑问，不想节外生枝，看看再说吧。
　　还有很远的距离，刚刚看到影子而已，卡非拉更加小心，从身上又舀出一些药粉，散播在他们周围。
　　“这是做什么的？”巫雨小声的问。
　　“是去除气味的，鬣狗族人嗅觉灵敏，必须小心。”
　　巫雨点了点头，从储存空间里舀出那种厚厚的叶子，具凯恩的介绍，这应该是一种名叫蕉叶的植物，不过外面长的植物没有这个效果，最大的也只有巴掌大，这些是从森林里面采摘的，长的够久，小的都有芭蕉扇那么大，大的最长可达四米，越大越厚效果越好，巫雨这次不但收集了很多长成的大叶子，还移植了几棵进入仙界空间，现在看来效果还不错，虽然因为仙灵之气有些变化叶子边缘有紫色斑纹，可看上去树木长势很好，他想等有时间研究一下功能有没有变化。
　　“你看这个怎么样？”巫雨将一片叶子撕开，露出里面带了一点透明的粘液，这叶子厚，有点跟地球上芦荟的叶子很像，里面的粘液很多，只是本身很结实，不使劲撕扯是不会坏的，这也是为什么他以前把这种叶子当垫子使了。
　　卡非拉接过去闻了闻，往手上涂了一点，又闻了闻，脸上露出惊喜的表情，“天呐，殿下这东西是从那里得来的，效果太好了。”
　　巫雨笑了笑，“你喜欢我这里还有不少，可以送给你一些，可惜它只长在森林的中心地带，不是那么好找。”
　　卡非拉听了有点失望，森林中心他是没有办法进去的，听说就连大战族中的勇士也不能穿过热泉沼泽，兽族想要通过迷途森林只能绕着走，接着眼睛又亮了亮，“兽神在上，殿下你们是通过森林中心过来的吗？”那神情中带着一丝崇拜，之前的警惕隔阂倒是去了很多。
　　巫雨点了点头，“先把这个涂在身上，一会我们再说。”那边斯亚几人已经开始动作了，这一套已经做熟练了，使用这个办法他们在森林里少了很多的麻烦。
　　巫雨将液体涂在脸上，手上，因为趴在地上，直接将剩下的叶子放在自己的背上。这个效果很好，只要涂一些就可以屏蔽气味，撕开的裂口处会让粘液散发，只要在附近就会让气味消失。
　　几人收拾好后，鬣狗族已经来到他们视线范围内，这是一个三十多人的队伍，都是青壮年，有七人是完全进化的，相貌也很不错，不过巫雨远远的就能感觉到他们身上带着一股佞气，人看着也有些阴郁不是善类，有些凶恶。而剩下的一些没有完全进化的看着就不那么舒服了。
　　山猫族里没有完全进化的就有很多，不过他们看着很可爱，身上黄色棕色白色的毛也显得柔顺，可是鬣狗族就不同了，他们目光凶恶，毛色多杂还有一块块不规则斑点，看着不是那么舒服。
　　事实上巫雨并不想先入为主，因为他知道山猫族是一个实力中下的种族，很多大战族都压在他们头上，他们或许会本能的对一些种族排斥，就好像他们要去的狼族。所以他并不想因为卡非拉一个人的话语来确定一个种族，可是真的看到鬣狗族的样子，看到他们那阴郁的眼神，巫雨觉的自己真的没办法喜欢。
　　鬣狗族的人，离他们越来越近，以巫雨的视力已经可以看清他们每一个人的相貌，突然一位鬣狗族人突然摆手，所有人都停了下来，外围的鬣狗族人开始像四面警界，从这一点上看来，鬣狗族人真是天生的战士。
　　那个鬣狗族人是个看起来三十岁的男人，巫雨没办法确认他的真实年龄，事实上在这个世界凭借一个人的年龄，是不能通过外貌的。
　　他长得很黑，皮肤油滑的如同抹了一层胭脂，黑色的头发带着几缕白毛，眼神很冷，看着似乎没有一点感情，他鼻子动动似乎在捕捉什么气味，眼睛警觉的看向四周，抬手比划几下，鬣狗族人开始四散，动作迅速的寻找，他们所寻找的位置就是刚才他们停留的地方。
　　那个男人或许是感觉到他们的视线，头往他们这边看了看，不过没有发现什么，他口中发出一个特殊的声音，鬣狗族又集聚在一起。那人又往巫雨这边看了看，巫雨看得十分清楚，那个男人的眼神闪了闪，不过没有动作，比划了一下离开了。
　　“这人真厉害，我还以为他发现咱们了呢。”鬣狗族人走远，斯亚笑着说。
　　“这次竟然是都龙带队，不知道他们去那里。已经有一段时间没有听到鬣狗族人的消息了。或许又有了新的行动。”卡非拉有些猜测的说。
　　巫雨皱了一下眉头，“我们走吧。”他可以确定刚才那人绝对是发现他们了，就是不知道为什么没有动作。那个人应该就是都龙吧。
　　几个人继续上路，狼人集聚地不是很远，不过那也只是相对所说的，以他们的脚程要走上三天。
　　这期间巫雨对于兽人帝国有了一个初步的了解，与人类帝国不同的是，兽人帝国很原始，北面是迷途森林，南边有一个万兽山脉，万兽山脉与迷途森林中间地带，是无尽草原，万兽山脉南边是青木平原。西面是人类帝国，东面却是沼泽蛮族地带。
　　整个兽人帝国是处于星球的赤道范围的，这也使得兽人帝国的温度高于苍岚帝都。兽人帝国的环境也非常适合兽人族。就算有了兽人城市，一般的兽人还是习惯于野外生活，所以分布的十分零散，不过就是这样以家庭或者部落为单位，兽人的领地意识非常的强，或许只有青木平原才会有些人族的特点，那里是兽族的粮仓，由牛族马族等兽族种植粮食，每年的产粮也是非常多的。
　　狼族有七大领地，不过最大的就是雷奇所在的部落，它背靠着迷途森林，整个部族深入迷途森林很远的范围，面对草原，有一大块水草丰富的草原，视野开阔，算是兽人帝国比较好的领地。穆图卡伦通知狼族几千年，虽然每年对抗蛮族消耗颇大，可是狼族的数目一直保持着平稳的发展。
　　当一行人走进狼族领地后明显的发现，周围的兽人多了起来，“今年是狼王选拔年，加上马上到来的战争，狼族开始聚集，小部落狼族开始向这里集结。”卡非拉解释。
　　“那是那族人？”巫雨看到两个头上长着犄角的兽人赶着一群恩，独角羊，那种羊有着紫色的长毛，很胖，每个个头足有一只牛那么大。
　　“那是羊族人，他们是狼族附属族，依附狼族，他们最擅长养殖长毛魔羊，也是供给狼族的食物。”
　　巫雨一听乐了，这也挺有意思，羊族养羊，还送给狼。
　　卡非拉看到巫雨笑了解释“狼族是大战族消耗大，平日以肉食为主，当然也会吃些面果做的食物，羊族人平日主食是面果制作的食物，少量食用长毛魔羊，所以狼族给他们庇护，他们进贡长毛魔羊，剩下的可以跟别的族群换取生活用品。狼族的领地水草丰美，养殖的长毛魔羊数目多，那紫色长毛还是鸦族比较喜欢的，是制作魔羊兽毯的材料，很受普通兽族喜欢。”
　　“真是全身是宝啊。”凯恩看着那长毛魔羊眼睛亮晶晶的，这种长毛魔羊是一阶魔兽，它头上的那个角，是很好的炼金材料，虽说不值几个钱，可是这么一群一群的养殖，收入也很多，更何况魔羊只要养上以年就可以获得一阶的魔晶，别的不说，磨成粉是一种美肤品的原材料。积少成多。可惜人族并不懂得养殖之道，少量还行多了就没有作用了。
　　几个人往狼族城市走的时候，看到不少长毛魔羊群，数目几百几千不等，都在自己的地盘游荡，这个世界的植物因为魔法元素的存在生长很快，所以只要画好范围，根本不用担心水草失衡，这里的畜牧业绝对是高产产业。
　　快到狼族城市的时候，水源充足起来，竟然是一片湿地，巫雨看到几个带着翅膀的人，带着白色的翅膀就跟天使似地，不过看到一个男人头上没有完全进化的红色头冠，巫雨猜测这应该是天鹅族的。
　　经过卡非拉介绍这不是天鹅族，却也差不多，叫天羽族，后来巫雨看到天羽族幼崽，才发现，他们跟天鹅没有什么区别，唯一不同或许是他们的翅膀更大，个子更高而已。
　　“他们也算是狼族的附庸族，不过比起羊族地位高一些，他们会帮助狼族传递信息，本身武力值不低，箭法很厉害，在战争中帮助狼族远程射击，除此之外还有几个小心的天空族也是狼族的附庸，不过他们不上战场，跟羊族一样尽显贡品获得庇护，例如黑鸦族。”
　　巫雨觉着造物主真的很神奇，在地球上他们都是食物链上的一个，在这里却通过这样的方式体现，他们的食物也变成了魔兽，那么像荼萝这样进化成人型的魔兽又算什么呢？想一想那些被他所吞噬的人类魔兽，或许这里已经不是食物链能体现的了，所有的一切都是力量决定的。人，兽族，魔兽，所有的都是站在一个起跑线上的，都有进化的机会，只看你能走到哪里，是被淹没，还是跳出。
　　看到狼族部落的时候，巫雨还是被惊叹了一下，想象过很多狼族部落的情况，却从来没有想到会是这样，一座雄伟的城市。
　　“兽族人喜欢流浪，他们更习惯于四处为家，所以我们不管这里称为城市，这里只是一个部落而已，或许有一天狼族会放弃这里也不一定。”卡非拉看着面前的城市介绍说。
　　狼族部落是一座黄色的城市，它建立在迷途森林边上，一部分城市嵌在森林中，城墙十米左右，相对于人类城市实在不高，这是因为兽族的战争可以算作海陆空三军战斗，再高的城墙作用也不大，狼族强项是进攻，如果需要城墙来抵挡敌人，那么也就可以确定，这个城市要毁灭了。
　　这里是迷途森林边缘，没有高山，可是整座城市就如同建设在山上，从远处看一座座房屋非常清楚，完全可以看到狼族在城市里生活的样子。
　　“这个城市是建设在山上吗？”斯亚好奇的问。
　　“不是，这做城市，最早建设是由地精族帮忙建设的，这里本来是地精的聚集地，那个时候兽人还没有占领这边的草原，第一个狼王穆图卡伦一世，驱赶了这里的地精，穆图卡伦的实力非常强大，地精族一族本身又是个懦弱的，他们成为穆图卡伦的奴隶，为了获得自由，地精王承诺给穆图卡伦王建设一座城市，就是现在这座。尽管地精一族胆小懦弱可他们在建筑上很有一手，穆图卡伦王很喜欢登高远眺，原本他是想选择万兽山脉的一处高山作为他的领地，可是从战略上说，这里更加合适。万兽山脉又是众多大战族的聚集地，所以他放弃了，但是那种感觉是不想放弃的，为此地精将整座城市垫高，使用的是黄精粘土，这种粘土只存在于青木平原，光运输就是一件很难的事情。而且地精为了让城市坚固，地精将黄精粘土进行压缩，现在城市已经过去七年多年了，经过了风吹雨淋，基本上没什么变化，地面硬度很强，就算用剑扎也扎不进去，整座城市没使用一个魔法阵就能保持这样，完全是高密度造成的。而且城市里根本看不到一个接缝，完全是一体的。”
　　巫雨有些惊叹，“真是一座神奇的城市。”如果说苍岚是神的奇迹，那这里就是智慧和技术的结晶。地精一族可真是厉害。
　　“第一位狼王把地精赶跑，还让他们给建设城市实在是有些无赖。”斯亚忍不住说，地精虽然跟精灵没什么关系，可也是特殊种族，心里忍不住有些同情。
　　“呵呵，这并不怪穆图卡伦，地精实在是个狡猾懦弱的，原本兽族并没有想占领它们的地方，只是地精内部不和，有一些，地精竟然跟蛮族联合，那边强大就跟那边，兽族不希望有这样的邻居，穆图卡伦只是先出手而已。”
　　凯恩笑着看着卡非拉，“没想到卡非拉你对于兽族的历史知道的这么清楚，我们还要在兽族一段时间，不知道可不可以请你来做我们的向导。”
　　卡非拉愣了一下，“这是我的荣幸，每一位山猫族人都是流浪者，我们在兽族大陆云游自然知道一些其他人无法了解的信息。只是殿下要去狼族，或许并不需要我这样的向导。”
　　巫雨笑了笑，“不，虽然我们要去狼族，可是对于狼族我们了解的不深，而且他们看起来并不适合当向导，所以我希望在兽人国停留的这段时间，能得到你的帮助。”
　　“愿意为您效劳。”卡非拉欣然答应，尽管山猫族是个非常警惕的种族，但是兽族的热情让他不会拒绝，更何况他也希望借此机会接近那些大战族，很快夏日就要到来，与蛮族的战争就要开始了，如果有机会他还是想为山猫族争取一下。
　　巫雨笑着点头，跟凯恩对视一眼，如果能得到山猫族的帮助，或许他们就有了一条消息通道，他们在兽人帝国就不会是睁眼瞎了。
　　越接近狼族城市，他们看到的狼人越多，城市外面有很多的帐篷，就是巫雨他们在迪特瓦看到过的兽人帐篷，那里有很多狼族以家庭部落为单位的住在一起。
　　“因为今年的特殊形式，狼族要有个聚会，五年一次的狼族选拔好像要改变一下，所以各地狼族都集中在这里，这里的可能是小部落，另外狼族六大部落还没有到。”
　　或许是有些新的打算，卡非拉并不需要巫雨问就解释。
　　巫雨看着周围的狼族，心里感叹不愧是大战族，狼族的完全进化率可真高，一些狼族跟人类没什么两样，少数的是手脚耳朵没进化好，可是全身也有百分之九十的进化，这个几率比山猫族强了很多。
　　巫雨观察狼人的时候，狼族的人也在观察着他，狼族本身就是一个很警惕的种族，更可况几个人身上根本没有兽族的特征，他们是真正的人族。
　　兽族就算进化的再完美，他们的气质跟人族也是不一样的。所以他们一出现就被狼族识破身份，如果换了一个人，或许就会被截下，可是巫雨脖子上的骨牙，让他们停住了脚步，只是隐隐的观察。
　　大家还没等走到城门，就看见远处来了一个狼人，他骑着一种马型魔兽，独角黑色，算是黑色独角兽，只是眼睛是蓝色的。
　　很快狼人就来到他们的跟前，巫雨一看竟是认识的人，笑着迎上，“门萨，没想到在这里遇见你。”
　　门萨下了黑色独角兽，看着巫雨细致打量“我是特意出来迎接你们，原本我们的王想要派出队伍迎接，不过我想殿下您不希望那样大张旗鼓。所以我请命出来迎接。”说着弯腰行礼，这个动作让周围细打量的狼族人有些震惊。狼族是个高傲的种族很少会恭敬的给人行礼，门萨是年轻一代的佼佼者，他又是王子卫队一员，平日除了王和雷奇谁也不会得到他这样恭敬的行礼，这人到底是谁？
　　巫雨伸手一抬，稍微的扶了一下，这也是贵族礼节中的一个普通的动作，事实上，经过了蒂米的训练，巫雨已经把贵族礼节融入骨子里去了，也习惯于各种各样的人对他行的礼节，今天他也没有多想，动作自然，自然也不知道门萨的这个礼节代表的意义。
　　作为雷奇的心腹，门萨自然知道雷奇的决定，事实上，这次雷奇回来就将他的决心跟王和王后报告了，狼族是不会妨碍族人寻找伴侣，而巫雨从身份地位到实力都是非常合适的人选，或许他是人族这方面有些障碍，但是看到雷奇的决心，他们也不会阻止。至于他们结果如何，狼族人是不会考虑的，如果连这个问题都无法解决，那么雷奇也没有资格做王了。
　　当巫雨进入狼族领地，就被王知晓，按照他的身份，派出狼族勇士迎接是很必要的，可是以巫雨未来的身份，又不好那么做，按照狼族的规矩伴侣是一体的，他们将共同承担一切，所以如果狼王对他显得太热情，以后两人结合，狼王的态度就会受到质疑。毕竟在下一任狼王选出来之前，狼王是不允许有任何偏向的，那怕他的儿子也不可以。
　　雷奇因为某些事情不在，最后这件事情就交给门萨了。门萨是雷奇的卫队一员，对于他来说只要巫雨实力足够，那么对待巫雨就要像雷奇一样。巫雨的实力在斗场就已经证实了，所以恭敬是必然的。
　　“他出去了-什么时候回来呢？”巫雨有些失望的问。
　　“殿下从苍岚回来没多久就离开了。他的情况我并不清楚。”门萨难得的解释一句。
　　巫雨点了点头，“那谢谢你了，我们还是先休整一下，在这里等他回来，会不会打扰？”
　　“圣巫殿下到来，是我们狼族的荣幸。请几位跟我一起去殿下府上居住。”
　　“这不好吧。”
　　门萨笑着说了一句“这是殿下的临走时交代的。”反正那里以后说不定就是您的家了，不需要客气。门萨心里说了一句。
　　进入城市，果真是一座特别的城市，巫雨感觉这里的黄精粘土似乎已经瓷化了，虽然看着还是粘土的感觉，可是却有了一些陶瓷的感觉，就像地面，明明已经过了七千多年了，可是还是土黄色，任何脏东西，只要一擦就掉了。真是奇迹。
　　城市最高层建筑是王宫，雷奇的府邸在王宫下面不远的地方，不过唯一不好的地方就是这里很高，台阶也多，上去不容易。房子成螺旋状由四通八达的道路连通，一层层的成梯形排列，雷奇的房子是一处城堡，前面没有院子，直接是一栋三层高的楼房，进去后能发现这里是个回字城堡，中间围着一个大大的长方形院子，城堡面积很大，有三面可以看到城市外面，另一面能眺望城市广场。
　　屋子里主体还是土黄色的，不过加了一些银灰色和紫色的装饰，就跟雷奇的头发一样，房间都很大，看不到桌椅，几乎每间屋子都有一个稍微突出的高出地面十五公分的地台。那里铺着厚厚的垫子，放着简单的矮桌，很多的色彩漂亮华贵的靠垫。有的屋子干脆在门口有一个台阶，整个地面都铺着厚厚的地毯，垫子随意放置，屋子里都开着大大的窗子，浅紫色木格子窗都敞开着，只有一些浅色的细沙飘荡，坐在一些屋子里都能看到外面的景色。




☆、第64章

　　巫雨被安排在三楼主卧室旁边，内部装饰简单，只有一张大床，屋子的窗户是跟下面一样的木格子窗，窗户边上铺着厚厚的毯子，很漂亮，巫雨走过去，这边看到的是无尽草原，真的很美，油油的，所有的景致一览无余。
　　他现在想到当年的狼王还是很会选择的，这个城市建成这个样子，无论是从草原上还是从迷途森林里来的敌人会很快被人发现，因为整座城市的狼人都习惯了放目远看。偷袭是不可能的，迷途森林本来就是危险地，不足为虑，而草原战争是狼族最舀手的。
　　洗了个澡，巫雨换了一身丝绸长袍，在苍岚这身衣服不好穿，主要是怕衣服太扎眼了，现在却没什么了，估计用不了多久丝绸就会在这个世界流行，而他的原料产地，就在兽族。
　　这边的天气热很多，虽然春季还没过去，可是风中却开始带着一股股热浪，很干爽。
　　门萨敲了敲门，听见请进，推开门，一眼看见殿下的身影，白色轻薄的长袍，没有任何装饰，柔顺的穿在他的身上，勾勒出匀称纤细的身，半倚在窗台，目光远望，袖子宽大手臂抬起，衣服滑落，露出里面的白皙，黑色的半长发直到肩膀，略微的卷曲看起来非常蓬松。
　　巫雨没有听见声音，转过头看见门萨正发愣的看着他，“门萨？”
　　被声音惊醒的门萨脸色有点红，“请问殿下还习惯吗？有什么不适吗？”
　　“没有，这里很好，我好想很久没有感觉到这么干爽温暖的气候了。”
　　迷途森林很阴暗潮湿，离开那里又是冬季，根本没办法感觉到这种干爽温暖。真的很舒服。
　　“如果殿下喜欢，以后可以在这里定居。我们兽人国冬季短，一年有八个月是这样的气候。”当然夏季温度出奇的高，这一点门萨不准备说。
　　巫雨笑笑没有说话，这个问题还要考虑一下。或许是个好主意也说不定。
　　接着几天巫雨几人由门萨带领着走遍了这座城市，前面暴露在外的城市是建设在草原上的，迷途森林中还有一片单层建筑，那里更像是热带度假胜地，虽然同样的土黄色建筑，却因为周围色植物显得更加漂亮，树荫也多，是夏季避暑的好地方，水流在森林中穿过，带来清凉的感觉。城墙外面也有一些小庄园，隐蔽的在森林中矗立，森林本身就是一道屏障，一般兽人也不会踏足这里。
　　雷奇也有一处庄园，漂亮的植物，清澈泛蓝的河水，土黄色雕刻了漂亮花纹的房屋，大大的窗子上飘荡的白纱，色彩绚烂的地毯。一切都是那么美丽。甚至让巫雨有了常住的打算。
　　几日里巫雨玩的很尽兴，看到很多以前没有看到过的东西。一切都是那么新奇，唯一的缺憾就是雷奇没有在身边。也许是身处狼族部落，想见雷奇的心情越来越让他甚至有了一丝烦躁。
　　昨日门萨提起来带他们去鸦族，看看他们制作东西。巫雨否决了，突入起来的想念让他对一切东西都失去了兴趣。今天决定就在雷奇的城堡里待一天。
　　无聊的靠在垫子上看着外面的景色，旁边斯亚跟凯恩挤眉弄眼的使着眼色。
　　斯亚跟巫雨是心灵契约者，因为巫雨巫力的原因，两人之间的联系没有其他心灵契约者那么深，他们更注重个体发展。可是巫雨心情的巨大变化还是逃不出斯亚的感应，所以从一开始巫雨的变化他就清楚的知道，只是单纯的斯亚也不是很了解这种感情，知道前一段时间才有些醒悟。他对于巫雨的任何决定都是无条件的支持，他跟那个狼人接触不多，甚至不清楚他是一个什么样的狼人，心里E他着急却没有办法帮助。
　　凯恩是个有心的，他对巫雨也是有特殊感情的，从巫雨走出森林，凯恩就在巫雨身边，可以说他是除了斯亚跟巫雨最亲密的人，只是这种亲密不是爱情的那种亲密，对于巫雨他喜欢他，是亲人的那种喜欢，这一点上他非常的清楚，其实他不是很明白雷奇对巫雨感情来源，巫雨毕竟刚刚长大不久，他不明白这两个人怎么会有那种超越友谊的感情。
　　他看的很明白，巫雨对雷奇是不同的，他看着他的眼神，还有脸上不自然的红晕，一切的一切都表明感情的不同。只是他有一点不甘心，这一年的相处他已经把巫雨当成自己的亲人，他想要宠爱呵护的弟弟，就这么被吸引去了，他不甘心。这次过来也是想要好好看看雷奇是什么人，可惜还没等他观察呢，巫雨这边先撑不住气了。
　　行云荼萝坐在一边风轻云淡，主人的感情不是他们能参与的，不过如果那个人让主人伤心，那他们不会客气。
　　一屋子人坐着静悄悄的没有人说话，巫雨趴在自己胳膊上看着外面，不过注意到他的眼睛就会发现，他根本就没有焦距，思想不知道跑哪去了。
　　“圣巫殿下――雷奇殿下有消息了。”
　　“他在哪里？”




☆、第65章

　　巫雨看着门萨有些焦急的样子，心也提了起来。
　　“雷奇殿下之前去了万兽山脉，不过刚才传回消息，雷奇殿下去蛮兽沼泽探查情况，被困在骨龙堡了。”
　　“骨龙堡那又是什么地方，他去那里做什么？”
　　门萨摇了摇头，“这个我们也不是很清楚，同时失踪的还有虎族和狮族，熊族等几个下任王储候选人。消息是由金雕族人传回来的，递了消息后就昏迷到现在还没有清醒。骨龙煲传说中是一个黑龙穴，后来黑龙死去，那里就成了诅咒之地，殿下现在的情况很危险。”
　　“那狼王有什么计划？”凯恩看着门萨问了一句。这种消息在战前应该是保密的，而且他们应该赶快的去救援，为什么让门萨特意过来跟他们说，这其中或许有些什么事情。而且为什么他们来到这里好几天，狼王都没有提出见见他们，这其中或许有什么缘由。
　　门萨皱了皱眉头，“兽族聚集时间快要到了，狼族只能派遣一个小队去寻找雷奇殿下的下落。他们很快就要出发了。”门萨也是听到消息才过来通知的，他是雷奇殿下卫队一员，除去雷奇殿下带走的人，剩下的不多了，当初雷奇给他们的命令是留下保护王，似乎其他狼族部落有人不是那么老实，他们要保护王的安全。
　　巫雨一听，看了看凯恩，“我们跟着一起去骨龙煲。”想了想，看着斯亚“斯亚，你就不要去了，留在这里，你的能力不适合草原作战。”说着伸手捏了捏斯亚的手阻止斯亚说话。“光你跟斯亚一起留下来。”当然一起留下的还有山猫族卡非拉。
　　斯亚面上担心，但是还点了点头没有坚持什么。
　　巫雨他们的物品都放在空间物品中，他们每个人都被巫雨配备了一百立方米以上的空间物品，各自物品都放在里面，去哪里都方便。
　　狼族给他们配备了地狱独角兽，就是那种黑色的独角兽。其实它并不是真的地狱独角兽，真正的地狱独角兽是八级以上的魔兽，至今没有听到谁能驯服。而他们这个地狱独角兽却是三级魔兽，是由马族养殖的杂交地狱独角兽，它们没有了魔法技能却保留了速度与一定抗磨能力，在兽族很受欢迎，只是这种魔兽繁殖需要特别的要求，只有马族有方法，所以这地狱独角兽根本没有传到人族那里去。
　　巫雨几人领到了自己的地狱独角兽，只是荼萝那里有了点麻烦，他面前的地狱独角兽竟然不敢直立，最后还是涂了蕉叶的汁液，收敛了气息才好点。
　　狼族排除了一只三十人的卫队，领头的叫罗瑞尔，是一个四十多岁大叔样的狼人。他是雷奇领内的狼族。
　　虽说狼族任何勇士都可以竞争王位，可是王族血脉还是有一定特殊待遇的，就像雷奇他自出生起就会有追随者，就好像领主一样，他有自己的班底，卫队成员就是从这里选拔出来的，算是他的直系手下。当然如果他没有能力，那么这些追随者在雷奇十六岁的时候可以选择留下或者离开。显然雷奇是一个很有力的竞争者，他的追随者很多。
　　狼族部落等级森严，罗瑞尔是他们中的佼佼者，虽然因为年龄关系不能进入卫队，但是他能更好的帮助雷奇管理手下的族人。而且他们的能力并不比卫队的人低，只是没有争夺的野心罢了。
　　他们一队人马离开狼族部落，在高高的狼族王宫中，一个四十多岁样貌的中年男人和一个三十多岁的女人目送着他们离开。
　　女人目光中带着一丝担忧，“他们能找到雷奇吗？”
　　“放心，有那个孩子在应该没什么问题，他身边的人实力不弱。”
　　“可是那里是骨龙堡，而且雷奇他们真的是在那里吗？之前在万兽森林发生了什么事情，他们怎么会去那里？”
　　男人摇了摇头“刚通了信息，虎族和狮族也无法确认，他们继承人失踪怕是比我们更加着急，在这个时刻我们也不能派出精英去寻找，幸亏这个孩子来了。”现在是关键时刻，雷奇是他的儿子，也是他们王族年轻一代最优秀的，是他看好的继承人，虽说狼族任何一位都可以参加王的选拔，但实际上第一代穆图卡伦是受到神的祝福，他们一族血脉上的传承就不是其他狼族人可比的。所以那怕年青一代有很多呼声很高的狼族勇士，但是在狼族高层基本默认了雷奇未来狼王的地位。
　　而这次几大战族继承人失踪，这里面或许有些问题，但是他想其他几大战族也会跟他一样做，继承人也是需要经过磨练的。要是这个时候派出精英怕是族里的长老也不会高兴，对雷奇的将来也不好，那个孩子就不同了。没有人会对他产生质疑。
　　“那个留下的是个精灵族？”狼王突然想到什么问。
    “是的，一个很有意思的精灵族。”
　　与雷奇极为相似的脸上露出了笑容“真是一个聪明的孩子。”
　　事实上巫雨留下斯亚也是为了防止有什么意外发生，尽管他对骨龙堡不了解，可是他也知道哪里是个险地，在这个时候，兽族这边或许有一些什么变动，他们也可能陷入危险。这样与外界联系就成了非常重要的事情。至少万一他们陷入进去，救人也能找到地方。
　　他从种种迹象中看出来，这件事情或许是雷奇的一个考验，只是这个考验并不是兽族主动的，所以一切还是未知，为此巫雨必须留下一个生门。而与他心意相通的斯亚就是最好的人选。其实凯恩的实力在他们中算是稍微弱一些的，也应该留下来，只是，凯恩看事情很清楚，他需要凯恩在身边帮他分析问题。说起来就算是穿越迷途森林也不会让他有任何的惧怕，这个时候唯一担心的只是面对未知，还有心中那若有若无的担心。
　　罗瑞尔并不知道巫雨他们一行人的身份，只是这是王要求带着的人，他们只能听从。巫雨了解这队狼人身份，他们是雷奇的直系队伍，他只要跟随就好，以他对狼人的了解，这些人更希望快点找到雷奇。
　　狼族是有些防备的，所以巫雨几人只是在他们身后行动。
　　出发后的第七日，一行人穿越草原来到了蛮族与兽族的最后一道天堑。这里也是兽族的最后一道防区，厄尔西亚大峡谷。
　　蛮族人要是度过这里，那面对的就是广阔的平原，直面兽族人，因为有这道厄尔西亚大峡谷，满族人只能在万山脉里或者青木平原几处地方通过，这也减小了兽人守护难度。
　　厄尔西亚大峡谷就好像是被人一刀切开的一样，事实上在兽族的神话中，这里是厄尔西亚神一刀切开的，再古兽语中厄尔西亚是慈悲之神，他是兽族的保护神，有着仅次于兽神的地位，他慈祥和蔼，有着温和的性格，这处峡谷实际上也叫厄尔西亚的慈悲，也是因为有了这里，兽人才有能力抵抗蛮族，休养生息，繁衍至今。
　　厄尔西亚大峡谷两壁光滑如镜，中间宽一公里左右，两侧没有任何树木，只有空中的兽族可以通过。
　　这里有兽族常年驻扎的守卫者。他们想要过去也要借助这里的守卫者。
　　过了这里他们不能再骑乘地狱独角兽了，把他们留在这边的守护所。
　　这段时间守护这里的飞行兽族是苍鹫族人，他们最大的特点就是每一位都是鹰钩鼻秃头。他们会在这里搭建一个临时锁桥，在众人过去后就要收回。实际上兽人不会轻易从这里走，他们想要过去多数从万兽山脉走，只是这里离骨龙堡很近。他们需要快速的赶到那里。
　　很显然狼族很不喜欢这条索道，踏在虚空上的感觉很糟糕。大家都快速的通过，等脚踏实地的时候巫雨听见好几个狼族才将口中憋着的一口气吐出来。




☆、第66章

　　跨过厄尔西亚大峡谷一切都已经不同，这里荒凉的没有植物，到处是黄土泥潭，山丘风沙，骨龙堡就在这黄土泥潭深处。
　　众人又走了一天，没有骑兽他们的速度慢了很多，入目似乎都是黄呼呼的一片，让人乏味，空气中有些干燥让人有些不舒服。
　　“停-”巫雨突然停下来，眼睛有些惊疑的看着四周，前面的狼人也听见他的喊声，停了下来，疑惑的看着巫雨。
　　巫雨皱了皱眉头，其实自从进入这块黄地，他就发现这快土地有一种奇特的能量，这股能量就跟一个力场似地，他的神识离开体外就跟进入一个扭曲的空间，无法连接，最多在体外五米处感应，这种情况比在迷途森林里还要严重，让他有一种制肘，危机的感觉特别的强。
　　现在他没有办法感觉到外面一切，来到这里却有一股杀气弥漫，这纯粹是一种情绪上的感应。眼睛观察周围一目了然，没有办法找到杀气的来源。
　　看到巫雨的样子凯恩几人加强戒备，狼人那边虽然不清楚这几个人类能力怎样，却不敢舀自己生命做赌注，也都小心的观察着四周，一时间队伍全没生息，气氛有些紧张。
　　巫雨心中越来越急躁，神识放出希望能打破那个能量立场。
　　突然巫雨惊恐的喊了一声“小心地下――”他话音没落，黄土地上瞬间出现无数个洞，里面射出一只只一米长的蜥蜴样的魔兽。
　　它们太多速度太快，就算巫雨及时的示警，大家也有些反应不及。那种魔兽嘴中吐出一股黄色粘液，喷到身上就跟浇了硫酸似地腐蚀皮肤。瞬间几个狼人就着了道。
　　巫雨一行人出了凯恩其他人都用气将粘液挡在外面，凯恩身体突然出现半骨化，在身体上出现一层骨膜，并不受粘液腐蚀，看他的身高样子，并没有完全变身。
　　巫雨面对这么多魔兽已经不能用木棍了，幸亏他早就有准备，从空间中舀出一堆刀剑，这是他没事的时候从垃圾堆里整理出来的，这些刀剑是不是法器他不知道，只知道这些都是非常锋利的武器，伸手一刀将扑向他来的三只蜥蜴兽切断，另一只手将武器扔给他人。大家平时很少使用武器的。
　　蜥蜴兽太多了，巫雨两只手分别握刀毫不犹豫的向那蜥蜴兽砍去，双刀轮的密不透风，带着一股股巫力，此时的巫力不但没有平日安抚植物的温和，反而带着一股股毁灭之力，每碰到一个蜥蜴兽就带出一股血雾。
　　“荼萝，将他们带过来。”巫雨看到那队狼人似乎有点不好，他们身上虽然穿着盔甲，可是手臂头部都暴露在外，有几个一开始不小心被粘液沾到，现在腐蚀的厉害。
　　荼萝听到巫雨的话，身上突然出现几条枝蔓，向狼人涌去，半途中又被咬掉几条枝蔓，只是对于他来说没有任何影响，枝蔓来到狼人处迅速分成无数个藤蔓，将狼人一卷，带了过来。
　　行云几人向外面扩充战果，中间留下一圈那队狼人被包了进来。
　　众狼人有些骇然，他们在这个人跟前竟然没有一点反抗的余地。刚才没有注意现在才发现，就这么一小会这群人类周围竟然堆了一堆魔兽尸体。
　　巫雨让荼萝接E自己的防线，他快速移到狼人中间，目测一下就在刚才一交接的时候竟然有十二个狼人受伤了。
　　他们身上的伤口都黑了，而且皮肤以肉眼得见的速度腐烂。巫雨脸色不好抓过其中一个伤在手臂的狼人，舀出一把小刀，刷――，啊-那个狼人似乎没想到巫雨会有这个动作，叫了一声，不过很快就忍住了。
　　巫雨将他胳膊上那块连皮带肉割掉，露出里面森森白骨。使用巫力把他的患处封住。转身又像下一位。十二个狼人伤处不同处理的办法却一样，最倒霉的一位被巫雨隔了鼻子，不过除了第一位有些出乎意料叫了一声，其他的狼人没有人喊疼。而其他的狼人跟着巫行云他们一起抵御那些蜥蜴兽。
　　巫雨看他们身上闪过一层层不同颜色的光圈，看样子应该是使用狼族特有的魔法，用这个来抵御粘液的侵蚀，“你们分成两队。交换着来。”如果一直使用，他们抵抗的时间不会多。
　　听到巫雨的话，罗瑞尔迅速将狼人分成两队。
　　他们的包围圈不敢扩大，因为地上说不定什么时候就冒出新的蜥蜴兽。
　　巫雨看着周围的蜥蜴太多了，这么下去根本无法全部消灭，狼人身上的光圈已经有些暗了怕是没有办法坚持太久。
　　“行云你们几个退后。”巫雨突然跳出，头发无风自动，在他背后的人看着头发突然变长，接着如同火焰一样舞动，接着衣服一下子化成灰烟，整个身体也被黑色火焰包围。
　　荼萝突然满身颤抖，双眼恐惧的看了一眼巫雨的背影就低下了头，显然当初的阴影太过强烈。
　　巫雨此时根本不再考虑很多，双手成刀，像四周发出一片片火刀，蜥蜴兽大片的消失。
　　很快他们身边就形成一股真空，那些蜥蜴兽也不是傻子，还是知道畏惧是什么，所有的蜥蜴兽发出一股尖厉的叫声，迅速钻入地下，地面上他们留下的孔洞也被他们迅速用粘液封住，看着跟平常的地面没什么区别。
　　巫雨眯了眯眼睛，此时在地狱之火的笼罩下巫雨的神识探测的更远，那些蜥蜴兽根本没有消失，它们只是钻入地下，随时可能攻击。
　　叹了口气，巫雨将地狱之火收起来，这些蜥蜴兽实在是太多了。根本没有办法全都消灭。
　　收回火焰的巫雨跟上次一样□，亏着有头发遮挡大家只看见他修长细滑的小腿，以及那双洁白如玉的双脚。无奈的叹了口气，巫雨想了想从空间舀出一皮白色的缎子，因为可能继续使用阴寒之火他不得不从收来的仙锻中挑选一种，这是玉蚕丝做的，制作方法特殊，按照制作者的玉瞳简记载，这种经过特别织就的玉缎可以抵挡三味真火，这种地狱之火本身不如三味真火，它直接作用在灵魂上，并不比三味真火差，但是只算火焰强度比三味真火差了一点。玉缎是可以抵挡的。
　　巫雨伸手将缎子扯下足够他使用那么大小，这东西刀剑无伤，却无法抵挡巫力。他并不会制作衣服，只能简单的在一大块丝绸上弄出个洞套在脑袋上，再用一条带子在腰上扎进，缎子非常宽，自然垂下并不会让人看见里面，不过因为它太过贴身，到显露了身材，不得已巫雨又扯了一块披在肩上。想着回去一定找人做上几件。
　　随意披好玉缎，巫雨才转过身。那头长发已经恢复，披散垂到腰际，乌黑的如同缎子似地头发带着火焰沸腾似的自然卷曲，衬托着巫雨精致白皙的脸庞，让看见的人带着一丝惊艳。
　　行云荼萝他们几人看见巫雨快速的低头，此时的主人似乎带着一股王的气势，又受地狱火焰的影响让他带着一股邪魅的气息。意外的吸引人，他们不能亵渎。
　　狼族的目光却有点放肆，或者对于狼族来说强者总是能吸引他们的目光。
　　巫雨淡淡的瞥了他们一眼，“我们先走吧。这里不易久留。”说完当先走去，因为地狱火的影响，他情绪有些阴寒。
　　他光着脚前行，在脚接触地面的时候神识传入地下，这种办法比直接探出神识要强的多。
　　每走一步路露出粉红色的脚掌，黄色的泥土无法让他沾染任何一点污浊。
　　一直走了半天，巫雨才停下脚步，他们来到一处比较干燥的黄土地，“我们在这里休整一晚。”不知不觉间巫雨就成为这个队伍的首领。
　　从空间中舀出宿营的东西，这里还算安全，地下的蜥蜴兽已经没有了，这次他不是想以前那样带着遮掩，反而将空间中能用到的东西都舀出来，他们现在需要的就是好好的休息。
　　让大家安营准备晚饭，巫雨来到狼人伤者聚集的地方，他们一路上被围在中间，他们受伤的地方几乎都少了肉露了骨，这是十分痛苦的，可是他们一路上都没有叫痛也没有掉队，是强悍的战士。
　　巫雨的到来让已经坐下休息的伤者全都站了起来，巫雨压了压手，“坐下吧，我给你们看看伤。”说着来到最近的那位狼人身边。
　　这人伤在腿上，半个小腿肉几乎被巫雨一刀割掉了，如果不是巫力封住怕是早就流血流尽了。巫雨看着伤口上面被涂了一层黑色的膏状物，用手沾了一点，是大陆上最常用的一种伤药，兽族祭祀用特别的方法进行了加工，效果比人族的伤药还要好些。，
　　巫雨从空间舀出之前在仙居找到的酒壶，那个可以装九种液体的酒壶，他没什么酒，这酒壶中原本是装了六种还剩下三个空间，其中一个空间就被巫雨装上了仙界里一种普通的泉水，说是普通可是经过灵气滋养，水也可以抵上一般的仙泉了。
　　使用这种泉水给那狼人清洗伤口，顿时他的伤口就跟小刀子割的一样，比起之前巫雨处理伤口还要痛，那狼人虽然咬着牙没吱声，腿却往后撤了一下，可惜巫雨握着他的脚腕就跟铁钳似地根本无法挣开，“别动。”泉水可以让他的伤处恢复活力。他又使用一个生肌液抹上薄薄的一层。
　　接下来的一幕让众多狼人都傻了，只见那个狼人的小腿快速的长出新鲜的皮肉，几乎没过多久就恢复了以前的样子甚至连腿上的毛都长好了。
　　“今天晚上不要使力，明天就好了。”
　　接着又给其他人处理伤口，当时着急，巫雨下手比较狠，几乎每个受伤的人都掉上一大块肉，经过处理都好了，就算那个被他割了鼻子的也一样，现在他的鼻子十分挺拔完全看不出来一点有伤的样子。等巫雨回到凯恩他们身边的时候这些狼人看他的眼神就跟族里的祭祀似地。
　　之所以给他们治伤，一方面是不想让他们拖队伍的后腿，另一方面这些人都是雷奇的人，或者这就是爱屋及乌吧。
　　这天晚上大家休息的还是不错的，没有什么东西来打扰，可是不知道为什么巫雨心中有着不好预感，总觉得去寻找雷奇不会那么顺利。
　　第二天大家上路了，狼族的伤者已经好了，大家行程又快乐些，因为昨天的遭遇大家都小心翼翼，路上碰上了两群魔兽的攻击，前面是一种六角螃蟹似地沼泽魔兽，具凯恩说，这种魔兽在摸海里有，还是一种很美味的魔兽，叫六角壳兽，不过这里的六角壳兽，是带着黄斑纹的，跟海中的魔兽是不同的，而且个头也大的多。
　　这种魔兽出现的数目也相当的多，不过它们比较好打，只要小心它那双大夹子就好，那可是有毒的。
　　第二种魔兽是沼泽鼠，他们的个头小，速度快，不过只要不让它们近身就没有什么问题。这两种魔兽都被狼族解决了，巫雨看着他们的动作，感觉他们对这两种魔兽似乎很了解。问过才知道，以前跟蛮族战争的时候就遇到过。倒是之前碰到的那种蜥蜴兽没有见过。很奇怪。这次任务结束后一定要提醒兽族小心。
　　第三天晚上他们终于看到一处小树林，虽然那树叶是黄褐色的但是不可否认那就是树林。
　　“只要过了这片林子就是骨龙堡了。”罗瑞尔指着树林对巫雨他们说。
　　“那我们休整一晚。明天再过去。”尽管巫雨想快点见到雷奇，可是天色已晚，这个林子又太诡异了，还是等天亮再走。
　　罗瑞尔点了点头，“好的。”
　　那片树林棵棵都很笔直，各个碗口粗，一排排的，巫雨看着越来越诡异，好一会才反应过来，这样整齐的树林不应该是天然形成的，这里应该是人工种植的树林。
　　大家已经走了两个多时辰了，树林看着似乎都一样，亏着巫雨的辨识能力强不然他们一定会在树林里迷路，幸运的是他们根本没有在树林里碰到魔兽。
　　“什么声音？”巫雨突然听到一股好像嚎叫又好像哭泣的声音。
　　大家停下脚步细细的倾听，罗瑞尔最先反应过来，接着周围的狼人脸色都变了，“蛮族。”
　　“蛮族？”
　　“这是蛮族进攻的声音，不好殿下一定是被围在骨龙堡了！”罗瑞尔一听，就动了快速往树林边上跑去。
　　接着众人都跑了起来，很快到了树林边上，所有人看着前方脸色都变了，之间树林外面的平原上一片片的‘人’他们有着墨蓝色皮肤，手脚成蹼状，身体强壮三只眼睛的‘人’
　　“这就是蛮族？”
　　“是的他们就是蛮族，没有痛觉没有情感的东西。”罗瑞尔满脸恶心的样子，巫雨从来不知道一个狼人能产生这样厌弃的感情。
　　“他们在做什么？”巫雨看着蛮族人似乎在高呼着，口中发出哭声似地嚎叫。
　　“他们准备进攻了。”罗瑞尔刚说完，那些蛮族人就开始跑了起来，进攻开始了。
　　巫雨看着前方，那骨龙堡地势很高，而且外面有高高的围墙他看不清城堡那边都有什么人，但是他看见前面的蛮族人已经有倒下的了，后面的人根本不管前面倒下的人直接在他们身上踩过去，十分的野蛮。
　　巫雨发现整个骨龙堡全都是蛮族人，他们根本无法闯过去，除非冲过去。
　　“我看到殿下了。”狼族一个男人说道。
　　“在哪？”
　　巫雨这个时候也细看城墙上，果然刚才一闪而过的紫灰色，应该就是雷奇。“我们冲过去吧。”没有办法，现在只有硬冲一途。
　　“行云你们几个跟我在前面冲，狼族人在后，快速通过，不要恋战。”说完看了大家一眼，快速的跑了过去。在蛮族人没有发现他们的时候，能进去多少是多少。
　　真正跟蛮族人碰撞，巫雨才知道，这蛮族人的厉害，他们身材高大，每个人几乎都有三米高，力气也大，受伤后不知道疼，一个劲的蛮干，似乎是没有思想的机器人，一对上不死不休。
　　“行云你们去狼族人那边照应一下。”
　　巫行云顿了一下看了巫雨一眼，才带着暗往后移动。
　　大家身体都很灵活，但是蛮族人实在强大，根本不怕攻击。
　　巫雨此时使用的还是双刀，双手舞动的同时两把刀上带出地狱火焰。杀伤力极强。
　　众人开始的时候挺近的很快，可是到了中部，蛮族人都围了上来，似乎杀也杀不完。就是巫雨也有些吃力了。
　　远在骨龙堡的雷奇跟其他几族人一起抵御蛮族的入侵，这是他们被困骨龙堡的第十五天。虽然因为他带着的空间戒指大家并没有挨饿，可是骨龙堡内没有水源，大家已经三日没有喝水了，而且今天蛮族人数增加了。这些怪物他们不怕疼不怕死，一身蛮力，如果不是充足的箭矢，他们可能早就完蛋了。
　　今天或许是他们的最后一天，因为在这些蛮族的冲击下，骨龙堡的围墙根本无法抵挡。
　　眼看着蛮族的尸体堆积在城墙之下，眼看着更多的蛮族踩着同伴的尸体上来，面对这么多的蛮族，他们这么十五个人，根本无法抵挡。尤其是箭矢已经见底的情况下。
　　“看那是什么族的，是来救我们的吗？”十五个兽人中唯一的金鹰族人克莱尔突然叫道，他是众人当中眼力最好的，可惜他的手臂受伤了，不然他完全可以飞回去。
　　雷奇顺着克莱尔的目光看去，之间远方的树林中冲出一行人，最前面的人有着一头黑色火焰一样的长发，身上是雪白的衣裳，黑白强烈的对比产生一股令人惊艳的色调。
　　‘是他-’雷奇一下子认出那个身影，尽管他远的根本无法分辨，可是他就是知道，那个人就是他思念已久的人。
　　看着那个身影在敌阵中飞舞，看着他冲到敌阵的中间，雷奇无法再在这里停留，他要出去，要去他的身边，他要跟他共同作战。




☆、第 67 章

　　巫雨第一次这样战斗，心中不但没有慌乱胆怯，反而有一种杀戮的快感，或许他天生就是一个好战的人，尤其作为一个男人，这个战场完全将他的血性引了出来。一时间勇者无敌。
　　突然前方的蛮族人一乱，巫抬眼看去，那个男人就跟一阵飓风似地席卷而来。四目相对，竟让他血液沸腾开来。
　　嘴角挑起，巫雨露出迷人的微笑，双手不停，快速像前方杀去。
　　雷奇已经看见巫雨那如同火焰一样跳动的头发，他脚下踏着奇异的步伐，如同最美丽的舞蹈，扭出华丽的身姿，白色衣摆不停的跳动。这是死神之舞。
　　雷奇快速的控制骑兽来到巫雨身边，此时他的目光中再无他人，伸出手去，轻轻一带，两个火热的身体紧密无间。
　　没有语言，时间似乎停止了。
　　
　　“你怎么来了？”一行人进入骨龙堡，雷奇直接抱着巫雨下了骑兽，深蓝如海的眸子紧紧地看着他，明明是两个男子看着却异常和谐。
　　巫雨被深深的迷住了，他不明白为什么看见他，心里有一种喜悦，不明白他们只是这样抱着就有一种很深的襟动，似乎世界的消失了。他不明白这样的情感，却依恋它。“我想你了。”毫无遮掩的说出自己心中的感觉。
　　雷奇笑着一下噙住那张向往已久的甘甜，感受他的温暖，我想你了，这一句简单的话似乎是这世界上最好听的情话，让他的心都颤抖了。就是他了，还有什么不确定的呢。
　　巫雨有些呆愣的瞪着眼睛，整个人被雷击一样不知所措，与当初在森林中的突然袭击不同，此时他能感觉到唇上的火热，还有雷奇眼中的神情，世界上再也没有比这更迷人的眼睛了。
　　“做我的伴侣吧。”雷奇看着巫雨羞红的脸，看到他出现在战场上，他的心就安稳了。
　　巫雨有些恍惚，突然想起当初在荼罗的影响下，他的梦寐，当时在梦中他就这样梦到过，当时是怎样回答来着？
　　‘我愿意。’
　　“好”结果是相同的，原来他早已在自己心中。
　　
　　就在俩个人表白的时候，在场的兽人和巫雨的几个手下都有点傻眼，这是什么情况？
　　要说兽人的婚恋关系各有不同，像狼人的一生一个伴侣，像狮族的一夫多妻制，还有不建立婚姻关系的繁衍制。多种多样，不过与人族相恋却是很少的。一方面是种族诧异，另一方面审美观点不太相同，肯定是不搭嘎的。
　　不过兽人有一个优点，那就是对于真心相恋的人都会真心祝福，更何况两人看起来很相配。所以口哨声叫好声响了起来，雷奇的手下们更是兴奋极了，他们都没想到这个跟他们一起过来的人竟然是殿下的另一半，别的不说殿下的伴侣实力是很强大的。所以他们还是万分乐意的。至于他们能不能有后代还是次要的，那是大祭司需要操心的。
　　巫雨这几个手下却不是那样了，虽然他们对于自家主人选什么样的伴侣没什么意见，只是想到自家万能管家在知道主人回复正常生长后，已经开始排查各国公主的资料了。这下子悲剧了。
　　心情最复杂的是凯恩，自从巫雨和斯亚离开森林，凯恩就跟在身边，他把巫雨当成自己的亲弟弟，自家弟弟在他不知道的时候被人给拐走，怎么看都有点别扭，更何况他回去怎么跟斯亚交代呀。还不知道斯亚怎么想呢。
　　
　　“没想到会有这么多的蛮族在这里集结。”罗瑞尔看着骨龙堡外面密密麻麻的蛮族人感叹的说。
　　所有的人站在城墙顶上，“接下来我们怎么办？”
　　“冲出去。”克莱尔说。
　　雷奇眯着眼睛看着那远方越来越多的蛮族人，“我们必须抵挡一段时间，至少要让兽人族做好战斗的准备。”说完抬眼看了看其他兽人的继承者，虽然每一个人都明白他说的意义，但是没有一个兽人退缩，他们是勇往直前的兽人，他们不惧怕死亡，他们拥有最无畏的勇气。
　　接着雷奇眼神柔和下来，看着巫雨“我需要你的帮忙。我们必须把情况送回兽族。”
　　巫雨好不退让的看着他“我会和你在一起。”说完转过身，“荼萝，你回去，将消息带回去。”
　　荼萝突然单膝跪地，“主人-”
　　“这是命令。”荼萝是超九阶魔兽他是最好的人选，更何况他的本事并不在于战斗。“如果战争打响我还没有回去，你帮助我守护狼族。”他愿意跟雷奇一起守护。
　　“是主人。”
　　雷奇不再说让巫雨回去的话，作为伴侣他更希望能跟他一起战斗。
　　伸手抱了巫雨一下，“等战争结束。我们在兽神的祝福下举行仪式。”
　　巫雨眉头翘了翘，“可以，不过蒂米肯定会要求在帝都为我们举行婚礼。”
　　“恩，你的国家就是我的国家，我们一起回去。”
　　凯恩嘴角有些抽搐，这两人什么时候这么好了，怎么感觉刚表白完，就要结婚，这太让人刺激了。
　　雷奇和巫雨却不觉的有什么刺激的，两人都是行动派，既然确定了心意，那就要抓在手中。
　　
　　雷奇写了信，其他兽族继承者签了字，并且附上几件信物，一起交给了荼萝。
　　在骨龙堡外，荼萝变回元身，不过缩小了身体，快速的贴着地皮离开。几乎没多久就看见荼罗现身远方，雷奇看到这样的情况，心里总算是放下了，以荼萝的速度，兽人应该能很快接到信息，然后做好准备。
　　“三天，我们在阻挡三天。”狮族的迪卡拉握着拳头说。
　　其他人点了点头，三天就够了。只是这三天对于他们来说是无比的艰难。
　　“我们一定能成功。”
　　
　　骨龙堡外数万蛮族在集结，骨龙堡内不到百人的兽族精英。兽人族的战争开始了。
　　                        
作者有话要说：本文完
《小小巫神异界成长史》第一部完结了。写这本书之初，我只是想要写一部比较轻松的异界文。只是写着写着，这文铺的面就有点广了，而且关于兽族战争这一块，让我有点不知怎样下笔，我又不想一笔带过。所以就卡到这里。
以前我觉着自己同时写两本书没什么问题，不过实践证明，分心二用是不可取的，这本书需要精力挺多的，就怕写出什么错误。这部先结束了。一方面我想将下一部好好构思一下，另一方面另一篇文还在更新。我不想这文总是断断续续的更新。希望能腾出手来，一心一意的更新它。可能让期待的朋友失望了，不过《小小巫神异界成长史》没有结束，尽管这本书一直写的断断续续的，可是我对它的喜爱一点不比别的文少，甚至于我的脑海中关于异界的一切幻想一直在盘旋。兽人，精灵，还有好多种族国家没有出现。他们都在我的脑海里，在下一部里会一一呈现。我希望将我幻想中的异界带给大家。
巫雨和雷奇的爱情刚刚开始，他们以后的生活中会遇到各种各样的事情，爱情是否能开花结果，就看他们以后的表现了。还有斯亚的爱情在哪里，也将会在下一部见分晓。
因为手头还有那个末世文，小小巫神异界成长史第二部会在明年初开始更新。我会多存稿，保持日更。
小小巫神异界成长史第二部简介：
第一卷兽人战争
兽人族的战争打响了，巫雨作为一个人族参与其中，他与雷奇的恋情是否能得到狼族的认同，狼人部落中几个王族候选人之间的竞争激烈，雷奇会不会成为下一代狼王。
第二卷重回帝都
结束兽人国之旅的巫雨带着雷奇回到帝都，兽人战争让苍岚帝国获得了兽人的友谊，帝国前进之路一片光明，五年一度的圣兰节即将举行，世界各国的人都涌向帝都。各种阴谋也开始呈现，雷奇和巫雨的婚礼也即将举行，是否会有人阻止，斯亚有了恋人，他是谁？
呐，先将下一部前两卷简介送上，再多就算了，再多就是剧透了。


