
　　书名：坏男人 
　　作者：公子歌

　　文案：
　　完结文，现代年上，强大真实风，平淡温馨宠溺，  属于高干男人与农村少年的耽美文，倾心之作 。
　　狂情炙爱，忠贞不二。　他在这场艳丽而奢靡的梦里头迷失了自己，他往地狱里迈了一步，却以为自己去了天堂。但人世浮沉，不管去的到底是天堂还是地狱，只要自己觉得是在天堂，便足够了。
　　真实浪漫风，连城 独树一帜文。



　　☆、推荐阅读理由

　　男孩的嘴唇被咬破了，男人沾染了鲜血的嘴角微微开启，一字一句，像个食人的恶魔：“你这辈子都别想离开我，即便是下一刻我就要死了，我也会先杀了你，要你和我死在一块。”
　　农村少年与高干子弟的一场爱情战争。
　　这世上，哪会有人这么爱一个人，爱到狠毒无情，爱到不顾生死，爱到他自己也说：“你快点爱上我吧，你爱上我我就不会这么变态了。”
　　这是突如其来的火热爱恋，还是密谋已久，然后一步一步将他困在那人爱情里面的弥天陷阱。
　　林琅在这场艳丽而奢靡的梦里头迷失了自己，他往地狱里迈了一步，却以为自己去了天堂。
　　他只记得那一晚夜色温柔，那时他尚且不知道男人的心思，他对他说：“我会对你很好的。”
　　原本那么冷酷残忍的一个人，果真将一生唯一的温柔和爱恋都给他了。也或许，只有这样极端疯狂的男人，才会有超出寻常男人的痴情和忠诚，一生一世深爱他。
　　林琅在回头望的瞬间落下一滴泪来，泪珠光影交错，像极了他们苦涩又温暖的一生。
　　禁锢之爱，强势男人的征服之旅。
　　

　　推荐阅读理由：

　　1：极尽浪漫：

　　他很想就这样一路走下去，走到他们都老得走不动了，走到他们都死了。
　　男人突然拉住他，站在路旁的阴影里面，一动不动看着他。手上的触感鲜明而强烈，仿佛激起了他全部的情欲，林琅不敢抬头去看，只能颤抖着伸手扶住男人的小臂，下巴被轻轻抬起来，他便屏着气闭上了眼睛。
　　那是只有男人才有的味道，伴随着濡湿而缠绵的纠缠。有落花落到他的脸庞上，他吃惊地睁开了眼睛，看到男人近在咫尺的脸，心里突然漏了一拍，慌忙又闭上了眼睛。这样轻巧的动作却被男人察觉了，男人噙着他的嘴唇低笑说：“不专心。”
　　林琅又怕有人看到，又贪恋这样的温柔，一张脸都红了。他的身体里住进了另一个人，那个人被男人的糖衣炮弹给打败了，那个人摒弃了道德伦理，沉沦进一场分不清地狱还是天堂的爱情里面。
　　
    2：极尽唯美：

　　林琅脸上有点发热，男人又抱得紧，趴在他肩上连气息都要喷在他脸上。天边渐渐亮起了曙光，太阳好像随时都会升起来。林琅又兴奋又紧张，笑着扭头看了男人一眼。只是在他扭头的功夫，韩俊忽然板过他的头说：“快看！”
　　林琅“啊”一声叫了出来，光芒乍然普照天地，金光万丈，映红了他们两个的脸庞。海面上的太阳原来不是慢慢爬出来的，而是一下子跳了出来，林琅拽着韩俊横在自己胸前的胳膊，吃惊的说不出话来。金红色的太阳从茫茫云海中浮出来，天与海那样触目惊心的美，因为从来没有见过，更觉得震撼心灵。男人像蜻蜓点水一样不住地亲吻他的脸颊，林琅心里潮湿而温婉，察觉男人的大手抚上他的下巴，便顺从地被男人扭过头，接受缠绵而温柔的亲吻。
　　“我爱你，林琅。”
　　大片大片的朝霞神奇地渲染开来，林琅笑的美好而俊秀，他握着男人的手，睁大眼睛望着浩瀚大海。


    3：极尽痴情：

　　男人收紧了力道，轻声道：“对不起，我受不了别人碰你。你快点爱上我，你爱上我，我就不会这样变态了。”
　　林琅没想到男人会用“变态”形容自己，在他最痛恨男人的时候，他也不曾用过这个词语。韩俊吻着他的脖子，声音里带了不曾听过的疲惫和无奈：“我以前也是很正常的人。”
　　一个人，怎么会爱一个人爱到连自己都觉得疯狂的地步。


　　4：极尽温柔：

　　走到林琅房间，才发现男孩已经裹着浴巾睡着了，头发上湿漉漉的蜷成一团。韩俊摇了摇他的肩膀：“林琅，起来吹干头发再睡。”
　　男孩嘤咛一声，窝在被窝里不肯动弹。韩俊将吹风机拿到床边，将他抱了起来。林琅的头发依然有些长，柔软的头发在指间一点一点舒散开来，飘飘洒洒，像怀里的那个人一样柔顺光滑。那是千金也不愿交换的一刻，他在他怀里那样温顺依赖，懒洋洋的，像倾心交付的爱人。
　

    5：极尽缠绵：

　　夜风吹乱了林琅额头上乌黑而柔软的头发，他抬起头，看见男人炙热的眼神，紧张地微微喘息。韩俊拉着他就往路边的窄巷里走，林琅不知所措，踉跄着被拉进去按在墙上。他低低呻吟了一声，抓着墙壁的双手便微微蜷了起来，他的心跳得厉害，只能笨拙地接受，灵魂艳艳溶溶，鼻息里满是男人的味道，还有空气里弥漫的花香。
　　玫瑰的香气炙热而浓郁，麻醉了他的全部神经。他只能略感无助地依偎在男人怀里，接受缠绵而没有尽头的亲吻。
　　他在这场艳丽而奢靡的梦里头迷失了自己，他往地狱里迈了一步，却以为自己去了天堂。
　

　　6：极尽哀婉：

　　林琅抱住男人的脖子，眼泪抑制不住地涌出来，占满了他的眼眶，颤动着不敢掉下来。他一句话也不敢说，他怕自己一出声就会哭出来。他觉得自己此时此刻，那么爱背着他的这个人。
　　眼泪大颗大颗地掉进男人的脖颈里，林琅哑着声音问：“你会一直对我这么好么？”
　　

　　7：极尽冲撞：

　　韩俊禁锢着他压在墙上，喘息道：“我在想，你要是被男人干的多了，会不会对女人就硬不起来。”
　
　　8：极尽深情：

　　他突然惊慌起来，好像下一刻他们就要永远分离。那种感觉那么强烈，强烈到他的手都抑制不住地颤抖了起来。他转身就朝外面跑去，拼了命地跑，大声喊道：“韩俊，韩俊！”
　　可是汽车还是越走越远了，远到他再拼命也不可能追得上。因为是下坡路，放眼望去，在一片绿油油的玉米田中间，汽车像一条白色的鱼，越走越远，终于消失不见。林琅鼻子一酸，站在路中间哭了起来，怕让人看见，只好捂住双眼。
　
　　9：极尽真实：

　　他看到男人嘴里好像噙着东西，还没来得及细看，男人就从他胸前一路吻了上来，吻过他细长的胳膊，最后含住了他的手指。林琅抑制不住呻吟出声，手指微微蜷了起来，无名指被咬得有些发痛，他忍不住抽出手来，目光就被一抹金光吸引住了，他的无名指上，套着一枚戒指，还没有完全套进去，挂在无名指的第二节，被床头的阳光一照，闪着缠绵的水光。
　　心里头所有的怨言都消失无踪，他抬起手，惊讶地望着。他不知道说什么才好，脸上一阵一阵的烫，只好钻进了被窝里头，等到被男人微笑着拖在怀里，泪水已经打湿了脸颊。韩俊吻着他的眼睛，将戒指戴好，他们十指交叉，一模一样的两枚戒指，闪着光彩，像温柔而明媚的爱恋。
　　他想今生今世都跟他在一起，到死都不分开。即便他一辈子见不得光，不能娶老婆生孩子，有他在身边，他这辈子就算没有白活。
　
　　10：极尽香艳：

　　可能是生长环境的缘故，林琅是个很克制的人，尤其是感情上面，几乎从来不会将我爱你这种情话挂在嘴边。可是韩俊突然发现，林琅所有的自制力都会在做爱的时候土崩瓦解，他会崩溃地尖叫，也会口齿不清地说爱他。这个发现让韩俊异常兴奋，他抽送的更快，抱着林琅走到了浴室里头，轻声低喃道：“宝贝睁开眼睛。”
　　林琅浑身滑溜溜的，头发湿漉漉地贴在脸庞上，他睁开眼一看，一下子就呆住了。
　　只见镜子里头，一个威武健壮的男人抱着一个纤瘦白皙的少年，两个人的肤色和体格都相差了那么多，景象看起来就更加淫靡。男人胯下的巨大深深埋进少年掰开的臀缝里，又被男人茂盛的阴毛盖住，那景象有些触目惊心，是被征服的快感与男人相奸的刺激，林琅登时抽搐了起来，直着脖子哭叫道：“韩俊，韩俊……”
　　男人按着他的头，强迫着林琅去看两人交合的地方，边抽插边说：“看到我怎么进去的么，记住你的男人是怎么样占有你的。”
　　可是林琅已经接近昏迷了，只有身体不住地抖动，仿佛抑制不住的抽搐一般。对他而言，肉体上的快感可以俘获他的身心，可是那种被征服的意念却足以叫他全身崩溃，他在昏迷的刹那里，会淫荡地乞求韩俊就此干死他。同性之间的床事，对于受方而言，被征服的心里满足更胜于肉体上的刺激，更何况韩俊善于挑逗，带给他的就是身体和灵魂上的双重快感。韩俊无论如何控制，在接近高潮的时候总会陷入疯狂。他将林琅直接推到墙上，抬着他的一条腿低吼着射了进去。热液一股一股地喷出来，男人的腰身还在做着深插的动作，射得林琅直蹬腿，那种火烫的感觉太可怕，每次都让他欲生欲死。
　

　　在本文里，你会看到

　　1：守望相助的友情：

　　林琅一愣，低头说：“我……我也是个普通人，也想不劳而获。自己奋斗那么辛苦，将来找个人依靠也是好的吧。”
　　关朋低头看着他，沉默了一会才说；“如果将来你真的觉得很辛苦，想找个人依靠的话，就来找我吧。”
　

　　2：爱情与友情之间的游移：

　　两个人从房子里走了出来，外面已经完全黑下来了，高大的树木安静端庄，双脚踩在落叶上，会O@作响。两个人一路出了小区，一直走到高志杰的车子旁。林琅停下脚步，轻声说：“今天谢谢你。”
　　高志杰没有说话，光线晦暗，只能看到他水亮的眼眸，好像噙了眼泪一样。林琅转身就走，却被高志杰拉住了胳膊：“林琅……你……你还拿我当朋友么？”
　　林琅转过身，很郑重地点了点头，高志杰仿佛猛然松了口气，捂着眼哽咽起来，拉开车门坐了进去，挥着手说：“那就够了，那就够了。”
　　心里头忽然有一个苦涩而温暖的念头，他要和他做一辈子的朋友，在一旁安静地爱着他。
　
　　3：血浓于水的亲情：

　　他抬起头来，有些骄傲，又有些激动，眼圈都红了：“高志杰，你知道么，我现在每天挣的钱可以给我奶奶交一半的费用了。我奶奶虽然心疼我打工，可是我寄钱回去的时候其实我奶奶可高兴了……”他突然抑制不住地哭了出来，是激动的，高兴的，辛酸的，好像多年的梦想终于露出了灿烂的一角，他捂着眼睛哽咽：“我姑姑打电话说……我奶奶一直念叨着说我长大了……能干又孝顺……我也……我也很高心……”
　　他边说边哭，脸上却带着笑容，好看又明亮。高志杰湿了眼眶，扭过头去看窗外的阳光。他从来不知道一个人的成长也会叫他这么心疼。林琅的眼泪真实地触动了他的心灵，让他突然意识到，一个人的心里藏着怎样的骄傲和坚持，别的人永远也看不透。
　
　　4：至死不渝的爱情：

　　家里头没办法洗澡，男人只好用手指头帮他清理身体里的黏液。林琅已经近乎睡着，精神和肉体的多次高潮已经夺走了他的全部精力，他的头发乱蓬蓬地贴在脸上，双手却还不知羞耻地握着男人的半勃的下体，好像握着他在这世间的最后一棵救命稻草。他迷迷糊糊地醒过来，嗓子因为过度的压抑和兴奋早已经沙哑，他爬到男人身上，红着眼睛抱住这个他深爱的男人，他有那么多的话要说，可是他却不知道该说些什么。他想融入到男人的血肉里面去，一分一秒也不与这个男人分离。他的身心突然陷入极度的亢奋里面，身上不住地冒出汗来，他几乎要哭出来的急促喘息，张着嘴无声叫道：“韩俊，韩俊，韩俊……”
　　所有的爱恨终于都喷薄而出，在这一瞬间寻到了出口，他的身体颤抖起来，口齿不清地叫道：“韩俊，韩俊……”
　　他哽咽到近乎断气。他那么爱他，好像即刻就要死掉。
　　--------------------------

　　这是我本人看了都会很喜欢的文章，很真实，很悲伤，也很温暖。开始于2005年的九月，平淡真实的爱情故事。够唯美，但是肉也很足，够缠绵，但是也有淡淡的悲伤，够浪漫，但是也很真实。在没有大起大落的情节下，描述一段琐碎平淡，而又温馨炽烈的爱情故事。公子歌《坏男人》，连城连载中，真实风会越来越浓重，希望会是一篇类似于编年纪实的现代耽美经典。
　　“他也曾向往过浮华，渴望谈一场所有人都认可的轰轰烈烈的恋爱，可是现在，他觉得再刻骨铭心的轰烈也比不上这一刻的相濡以沫，身边有一个人爱他的人陪伴他，早晨醒来一起睁眼，一起刷牙，等他再成熟一些，他们再一起刮胡子，一起吃早饭，然后一起上班。”
　　他要在这个男人身上，实现他从年少时就有的梦想，一辈子，只爱一个人。


　　☆、本文人物介绍

　　1：主角姓名：韩俊，林琅
　　2：身份：
　　林琅：学生
　　韩俊：公司老板
　　3：外貌身体特征：

　　林琅：

    （1）从这个角度来看，林琅真的非常漂亮。林琅的相貌属于干净秀气的那种，所以即便俊秀，也只能用好看形容最为妥帖。可是现在的林琅，却完全可以用漂亮来形容了，全身是光洁的潮红，身形秀长流畅，臀部和腰线的凹陷优美而性感，有种被疼爱后的风流感，他看着少年画一样的侧脸，这才发现原来男孩子也可以用漂亮形容。他觉得即便是荧幕上的那些美少年，也不如林琅美好，重要的是那一种独特的味道，林琅身上就是有一种仿佛“林琅出品”的味道，惹人怜爱，又青涩，又风骚。
　　（2）他悄悄将车子停在路边，然后扭过头，静静注视着沉睡的少年。林琅的鼻梁很光滑，因为垂着头的缘故，睫毛如墨画了一样秀气，嘴唇却显得小小的，泛着微微的粉红。这样安静白皙的林琅，即便是除去情人眼里出西施的缘故，也是很俊秀的一个少年。
　　任性活泼，安静忧郁，倔强自私，乖巧温柔，不只有学问，才艺也上得了台面。他的林琅，是这天底下无人可以比拟的美好。


　　韩俊：

    （1）“都说男人标准的身材是宽肩窄腰，可是韩俊的身材却好像并不符合那样的标准，他身材高大，连腰部也是有力健硕的样子，而且因为胸膛和臂膀肌肉结实的缘故，只穿衬衫或短袖时，即便不是很紧身的衣服，也可以清楚地看到胸膛的轮廓，是亚洲人少有的高大体格，成熟而有力，浑身上下都充满着雄性荷尔蒙的味道。可是这样健硕的身材，却长了一张非常端正而英俊的脸，第一眼看上去，会给人沉稳内敛的印象，叫林琅深深迷恋。”
　　（2）男人说着抚上他的脸颊，诱惑着轻声叫道：“林林，睁开眼睛看着我。”
　　林琅鬼使神差地睁开眼睛，他看到男人略显干燥的薄唇，还有下巴上一夜之间便冒出来的青涩胡茬。不知道是不是看日出这件事真的打心底里打动了他，他紧张的心头怦怦直跳，觉得男人那么英俊性感。真的，无论从外表还是能力上看，韩俊都是一个无可挑剔的男人，对他又那么痴迷，尽管有时候疯狂的有点可怕，可是他竟然也病态地很喜欢那样的疯狂，好像是他可以骄傲的一个资本，可以那么轻而易举就将一个原本冷漠内敛的男人撩拨的局促不安欲火焚身。


　　4：性格特征：

　　韩俊：“韩俊以前是很暴戾的人，身上都是匪气，做的也不是正经生意。可是因为你，都隐藏起来了，有你在的地方，从来没见过他失控。公司一点点壮大起来，外表看起来像个谦谦君子。”他说着，微微舒展了眉头，似叹气一般说：“你看他现在，沉稳内敛，胸有成竹，多好。”

　　林琅：

    （1）林琅虽然出身贫困，骨子里却有股子优人一等的高傲，能看在眼里的人不多，但是因为没有见过世面的缘故，一开始还是有点怯懦和自卑在里面。
　　（2）林琅无论是感伤的，还是活泼的，无论是大方的，还是任性的，但总有一种感觉在里面，那就是矜持，林琅自视颇高，做什么事都有一种贵族范儿在里面，这种性格表现在床事上，就显示出巨大的魅力和诱惑，性感又风骚。


　　5：为什么攻受要相差好多岁：

　　男人继续说：“如果我跟你一样大，我们一定不会有今天。我很庆幸，我比你大这么多，阅历和能力都比你多一些，这样我们才有可能走下去，我才有资本保护你。同性恋这条路不好走，我很庆幸自己遇到你的时候，已经有了跟世俗斗争的资本。”
　　林琅的喉咙微微攒动，伸手握住男人的手。如果韩俊和他同龄，或者他还不会爱上他。
　　“其实还有一个原因……”男人突然又恢复了和以前一样玩笑不恭的样子：“从生理上来说，我比你大这么多也是好事。”
　　林琅心里的感动立即被尴尬代替了，松开男人的手抿起了嘴唇。
　　“同性之间的性爱跟异性恋之间还是有很大的差别，毕竟那里不是应该做那种事的地方。年轻时还好一些，可是等到年纪大了，再跟年轻时一样不加节制，那个地方用的多了，身体上一定吃不消。你想想，如果1号比0号年轻，等到0号的身体机能已经老化，不能再接受那种强度的性爱，可是1号依然需求猛烈，两个人的生活一定不和谐。所以攻方比受方大个十多岁，其实是最好的搭配。这可是科学解释。”
　　林琅听的面红耳赤：“你净看些这个。”他红着脸说：“你既然知道那里不是做那种事的地方……虽然，虽然我还年轻，可是也要节制点，要不然不等我老了我就不……”他羞耻得没有说下去，红着脸说：“你就纵欲吧，等到你老了有你丢人的时候！”
　　男人兴趣盎然地看着他，哈哈笑了起来：“虽然男人的性能力会随着年纪的增长有所改变，但这也因人而异。”男人说着又靠了过来：“我可以保证，我虽然比你大十来岁，可是等到你六七十的时候，我绝对会有比你年轻十来岁的性能力。”
　　林琅被男人刺激的直喘气，以前看杂志，书上说男人之间的话题无论从哪里开始，最后都会归结到性上面，果然一点都不假。可是这样的韩俊，让他心里这么喜欢。他心里头痒痒的，抿着唇看了男人一眼。
　　这世界上再没有比韩俊更有魅力的男人了。他心里这么想，突然很想扑上去，亲一亲面前的这个人。


　　6：床事契合程度：

　　（1）他对他有着近乎病态的迷恋，他对他越心狠，他就越是着迷。
　　这是韩俊第一次见证林琅致命的妖娆和风骚，他沉醉其中，比第一次得到林琅时还要震撼。林琅就是专门勾引他的妖精，明明那么清高寡淡的一个人，在床上居然会有这样淫荡的一面。比女人更狂野，却又有男人屈身被压的羞涩和本能抗拒，深深满足了他所有欲求。林琅曾希望他回归正常人结婚生子，可是他想即便以后林琅真的离开了他，他也不可能再喜欢上女人了，在尝到了这么美味的性爱之后，女人已经满足不了他。
　　时间一分一秒地过去，他简直不愿意起身去帮林琅清洗身体，忍了半天，终于还是将根本不见疲软的巨大插进了林琅的身体里面。好像在只有这一刻，林琅才是完完整整的属于他的，任谁也不能夺走。他那么爱他，怎么可能放他离开呢，就算要他们死在一块，他也不要离开他。

　　（2）林琅颤抖着想怎么会这么大呢，欧美色情片里头也就这么大了，每次都叫他胀得肚子好像都有点承受不住。这么大的性器官，说实话，对生理上的快感并没有太大的帮助，毕竟性交的快感全都来源于能不能顶到前列腺，一般的阴茎都是可以达到的，这么粗大的阳茎其实给的是一种生理上的快感，尤其是在同性的身上，双方都是男人，在性爱中攻方必须要有足够强大的气势，才能让受方心甘情愿地在肉体和心理上都达到臣服的地步，而这种强势最重要的方面就是攻方的身材和阳茎，在这一点上来说，韩俊是具有足够强大的资本的。
　　林琅被男人咬得喉咙里’嗯‘了一声，韩俊在性上总有各种各样的花样，色情的，暧昧的，开放而且厚颜无耻，根本就不是林琅这个农村出来的小封建能反抗得了的。韩俊不只打定主意要在心理上征服林琅，在生理上也要确定自己至高无上、不容动摇的地位。如果林琅想要的只是一盘红烧肉，他就给他一桌子满汉全席。


　　7：攻受程度设定原因：

　　两个人重新坐到车子里面。一路上灯红酒绿，仿佛暮色也笼罩不了这个古老的城市。他扭头看向窗外，男人忽然握住他的一只手，温热，略显粗糙。林琅以前一直不明白韩俊从小没吃过多大的苦，而且现在生活条件那么好，手上哪来的茧子，后来才知道男人经常去爬山，而且特地保持了手掌粗糙的质感，说到原因林琅有些难为情，因为男人说他之所以保持手掌粗糙，是为了林琅在床上“叫的更欢”。韩俊很注重性生活质量，在这些小细节上尤其注意。林琅喜欢略显粗糙的大手，每次韩俊抚摸他的时候，他都感觉身上像有电流通过一样。像他们这样攻受区别明显的同性恋人之间，势必要有一方充当女性的角色，这种分工不只表现在床事上，而是深入到生活的各个方面，比如韩俊表现的越霸道强势，林琅潜意识里就越喜欢，反而韩俊对林琅的期待，其实和普通恋人中间男方对女朋友的期待没什么两样，他希望林琅是温柔的，内敛的，性格上有点柔弱，需要依赖他最好。保留女性优点的同时，再保留一定的作为男性的味道，这样的林琅让韩俊很是着迷。
　　8：h程度：歌是主张性爱合一的……羞射的说，可能进展有点慢，但只要看完全文，口味多重的亲都不会失望，真的真的不会失望……
　　
　　（1）他很爱他，有一次他甚至因为这种深埋在心底的爱，突然在半夜醒了过来，兴奋地难以入眠，只能用哭泣去浇灭心底的烈火。
　　（2）“林林，你永远都无法体会，我对你有着怎样炽烈的爱，爱到连我自己都快要承受不住的地步。我生平第一次，觉得即便自己是个精神病，是个变态，能这样爱上一个人，也都值得了。”


　　☆、小说简介之冲撞篇

　　（1）：男人的喘息听在林琅耳朵里像惊雷一般，他用力挣扎，男人捏住他下巴的手突然狠命一捏，林琅“哎呦”一声，男人的舌头就伸了进来，缠住他的，百般纠缠调戏。青涩的林琅哪是面前情场老手的对手，不一会就被男人吮弄地全身酥软，发出难耐地呻吟。男人的大手突然滑到他领子里面，捏住了他早已动情的乳尖。林琅呜咽一声哭了出来：“你别……啊……”
　　男人喘着气说：“还敢不敢逃？”
　　林琅使劲摇头，浑身颤栗个不停：“不……不敢了……”
　　韩俊下身猛地一顶，顶得林琅浑身一颤：“下次还敢这样，我就玩死你！”

　　（2）：韩俊脱了外套：“去给我做饭。”
　　林琅立即收了笑屁颠屁颠跑到厨房去了。他一直搞不懂，他厨艺那么烂，自己吃都觉得为难，男人为什么就这么执着呢。他想了想，想起郭东阳说韩俊神经不正常的话，忍不住偷偷笑了出来。刚盖上锅盖，背后突然传来男人冷冷的声音：“你今儿个心情不错啊。”
　　林琅吓了一跳，回头见韩俊歪在门口，脸上笑容阴险。
　　相处这么久，男人的脾气林琅还是能猜到一些的。他垂着头，温顺地抿起嘴唇。沉默固然不好，但那也比说错话来的保险。两个人出了厨房，走到客厅坐了下来。韩俊笑着问他：“你不是有洁癖么，和关朋一块吃饭，不嫌他有口水？”
　　林琅抬起头一愣：“这有什么，我们高中时都是一个饭缸吃饭的，有口水也习惯了。”
　　男人听罢站了起来，从对面走到他身边坐下，指着桌子上的栗子问：“我回来时买的，你吃么？”
　　林琅不知道他到底什么意思，伸手拿起了一个，刚要动手剥，男人突然将他抱在腿上，张开嘴说：“喂我。”
　　这情况有点出乎他的意料，林琅微喘着气扭过头去：“我不。”
　　可是男人的大手往他臀部一抓，林琅全身都紧绷了起来，急忙求饶说：“我喂我喂！”
　　韩俊趴在他耳边低笑：“非要欺负你才肯听话。”
　　林琅拿了一个栗子剥开皮递到他嘴边，男人变本加厉，似乎料定他不会反抗：“用嘴喂我。”
　　林琅甩手将栗子扔在地上：“不行！”说完他自己就先服软下来，拨着男人在他胸口乱动的手近乎哀求：“我……我做不来。”
　　男人含笑看着他，眼神里又出现了那种叫他心惊胆战的光芒。林琅呆在原地，男人自己剥了一个放在嘴里：“张嘴。”
　　林琅这会就只剩下听话的份了，他张开嘴，男人立即吻了下来，栗子被男人的舌头推到他嘴里，带着男人的津液。韩俊吻着他的嘴角，命令说；“吃下去。”
　　林琅羞耻地脖子都红了，没怎么嚼就直接咽了下去。男人又从盘子里拿了一个出来：“这下会了吧？”
　　林琅不敢推脱，只好颤抖着接过来剥了壳，然后含在嘴里，眼睛一闭就送了上去。可是男人故意使坏，舌头一伸就将栗子推到了他的嘴里。林琅心里一惊，睁开眼却看到了男人戏谑的笑容。接着便是男人的舌头，将他口腔细细扫了一遍，才将那个栗子卷在舌头上勾了过去。林琅被他吻得憋红了眼睛，扭过头大叫：“你干什么？”
　　男人嚼着栗子，眼睛一动不动看着他：“这样吃才有味道。”
　　林琅羞愧难当，恨得牙齿痒痒。男人忽然敛了笑，扳过他的脸说：“以后不准跟别的男人这么亲热，否则下次就不会这么轻易饶了你了，记住了么？”
　　林琅红着眼睛，小声抗议道：“可是……关朋是我朋友……”
　　男人压倒他就是一阵暴风骤雨，林琅挣开的时候嘴唇都肿了起来，脸色也吓白了，大声喊：“我以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　（3）：第二日醒来的时候，窗外依旧飘着雪花。林琅转过身，却看见韩俊已经醒了，正一动不动望着他。或许是昨日醉酒的缘故，脸色看起来有些倦意，只隔了一夜，下巴上便冒出了一层青色的胡茬。林琅心里尴尬，胳膊撑着便要起身，却被男人一把拉住。他“哎”一声落在男人的胸膛上，全身都紧绷了起来。韩俊抱紧他，眉头因为痛苦皱了起来，轻声叹道：“林琅，林琅，你什么时候才会爱上我呢？”
　　林琅的脸庞贴在男人火热的胸膛上，即便是隔着衬衫，也叫他慌乱得不知所措了。他拼命挣扎说：“我才不会呢！”
　　韩俊一口咬上他的脖子，林琅疼得脸色都变了，大叫道：“疼！”
　　男人恍然松口，林琅的脖子已经沁出血来。
　　韩俊怔怔看着他，手指摸上他的伤口说：“疼么？”
　　林琅察觉出男人神色不同以往，忍着痛摇摇头，却被男人的手指按得呻吟一声，秀气的眉毛微微蹙起来，透漏出内心的隐忍和不安。男人突然伸出舌头舔向他的伤口，用力抱紧不让他挣扎：“对不起。”
　　林琅紧闭着眼睛抱住男人的头，身子被那湿热的触感刺激得微微颤抖，他是碰到了一个喝血的恶魔了么？
　　“对不起……”男人呢喃着，嘴唇却滑向他的唇瓣。林琅呻吟一声，用力别过头去：“你放开我！”
　　话刚说完，他便尖叫一声，男人面目狰狞地捏着他的下巴，强迫他与他接吻。从一开始的反抗到最后的眩晕，男人放开他的时候，林琅只剩下本能地张着嘴巴喘息。他的嘴唇被咬破了，男人沾染了鲜血的嘴角微微开启，一字一句，像个食人的恶魔：“你这辈子都别想离开我，即便是下一刻我就要死了，我也会先杀了你，要你和我死在一块。”
　　林琅伏下头，身体弯起来微微颤抖，他第一次清楚地意识到他或许真的逃不掉了，一辈子毁在里面。男人的鼻息吹在他的耳朵后面，像极了电影里恶魔在耳边的呢喃：“想哭就哭吧。”
　　林琅捂着眼睛，哽咽着说：“我才不要在你面前掉眼泪。”
　　这些年虽然很难，可是除了他以为会被强暴的那个夜晚，他从来没有在别人面前掉过眼泪，一次也没有。
　　就算再卑微再屈辱，他也有自己的骄傲和坚守。
　　男人却不肯罢休，翻身压住他，喘息着去掰他的手：“你哭，哭给我看。只要你求饶，我就不会再伤害你！”
　　遮住眼睛的手被硬生生的撇开，林琅挣扎着大哭，眼泪顺着脸颊滚滚而落，有恐惧也有耻辱：“你放开我！混蛋！”。
　　韩俊喘着气，盯着林琅瘦削苍白的脸庞：“我不想伤害你，你别逼我伤害你。”
　　林琅紧闭着双眼哭道：“你这么做，总会有报应的！”
　　男人冷笑一声，一把扯开了他的衣襟。少年的身体是未经采摘的干净，胸前的红蕊更是要人性命。男人已经红了眼，仿佛饥渴已久，张口便咬了上去。林琅呻吟一声，身体瞬间绷直。那是他身体最敏感的部位，连自己碰到都会硬挺起来。
　　男人也发现了他的敏感，伸出舌头肆意舔弄，或缠或咬，炙热而疯狂，像出了笼的猛兽。快感伴随着惊恐扶摇直上，林琅可耻地发现自己有了反应。他抱住韩俊的头，哀求道：“韩俊，韩俊，我求你放了我！”
　　男人含弄着抬起头来，眼神也能让人着火。双手捏住他的乳尖，灵活的舌头缓缓上移，在他的喉结上停了下来：“说。说你永远都不会离开我。”
　　林琅颤抖着，全身都变成了一片粉红。眼泪打湿了鬓发，他哭着说；“我……我答应你，我不离开你。”
　　话还未说完，他便哽咽着喘不过气来。男人邪恶地一笑，却伸手拉开了自己的裤子。林琅被翻过身，巨大再次插进他的大腿根处疯狂律动：“真想就这样强要了你！”
　　那是一场翻天覆地的折腾，一次又一次，不知道持续了多长时间。当男人终于心满意足地躺下的时候，林琅的身上已经满是白浊的液体。床单乱成一团，被子早已经被甩落到地上。林琅闭着眼睛蜷缩成一团，好像死去了一次一样。

　　（4)：他进了门，男人依旧在外面站了好一会。林琅老老实实地端坐在沙发上，听到门关上的声音心里跳的厉害。韩俊走到他身边，轻声问：“冷么？”
　　林琅摇摇头，眼里都是泪：“你别生气了。”
　　男人长长叹了一口气：“刚才我心情不好，怕伤害你，所以将你锁在了外面。”他说着伸手将林琅抱住：“吓到你了吧？”
　　林琅一动也不敢动，温温顺顺地依偎在男人怀里。男人收紧了力道，轻声道：“对不起，我受不了别人碰你。”
　　林琅的身体抖动了一下，刚才所有那些情况也不如这一句话叫他绝望而害怕。
　　两个人静静拥抱着，时间一点一点过去了，林琅的眼泪打湿了男人的肩头，却像灼伤了他一样。韩俊微微颤抖，说：“你快点爱上我，你爱上我，我就不会这样变态了。”
　　林琅没想到男人会用“变态”形容自己，在他最痛恨男人的时候，他也不曾用过这个词语。韩俊吻着他的脖子，声音里带了不曾听过的疲惫和无奈：“我以前也是很正常的人。”
　　一个人，怎么会爱一个人爱到连自己都觉得疯狂的地步。
　　男人因为欲望的煎熬而颤抖，他只能死死抱住他，呢喃说：“林林，我真想你。”
　　林琅的眼泪簌簌掉下来。

　　(5)：男人看着他冷笑了一声，声音狰狞地说：“你还真可笑，还真把那纸协议书当成圣旨了？不过是张废纸罢了，协议是我提议签的，我既然可以签，就可以不承认。你有本事就去告我，告我强奸你，告我非法囚禁你，看法律会不会保护你。”
　　林琅惊得脸色煞白，嘴唇都气得哆嗦起来：“你……你混蛋，无耻！”
　　见男人走过来，他吓得接连后退了好几步，害怕地问：“你要干什么？”
　　男人扑过来就要抱他，林琅情急之下一脚就踢了过去，却被男人抓住腿掀倒在地上，疼得他立即闷哼了一声。
　　韩俊将他压在地上，神情又浮现出他所害怕的癫狂，灼热的气息伴随着男人的喘息声扑向他的耳朵：“我原本想的好好的，我想到会是这样……昨天晚上明明还是好好的，我熬了一夜，本来是想讨你高兴，我知道我很可怕，可是我一直想着一步一步学着做个好男人……林琅，你告诉我，你希望我怎么做，嗯？林林，你告诉我，只要我能做到，我一定努力去做，你告诉我！”
　　林琅挣扎着喊道：“你骗我，你骗我，你根本就没打算放我走，只是把我当傻子一样戏弄！”
　　男人按住他的双手不让他动弹，语无伦次地叹道：“我该怎么办，嗯，林林，你为什么总想着离开我，我待你不够好么，你知道我为你改变了多少么，嗯？是不是我强要了你你就会死了心，嗯？”
　　林琅的扭动点燃了男人的欲火，男人的大手转而伸到他的腰上：“林林……林林，你给我……你给我，我什么都听你的……”男人喘息着就去扯他的裤子，嘴唇疯狂地啃咬他的脖子。林琅大叫着摸到地上的杯子，一咬牙就砸了上去。男人吃痛闷哼了一声，手上力气更大，林琅被扭得呻吟一声，疼痛锥心刺骨：“我答应你！韩俊，我答应你！”
　　韩俊果然停止了动作，狮子一样的眼睛盯住他的脸，好像随时都能将他吃了一样。林琅咬着牙说：“你放开我，我脱光了任你玩。”
　　他说着就挣扎着坐了起来，汗涔涔的脸上挂着几道伤痕，眼睛里全是泪水，却一滴也没有掉出来。他扯开自己的衬衫说：“你别咬我的脖子，我怕别人看见。”
　　林琅的身体和他的人一样好看，纤长而光滑，仿佛有致命的吸引力。韩俊攥紧了拳头，他知道自己真的会弄死面前这个人。他想把他撕碎咽到肚子里去，那种疯狂的欲望让他自己都害怕起来。他只能死死抱住他，啃咬着他的胸膛。林琅被箍得喘不过气来，乳尖被男人吸得红肿，疯狂吞没了他的理智，他崩溃地大哭起来
　　男人依然在他身上肆虐，口齿不清地说：“林林，你别哭，你别哭。”
　　地板上太凉，男人就将他抱到床上，扒光了他的衣服，像个变态一样从头到脚吻过他身体的每一个部位。林琅捂着脸，他是惊恐的，羞耻的，时而发出难耐的呻吟。男人刚猛高大的身体摩擦着他的，因为极力忍耐的缘故，胸肌和腹肌都显露出绷紧的线条。胯下的阳茎根本不是人类该有的尺寸，看起来就让人胆战心惊。当男人的手指摸到他后面的褶皱时，他哆嗦着伸手挡住，哭着说：“我做不来，我做不来，你放了我吧。”

　　(6)：“它一点一点侵蚀了我的理智，跟你接触越多我越离不开你，做梦老是梦见你，我从来没有这么喜欢一个人。”
　　男人说着忽然搂紧了他，急声问：“林林，如果我说我精神有问题，你还会想跟我呆在一块么？”
　　林琅大吃一惊，抬起了半个身子。男人将头埋进了他的脖颈里，口里含糊不清地急促诉说：“我小时候就经常看心理医生……我不知道自己喜欢一个人会变得这么疯狂，林林，你不知道我有多爱你，我有时都恨不得杀了你，烧成灰吃进肚子里去……林林……林林……我恨不得，我恨不得……”男人说着就粗喘起来，大手滑到了他的臀肉上捏的生疼。林琅吓得大气也不敢出，急声叫道：“韩俊……韩俊。”

　　（7）：韩俊在听到他的回答后，脸上果然露出了掩藏不住的震惊神色，但是这一点情绪随即就被汹涌而来的怒气遮掩了。他上去拽着林琅就往浴室里头走：“你就把自己看的这么下贱，还是你在丽都本来就做惯了这种事，那些男人是不是已经碰过你了，碰过你没有，碰过你没有？！”
　　男人似乎嫉妒得快要疯狂，揪着他的衣领就按着他的头往水喷头下面压。热水一股脑地喷洒下来，不一会就浇的林琅全身湿透。林琅挣扎着被直喷而下的水流呛得喘不过气来，就又被男人抓着塞进了阳台里面，随手将他反锁在外头。
　　林琅浑身湿透，被外面的冷风一吹，立即打了个哆嗦，他叫了一声韩俊，随即就有些自我厌弃地闭上了眼睛，他冷的说不出话来，扭头看了一眼外头的皑皑白雪。
　　其实他刚才想告诉男人他根本不会做那些肮脏事，他知道凭着男人的独占欲和洁癖，如果以为他做过那些肮脏事，一定会崩溃掉。他终究是心软的，并且深爱着里面的那个男人。他哆嗦索索地站在阳台上，阳台的灯照在他身上，他的身影便投射在玻璃上面，他的头发白花花的起了一层的冰渣子，嘴唇一直抑制不住地哆嗦。
　　不知道过了多长时间，男人终于打开了阳台的门，眼神克制而痛苦：“林林，你告诉我，那些人碰过你么？”
　　“没有。”林琅呆呆地摇头：“我没有。”
　　男人欣喜而又痛苦，他别过头去，哑声说：“我刚才差一点就要掐死你了，林琅，你可能觉得我变态，可是如果你脑子里留着和别的人做爱的画面，我真的忍受不了。”
　　他的喉咙剧烈攒动：“你这一辈子，都别想有第二个男人，除非我死了。”
　　男人走过去将他拦腰抱起，疲惫而心酸地吻他：“你的身和心都只能是我韩俊的……林林，我真是恨透了你，我为你变成了一个笑柄，变得连我自己都看不起。可是……可是无论你怎么对我，我就是没有骨气地想跟你在块。”
　　他抱着他往卧室里头走：“我把我的所有都给你，我用我的性命来包养你，好不好？”


    ――正文开始――




    坏男人  第一卷：木秀于林


　　☆、第1章 林琅

　　我听说，一个人要走很长很长的一段路，才能遇到对的那个人。

　　林琅出生的那天，是1988年的立冬，典型的深秋天气，窗台上林妈妈最喜欢的那株四季海棠开得娇娇怯怯，颜色能鲜艳到人的心底去。林爸爸慌慌张张地推着林妈妈出了门，仰起头是漫天的晚霞，夕阳的余晖媚艳而苍凉。
　　林琅刚出生的时候只有四斤四两，用林爸爸的话讲，就是小胳膊小腿，看着十分可怜。在林琅之前，林家已经有了两个儿子，夫妻俩一心想要个贴心小棉袄，这辈子也算完满。所以当林妈妈知道这次怀上的又是个带把儿的时候，不但没有欣喜，反而想把林琅给做掉，毕竟对于面朝黄土背朝天的夫妻两个来说，三个儿子确实是有点可怕了。关键时刻，还是林奶奶发了话，老人家思想传统，说什么也不忍心舍弃了已经长成人形的小孙子，于是一拍板：“生！你们要是养不起，我帮你们养！”
　　林奶奶当年也算是大户人家的小姐，十指不沾阳春水的，可惜嫁到林家没几年就守了寡，文革那会儿又被划为“黑五类”，没少挨批斗。可就是这样，她一个小脚女人还是咬着牙把三个儿女养大成人，其间的辛苦程度可想而知。林爸爸是个孝子，自然不敢把养儿子的重担交给老太太，于是咬咬牙加入到南下打工的行列中。过了两年，林妈妈夫唱妇随，也跟着去了南方，家里的三个儿子便全都交给了林奶奶养活。林妈妈是个大字不识的农村妇女，可林爸爸却多少喝过几年墨水，一次在工地上捡到一张报纸，说是留守儿童没妈疼没爸爱的要多可怜有多可怜，心里就十分愧对自家的三个儿子，于是隔三差五就打钱回来给他们改善生活。林奶奶多年来练得一手好厨艺，萝卜白菜都能做出大鱼大肉的味来，又格外疼爱老小，所以林琅的生活可以说是无忧无虑的。
　　不知道是不是早产的缘故，林琅从小就比别人生得瘦小些，但是十分白净。这在他们村子很是难得，因为农村孩子土里来泥里去，要么长得白胖白胖，要么长得黑瘦黑瘦，只有林琅是白白瘦瘦的，照林奶奶的话讲，那就是活脱脱一个小秀才。秀才这个称呼，你可不要以为没有状元县官高，在庄户人家，在这四面环山的十里沟，秀才已经是很了不得的事了。
　　可没想到还真被林奶奶给说了个准。因为爸爸妈妈都不在身边的缘故，林琅上学就比一般人早一点儿。那时候小孩子都是八九岁才入学，可林琅六岁就跟着二哥一块入了小学。那时候农村还不流行幼儿园，只有一个学前班，数字能背到一百就可以入学。林琅过去原本是凑份子，没想到他的繁华盛世竟然就此开始了，第一次考试就考了个全班第一，喜得林奶奶领着心爱的小孙子逛了一家又一家，不消半天功夫，整个十里沟都知道林家出了个小凤凰。自此以后，林琅的成绩高歌猛进，得到的奖状挂了整整一墙，俨然成了林家不可不看的一道风景。等到了林琅小学三年级因为成绩优异直接蹦上五年级的时候，林奶奶就已经见怪不怪，相当淡定了。
　　农村人最重学识。因为成绩好的缘故，林琅成了村里孩子的楷模，谁家孩子不听话啦，考试不理想啦，大人就会拉出林琅来：“你看看人家林琅，又听话学习又好！吃一样的饭，喝一样的水，你要是能有人家林琅一半争气，我跟你爸（妈）这辈子也就值了！”
　　林琅从小就安安静静的，不大爱说话，小伙伴们一块玩，林琅永远是安安静静地站在一旁，笑的也是得体可爱。可是不爱说话不等于不会说话，林琅一副文文静静的模样，对人又很有礼貌，学习又那么好，这样一个可心的人儿怎么能不招人疼？所以林琅在家里受尽宠爱，出门走亲戚，也是姑妈舅妈姨妈表扬的对象。同辈的兄弟姐妹也都很爱护他，林琅那么清秀文静的一个人，动他一手指头都觉得有犯罪感。
　　林琅初三那年寒假，林爸爸买了一辆机动三轮车带着全家去林琅他大姑家走亲戚。林琅的大姑姑嫁得远，隔了好几个山头，一年到头也难得回来几趟。那一天是大年初六，积雪融化后的山路泥泞不堪。林琅怕冷，窝在林妈妈怀里笑着看两个哥哥把着扶手高唱那年最火的《双节棍》。
　　车子是在突然翻到山下去的。林琅对那一段记忆非常模糊，他只记得当时林妈妈紧紧抱住他的头，尖叫了一声，接着车子便翻滚了下去，林琅在惊叫声中失去了意识。
　　林琅在外婆家住了一个月，回来以后，他便和林奶奶相依为命了。人们再提到他，除了惊讶于他越来越俊秀的相貌，便是一声叹息。


　　☆、第2章  初入都市

　　林琅到达F城的时候，已经是规定入学的最后一天了。他从车站出来的时候，火车站塔楼上那个大时钟刚刚走到十二点，正午头儿上的太阳晒得他汗流浃背。关朋大老远就摇着手喊：“林琅，林琅！”
　　林琅生性木讷，整个高中也没交到几个朋友，关朋就是其中之一。说起关朋，可是和林琅截然不同的一个人，撇去性格不讲，就单说家庭条件，两个人就是一个天上一个地下。关爸爸是县城里的第一把交椅，关妈妈也是巾帼女英雄，商场上也算小有名气，两人充分践行了国家晚婚晚育的政策，年近三十才得了这么一个宝贝儿子，当然是寄予厚望。关朋和其他富家子弟不同，他家里虽然有钱有势，但是为人热情谦虚，没有一点富家子弟的坏毛病，这也是林琅和他做了朋友的原因之一。关朋的成绩一直属于不上不下的那一种，不像林琅自从上学就一直是老师的心头宝，考上县里的重点高中也是因为家里老子的缘故，但就是这样一个人，高考那天硬是超常发挥，估分时出来的分数连他自己都不敢相信。关朋小人得志，美滋滋地拿过林琅的志愿表，看也不看就照抄了一份，没想到就那么压着线被F大给录取了。
　　林琅笑着将手里的行李交到关朋的手里，长长的刘海全因汗水粘在了脸上：“火车上难受死我了，又挤又热！”
　　关朋瞅着他直乐：“我说咱们好歹也是上大学的人了，您老人家就不能把您的头发拾掇拾掇？”
　　林琅腼腆地一笑：“这几天我奶奶一直生病，家里事儿太多，一忙就忘了这事了。”
　　林琅长得很好，就是因为不常理发的缘故，长长的头发遮住了大半张脸。他从高中一直都是这样过来的，就算是理发，也不舍得花那两块钱到理发店去，而是找隔壁的李婶帮他随便剪一剪，所以从来谈不上什么发型而言，直让关朋替他感到可惜。本来开学前他打算到集镇上的理发店好好理一理，毕竟要到大城市去上学了，好一点的形象还是需要的，谁知就在开学的前几天林奶奶突然病倒了，一直到临近开学了也不见得好转，最后还是林琅嫁到邻村的小姑姑搬过来照顾老太太，林琅才急匆匆收拾了行李前来报到。
　　关朋指着前面道：“咱们学校的接待站在那儿！”
　　因为是最后一天，接待处的人并不多，林琅顺着他的手望过去，只见三四个穿着时髦的年轻人正坐在凉棚下面说话，看见林琅他们过来，一个女生急忙笑着站了起来：“是F大么？”
　　关朋点点头，指着后面道：“我们俩都是。”
　　林琅急忙笑着点头：“学长学姐好。”
　　那女生抿嘴一笑：“不好意思，我还以为你是他弟弟呢，我就说，哪有哥哥上学弟弟来送的？”
　　关朋听了笑眯眯地道：“可不是我弟弟么，他比我小两岁呢。”
　　林琅听了哭笑不得，关朋哪都好，就喜欢对女生放电，那学姐果然中招，脸色一红：“你们来的正好，校车上正好有两个空位。”
　　关朋一听，拉着林琅就往校车走去，林琅低声嘟囔：“太没良知了吧，连学姐都不放过！”
　　关朋听了嘿嘿一笑，拉着林琅就上了车，到车上一看，只有最后一排中间还有两个空位，林琅正要过去，关朋却一把拉住他，笑眯眯地对一旁的两个女生道：“不好意思，我同学晕车，能不能跟我们换个位子？”
　　林琅讪讪地一笑，但事实证明，帅哥就是有杀伤力，那俩女生被他笑得一愣一愣的，竟然万分欣喜地站起身挪到后面去了。林琅靠着窗坐下，低声问：“我什么时候晕车了？！”
　　关朋嘻嘻一笑：“你别得了便宜卖乖，你不是喜欢靠窗坐么，F城可漂亮了，坐后面你能看见什么？再说，牺牲色相的可是哥哥我！”
　　林琅会心一笑，扭头看向窗外。林琅喜欢看街景，在他高中的时候就养成了这个习惯。尤其是高三的时候，学习压力大，学校两周才会放一天半的假，班里的同学大都选择回家一趟。可是林琅心疼那来回六块钱的车费，通常都是留在学校里面。关朋家就在县城，两人成了朋友之后，常常叫林琅去他家一块吃饭。他们的学校坐落在县城最北面，可是县政府的家属院却在县城的最南面，所以关朋要骑着自行车载着他穿过那条县城最繁华的街道，有时候想放松了，两个人就步行去，最慢也不过一个小时。从那时候起，林琅就很喜欢这种类似于逛街的心情，看到壁橱后面一家一家的繁华，像看到了生活的另一种可能，美好，富裕，给予他无限动力和渴求。


　　☆、第3章  爱有天意

　　F大是F城里最好的大学，在全国也算数得着的名校，始建于民国时期，这在学校一溜古色古香的建筑便可以看出来。F大最著名的除了那条“红枫路”，就属那湾在F城最大的“明珠湖”了。
　　学校的领导明显要给广大学生和家长一个最好的印象，校车没有从最繁华的西门进，反而从风景优美的北门驶了进来。林琅本就是没见过世面的乡巴佬儿，被校车七绕八绕绕的心花怒放，悄声对关朋说：“咱们学校这么大啊！”
　　关朋切了一声，低声道：“大什么呀，北门离宿舍最远，学校才故意从北门过的，我昨儿就沿着校园逛了一遍了，没有临街的X学院大，也不如X学院漂亮。”
　　林琅一听挺不好意思，倒不是因为关朋，毕竟两个人都那么熟了，彼此是什么样大家都清楚，而是因为看到前面坐的那个女生突然扭过头看了他一眼。林琅向来要面子，顿时觉得自己像个进了大观园的刘姥姥似的，脸上讪讪地再说不出话来。
　　学校的新生接待处设在了一排法国梧桐下面，有了关朋的帮忙，一切手续都办的非常顺利。关朋帮他办了饭卡回来，擦着汗问：“你宿舍分好了么？”
　　“哦，分好了，”林琅说着递过来一张纸条：“4号楼A区。”
　　关朋一听就愣住了，接过纸条看了一眼道：“咱们外语系都在2号楼，怎么把你分到4号楼去了？你等会，我帮你去问问！”
　　他说着就挤到人群里去了，林琅也吃惊不少，掂着行李挪到一边，还没站稳脚跟，身后就有人问：“同学，你是哪个系的，要不要帮忙？”
　　林琅一听转过头来，只见一个高高瘦瘦的男生，正笑着望着他，急忙摆手道：“不用不用，我同学帮我去问宿舍的事了”。
　　那人一听，估计以为他还不知道是哪个宿舍，便问：“你哪个系的？”
　　“英语系。”
　　那人一笑，露出一口洁白的牙齿：“英语系的住2号楼，我找个人带你过去吧。”
　　那人说着就要回头叫人，林琅受宠若惊，心想F大的难道都这么热情，那人居然看透了他的心思，笑着说：“我叫陈林，管理系的学生会主席，你们英语系那几个干部我都认识。”
　　林琅忙道：“我叫林琅，不是琳琅满目那个琳琅，树林的林。”从初中的时候，大多数人听到他的名字之后都会问一句“琳琅满目那个琳琅？”，久而久之，林琅便养成了做完自我介绍之后自己外赠一个解释的习惯。陈林笑了笑，见关朋从人群里挤了出来：“靠，说是2号楼已经住满了，今天来的都安排到四号楼去了。”
　　不想陈林立即问：“四号楼哪个宿舍？”
　　关朋看了看纸条：“A区306。”
　　陈林大笑，拿过林琅手里的包：“弄半天原来是我们宿舍的，得，我带你过去吧。”
　　关朋皱起了眉头：“你看着不像大一的啊，林琅怎么会分到你们宿舍？”
　　“我们大四了已经。前两天宿舍阿姨就过我们宿舍说会有一个大一新生住到我们这儿来，没想到居然是你。”
　　F大的宿舍在学校的最南面，从北往南，依次1、2、3、4四个宿舍楼，都是乳白色的建筑，和形状奇特的教学楼比起来普通了很多。楼下种满了高大的法国梧桐，青色的草地上还有一丛丛不知名的花草。4号楼是最晚兴建的一个，因为在最南面，没有建筑物的阻挡，不只视野辽阔，采光也非常好。关朋刚进了大厅就叹了口气：“你小子赚到了，这宿舍楼比我们那个强多了。”
　　陈林走在前面笑道：“4号楼是最新建的，每个宿舍都有独立卫生间，还有空调，价钱也比其他三座楼贵一半呢。”
　　琳琅一听就傻了眼，这可是他不能不在乎的，宿舍不过是个睡觉的地儿，要那么舒服干什么，而且他一开始就打定主意大学四年要在图书馆里度过的，那才是他打小学开始就万分向往的大学生活该有的样子。现在为了一个宿舍要他多交一半的住宿费，林琅觉得自己有必要找个冠冕堂皇的借口推脱掉。陈林回头看了他一眼，低笑说；“没事，你们这些被迫与大组织分开的，学校有补偿，住宿费还和其他宿舍楼一样。”
　　普通宿舍一年六百，四号楼却是一年一千，一般学生几乎都不愿意住在这里。学校看来也充分考虑到了这一点，所以四号楼分给了管理和艺术两个系，都是不缺钱的两个主儿。关朋笑着碰了碰林琅的肩膀，刚要说话，兜里的手机便响了起来，他支支吾吾说了几句，便将手里的包递给林琅：“有事出去一趟，306是吧，等你收拾好了我来找你！”


　　☆、第4章  初次见面

　　林琅摆摆手，关朋已经蹬蹬蹬跑下楼去了。他跟着陈林来到宿舍门口，一推门，里面却一个人也没有。林琅过惯了循规蹈矩的生活，心想宿舍没人还开着门，这个习惯可不好。陈林走到最靠边的一张床下面，将手里的行李放下道：“这就是你的位子了。”
　　林琅打进了门，满眼里除了惊叹还是惊叹，大学的宿舍和高中比就是不一样，简直一个天上一个地下，地板亮得能照人影，不单有书桌书架，还有两个一大一小的柜子，阳台也大得教人心花怒放。林琅他们县算是省里的贫困县，所以尽管他上的是县里的重点高中，学校的设施和F大比也只能用“惨不忍睹”来形容。那时候他们都是八个人或者十个人一间宿舍，上下铺，石灰地，别说衣柜书桌了，就是有个包什么的也只能挂到床头上，有时候晚上起来上厕所，上铺的同学还会常常踩他一脚。
　　这是一个六个人的宿舍，打扫的非常洁净，林琅四处瞧了瞧，确定里面没人，就问陈林：“宿舍其他人呢？”
　　“刘辛和吴悠正准备考研，除了晚上睡觉，一般很少回来，另外两个整天在外面住，隔三差五才露一次面”。陈林喝了口水，推开阳台的门说：“你先收拾着，我再下去看看。”
　　林琅急忙道谢，见陈林出去了，这才长吁了一口气，将自己的大包小包打开，爬上床要铺被子，才发现床铺上竟然落了不少尘埃。林琅虽然生在农村，却也有些小小的洁癖，看不得脏东西，他急忙从床上爬了下来，见阳台上有个洗脸盆，想了想就拿起来到洗手间接了水，将床铺和书桌仔仔细细地擦了一遍。正收拾的起劲，门突然咣当一声开了，林琅急忙回头去看，只见来的是两个人高马大的男生，准确点说，更像是两个男人，看穿着就是有钱人家出来的。前面那个一头的黄头发，这一看在林琅心里就刷刷刷掉了不知道几个档次。后面的男人气质沉稳，很英俊的模样，显得更加成熟，只是脸色不敢教人恭维。他也不认识那两个人是谁，急忙扔了抹布站起来：“你们……你们找谁？”
　　那两个人明显也愣了一下。突然一声杀猪一样的嚎叫声：“我操！谁叫你用我盆子的？！还擦桌子？！”
　　“我……我不知道，我见阳台上有个盆子，就想着……”
　　黄头发简直不依不饶：“你不知道？你不知道你怎么不去抢银行？瞧你那土样儿，你还不知道，你知道什么？！”
　　林琅臊得满脸通红，低着头一个劲的道歉。他刚进了校门就知道自己这身衣服是迟早要遭人耻笑的，运动服，还是高二那年买的，那时候他正在长个儿，因此买的又肥又大，他长到今天，也没将它完全撑起来，他脚上的那双鞋，也是在县城的批发市场买的，店家要三十二块钱，搞了半天才三十块钱卖给他。
　　“算了，我请你出去吃饭。”身后那个男人发话了：“光明路口的那家芙蓉楼新来个师傅，我听东阳讲手艺不错，带你去尝尝。”他说着走到林琅对面的床铺上拿了钥匙，看也没看林琅一眼。
　　黄头发这才骂骂咧咧地从对面中间的床铺上拿了一盒烟甩门走了，看那阵势，林琅真怕他揍自己一顿。林琅可是好学生，抽烟喝酒都被他归为流氓行径里面的，何况刚才那个一头黄毛，看着就不是什么好人，得罪了他一定没什么好处。他也不敢再用那个盆子，急忙跑到洗手间认认真真洗了一遍，擦干净放回到原地。阳台上日头正毒，他不经意往下瞧了一眼，看到刚才从宿舍里出去的那两个人，一前一后上了一辆轿车。他惊讶地张大了嘴巴，这么年轻都有车开了，果然是社会主义小康社会。
　　他回到宿舍，到床头上将各自的名字细细看了一遍，这才知道刚才出去那两个一个叫高志杰，一个叫韩俊，都是02级管理系的学生，照常理推，应该都比他要大上五六岁。他们看起来都更像是社会上成熟的男人，林琅生得比较秀气，和他们比起来，简直像是两代人一样。他擦了擦手，心想那个韩俊看样子人还不错，竟然肯为他解围，以后有机会要好好谢谢他。


　　☆、第5章 一眼一生

　　刚进宿舍就闹了一次不愉快，林琅心里也不痛快，幸亏那两个人再没有露过面。开学前两周是军训，尽管林琅在老早以前就做了充分的心理准备，但残酷的事实表明，现实还是和幻想有差距的，而且通常会朝坏的一面倾斜。林琅那队教官人长得很帅，但是铁面无私，据说是连级以上的军官，当然不肯在最后的阅兵检阅时拿的名次太靠后，所以训练的时候很不讲情面。但凡这种情形，都会将人分为三类，一类当然是像关朋那种出类拔萃的，正步踢得好，军姿站得正，像奶牛一般，吃进去草挤出来的却是奶；第二类自然是庸庸大众芸芸众生，虽然不太出色，但也对得起教官的汗水；还有一类就是林琅这号人了，林琅身体一直不好，而且瘦得厉害，一米七二的身高，体重却刚刚过了一百斤，底子又太薄弱，军训的时候难免跟不上步伐。这种牛喂的草它都未必能吃得下，哪能指望它再挤出奶来。一来二去，连教官都不好意思再将林琅单独拉出来当做反面教材了，谁知就是这样，林琅居然还是华丽丽地晕倒了，吓得那教官再也不敢叫学生站到日头底下，将大部队挪到了小湖边的柳树下。
　　林琅病恹恹地回到宿舍，刚上床躺了不到十分钟，高志杰他们就回来了。经历过上次那次不愉快，林琅本能地就往里面靠了靠。高志杰放下手里的包，打开电脑就将音乐放到最大，而且哼哼唧唧地非常讨厌。陈林正在阳台搭衣服，一听立即推开阳台的门说：“林琅病着呢，刚打了针回来，你小点声音。”
　　高志杰刚点了支烟，一听纳闷地问：“琳琅？哪个琳琅？”
　　“能哪个林琅，新来这个学弟啊。”
　　高志杰不满地靠了一声：“琳琅？怎么听着跟个娘们似的。”
　　林琅打小就讨厌别人拿他跟女生比，一听这话立即趴到床沿上纠正说：“我是树林的林，不是琳琅的琳！”
　　他声音不大，可是态度明显不满。高志杰斜了他一眼：“树林的林怎么了，树林的林就不娘们了？难道我说错了么，你看你那样儿，头发再长一点都能辫条小辫儿了！”
　　林琅气得脸色通红，又不敢招惹他，蒙上被子就躺了回去。高志杰趴到他床头上大怒：“你上次动我盆的事我还没找你算账呢，怎么着，我说你一句你还不乐意了？敢给老子脸色看，你活的不耐烦了！”
　　陈林急忙擦了手拉住他：“林琅新来的，不知道宿舍的规矩，你的盆儿他也不是故意要动的，你还学长呢，人家林琅才十六七岁，你可比人家大好几岁呢，大家都一个宿舍的，你看你……”
　　他话没说完，林琅突然掀开被子坐了起来。高志杰以为他要道歉，坐到椅子上看着他。林琅蹬蹬蹬下了床，竟然看也不看他一眼，“切”了一声扭头就出了宿舍。
　　一屋子瞪大了眼睛，高志杰掐了烟恼羞成怒：“他刚才是不是切了一声？！”
　　韩俊抿着嘴唇似笑非笑。高志杰一腿踢飞了板凳：“妈的反了他了！”
　　陈林见势不对，急忙要拦他，高志杰已经冲了出去，指着林琅大喊：“你他妈给老子站住！”
　　陈林招呼着韩俊追出来，紧张地大喊：“林琅！”
　　楼道里阿姨刚刚拖过地，湿淋淋的很不好走。林琅刚走到楼梯口，回头就见高志杰凶神恶煞地追了出来，吓得拔腿就跑，谁知刚迈了两步，就听后面高志杰大叫一声。他回头一看，就见高志杰顺着楼梯滚了下来。
　　当高志杰从楼梯上滚落下去的时候，第一个尖叫出来的却是林琅。
　　林琅的第一个念头是：完了完了，这得赔多少钱啊。
　　他的第二个念头是……哦，他没有第二个念头，因为当他看到高志杰的头上流出血的时候，整个人就直直地倒了下去。自从那场车祸之后，他就有了晕血的毛病。
　　倒下去的瞬间，目光也模糊起来，接着便感觉自己跌入了一个宽实的怀抱里面。有人拍着他的脸喊：“怎么回事啊这是？！”
　　林琅的眼皮动了动，终还是认命地昏了过去。长而柔软的头发倾斜到一边，露出了一张俊秀得有些让人惊艳的脸。


　　☆、第6章 英雄救美

　　林琅虽然身体不算强壮，但是也没生过大病，最严重的也不过屁股上打一针，平常感冒咳嗽了，一般扛一扛也就过去了，实在不行，才会买两包药吃一吃。所以这次醒过来的时候，着实让他吃惊不小。
　　第一件让他吃惊的事，自然就是头顶上高高的吊瓶。
　　第二件让他吃惊的，就是面前那张紧张又欣慰，笑得十分灿烂的笑脸。
　　林琅在高中时就知道大学里是没有班主任的，只是会有一个辅导员。他们英语系的辅导员是个很优雅的女性。之所以用优雅这个词，是因为他实在是找不出什么更好的词来形容了。他们班第一次见到辅导员的时候，着实都吃惊不小，林琅再三观察，也没能将面前那位年轻漂亮的女人和四十岁挂上钩，更别提她传闻中已经要上初中的两个儿子。在他们十里沟，女人四十或者五十是没什么差别的，就是关朋的妈妈，算他见过的最时髦的女性了，但是再多的化妆品也遮不住她脸上岁月的痕迹。可是他们的辅导员，看着就是很年轻，而且气质出众，他们系的男生常常私下里谈论她。
　　但是现在，那位漂亮的辅导员正趴在他床前，很关切地望着他：“你醒了？”
　　林琅受宠若惊，急忙坐了起来。辅导员急忙按住他：“医生说你贫血，所以给你挂了一瓶。现在感觉怎么样？”
　　林琅犹豫着要不要告诉她自己昏倒是因为晕血的缘故，忽然想到高志杰，心一下子提了起来：“那个……我宿舍那个高志杰……”
　　“哦，你别担心，他没事，就是碰破了头。现在已经回去了。陈林已经告诉我了，说他是追你的时候不小心滑倒的，错不在你。”
　　林琅这才松了一口气，看着年轻和蔼的辅导员，不由有些不好意思起来。辅导员站了起来，笑着说：“你既然已经醒了，我也就放心了。我还有事，就不打扰你休息了，以后多注意补充营养。”
　　林琅看着她，有点小小的感动，他心肠很软，就见不得别人对他好。辅导员刚走了不久，陈林就拿了个饭盒走进来，看见林琅坐在床上，笑着说：“你醒了，刚才可把我们给吓坏了，你先前晕倒的时候不是看过医生了么，怎么又晕倒了？”
　　林琅不好意思地一笑：“我……我有点晕血。”
　　陈林一愣，随即哈哈大笑：“我说呢，高志杰滚下去的时候，你在那站着还好好的，怎么突然就倒下去了。”他笑着将饭盒递了过来：“给你打了份饭，将就着吃一点吧，我听医生说你贫血很厉害。”
　　林琅谢着接了过来，刚吃了两口，陈林突然看着他笑了起来。他脸色一红，问：“怎么了？”
　　陈林笑着摇摇头：“韩俊说你比女生还轻，没想到你那么瘦，以后可得多吃点。”
　　林琅讪讪一笑，问：“是韩俊把我送过来的？”
　　“可不是么，他跑过去扶高志杰的时候，你突然就晕了过去，把他吓坏了，高志杰爬起来还想要踹你，被他挡住，急匆匆地就把你送过来了，你医药费还是他帮你垫的呢。”
　　林琅一听，刚才心里还存在的对高志杰的愧疚，立即烟消云散了：“韩俊替我交了多少钱啊，我还给他。”
　　陈林笑了笑：“这俩钱他一定不放在心上，都是一个宿舍的，你还他说不定他还不高兴呢。”
　　林琅想起那日在阳台上看到的情景，那个韩俊一看就是有钱人，陈林说的估计没错。可从校医室出来，林琅考虑再三，觉得还是应该将钱还给韩俊，要不要是他的事，但自己还是应该表示一下。于是他又回到校医室问了一遍，这一问他就心疼了，一下子五十多块钱，顶他一个多星期的伙食费了。
　　林琅回到宿舍，搬了板凳坐在桌子前仔细打算了一番，将自己的伙食费重新规划了一遍，幸好紧一紧并不影响他的正常生活，也算不幸中的万幸。
　　韩俊和高志杰两个很少回宿舍，他们课程表排的又不一样，他也不知道什么时候能碰见，就将钱放到了韩俊的床头上，下面还压了张纸条，写了几句感谢的话，用词语气都斟酌了半天。


　　☆、第7章 再次相见

　　这一下休息了一整天，他也不敢再耽搁，就换上了军服去参加军训。一连几天的阴雨天气，气温降低了很多。他们的军服都是粗制滥造，雨一淋掉了不少颜色，沾得他里面那件白T恤上全是墨绿色的污迹，在盆子里泡了半天也没有搓掉。大阅兵那天竟然下起了大雨，浩浩荡荡几千号人站在操场上，那景象十分壮观。每个系都会抽出几十个人参加阅兵检阅。林琅和关朋并没有分在一个班，但是军训时却是在一块的，只是关朋这种出挑的人物是要走阅兵的，林琅却只能呆在下面当观众。可就是这样，林琅也十分激动，关朋他们走过去的时候他的手掌都要拍红了。
　　后来雨越下越大，教官就批准大家打起了伞，红红绿绿的，下面就骚动了起来。领导讲话那会儿，关朋趁教官不注意跑到林琅身边问：“咱们也逃了吧？”
　　“啊？”林琅冻得瑟瑟发抖，小心翼翼地看了看周围：“教官知道了怎么办？”
　　关朋捋了捋头发上的雨水：“没事，你没看已经走了很多了，再说阅兵马上就要结束了，走吧，看你冻得。”
　　林琅不敢用力挣扎，只好被关朋拉了出去。两个人跑到宿舍楼门前，听到操场那边传来嘹亮的口号声，林琅突然后悔起来，这次军训是他人生中最后一次了，他竟然没有好好珍惜，关键时刻当了逃兵，实在不应该。
　　关朋打了他一下，把他往宿舍推了推：“看什么看，你不会还想回去吧，赶紧回去换衣裳。”
　　他说罢就朝2号楼跑了过去，一路上溅起无数的水花，两旁高大的梧桐树满是碧黄的色彩。林琅抱着胳膊跑回宿舍，一推门才发现居然韩俊和高志杰都在。陈林正在打字，看见林琅一笑：“阅兵完了？”
　　林琅愣了一下，回过神摇头：“没有，我偷偷跑回来了。”
　　高志杰狠狠瞪了他一眼，吓得林琅急忙低下头来。他走到韩俊身旁，低声道：“那个……上次的事谢谢你，你替我交的那五十二块五毛钱，我放到你床头上了……”
　　韩俊抬头看了一眼，没有说话，脸色依旧冷冰冰的。高志杰却凑过来看了一眼：“你那几张破钱你也不嫌脏，直接往人枕头上放！”
　　林琅一听臊得满脸通红，那几张钱确实旧了一点，但也不至于用破来形容吧，再说那张五十的还是他充饭卡时阿姨找给他的呢，可见是可以正常流通的。高志杰摆明了就是要找他的茬。林琅心里忿忿不平，可想起上次的事，多少也有自己的原因，高志杰没让自己赔他医药费，他多少是有点愧疚的，就没有吱声。
　　军训完毕之后，就开始正式上课。课程没有高中的时候多，但也没有林琅一开始以为的少。他高中时对大学充满了美好的憧憬，常听人说大学生活多么多么轻松，好像一天有大半天都是闲暇的时间，可现在才发现根本不是那么回事。第三周的时候借书证发了下来，林琅几乎像回归大海的小鱼投入了母亲的怀抱，除了正常上课，几乎把所有时间都投入到了图书馆里，时间久了，连图书管理员都认识了他，偶尔上个厕所接个水，还会让他照看一下。
　　大一的课安排的很不合理，有时候会上一整天，有时候又几乎一天都没课。林琅在图书馆看书的时候突然闹肚子，他忍了半天，终究还是憋不住，到了洗手间才发现自己没有带手纸，只好一路狂奔回宿舍。推开门却见韩俊一个人坐在椅子上看文件，他笑着点了点头，韩俊也是爱理不理。林琅拽了段手纸就跑进了洗手间，老半天才出来。韩俊依旧坐在那里，两个人共处一室，又都不说话，气氛就有些尴尬。林琅拿了本课外书看了起来，不一会就看得入了神，书上有一段故事是讲一个孤儿如何一步一步成长成一个著名企业家的故事，看得他眼眶泛红，无限唏嘘，好像那是自己的故事一般。正看得津津有味，忽听后面问：“你很少在宿舍？”


　　☆、第8章  平淡生活

　　林琅过了好大一会才意识到韩俊是在跟自己说话，急忙点点头：“课比较多，而且我喜欢呆在图书馆里面。”
　　韩俊听了也没有接话。林琅不善于与陌生人交谈，想了老半天，才问：“你没课啊？”
　　韩俊抬起头来，眼睛注视他道：“我很少上。”
　　“哦”，林琅想了想，发觉韩俊最近确实呆在宿舍的时间比以前多了很多，几乎天天回来睡觉，前几天陈林还挺纳闷地说过一次，开玩笑说什么韩老板怎么有空回来。林琅不知道他们为什么都称韩俊韩老板，可是看大家好像对韩俊都很客气，仿佛真的把他当大老板一样。林琅笑了笑，被他看得浑身不自在，就转过身来继续看书。宿舍里又陷入了寂静之中。他坐了一会，却再也看不下去了，想起来自己好几天没洗头了，就索性跑到洗漱间洗了个澡。出来的时候，韩俊已经躺到了床上。林琅擦着头发站到镜子前，盯着镜子里的自己看了好一会。他的身体很瘦，锁骨就尤其明显，现在将头发捋起来，露出了秀气的眉毛，整个脸似乎都单薄了很多。
　　“你头发短些更好看。”
　　林琅一惊，这才发现韩俊不知道什么时候从床上探出头来，正盯着他看，一双眼睛黑亮黑亮。韩俊在宿舍里明显是最成熟的一个，如果没人告诉他，他会以为是学校的老师，而且那身高体格，他还会以为是体育老师。林琅吓得不轻，讪笑着急忙套上了短袖。韩俊也没多说话，又向里躺了回去。林琅踌躇了好一会儿，才踮着脚问：“你睡了么？”
　　韩俊一听就翻过身来，露出了一片强劲的胸肌：“有事？”
　　林琅指了指电话：“哦，你要是没睡，我就打个电话。”
　　宿舍里都知道他没有手机，宿舍的电话基本上也只有他用。韩俊没有说话，算是默许。
　　林琅家没有电话，但是他家隔壁就是村支书家，他上学之前就交代了林奶奶，会在每周的星期六中午打电话回家。韩俊好奇地问：“我见你好像都是十一点半左右的时候打电话，这还要看时间”？
　　林琅笑了笑，很不好意思地说：“我们家没电话，我要打到隔壁村支书家。十一点多的时候还不该吃午饭，我奶奶在人家等着也不会尴尬。”
　　他刚说完，电话便接通了。林琅很开心地大声喊道：“奶奶，是我林琅！……哦，是李婶啊。我奶奶没在你家？麻烦你叫她一声。”
　　韩俊听了一笑，却见林琅突然变了腔调：“那我小姑呢？”
　　韩俊坐了起来，见林琅几乎要哭出来，垂着头拿着话筒只是点头：“我知道了，你让她放心……嗯。”
　　等他放下话筒，韩俊才问：“怎么了？”
　　林琅捋起刘海，红着眼睛说：“我奶奶又生病了。”
　　韩俊听了安慰说：“没事，你爸爸妈妈在家里，一定会好好照顾她的。”
　　林琅听了鼻子一酸，垂下头没有说话。
　　林奶奶的病是年轻时落下的，这么多年一直断断续续的，只是这几年复发地频繁了一些，等到林琅下一次打电话的时候，老太太已经来接电话了。林奶奶耳背，林琅每次打电话的时候都是扯了嗓子喊得很大声。一开始高志杰很有意见，后来索性一到了林琅打电话的时间他就出去转一会，反正林琅心疼电话费，每次说不了几分钟就会挂电话。韩俊正要出去办事，看着林琅心情不错，便笑着说：“怎么样，我说家里有你爸爸妈妈在，你不用过多担心了吧。”
　　林琅笑了笑没有说话，提着水壶就走了出去。陈林正巧回来了，见他走的远了才低声说：“你不知道么，林琅的爸爸妈妈早就不在了。”
　　韩俊吃了一惊：“不在了？”
　　陈林低声说；“我听他们辅导员说的，林琅的爸爸妈妈在他初中的时候就出车祸去世了，他家里现在就他和他奶奶两个，学校为此还减免了他的学费呢。”
　　韩俊愣了愣，没有说话。下楼的时候，正好碰上林琅掂着两个水壶站在水房那和关朋说话，笑得很灿烂的样子，走的远了，又忍不住回头看了一眼。


　　☆、第9章   独有的温柔

　　转眼到了十月，天气渐渐凉了下来。林琅和宿舍的几个依旧不怎么合得来。他年纪小，同一级的同学还大都比他大上一两岁，何况现在这个宿舍里除了他都是大四的学生，几乎有了代沟，尤其是那个高志杰，老是取笑他，所以他都尽量不回宿舍去。关朋进了学生会，每天忙得不可开交，几乎天天跑到宿舍向他诉苦。林琅不是个喜欢背后嚼舌根的人，也只是附和着听一听，偶尔插一两句，也都是些无关痛痒的话。但宿舍的人好像对关朋每天晚上过来诉苦的行为不怎么喜欢，尤其是韩俊和高志杰，几乎没给过关朋好脸色看，弄得林琅十分尴尬。不过他想了一个好主意，每天不等关朋过来自己就跑到2号楼去找他。2号楼是他们英语系的大本营，他们班的几乎全都在那里，一来二去，林琅竟然喜欢上了那里，每天都呆到熄灯之后才会回来。
　　新人到了新的环境，都是会遇见一两件尴尬的事，林琅的尴尬事很快就来了。
　　宿舍里的刘辛和吴悠两个因为到了考研冲刺的最后阶段，林琅见他们的机会并不多。在去2号楼之前，他每天睡觉都很准时，基本晚上一到十点就洗漱上床，而他们两个都是十一二点宿舍要锁门的时候才会回来。十月十七是刘辛的生日，怎么说都是大学里的最后一次，林琅自从陈林嘴里听说了这件事之后，就一直处于纠结之中了。
　　其实跟同学过个生日也没什么，林琅也不是心疼那一点份子钱，他纠结的是他和刘辛的关系，因为不常见面，两个人根本算不上熟识，但又确实是宿舍的一份子。关系处在这么不尴不尬的位置，相处起来就有点困难。
　　尴尬归尴尬，刘辛还是邀请了他，这下林琅只好硬着头皮去了。
　　大家商量好下午先去KTV唱歌，晚上再去饭店吃一顿。因为下午还有课，林琅是决意不会逃的，所以他去的就比另外五个晚了一点。他上了课出来，已经是下午的六点。开学这么长时间，除了跟着关朋出去了几趟，林琅几乎没有出过校门。他匆匆忙忙上了公交车，却很不幸地坐过了站。他只好下了车往回走，兜兜转转，居然找了将近一个钟头才找到陈林告诉他的地方。还没走到门口，他一眼就看到韩俊西装革履，正站在一旁抽烟，他那样一个人，无论是相貌还是身高都很引人注目。
　　韩俊也看到了他，林琅不好意思地一笑，跑到他跟前问：“你怎么在外面站着？”
　　韩俊一愣，用脚踩了烟头：“哦，出来抽根烟。咱们进去吧。”
　　林琅没有手机，联系起来很不方便。要不是韩俊出来，就算让他进了店，估计也找不到房间。他小心翼翼地跟着韩俊进了电梯，然后站在了最里面。这是他第一次坐电梯，心里激动万分，站里面是怕自己不会按电钮让韩俊知道了笑话。韩俊也不说话，关上电梯后也靠了过来，扭头问：“怎么这么久才过来，没找到地方？”
　　林琅也不好瞒他，讪讪一笑：“坐过站了，我对这不熟。”
　　韩俊微微一笑，是很沉稳的男声：“幸好我出来了。”
　　林琅简直受宠若惊，开学这么久，这还是他第一次见韩俊笑，真是好看，不知道是不是灯光的缘故。林琅见他穿的很正式，刚想问他，竟然被他猜了出来：“我今天跟着老爷子见几个朋友，穿的正式些。”
　　林琅在宿舍的聊天中多少对韩俊了解一些。韩俊出身很好，听说他爷爷是中央的大官，建国时出了汗马功劳，至于有多大，林琅却不清楚，只知道韩俊都称他为老爷子。林琅虽然不懂，但就凭“老爷子”这个称呼，他也觉得不是一般人能叫的，很像电视里那些不怒自威的大老爷。韩老爷子好像有好几个儿子，韩俊的爸爸是最小的一个，是南边X省的书记，光这一点就让林琅赞叹不已。他从小就对大官充满了敬畏之心，如今这种敬畏就转移到了韩俊身上。不过让他不明白的是，他听高志杰他们说话，好像韩俊并没有住在韩家，而是跟着一个什么文姨住在F城，大家说起来也是模模糊糊的，好像韩俊本人并不喜欢过多提及。
　　另外他听陈林他们隐隐晦晦地提及韩俊，好像都很敬畏的样子，好像背景不只高干出身那么简单，黑道白道都很有威信。他好像是宿舍里年纪最大的，来大学也是因为一些复杂的原因。只是因为“和他们这些年轻的在一起，所以心态年轻些”。这些都是高志杰说的，好像也只有他敢这个人敢开玩笑，说话不知道顾忌。
　　林琅偷偷抬起头来，韩俊的身材魁梧，比他高很多，在这狭小的空间里压迫地他喘不过气来。林琅心想，说不好身边这个还真是黑社会里混的呢，以后在他面前要谨言慎行。


　　☆、第10章  合唱情歌

　　林琅以前从来没有来过KTV，只听关朋说是一个唱歌的地方，他自认唱功一般，对这也不甚注意。没想到一推门，一股烟气就扑面而来。林琅一愣，回头看了韩俊一眼。刘辛急忙摇手喊：“林琅，这边这边！”
　　林琅笑了笑，在一旁坐下。高志杰看见韩俊和他一块进来，似乎有点意外，拿着话筒喊：“韩俊，你不是专门出去接这个土老帽儿去了吧？”
　　林琅当没听见，靠到刘辛耳旁说：“不好意思，来晚了。”
　　房间里一片昏暗，彩灯闪个不停，高志杰正在唱刀郎的《情人》，一听就是淫词艳曲，再配上他那一副流氓样儿，林琅听的脸颊直发烫。他隔着吴悠看过去，见韩俊斜躺在靠门的沙发上，似乎正在看他，偶尔眼睛里似乎还被彩灯照出明亮的光彩。刘辛突然递过话筒说：“林琅也唱一个呗。”
　　林琅急忙摆手。说实话，很多人都说林琅声音好听，可他还真不会唱多少歌。小学的时候学校里举行歌唱比赛，个性内敛的他从来不参加，那么多的流行歌，林琅也不会，就会唱个《你是风儿我是沙》，还是小学那会儿《还珠格格》太火的缘故，后来这歌被大家改成了《你是疯儿我是傻》，林琅就不肯再唱了。
　　高志杰似乎也料到了这个乡下的土包子不会唱什么歌，嬉皮笑脸地躺过来：“唱一个嘛，大家出来就是个乐子，大家都唱，你一个人杵在这算怎么回事啊？”
　　另外几个人也跟着起哄，韩俊坐在一旁冷冷地不说话，两只眼一直盯着屏幕看。陈林笑笑道：“唱一个吧，要不这KTV不是白来了么？”
　　林琅也不好扭捏，只好从刘辛手里接过话筒。高志杰洋装不满地往后面一靠：“还是人陈林的话管用！”
　　黑暗里有人用鼻子哼了一声，陈林笑着问林琅：“你要唱什么歌，我给你调。”
　　林琅仔细想了一会，道：“明明白白我的心。”
　　高志杰几个一听就闷笑起来：“这歌有年头了吧？”
　　林琅一听就红了脸，陈林解围笑道：“这歌我也爱听。”
　　“那正好，这歌是男女对唱，你俩一块唱呗！”
　　吴悠也跟着起哄，林琅一听就不乐意了，用脚趾头想也知道他们想叫他唱陈淑桦的那部分，平日里他就烦别人老拿他当女生比。所幸陈林这些年学生会主席不是白混的，知道他的心思，推辞道：“算了，我那唱功大家都见识过，我就不丢人了。”
　　“那韩俊跟他一块唱！”高志杰说着便将话筒送到韩俊手里。林琅以为他会拒绝，没想到韩俊居然坐了起来，看着他问：“可以么？”
　　他这样一问，林琅脸皮那样薄，反而不好拒绝了，只好点点头：“就怕我唱的太烂，拉低了你的档次。”
　　刘辛笑道：“那你可小心了，韩俊唱歌算我们宿舍最好听的了。”
　　高志杰心愿达成，笑眯眯地挥挥手：“快唱快唱！”
　　音乐响起来，韩俊首先唱了第一段，顺便还改了歌词，改得更适合男生唱。林琅从小到大，现实中听到唱的让他惊艳的，只有高三那年元旦，班里一个叫王威的唱的许巍的一首歌，那时候几乎全班亢奋，引来无数女生的红心。说实话，韩俊唱的比王威还要好，主要是声音很有质感，应该是人们常说的声音有磁性那种。
　　第一段唱完，林琅心里怦怦直跳，握着话筒接着唱了起来。
　　然后这一开口把所有人都给惊着了。


　　☆、第11章  两个人的长街

　　高志杰靠了一声，摁着烟头骂道：“操，这还叫不会唱，太他妈扯了吧！”
　　林琅又是得意又是羞涩，眼睛里都有了光彩。韩俊似乎也很意外的样子，两个人合唱的部分配合得天衣无缝。
　　一曲唱完，刘辛推桌子大喊：“没法唱了没法唱了！”
　　陈林也笑了起来，看着林琅说：“幸亏我逃过一劫，要不这人可丢大了。”
　　林琅拘谨地一笑：“我就会唱着一个。”
　　其实这要归功到关朋头上。高三那会班里举办元旦晚会，要求每个人都要出个节目。林琅个性内向，除了国歌什么也不会，说什么也不参加，关朋当时是晚会主持人，就自告奋勇出来鼓动他，可是后来听林琅唱了两句，就不再吭声了，果真放了林琅一马。但事后他就强烈要求林琅要学一首歌，照他的话说，凡事不一定要精通，但每一方面都要懂一点，这是生存的基本。林琅觉得他说的有道理，就学了《明明白白我的心》，而且学得滚瓜烂熟，只可惜无缘一露。这次终于算是逮到了机会，说实话他也很忐忑，没想到音响好就是不一样，连他自己都觉得很好听。
　　林琅懂得见好就收的道理，后面果真不再唱了。刘辛他们还以为他谦虚，劝了几次，见他意志坚决，就由他去了。包间里烟气越来越大，林琅熏得难受，就推门走了出去，到洗手间里洗了把脸。刚走到楼道里，就见韩俊推开门走了出来，笑着问：“你没事吧？”
　　林琅笑了笑：“一开始你在门口抽烟，我还以为里面不准抽烟呢。”
　　韩俊眼神闪了闪，低声道：“其实我专门到外面等你的，恐怕你找不到地方。”
　　林琅粲然一笑：“谢谢。”
　　韩俊插着兜，问：“要不要出去透透气？”
　　林琅想了想，点点头：“也好。”
　　KTV的南边是一座临河的公园，叫珠河公园，再往南便是F城最长的珠河大桥。这一带车流并不多，是很高档的住宅区。时间到了八点，亮起了昏黄色的路灯。两个人沿着泡桐树往南走，韩俊扭头问：“是不是在宿舍住的不习惯？”
　　林琅摇摇头：“没有啊。”
　　“那你怎么每天都回宿舍那么晚，你以前不都是一过了晚上十点都睡觉了么？”
　　林琅微微一笑：“哦，那个啊……”
　　韩俊停下脚步看向他，眼神里含着笑意，是和林琅印象里截然不同的样子。林琅自作聪明，指着远处的电视塔喊：“那个塔真好看！”
　　韩俊无奈地一笑，竟然伸手摸了摸他的头：“机灵鬼。”
　　林琅一愣，本能地后退了两步。他虽然比韩俊瘦小了不少，但也是个即将满十八岁的成年人了，而且自从初中之后，从来没有人这样举止亲昵地摸过他。
　　韩俊微微一怔，随即将手又插进了裤兜里。但是这个举动，却勾起了很多久远的往事。林琅小的时候人见人爱，亲戚见了他总要摸摸他的头，向林爸爸林妈妈夸奖他一番，哥哥们跟他玩笑，有时候把他惹哭了，也会揉揉他的头发向他求饶。车祸之后，林琅仿佛一夜之间长大了，亲戚再见到他，也把他当成了大人一样对待，再也没有人这样亲昵地摸过他的头。
　　韩俊看了他一会，低声问：“你怎么了？”
　　林琅闻言抬起头来，刘海拂过去，眼睛在路灯下泛着水光，粲然一笑说：“想起了小时候的事……”，他没有说下去，岔开话题说：“咱们回去吧，不是说八点半出去吃饭么？”
　　韩俊注视着他看了好一会，突然温和地笑了。


　　☆、第12章 第一次聚餐

　　一伙人从KTV出来，进了对面街上的芙蓉楼。林琅默默地走在后面，陈林见他兴致低落，悄悄放慢了脚步问：“心情不好？”
　　林琅笑了笑没有说话。其实他心里是很感激陈林的，打心眼里觉得陈林亲切成熟，对他也比宿舍其他人更亲切一些，像个兄长一样。林琅在F城除了关朋并没有什么朋友。学英语的男生本来就比女生少很多，而且因为没能和自己班的住到一个宿舍里面，林琅和班里同学的关系并不怎么样，到现在开学也快两个月了，他也只和几个女生熟一点。陈林为人亲切，善于与人交往，正是和他完全不同，需要他诚心学习的人。
　　几个人上了电梯，一个非常时髦的小姐领着他们进了一个包间，林琅心跳越来越快，紧紧跟在陈林后面。陈林会意地一笑，拉开左边的椅子招手：“林琅坐这儿吧。”
　　林琅从来没有进过这么高档的饭店。因为经济条件不允许，在此之前他吃饭去过的最好的地方就是县高中北面那个“如意饭馆”了，还是那次他模拟考试考了全班第一，关朋以庆祝为名死磨硬泡蹭了他一顿。如意饭馆是他们高中附近最有口碑的一个饭馆，物美价廉，每到了周末学校放假，那里常常聚满了人，尤其是老板娘做的炒豆芽，非常有名，直到今天林琅也清楚的记得。
　　这次进了这么富贵的地儿，他简直不知道该把自己的手脚往哪放，唯恐一个不小心，又叫高志杰那混蛋耻笑。所以一听陈林叫他，急忙屁颠屁颠地坐了过去。刘辛嘻嘻一笑，看着林琅说：“我们林琅跟个小姑娘似的，陈林简直是个护花使者了。”
　　高志杰大笑：“呸，什么花，狗尾巴花吧？”
　　“那是你没见过咱林弟弟的真容吧，我有一次洗脸的时候可看见了，小模样俊俏着呢。”
　　高志杰佯装吃惊，伸手就去拂林琅的头发。林琅窘得面色通红，拨着高志杰的手：“你干嘛？”
　　韩俊皱起了眉头，从服务生手里接过菜单：“吃饭就吃饭，说什么废话。”
　　几个人睁大了眼睛低声笑了笑，一个个都坐了下来。高志杰点了支烟；“这顿饭韩俊请，得，有钱的就是大爷，除了寿星佬儿，咱们都得听着。”
　　啥啥啥？！！！
　　林琅简直要心花怒放！别怪他小气，说实话，打一开始他就担心钱的问题，既然是大家为刘辛庆生，他估计费用怎么着都得他们五个平分。后来隐隐约约听他们讲什么刘辛请的地儿太上不了台面，韩俊给换了一家，他就一直悬着心。韩俊开的车他是见过的，虽然他对宝马本田什么的一窍不通，也知道那车价值不菲，不是他这一般小老百姓买的起的。这样的一个款爷，要是不顾及到他这贫下中农，他还不得死翘翘？不夸张地说，昨天做梦他还梦见这件事了，梦里他们去了一宰死人不偿命的地儿，结果掏钱的时候吓得他嚎啕大哭，弄得他整整一天都有点魂不守舍。
　　听高志杰这么一说，虽然有吃白饭的嫌疑，多少有点尴尬，但是再尴尬，和自己的钱兜一比都可以忽略不计了。没有了心理负担，这一顿就吃得分外酣畅淋漓。
　　其实小时候林琅就羡慕人家能进大饭店的，每次一听别人讲就露出万分羡慕的神色。可是林奶奶嗤之以鼻，严肃地教导他说：“不要以为价钱贵菜就好吃，那都是有钱人烧的，拿钱买个虚荣。燕窝鱼翅？燕子窝那么脏能有什么嚼头，那鱼翅膀你也不是没吃过，觉得好吃了么？”
　　林琅打小不喜欢吃鱼，一听立马把头摇得像个拨浪鼓似的：“不好吃！”
　　如果林奶奶现在在他身边，林琅一定要告诉她，一分价钱一分货，等以后他有了钱，一定要请林奶奶亲自过来尝一尝。就是这样的一个念头，让他从芙蓉楼出来的时候禁不住又回头看了一眼。这世上有那么多的人，形形色色，各不相同。有人每天都能来这里大鱼大肉，有人却要在七老八十的时候还要到日出而作，社会就是这样真实而不公。而他存在的意义，就是一步一步往上爬，有一天让自己的亲人都过上好日子。


　　☆、第13章  爱的起点

　　其实这一次玩得还算尽兴，陈林和高志杰都喝醉了，吴悠和刘辛也是醉醺醺的，一步三摇晃。林琅不会喝酒，陈林替他挡了不少，最后他都不好意思了，只好陪着喝了几口。林琅喝酒容易上脸，喝了两杯就满脸通红。他气喘吁吁地将陈林扶到车上，看了看歪歪斜斜的几个人，指着韩俊说：“你给陈林灌了那么多，自己却没事人一样？”
　　高志杰笑嘻嘻地凑过来，搂着林琅的脖子笑道：“咦，小情人心疼了。”
　　林琅恼羞成怒，仗着高志杰醉得不省人事，一抬胳膊就把他推了进去。高志杰哎呦一声碰到玻璃上，大叫道：“啊，我的头！”
　　“活该！”林琅哼哼一笑，颇有几分农奴翻身得解放的快意。韩俊系上安全带，冷冷地说：“我说过了，我要开车，不能喝酒。”
　　林琅也不好指责他，往车上挤了挤，又退回来关上车门。韩俊摇下车窗问：“这么晚了你还到哪去？”
　　高志杰正在里面发酒疯，隔着玻璃叫林琅“小宝贝”。林琅指着车子道：“挤不下去了，你们先走吧，我自己坐车回去。”
　　他说着便朝路边靠了靠，摆摆手道：“宿舍见。”
　　F城不愧是省会中心，已经到了晚上十一点，街上依然十分热闹，灯红酒绿，让人看在眼里就觉得喜悦，是他从小就向往的，大城市应有的繁华兴盛。林琅一个人沿着人行道一点一点往回走，风一吹，刚才浑身的燥热立即消失得无影无踪。走了不一会，便到了珠河大桥上，灯火璀璨的电视塔倒影着河面，有很多人站在桥上聊天。他靠着栏杆停下脚步，看着渺渺河面和黑色的岛屿，忽然掉下泪来。
　　林琅初三那年，已经是学校里的风云人物，不但成绩从未掉出前三甲以外，而且积极参加各种竞赛，还自导自演过一个小品，在县里的文艺比赛中获得了一等奖。过年的时候林爸爸回来，带他到县城去买复习资料，走到村口的时候正碰上几个同族的叔叔大爷在那晒太阳。大家向林爸爸夸起林琅的聪明懂事，说什么林爸爸林妈妈有福气，将来可要享清福了。林爸爸只会憨厚的笑，走得远了才摸着林琅的头说：“听到了没有，叔叔大爷都看着你呢，你可要好好学习知不知道？”
　　林琅昂起头，自信又得意地说：“放心吧，将来我考上了大学，把你和妈还有奶奶大姑小姑都接到大城市里去。”
　　他那时候便有了这样简单又艰难的梦想。只是那时候少不更事，以为只要给他一点时间，他就能梦想成真。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，这一哭竟然再也抑制不住了，好像他忍了那么多年的泪水，突然一下子汹涌而出。周围有很多人，有人好奇地看了过来，只看到一个长头发的少年，所有的面目都掩藏在长长的头发里面，只有肩膀微微抖动，偶尔传出一两声压抑的抽噎声。
　　十月的天气，晚上很凉。林琅哭得全身发麻，擦了眼泪继续往前走去。刚走了两步，身后突然伸出一只手搭在他的肩膀上，叫道：“林琅？”


　　☆、第14章  被困校外

　　林琅一惊，急忙回过头来。关朋关切地看着他，拨开他的刘海问：“你没事吧？出什么事了？”
　　林琅尴尬地一笑：“你怎么到这来了？”
　　关朋看了看他，知道他不肯说实话，就指了指后面说：“我跟同学出来转转。”
　　林琅这才看见他身后还站着一个亭亭玉立的女孩，长头发，长得非常漂亮，正微笑着看着他：“你好，我叫苏伊然。”
　　林琅腼腆地点点头，关朋从高中开始就喜欢在这种长头发很温柔的女生，前几天他还说看上了他们班的一个女生，说要追她，没想到这么快就追到手了。
　　“你不是告诉我说你出来给你们宿舍的刘辛过生日么，怎么就你一个人？”
　　有女生在，林琅不肯跟他多说话，笑了笑说：“喝了点酒，出来透透气，一会就回去了”。
　　关朋掏出手机看了看说：“都这么晚了，我叫辆车，咱们三个一块回去吧。”
　　“不用不用。”林琅急忙摆手：“我宿舍韩俊开着车呢，你们先走吧。”
　　苏伊然微笑地拂了拂刘海，看向关朋说：“那咱们先走吧，再晚宿舍就要关门了。”
　　关朋欲言又止，看着林琅说：“那我们先走了？”
　　林琅点点头，笑着跟苏伊然挥了挥手。关朋拦了辆出租车，回头喊道：“你也赶紧叫刘辛他们回去吧，再晚阿姨知道就坏了。”
　　林琅摆摆手，看着出租车走得远了，这才一步一步往学校的方向走去。这儿离F大虽然不是很远，但是步行估计也要大半个钟头，他加快了脚步，最后索性跑了起来，刚跑了两步，后面突然响起了喇叭声，他回头一看，却是韩俊的车，韩俊探出头来喊：“这不能停车，你还不赶紧上来？”
　　林琅一听急忙跑了过去，拉开车门坐进去问：“你怎么又回来了？”
　　韩俊没有回头，过了好长时间，才用一贯冷漠的声音说：“就知道你舍不得打车。”
　　他声音很小，林琅还是听到了，脸色一红，结结巴巴地解释说：“哪……哪是因为那个……我是看桥上很漂亮……就在那趴了一会。”
　　韩俊根本懒得理他，林琅也不喜欢拿热脸贴人家冷屁股，看到前面堵车很厉害，就窝在座位上闭上了眼睛。不知道是不是太舒服的缘故，他竟然一会就睡了过去。睁开眼的时候，他趴到窗口看了一眼，才发现车子居然一动不动地停在一棵大树下面，四周黑漆漆的一片。
　　这一下把林琅吓得不轻，一个激灵坐了起来，正对上一个人的眼睛，在黑夜里居然有微微亮光。他啊了一声就去推车门，关键时刻才想起自己根本不会开车门。韩俊拉住他问：“你干什么？”
　　林琅惊魂未定，缩到一旁问：“你……你怎么跑到后面来了，你不是在前面开车么？”
　　“前面睡觉太挤，我就到后面来了。”
　　林琅看了看前面，又看了看后面，一副想发作又有所忌惮的样子：“那……那前面两个位子，后面三个位子还有个我，你居然嫌前面挤？”
　　韩俊笑着看向他：“你不会以为我是因为你故意挤到后面来的吧？”
　　林琅脸一红，急忙撇清说：“不是不是……”算了，人家的车子，人家想睡哪睡哪吧。
　　“咱们不是回学校么，怎么跑到这来了，这是哪儿？”
　　韩俊开了车里的灯，解开了衣领说：“没办法，宿舍已经落锁了，如果敲门的话阿姨知道一定会记名的，我觉得你肯定不愿意，就又开出来了。”
　　林琅将信将疑：“那你也不能停在这么黑的地方，遇到坏人怎么办？”
　　韩俊哈哈大笑，似乎很开心的样子，开了车门说：“这里是高档小区，哪会有什么坏人，下来吧。”
　　林琅急忙下车，这才看清他们是在一处别墅前面。韩俊头也不回就往里面走：“你要在外面过一夜？”
　　看着韩俊开了门，林琅才恍然大悟：“啊，这是你家啊？”


　　☆、第15章  同居一室的暧昧

　　韩俊推开门进去，在玄关换了鞋。开了灯才发现林琅局促地站在门口一动不动。
　　韩俊往沙发上一躺，脱了外套说：“你要是不想进来就出去把门关上。”
　　林琅红着脸脱了鞋，他的袜子前几天刚破了个洞，大拇脚趾头露在外面，他素来脸皮薄，心里就很不好意思。偏偏韩俊居然一直盯着他看，看到他的袜子，似乎才明白过来，嘴角不怀好意地笑了一下。林琅大窘，急忙穿上拖鞋走到沙发旁坐下，万分拘谨地问：“这里这么好，你为什么还在学校在住啊？”
　　韩俊闭着眼躺了一会，好像很累的样子：“我两边住，学校生活还是要体验一下的。”
　　林琅“哦”了一声，小心翼翼地打量了一下周围。韩俊突然站起身来，低头看向他问：“你是睡觉还是洗澡？”
　　林琅当然回答睡觉，怎么能在别人家洗澡呢？！
　　韩俊一副早就料到的样子，指了指右边：“你睡最右边那个房间吧，我先去洗澡，你有什么需要的，告诉我一声。”
　　林琅点点头，韩俊竟然说着就脱起了衣服，露出了高大壮实的身体。林琅急忙低下头喊：“我还在这呢！”
　　韩俊闻言一愣，却见林琅低着头满脸通红：“这怎么了，大家都是男人，你别说你没见过男人光着身子。”
　　林琅憋得脸色通红，竟然一句话也没有说。韩俊得意地笑了起来，走到他面前戏弄道：“还真不看？”
　　林琅瞧见他的小腿，将头垂得更低：“有什么好看的，都是腿毛。”
　　林琅虽然也是北方人，但从小就白净，身上几乎没什么体毛，高中的时候常常让人取笑，韩俊的腿毛比关朋的还要多一点，但不算浓密，反而很有男人气概。韩俊无所谓地说：“腿毛多说明性欲旺盛，你要是没有可要小心，当心将来满足不了你老婆。”
　　这……这是什么谬论：“你胡说，我老婆才不会这么……”
　　听见韩俊低声闷笑，林琅羞愤难当，直后悔自己莽莽撞撞地跟着韩俊进来。幸好韩俊见好就收，大踏步走到浴室里去了。林琅这才抬起头来，长长吁了一口气，暗暗下决心以后一定要跟韩俊划清界限。都怪他太天真，以为他跟高志杰还不一样，没想到也是一样下流的货色。俗话说的好，物以类聚，人以群分，真是一点也不错。
　　浴室传来哗哗啦啦的流水声，林琅走到那间房间里一看，并没有他想象的奢华，但是非常简洁干净，尤其是让他惊喜的是，床铺居然和他宿舍的颜色一样，都是他最喜欢的浅紫色，只有枕头是白的，而且床那么大，躺两个人都绰绰有余了。他小心翼翼地爬上床，舒服地叹了一声。韩俊隔着浴室问：“你明天课多不多？”
　　林琅正以万分享受的表情蹬腿伸腰，一听韩俊的声音立即摆正身体，躺在床上喊：“不多啊，就下午有一堂思想政治。”
　　“明天我和几个朋友去南山玩，你有空一块去吧？”
　　林琅一听傻了眼，支支吾吾了半天：“……我答应了关朋明天陪他一块去富都商场买衣服，恐怕去不了”。
　　他说罢心里怦怦直跳，支着耳朵听了半天，也没听见韩俊回话，心虚地舔了舔嘴唇。在他为数不多的记忆里面，韩俊是跟他完全不同的两个人。别的不讲，就单他每次说话，都要斟酌是以同学的身份还是以晚辈的身份，韩俊偶尔跟他开个玩笑，他都浑身要起鸡皮疙瘩了，说不出的怪异。
　　韩俊洗完澡出来，见林琅房间还开着门，就走过去看，不想林琅居然已经睡着了，连衣裳也没有脱，趴在软绵绵的大床上像一个小孩子。
　　他走到床边，蹲在床头看了一会，轻声叫道：“林琅。”
　　简单顺口的两个字，从他嘴里叫出来，低沉轻柔，竟然无限旖旎缠绵。这还是他第一次叫出他的名字。
　　其实林琅并没有睡着，他趴在那里刚刚要入睡，可是韩俊一进来他就醒了，可是怕韩俊再拿他开玩笑，他脸皮又薄，索性就装起睡了。听到韩俊那样叫他，只觉得浑身的毛孔都要竖起来了。
　　可是韩俊似乎并没有要走的意思，即便是闭着眼睛，林琅也能感受到对方滚烫的目光落在自己的脸上。他佯装熟睡着翻过身，梦呓一般嘤咛一声，只留给韩俊一个后脑勺，就这样不知道过了多久，他就迷迷糊糊地睡着了。


　　☆、第16章 偷溜

　　多年养成的早起的习惯，让林琅刚过了六点就醒过来了。天色已经大亮，他从床上爬下来，看了看窗外的天气，才发现这就是他们学校北面不远的那一处别墅群。
　　刚开学的时候他们政治老师闲聊时就提到过这里，说这是F城最贵的地方了，寸土寸金，住的不是大官就是商界名流。这个韩俊，果然不一般啊。
　　林琅出了房门，到客厅里转了一圈，发现韩俊还没起来，大大松了一口气。他草草洗了把脸，看了看镜子旁洁净的毛巾，想了一会还是没有碰，轻手轻脚地换鞋出了门。因为天色还早，外面非常安静，路过保安室的时候，那保安一直目不转睛地看着他，估计是看他穿着不像是住在这里的人。林琅心里怦怦直跳，不由地昂首挺胸，一副光明正大的样子。
　　就这样心惊胆战地出了大门，他一溜烟跑到公交车站牌下面。等了一会，公交车就来了，林琅刚要上车，想想还是放弃了，步行回了学校。
　　宿舍里一群人都还没有起来，阳台门口还有不知道是谁吐的一片。林琅急忙拿了拖把收拾了，这才到卫生间洗脸刷牙。刚刷到一半的时候，卫生间的门就开了，韩俊一脸阴沉地看着他问：“你什么时候走的，怎么也不说一声？”
　　林琅刚含了一口水，惊得差点没一口喷出来，擦了擦嘴角的牙膏沫说：“我见你还没起床，恐怕打扰你休息。”
　　韩俊看了他一眼，竟然有些恶狠狠的，吓得林琅老老实实地跟了出来，小声道歉说：“对不起，我该跟你说一声的。”
　　韩俊将车钥匙往桌子上一扔，搭理都不搭理他。平时他就冷冰冰的，喜怒也不形于色，林琅也习惯了，如今他明显带了生气的样子，林琅反倒觉得陌生了，一时不知道说什么好。
　　“你没事干啊，杵我这干什么？”
　　他声音不小，惊得陈林打着哈欠朝下看了一眼。林琅刷地红了脸，心想自己就是不告而别，固然有些不对，他也不用这么计较。这样一想，他索性拿起桌子上的书就往外走。谁知刚拉开门，韩俊就在身后没好气地问：“你干什么去？”
　　“上课啊。”
　　韩俊一听就站了起来：“你昨天不是说下午才有课么？”
　　林琅登时下不来台了，红着脸站在门口。高志杰迷迷糊糊地探过头来，不满地嘟囔说：“大清早谁吵吵呢？”
　　韩俊一巴掌就拍在他脑袋上。高志杰一惊，清醒了过来，看见是韩俊，咧嘴一笑：“不好意思兄弟，没看清是谁。”
　　林琅慢腾腾地又走了回来，走到自己的位子上坐下，看着对面一脸怒气的韩俊，像个犯错的小学生一样垂下头来。韩俊吸了口气，问：“说，为什么说谎骗我？”
　　林琅低着头，实在是没有说谎的习惯，一时之间找不出话来应对。韩俊见他不说话，心里更是恼怒：“那你昨天说要跟关朋那小子一块去买衣服也是胡诌的了？”
　　林琅急忙摇头：“这个是真的！”
　　反正关朋现在又不在，韩俊总不能跑过去找他当面对质吧？
　　不过这话倒给了他主意，林琅装作恍然大悟地样子一拍脑袋：“我说呢，我总觉得有件事忘了，原来是这个，糟了，关朋一定等着我呢，我得赶紧走了。”
　　他皮笑肉不笑地站了起来，见韩俊面无表情地盯着他，讪讪地一笑：“那你好好玩啊……我听说南山很漂亮的。”
　　他说完就一溜烟地跑了出去。刚走到餐厅门口，正好碰见关朋端着一杯豆奶出来：“你昨晚哪去了，我在你们宿舍等到熄灯也没见你回来。”
　　林琅一愣，昨天关朋和他前后脚回学校，他被挡在了学校外面，还以为关朋也没回去呢：“你回来时宿舍还没锁门么？”
　　“咱们学校都是十二点才禁止出入，你小子居然骗我，说什么你们宿舍还在喝酒，他们比我回来的还早呢，我在你们宿舍等了半个小时，你昨天没回来啊？”



　　☆、第17章  冤家路窄

　　林琅一时没转过弯来：“哦，韩俊说宿舍关门了，我们就在外面过了一夜。”
　　“我走了之后你又在桥上呆了多长时间啊，怎么弄的关门了？”
　　林琅讪讪地一笑，开始插科打诨：“今天你们不是也没课，怎么起这么早？”
　　关朋上上下下瞧了他一眼：“现在翅膀硬了，连哥哥也敢骗了。”
　　林琅不好意思地笑了笑：“你今天有事么，要不咱们出去玩吧？”
　　关朋装作很吃惊的样子，跑到餐厅对面的女生宿舍门前的阶梯上踮脚望了望。林琅眨巴着眼睛问：“你干什么？”
　　“我看看今天太阳是不是从西边出来了！”
　　关朋说着作势又看，引得路过的几个女生笑嘻嘻地看了过来。林琅急忙拉住他，笑着骂道：“你神经病啊？”
　　关朋这才正经起来，笑着问：“以前每次拉你出去你都不去，今个儿是怎么了？”
　　“你到底去不去啊？”
　　“去！当然去，难得林大爷赏脸，小的怎么也得陪着走一遭。”
　　说实话林琅真不知道去什么地方玩。他不过是怕韩俊看见他撒谎，既然说了是跟关朋一块出去，就不能再老在校园里晃悠。两个人跑到珠河公园玩了一会，看看时间已经是中午十点。关朋想了想说：“咱们去玩台球吧，玩两个小时正好去吃饭。”
　　F大北面一条街都是吃喝玩乐的场所，全靠一个大学养起来的。林琅刚推开门进去，就闻到一股浓烈的烟味迎面扑来。里面几个年轻男人正在玩，看见关朋立即招手：“来啦！”
　　关朋笑了笑，从一个人手里接过一支烟抽了起来。林琅吓了一跳，悄声问：“你什么时候抽上烟了？”
　　关朋狠狠吸了一口：“早就会了，只是你没见过。”
　　林琅皱起了眉头，低声说：“没事抽烟干嘛，对身体多不好。”
　　关朋见他露出了几分嫌恶的表情，就丢了烟踩在地上：“你不喜欢，那我就不抽了，来，咱们玩一局。”
　　给关朋递烟的男人笑着靠过来：“这是谁啊，不给弟兄几个介绍介绍？”
　　关朋搂住林琅的肩膀一笑：“我弟弟，人可是标准的好学生，跟你们可不是一路人，少招惹他。”
　　那几个笑着开始各玩各的。林琅闻不惯烟味，走到台球案旁说：“我不会玩这个，咱们还是走吧。”
　　关朋一把拉住他：“不会玩我教你，既然来了怎么能说走就走，就当陪我了，好不好？”
　　林琅无奈，只得学着样子拿起了球杆。关朋哈哈一笑，走到他身后拢住他：“手要按在这里。”
　　他说话的热气都喷在自己耳朵后面，林琅浑身不自在：“我手脚最笨了，你又不是不知道。”
　　关朋靠在他后面嘿嘿一笑：“你不是笨，是不肯学。呐，身子往后退一点，屁股撅起来，发力要快，试试！”
　　房间的门突然开了，里面几个人纷纷起来叫“韩哥”，林琅听着声音熟悉，心里一惊，球杆就击了个空。关朋笑着从身后按住他的两支胳膊：“我说你胳膊抖什么？”
　　林琅万分尴尬，忽听身后有人笑着说：“呦，这不是林琅么，第一次在这见你啊！”
　　林琅回头一看，却是高志杰，正嬉皮笑脸地看着他。他心里一惊，就看见韩俊抿着唇正盯着他看，不知道是不是他心虚的缘故，只觉得那双眼能喷出火来，吓得他急忙从关朋怀里挣了出来站好。关朋也吓了一跳，扶住他的腰问：“怎么了？”
　　林琅觉得自己像被人捉奸在床似的，谎言被戳穿，一时愣愣地说不出话来。高志杰以为林琅是怕他，脸色一下子难看起来：“见了我至于吓成这样么？”
　　韩俊却突然发话了，看着林琅说：“你出来，我有话问你。”


　　☆、第18章  他是我的人了

　　林琅心都提到了嗓子眼里，当着关朋的面，他也不敢说不同意，只好跟着韩俊走了出去。关朋拉住他问：“没事吧？”
　　林琅笑了笑：“能有什么事，你在这等一会。”
　　林琅刚走出房门，就被韩俊一把拉过去了。他一个趔趄没站稳，扶着墙大喊：“你干什么？”
　　韩俊冷笑着看向他，浑身戾气看着吓人：“你很怕我吧？”
　　林琅老老实实地点点头：“我……我不是故意要骗你的。”
　　“？”
　　“我们班里有同学去过南山，他们说光门票就要五十块钱，我……”
　　韩俊的脸色这才缓和了很多：“我说让你花钱了么？”
　　“那我更不能去了，无缘无故，我怎么能花你的钱呢？”
　　韩俊缓了缓语气，问：“那来这玩就不花钱了？”
　　“我也不想来，是关朋非要在这玩的，他说这的台球很便宜。”
　　韩俊回过味就开始不高兴起来：“他花钱就行，为什么我花钱就不行？”
　　林琅觉得这话很好笑，关朋可是他最好的朋友，跟他们两个的关系怎么能一样呢。而且他觉得韩俊最近很莫名其妙，好像老是找他的事。但这些话他当然不敢说出口，索性就绷着脸不说话，眼神又是不服又是胆怯。
　　韩俊欲言又止，抄着兜说：“回去吧。”
　　林琅如释重负，他长长吁了一口气的动作却惹来了韩俊的不满：“你进去以后也多少注意点，两个男人搂搂抱抱的也不怕别人笑话。”
　　林琅一听恼了那么一秒钟，想想还是忍了那口气，低声道：“我记住了”。
　　高志杰正好推门出来，林琅招呼也不打就走了进去。高志杰一把拉住他：“怎么着，没长眼啊，我一个大活人你没看见？”
　　林琅低着头叫道：“看见了，你好。”
　　高志杰看他那敷衍的样儿，心里十分不爽，觉得自己跟林琅说话纯粹是找晦气，松开手就放他进去了。
　　“这乡巴佬儿脾气不小”。
　　韩俊淡淡地说：“怪不得他不待见你，一口一个乡巴佬。你别看他唯唯诺诺的样子，骨子里倔强着呢，咱们几个，有几个是他真心服气的”？
　　高志杰不屑地笑了一声：“也是，那乡巴佬儿估计也就看着陈林服气，这没办法，人陈林是学生会主席，会办事儿。”
　　韩俊隔着玻璃看了看林琅：“从今天起他就是我的人了，你以后少惹他。”
　　高志杰靠了一声：“你神经了吧，这么一乡巴佬……这么一人，你也拿来当兄弟，那不是拉低我的档次？”
　　韩俊嘴角微微一动，抄着兜就往外走。高志杰喊着追了上来：“你去哪？”
　　“童佳要我陪她去买东西。”
　　高志杰一听停下了脚步：“我说你也太惯她了，以前可没见你这么言听计从的，怎么着，从良了？”
　　韩俊开了车门进去：“别说我重色轻友啊，把你送到这儿就仁至义尽了。我的话你放心上，以后别招惹他了。”
　　他说罢微微一笑，高志杰操了一声，掉头走了回去。里面林琅刚击中了一个球，正歪在台球案上得意地笑。
　　是不是这人和年轻的呆一块久了心态也年轻了，林琅那细皮嫩肉的，哪像跟着韩俊混的人，当个小白脸养着还差不多。高志杰后面看了一眼，却只看到韩俊的车子消失在人流里面。


　　☆、第19章   同居？！

　　韩俊回宿舍的次数又少了起来，听高志杰讲他新交了个女朋友，最近新婚蜜意，成天黏在一起，连他们一帮人的聚会也很少来了。林琅第一次听说韩俊在外同居的时候，非常地惊讶，在他眼里，没结婚就做那种事实在是太不应该了。后来他想了想，又觉得像韩俊那样成熟的男人（林琅实在无法将韩俊和男生挂上钩），相貌出众，家庭又好，有女生喜欢也是正常的，只是那个女生太随便了，万一韩俊不要她了怎么办，想想林琅都替她悬心。林琅从来没进过网吧，因为林奶奶打小就教育他上网的都是坏孩子，以至于他对网吧有了近乎神经质的厌恶，活了十几岁，连网吧的门都没靠近过，上了大学，他也没有手机，所以他对情欲的认知仅限于电视剧里点到即止的基本常识，和宿舍里偶尔一两句荤段子，高志杰他们的事对他来说有点太过惊世骇俗了。
　　不知道为什么，林琅心里一直有些害怕韩俊，总觉得是个危险人物，所以见不到他，林琅倒乐得轻松自在。他加入了两个学校社团，一个舞蹈协会，一个书画协会。舞蹈协会是关朋逼着他加的，不过是学个兔子舞啦交谊舞啦，为的是多认识点女孩子。学舞蹈对林琅来说确实为难了点，他那么腼腆内向的性子，书画协会才是他的兴趣，林琅打小就喜欢涂涂抹抹，虽然画的不怎么样，可就是打心眼里喜欢，但一个农村孩子学习绘画是很不现实的，尤其是在他们那个小县城，要有精神追求先要填得饱肚子，所以他从来都当它是个业余爱好。后来听陈林说学校里有这个社团，想也没想就加入了进来，不求学出什么成绩，可多少算实现了半个梦想。
　　这样平平淡淡过了半个月，要不是高志杰偶尔在宿舍抱怨两句，林琅几乎要忘记宿舍还有韩俊这号人了。高志杰这几天一直跟个怨妇似的，他父亲几天前来了一趟学校，也不知道跟辅导员聊了些什么，这两天看他看的特别严，高志杰从小天不怕地不怕，就怕他家老子，只好规规矩矩地呆在学校里，连课也不敢轻易逃了。
　　可是安生日子没过多久，周四上完体育课，林琅突然在回宿舍的路上碰上了很久没在学校露面的韩俊，半个月不见，他惊讶地发现韩俊看着憔悴了不只一点点。可是英俊的人怎么着都很好看，穿着一身风衣，简直鹤立鸡群，要不是林琅认识他，真不敢把这么高大帅气的男人看做他们学校的学生。
　　林琅微笑着打了招呼，刚要往宿舍走，就被韩俊一把拦住：“你过来，我跟你说点事。”
　　林琅老老实实地跟着他走到宿舍南面的林荫道上：“什么事啊？”
　　韩俊也不看他，冷冷地问：“你搬到学校外面来住怎么样？”
　　“啊？”林琅吃惊地说：“可是那要花很多钱啊。”
　　韩俊低声诱哄：“上次我带你去的那个房子你还记得么，我一个人住着不习惯，想找个人跟我一块住，不要钱，你考虑考虑？”
　　林琅立即摇头：“我不去，在宿舍住得挺好的。”
　　“免费让你住你都不去？”
　　当然不住了，而且什么叫“一个人”？当他是傻子啊，谁不知道他正跟一个女的同居呢，他才不跟这么没道德的人住在一块。林琅还是摇头，但装作一副受宠若惊的样子：“你怎么会一个人住不惯呢，你以前不也一个人在外面住么，一个人住多好，还安静。”
　　韩俊裹了裹衣领，似乎有些尴尬的样子。林琅急忙说：“你可以找高志杰啊，或者隔壁的徐放也行，他不是一直也打算搬出去……”
　　“他俩太不讲卫生，臭袜子丢得哪都是，我受不了，你不是爱干净么，我觉得咱们俩挺合拍的……”
　　林琅支吾了半天，脑子一时短路，说了一句后悔莫及的话：“还是算了，再说……咱俩又不是很熟……”
　　韩俊的脸立即黑了下来，简直是要暴怒，好像刚才那句“咱俩不熟”有多伤害了他似的。林琅心里怦怦直跳，急忙找借口溜走：“我还有好几个作业没写呢，我先回去了！”
　　“不准走！”
　　韩俊一把拉住他，恶狠狠地：“再问你最后一句，你去还是不去？”
　　他们离宿舍并不远，只隔了几排半大不大的法国梧桐树，韩俊又长得高大，放在人群里都是很出挑的人物，何况现在空旷旷的就他们两个。有学生向他们这边望了过来，林琅更是脸红，挣扎道；“哪有你这样的，我不想去，你干嘛要强迫我。”
　　韩俊突然松开了他，脸色好像十分失望，眼神里似乎还有点小受伤。林琅心里一软，怯怯地说：“要不，我帮你去问问别人？”
　　韩俊耷拉着一张俊脸也不说话。林琅想了想，觉得韩俊虽然一贯态度不好，但这回竟然肯找自己一块出去住，就是把自己当朋友，心里还是很感激的，就觉得自己也该掏心窝子说上两句：“那个……现在租房子很贵吧，你又还没工作，干嘛要让别人免费住呢，找个人分摊一点是一点啊。”他一直觉得那座别墅应该是韩俊租住的。
　　韩俊的脸色果然好看了很多，抿着嘴唇看了看他：“这不用你管。”
　　林琅讪讪地一笑，心里暗骂自己多管闲事，他韩俊是什么人，车子都有，还在乎这俩钱？越想越觉得没有意思，林琅就摆摆手朝宿舍楼走了过去，心想自己为人这么低调，怎么还招惹了这么厉害的一个人。


　　☆、第20章 赤裸相见

　　这年的秋天雨好像特别的多，一星期有三四天都是阴雨绵绵，天一冷，人也变得懒了起来，林琅连续好几天早上都爬不起来，有天甚至睡过了头，错过了他最重视的语音课。学他们英语专业的，最怕的就是会写不会说，林琅又是小县城出来的，平常考个试还行，口语就是他的致命伤了，所以他对语音课非常重视，毕竟要多听多说才能进步，何况他们的语音老师还是个老外，所以他每次上课都既兴奋又紧张。
　　尽管再三告诫自己不能再睡懒觉，要早早起来背诵课文，可他还是再一次起晚了。他迷迷糊糊扒着床沿望了一圈，发现宿舍里几个都在睡懒觉，连一向刻苦努力的刘辛和吴悠都没能起来。他揉着眼睛下了床，搭着毛巾推开了门，却一头撞到一个人身上，热水一浇，整个人立即清醒过来，眼前只见一片发达的胸肌，再往下便是肌肉偾起的小腹……
　　韩俊正在洗头发，眯着眼睛问：“谁啊，没见我正在洗澡么？”
　　林琅极少见到男性成熟的裸体，只觉得心跳得厉害：“我……我不知道里面有人……我洗把脸就出去……”
　　韩俊身子一怔，突然冲了把脸睁开眼睛，盯着林琅看了一会：“你不是在偷看我洗澡吧？”
　　林琅啊了一声，瞬间满脸通红，心慌意乱地装作洗起脸来。他不说话，韩俊竟然靠了过来，唇角似笑非笑地低声问：“怎么不说话，难道被我猜准了？你想看就看吧，反正我又无所谓，你怕什么？”
　　他的声音本就低沉，不知道是不是浴室回音的缘故，这次听起来竟然很有磁性。林琅猛地回过头来，却一头撞到韩俊身上，只觉得一股热力透过衣服直达心脏，连呼吸都有些困难起来。韩俊明显也吓了一跳，后退的同时本能地抱住他，林琅伸手去推，碰到韩俊的身体立即像被烫到了一般倏地缩了回来，对方却将他抱得更紧。狭小的空间顿时升温，甚至能听到两个人越来越急促的喘息。林琅害怕起来，正要开口讲话，韩俊却突然放开了他，扭过身吼道：“还不赶紧出去？！”
　　林琅来不及多想，拉开门就跑了出去，脑海里满是刚才慌乱间看到的画面：那个……大得吓人，那那是……
　　他急忙擦了把脸，心想大清早的有个生理反应也算正常吧？
　　他这边正安慰着自己，突然听到了里面急促而压抑的喘息声，毛玻璃上模糊的人影虎背熊腰，身体还在微微抖动。他就算再笨，也大抵推测出来了，吓得他撒开腿就跑了出去。刚跑到楼道口，正碰上关朋来找他，拦住他问：“怎么了，跑这么快？”
　　林琅红着脸摇摇头，问：“你上午没课？”
　　“逃了，政治课没什么意思。你怎么浑身都湿了，也不换件衣裳？”
　　林琅这才注意到自己的衣裳湿了大半，已经快到冬天，被楼道窗户透过的风一吹，他毛衣上居然冒起了白烟。关朋急忙推着他往宿舍走：“赶紧回去换件衣裳，我带你出去玩！”
　　林琅想起刚才听到的声音，心里一千万个不愿意：“没事，就湿了这一块。”
　　关朋皱起了眉头：“什么没事，没见你跟刚出炉的包子似的浑身冒气啊，今天刮北风，外面冷着呢，别废话，赶紧回去换件衣服。”
　　林琅被他推搡着回到宿舍门口，这才发现宿舍门开着，估计是刚才他出去跑得太快忘了关门。韩俊已经穿好衣裳出来了，正在那里吹头发，回头看了他一眼，居然脸不红气不喘的跟没事人一样。
　　俗话说春捂秋冻，这些老理儿林琅一向记在心里，所以虽然因为天冷穿了毛衣，可是他下面还是只穿了条裤子，他都是在树叶落个差不多的时候再穿秋裤。现在关朋和韩俊都在，林琅当然不敢把衣服全脱了，就脱了薄毛衣，从衣柜里拿了件厚衣服穿上。关朋急忙说：“你裤子也湿了！”
　　韩俊闻言回头看了一眼，林琅脸一红，装模作样地摸了摸：“不湿啊，就这一点，没事。”



　　☆、第21章 尴尬的相处

　　关朋居然走了过来，伸手捏了捏他的裤子：“这还叫不湿？”
　　人生最尴尬的事估计就是谎言被当众拆穿了。林琅支支吾吾傻笑了半天，关朋突然恍然大悟说；“你不是不好意思吧？”
　　林琅不习惯在外人面前裸露身体，每次去洗澡堂，也都要穿个内裤，只在储衣柜那以迅雷不及掩耳之势换上新的。为了这事，他从高中开始就没少受寝室的人取笑。其实他有几次都立志要改掉自己这个害羞的毛病，可是每次都半途而废，实在放不下那份该死的羞耻心。关朋见他面红耳赤，反倒尴尬了起来，笑着说：“这有什么，你忘了高中那次你住我家，咱们两个……”
　　林琅哎了一声伸手指向他：“打住！”
　　关朋色迷迷地哼哼一笑。高考前夕，学校放假。林琅恐怕回家分心，就留在学校里继续埋头复习，可是那两天学校正好检修电路，一连停了两天的电，别说学习了，连日常生活也很不方便。林琅没有法子，只好被关朋生拉硬扯地到他家过了一晚。林琅是个很认床的人，翻来覆去怎么也睡不着，那时候正是六月天气，空调一关，屋子里就渐渐热了起来。他越睡越烦躁，再加上高考在即压力太大，索性脱光了衣服，谁知道就那样模模糊糊睡着了。第二天一早，他刚睁开眼就见关朋笑眯眯地对着他看，刚打了个招呼，脑子里突然灵光一闪，一个挺身就坐了起来，只见自己一丝不挂，大喇喇躺在床上。关朋啧啧叹了两声，不怀好意地笑道：“没想到你还有裸睡的习惯……”
　　林琅一想起这件事，耳朵根都红透了。韩俊却突然笑着问：“高中时候什么事？”
　　他平常少言寡语的一个人，突然笑起来就叫人害怕。林琅不等关朋回答，推着他就往宿舍外面走：“你少胡说八道了，赶紧走赶紧走！”
　　关朋嘿嘿一笑，挣扎着调戏他：“有什么不能说的嘛，不就赤条条跟哥哥在床上睡了一晚……”
　　林琅“砰”地一声带上门，黑着脸：“关朋！”
　　关朋立即闭嘴，认识林琅这么久，他对他还是很了解的，知道林琅脸皮薄，开不得玩笑，急忙拉着林琅的胳膊讨好说：“行了行了，我请你吃东西，我请你吃东西。”
　　林琅不情不愿地甩开他的手：“知道错哪儿了么？”
　　关朋捣蒜似地点头：“知道知道。您大人不记小人过，千万别放在心上。”
　　林琅这才哑然失笑，像个孩子一样：“记住以后不准再犯了”。
　　关朋搭着他的肩膀：“你就是脸皮薄，以后在社会上怎么混，还得哥哥我罩着你！”
　　这一趟出去，竟然玩到下午才回来。林琅知道这时候宿舍里通常都没人，风风火火地就往宿舍跑，想趁着大家都没回来好好洗个澡。谁知跑到宿舍门前，竟然十分泄气地发现宿舍门竟然没锁。他推门走进去，里面的人突然方寸大乱，一阵手忙脚乱地吼道：“不知道敲门啊？！”
　　林琅被训得立在原地，看见韩俊面色大变，手还扒着他的枕头。林琅的钱可都是放在枕头套里面的，还以为韩俊要偷他的钱，脑子瞬间短路，不知道该怎么反应。韩俊面色微怒地坐到椅子上：“你可别乱想啊，我只是闻见宿舍里有股怪味，你床单多久没洗了，味道那么大？”
　　林琅面色通红地走进来，踩着板凳趴到枕头上闻了闻：“没有啊，我上周才洗过的。”
　　其实他很想伸手摸摸枕头套里的钱还在不在，可是有那心没那胆，只好在椅子上坐了下来。后来一想，他那枕头里的钱，还不够韩俊吃一顿饭，应该还不至于落到被偷的地步。这样一想，心里就有些愧疚，好像自己以小人之心度君子之腹，平白冤枉了好人，可是，可是，韩俊趴自己床头上干什么啊？
　　林琅也觉得自己不会与人相处，所以长这么大朋友也没有几个。一个房间里有两个人，彼此又都不说话，气氛要多尴尬有多尴尬。他本来想洗个澡，可是现在看情况，那个人一门正经地趴在电脑前看什么数据，一时半会儿根本就不会走。
　　林琅装模作样的拿着书看了一会，越想心里越是憋屈，大家都是男人，凭什么他要顾忌这顾忌那的，洗个澡应该没什么吧？可能就是他太害羞的缘故，所以别人才老拿他开玩笑，说不定他放开了，别人反而不会取笑他了。
　　他越想越觉得有道理，于是心动不如行动，抱着换洗的衣裳就到浴室去了。今天偷偷跟关朋去了南山，这还是他第一次见这么漂亮的山呢。其实他对山是没有什么好印象的，他们家乡的山都是土山，而且光秃秃的，没想到这儿的山又是另外一个样子，即便已经到了冬天了，依然这么好看，简直跟书上说的一样，正所谓山清水秀。他沿着石梯跑上跑下，累得出了一身的汗，现在冲个热水澡，觉得自己每个毛孔都舒展了起来，说不出的爽快。
　　事实证明，好了疮疤忘了疼说的就是他这种人，他一时身心舒畅，竟然忘了外面还有一个人，哼着歌就从浴室走了出来，刚迈出了一条腿，就见韩俊一脸惊讶地看了过来，吓得他砰一声就门关上了：“你看什么？”


　　☆、第22章   浴室冲突

　　外面居然悄无声息。他在里面换好衣裳，脸上依旧烫的厉害。刚要推门出去，忽然听见宿舍里传来高志杰他们的声音，好像是下课回来了。林琅靠在门上听了半天，只听高志杰哈哈一笑，跑到门外捶门喊：“开门开门！”
　　他话音未落，陈林就笑了起来：“你明知道林琅害羞，还没事逗他干什么。”
　　高志杰涎着脸皮，色迷迷地喊道：“大爷要进来，还不赶紧开门伺候。”
　　接着便是韩俊的声音：“高志杰，忘了我说的话了？”
　　一定是韩俊说了什么，林琅心里又急又气，现在这个情形，如果他穿戴整齐出去，反倒显得自己矫情，说不好还会遭到高志杰的嘲笑，如果他放开了，说不准也就没人说他了。想到这，他又脱了长裤，穿着四角裤深深吸了一口气，然后冰着一张脸打开了门。
　　万万没想到首先看见他的竟然是韩俊，而且脸色大变，目光在他身上停留了那么半秒钟，突然大怒，一把将他推到浴室里面。事情太多突然，林琅毫无准备，一个趔趄就倒在了洗刷台上。
　　林琅倒是顾不得疼，完全被韩俊刚才凶恶的眼神给吓傻了。浴室的门砰一声被人踢上，韩俊黑着一张脸抓起他的胳膊：“你就那么骚？！”
　　林琅张着嘴说不出来，这情况已经完全超出了他能理解的范围。韩俊见他不说话，显得更加恼怒，伸手就去脱他的短裤：“既然你这么想叫人看，那就先让我看看！”
　　“不要！”林琅大叫一声，死死拉住自己的内裤：“你混蛋，你要干什么！你这个……”内裤被那人用力一扯，露出了半边稀疏的耻毛，后半句就完全淹没在他的嚎啕大哭里面了，羞耻和惊恐同时席卷而来，林琅的大脑已经一片空白。
　　韩俊也是一愣，手下的动作停在半空。陈林在外面捶着门喊：“韩俊，韩俊！”
　　韩俊手足无措地看着缩在地上嚎啕大哭的林琅，懊恼地抓住了自己的短发，脸上却依旧是恶狠狠的神色：“又不是个女的，你哭什么哭？”
　　谁知林琅一听哭得更大声了，韩俊猛地蹲了下来，凶神恶煞：“还哭？！”
　　平白无故受这侮辱，还这样恐吓他，林琅委屈得恨不得立即拿个刀子抹了脖子了事，双眼恨恨地直飙泪，压着声音哽咽：“这么大动静，陈林他们一定都听见了，叫我怎么出去……你神经病啊，我怎么得罪你了……呜呜，他们一定笑话我！”
　　事情到了这个地步，好像韩俊也慌了起来。他站起身说：“就说咱们骗他们玩的不就成了。”
　　韩俊说着就去开门，竟然连个反对的机会都不给他。林琅手忙脚乱地刚站起来，陈林和高志杰就冲进来了：“你们俩干什么呢，不是打起来了吧？”
　　林琅哈哈大笑：“哈哈哈哈，我们骗你们呢，吓到了吧，哈哈哈。”
　　高志杰靠了一声，狐疑地看向韩俊；“你什么时候变得这么无聊了？”
　　韩俊不置可否：“没事，林琅洗澡呢，咱们出去吧。”
　　陈林看了看林琅，边往外走边笑着说：“听你刚才那杀猪似的叫，我还以为韩俊非礼你呢，装的还挺像。”
　　林琅嘿嘿一笑，看韩俊的时候眼神里能飞出刀子：禽兽！
　　韩禽兽微微一笑：“要非礼也得找个有肉的，就他，瘦的跟竹竿似的。”
　　不想高志杰竟然探头看了一眼，色迷迷地叹道：“你还别说，林琅看着挺瘦，屁股倒是很翘。”
　　韩俊一巴掌打在他头上，大手掐着他的脖子就给拽外面去了。林琅满脸通红，急忙关上了门。
　　这个该死的高志杰！
　　这群挨千刀的富二代！


　　☆、第23章  照片事件

　　林琅到这里这么久，还是第一次见韩俊那么凶恶的样子，远比平日里冷冰冰的样子凶多了，还真有点像刘辛他们偶尔嚼舌根说的什么黑社会混过的样子。莫非他平日里沉稳冷漠的成熟样都是装的，这才是他的真面目？林琅关在浴室里想了半天，开始痛定思痛，总结经验教训，最后得出的结论就是：怪自己放松了要求，在宿舍呆的时间太多。
　　既然得出了结论，找出了原因，那就得从问题的根源抓起。于是林琅又开始了每天泡图书馆的生活，而且迷上了言情小说。
　　他从小到大，从来没有看过杂书，因为家里条件不允许，他买过的的课外书也只有一本《红楼梦》，还要在私下里偷偷的看。因为他们那有句古话叫“少不看红楼，老不看三国”，大人们都说红楼梦里情情爱爱的，会把小孩子教坏。
　　虽然是言情小说，却也不是琼瑶阿姨那种，算是偏青春类了。不知道是不是他泪点偏低的缘故，竟然每次都能把他看得泪流满面。大男生还这么感性，又是在图书馆里面，林琅怕别人看见笑话，有时候就忍得特别辛苦。
　　十月快要过完，天气渐渐有了冬天的样子，晴天时还好些，一到阴天下雨，天气就冷得厉害。早晨上课时差点迟到，慌得他只穿了个薄毛衣就急匆匆跑去上课，结果在教室哆哆嗦嗦地过了两个小时。好不容易熬到下课铃声响，林琅立即往宿舍跑去。
　　跑到宿舍楼前，正好碰见陈林他们。大四课程很少，老师管得也不严，他们几个都是想去就去，不想去就窝在宿舍里玩。陈林刚刚交接了学生会的工作，这两天已经联系着外出实习。林琅素来和他亲近些，急忙打招呼说：“你们干什么去了？”
　　陈林微笑着指了指后面：“到韩俊他们公司转了转。”
　　林琅这才注意到从停车处走过来一个人，笑了笑说：“真羡慕你们，都要工作了。”
　　四个人一前一后往宿舍走去。林琅开了门，第一件事就是打开衣柜把所有衣服都翻了出来。刚把外套穿上，隔壁的徐放就拿着一个信封样子的东西走了进来：“林琅，早晨的时候关朋来找你，可是你们宿舍锁着门呢，他就把东西交给我了。”
　　高志杰躺在椅子上问：“什么东西？”
　　徐放上上下下打量了林琅一眼。林琅心里犯毛，紧张兮兮地问：“看我干什么？”
　　徐放微笑着说：“我看看他骗我了没有。”他说着将手里的东西递给他：“这照片上真是你？”
　　林琅心里咯噔一声，还没来得及看，就被高志杰一把给抢了过去：“哇，这小帅哥是谁？”
　　林琅凑过去一瞧，脸色瞬间大变，急忙伸手去夺，可是高志杰高他半个头，他哪能够得着。高志杰拿着照片伸到韩俊面前：“快看快看！”
　　林琅心都跳到了嗓子眼里，果然见韩俊的脸阴沉了起来。高志杰用手挟制住他，竟然伸手去撩他的刘海，这一看不打紧，立即夸张地大喊：“哎呀，真人不露相啊，你别说，这小子长得还真不赖！”
　　林琅一胳膊捣在他肚子上，抢过他手里的照片喊：“还给我！”
　　高志杰捂着肚子骂道：“靠，你下手太狠了吧？”
　　说实话，这几天高志杰对他客气多了，要不是林琅急昏了头，刚才也不会那么用力。这会儿见高志杰一副疼痛难忍的样子，他也害怕起来，急忙扶住他：“你没事吧，对不起对不起，我不是故意的！”
　　“哈哈哈哈”，高志杰窝着身子笑得岔了气：“这么好骗！”
　　林琅这才知道自己上当了，松了一口气骂道：“幼稚！”
　　“什么幼稚，刚才你那一下打得可真狠，要不是我身体健康，早就挂这了。”
　　林琅拿着那张照片仔细看了看，还真是他。


　　☆、第24章  你不用撒谎

　　林琅从小到大，撇去那三张毕业照不讲，照的相片一只手就能数的过来。这次去南山，关朋跟一个学姐借了个相机，可是因为有苏伊然和几个女生跟着，林琅就不好意思让他给自己拍照了。也不知道什么时候，关朋突然就偷偷跟他照了一张，看照片他那时候正在仙女石下面的泉眼下面洗脸，右手捋起长长的头发，笑容灿烂地望着远处。那时候太阳透过云彩露出了橘黄色的光芒，满满的都是青春洋溢的喜悦。
　　照片后面还有几行铅笔写的小字：惊喜吧，送给我们林小帅哥，2005年十月三十，十七岁生日快乐。
　　哦，原来今天是他的生日啊，连他自己都不记得了。
　　林琅心里暖洋洋的，打开抽屉将照片放了进去。回过头来，才发觉韩俊脸色阴沉地看着他。
　　仙女石是南山最有标志性的景点，去过的人一眼就能认得出来。
　　上次韩俊邀请他一块去南山游玩，他以门票太贵搪塞了过去，因为这个缘故，林琅在宿舍绝口不敢提上次跟着关朋去南山的事，没想到关朋竟然在这给他来了个“惊喜”。
　　韩俊那个人，看着冷漠疏离，好像可以相安无事的样子，可他听高志杰讲私下里可是个狠角色，像上次在台球室碰见他，好多人都叫他韩哥，虽然有他家世的原因，但更重要的是手段够厉害。林琅这下苦不堪言，看也不敢看他一眼。
　　午饭的时候，韩俊他们又出去了。关朋拉着他到学校外面的餐馆吃了一顿，这生日就算过去了。晚上的时候林奶奶打电话过来，这还是林奶奶第一次给他打电话呢，林奶奶一辈子要强，从来不肯麻烦别人，他们家里没有电话，林奶奶也不愿意用人家的电话，所以都是林琅按时打过去，就这林奶奶也很不好意思了，说是打扰了人家。
　　有一次林琅将这些话对关朋说了，关朋笑着说：“怪不得呢，原来你这要强的性子是从林奶奶那传过来的。”
　　林琅有时候确实要强了一些，从来不肯轻易接受人家的恩惠。可俗话说滴水之恩当涌泉相报，他连自己都顾不了，哪里去用涌泉来报答人家呢？
　　林奶奶这几年老得厉害，声音也有些颤巍巍的，毕竟已经是六七十岁的人了，又整日操持家务，病了一场，出门都要拄个拐杖。生日这天听到她的声音，林琅不由鼻子酸了起来。林奶奶说：“电话费贵着呢，我就不说了，你好好学习，要吃好”。
　　她每次都要说这几句话。林琅掉了泪，点头说：“我知道了，您也照顾好自己。家里的活要是干不过来就找大姑小姑帮忙。”
　　挂了电话，时间是晚上七点，宿舍里只有他一个人。他走到阳台上，看到下面昏黄色的灯光笼罩着稀稀疏疏的叶子，一片静谧安然。他穿好外套出了门，沿着梧桐一路朝操场走去。
　　天冷起来，路上的人少了很多，没有路灯的地方，黑漆漆的一片，看着有几分诡异的凄凉。
　　走到拐角的时候，远远的就看见韩俊一个人慢悠悠的走了过来。林琅刚调过头走了两步，就听韩俊在后面喊：“林琅。”
　　这一句唤起了很久远的记忆，好像他又趴在自己床头上，轻声叫他“林琅”。林琅只好回过头来，韩俊已经走了过来：“你躲我？”
　　林琅急忙摇头：“没有，我为什么要躲你？”
　　“为什么你知道。”韩俊看向他：“不过你不用害怕，你跟关朋那么熟，跟我刚认识没多久，当然选择跟他一块出去。我相信咱们认识久了，你就不会拒绝我了。”
　　林琅没有说话，两个人并着肩走在路灯下面。秋天即将过去，落了一地的叶子，这么冷的天气，路上并没有几个人。韩俊侧过头来问：“冷么？”
　　“啊？”林琅一愣，抬头看向他，却见韩俊原本冷峻的面庞散发着一股奇异的温柔，让他几乎以为是自己眼花：“不冷，我穿的很厚。”
　　林琅的衣裳不多，换来换去也只有那么两件，而且颜色也十分俗气，但是并没有什么违和感，看着还算舒服。不过也可能是因为人的缘故，林琅素来温顺祥和，也适合沉静的颜色。如今刘海吹起来，露出明亮的眉眼，在夜色里深如湖泊。韩俊突然伸出手来撩起他的头发，林琅微微一愣，笨拙地站着任凭他倾下身来：“哭了？”
　　林琅急忙扭过头去，不安又羞涩地说：“没有。”
　　韩俊微微一笑：“我又不笑话你，你怕什么。”
　　林琅红着脸说：“谁怕你笑话，就是没哭。”
　　“你上次在珠河桥上哭，我看见了。”
　　林琅猛地抬起头来，结结巴巴了半天，硬是没说出一句话来。


　　☆、第25章  生日快乐

　　韩俊玩味地一笑，眼神却很沉静：“所以你不用骗我。”
　　林琅只觉得尴尬地厉害，脸也烫了起来，好像被人看到了羞处，心里很不痛快，一路上再不说话。回到宿舍，韩俊突然从抽屉里拿出一个小盒子：“今天下午就想给你，可你出去了不在。”
　　林琅一愣，问：“什么？”
　　“生日礼物。”韩俊眼神里带了几分得意，注视着他说：“打开看看喜不喜欢。”
　　“你怎么……”
　　“我从照片上看到了。”
　　那么英俊的一个人，因为站得很近，林琅甚至能看到他下巴上冒出的青色的胡茬。他忐忑不安地接在手里，小声说：“谢谢。”
　　他打开一看，却吓傻了。他虽然不是很懂，可是一看那手表就很名贵，说什么也不肯收。韩俊不以为意，说：“没花多少钱，东西不在乎贵贱，重要的是匹配。我觉得很适合你，就买了”。
　　林琅一个劲摇头，将手表装好放到他桌子上：“不行，我不能收。”
　　韩俊有些不高兴起来，看着他问：“你真不要？这表我又不能戴，你不要我可扔了。”
　　林琅当然不信，就算他再有钱，这么好的一块表，又是崭新的，他怎么可能说扔就扔，于是笑了笑，感激地说：“我真不能收，不过还是谢谢你。”
　　韩俊一句话不说，拿起盒子就朝阳台扔了下去。
　　“啊！”
　　林琅大叫一声：“你还真扔？！”
　　韩俊脸色难看地厉害。林琅撒腿就往外跑去。他们宿舍外面是一片绿油油的草地，但是四周围着一圈冬青树，而且黑漆漆的。林琅找了半天，才在树丛里找到了那个小盒子，这期间有人没有道德的往下泼水，差一点泼到他身上。
　　这下林琅不敢再还给他了，而且这事告诉他，韩俊果然是个言出必行的人啊，糟蹋起钱来真是一点也不含糊。
　　他仰起头往上看了看，却见他们宿舍熄了灯，正在纳闷，就见前面路上有人按喇叭。林琅急忙跑过去，还没开口，车子就一溜烟的开走了。
　　真是的，既然不打算跟他说话，那干嘛又朝他按喇叭？
　　林琅无奈地笑了笑，慢吞吞地回了宿舍。这表他是不敢戴的，不说别人见了怎么说，就是他自己也觉得那表戴在自己身上是屈才了，要多别扭有多别扭。
　　这期间关朋又过来一趟。过了十点，陈林他们陆续都回来了。林琅早早就洗刷上了床，但是一直没有睡着，朦朦胧胧地，忽然听到高志杰紧张地大喊：“那他没事吧？……哪家医院？……行，我这就过去！”
　　陈林洗了脸出来，问：“怎么了？”
　　高志杰骂骂咧咧地穿好衣裳：“韩俊，不知道怎么回事喝多出车祸了”。
　　林琅一个激灵就坐了起来：“出车祸了？！”
　　底下人吓了一跳。林琅脸色都变了，急忙穿好衣裳爬下床来：“我能跟你一块去么？”
　　高志杰系好鞋带，从桌子上拿了钱包：“赶快。”
　　到了医院，林琅晕头转向，紧紧跟在高志杰后面。高志杰问了值班护士，打听到了韩俊的病房，转头对林琅说：“你先过去，我看看他钱交了没有。”
　　林琅点点头，心里愧疚的厉害。一定是他不收他的礼物，惹得他生气了，才会喝多酒出了车祸。他会死了么，要是残废了怎么办？林琅越想越怕，推开房门的时候，胳膊都抖了起来。


　　☆、第26章  爱情与阴谋

　　病房里静悄悄的，韩俊安静地躺在雪白色的床上，脸上还有一片血色的淤青。林琅走到病床前，哽咽着叫道：“韩俊。”
　　韩俊的睫毛微微一动，却没有睁眼。林琅终于忍不住哭了起来，站在床边哭得浑身颤抖。高志杰推开门，见他哭得这么伤心，也吓了一跳，快步跑过来喊道：“韩俊，韩俊！”
　　韩俊睁开眼睛，声音微哑：“别吵。”
　　高志杰一巴掌打在床沿上，指着林琅大骂：“妈的，人又没死，你哭什么哭，想吓死我？！”
　　林琅呆在原地，脸上犹挂着泪珠，看着韩俊怔怔地：“你……你没事？”
　　韩俊微微一笑，说：“右手骨折，不过没大碍。”
　　林琅哇一声又哭了出来：“你神经病啊，没事装什么装，怎么没撞死你呢，你以为这好玩啊，你个……”
　　一时什么难听的话都来了。高志杰实在听不下去，恶狠狠地瞪着他说：“行了啊，人好歹是个伤病患者，你就这态度？”
　　林琅一时哑口无言，憋了半天的气，一扭身就走了出去。高志杰急忙问：“你干嘛去？”
　　“上厕所！”
　　高志杰哑然失笑，看着韩俊低声道：“不过你别说，这小子平常看着对你也不搭不理的吧，没想到面冷心热，一听说你出车祸，操，那脸色都白了，看那架势，跟你感情深了去了。”
　　韩俊笑了笑说：“他父母是出车祸去世的，估计他心理有阴影吧，而且我这伤，怎么也跟他有点关系”。
　　高志杰一愣；“关他什么事？”
　　韩俊就将事情讲了一遍。高志杰听得一头雾水：“他不要就不要吧，你也值得为这喝这么多酒？”
　　韩俊笑了笑：“你别管了，钱交了你就回去吧。”
　　“原来大爷我就是一提款机啊。我走了没什么，谁管你啊？难道叫林琅留这儿？”
　　韩俊不置可否。高志杰切了一声：“就他那小身板？我看别人伺候他还成，叫他伺候别人……切！”
　　韩俊看了看吊瓶：“叫你过去照顾我也行，只是这胳膊一断，估计这几个月都不方便，恐怕耽误你时间。”
　　高志杰一时语塞，嘿嘿一笑说：“我去也没什么，可是既然你这伤是林琅害的，当然该他来善后。你等着，我去跟他说。”
　　韩俊叫住他：“不用了，你直接走吧，待会我跟他说。”
　　高志杰掏出手机看了看时间，已经晚上十一点了：“我看今儿晚上你就别回去了，在这住一晚，明天一早我过来接你。”
　　韩俊点点头。高志杰估摸着林琅该回来了，说了几句话就走了。
　　林琅回来不见高志杰，还以为他有事出去了。韩俊又闭着眼躺在床上，他也不敢打扰，只好安安静静地坐在一旁。谁知一等再等，估计小半个小时都过去了，也不见高志杰的影子，他就有点坐不住了，轻轻趴到韩俊耳边叫道：“你睡着了么？”
　　那人的眼睛立即睁开了，黑亮黑亮的，一点睡意也没有。林琅吓了一跳，这才知道他刚才是假睡，可是也不敢发脾气，只好低声问：“你知道高志杰去哪儿了么？”
　　“我叫他回去了。”
　　“啊？”林琅脑子一瞢，问：“那我怎么办？”
　　韩俊面无表情地说：“我一说这几个月需要人照顾，他就跑了。”
　　林琅一听急忙挺起胸脯：“我可以照顾你。”
　　韩俊面色淡淡的，也不说话。林琅急忙又说：“我说真的，只要我没课，我都可以帮你的。”
　　“我不喜欢欠别人人情。”
　　“不……不是帮，你的伤我本来就有责任……的吧？”
　　林琅红着脸，万分忐忑地看着他。那人思索了一会，说：“那你搬到我那去吧，省得两头跑，照顾我也方便。”
　　林琅“啊”了一声：“你不住宿舍啊？”
　　韩俊看着自己的胳膊：“现在住宿舍不方便吧？”
　　“是哦。”林琅想了想，终于痛下决心：“那……那好吧。我明天回宿舍收拾收拾。”
　　吊瓶已经下完了，林琅叫来护士拔了针。韩俊忍着痛往一边挪了挪，林琅紧张地按住他：“你别乱动，想要什么跟我说。”
　　“我不挪挪你睡哪儿？”
　　“啊？”
　

　　☆、第27章  第一次同床

　　毕竟胳膊不方便，韩俊只不过动了动，就疼得轻微抽气，喘着气拍了拍床说：“都十一点多了，你还不睡觉？”
　　林琅踌躇了半天，摇摇头说：“算了，床这么小，我睡觉又不老实，再压到你就不好了。”
　　韩俊也不强迫，笑了笑盖上了被子。刚刚到了十一月，病房里都还没有供暖。林琅坐在椅子上，不一会就冻得浑身发抖。他听说凡是高档病房不都是有个陪护床么，怎么这连个舒服点的椅子都没有？抬头看看时钟，黑漆漆的也看不清楚，房间里关了灯，只剩下走廊里透过的一点光亮。林琅经过激烈的思想斗争，心想自己要真是这样坐着捱一夜未免可怜了一点，他轻易不感冒，可是一感冒就会拖个十天半月的好不了，这么冷的天，要是冻着了就太得不偿失。他站起来想了一会，终于还是悄悄掀开了被子钻了进去。
　　刚刚躺到床上，一股热气便扑面而来，带着淡淡的苦涩的药味。林琅长长吁了一口气，小心翼翼地往一边靠了一靠，半边身子就露在了被子外面。过了一会，他发现韩俊一点动静也没有，就壮着胆子往韩俊那里靠了一靠。这一挪果然暖和了很多，他支着耳朵听了一会，发现韩俊气息平稳，好像已经熟睡过去，就又往里面靠了一点。这样反反复复，大半个小时过去了，终于整个身子都笼罩在被子里面了。
　　医院的床非常舒服，林琅美美地舒了一口气，刚缓了一口气，韩俊突然伸出左臂从他身下绕过去，将他抱在怀里。林琅身子一僵，正要探头看他是有心还是无意，韩俊突然凑到他耳边说：“这样暖和点。”
　　一股热气直喷到他的耳朵后面，林琅忍不住微微颤抖，心里跳的厉害。韩俊却不再说话，嘴唇就那样半贴不贴地靠着他的耳垂，好像随时都能将它含在嘴里。林琅一动也不敢动，又是慌张又是尴尬，生怕自己一个不小心会挤到他。
　　韩俊身材魁梧，几乎能将他整个罩住。两个人贴那么近，林琅甚至能听到他有力的心跳声，他为了分散精力，就开始一声一声地默数，不久就发现了一个奇怪的问题，他已经很紧张了，可是韩俊的心跳好像比他的还要快。他可不认为韩俊是个会紧张尴尬的人，何况是他主动抱住他的，便悄声问：“你睡着了么？”
　　“没有。”
　　“好奇怪，你的心跳怎么比我快那么多？你一直都这样么？”
　　韩俊久久没有说话。林琅侧过头去看他，耳朵轻轻拂过那人滚烫的嘴唇，激得他一个哆嗦。韩俊沉声道：“别乱动。”
　　林琅往外挪了挪，却又被韩俊强壮的胳膊揽了回去，耳边那人声音低沉而沙哑：“别乱动了，睡觉吧。”
　　可是这样的情况，林琅哪里能睡得着。他睁着眼睛望着雪白的天花板，忽然想起很久以前的一个夜晚。他微微侧过头，看着韩俊的侧脸说：“我明天还有课，你记得叫我。”
　　韩俊侧过头对着他，几乎要抵到他的额头：“你平时不是起得很早么？”
　　林琅讪讪地笑了笑：“我也不知道怎么了，这几天老是起不来。早晨醒的时候特别困，有时候连自己什么时候关了闹钟都不知道。”
　　韩俊微微一笑，露出了洁白的牙齿。林琅脸色一红，闭上眼睛说：“你笑什么？”
　　“没什么，睡吧。”
　　林琅往外挪了挪，韩俊揽住他的腰问：“你干什么？”
　　“我刚才没骗你，我睡觉很不老实的，为你安全考虑，还是离你远一点。”
　　“不用，”韩俊将下巴放到他头顶上，轻声说：“这样就很好。”
　　温暖将他细细包围，像极了小时候跟着家人挤在一张床上时的情景。林琅鼻子微微一酸，仿佛整个心都柔软了起来。耳边那人轻轻叫道：“林琅。”
　　林琅没有说话，只听头顶有微微叹息，是韩俊的声音：“生日快乐。”
　　林琅咧嘴一笑，孩子一样：“现在都几点了，我生日早就过了。”
　　“十一点五十九分，今天的最后一个祝福。”
　　林琅闭上了眼睛，轻声说：“谢谢。”


　　☆、第28章 关于韩俊（1）

　　林琅长这么大，已经习惯了一个人睡觉。一开始的时候会觉得冷清，会怀念和两个哥哥一块挤在一起的日子。那时候他常常一个人在夜里偷偷地哭，又不敢叫林奶奶听见，他就蒙着被子很压抑地哽咽。再后来上了高中，他开始住校，慢慢也就习惯了一个人。性格冷淡下来，反倒不习惯别人的触碰。
　　韩俊的胳膊就枕在自己的后脑勺下面，林琅老老实实地平躺在床上，心想要是真这样过一夜，韩俊的胳膊会不会被他压残废啊。
　　尽管思虑重重，林琅终于还是抵抗不住睡意睡了过去，而且这一觉就睡到了天色大明。睁开眼的时候，房间里已经大亮，韩俊歪在床头看着他，看起来心情不错。他急忙揉着眼坐了起来，一看表立即尖叫起来：“啊！我起晚了！”
　　他穿上鞋就往外面冲，韩俊一把拉住他：“你去哪？”
　　“上课呀！”林琅着急地说：“今天是口译课，老师还要抽查呢！”
　　“你不用去，我已经叫陈林替你请假了，待会你回宿舍收拾收拾东西，我叫高志杰去接你。”
　　林琅愣了愣：“可是我的课……”
　　察觉韩俊有些不乐，林琅很知趣地闭了嘴，果然昨天短暂的温馨只是假象，社会主义也不是人人都能平等的。
　　收拾东西很方便，反正他又不是到韩俊那儿常住，只带了几件换洗的衣裳，还有洗漱用品。高志杰来接他的时候，车里还坐了一个人，名叫郭东阳，个字不高，可是看着很干练，一看就是社会里混久了的人物，皮肤略黑，一笑就露出一口洁白的牙齿。林琅听高志杰介绍，才知道他是军队里的，而且职衔不小。林琅打小崇拜军人，对郭东阳就特别敬重。
　　高志杰瞅了瞅他，笑着说：“你这看人也太表面了吧，什么时候对我也能这么客气？”
　　林琅脸一红，问：“我对你还不客气么？”
　　“客气是客气，可是一眼就能看出是在敷衍我，哪像你现在，两眼放光，就差五体投地了。韩俊那样的狠角色，你也神一样地供着，怎么到了我这儿就变样了？”
　　林琅尴尬地笑了两声，心想我是看人下菜碟，对你这种不正经的人怎么能正经得起来。高志杰看了看他，眼神里满是同情：“交代你一句，到了韩俊那儿，少耍你少爷脾气，把你那清高样儿也放一放，要不然小心你吃不了兜着走。韩俊可不像哥哥我这么好脾气，你要跟他对着干，可有你好受的。”
　　林琅觉得这话说得奇怪，他来照顾病人，怎么会跟病人作对呢。再说韩俊那个人，虽然冷峻了一点，对他态度偶尔会有点莫名其妙，可总体上还是很好的。
　　郭东阳笑着说：“是这样，韩俊这个人吧，你认识的时间不长，可能不知道，他有时候精神有点不正常，做事会比较极端，你多注意点。”
　　林琅听傻了眼：“精神不正常？”


　　☆、第29章  关于韩俊（2）

　　高志杰扑哧一声就笑出来了，估计郭东阳也觉得自己用词不当，微微一笑说：“我用词不准，反正你以后就知道了。还是高志杰那句话，凡事多顺着他点，不会有事的。我们跟他认识那么多年了，听我们的总是没错的。”
　　郭东阳很健谈，但不会像高志杰一样让人觉得聒噪。林琅听他讲了一些他们几个以前的事，才知道他和韩俊都比他想的还要大上两岁。林琅看了看高志杰，笑着说：“怪不得高志杰那么听韩俊的话呢，原来是个小跟班啊。”
　　高志杰咧着嘴骂了一声：“那没法子，老子生的晚，韩哥他们几个在社会上混的时候，老子还是学校里的三好学生呢！”
　　郭东阳笑着摇了摇头：“韩俊高中的时候很叛逆，一个人跑到欧洲呆了三年，回来的时候被他老子逼着这才上了大学，没办法，我们这样的人家都重视这个，好歹都得上个大学。不过韩俊很少在学校，老早就开始创业了，他小姨在这开公司，很支持他。”
　　原来比他大八九岁呢，这么算也是叔叔辈的了吧？怪不得他看着韩俊比一般人成熟了很多。
　　高志杰透过后视镜看了林琅一眼，幸灾乐祸地说：“怕了吧？”
　　林琅切了一声：“我怕什么，他还能吃了我啊？”
　　郭东阳哈哈大笑：“这倒不会，他不好这口。”
　　林琅脸一红，什么叫不好这口，还真当他是点心啊？
　　地方离F大不远，不一会就到了地方。郭东阳下了车问：“怎么开到滨海路了，韩俊不是住富春小区么？”
　　“谁知道他犯什么毛病，入秋的时候刚搬的家，不过现在这个地方也好，离学校近。”
　　林琅跟着插嘴：“而且小区门口就是公交站牌，搭车也很方便。”
　　郭东阳和高志杰听了都一愣：“你来过这儿？”
　　上次刘辛过生日时林琅在外面睡了一夜的事宿舍里没人知道。林琅心想多一事不如少一事，急忙摇头说：“我刚从窗口看见的。”
　　高志杰狐疑地看了他一眼，林琅一脸淡然地从后备箱拿了包，跟着他们两个往小区里面走去。这里的保安好像认识高志杰他们两个，远远地站在警卫室外面还打了个招呼。因为是早晨，楼前的草坪上坐满了晨练的老人和孩子，看着是很和谐的景象。城市的老人和农村的就是不一样，林奶奶一大早起来就要忙前忙后，入了冬闲暇下来，她最常做的一件事就是搬条小板凳坐在门前，有时候一坐就是一个上午或下午。这些年随着社会的发展，庄稼人黑忙百忙一整年也不见得在外打工半年挣得多，所以越来越多的年轻人都选择到外打工，村里面剩下的大都是五十岁往上的老人和孩子，已经不再是他小时候那么热闹的样子，林奶奶坐在那里，难得有个人过来搭讪说上两句。
　　所以每次看到城市的老人扭秧歌唱戏打纸牌，林琅心里都很不是滋味，觉得自己的奶奶很可怜。林琅有一个很大的愿望，就是将来出人头地，他要建一个很大的养老院，将他们那里所有的老人都集中过来，给他们最好的生活。


　　☆、第30章  谎言被拆穿

　　他们打开门的时候，韩俊正坐在电脑前看资料，林琅见他一个人在家也坐得笔直，直替他感觉累得慌。高志杰换了鞋嚷道：“我说你就不能休息两天，你公司里能有多少事？”
　　韩俊回头看了看，继续用左手笨拙地敲键盘：“公司刚上轨道，这几天正是关键时期。你们随便坐。”
　　高志杰往沙发上一歪，看见林琅背着包站在郭东阳后面，神情有点拘谨，便笑着问：“背个包傻站在那儿干什么，你不累啊？”
　　郭东阳笑着坐下来：“我说韩老板，人已经过来了，你不给安排安排？”
　　韩俊这才抬起头来，看见林琅背个又大又蠢的书包，不由皱了皱眉头：“你还住上次睡的那个房间吧，我也没来得及收拾，你看着整理，有什么要换的跟我说一声。”
　　林琅脸色刷地通红，果不其然，高志杰立即叫起来了：“林琅来过这？”
　　韩俊若无其事地看着屏幕说：“上次刘辛过生日，林琅回去晚了，就在这住了一夜。”
　　郭东阳抿着嘴一笑，颇有几分玩味的意思。林琅恨不得找个地缝钻进去，悔不该刚才跟他们俩撒谎。高志杰得意地看着林琅：“可是刚才在门口林琅可说他没来过这。”
　　韩俊听了回过头来，看见林琅低着头手足无措，笑了笑说：“怎么办，这下撒谎可露馅了。”
　　林琅脸上挂不住，掂着包就跑到里面的房间里去了。房间还是老样子，就连被子的形状也跟他上次走的时候叠的一模一样。林琅放下手里的包，拉开窗帘，长长吁了一口气。
　　韩俊他们在外面不知道在说些什么，林琅也懒得掺和。说实话，他一直记挂着口译课的事，心里觉得就这样逃课了实在很可惜。他把被子抱到阳台上晒了晒，伸手摸了摸床头的桌子，竟然一点灰尘也没有。衣柜当然大得出乎他意料，他把衣服挂好，心想这么大的衣柜都能藏人了，怪不得电视里大户人家小姐少妇什么的偷情了，一遇到紧急状况都是将情夫藏在衣柜里头。
　　一切收拾完之后，他又磨磨唧唧地在房间里转了一会，实在不知道怎么面对高志杰和郭东阳两个，就躺在床上看天花板，脑子里乱呼呼的。也不知道过了多久，他都要睡着了，房间门被人推开，高志杰探着头喊：“喂，吃饭去了。”
　　林琅迷迷糊糊站起来，揉着眼睛说：“我下午还有课，能不能先回去？”
　　韩俊从高志杰身后走了过来，看着他说：“先去吃饭吧，吃完饭我叫他们送你。”
　　林琅只好跟着走了出来。走到客厅才知道原来是要出去吃，他心里犹豫了一会，还是跟着他们走了出去。


　　☆、第31章  喂食

　　他们去的地方不远，就在小区对面，所以没有开车。这家饭店光看外表就跟别处不一样，黑瓦白墙，很像电视里看到的安徽一带的牌坊，上面写着“大宅邸”三个金色的大字。因为正是吃饭的时间，饭店外面停满了各式各样的小轿车，林琅一个也不认识，想要问问郭东阳，想了想还是忍住了。
　　这一顿吃得林琅战战兢兢，一则因为这饭店不是普通老百姓能来的地儿，二则他自认为自己和旁边的三个都还没到一个桌子吃饭的交情。韩俊他们谈论的都是生意上的事，他听不太懂，只好低着头默默吃饭。偶尔郭东阳问他一句，他就紧张地回答一句，像个小学生一样，连他都觉得自己没有出息。
　　韩俊右手不能动，林琅原以为吃饭还需要他服侍，没想到韩俊居然会用左手夹菜，夹得还挺熟练，还时不时看过来，有时候还夹菜给他。林琅虽然觉得别扭，也没敢嫌弃，只好一口一口都吃了。高志杰笑着看着他，看那眼神就知道没什么好意。林琅低着头装没看见，眼前突然递过来一筷子红烧肉。
　　他抬起头来，韩俊已经将肉放到他盘子里，又隔过他继续跟郭东阳说话。林琅打小就一点肥肉也不能沾，一吃就吐，也不知道是为什么。可能是小时候养成的挑食的毛病，林琅的胃口很浅，很多东西都吃不下去，肥肉是大忌，就连菠菜萝卜之类的蔬菜也很少吃，他从小瘦弱跟这个也有一定的关系。后来家庭条件不好了，他也慢慢地能吃了些类似白菜之类的东西，但是也仅限于青叶子而已。
　　林琅从来没有吃过红烧肉，在他印象里还以为红烧肉一直都是瘦肉。他看了看盘子里的菜，好像有点肥肉的样子，可是韩俊既然已经夹过来了，几个人又都看着，他也不好说不吃，心想有一点肥肉也不是完全不能忍受，就夹起来林放到了嘴里，谁知刚嚼了一口，胃里就一阵痉挛，他一把捂住嘴，眼泪都都因为呕吐感飚了出来。郭东阳吓了一跳，按住他问：“怎么了？”
　　林琅生怕自己一张嘴就会吐出来，只好满眼是泪地摇摇头。高志杰看着韩俊笑道：“你真是，知道林琅有洁癖，还夹菜给他，忍不住了吧？”
　　林琅急忙摆着手往洗手间跑，刚跑到洗手间门口就吐了出来，这一吐翻天土地，几乎把他吃得好东西全都给吐了出来，胃里的酸水还一直往外冒。他趴在镜子前缓了好一会，眼前突然伸出一只手，拿着卫生纸说：“擦擦。”
　　林琅谢着接过来，抬头看见镜子里韩俊正一动不动地看着他，脸色微微有些阴沉，语气却有些懊恼地温柔：“你不是挺机灵的么，不想吃就直说，我又没强迫你，何必弄成这个样子。”


　　☆、第32章   并非嫌弃

　　林琅讪讪地没有说话，撩起刘海洗了把脸。走到洗手间门口的时候，看到自己吐得一片狼藉，就要找拖把收拾干净。韩俊拉住他说：“待会有服务生会过来弄，你别管了。”
　　那服务生还以为饭菜里有了什么脏东西，正正紧张兮兮地在一旁守着。韩俊轻声道：“没事，他胃不舒服。”
　　林琅脸红地看了那个漂亮的小姐，不好意思地点了点头。回到位子上，高志杰正幸灾乐祸：“咱们韩哥被人嫌弃，这也是第一遭吧？”
　　郭东阳微微一笑，看着林琅说：“都吐空了吧？”
　　林琅觉得很尴尬，只好傻傻地笑了两声。这回他是不敢再动红烧肉了，简直连看也不敢看一眼。而且经历了这么一件煞风景的事，谁还有胃口再坐着。韩俊不知道是体贴还是怎么着，居然端了几盘菜放到他面前说：“这次我不动，你自己吃吧。”
　　林琅一看又是红烧肉，急忙捂住鼻子说：“我不吃这个！”
　　高志杰这下不笑了，黑着一张脸问：“你不是吧，嫌弃韩俊给你夹菜就算了，难道连我们筷子碰过的都嫌弃？”
　　林琅觉得自己脑子是恍然大悟，怪不得刚才韩俊脸色难看成那样，敢情是以为他呕吐是因为嫌弃他拿筷子给他夹菜。他急忙摇头：“不是不是，你们误会了，我刚才不是因为……我……我是不能吃红烧肉，一吃就吐。”
　　郭东阳扑哧一声笑了出来：“你不早说，看韩俊的脸都黑成什么样了！”
　　韩俊脸色微微一动，把红烧肉端了出去：“这是这家师傅的特色菜，我还以为你会喜欢。”
　　林琅红着脸，声音几乎低得细不可闻：“我闻着也很香，还以为很好吃，没想到吃起来跟肥肉一个样。”
　　高志杰哈哈大笑：“怪你没有福气，韩大少可不是随意伺候人吃饭的。”
　　林琅红着脸，心想真是丢人到家了，自己过来是帮韩俊的，没想到现在居然变成受伤的是自己一样。
　　下午只有一节课，放了学正好四点。林琅担心韩俊一个人在家不方便，下了课就去了韩俊那里。其实他们晚上还有自习的，F大的老规矩，大一上学期必须每天上自习，而且学生部要点名。不过关朋现在是他们英语系的干部，林琅跟他说了一声，晚上就可以不去了，认识个当官的就是有好处，甭管大官小官，都能开后门。
　　他到的时候韩俊正在睡午觉，估计也是因为昨天没有睡好的缘故。他轻手轻脚地绕着房子转了一圈，心里啧啧称赞，果然有个好出身，确实可以少奋斗十年八年的，像这种高级的房子，就是他奋斗一辈子也不见得能住得上。
　　一个人百无聊赖，林琅看了看墙上超大的电视机，斗争再三还是没敢打开来看，就回到自己屋里看起书来。一个小时过去了，太阳已经西斜，他收了被子，轻手轻脚走到韩俊房间门口看了看，房间里拉着窗帘，韩俊还没有起来。
　　这还是他第一次看见韩俊的卧室，竟然清冷冷的，没什么装饰，简洁大方，跟他那个人差不多感觉，怎么看怎么觉得缺少点人气。他刚要掩门，就听里面叫道：“林琅。”


　　☆、第33章  同居开始

　　林琅微微一悸，回过头问：“你没睡着？”
　　韩俊从床上坐了起来，可能是刚醒来的缘故，声音有些沙哑：“你一推门我就醒了。什么时候回来的？”
　　“回来好长时间了，现在太阳都快落山了。”
　　韩俊走到窗前落下窗帘，薄暮的阳光透过落地窗照进来，房间里的光线柔和到恰到好处。他微微扭过头，侧面轮廓很深，高挺的鼻梁和棱角分明的薄唇勾勒出冷峻的线条，刀削般硬朗的气质散发着成熟男人不可阻挡的魅力。林琅心里羡慕地厉害，看着面前这个高大的男人，心想不过差了八九岁的年纪，竟然像隔了一个年代。
　　“你饿吗？”
　　林琅以为要他做饭，有些局促地站在那：“我只会熬粥，别的什么也不会。”
　　韩俊呵呵一笑，抬了抬被绷带吊着的右臂：“总不能叫我做吧？”
　　林琅只好慢腾腾地挪到厨房里面。厨房很大，可是很干净，不像经常开火的样子。林琅看了看设备齐全的锅碗瓢盆，犹豫了半天，终于还是走到客厅里：“那个……那微波炉什么的，我不会用。”
　　韩俊露出了些许笑意，这下林琅脸更红了。他们家里都是拉风车烧柴火做饭的，这些现代化的东西，他还是第一次亲眼见到，哪敢随便乱碰，万一爆炸了怎么办，那搞不好可要出人命的！
　　两个人走到厨房里头，一个动嘴，一个动手，配合得倒也默契。天色黑下来的时候，饭也做好了，除了粥，林琅还炒了个西红柿鸡蛋，当然是在名师的指导之下。
　　第一次真正下厨做饭，林琅也很兴奋，把筷子递给韩俊：“快尝尝怎么样！”
　　韩俊笑了笑，拿起筷子夹了一小块放到嘴里。林琅激动万分，瞪大眼睛看着他的一举一动：“怎么样怎么样？”
　　韩俊皱着眉头沉默了一会：“你是不是背着我加盐了？”
　　“嗯……我尝着没什么味道，就加了一点。”
　　第一次做饭得到这么一句话，林琅心里凉凉的，虽然他平日里低眉顺眼的，骨子里却也有几分清高，听韩俊这么问他，心里也有几分不痛快。他低下头抿了抿嘴：“我早就说过我不会做饭了，你非要我试一试，你要不喜欢，就到外面去吃，反正又不远，出了门都是餐馆。”
　　韩俊呵呵一笑：“我又没说不吃，你至于气成这样么？人小脾大倒挺大。”
　　“我哪有，你别乱说。”要按以前，韩俊要敢用类似大人对小孩的语气跟他说话，林琅老早就不乐意了，可自从知道韩俊比自己大这么多之后，心里也就接受了这个语气。他坐下来，脸色微红：“我做的就是不好吃，你又没说假话，我怎么会生你气呢。这样吧，我做的我吃，我到外面给你买点菜。”
　　他说着就站了起来，韩俊也站了起来，拦住他说：“不用了，你饭量那么小，这么多你哪能吃得完。”
　　他说着眯着眼睛坏笑了一下：“林少爷第一次下厨，我当然得给个面子。”
　　林琅被他说得有些不好意思起来，拿着筷子夹了一块鸡蛋放到嘴里，仔细尝了尝，确实咸了一点。但是按照常理，对第一次下厨做饭的人，韩俊应该将就一点夸他两句啊，要是他，对方无论做多么难吃他也会表扬或者安慰几句的，哪会像对面这个那么坦率直白。
　　不过粥熬得恰到好处，放了点糖，喝着甜丝丝的。林琅吃饭不怎么说话，韩俊也只是安安静静地吃饭。一盘菜很快就被两个人消灭光了，韩俊端起粥喝了一口，抽着气说：“这么烫？”
　　林琅心里有些幸灾乐祸：“我不是给你勺子了么？”
　　韩俊只得拿着勺子舀了一一小勺，左手毕竟不如右手习惯，林琅看着他轻微吹气的样子，止不住轻声笑了出来。韩俊抬起眼问：“你笑什么？”
　　林琅急忙摒住笑，摇摇头说：“没什么。”
　　韩俊却将手里的勺子一扔，将碗往他面前一推：“你既然笑话我用左手吃饭，那你喂我。”


　　☆、第34章 浴火

　　“啊？”林琅傻了眼，立即摇头说：“不行！”
　　一个大男人，怎么能说出这种肉麻的话呢，他又不是女孩子，就算是女孩子，又不是他女朋友，这种事谁能做得出来。
　　韩俊冷眼看着他，又恢复了往日里不苟言笑的模样。林琅坚决不肯退让，低着头自顾喝了起来。
　　等到他都喝光了的时候，韩俊依然坐在椅子上一动不动。林琅心里觉得好笑，脸上却没好气地说：“你再不喝，可就凉了。”
　　男人死死盯着他，眉眼里似乎有一点促狭的笑意：“你自告奋勇过来照顾我，这点小事都不愿意做？”
　　“你做不了的事，我能帮你，可是现在你自己能喝，为什么还要我帮你？”
　　林琅说罢就站了起来，收拾着餐具就到厨房去了。洗碗的空挡，他突然后悔起来，觉得自己拒绝得太过直接，韩俊怎么说也是个伤病患者，他就算要反对，语气也该委婉一点。他擦了擦手，走到客厅里一看，却不见了韩俊的影子，只有那碗粥原封不动地摆在那儿。他四处查探，才在浴室门口看见了他。韩俊正在脱衣服，林琅急忙跑过去：“你别乱动。”
　　韩俊不知道吃了哪门子的药，恶声恶气地说：“我不动怎么脱衣裳洗澡。”
　　林琅一听哭笑不得：“你还洗澡？”
　　“难道我一个月不拆石膏，一个月就不能洗澡？”
　　他那语气神态，竟然跟个小孩似的，完全没有了一丝往日里成熟稳重的样子。林琅顿时哑口无言，按住他的胳膊说：“那我帮你吧”。
　　韩俊也没吭声，林琅急忙小心翼翼地帮他脱掉了上衣，两个人靠的那么近，他甚至能看到了韩俊腹部蜿蜒而下的毛发。韩俊的身体高大结实，而且热的厉害，熏得林琅的脸庞都热了起来。林琅强装镇定，安慰自己说，大家都是男人，不就是成年和不成年的差别，没什么好怕的。
　　可是这成年不成年，有些地方差别还是巨大的。脱了裤子之后，林琅就为难起来了，他想了想，觉得自己还是应付不过来，只好小声说：“那你洗吧，有事叫我。”
　　他刚迈出了一步，就被韩俊给抓住了：“你别走啊，你走了，我怎么洗？”
　　林琅红着脸，不小心瞥到了韩俊紧实的内裤包裹的臀部，急忙撇过头去：“我不习惯看别人洗澡，你自己将就着洗吧，只要不淋到胳膊就行。”
　　男人却用身子挡住了他，盯着他说：“我要你帮我洗。”
　　林琅大脑瞬间短路，他的个头刚到韩俊脖子，有一种非常强烈的压迫感。话到这个份上，他已经没有拒绝的理由了，再反对下去未免太过矫情。韩俊拉下内裤，露出了胯间蛰伏的巨大。林琅隐约瞥到那一丛黑色，心里咚咚直跳。他尽量不去低头看，目光就落到了男人宽厚的胸肌上。花洒落下的水溅湿了林琅的衣服，韩俊声音低沉，说：“你别只搓上面。”
　　林琅脑子里“轰”地一声，只好闭着眼往下探去。手背突然触到一片浓密的毛发，男人突然喘息一声，林琅吓了一跳，以为他碰到了韩俊的胳膊，急忙睁开眼问：“怎么了？”
　　韩俊气息未稳，沙哑着声音说：“你别乱摸。”
　　“我哪有……”林琅脸一红，目光突然看到韩俊的胯间竟然已经微微抬头，虽是半勃，那体积却是惊人的巨大，颜色也比他的黑了许多，看着十分狰狞。他心里一乱，大气也不敢出。韩俊却喘息着说：“都是你惹的祸。”
　　林琅忘了反驳，脑子里一片空白。男人成熟而刚猛的身体突然压过来，韩俊抱住他，声音粗哑地叫道：“林琅！”


　　☆、第35章   命运定局

　　林琅吓得用力一推，韩俊顾着右臂，抱他的时候自然没有十分用力，就被他一把推到浴室的墙上。他痛得抽了口气，捂着胳膊皱紧了眉头。林琅惊慌失措地看了看他，拔腿就跑了出去，跑到卧室门口才回过神来，他心里一惊，又跑了回去，看着眉头皱成一团的韩俊，着急地问：“你没事吧？”
　　韩俊黑着一张脸不说话，从架子上拿了一条浴巾裹着就走了出去。林琅紧张地跟在后面，刚跟到卧室门口，韩俊就“砰”地一声就将他关在了外面。
　　林琅心里百味杂陈，在门口站了好一会，也不见韩俊开门，他只好回到客厅将桌子收拾干净，将那碗粥又热了一遍，高声喊道：“粥我放桌子上了，你记得喝。”
　　房间里一点声音也没有。林琅贴着门听了一会，见里面没有动静，只好回到了自己房里。
　　时间还早，九点都还不到，林琅趴在桌前看了会书，抬头看看已经到了十点，就准备洗漱上床。衣服脱到一半，他突然想起来忘了提醒韩俊吃药，就套上毛衣又走了出去。打开走廊的灯，才发现桌子上的那碗粥已经不见了，韩俊的卧室虚掩着门，黑漆漆的一片。他悄悄推开门，刚走了两步，房间里的灯就亮了，韩俊了无睡意地看着他，头发有些凌乱。他尴尬地笑了笑：“我来提醒你一句，别忘了吃药。”
　　韩俊失神地看着他，突然说：“我已经控制不住了。”
　　林琅一愣，不知道他这话是什么意思，见韩俊神色不比以往，便关切地走到床前问：“出什么事了？”
　　韩俊一动不动地望着他，似乎很是痛苦的样子，最后长长叹了一口气，问：“你是不是很怕我？”
　　林琅摇摇头：“我怕你就不会搬过来照顾你了。”
　　说实话，林琅一开始确实挺害怕韩俊的。韩俊面色冷峻，平时很少说笑，不过后来不知道从什么时候开始，好像对他温和了很多，常常是微笑的样子，看着很是温柔，甚至有几分宠溺的意思。林琅不是傻瓜，当然能看出韩俊对他和一般人有些不一样，虽然谈不上亲近，但是却像一个年长的兄长一样照顾他，他心里也是很感激的。
　　韩俊看着他问：“你觉得我是一个怎么样的人？”
　　林琅低着头想了一会，说：“挺好的。”可能是怕韩俊以为他是在敷衍，他急忙补了一句：“像个大哥哥一样。”
　　他说完就红了脸，觉得这话太矫情。
　　韩俊摇摇头说：“你不了解我，我是个很可怕的男人，什么事都干得出来。”
　　林琅莞尔一笑：“高志杰他们也这么说。”
　　韩俊也笑了，神色微微有些疲惫。他看着林琅，好久都没有说话，直到林琅不好意思地低下了头，他才轻声说：；“我会对你很好的。”
　　林琅听了一笑，心里似乎有暖流流动：“你早点睡吧，明天早晨我没课，可以再煮粥给你喝。”
　　林琅言出必行，第二天一大早就起来了。他趁着韩俊还没起来，就到浴室冲了个澡，神清气爽地做好了饭，才去叫韩俊起来吃饭。站在门口叫了好几声，也不见韩俊答应，他推开门一看，只见里面被子叠的整整齐齐的，韩俊不知道什么时候已经出去了。
　　他坐在客厅的沙发上等了好一会儿也不见韩俊回来，就出了门，沿着小区的路走了一圈。早晨的阳光金灿灿的，晨练的老人在那挥太极，小孩子们叽叽喳喳地在草坪上跑来跑去。林琅转了一圈，心情大好，一个人喝着粥，喜滋滋地哼起了歌来。
　　正哼得起劲，韩俊突然回来了，林琅急忙站了起来，问：“我等不到你，就自己先吃了。”
　　韩俊点点头，将围巾从脖子上拉下来，随意地往衣架上一搭。林琅指了指桌子上的粥说：“你吃了吗，要没有，我给你盛一碗？”
　　韩俊点点头，往椅子上一坐：“多盛点。”
　　林琅屁颠屁颠地跑到厨房拿了个碗出来。大城市的碗都小，盛满了也装不了多少。林琅见他面色红润，笑眯眯地问：“有什么喜事，这么高兴？”
　　韩俊拿餐巾纸擦了擦嘴，云淡风轻地说：“我跟我女朋友分手了。”


　　☆、第36章 花心的男人

　　林琅着实吃惊不小：“为什么呀，我听高志杰说你们不是挺好的么，他还说你终于定下心来了呢。”
　　韩俊含笑望着他说：“能为什么，我不喜欢她了，就分手了，这样对大家都好。”
　　“你怎么能这样呢？”林琅替那女的抱打不平：“你都跟人家……怎么能始乱终弃呢！”
　　韩俊哑然失笑：“始乱终弃？”
　　犯了错误还这副模样，林琅觉得这就是生活作风问题了。他刚要开口念叨，门铃突然响了，他急忙从椅子上站起来跑过去开了门，是高志杰，冻得瑟瑟发抖：“赶紧给我倒点热茶来，快去快去！”
　　林琅哦了一声，指着桌子上的粥说：“我们正吃饭呢，要不你也喝点粥吧。”
　　高志杰拉开椅子坐下：“还不赶紧去拿碗？”
　　知道他就这样子，林琅也没计较，跑到厨房拿了一个碗出来。有外人在，林琅也不好再继续追讨男人的作风问题，多少得给他留几分面子。高志杰喝了一口，咧着嘴问：“靠，这是什么粥啊，怎么这个味？”
　　“八宝粥啊。”林琅瞥了他一眼：“熬的时间有点久，可是味道还不错，韩俊都说好喝。”
　　“他那是给你面子，学校食堂的大锅饭都比你这有味道……算了算了，将就着喝吧。”
　　林琅恨不得一把把高志杰手里的碗给夺回来，觉得难喝就不要喝呗，他自己还没喝够呢！
　　高志杰皱着眉头喝了一碗，看见韩俊冷着脸坐在一旁，抬头问林琅：“怎么了这是，刚我进门的时候见你们两个吵什么呢？”
　　林琅正在收拾碗筷，头也不抬地说：“谁跟他吵了，我哪敢。”
　　林琅说话向来轻缓，即便是生气，也只是语调有一点变化，却依旧是缓慢而祥和的。韩俊看了看林琅，眼神里颇有几分无奈说：“我告诉他我跟童佳分手了，结果他就说我始乱终弃。”
　　林琅脸一红，放下手里的东西：“你要是不认真，干嘛要玩弄人家女孩子的感情呢”？
　　韩俊不置可否，依旧冷着一张脸。倒是高志杰发话了，噙着烟不满地看向林琅：“这么多年哥们几个都是这么过来的，也没犯什么大罪啊？你是没这个条件，你要有，估计和我们也没什么差别，小姑娘估计要排着队往你床上爬呢。”
　　林琅急红了脸：“我……我才不会……”林琅因为不好意思，声音低得细不可闻：“哪天我有了很相爱的人，一定好好对她，将自己的一辈子都给她”。他昂起头，红着脸大声说：“我才不会这么不负责任！”
　　高志杰嘿嘿一笑：“小林子还挺纯情。”
　　韩俊弯起了嘴角，站起身来笑道：“我以后一定改。”
　　这种花心男人的话哪里能信，他又不是不知道他，听高志杰讲，他这一年都换四五个女朋友了，还都是纯情无限的小学妹，简直比换衣服还勤快。中国不是男女比例失调了么，不是光棍很多么，怎么到他这就变成一夫多妻了的了，真是不公平。
　　韩俊走到他跟前，低声问：“你不相信我？”


　　☆、第37章  日渐融洽

　　高志杰看不惯韩俊那么“委曲求全”的模样，挑着眉毛说：“这有什么，大家都是成年人，玩玩怎么了。你个小屁孩瞎掺和什么。”
　　林琅绷着脸就走到厨房里去了。高志杰靠在沙发上不依不饶：“我说你也管得太宽了吧，这你也跟着计较，你又不是韩俊他媳妇儿，这是生哪门子气啊？”
　　林琅正洗碗，一听这话尴尬地耳根子都红了，他不过是一时替那女的感到不值，竟然忘了自己的本分。想到这，他自己也觉得挺没意思的，只好一声不吭地任凭高志杰在客厅里取笑他。十点他还有节课，他洗好了碗，哈着手走到客厅里说：“我还有课，能不能先走？”
　　韩俊闻言看了看高志杰：“你不是也要走了么，正好和林琅一块。”他说着看向林琅：“中午记得回来做饭。”
　　林琅哦了一声，回到卧室拿了几本书，犹豫了半天又问：“可是我不会做饭啊，总不能老喝粥吧？”
　　“你记得回来就行了，别的不用管了。”
　　结果林琅等到天黑的时候才回来。下午一点的时候辅导员临时开会，他怕来回跑来不及，就在学校吃了一顿。走到门口了，他忽然想起高志杰的话，心里毛毛的有了点寒意。他在小区里转悠了老半天，也没想到特别好的借口，心一横，就打算实话实说，大不了保证下不为例。
　　没想到房间里一片漆黑，韩俊竟然已经睡下了。林琅看了看表，不过晚上八点，桌子上居然摆着几碟小菜。他拿起桌角的纸片看了看，心里不由暖暖的。是韩俊留给他的字条：不准不吃，也不准吃太饱。
　　林琅蹑手蹑脚地洗了手，还没动筷子，就听见韩俊的房门开了。韩俊脸色有点苍白，捂着胳膊说：“我跟童佳是和平分手，真不是始乱终弃。”
　　这话来得有点突然，也超出了林琅的理解范围。他急忙站起来，解释说：“我今天中午不是故意不回来的，是我们辅导员临时开会，我又没有手机，就没有告诉你。”
　　男人微微一笑，好像如释重负的样子，在他一旁坐下说：“我还以为你在生我的气，怪我太花心”。他说完叹了口气，有些懊恼，又有些喜悦地说：“我觉得自己现在患得患失的，像个年轻人一样。”
　　林琅有一个同姓的堂叔，比林琅大八岁，已经有了一个儿子一个女儿。韩俊的年纪比他那位堂叔还要大一些，如果不是一开始他们同宿舍，他以为韩俊只是他的学长，林琅根本不能想象自己会与这样一个睿智而危险的男人相处。不过听一个风华正茂的大男人慨叹自己年轻时候，林琅忍不住笑了出来：“还年轻人一样，你当自己老头子啊？”
　　韩俊往椅子上一靠：“没办法，我刚上大学那会班里跟我同龄的人没几个，能不觉得自己老么？”
　　林琅呵呵一笑：“你是不是特别尴尬啊？”
　　“那倒没有。”韩俊忽然挡住他夹菜的手，凑过去吃了一口：“我上学不过是老爷子他们的意思，这几年跟着长辈做生意，很少去学校，认识你之后才去的多了一点。”
　　林琅眯着眼睛笑道：“幸亏我一开始不知道你比我大那么多，要不估计咱俩就成路人了。”
　　韩俊一听看向他：“你还搞年龄歧视？”
　　林琅抿着嘴笑了起来，眉眼弯弯的煞是好看：“韩叔叔是成功人士，我可不敢高攀。”


　　☆、第38章  海水与火焰

　　韩俊一把抱住他，林琅笑着求饶，却依旧被他抱到了腿上。这样亲昵的动作让林琅整个脸都红了起来，韩俊闷笑着趴到他脖子上：“你现在胆子越来越大了。”
　　林琅挣脱不掉，抖动着睫毛说：“我以后再也不敢了，你放我下来。”
　　林琅属于那种很容易脸红的人，常常别人开个玩笑，他就会连耳根子也红了，看在别人眼里，就有说不出的风情妩媚。
　　韩俊坏笑着将头埋进他脖子里，做出要吻他脖颈的动作：“是不是从来没跟人这么亲密过？”
　　林琅窘迫地点头：“你再不松手我可生气了。”
　　男人突然变脸，一口咬上他的脖子：“撒谎，上次关朋不是说你们两个光溜溜的在一块睡过，还在这装纯情！”
　　“哎呦！”这么久的事林琅都要忘记了，韩俊突然提起来，他脸上更热，伸手挡住韩俊的头：“那次我又不是故意的，天热就脱光了，谁知道被他看见了。”
　　男人眼睛要喷火，满是压抑地痛苦：“只是被他看见了？你这么好看，他就没玩你？”
　　“什么？！”林琅又羞又恼，用力往韩俊右胳膊上一压，趁着韩俊吃痛的功夫一个打挺站了起来，气喘吁吁地：“两个大男生能做什么事，你跟女的上床上多了吧？”
　　他说着就往门外跑，韩俊一个倾身将他捞了回来：“敢跑我就打断你的腿！”
　　林琅还是第一次见到韩俊这么凶神恶煞地样子，身形高大威猛的男人头发凌乱，一双眼睛几乎能将他吃了一样。林琅想起郭东阳他们的话，吓得动也不敢动，脑子里一片混乱，一时想不起来究竟是哪得罪了他。
　　韩俊指了指旁边的椅子：“坐下。”
　　林琅战战兢兢地坐下来，一双眼睛眨也不敢眨一眨，心里忖度着待会韩俊要真是发神经，自己可以拿什么自卫，他瞅了一圈，看中了饭桌上的刀叉。韩俊在一旁坐下，好长时间没有说话。林琅等得头皮发麻，只好壮着胆子说：“对……对不起。”
　　韩俊一双眼睛精光闪闪地注视着他：“对不起我什么？”
　　“对……对对不起什么……”他只知道这会子要道歉总是没错的，哪知道自己到底哪做错了，刚才气氛不是还很温馨的么，怎么突然变成这个样子了，他还想知道他对不起他什么呢！
　　他支支吾吾了半天，也没想到一个由头来，眼见韩俊就要站起来，他急忙大喊道：“我不该打你的胳膊！”
　　韩俊突然哑然失笑，盯着林琅问：“他真没碰你？”
　　林琅飞红了脸：“你别变态了，我又不是女孩子。”
　　看他那纯情的模样，完全是个不解情事的少年，韩俊拉了拉衣领：“我去洗澡，你继续吃吧。”
　　发生了这场意外，林琅哪还吃得下去，站起来献殷勤：“我帮你吧？”
　　韩俊微笑着回过头：“你确定？”
　　林琅心里一悸，只好尴尬地笑了笑。韩俊笑了一声，打开浴室的门就进去了。林琅心里依旧怕的要死，饭也不吃了，刷了碗就跑回了自己的卧室。他趴在镜子前看了看，只见脖子上有个很深的牙印，想起当时韩俊的样子，仿佛恨不得一口咬碎他的喉咙一般。林琅忍不住打了个寒颤，忖度着如何找个借口搬出去住。


　　☆、第39章  男人的资本

　　转眼到了周末，团支书李燕给林琅找了个家教的活儿。他原不想答应，后来听说只是中午两个小时，一周两次，不耽误做饭也不耽误学习，他想了想就答应了下来。他们学校地处F城新区，基本没什么人，不像老城区，家教的活不好找，况且他面试的时候见了，家长都是很和蔼的知识分子，小孩也很乖巧，一口一个“林老师”地叫。初中知识对林琅来说不难，一开始还怕时间久了教不来，结果看了看就会了，他英语向来不错，应付初中绰绰有余了。
　　这次去本来只是跟孩子家长见个面，没想到当天就开始教了起来。林琅回来的时候，已经是午饭时间了。回到住处，韩俊的脸色看不出什么情绪，正坐在客厅的沙发上等着他。林琅心虚地笑了笑：“你还没吃饭吧，我这就出去买。”
　　“不用了，我已经叫了外卖了。”韩俊站起来看着他：“今天是周末，又没课，你干什么去了？”
　　林琅捋了捋袖子去了洗手间，边洗手边说：“我正要跟你商量，我同学给我介绍了个家教的活儿，周六周日每天两小时，你没意见吧？”
　　韩俊跟着他走到洗手间门口，倚着门问：“你答应了？”
　　“嗯。”林琅讪讪地擦了擦手：“我看也不耽误照顾你，就接了，一小时三十块钱呢！”
　　他说的有些兴奋，完全没看到韩俊皱起来的眉头。生平第一次挣钱，他再抑制，这激动劲一时半会儿也过不去，就全跑到脸上来了。他看了看架子上整整齐齐的两套牙刷牙缸，便笑着问：“这是你收拾的？”
　　韩俊摇摇头：“我请钟点工收拾的。”
　　“哦。”林琅笑着走到餐桌前，瞪大眼睛说：“怎么买了这么多菜？”
　　韩俊靠着他坐下，把筷子递给他说：“那你就多吃点，要不倒掉就可惜了。”
　　林琅早晨没吃饭在，这会早就饿得不行了，再加上心情大好，吃得就比往常欢快。韩俊看在眼里，笑着说：“你要自己挣钱，我不反对，可是不准耽误太多时间，你又要照顾我，又要学习，能忙过来么？”
　　林琅原以为他不乐意家教的事，听了这话有点受宠若惊，擦了擦嘴说：“我都计划好了，只要你不反对就好。”
　　自从韩俊告诉他他跟童佳分手之后，他就发现韩俊变了很多，态度温和，没了一点往日的冷漠样儿。虽然见了高志杰他们依然冷冷的不怎么爱笑，可是在家里面明显温和了很多，看他的眼神多半带着笑意。林琅百思不得其解，后来想了想，觉得可能韩俊真的很不喜欢那个童佳佳，要不然怎么一分手就这么开心呢？
　　吃过饭照例是林琅洗碗。韩俊在家闲的时间不多，差不多每隔半小时都会接到一个电话，说的都是公司的事。他现在已经不再去学校了，开始了正式创业。听高志杰讲，他早两年就在他小姨公司里帮忙，这两年积累了不少经验之后，就自己开了公司，如今已经小有规模。林琅打心眼里羡慕韩俊，心想有一天他也能长成那么有魅力的男人就好了，长得好，事业又成功，简直是完美男人，怪不得小姑娘换了一个又一个。
　　浴室里又传来了哗啦啦的流水声，林琅不由自主地又想起了上次在浴室的事，脸上又热了起来，无奈地摇了摇头。韩俊无论身材还是那地方都像西方人，林琅估计是因为他青春期的时候到国外吃了几年饭的缘故。林琅看了看自己的小身板，心想还真得注意点，要是韩俊对他使用家庭暴力，他这小命可没有挨他拳头的资本。


　　☆、第40章  霸道的温柔

　　这段时间林琅学会了不少东西，家里面的电器基本都学会用了。洗好碗，林琅将衣服用洗衣机洗好晾在阳台上，就回了自己房间看书。推开门才发现韩俊也在里面，正躺在他床上打电话。他也没敢打扰，就坐在床前看起书来。他打小就有闹中取静的本事，只要一入神，谁说话也打扰不了他。韩俊打完电话，从床上坐了起来，见林琅一动不动，就拍了拍他的肩膀：“林琅。”
　　林琅回过神来，瞪着眼睛问：“怎么了？”
　　韩俊被他的表情逗笑了，从床上拿了一个东西递给他：“这个给你。”
　　林琅接在手里打开一看，竟然是一个手机，看着着实不便宜：“这个是……”
　　“你不是没手机么，我就给你买了一个。”
　　林琅急忙摇头：“不行，这个太贵了。”
　　韩俊噙着笑问：“忘了上次手表的事了？”
　　林琅终于明白了什么是笑面虎，急忙收回手来。韩俊淡淡一笑：“我已经把我的号存里面了，你知道怎么打吧？”
　　林琅红着脸，又不敢拒绝，别别扭扭地没有说话。手机实在是太贵重了，他得找个理由推脱掉。
　　韩剧看透了他的心思，敛了笑说；“这手机是为了方便找你才给你的，以后要二十四小时开机，要随叫随到，知道么？”
　　韩俊的话温柔的时候他还不敢不听，何况这会儿他这么严肃，林琅自然不敢反对。他看着手机屏幕上的人影，只得轻轻点了点头，抿了抿嘴唇问：“那……这个……怎么用啊？”
　　话一出口他就红了脸，觉得自己有点拿着无知装清高的嫌疑。
　　所幸韩俊并没有笑话他，将手机的用途细细地给他讲了一遍。林琅动手能力极差，不一会就学的晕头转向，他又不敢乱按，生怕一不小心按坏了，韩俊只好手把手地教他。也不知道什么时候林琅突然发现自己被韩俊给拢住了，而且是将他整个圈在怀里，嘴唇几乎要亲到他的耳朵。林琅想起上次的事，心里一紧张，就一点都听不下去了，竟然连刚才学会的也给忘记了。韩俊笑着拍了拍他的头；“小脑袋怎么这么笨。”
　　林琅这下不乐意了，抿着唇自己捣弄了起来。果然还是自己玩学的快，不过半个小时的功夫，他就玩的差不多了。韩俊躺在床上看着他，突然开口问；“晚上睡觉冷不冷？”
　　林琅正玩的开心，头也不回地说：“冷啊，被子那么薄！”
　　韩俊也没有多说什么，一动不动地看着林琅。少年的面庞被窗户透过的白光照亮，显得嘴唇愈发的娇嫩鲜艳，嘴角微微提起，带着隐忍的喜悦和高傲。只是眉眼却被额前的头发遮住，看不到那让人沉醉的清亮。
　　林琅察觉韩俊在看着自己，抬起头来笑着问：“你看什么？”
　　韩俊眼神微微一动，终究还是停在了他的脸上：“看你啊。”
　　林琅没想到他会这么说，脸上一热，低下头说：“你真会说话，怪不得你那么多女朋友呢。”
　　“正常男人都有那方面需要，你很在乎？”
　　林琅讪讪一笑，听了没有说话，察觉他还在看着自己，脸上就有点挂不住了，站起身来说：“我上个厕所”。
　　韩俊呵呵一笑，望着他问：“你很怕我么？”
　　林琅这次竟然很老实地点点头：“有一点。”
　　“我不会伤害你的，你不用怕。”
　　林琅头也不回就跑到洗手间里去了：笑话，我怕你干什么。


　　☆、第41章 明珠光华

　　林琅从洗手间出来，见韩俊拿着他的衣服站在卧室门前：“穿上这个，咱们出去转转。”
　　林琅穿上衣裳，问；“去什么地方啊？”
　　韩俊回头温柔地一笑：“随便走走。”
　　林琅注意到他手里还掂着一个黑色的大塑料袋，便伸出手说：“你不方便，把东西给我吧。”
　　韩俊笑了笑：“没事，都是不用的东西，到门口丢到垃圾桶就行了。”
　　两个人沿着街边悠闲地朝南边走去。林琅看见街头有一对父女，正在街头行乞。那父亲好像没了双腿，坐在一块安了轮子的木板上，女儿就那样用绳子拉着他。那个父亲抱着一个罐子，里面是一些一块五毛的票子。林琅拉了拉韩俊的胳膊：“你带钱了么？”
　　韩俊扭头看向他：“怎么了？”
　　“你能借我五块钱么？”
　　韩俊掏出钱包看了看：“只有一百的。”
　　林琅一听立即不说话了。韩俊低头问：“怎么了？”
　　林琅摇摇头说：“我本来想借五块钱给他们，可是一百……”一百块对他来说太多了。
　　韩俊抬头一看，嘴角微微一笑，拿出一张递给他：“去吧，剩下九十五算是我给的。”
　　林琅眼睛一亮，还是摇了摇头说：“做好事也要量力而行，你的钱也不是容易赚的。”
　　韩俊看着他笑了起来。林琅以为他在笑自己小气，脸色红红地说：“我以后有钱了，一定会捐很多钱的。”
　　韩俊拿着钱走到乞讨的那对父女跟前将钱放了进去。那对父女又惊又喜，一个劲地道谢。韩俊走到林琅身边，笑着说：“走吧。”
　　林琅低声说：“你不用这样的。”
　　“不是因为你的缘故，做生意么，总有不厚道的时候，就当买个心安。”
　　林琅居然相信了他的话，紧跟了两步问：“你经常做亏心事么，不是做黑道生意吧？”
　　韩俊哈哈一笑，回头问：“在你眼里，什么是黑道生意？”
　　林琅察觉自己的唐突，低下头没有说话，韩俊也没有再问他。起了很大的风，吹得林琅的头发飘个不停，看着是很柔软的凌乱。韩俊在一个一个专卖店门前停下脚步：“进去看看。”
　　这是一间很高档的店，看着像服装店，可又有几个做头发的女人。林琅跟着他走了进去，里面的小姐微笑着跟过来：“韩先生。”
　　韩俊看了看后面的林琅：“帮他选几套衣服。”
　　林琅吃了一惊，意识到韩俊要给他买衣服，急忙摇头说：“我不买衣服，我衣服很多都穿不完。”
　　韩俊往椅子上一坐：“刚才我扔的那些，就是你的衣服。”
　　“啊？”林琅大叫一声，随即脸色通红。那小姐笑眯眯地拿着几件衣裳走过来：“请您跟我来。”
　　林琅踌躇不前，韩俊浅笑着用下巴往试衣间指了指：“还不去？”
　　林琅红着脸说：“我不要。”
　　因为窘迫，他的脸烫的厉害。他身上穿的都是一些地摊货，这么高档的服装店，根本就不是他应该来的地儿。韩俊站起身，凑到他耳边说：“晚上的时候文姨在家里办了个晚宴，点名想见见你，参加的都是F城里有头有脸的人物，你总不能穿这件衣服去吧。”
　　林琅根本听不进去，倔强地说：“她为什么要见我，我不去。”
　　韩俊冷下脸来：“你再不去，我可抱你去了。”
　　他说着竟然真弯下腰来。林琅吓了一跳，看见那几个小姐抿着嘴笑，脸色大窘：“我去我去。”
　　他倒不是怕男人真会抱他，毕竟一个胳膊，他要挣扎韩俊未必是他的对手，不过当着这些人的面，那样就很难看了。
　　韩俊这才坐回了椅子上，继续发话说：“把他的头发也剪剪，清爽一点。”
　　这还是林琅第一次由别人给他洗头发，对方又是个妙龄美女，他羞涩地耳根都红了，身子也很僵硬。那小姐一笑，轻声细语地说：“不用紧张。”
　　林琅心里怦怦直跳，结结巴巴地说：“我……我不紧张。”
　　韩俊正坐在椅子上看杂志，就听到那小姐咯咯笑了起来。他正要过去看看，电话就响了起来。
　　是高志杰的电话，来问今晚上晚宴的事，他正在KTV里唱歌，电话里面乱哄哄地，韩俊走到街边说了几句就挂了。刚走到门口，手机又响了起来，这次是公司的刘秘书，说是公司账目上出了点问题。电话里不好说清楚，一打就是大半个钟头，他挂了电话回到店里，林琅刚进了试衣间还没有出来，只听到外面几个女人的笑声，说什么一定好看之类的话。
　　试衣间的门一开，韩俊就呆住了。


　　☆、第42章  情难自抑

　　韩俊知道林琅生得很好，可还是没想到打扮出来竟会这么好看，不是说多么漂亮，可是看着非常干净，从里到外的干净。他穿的是一件深青色针织外套，头发短了不少，露出了整个俊秀的脸庞，身材清瘦，鼻梁挺直，一双眉眼柔软而灵气，气质也很静雅，画里面走出来的一样。几个服务小姐都围了上来，惊喜地称赞说：“这衣服穿上可真好看。”
　　“你看他是不是有点像日本电影《情书》里面那个男主角？那个演藤井树的柏原崇？”
　　她这话一说，另外几个纷纷跟着说像。林琅满脸通红，窘迫地看着韩俊。
　　韩俊没做评论，掏卡付了钱，插着兜就走了出去。
　　林琅急忙跟着跑了出去，着急地问：“这衣服是不是很贵啊，是不是不好看，要不退回去吧？”
　　一辆黑色的轿车停在他们面前，韩俊开了车门笑着反问说：“你没照过镜子么，好看不好看你自己看不出来？”
　　林琅脸一红，说实话，刚才照镜子他自己也下了一跳，说没有一点高兴是骗人的，但更多的是打心底冒出的惊慌和不安，他从没有如此光鲜亮丽过，他第一次看到镜子里的自己，这样时髦新潮，根本就不是他。
　　“还不上车？”
　　林琅突然“哎呀”一声：“我刚才脱下的衣服忘了拿了！”
　　他还没回身，一眼看到男人皱起的眉毛，立即老老实实地钻进了车里面。车门砰地一声关上了。林琅察觉脸上有一道炙热的目光，心里“咚咚”直跳。没有了刘海，仿佛没有了他赖以生存的阻挡，自己完完整整地暴露在这个世界上，如同新生的婴儿。他佯装看向窗外，天色渐渐暗了下来，到底是入了冬，天色黑得很早。路灯刚刚亮起来，隔着玻璃看，晕乎乎的一片。韩俊突然笑着扳过他的脸问：“害什么羞啊？”
　　林琅七手八脚地拨掉男人的手，低声问：“你怎么不提前跟我说一声，怎么说让我去参加什么宴会就让我参加啊，我又不认识你文姨，她为什么要见我啊，咱们两个又不……”
　　林琅见韩俊眼睛一眯，“熟”字到了嘴边，还是被他硬生生咽了回去。韩俊看了看时间说：“我出车祸的事瞒不住她，她知道后要叫家里的佣人过来照顾我，我就说已经找到人了。”他说着微微一笑：“她人很好，你不用紧张，没人会跟你这个小屁孩一般见识的。”
　　他一说“小屁孩”林琅就不乐意了，抿着嘴小声“哼”了一下，没想到居然被韩俊给听到了。韩俊一动，吓得他身子本能地一哆嗦，这下男人真的不乐意了：“我真有那么可怕么？”
　　林琅使劲摇头。
　　“那你坐过来。”
　　林琅急忙摇头。
　　韩俊根本就没在乎他的回答，大手一挥就将他揽了过去。林琅“哎呀”一声，偷偷看了一眼前面的司机，眼神里怯怯地几乎是乞求了。谁知男人看到他的神情，气息突然粗重起来，将他整个抱在自己腿上。
　　这车子虽然比他平日里见到的长了很多，可是后排和司机的座位离得不算远，只要声音大一点，司机应该都能听到，林琅只好安安分分地一动不动。谁知那人仗着自己不敢吭声，居然在他臀缝处摩擦起来，林琅死死咬住嘴唇，认命地抓住男人的肩膀。耳边突然传出了皮带解开的声音，林琅正颤抖的时候，韩俊突然喘息着也扯开了他的裤子，林琅刚要喊叫，一个滚烫的巨大就插入了他的大腿根里开始剧烈摩擦起来。林琅差一点背过气去，他几乎能感觉到那个巨物上青筋的脉络，激得他眼泪都飚出来了，只好低声哀求：“韩俊，韩俊……”
　　少年带了哭腔的乞求像一剂催情的春药，韩俊嗓子里低吼一声射了出来，林琅在他一刹那的失神中挣脱出来，拉起裤子躲到一角，指着韩俊眼泪哗哗直掉，又不敢大喊，身子也抖个不停。
　　他情急之下就去推车门，韩俊吓了一跳，一把按住他：“你要干什么？”


　　☆、第43章  恶魔的开始

　　“我要下车！”林琅压着嗓子喊道：“你流氓！”
　　“不行！”韩俊一把将他拽了回来。林琅急红了眼，一巴掌就拍在他受了伤的胳膊上。韩俊忍着痛拉住他的衣裳：“再敢动我就奸了你！”
　　林琅一下子僵在原地，他虽然不知道男人怎么奸男人，却也不敢动弹。韩俊突然从兜里掏出手机，林琅只见“卡擦”亮了一下，急忙去提裤子，韩俊已经将手机递了过来。屏幕上林琅梨花一枝春带雨，露着大半个屁股，甚至连上面白色的液体也能看得见。他脑子里“轰”地一声吓傻了。
　　裸……裸照？勒^……勒索？……
　　林琅想他这辈子算是完了，这照片要是传出去，他也不要活了。
　　“怕了？”
　　林琅恨得直咬牙：“你这人怎么这样，我好心来照顾你，你怎么这样欺负人！”
　　察觉男人的目光还在盯着他腰部溅上的液体，林琅脸色更红。车厢里弥漫着男人高潮过后微腥的味道，韩俊掏出纸巾递了过来，林琅忍着羞耻将液体擦了，脸上挂着泪珠不住地抽噎。
　　韩俊拉上腰带，看不出是满足还是懊恼：“又不是女孩子，哭这么惨干什么？”
　　林琅吓得赶紧伸脖子去看前面的司机，那司机好像没事人一样照旧在开他的车，完全不知道后面发生了这样“丧尽天良”的事，这回林琅终于知道了什么叫无助，可怜巴巴地说：“什么叫不是女孩子，男生也不能这样。”
　　他说着往里坐了坐：“那……那照片……”
　　“照片我留着，以后有用处。”
　　林琅急得伸手去抢，眼泪又涌了出来，哀求说：“你……你别给别人看……”
　　韩俊也不说话，英俊的侧脸被窗外的灯光照亮，十足一个衣冠禽兽。车子停了下来，韩俊推开车门，林琅急忙跟了出来。
　　郭东阳他们也是刚到，正在大门前说话。林琅一看，房子前停满了车子，看见韩俊过来，竟然有很多人过来叫“韩哥”，一个个毕恭毕敬的。男人像变了一个人一样，冷漠地点点头。郭东阳他们也走了过来，看到韩俊身后的林琅都愣住了。韩俊面无表情地说：“林琅。”
　　高志杰“啧啧”赞叹着上下打量了一圈：“果然是人靠衣装，这小模样，还真没人会把他当乡巴佬儿。”
　　郭东阳含着笑注视着林琅：“我也不敢认了，这身打扮好看。”
　　林琅羞涩地笑了笑，紧紧跟在韩俊后面，整个人局促地厉害。
　　谁知道那禽兽到了客厅就不再管他了，和一帮男人进了旁厅谈事。那个文姨还好，四十多岁的女人，虽然看着就是个女强人，说话倒还温柔和蔼，直夸林琅聪明乖巧，末了笑着说：“韩俊性子不好，你多担待点，他又不让我找人，只好麻烦你了。他要是冲你发脾气，你告诉我，我帮你教训他。”
　　林琅笑得讪讪地，刚才话里话外，好像这个文姨对他的情况知道的还挺多的，连他多大了哪里来的都知道。他素来是个内向寡言的人，除了傻笑，什么也不懂。文姨前脚刚走，高志杰后脚就走了过来：“是不是很紧张？”
　　林琅这会子看着高志杰也觉得是亲人了，高志杰别的不会，哄人的功夫倒是一流的，不一会就乐得林琅呵呵直笑。郭东阳端着酒杯走过来问：“什么事笑这么开心？”
　　林琅急忙给他让座。郭东阳在他身旁坐下说：“刚才有好多人都跟我打听你的事呢，都说从哪里冒出来个这么好看的小孩。”
　　林琅笑了笑问：“我长得又不矮，他们怎么会小孩小孩地叫。”
　　郭东阳往他身旁一歪：“小不小都在脸上写着呢，一看你就是乳臭未干的小毛孩，什么都不懂。”
　　高志杰听了突然眉开眼笑，凑过头来问：“我说林琅，你在韩俊那儿住着没什么不方便的吧？”
　　林琅一愣，以为被他看出了什么破绽，寒毛都要竖起来了：“你……你为什么这么说？”
　　高志杰色迷迷地一笑：“兄弟几个，就属韩俊性欲旺盛，哪天不得找个女人消火。你这纯情样儿，住着不会不习惯吧”？
　　林琅脸上一热，结结巴巴地傻笑说：“这……这有什么不方便的。”

　　PS：今天把前面这些章小小改动了一下，主要是林琅和韩俊的内容，有兴趣的可以重新看一下。
　　下一章是小高潮，坏男人的真面目。


　　☆、第44章   狂野初吻

　　高志杰凑到他鼻子跟前：“你这小模样这么俊俏，又细皮嫩肉的，可要小心点。说不好哪天韩俊憋急了，把你再给摧残了。”
　　林琅吓得张大了嘴巴：“他……他他怎么摧残我……我又不是女的……”
　　郭东阳和高志杰都哈哈笑了起来，高志杰被酒呛了一口，咳嗽了半天，脸都憋红了：“乡巴佬儿也有个好处，纯！”
　　郭东阳颇有深意地看了林琅一眼，招招手说：“你过来，我告诉你男人怎么摧残男人。”
　　林琅想起适才在轿车上的事，心里实在担心，也顾不得羞耻了，把耳朵靠了过去。高志杰见郭东阳这次笑得有点奸诈，脸上动了动没有说话。林琅突然一个打挺站了起来，脸色涨的通红。韩俊正好走了过来，笑着问：“你们说什么呢？”
　　林琅身子一颤，看见韩俊，拔腿就朝外面跑去。
　　这下郭东阳没笑容了，韩俊看了他一眼，急忙追了出去。高志杰幸灾乐祸：“这下玩大发了吧，韩俊的人你也敢打主意。”
　　郭东阳脸色阴沉，灌了一口酒：“这么个宝贝，放在韩俊那可惜了”。
　　高志杰最八婆，急忙靠过来问：“林琅怎么是个宝贝了？”
　　“屁股翘，腰又细，长得也漂亮，重要的是够纯，一害羞全身都泛红，这样的在床上最有味道。”
　　高志杰鄙视地看了他一眼：“狐狸尾巴露出来了吧，我就说，你打一认识他那眼神就不对。我可告诉你，人林琅可是农村出来的，玩不起。”
　　郭东阳冷笑一声：“这话你该跟韩俊说，要不迟早林琅得毁在他手里头。”
　　高志杰刚要问个明白，郭东阳已经走了出去，看那架势，颇有些落寞的意思。郭东阳是个同性恋，他们也是最近几年才知道的事，不过毕竟是一起混过的兄弟，大家也都不避忌，还开玩笑说是军队里憋出来的毛病。郭东阳这几年私生活很混乱，他们那一圈玩玩的人多，真心的却少，更别提两个能对上眼的了。
　　外面已经是华灯熠熠，街道上车流如织。林琅双腿生风，沿着人行道一路狂奔。韩俊喘着气喊：“林琅！”
　　林琅一听跑得更快了，韩俊突然大喊道：“照片的事你忘了？”
　　林琅一个踉跄差点栽倒在地上，韩俊趁机跑上去抓住他，林琅想要挣扎，韩俊揪着他的衣领就给扯到了一边的胡同里面：“出什么事了，郭东阳跟你说什么了？”
　　“你刚刚在车上……你是不是想……你是不是想……”
　　“是。”
　　林琅满脸通红：“变态！”
　　韩俊一把捏住他的下巴，强迫他正视着自己：“我喜欢你，有什么错？嗯？我变态？嗯？”
　　林琅挣脱不开，下巴被他捏的疼痛难忍：“可我不喜欢你。”
　　韩俊眼睛一眯，林琅见势不好，不顾一切就往外跑，韩俊一把将他的头按在墙壁上，不等林琅挣扎，低头就吻了下去，疯狂地啃咬林琅紧闭着嘴唇：“张开嘴……听话……”
　　男人的喘息听在林琅耳朵里像惊雷一般，他用力挣扎，男人捏住他下巴的手突然狠命一捏，林琅“哎呦”一声，男人的舌头就伸了进来，缠住他的，百般纠缠调戏。青涩的林琅哪是面前情场老手的对手，不一会就被男人吮弄地全身酥软，发出难耐地呻吟。男人的大手突然滑到他领子里面，捏住了他早已动情的乳尖。林琅瞬时全身绷紧，热火在体内沸腾，仿佛在这一刻就要死掉。这一吻男人似乎要让他终生难忘，狂野而深情，变换着角度和力道。分离的嘴唇沾染着银丝，林琅呜咽一声哭了出来：“你别……啊……”
　　男人喘着气问：“还敢不敢逃？”
　　林琅使劲摇头，浑身颤栗个不停：“不……不敢了……”
　　韩俊下身猛地一顶，顶得林琅浑身一颤：“下次还敢这样，我就玩死你！”


　　☆、第45章 强势霸占

　　林琅哭着瘫软下来，靠在墙根不住颤抖。口腔里依然酥麻，满是男人的味道，外套被扯掉了好几个扣子，胸口也疼得厉害。韩俊也好不到哪里去，刚才一时疯狂完全忘记了自己的胳膊还受着伤，这会才疼了起来。胡同里一片漆黑，韩俊拉着林琅走到街口，看见林琅衣衫不整，整个人几乎哭成了个泪人，惹得路过的人纷纷侧目。男人也没安慰他，直接打了个电话，不一会一辆车就开了过来。韩俊拉开车门：“进去。”
　　林琅抽抽噎噎地坐进车里，却警戒地跟他隔了将近两个人的距离。男人脸上依旧流着汗，沉声道：“我本来想给你时间适应，可是既然郭东阳那个混蛋已经告诉你了……你不用怕，只要你听我的话，我不会为难你的。”
　　这一切发生的太过突然，林琅一时消化不过来，只是怔怔地低着头，也不说话。车子很快开到了他们的住处，林琅也是愣愣地跟着他进了房子，坐在沙发上一句话不说。韩俊给他倒了杯茶：“咱们谈谈。”
　　林琅这才抬起头来：“我刚才想……你是不是早就计划好了的？以前对我那么好……你……”
　　“是。”韩俊点了根烟，靠在沙发上吐了口气：“其实那天你昏倒的时候，我第一次见到你，就被你吸引住了，后来我发现我找女人，多多多少都会有你的影子，我就开始注意你。我以前从来不住学校，因为你就经常回去。”
　　估计是怕他太害怕，韩俊的语气缓和了很多，摁灭了手上刚燃了不到三分之一的香烟：“刘辛过生日的那天，我送完他们回来找你，看见你一个人站在桥上哭，那时候我就知道我爱上你了，心疼得厉害。你骂我同性恋也罢，害怕我也罢，我都不会放手了。”
　　这样动人的情话，听在林琅耳朵里只觉得心惊胆战。他惊恐地张大了眼睛：“可是……可是我不喜欢你。”
　　“我喜欢你就够了。”韩俊说完微微一笑：“总有一天你会爱上我的，无论是身体上还是精神上。”
　　林琅倔强地抬起头：“我不愿意。”
　　韩俊呵呵一笑：“可能我在你面前收敛的太多了，我以前就告诉过你，你认识的韩俊只是我为了你改变的一部分，而我真正的样子，是一个可以让你生不如死……。”他突然靠过来，一步一步将他压倒在沙发上，噙着他的耳垂低喃：“也可以为了你变成一个恶魔的男人。”
　　林琅泪流满面，紧闭着眼睛喊：“你敢强迫我，我就去派出所举报你，要你坐牢！”
　　耳边传来一阵低笑：“刚才怕吓到你，我没有将心里的话说完，你知道我现在有多喜欢你么，我想把你绑起来，想把你吃到肚子里面去。”
　　林琅浑身颤栗地睁开眼睛，情绪几乎崩溃，这简直是变态恐怖片里面的台词，这个男人，难道真的像高志杰他们说的有精神病么。
　　男人却步步紧逼，喘息着说：“你该庆幸我受了伤，要不然我真想现在就要了你，你知道这么多天我是怎么过的么，我会在半夜的时候到你房间去，看着你自慰。”
　　这么下流的话听得林琅呼吸急促，他捂住耳朵说：“你……你别讲了。”
　　韩俊似乎已经陷入疯狂，红着眼睛低声急呼道：“林琅，林琅，如果可以，我也不想走上这条路。你明知道我对你跟其他人不一样，为什么还要自告奋勇搬过来照顾我，我摸不透你的心思，都要被憋疯了。”
　　男人说着便单手将他抱了起来，直往林琅的卧室走了过去。


　　☆、第46章 无处可逃

　　林琅以为自己已经逃脱不了被“摧残”的命运，蜷成一团哭了起来。他想不顾一切地反抗，凭他的力气，如果拼命的话逃出去不是不可能，可是那样他知道韩俊一定不会放过他，他会把照片拿出去让他身败名裂，他或许会真的强暴他或者把他关起来。他还不要紧，家里的林奶奶怎么办，她的宝贝孙子却被另一个男人强暴了，传出去叫她怎么在乡亲们面前抬起头来。他努力了那么多年，尝尽辛酸活过来是为了什么，不就是为了能让亲人能过上好日子么？
　　林琅泣不成声，哽咽说：“你……你别伤害我……”
　　可是让他意外的是，韩俊居然在他一旁躺了下来，大腿夹住他的腰说：“你别想逃，不然你会后悔的，我会打断你的腿，狠狠强暴你。”
　　那么狠毒的话，却用了极其温柔的语气。林琅早已经哭不出来了，脑袋也昏昏沉沉的，心想这只是一个梦吧，或许睡一觉就好了。林琅以前做恶梦，常常在梦里面对自己说不要怕不要怕，这只是一个梦罢了，他往地上一撞，或者狠狠掐一下自己，就真的会换到另一个梦里面。
　　夜色渐渐深了，韩俊终于放开了他沉沉睡去。他睁开眼睛，看着韩俊英俊刚毅的侧脸，心想拿枕头闷死他或许自己就解脱了，可是只是这么一想，他都觉得自己罪恶。他想自己也算是善良的吧，可是这世上那么多人，为什么倒霉的总是他，老天怎么这么不公平。
　　这一夜林琅彻夜无眠，精神也游离起来。夜深人静的时候，他一个人悄悄逃了出来，除了偶尔经过的车辆，长街上空无一人，他漫无目的在街上走，突然觉得世界这么大却没有他应该去的地方。他想自己真的要屈服么，他那么刻苦的学习是为了什么呢，他以后该怎么面对家乡的亲人，林奶奶如果知道了一定伤心死了，她还指望着自己能给林家传宗接代呢，韩俊是不会允许自己结婚的。
　　林琅想着想着就哭了起来，凌晨三点的长街上，天气冷的厉害。他想朝驶过来的车撞过去，可是不忍心丢下林奶奶一个人，然后他又想或许就在下一刻，路边就会冲出一个坏蛋，将他身上的东西抢光，他会故意抵抗，让那人杀了自己，这样也不算他自杀了。
　　他就这样胡思乱想，不知道什么时候走到了学校。学校的大门紧闭，他怕门卫看见，就从旁边的铁栅栏跳了进去。现在宿舍是回不去的，他只好漫无目的地在校园里走。四周很安静，只有哗哗啦啦的流水声。他蹲到小河边哭了起来。
　　林琅迷迷糊糊就睡着了，醒来的时候，天色已经大亮，他歪歪斜斜地站起来，看到远处的教学楼有三三两两的学生经过。林琅知道自己是发烧了，眼皮一合就能掉下泪来。他强撑着走了两步，忽然听到有人在急切地叫他。他身子一震，撒腿就要跑，刚迈出了两步，身子就歪了下来，正好躺倒在那人宽广的怀里面。晕倒也好，这样那个人看他可怜，就不会打断他的腿了。
　　这一觉睡了好长时间。梦里面林琅委屈得厉害，心想自己从没有做过伤天害理的事，可为什么不幸都让他给摊上了呢？他想哭，可是嗓子堵着哭不出来，胸口也疼得厉害。他又想，或许事情总会有办法的，就算他被韩俊强奸了又有什么，他是个男人，挺一挺就过去了，何况韩俊现在又没把他怎么样，说不准他只是一时意乱情迷呢，韩俊不也说了么，他以前又不喜欢男人。现在是社会主义法制社会，韩俊再有权势，也不能无法无天。


　　☆、第47章  暗夜春光（上）

　　林琅再醒来的时候，发现自己已经躺在了医院里面，他侧过脸看到一旁趴着的韩俊，鼻子一酸又重新闭上了眼睛。初三那年，他也昏睡了很长时间，告诉自己只是一场梦，梦醒了一切都会好起来，可是没有。现在他怎么能还笨到只会做梦呢？
　　韩俊却已经发现了他，轻声叫道：“林琅？”
　　林琅没好气地翻过身：“滚。”
　　他从来没有说过脏话，滚这个字在他字典里是最厉害的字眼了。韩俊无奈地一笑，说：“大夫说你得了肺炎，正发高烧呢，我走了，谁来照顾你？”
　　林琅带了哭腔：“大不了一死，不要你管。”
　　男人伸手扭过他的头，恶狠狠地说：“不准随便说死不死的。”
　　林琅倔强地瞪着他，眉眼里都是泪水。韩俊终究败下阵来，温柔地说：“别闹了。”
　　林琅哽咽着说：“你放了我，我就不闹了。”
　　韩俊却被他这孩子气的话逗笑了，无限宠溺地看着他。林琅又羞又恼，蒙住头说：“你看什么看！”
　　恰巧护士走了进来，狐疑地看了林琅一眼；“怎么蒙着头？”
　　林琅急忙露出脸来，脸颊红红的冒着汗光。那护士微笑着说：“还跟你大哥生气呢？小心胸口疼。”
　　林琅瞪了韩俊一眼：“他才不是我大哥，他看着年轻，其实老着呢，他是我叔叔。”
　　韩俊很疼爱地敲了敲他的脑袋：“又胡闹。”
　　护士笑着换了瓶药水就下去了。这期间韩俊出去接了个电话，回来的时候，林琅给了他一个冷冰冰的后脑勺。男人无奈地拍了拍他的肩膀：“你在这老老实实呆着，我下去给你买点吃的上来。”
　　林琅还是不说话，等韩俊走了出去，他才将路过门口的那位刚给他换过针的护士叫了过来；“我打这么多针，得多少钱啊？”
　　那护士微笑着说：“你哥已经帮你交过钱了。”
　　林琅早就料到了，他问清楚只不过不想欠韩俊人情：“可我还是想知道，姐姐能告诉我么？”
　　这还是他头一次喊陌生人姐姐，脸色都红了，那护士笑着说；“那我帮你问问。”
　　实践证明，医院的费用往往是不能问的。在日常的收入与支出中，无论你怎样精打细算早作准备，前者总比你想象得要少，后者则总比你想象要多。林琅听到护士嘴里吐出“八百二”这个数字时，他几乎要哭出来了，接着他躺在床上，心里就只有怨恨了。这么好的单人病房，又做这检查那检查，一个个跟抽血似的，韩俊这是摆明了要自己欠他。越想越凄凉，他就又抽抽噎噎地哭了起来。韩俊回来吓了一跳，那护士估计是怕担责任，跑进来解释说：“他一听说你为他花了那么多钱，感动哭了。我就说嘛，两兄弟闹什么别扭，到头来不还是兄弟最亲。”
　　林琅恨不得拿枕头堵住那护士的嘴。韩俊呵呵笑了起来，等那多嘴的护士走远了，才在一旁坐下，摸着他的脸问：“别哭了，又没说让你还。”
　　林琅扭过头说：“我才不要欠你的钱，等寒假我去打工，一定会还给你的。”
　　这句话说的韩俊没有了笑容，突然很为这样的倔强心疼：“不准你去。”


　　☆、第48章  暗夜春光（下）

　　林琅泪汪汪的看着他，问：“你是不是故意的？”
　　韩俊看着他。林琅说：“你故意做那么多检查，故意花那么多钱……我告诉你，你少在这装好人，我这样还不都是因为你……”
　　“胡说！”
　　“没有！要不是因为你，我哪会落到这个地步？”林琅越说越激动，眼泪又掉了下来：“你少在这假好心，你要真可怜我，就不要再来找我了！”
　　韩俊喘着气站了起来，脸色有些难看：“你多休息，粥和菜我都放在桌子上了，你记得吃。”
　　他说完就走了出去，林琅看着他的背影，不争气地掉下泪来。他就这么走了，留他一个人，这么大的一个医院，他也不知道是在哪里，像个盲人一样，孤苦伶仃地一个人。
　　林琅想打个电话叫关朋或者陈林过来，哪怕高志杰也好，可是手机里只有韩俊一个人的号码。他躺在床上默默流泪，最后还是哭着把桌子上的饭菜吃了。
　　韩俊到了很晚的时候才过来，喝的醉醺醺的。林琅被酒气熏醒，睁开眼就看到韩俊趴在床上要吻他。他吓得大叫一声，韩俊这才回过神来，趴在床上叫：“林琅，林琅。”
　　林琅警惕地瞪大了眼睛：“你喝酒了？”
　　男人老实地点点头，拉着他的手说：“心里难受，就喝了一点。”
　　林琅甩开他的手：“你难受什么？”
　　韩俊沉默了一会，才说：“你说你是因为我才会躺在这里。我那么爱你，却伤害了你。”
　　林琅听了心里酸酸的，看着韩俊的胳膊换了绷带，红着眼问：“你胳膊怎么了？”
　　“摔倒磕到了。”韩俊说着站起来去收拾桌子上的东西，林琅侧躺着看他一个胳膊忙来忙去，心里突然不忍心起来。他到底是一个心肠软的人，没有一点血性。等到韩俊再坐到床边，他便轻声说；“都这么晚了，你回去吧。”
　　韩俊摇摇头说：“你别管了，赶紧睡吧。”
　　林琅欲言又止，翻过身睡了过去。脑袋里依旧昏昏沉沉的，也不知道过了多长时间。他悄悄翻过身，看见韩俊已经趴在床沿上睡着了，一个胳膊吊在胸前，看着很是可怜。林琅想起上次韩俊住院时的情景，终于还是长长叹了一口气，轻轻拍了拍他的肩膀，叫道：“韩俊。”
　　韩俊立即就醒了过来，着急地打开灯问：“怎么了？”
　　林琅尴尬地一笑，道：“要不你也到床上来睡吧。”
　　韩俊想了一会，终究还是脱鞋躺了上去，但是靠在床沿上，离林琅很远。林琅以为他是怕自己计较，便拉开被子说：“我不怕你，你靠过来点吧，离这么远，被子根本盖不到。”
　　男人摇摇头，翻身注视着他，眼睛熠熠生光：“我身上太凉了，怕身上的凉气激着你，你又要咳嗽。”
　　已经是十二月天气，就算是有暖气，外面也很冷，他却在外面睡了那么长时间。林琅湿了眼眶，拉住他的手说：“没事，我不怕。”
　　韩俊犹豫了一下，摸了摸自己的身体，这才靠了过去。林琅靠到他怀里面，韩俊身子一僵，伸手将他拢在怀里。林琅小声说：“我是可怜你大冬天的又受了伤，你可不要多想。”
　　韩俊吻着他的头发，低声说：“谢谢。”
　　这一刻这样安静美好，美好到林琅忽然无缘无故地掉下泪来。或许在他内心深处，这么多年艰难地活过来，一直也希望能有人真心关心他，渴望有这样一个怀抱，让他在生病或无助的时候靠一靠，尽管这个人是他最该逃避的那个。他闭上眼睛，一动不动佯装熟睡。韩俊低声说：“你好热。”
　　林琅没有说话，只听耳边长长的叹息，男人的声音细不可闻：“林琅，我真的很爱你。”
　　林琅趴在男人胸膛上，睫毛微微抖动。这样相互依偎，好像他们真的可以这样相濡以沫的走下去，没有眼泪和爱恨，那样温柔恬静，像凄冷冬夜里突然乍泄的一缕春光。


　　☆、第49章 阴谋与阳谋

　　这一觉睡到第二日的早上八点，林琅醒来的时候，韩俊已经不见了踪影。他刚坐起来，韩俊便掂着东西进来了，笑着对林琅说：“起来了？”
　　林琅有点尴尬，没好意思看他的眼睛。韩俊微笑着说：“不知道你吃什么，各样都买了一点，你尝尝合不合胃口，不行我再下去买。”
　　林琅见他穿的很薄，冻得手都红了，便责备说：“楼下不就有卖吃的的么，你怎么还跑外面去了？”
　　他的态度明显起了作用，男人满面笑容，温和地将东西摆好，伸手摸了摸他的额头：“嗯，好多了。”
　　在这住一天花费太厉害，林琅又想着以后要跟男人划清界限，说什么也不肯再住下去了。韩俊不敢违逆他，但是强烈要求林琅还在他那儿住。林琅心里记挂着照片的事，心想韩俊这性格阴晴不定，自己要是惹恼了说不准哪天他不高兴，把照片散播出来，自己一辈子不就完了？还是老老实实本本分分的好，这几天夹起尾巴，手脚利索点儿，嘴巴甜一点儿，说不准男人一高兴就放了他呢？所以权衡再三只好答应了他。
　　这回林琅长了记性，晚上都是锁好门再去睡觉。考虑到韩俊手里还有钥匙，他还在门后放了一把椅子以防万一。天是越来越冷了，他又病刚好，晚上就穿上所有衣服再去睡觉，一来御寒，二来他想有了突发状况也安全些。
　　韩俊又忙了起来，一天到头也不见个人影，常常他起来时已经没了影子，他睡觉的时候他还没有回来。饭也用不着做了，每天都有外卖准时送上门来，林琅在这上面向来没有骨气，半个月倒是长胖了不少，只是精神差一些。
　　为了强身健体，林琅每天早上都会绕着小区跑上一圈，没几天就认识了很多人。尤其是小区的孩子更是喜欢他，见了他都是“大哥哥，大哥哥”地叫。林琅也知道男人最近的宽松政策只是暂时的，别的不讲，就他上次洗澡被韩俊看见，那眼神饥渴得连林琅都觉得脸红，更不用提他时不时的还来几句暗示。韩俊不逼迫他，也是为长远考虑，这点林琅还是知道的。他时刻提醒自己此刻的幸福是躺在刀刃上获得的，可还是被现实麻痹了头脑，这天晚上睡着睡着他突然梦见自己忘了锁门，吓得一个激灵就从床上坐起来了，忽然发现身旁躺着个人，吓得他大叫一声。打开台灯，韩俊眯着睡眼问：“吓到了你了？”
　　林琅坐起来问：“你什么时候过来的，回你房间去睡！”
　　韩俊动了动，居然掀开被子钻了进去：“醒来也好，怕惊醒你，一直没敢动，冻死我了。”
　　林琅用脚踢了踢他的身体：“你干嘛睡我这？”
　　韩俊闭着眼大手一挥将他搂了过来：“你一个人睡就不冷？”
　　林琅抱着宁肯冻死也绝不受辱的宗旨，反抗道：“我不冷。”
　　韩俊闷笑着睁开眼睛，神情依旧是疲惫的样子，看起来一点杀伤力也没有：“既然不冷，就把你身上这里三层外三层的都扒了吧？”
　　林琅打掉他乱动的手，皱起眉头质问：“我正想问你呢，我早就纳闷，这都十二月份了，怎么会还没供暖，今天早上我问小区里的邻居，人家说早就供暖了，咱们这到底是怎么回事？”
　　“哦”。
　　“什么哦啊？”
　　韩俊闭上眼睛说：“家里暖气片出了问题，我一直想找人收拾，物业公司的人一直没过来。”
　　林琅将信将疑，韩俊抱住他说：“有个人体暖炉，不比暖气强么？”


　　☆、第50章 饱暖思淫欲

　　林琅挣扎了半天，还是没挣扎出来，韩俊按住他的头“嘘”了一声：“我都两天没合眼了，累死了”。
　　林琅见他面色真的很疲惫，只得安分下来，伸手关了灯，立即又被拽了回去，OO@@动了半天，两个人才安静下来。黑夜里韩俊问：“暖气没修好之前，我来你房里睡，以后不准再锁门。”
　　林琅回味了半天，也没回味出一点商量的意思来：“你这是通知还是建议？”
　　男人哑然失笑：“命令。”
　　林琅无语，这几天两人见面不多，他将这流氓的本性都给忘了。他这样一想，男人这些天还真没为难过他，难道这就是黑暗过去黎明到来的前兆？林琅乐观地在暗夜中看到一缕春光，为自己可能会有的自由兴奋万分。
　　可是这兴奋劲持续到第二天的中午就被现实给粉碎了。林琅下了课回来，居然发现韩俊还在他床上睡得很熟。家里的书房他是从来不进的，那是韩俊办公的地方，他一直不愿意进去，就到了一旁的客房里。这间卧室比他那间明亮了很多，冬天的阳光照进来，暖暖的非常舒服。他搬了个大椅子坐在窗前看起书来，后来看的乏了，就在窗前蹦蹦跳跳做了个保健操。转身的时候，发现床上有一本杂志，他以为是娱乐杂志，随手就拿了起来。这一翻就把他吓傻了。
　　画上居然是一黑一白两个肉体，而且是两个男人。高壮的男人将那纤细的少年抱在怀里，胯下的阳物就插在……
　　他脑子里轰地一下，一把将书仍在床上，心里怦怦直跳，早已忘却的恐惧又浮现在脑海里，要是他答应下来，那么韩俊也会像画里面那个男人一样……
　　这样一想，吓得他手心冒汗，急匆匆就跑了出去，跑到门口又折了回来，照着回忆将那本书放回到远处，正在摆弄床单的时候，门口突然闪过一个人影，他身子一僵，就听韩俊倚在门口问；“藏什么东西呢？”
　　林琅心想既然已经被撞见了，倒不如鼓足勇气，反正这事又不是他的错，于是怒气冲冲地问：“你……你怎么看这个？下流！”
　　韩俊皱着眉走进来，看到杂志上的图片，也愣了一下：“这不是我的。”
　　林琅哼了一声，以此来掩饰自己的尴尬。韩俊翻了翻说：“我要是想直接找人做了，根本不需要看这个。估计是上次东阳来时落下的，这杂志不是公开发行的，只有‘丽都公司’内部才有。”
　　林琅吃惊地说：“郭东阳？”
　　韩俊玩味地一笑：“他喜欢男的。”
　　这消息对林琅来说委实震撼，半天没回过神来。男人翻了翻，突然坏笑着看向他：“你要想看就说跟我一声。画上这男的不如我，无论是身材还是下面。”
　　林琅脸一红，骂道：“谁管你，少耍流氓。”
　　男人被他害羞的模样挑拨地动情，闷笑着看了看他的臀部说：“这男孩也不如你好看。”
　　林琅想起刚刚看到了的画面，心里说不出的怪异，脑子乱呼呼地就往外冲。身后传来男人低低的闷笑声，林琅恨得牙痒，大声骂：“流氓！”
　　经过了这件事，林琅的心情又沉重了起来。午饭的时候，他发现男人的眼光时不时就会往他身上瞄过来，更过分的是他吃烤肠的时候，男人看他的眼神就近乎赤裸裸渴望的了。林琅忍了半天，终于在洗碗的时候爆发出来，指着一直在背后盯着他屁股看的男人吼道：“你往哪看？下流！”
　　韩俊放下手里的报纸：“这你都嫌下流了，那咱们就别要暖气了。”
　　林琅听了一愣，怎么也没把这两件事联系到一块去。男人促狭地一笑：“饱暖思淫欲啊。”


　　☆、第51章  旁观者清

　　林琅“啊”一声恍然大悟，满脸通红地把塑胶手套往盆子里一扔。刚要开口骂，门铃就响了。他气鼓鼓地跑过去开了门，高志杰和郭东阳就跺着脚走了进来：“哎呦，这家里怎么这么冷？”
　　“暖气坏了。”
　　林琅看见郭东阳，脸上就热热的十分尴尬。高志杰搓着手走到韩俊身旁问：“你们又吵架了？”
　　林琅不等韩俊回答，急忙抢着说：“你们来了正好，他闲的无聊，你们带他出去逛逛，省得他一天到晚胡思乱想没事找事！”
　　话说完了他才发现不妥。果不其然，郭东阳和高志杰都愣愣地看着一言不发地男人：“几天不见，这户主就换人了？”
　　郭东阳笑着坐下来。高志杰最不识趣，紧跟着跑到林琅跟前上下打量了一番。林琅被他看得头皮发麻，瞪他一眼问：“你犯什么神经？”
　　高志杰“啧啧”赞了两声：“林琅最近脾气大涨啊。以前他虽然对我有那么点猖狂吧，可是对韩哥可是言行举止都透着敬畏，骨子里虽然不一定服气吧，可是面子上做的足。最近这是怎么了，你们俩关系都好到这份上了？”
　　林琅脸一红，昂起头说：“你别胡说八道了，对他凶能是关系好？”
　　“这你就不懂了吧。关系如果生分，说话当然要客气。可是你这样肆无忌惮，那就有问题了。要不是你吃定了他不敢动你，凭着韩哥的年龄地位，你这小屁孩敢这样猖狂？”
　　一席话说得林琅哑口无言，他心里一想，居然觉得高志杰说得很有道理，回想医院回来之后这段时间，好像确实对韩俊任性了很多，从来没有阿谀奉承过，动不动还恶语相向。
　　怪不得韩俊一直不肯把照片删了呢，原来他这段时间压根就没好好表现！
　　有感于高志杰一语点醒梦中人的功劳，林琅伺候得格外殷勤。平日里韩俊有朋友来了，林琅都是躲在自己房间不出来的，他性子安静腼腆，不喜欢生人，韩俊在这上面也从来不为难他。这次见他跑前跑后欢得像个小奴才，高志杰着实吃惊：“你喂他吃什么了，神经错乱了吧，怎么一会儿一个样？”
　　韩俊抿着唇，依旧是要死不活的表情，语气却难得地温柔：“他，小脑袋瓜机灵着呢。”
　　高志杰的下巴几乎掉到了地上。郭东阳皱着眉头朝林琅挥手：“你过来。”
　　林琅慢腾腾地挪过来，低着头问：“有事？”
　　郭东阳盯着他问：“你今天怎么不敢看我？”
　　林琅脸一红：“没有啊。”
　　高志杰笑着说：“脸都红了还说没有，你又不会说谎。”
　　林琅别扭地拽了拽衣角：“真没有，我还有书没看完，你们继续聊。”
　　郭东阳黑着脸看向韩俊。男人甩了一本书放到他腿上：“以后来这别乱带东西，别把林琅带坏了。”
　　郭东阳一见脸色都变了，讪讪地半天没说话。高志杰幸灾乐祸，拍手笑道：“不是带坏，是吓坏了吧，哈哈。”


　　☆、第52章 第一场雪

　　05年的第一场雪来的时候，林琅还在上课，老师在台上侃侃而谈，下面的同学却已经叽叽喳喳乱成一团。他看着窗外细细碎碎的落雪，微微笑了起来，眉眼间哀伤转瞬即逝。一旁的李燕凑过来问：“今年的第一场雪呢。”
　　林琅回头一笑，李燕却脸红了起来，扑闪着大眼睛问：“我听班长说你搬到学校外面去住了？”
　　林琅摇摇头：“只是暂时的，我宿舍有个人受伤了，我暂时搬出去照顾他。”
　　自从林琅剪了头发，他发现经常有女生往他身边凑。一开始他也没注意，后来渐渐就发觉了，班里男生也常拿这个开他玩笑，班级聚会的时候，别人也常“林帅哥林帅哥”地叫，林琅性子腼腆，但毕竟是爱美的年纪，心里面也是有些得意的，只是会觉得怪不好意思的。李燕是本地人，性格很活泼，像个男生一样，班里的女生中林琅和她最熟，上次家教的事也是她帮忙找的。林琅在班里年纪是最小的，但是好在个字不算低，一米七多的身高在班里也算中间水平了，何况人生得好，听班长说很多女生喜欢他。
　　林琅虽然没有打算在大学里谈恋爱，但心里还是很高兴的。下了课关朋找他一块去吃饭，这两天韩俊出差不在F城，林琅就很高兴的答应了。他也好久没和关朋一块吃过饭了，高中的时候，他们两个还经常一个饭盒吃饭呢，林琅很怀念那段日子。
　　关朋刚领了生活费，把他带到了学校宿舍楼下面开的小饭馆里。说起这家小饭馆，林琅实在不敢恭维，不是做的不好吃，这家店的师傅很有两下子的，而是这的价钱贵的离谱，一般来这吃饭的都是城里有钱的学生，而且大多是一对一对的情侣。林琅不忍心浪费，就照着关朋的点了一半的分量。结果菜一端上来，关朋就端起来将他们两个的倒在了一块，笑嘻嘻地说：“大锅饭！”
　　林琅笑了，他拿关朋当亲兄弟一样，也没多说话，两个人就边聊天边吃了起来，关朋依旧把瘦肉都挑给他，自己把肥肉消灭了。吃完饭关朋擦着嘴看着玻璃外面越来越大的雪花说：“再下一个钟头都能打雪仗了。”
　　林琅听了往外面一望，一下子站了起来。男人一袭黑色大衣，面容冷峻，正站在玻璃外面看着他。关朋也看到了，皱着眉头问：“你这么怕他？”
　　林琅傻傻一笑：“你什么眼神，这哪是害怕，不跟你说了，我先走了，明天我请你！”
　　关朋挑着眉毛看向他，一副受宠若惊的样子。林琅奸诈地一笑：“食堂馒头随便吃！”
　　他跑到外面，韩俊已经走得远了。他喘着气跟了上去，喊道：“你什么时候回来的，怎么没告诉我一声，你吃了么？”
　　男人走到车边拉开车门：“进去。”
　　这阵势林琅哪敢听话进去，僵持在路边支吾：“我……我还有课。”
　　男人居然浅浅地一笑：“你课程表我都背熟了。上车，后面有人看着呢。”
　　林琅回头看见关朋朝这里望了过来，心里一紧，急忙钻进了车里去了。
　　韩俊一路都没有说话，林琅心想这样子不是办法，可他本来就不善言辞，又不知道发生了什么事，只好老老实实窝在一边，时不时偷偷瞄上一眼。车子在房子前停住，男人打开车门说：“出来。”
　　林琅急忙解开安全带下了车。进门坐下后，他惊讶地发现屋子里异常暖和，欣喜地回头问：“暖气通了？”
　　韩俊脱了外套：“去给我做饭。”
　　林琅立即收了笑屁颠屁颠跑到厨房去了。他一直搞不懂，他厨艺那么烂，翻来覆去就是一锅煮，自己吃都觉得为难，男人为什么就这么执着呢。他想了想，想起郭东阳说韩俊神经不正常的话，忍不住偷偷笑了出来。刚盖上锅盖，背后突然传来男人冷冷的声音：“你今儿个心情不错啊。”
　　林琅吓了一跳，回头见韩俊歪在门口，脸上笑容阴险。


　　☆、第53章 强迫喂食

　　相处这么久，男人的脾气林琅还是能猜到一些的。他垂着头，温顺地抿起嘴唇。沉默固然不好，但那也比说错话来的保险。两个人出了厨房，走到客厅坐了下来。韩俊笑着问他：“你不是有洁癖么，和关朋一块吃饭，不嫌他有口水？”
　　林琅抬起头一愣：“这有什么，我们高中时都是一个饭缸吃饭的，有口水也习惯了。”
　　男人听罢站了起来，从对面走到他身边坐下，指着桌子上的栗子问：“我回来时买的，你吃么？”
　　林琅不知道他到底什么意思，伸手拿起了一个，刚要动手剥，男人突然将他抱在腿上，张开嘴说：“喂我。”
　　这情况有点出乎他的意料，林琅微喘着气扭过头去：“我不。”
　　可是男人的大手往他臀部一抓，林琅全身都紧绷了起来，急忙求饶说：“我喂我喂！”
　　韩俊趴在他耳边低笑：“非要欺负你才肯听话。”
　　林琅拿了一个栗子剥开皮递到他嘴边，男人变本加厉，似乎料定他不会反抗：“用嘴喂我。”
　　林琅甩手将栗子扔在地上：“不行！”说完他自己就先服软下来，拨着男人在他胸口乱动的手近乎哀求：“我……我做不来。”
　　男人含笑看着他，眼神里又出现了那种叫他心惊胆战的光芒。林琅呆在原地，男人自己剥了一个放在嘴里：“张嘴。”
　　林琅这会就只剩下听话的份了，他张开嘴，男人立即吻了下来，栗子被男人的舌头推到他嘴里，带着男人的津液。韩俊吻着他的嘴角，命令说；“吃下去。”
　　林琅羞耻地脖子都红了，没怎么嚼就直接咽了下去。男人又从盘子里拿了一个出来：“这下会了吧？”
　　林琅不敢推脱，只好颤抖着接过来剥了壳，然后含在嘴里，眼睛一闭就送了上去。可是男人故意使坏，舌头一伸就将栗子推到了他的嘴里。林琅心里一惊，睁开眼却看到了男人戏谑的笑容。接着便是男人的舌头，将他口腔细细扫了一遍，才将那个栗子卷在舌头上勾了过去。林琅被他吻得憋红了眼睛，扭过头大叫：“你干什么？”
　　男人嚼着栗子，眼睛一动不动看着他：“这样吃才有味道。”
　　林琅羞愧难当，恨得牙齿痒痒。男人忽然敛了笑，扳过他的脸说：“以后不准跟别的男人这么亲热，否则下次就不会这么轻易饶了你了，记住了么？”
　　林琅红着眼睛，小声抗议道：“可是……关朋是我朋友……”
　　男人压倒他就是一阵暴风骤雨，林琅挣开的时候嘴唇都肿了起来，脸色也吓白了，大声喊：“我以后再也不敢了，再也不敢了！”
　　韩俊邪魅地舔了舔嘴角，翘起腿说：“去看看饭做好了没。”
　　林琅爬起来就往厨房跑，起锅的时候因为太过慌乱，手被烫起了一个小小的水泡。天底下怎么会有这样的恶魔，林琅委屈地双腿打颤，躲在厨房里直抹眼泪。


　　☆、第54章 围巾之情

　　喂食的后果就是林琅决定以后一定恪守“妇道”，老老实实谨言慎行。他以前看电视，说这世上有一种男人，性格冷漠刚硬，像一座冰封的火山，这样的男人一旦爱上一个人，内心的狂热是非常可怕的，伴随着的还有几近变态的独占欲。就像言情小说里说的，越是不容易点燃的火山，燃烧起来越是长久而致命，林琅想起他隐隐约约听到的关于什么黑道白道的事情，很害怕韩俊就是这样一个男人。为了查证此事他前几天还特地跑到图书馆查了几本书，越看心境越是悲惨。他觉得韩俊心里有问题，霸道，阴险，还有点心理扭曲！
　　可是……可是，可是那又怎么样呢，他也不敢大胆跑到男人跟前说：“哎，我觉得你心理有毛病，找个医生看看吧”。
　　那样自己会被撕碎然后埋到小阴沟里去吧？或者被这个变态关到一个谁也不知道的小黑屋里疯狂虐待。
　　林琅的心一点一点沉了下去，他当初答应回来，原本想顺着男人的意思，多拖延几天，幻想着男人对他的新鲜劲一过自己就安全了，可现在他几乎看不到前面的曙光了。想想也是，就比如他打小就喜欢吃村头老李头卖的豆沙糕，可是因为太贵吃不起，这么多年过去了他还是很想吃，为什么？因为他从来没有吃到呀！同样的道理，他一点甜头都没给韩俊尝尝，韩俊当然不会放了他啊。
　　垂头丧气地坐在客厅里等韩俊吃完饭，林琅的心情糟糕透了。男人也是皱着眉头，好像这顿做的味道实在太糟糕。林琅看到男人忍耐的表情，心里这才稍感安慰，第一次为自己丢脸的厨艺感到小小的得意。洗刷好已经是一点四十，林琅慌里慌张地穿好衣服就要出门。韩俊叫住他说：“外面冷，我开车送你。”
　　林琅“哦”了一声。前几天他跟韩俊开玩笑，不知道是不是他真的得意忘了形，男人突然夸了他一句“真可爱”，眼神宠溺深邃。他当时吓得不轻，为了避免再发生类似的事，他这些天的表情都是尽可能严肃的。韩俊笑了笑，开车将他载到学校附近的拐角处。这也是林琅的要求，他不想被同学看见。
　　林琅下了车摆手就走，却被男人一把拉住。林琅回过头，只见男人弯腰从车里拿出一个袋子，从里面掏出一条墨绿色的围巾来：“把这个围上。”
　　雪花纷纷落下来，落满了两个人的肩头。安静雪白的长街，两旁高大的法国梧桐庄严温柔。林琅微垂着头任由男人给他系上，呵着手说：“路上小心。”
　　韩俊微笑着看着他，大手宠溺地碰了碰他的耳朵。平日里那么冷漠的一个人，笑起来就特别温暖，像个人畜无害的居家好男人。林琅被他盯得不好意思，转身就跑掉了。漫天雪花里面听到男人促狭的笑声，林琅脚下一滑，扑通一声坐倒在地上。


　　☆、第55章  无路可退（上）

　　下午照例是去绘画室学画画，整个绘画协会里他画的是最差的一个，大家不是素描就是油彩，一个个全都栩栩如生，只有他一个人还停留在卡通漫画的阶段。尽管这样，他心里也是美滋滋的，闻着画室的味道心里便觉得满满的喜欢。协会的会长是个大三的学长，带着金丝眼镜，温和高雅的像画里面出来的一样，林琅简直要拿他当偶像来崇拜。他现在有点德智体全面发展的意思，因为他本来是滥竽充数的舞蹈协会居然挑了他参加今年元旦晚会的节目。放眼望去他们舞蹈协会也有一百多人吧，一百多号人里头挑十六个居然挑到了他，林琅怎么能不得意呢。
　　放学的时候林琅回了一趟宿舍去取衣服，结果碰到了蒙头大睡的高志杰。他老子嫌他在外面鬼混，把他在外面的房子没收了，他现在只能睡在宿舍里。林琅其实不缺衣服，男人给他买了很多，可是都是名牌，林琅不敢穿，全都积在了衣柜里面。班里同学都知道他的家庭条件，何况他更怕关朋知道他现在的情况。回去的时候林琅破例乘了公交，因为堵车，反倒比平常步行花了更多的时间。
　　回到住处的时候，天色已经黑了下来。他掏出钥匙正要开门，正好见男人的车子停到门前。林琅被车灯照的睁不开眼睛，搓着手笑道：“真巧。”
　　他生得纤瘦，即便穿着羽绒服体型看着也很修长。墨绿色的围巾遮住了他大半张脸，只剩下柔软而灵气的眼睛弯成微笑的弧度。韩俊走过去很自然地握住他的手，放到嘴边呵着气问：“冷么？”
　　林琅想抽回手来，却被男人用力握住，拉着他进了家门。林琅转着圈任由男人拍打他身上的雪花，兴奋地说：“给你说件喜事儿！”
　　韩俊还沉浸在他刚才孩子气的淘气中，笑着问：“什么喜事？”
　　“今天下午文艺部的姚部长来我们舞蹈社团开会，说要招几个人参加元旦晚会。”
　　韩俊看他眼睛亮晶晶的散发着喜人的光彩，笑着问：“抽到你了？”
　　林琅这会居然不好意思起来，好像也意识到自己刚才太过得意忘形。男人在沙发上坐下，抬头问：“你不是不喜欢热闹么，怎么还这么高兴？”
　　林琅腼腆地说：“关朋说我太内向了，将来到社会上一定吃亏。我也这样觉得，所以还是多参加参加集体活动”。
　　韩俊本能低想要拒绝，他想林琅一直这样单纯率直，可是想想又觉得那样实在太自私，便点点头：“你喜欢就行。”
　　林琅却依旧垂着头在一旁站了半天，好几次都欲言又止。韩俊警觉地抬起头问：“还有事？”
　　林琅抬起头来，眼神怯怯地，似乎也在犹豫忖度：“那个……我们要排舞，我住在外面不方便……我想搬回宿舍住。”


　　☆、第56章 无路可退（下）

　　林琅几乎做好了逃跑的准备，他知道男人一定会斩钉截铁说出“不行”两个字的，可是他不甘心，总想试一试。
　　男人轻笑了一声，盯着他沉声问：“那你觉得呢？”
　　林琅呆呆地不知道怎么回答，他没想到会有这种情况：“我……我觉得……”他一咬牙，昂起头说：“我真的很想参加。”
　　他也不笨，也会回答的很巧妙。
　　韩俊失声笑了起来，脸色却不大好看。林琅走到他跟前说：“元旦过后我就会搬回来的。真的，我从来……我很少说谎。”
　　因为激动，他的脸色都红了，神圣得像说出了一个承诺。韩俊摸着下巴笑了笑：“也不是不可以……”
　　男人唇角带着一丝危险的笑，招手说：“你坐过来。”
　　林琅脸刷地就红了，好像受到了侮辱，狠命摇头说：“不！”
　　韩俊微微一愣，见少年胸膛剧烈起伏，突然红了眼眶说：“今天我回宿舍拿衣服，高志杰说你要‘调教’我！”
　　他说着倔强地昂起头：“你别以为我怕你，什么也不敢做，你就可以想怎么样就怎么样，我也是有尊严的！”
　　男人突然轻笑出来，皱着眉头问：“高志杰说什么你就信什么？他是什么样的人你还能不知道么？”
　　林琅红着眼睛说：“你不用假装，他说的话什么可信什么不可信我自己清楚。”
　　韩俊揉着眉头掏出一根烟点上，狠吸了一口问：“那他说我要怎么调教你？”
　　林琅一副果然如此的表情，咬着牙说：“谁知道你的那些龌龊想法。”他当时以为高志杰又在调笑自己，根本就没放在心上。
　　可是他虽然这样说，心里还是怕的，那么狠毒的话，语气也是轻轻的，不仔细听，还以为是什么羞涩的情话。韩俊躺在沙发上，唇角带着有些冷酷的笑：“我一开始确实打算把你照着我的喜好来调教的，丽都公司的老总说你单纯，条件也好，想怎么调教都行。”
　　因为羞耻和愤怒，林琅的眼睛几乎要掉下泪来，却被他倔强地忍住。韩俊敛了笑，看见林琅因为烟气皱起了眉头，便将烟摁在烟灰缸里。他站起身，往前走了几步，见少年一脸愤恨不平的样子，悠悠地说：“可是我想了想还是放弃了，你这样就要我的命了，如果再调教调教，我还不死在你的身上了。”
　　林琅一愣，男人就闷笑起来，连看他的眼睛也满是促狭的笑意。林琅这才知道他又在调戏自己，脸色通红，有点恼羞成怒：“那你答应不答应？”
　　“不答应。”男人站起来往书房走：“以后你都别想离开这了。”
　　韩俊的声音很温柔，却带着和他的人一样坚定决绝的味道。林琅立在当地，好半天才回过神来。他闷闷不乐地回到自己房间，拉开窗帘看着外面的雪花，狠狠握紧了自己的拳头。


　　☆、第57章 伤雪

　　夜幕渐渐落下来，远处高楼的灯火像罂粟一般开得灿烂。城市的雪景和农村的完全不一样。在林琅的家乡，一下雪村庄便安静下来，除了黑色的树和黑色的鸟，只有白茫茫一片。入了夜之后，家家透出的灯光旖旎温暖，看着便教人心里暖和踏实。后来村里年轻人越来越少，冬天就更显得苍老，白日里也是了无人烟，原野上看着更是空旷。可是城里的雪景却是热闹的，即便街上没有行人，城市的街道骨子里也透着热闹，看在异乡人眼里，有些蠢蠢欲动，又有些无归无依的悲凉。
　　韩俊推门进来的时候，林琅正在温书，眼睛却失神的望着窗外。他给林琅买的衣服林琅只在家里面穿，有的连牌子也没有剪掉。他象征性地敲了敲门，林琅回过神来，问：“要吃饭了么？”
　　韩俊笑了笑，说：“穿厚点衣服，这次去的地方有些远。”
　　林琅站起来合上书说：“我明天早晨还有课呢。”
　　“不耽误，十点就能回来了。”
　　一路上林琅懒懒得没有说话。韩俊看了他一眼说：“还在想着元旦晚会的事呢？”
　　林琅没有说话，扭过头看向窗外。路灯下白雪纷纷，不时飘到车里面来。窗户缓缓合上了，男人有些严肃地说：“身体不好，还开窗户。”
　　林琅索性闭上了眼睛，眉眼是很温顺的漂亮，却带着一贯的不甘和隐忍。
　　到了地方，林琅发现里面有很多戴着墨镜的男人，一个个昂首挺胸，见了韩俊都忙叫韩哥，跟他以前看过的警匪片一样。韩俊公司里的刘秘书也来了，这是林琅第一次见到，是个三十来岁的男人，模样很儒雅，笑起来看着有几分精明。韩俊面无表情，走着问：“郭东阳他们呢？”
　　刘秘书忙说：“在前面等着呢。孟总他们也已经来了，在楼上。”
　　他说完就往后退了一些。韩俊回头对林琅说：“你先进去，我跟几个老总谈点事。”
　　林琅一把拉住他，眼神里有些害怕。男人微微一笑说：“都是你认识的，高志杰，还有陈林他们。”
　　林琅推开门，高志杰正在那里得意地说笑，看见他进来，急忙起身招手：“你怎么才来？”
　　林琅打了招呼坐下，低声问：“外面好多保镖，不会是黑社会吧？”
　　陈林噙着笑问：“你为什么觉得他们是黑社会？”
　　林琅脸一红，知道是自己弄错了。高志杰笑着说：“他们都是几个暴发户带过来的，这年头，手里有几个钱就臭显摆，以后你就见怪不怪了。”
　　陈林看了高志杰一眼，唇角笑了笑没有说话。韩俊的事，他们都被交代了不能多说的。
　　林琅这两天胃口不好，草草吃了两口。看到外面大雪纷飞，在路灯下很是漂亮，便想出去走走。高志杰拉住他问：“你小子别乱跑，待会韩俊找你怎么办？”
　　林琅甩开他的手，红着脸说：“他才不会管我呢。我只到外面转转，一会就回来”。
　　高志杰欲言又止，林琅的倔强他也是知道的，而且已经习惯。何况认识了这么久，他对林琅尊重了很多，只好放开了手。林琅刚走到走廊口，便看到韩俊从一旁的电梯里走出来，他慌忙一路小跑跑了出去。
　　原本很繁华热闹的步行街，因为下雪的缘故，看着冷清了很多。路两旁的法国梧桐全被金色的灯装饰起来了，放眼看去像两条金色的线绵延至远方的黑夜里面，那样极致的华丽，在冬夜里平添几分哀伤。他穿的不多，外面只是一件棉衫，抱着胳膊走在午夜的长街上，看着街两旁灯红酒绿。玻璃窗里面有人喝咖啡，有人吃着饭谈笑风生，恩爱的情侣彼此挽着胳膊从他身边走过。那是距离他那么遥远的生活，那样幸福，那样美好。
　　他忽然觉得万分伤感，依然是没来由的，从心底深处慢慢沁出来的伤感，眼泪一样，温润的潮湿。韩俊已经寻了出来，跟在后面叫道：“林琅。”
　　细碎的雪花零星落下来，林琅回头愀然一笑，说：“我一个人走一会。”
　　他说罢便转过头去，在转过头的刹那，落下一滴泪来，韩俊隔得远，只看到他额前的头发微微飘起来，凌乱而柔软。周围华灯白雪，剔透玲珑。


　　☆、第58章  醉酒

　　韩俊停下脚步，在背后静静看着他，将手机放到耳边，问：“你哭了？”
　　手机里传出压抑的哽咽声，即便隔着那么多风雪，他也能想到那人倔强得不肯轻易掉泪的模样。韩俊抿唇望着那人渐行渐远的身影，北风卷着雪花纷纷落满了他的肩头。
　　既然已经被男人知道，林琅索性不再回酒店，一个人逛到很晚才回家。他悄悄地推开韩俊的房门看了一眼，里面黑漆漆的，一点声息也没有。掩上门回到自己的房间里面，打开灯发现韩俊竟然也不在他的房间里。床上的被子依旧是他早晨叠好的样子，他愣愣地在床沿上坐了下来，兜里的手机突然响了，是高志杰，气喘吁吁地说：“韩俊今儿晚上不回去了。”
　　林琅听到女人谄媚的笑声，“哦”了一声关上手机。他倒不怕韩俊在外面鬼混会惹麻烦，因为他知道韩俊品位很高，女人虽然很多，但都是正经人家的女孩，从来不会跟陌生的女人调情。他的房子也不只这一处，以前和女人过夜都是在外面，上次还温情脉脉地跟他说从来没带女人来过这儿。
　　没有了担忧和顾虑，又通了暖气，林琅便脱得只剩个裤头钻进了被窝里。雪光映着灯光，窗外的夜色是朦胧的白。他一个人盯着窗外的雪花愣了半天，直到半夜才熟睡过去。
　　梦里梦到韩俊又醉酒出了车祸，他竟然哭着醒过来了。醒来的时候知道只是一个梦，心里面如沉雾一般，只有眼尾的眼泪滑落进鬓发里。黑暗里听到微微的喘息声，他心里一惊，急忙打开灯。男人头发凌乱，领带扯开了大半，已经趴在床沿上睡过去了。
　　林琅急忙套上睡衣跳下床，拍着男人的肩头叫：“韩俊。”
　　男人微微睁开眼睛，衣领上还印着女人的唇印。林琅闻见一股浓烈的酒气，皱着眉头问：“你喝酒了？”
　　韩俊怔怔望着他，突然微微一笑，叫道：“林琅。”
　　他说着便贴了上来。林琅嫌恶地推开他：“一身酒气，出去洗澡！”
　　男人却一动不动，已经熟睡过去了。
　　林琅不知所措地看着他。韩俊睡着的时候脸庞的线条柔和了很多，眉头微微皱起来，恍然带着一点孩子气。林琅将他拖上床，帮他脱了鞋盖上被子。韩俊的手机突然响了，林琅见是高志杰打来的，就接了过来。
　　“是我，高志杰，韩俊回家了，你去客厅看看。”
　　“他已经在床上了。”
　　高志杰松了口气：“那我就放心了，他今天不知道吃了什么药，自打你走后就一直猛喝，吓得我们几个也不敢吭声，跟着他这么些年了，还第一次见他这么失控。最后都喝醉躺下了，他突然坐起来非要回去。我冰天雪地的把他送回来，居然连门也不让我进，他醉成那样儿，我还怕他倒在客厅里呢。”
　　林琅“啊”了一声，急忙跑到窗户旁往外一望，看见高志杰的车就停在楼下面：“你还在外面？”
　　高志杰摇开车窗挥了挥手：“既然人已经送到，我就先回了。”
　　林琅挥了挥手，急忙又哆嗦着跳到床上，拉开被子钻了进去。头还没有挨到枕头，男人的胳膊就伸了过来，将他顺势往怀里一带。林琅低声“啊”了一下，整个人便已经趴在那人的身上。韩俊的胳膊已经好得差不多了，只留下一道小小的伤疤。俗话说酒后乱性，林琅不敢大意，喘着气说；“你别耍酒疯。”
　　却不见男人回应，只是抱着他一动不动。林琅仰起脸一看，韩俊已经熟睡过去了，刚才的举动，好像只是这几天来抱着他已经成了习惯。
　　在乡下，冬天的夜晚是很难过的，林琅体弱，手脚常常要半夜才暖的过来，林奶奶会用医院的吊针瓶子给他装上热水放在被窝里暖脚。瓶子由一开始的滚烫变成第二日清晨的冰凉，支撑着他过了很多个寒冬。如今却这样暖和，像阳春三月一样。有一个人在身边也并非全是坏事。


　　☆、第59章 绝对征服（上）

　　第二日醒来的时候，窗外依旧飘着雪花。林琅转过身，却看见韩俊已经醒了，正一动不动望着他。或许是昨日醉酒的缘故，脸色看起来有些倦意，只隔了一夜，下巴上便冒出了一层青色的胡茬。林琅心里尴尬，胳膊撑着便要起身，却被男人一把拉住。他“哎”一声落在男人的胸膛上，全身都紧绷了起来。韩俊抱紧他，眉头因为痛苦皱了起来，轻声叹道：“林琅，林琅，你什么时候才会爱上我呢？”
　　林琅的脸庞贴在男人火热的胸膛上，即便是隔着衬衫，也叫他慌乱得不知所措了。他拼命挣扎说：“我才不会呢！”
　　韩俊一口咬上他的脖子，林琅疼得脸色都变了，大叫道：“疼！”
　　男人恍然松口，林琅的脖子已经沁出血来。
　　韩俊怔怔看着他，手指摸上他的伤口说：“疼么？”
　　林琅察觉出男人神色不同以往，忍着痛摇摇头，却被男人的手指按得呻吟一声，秀气的眉毛微微蹙起来，透漏出内心的隐忍和不安。男人突然伸出舌头舔向他的伤口，用力抱紧不让他挣扎：“对不起。”
　　林琅紧闭着眼睛抱住男人的头，身子被那湿热的触感刺激得微微颤抖，他是碰到了一个喝血的恶魔了么？
　　“对不起……”男人呢喃着，嘴唇却滑向他的唇瓣。林琅呻吟一声，用力别过头去：“你放开我！”
　　话刚说完，他便尖叫一声，男人面目狰狞地捏着他的下巴，强迫他与他接吻。从一开始的反抗到最后的眩晕，男人放开他的时候，林琅只剩下本能地张着嘴巴喘息。他的嘴唇被咬破了，男人沾染了鲜血的嘴角微微开启，一字一句，像个食人的恶魔：“你这辈子都别想离开我，即便是下一刻我就要死了，我也会先杀了你，要你和我死在一块。”
　　林琅伏下头，身体弯起来微微颤抖，他第一次清楚地意识到他或许真的逃不掉了，一辈子毁在里面。男人的鼻息吹在他的耳朵后面，像极了电影里恶魔在耳边的呢喃：“想哭就哭吧。”
　　林琅捂着眼睛，哽咽着说：“我才不要在你面前掉眼泪。”
　　这些年虽然很难，可是除了他以为会被强暴的那个夜晚，他从来没有在别人面前掉过眼泪，一次也没有。
　　就算再卑微再屈辱，他也有自己的骄傲和坚守。
　　男人却不肯罢休，翻身压住他，喘息着去掰他的手：“你哭，哭给我看。只要你求饶，我就不会再伤害你！”
　　遮住眼睛的手被硬生生的撇开，林琅挣扎着大哭，眼泪顺着脸颊滚滚而落，有恐惧也有耻辱：“你放开我！混蛋！”。
　　韩俊喘着气，盯着林琅瘦削苍白的脸庞：“我不想伤害你，你别逼我伤害你。”
　　林琅紧闭着双眼哭道：“你这么做，总会有报应的！”
　　

　　☆、第60章 绝对征服（下）

　　男人冷笑一声，一把扯开了他的衣襟。少年的身体是未经采摘的干净，胸前的红蕊更是要人性命。男人已经红了眼，仿佛饥渴已久，张口便咬了上去。林琅呻吟一声，身体瞬间绷直。那是他身体最敏感的部位，连自己碰到都会硬挺起来。
　　男人也发现了他的敏感，伸出舌头肆意舔弄，或缠或咬，炙热而疯狂，像出了笼的猛兽。快感伴随着惊恐扶摇直上，林琅可耻地发现自己有了反应。他抱住韩俊的头，哀求道：“韩俊，韩俊，我求你放了我！”
　　男人含弄着抬起头来，眼神也能让人着火。双手捏住他的乳尖，灵活的舌头缓缓上移，在他的喉结上停了下来：“说。说你永远都不会离开我。”
　　林琅颤抖着，全身都变成了一片粉红。眼泪打湿了鬓发，他哭着说；“我……我答应你，我不离开你。”
　　话还未说完，他便哽咽着喘不过气来。男人邪恶地一笑，却伸手拉开了自己的裤子。林琅被翻过身，巨大再次插进他的大腿根处疯狂律动：“真想就这样强要了你！”
　　那是一场翻天覆地的折腾，一次又一次，不知道持续了多长时间。当男人终于心满意足地躺下的时候，林琅的身上已经满是白浊的液体。床单乱成一团，被子早已经被甩落到地上。林琅闭着眼睛蜷缩成一团，好像死去了一次一样。
　　林琅小的时候，外表虽然很文静，其实骨子里很淘气。因为家里人溺爱，多多少少都有一些坏脾气，可是老太太纵容着他，总说老幺就该有老幺的样子。初三那年从医院回来的那天，他一个人在床上哭了很久，只有林奶奶在一旁轻声安慰他，在其后的整个葬礼中，林奶奶都有着很庄重的模样，像个词叫哀而不伤。他那时候心想，他的天总算还没有完全塌下来，他是可以继续活下去的。后来过了两三个月，冬去春来，他渐渐从悲伤中走了出来，一次晚上出去上厕所，却听见林奶奶一个人在房里哭。他趴到窗户朝里看，槐花的迷离香气里，见昏黄的灯光照亮了一个苍老佝偻的身影。那是他最伤心的时候，哽咽着蹲在院子里哭了很久。从那时候他就知道，他以后再也不能依靠别人的保护了，他要赶快长大，保护自己，保护身边的亲人。
　　从那以后，他便再也没有在别人面前哭过。眼泪对于他而言，除了勾起林奶奶的伤心还有别人的同情，对他一点意义也没有。日子很难过，总有各种各样的辛酸，他什么也不懂，需要学的东西那么多。他总是村里总勤快的一个，总是班里穿的最破吃得最差的一个，交学费的时候，他也总是被催了一次又一次。有时候觉得活得太累了，他就躲起来一个人偷偷地哭，告诉自己眼泪不让别人看见，自己就可以撑下去。
　　因为他什么也没有了，只有一个可能会有未来的自己。
　　现在回头想想，他吃了那么苦。他吃了那么多苦，得到的却是这样一个结果。
　　多么不甘心。
　　

　　☆、第61章 深雪（上）

　　林琅爬起来的时候，已经到了午饭的时间。在学校浑浑噩噩地过了一整个下午，挨到放学铃响，他却不肯回去。跑到宿舍楼找到关朋，笑着说：“我上次说请你吃饭呢。”
　　关朋刚洗了澡出来，笑容也想雨洗过的太阳一样耀眼明亮。他穿好羽绒服，笑着问：“我以为你说着玩呢，咱们去哪吃，不会真去食堂吧？”
　　林琅故作神秘，而且态度嚣张：“哪那么多废话，穿上衣服赶快走！”
　　结果两个人还是去了食堂，是关朋执意要求的结果，说是一餐厅三楼新来个师傅，做的羊肉泡馍很有味道，他听同学说过，可是一直没去过。林琅知道他是想替自己省钱，心里酸酸的，想把自己的事情都告诉他。想了很久还是忍住了。羊肉泡馍又辣又烫，吃的他满头大汗，掩饰住了他的失态。关朋递过纸巾取笑他：“看你辣的，眼睛都要泪汪汪的了。”
　　林琅抿着唇，鼻子又是一酸：“我再也不吃这个了，又要上火了。”
　　林琅年纪小，有时候也很孩子气。出了餐厅，天色已经黑下来了，关朋抄着兜问：“你要回去了么？”
　　林琅摇摇头，说：“咱们散会步吧”。
　　高中的后半学期，关朋搬到了学校里面住，两个人常在晚自习之后散会步再回去睡觉。学校的操场不大，有很多聊天散步的人，只是没有路灯，黑漆漆的，所以偶尔会碰到一两对野鸳鸯。那时候的日子很清苦，也很让人想念。
　　F大的明德路也是没有路灯的，只有一排高大的树木，如今映着雪光，模模糊糊可以看到大概的轮廓。林琅突然想起了以前在高中时的日子，红着眼睛问：“关朋，如果有一天我被别人包养了，你还会跟我做朋友么？”
　　关朋瞪大了眼睛，笑着问：“怎么突然问这个，哪个富婆看上你了？”
　　林琅哑然失笑，问：“会么？”
　　“你不会的。”关朋收了笑，很认真地看着他：“你那么骄傲的一个人，能甘心被别人包养？”
　　林琅侧着头笑了，眉眼里隐隐泛着泪光：“可我也要生活啊。我还有奶奶要养活呢。”
　　关朋拉住他说：“林奶奶出什么事了？”
　　林琅微微一笑：“我就打个比方。你想啊，凭我这潇洒倜傥，将来说不准真有人要包养我呢！”
　　说完他自己就哈哈笑了起来，很欢快地在雪地里往前蹦了两步。关朋追上来问：“林琅，你从来不这样自夸的，别的不说，就是咱们两个这么熟了，我夸你你还会不好意思呢。你这是怎么了？”
　　林琅一愣，低头说：“我……我也是个普通人，也想不劳而获。自己奋斗那么辛苦，将来找个人依靠也是好的吧。”
　　关朋低头看着他，沉默了一会才说；“如果将来你真的觉得很辛苦，想找个人依靠的话，就来找我吧。”


　　☆、第62章 深雪（下）

　　林琅含着泪抬起头来。周围没有灯，黑黑的谁也看不清谁。不远处的广场上，金黄色的灯光笼罩着两道香樟树，冬日的夜晚静默得柔和而安详。关朋说：“只要你一句话，我倾尽所有都会帮你的。”
　　林琅的眼泪簌簌掉下来，伤心地厉害，忍了好久，才说：“谢谢你。”
　　关朋凑过来低头看，伸出手摸上他的脸庞：“你哭了？”
　　林琅倒退一步，没有让他碰到，呵呵一笑说：“是啊，被你感动哭了。”
　　他的笑声打消了关朋的疑虑，他长长吁了口气，无奈地说：“唉，吓我一跳。你怎么比女孩子还会骗人呢。”
　　林琅连跑了好几步，回头含泪大笑说：“你少在这污蔑妇女同胞，她们怎么就会骗人了！”
　　关朋撒腿就追了上来，还没抓到林琅，林琅就扑通滑倒在地上。他大笑着跑过去，蹲下身得意万分：“你没事吧？”
　　林琅趴在雪地上剧烈喘息，眼泪融化了积雪，领口也是一片冰凉。他翻过身躺在雪地上，喘着气说：“要是一场大雪把我们都埋了就好了。几千几万年之后被外星人刨出来，我们都……”
　　委屈和辛酸一股脑地跑了出来，堵住了他的喉咙。关朋还等着他讲冷笑话，林琅却没有了声音，只是一动不动地躺在那儿，像死去了一样。他弯下身拉起林琅的手：“大冷天躺雪地里头，你不要命了？”
　　林琅怔怔地看向他，好像真的丢了魂魄一样。关朋用力拉他，林琅这才爬了起来。关朋摸到他身上一片潮湿，大叫道：“怎么都湿了，赶紧回去换衣裳，要不你这小命真要没了！”
　　林琅摸了摸自己身上，抬起头说：“那我回去了。我衣服都在韩俊那儿呢。”
　　关朋点点头，突然从怀里掏出一张卡说；“这个给你。”
　　林琅接在手里。关朋说：“我知道你怕花钱不舍得坐车，这是我办的公交卡，天那么冷，以后你不要再步行来回跑了”。
　　林琅往他手里一送说：“我不要，你自己用吧。”
　　关朋变了脸，气急败坏地说：“我专门给你办的，你不要我可生气了。要不我就扔了它。”
　　他说着就真的扔了出去，黑乎乎的，也不知道扔哪去了。林琅“哎”一声，气得不行，急忙弯身去找。眼泪突然涌出来，大颗大颗掉在雪地里。关朋突然俯下身把公交卡往他手里一塞，撒腿就跑掉了。
　　林琅吃惊地直起身子，握着手里的公交卡。寂静的夜里面一点风也没有，他静静站立在黑夜里面，不知所措，好像找不到回去的路。
　　他恍然还记得，高中时写日记，他曾希望得到一段刻骨铭心的爱人，还有一个生死相交的朋友。


　　☆、第63章 安非他命

　　回到家的时候，韩俊还没有回来。他浑身无力，强打着精神冲了个澡，歪倒在床上就睡了过去。
　　他睡着不久，韩俊便回来了。他见客厅里亮着灯，以为林琅还没有睡。歪在客厅的沙发上好长时间，他叫了一声，也不见林琅出来。走到林琅房间，才发现男孩已经裹着浴巾睡着了，头发上湿漉漉的蜷成一团。韩俊摇了摇他的肩膀：“林琅，起来吹干头发再睡。”
　　男孩嘤咛一声，窝在被窝里不肯动弹。韩俊将吹风机拿到床边，将他抱了起来。林琅的头发依然有些长，柔软的头发在指间一点一点舒散开来，飘飘洒洒，像怀里的那个人一样柔顺光滑。那是千金也不愿交换的一刻，他在他怀里那样温顺依赖，懒洋洋的，像倾心交付的爱人。
　　韩俊为这样难得的宁静沉醉，随即抱着男孩在床上躺了下来。嘴唇碰到林琅的额头，才发现了他的滚烫。
　　他心里一惊，低声叫道：“林琅，醒一醒，林琅。”
　　林琅这一次病得尤其厉害，一直高烧不退，肺炎也犯了，躺在病床上像喘不过气来。高志杰他们听说了都过来看他，吓了一跳问：“怎么这么惨？”
　　男人皱着眉头一语不发，照顾得却格外细致。陈林帮林琅请了假，走时回头看了一眼，对随行的高志杰说：“不知道是林琅照顾他呢，还是他在照顾林琅。”
　　睡梦里说胡话，口齿不清，有时候会流眼泪。醒来的时候，嘴唇干裂，嗓子沙哑。他侧过头看到一旁椅子上睡着的男人，心如沉雾一般。韩俊醒了过来，看到他醒来脸上有过一瞬间的欣喜，但瞬间即逝，递过一杯水说：“张嘴。”
　　林琅觉得胸腔疼得厉害，忍着疼喝了一口，却被呛得剧烈咳嗽起来，这一下疼得死去活来，脸色也是通红，眼泪滚滚而落。韩俊白了脸色，大叫道：“大夫，大夫！”
　　医生慌忙跑了过来，男人站在一旁，似乎红了眼眶，好像林琅刚才痛苦的样子，要要了他的性命。
　　一旁的医生说：“多注意休息，家属照顾的时候也多注意一点。”
　　林琅侧过头，一颗泪珠滑落下来，单薄的嘴唇好像没有血色。韩俊伸手拂去他脸颊上的泪珠，唇角似笑非笑地说：“你跟医院还真有缘分。”
　　林琅闭着眼说：“这下我欠你更多了。”
　　“你什么也不欠我，只不过……”
　　只不过他想要得到的东西，从来都会得到，无论使用什么手段，所以才会到了现在这个地步。他已经习惯了用自己的权势和财力来获得满足，可是对于这样活生生的一个人，他却一点办法也没有。想要放弃，却不甘心，想要强硬，心里又舍不得。身边的这个人，虽然很倔强，却有一颗很柔软的心，一点不曾被这尘世污染。他又怎么忍心亲手摧毁了他。
　　恍然想起还是九月的时候，他那时候还为自己内心突如其来的火热爱恋不知所措，第一次迷恋一个人，一个大男人，却会偷偷站在小湖边的柳树后面，看林琅吃力地踢着正步，迷彩帽下面是通红通红的一张脸，每当出了差错，就会羞涩而小心地瞧一眼教官。餐厅吃饭的时候，总是一个人安安静静地坐在角落里，吃最便宜的菜，坐的端端正正，姿态谦卑，眉眼高傲。
　　他怕他知道了他的心思之后会害怕，躲避他，忍了那么久，费了那么多心思，结果还不是一样。
　

　　☆、第64章  情非得已

　　林琅终究还是退出了元旦晚会。出院的那天是难得的好天气，阳光干净而耀眼。关朋来看他，见他脸色苍白，几乎瘦了一圈，焦急地问：“是不是那天躺雪地里才冻成这个样子的？”
　　林琅摇摇头，小心翼翼地看了后面的韩俊一眼：“我上次生病没治好，结果受点冷风就犯了。”
　　关朋无奈地举了举手里的水果：“我刚知道你住院了。”
　　林琅接在手里，说：“你不用来的，不是什么大病。”
　　关朋笑了笑，看了一眼后面的韩俊：“你还在他那住么？”
　　林琅脸一红，支支吾吾地说：“嗯……”
　　“你都病成这样了，还要照顾他？我看他胳膊不像有事啊，不会是把你当仆人随便使唤吧？你也不要太老实了。”
　　他见林琅满脸通红，那就是默认了，立即气不打一处来：“你要不敢，我去跟他说！”
　　林琅一把拉住他，着急地说：“没有的事，他胳膊是因为我骨折的，我一定要负责任！”
　　关朋盯着他看，见林琅急得脸都红了，又气又恼，颇有点恨铁不成钢：“我知道你不喜欢亏欠别人，虽然你一直没说，可我也不相信他出车祸能跟你扯上多大关系。就算你心里有愧，那你也不要太软弱了，他那么有钱，多少保姆请不了，非要让你去伺候他，你连自己还照顾不过来呢，哪有本事照顾他？他不是摆明了戏弄你么？”
　　他越说越气愤，吓得林琅脸色都变了，急忙插话道：“不是你想的那样，他没有为难我，我在那边住的挺好的，真的，我从来不骗你！”
　　那么多谎言都比不上最后一句话。关朋颇有些心疼地看着他的小脸说：“他们这些大老板花花心思多着呢，你别被别人欺负了都不知道。”
　　林琅心里一惊，讪笑着说：“我又不是女孩子，他怎么欺负我？”
　　关朋欲言又止，甩甩手说：“算了，反正你多留点心思就成了”。他侧过头看了韩俊一眼：“看来你也用不着我帮忙了，我先走了”。
　　林琅突然伸手拽住他的胳膊，心底满是留恋和忧惧。关朋回过头来问：“怎么了？”
　　北风吹乱了他的头发，眉眼隐在里面，闪耀着太阳一样的光芒。“哦”，林琅摇摇头：“没事。就是谢谢你。”
　　关朋粲然一笑，露出了洁白而整齐的牙齿，敲了敲他的头说：“傻瓜。”
　　自从暑假那次他生气之后，关朋已经很久没有这样叫过他了。那时候班里他年纪最小，处处都是关朋罩着他。关朋常常取笑他傻，隔三差五就会当着同学的面叫他傻瓜。他面子薄，心里很不乐意，终于在暑假的一次聚会上翻了脸。关朋求了很久的饶两个人才言归于好。
　　林琅松开手，将双手插在裤子兜里：“你走吧。”
　　韩俊走了过来，看着关朋上了车，才冷冷地问：“傻瓜？”
　　林琅没想到居然被他听见了，脸瞬间就红了。本来他从未放在心上的话，被男人一叫，居然满满的都是暧昧。他转身就走，却被男人一把拉住，眼神炙热而危险：“忘记上次吃栗子时我跟你说的话了？”
　　林琅一把甩开他的手，倔强地昂起头：“没忘。可是你别以为别人都跟你一样肮脏！”
　　“肮脏”这个词惹恼了男人，他连拖带拽地将林琅塞进车子里，压过去就要狂吻：“你嫌我脏？嗯？我看你能干净到哪去！”
　　林琅拼命挣扎，恶狠狠地喊道：“外面就是医院，你有本事就再把我送进去！”
　　男人身子一震，退过身看着他。林琅捂着胸口剧烈喘息，眼神里却都是恨意。韩俊坐正了身体，沉声问：“这些天我一直没问你，好端端的你为什么会发烧？”
　　林琅拉着衣领没有说话。男人伸手扭住他的下巴：“说话。”
　　林琅伸手扶住男人的手，喘着气说：“我不知道，你以为我是故意的么？”
　　韩俊这才松开了他的手。林琅嘴角一笑，回头问；“你很怕我死么？”
　　男人黑着一张脸一语不发。林琅笑了笑：“这你大可以放心，我还有亲人需要照顾，不会轻易就死的。”
　　韩俊扭头看向他，一双眼睛阴狠得要吃了他一样。纵然这会林琅正热血上涌，心里也有了怯意。男人打开车门走出去，坐到驾驶位上说；“系上安全带。”
　　林琅急忙七手八脚地系上了安全带，抬头看见后视镜里男人的眼睛，心里不由得抖了一下。
　

　　☆、第65章  同居协议

　　回到家，林琅第一件事就是晒被子，难得这样好的天气。韩俊见他跑来跑去，黑着一张脸说：“你怎么好了疮疤忘了疼？”
　　林琅哼了一声当没有听见，将衣柜里的衣裳也全都翻出来晾了起来。他这几天没回来，房子里好像缺了不少人气。拉开帘子，阳光立即欢呼雀跃地挤了进来。他对着阳光伸了个懒腰，自言自语地说：“还是家里好啊。”
　　身后突然传来一声轻笑，他转过身，看见男人正浅笑着倚在门上看他，眼睛里满是失而复得的喜悦：“你一回来，整个家里都亮堂了。”
　　林琅扭过身说：“这才不是我家呢。”
　　话刚出口，他的脸便红了，想起自己刚才自言自语间无意说出的话，面子上有些下不了台来。韩俊轻笑着说道：“你出来，我有话跟你说。”
　　林琅跟到客厅坐下，坐的端端正正：“什么事你说吧。”
　　男人似乎依旧拿不定主意，摸着下巴看了他很久。“咱们做个交易，为期一年，一年之内，我不碰你，你不准离开我。”
　　“那一年之后呢”？
　　“一年之后，如果你依然要离开，我就放你走，从此茫茫人海，咱们再不相干”。
　　林琅低下头，沉默了很久也不说话。男人提高了声音：“觉得一年时间太长？”
　　林琅突然跑回了自己房间。男人掏出一根烟点上，抽了一半，林琅忽然又跑了出来，手里拿着一张纸，说：“那你签字。”
　　韩俊一愣，接过来哑然失笑，眼角带了一些爱意和疲惫：“你刚才跑进去就是为了写这个？”
　　林琅点头：“口说无凭，这样大家都安心。”
　　白纸黑字，写着他刚才说过的话。林琅的字迹很清秀，每个字的最后一笔会拉的很长，看起来有点飘逸的洒脱。林琅心里急切，催着说：“我是照着你的话一字不差写的，不会有问题。”
　　男人看了一眼，要过他手里的笔，在“韩俊不碰林琅”前面加了一句“如果林琅不同意”。
　　林琅脸一红，觉得这几个字轻贱了自己，气呼呼地说：“我一定不同意！”
　　男人微微一笑，签上了自己的名字。林琅紧跟着也签了名，抱在怀里说：“这个我要保管！”
　　“随你。”男人长长吁了一口气，像是阴谋得逞一般。林琅看得心里发麻，抱着协议书就跑回自己房里去了。
　　接着便是无穷无尽的欣喜，几乎要从心底汩汩汩汩地冒出来。林琅也不晒被子了，欢天喜地的将被子全抱回来铺在床上，“啊”地大叫一声扑了上去。左打滚，右打滚，拿着那张协议书看了又看，当年接到录取通知书也没有这么开心。
　　折腾得正欢，忽然听到男人在客厅里喊：“别把床扑腾坏了。”
　　“知道啦！”林琅声音嘹亮，回答的干净利索。他偷偷笑了两声，却继续在床上折腾。扭得正欢时，突然看见男人不知道什么时候已经倚在了门口，林琅吓得一个哆嗦从床上滚了下来。男人也吓了一跳，快步跑过去将他扶了起来问：“摔到哪了？”
　　林琅讪笑着爬起来，一张小脸因为尴尬变得通红：“没……没事没事。”
　　男人忍俊不禁，摸着他的头说：“真是个小孩子。”
　　林琅心里高兴，一时忘了禁忌，还口说；“那你是老男人。”


　　☆、第66章  老男人

　　男人愣了那么一下，脸瞬间拉了下来，要多难看有多难看。林琅慌忙解释：“我开玩笑呢，男人四十还一枝花呢，何况你风华正茂！”
　　男人眯着眼睛看向他，林琅斩钉截铁，小脸憋得通红：“真的真的，你一点也不老！”
　　韩俊站了起来，一声不响地走到门口，回头说：“赶紧洗个澡，带你出去吃饭。”
　　林琅站在那有点呆呆的。出门上了车，他忍不住讨好说：“你真不……”
　　“行了。”
　　林琅对着窗户吐了吐舌头，二十多岁的人，至于这么紧张自己的年纪么。
　　吃饭时遇到高志杰，林琅趁男人上洗手间的时候偷偷将这事说了。高志杰忍着笑问：“你就没巴结两句试着挽回挽回？”
　　“我挽回了呀。”林琅趴在桌子下面嘀咕：“可是他根本就不理我。你说小气不小气，又不是女人，连个玩笑都不能开了？”
　　高志杰突然猛地直起身子来，林琅大吃一惊，头“咚”地一声撞在了桌子上，高志杰哈哈大笑：“你这么怕他？”
　　林琅这才知道高志杰在骗他，恨得直咬牙。高志杰笑着说；“老不老得看跟谁比，跟你一祖国的花朵比，他可不就老了么……不对，你这是含苞待放的花骨朵，十八不到，还没开呢。”
　　林琅“扑哧”一声笑了出来，韩俊正巧走了过来，冷着脸问：“笑什么呢？”
　　林琅指着高志杰说：“他，说话很搞笑。”
　　结果高志杰一句话就让他变脸了。他抬头问韩俊：“韩哥怕林琅说你老啊？”
　　林琅一口茶差点喷出去，趴在桌子上咳嗽了半天。男人脸色一赧，端起酒杯抿了一小口，只剩下高志杰那王八蛋一个人哈哈大笑起来。
　　后半晌林琅就只有巴结的份了，渴望能亡羊补牢将功赎罪。吃晚饭和高志杰分道扬镳，林琅决定牺牲一下自己的“美色”，小心翼翼地问：“这么早回去也没事，咱们散散步吧？”
　　男人不置可否，抄着兜往前走去。林琅夹着尾巴跟在男人身后，气喘吁吁地说：“韩哥，散步……是散步！”
　　韩俊停下脚步：“韩哥是他们叫的，你不准叫。”
　　林琅急忙跟了上来。他原本是拍马屁来的，以为男人听见他叫“韩哥”会高兴，没想到居然拍马蹄子上了：“哦，那我不叫了”。
　　这一带积雪已经融化的差不多了，暖洋洋的一片。男人突然走到他跟前，问：“你告诉我实话，你觉得我老么？”
　　林琅很坚定地摇摇头：“男人大一些才有男人味。”
　　这话终于拍到了正点。男人立即便笑了，抄着兜往回走：“公司还有事，咱们回去吧。”
　　林琅长长吁了一口气，屁颠屁颠地跟了上去：“你送我去学校吧，我想到图书馆借本书看。”


　　☆、第67章  不该知道的真相

　　时间过得很快，转眼圣诞节就要到了。林琅得知男人的生日就在圣诞节，着实吃惊不已，心想这人连生日都这么与众不同。说这话的时候男人正在看报纸，头也不抬地问：“你生日不是立冬么？”
　　林琅呆了半天，狡辩说：“我的是阴历，也不是年年都是立冬的。”
　　男人依旧漫不经心，回答说；“我也不是年年都摊到圣诞节。”
　　林琅从他字里行间发现男人好像不怎么重视生日，要不是他偶然听高志杰讲，几乎都要错过了。他想两个人虽然有一年之约，但一年之后自己铁定是要走的，他对自己很有信心。他洗碗的时候想到一年之后自己一走，男人竹篮打水一场空，什么也没摸着，又耽误了大好时光，想想也替男人伤心。这话他当着男人的面说了一次，结果男人只是闷笑，最后抬头问他：“那你的意思是我要趁你没走多占点便宜？”
　　林琅吓得不轻，决心以后打碎了牙齿也要把同情心咽到肚子里去。他想了半天，决定给男人好好过个生日，也算聊作补偿，男人得不到他的人，自怨自艾的时候起码还有个念想。他林琅从来菩萨心肠。
　　可是韩俊是什么人，什么礼物没见过，更别提他缺什么东西了。其实关于礼物这件事他也旁敲侧击地问过一次。那是昨天周末，男人难得吃过饭没有进书房，而是和他一起窝在沙发上看电视。林琅装作不经意地问；“你有没有特别想要的可是又没有的东西？”他本来想加上“不要太贵”几个字的，想了想还是没说，怕显得自己太俗气。
　　结果男人点点头，看着他说：“我什么也不缺，就缺个男人。”
　　林琅当时愣了半天没回过神来。这……这这这是什么话呀，一个大男人怎么能说得出口呢？！这话应该是个饥渴怨妇的台词吧？
　　可是奇怪的是，男人说出这句话竟然一点违和感也没有，配上他那邪魅的表情，竟然叫林琅脸红心跳。是啊，这么伟岸的男人，鬼也知道他要的男人充当的是个女性角色吧？
　　林琅万分气馁，试想如果是他说出“我什么也不缺，就缺个男人”这句话，自己都恨不得扇自己几个耳巴子，这人气质身高不一样，感觉果然也不一样啊。
　　买礼物这想法就此夭折了。可是天无绝人之路，晚上吃饭的时候，林琅看见男人一脸忍耐的模样，终于灵光一闪想到了一个主意。
　　“那个……韩俊，你教我做个菜吧？”
　　韩俊正在书房办公，听到后漫不经心地问：“你学做菜干什么？”
　　林琅讪讪一笑：“我都做了几个月的番茄鸡蛋了，怕你吃腻，你不是很会做菜么，再教我一个吧？”
　　结果男人扭过头去看着账目说：“不腻。咱们不是经常去外面吃么？”
　　林琅有些吃惊；“可是一在家就每天都吃这个啊。”他走近了一些，说：“你教我，我学会了就做给你吃，以后还不用出去多花钱，你说多好！”
　　男人竟然头也不抬，头一次对他这么冷漠：“想学自己照电视上美食节目学，我没空教你。”
　　林琅只得退了出来。第二天和高志杰他们一块吃饭，林琅问：“高志杰，你会做饭么？”
　　当时他就看到男人的筷子动了那么一下。他也没在意，继续问高志杰：“我想学做饭，可是韩俊不肯教我，你会不会？”
　　一桌子人都愣了那么一小下。郭东阳抿着酒问：“韩俊，你会做菜啊，我们怎么不知道？”
　　男人咳了一声，站起身说：“孟元，关于森豪房地产那事，你不是有资料让我看么，咱们到楼上去说。”


　　☆、第68章 扬眉吐气

　　林琅瞪着眼看男人西装笔挺地走出去，心里直感事情不妙。高志杰眯着眼睛说：“快讲讲，韩俊说他会做什么呀？”
　　“番茄鸡蛋啊。”林琅噙着筷子说：“这是我第一天去的时候他教我的，可是后来我再问他，他就不肯说了。”
　　其他人都闷笑起来，林琅恍然大悟，有点不可思议：“他……他不会做饭啊？”
　　高志杰笑得眼泪都要流出来了：“韩俊是什么家庭出身，哪自己做过饭。这下你完了，让他当众出丑。”
　　林琅心里哇凉哇凉的，呆呆地坐在椅子上半天不说话。郭东阳安慰他：“没事，韩俊很少发脾气的，也就看着吓人。”
　　林琅心想，那是你没见过，就他而言可没少见男人发脾气，而且是说变脸就变脸，阴狠的可怕，发起疯来像个禽兽一样。林琅想起自己柜子里锁着的协议书，男人应该不敢乱来。可是不管怎么安慰自己，到底是害怕的，回去的时候窝在座位上一声也不敢吭。男人一言不发，两眼盯着前方。气氛有点像暴风雨来临之前的沉闷，林琅恨不得插个翅膀飞出去，可恨偏偏这时候塞车，两个人一言不发对坐了将近一个小时。到了家门，男人才开口说：“你今天是不是故意的？”
　　林琅急忙摇头，像受了天大的冤枉：“没有！”
　　他想了一下，理直气壮地说：“这怎么能怪我，是你先骗我的，你昨天直接说自己不会做菜不就行了，还假装什么厨艺高手，亏我以前还夸你厉害呢，你怎么好意思领受了。”
　　男人面色抖了又抖，黑着一张脸说：“是你自己笨吧，你乡下来的都不会做饭，我哪能会。你做的饭连猪都不愿意吃，也就我将就你这个没良心的小东西。”
　　男人从来没这样跟他斗过嘴，估计他自己也意识到了，面色显得有些尴尬。林琅鄙夷地看了男人一眼：“你居然跟我一般见识，切。”
　　男人一把拦住他的路，皱着眉头说：“你最近脾气渐长了，动不动就对我发脾气。是不是我说了不碰你，你就无法无天，忘了自己本分了？”
　　林琅强装镇定，反驳道：“是你越来越幼稚……对，就是幼稚！”他兴奋地像找到了最准确的形容词：“亏你还比我大这么多呢，也不嫌害羞！”
　　他说完一弯腰就逃了出去，男人想要抓他，可惜没抓住。林琅飞步跑到房里，“砰”地一声把门甩得震天响。门外面男人暴怒，捶着门说：“你把门打开！”
　　林琅得意地往床上一躺：“你别再敲了，再敲我可就真看不起你了！”
　　这话果然十分有用，门口立即就安静下来，不一会响起了男人离开的脚步声。林琅忍不住偷笑，歪在床上美滋滋的。有了一纸契约，果然对自己的地位有大大的提升。反正上面只说他不能走，又没说他必须要低眉顺眼地过日子，哼！


　　☆、第69章 生日礼物

　　韩俊的生日很快就到了。从来没有露过面的韩家老爷子突然让他回家去过生日。林琅这才记起韩俊是有家的人，生日当然要跟家人一起过才有意思。他催促着男人出了门，劝道：“老人家最注重这些了，你一定要回去。”
　　男人似乎有点失望，看着他说：“本来打算和你一块看场电影的。”
　　林琅安慰说：“看电影什么时候不能去啊，和这个能比么？”
　　“今天看电影和平常看电影能一样？”
　　林琅一愣，微笑着说：“我答应你了，明年你生日我一定和你一块去看。”
　　男人苦笑一声，说：“统共只有一年，过一年少一年了。”
　　林琅站在门前看着车子越走越远，一个人在外面站了很长时间。车子突然又开了回来，男人从车上走出来，欣喜地说：“林琅，林琅，又下雪了！”
　　细碎的雪花落下来，飘渺而空灵。林琅微笑着问：“你回来就是为了要给我说这个？”
　　男人粲然一笑，很英俊的样子，摆摆手又钻进了车里面。车子越走越远，林琅才记起自己忘了说生日快乐。他一直拘谨着，不肯说出来。
　　圣诞节天公作美，居然又飘起了雪花，所以街上非常热闹，是教人会感到落寞的隆盛，到处欢歌笑语，彩灯华丽如梦幻一样。路上看见关朋和张亦然，他小心地躲了过去，不想打扰他们小情侣的约会。他沿着小区走了一圈，等到时间过了十二点，知道韩俊今天不会回来，便回到房里睡觉了。
　　但是韩俊却在半夜的时候回来了。他推开房间的门，林琅已经睡熟了。好像有点失望，又有些释然。他一个人在床前站了很长时间，内心爱意翻涌，终于忍不住低下头吻了一下男孩的嘴唇。
　　关上房门回了自己房间，他走到床沿上坐下，时间已经过了凌晨一点，他解开衣领，突然看见床前的桌子上放着一张白纸。他打开台灯，只见纸上素描一幅，画的是一个身穿家常服装的男人，正坐在桌子前面办公。人画的有点卡通的痕迹，算不上严格意义上的素描，可是桌子和场景都是他很熟悉的样子，是他的书房。旁边一张小纸条，写着：我知道我画的不像，可是这是我画的最好的一幅了，希望你不要嫌弃。然后是彩笔描得很鲜艳的“生日快乐”四个字，最后署名林琅。
　　突然想起男孩前几日趴在书房门口偷偷看他的情景，隔几分钟便偷偷探过头来，像个做贼心虚的小孩子。
　　心里在那一刻被一些东西溢得满满的，很想立即跑过去抱住那个人亲吻他，进入他，将那人揉进自己的生命里面。好像平生从来没有这么满足过，几乎要失控。
　　这一章是我很喜欢的一部分，觉得很美好，让人心动。今天也是我的生日，正好更新到这儿，自己也觉得很巧，许个愿望，希望在新的一年心想事成。


　　☆、第70章 玫瑰

　　二十六日是鹅毛大雪。林琅窝在被窝里呆到中午时分才起来。穿衣服的时候眼神被一抹深艳的红色所吸引，这才发现被子上放着一捧玫瑰花。他拿起纸条一看，是男人的字迹，只有简简单单的“早安”两个字。
　　林琅拿起玫瑰闻了一下，这还是他第一次亲眼见到玫瑰花，凑过去闻完全是出于好奇，没想到男人这时候却正好闯了进来。林琅听到脚步声的时候心里一颤，慌忙回头去看。男人头上还顶着雪花，鞋也没有换，好像是迫不及待要进来。他走到床前，看着抱着玫瑰一脸呆样儿得林琅，忍不住笑了起来：“小懒猪还真能睡。
　　林琅脑子短路，不知道是该丢开还是继续拿着，结结巴巴地问：“这……这是你放这的？”
　　韩俊在床沿上坐下，笑着问：“喜欢么？”
　　“不喜欢！你给我这个干嘛？”林琅像突然烫了手似地扔到男人怀里：“你……你别乱想，我刚才是想知道玫瑰花香不香才闻的，没什么想法的！”
　　韩俊望着怀里的玫瑰花，又看了看林琅，拿着玫瑰就站起来往外走，林琅见那阵势似曾相识，急忙跳下床来追上去：“你要干什么，你不是要……”
　　看见男人打开房门就往外走，林琅终于忍不住大叫：“我要我要，你别扔！”
　　雪花纷纷飘进来，男人抱着玫瑰回过身，映着盈盈白雪，竟然有种说不出的感觉。林琅跑过去一把夺了过去，抱在怀里说：“这是我的了，你不准碰！”
　　说完才觉得冷得厉害，他抱着玫瑰一路小跑就回了自己卧室。穿好衣服出来，他就找了花瓶将玫瑰花插了进去，摆在了自己床头上。玫瑰花那么贵，就那么扔掉也太可惜了，这样虽然有违自己的原则，也算是阻止了男人暴殄天物的恶行，功德一件！
　　摆碗筷的时候男人卧室的手机突然响了，林琅见男人正在洗手，自告奋勇说：“我帮你去拿。”
　　手机就放在床头上。林琅抓起来就跑，却突然看到男人床头上摆着一个相框，里面裱的正是他送的那份生日礼物。先前看着还没有什么，如今和那么名贵的相框比起来，突然有了几分寒酸。他拿了手机跑出去，头也不敢抬，脸上烫的厉害，他终于知道男人为什么要送他玫瑰花了。
　　韩俊低声说了几句便挂了，抬头见林琅乖乖地坐在餐桌前，一动也不动，红着脸问：“你怎么把那张画裱起来了？”
　　男人听了一笑：“刚刚出门裱的，你看见了？”
　　林琅的脸更红了，他都要羞愧了：“你不嫌弃就好。不过，我真的很努力了，我在社团里画的最差了，送你那张是我最满意的。”
　　韩俊将筷子递给他，笑着说：“你画的很好，我很喜欢。”
　　说不高兴是骗人的，林琅在绘画上很需要鼓励。他忍着得意埋头扒饭，连男人夹过来的菜也一并吃了，这在以前他是坚决不会吃的。
　　吃饱喝足，见男人提着吃剩的饭菜又要出门倒掉，忍不住心疼说：“每天都叫外卖吃，太浪费了，咱们俩要是谁会做饭就好了。”
　　他也只是随便一说，打小重男轻女的林奶奶就教育他，厨房是女人的地方，男人是进不得的，做饭的男人将来都不会有出息。他刚搬过来那会做饭完全是因为愧疚，心里并不怎么情愿。


　　☆、第71章  真心以对

　　外面的雪很大，纷纷扬扬下了整整一个下午。林琅冒着雪两头奔波，回来的时候冻得手都有些不听使唤了。他在学校里已经吃过晚饭，男人抽了支烟，似乎有点生气。
　　今年的雪好像特别多，房子外面的草木丛里积了厚厚的一层。不远处的空地上堆了两个一大一小的雪人，围着鲜艳的红围巾，看着温馨而伤感。一个年轻的父亲领着儿子跟雪人打招呼，那孩子居然摇摇晃晃地跑到小雪人跟前亲了一口。他穿的很厚，小小的身体显得很是笨拙，竟然一屁股坐在了雪地上。那位父亲哈哈大笑，将他抱了起来。
　　林琅站在窗前也忍不住笑了，内心柔软而伤感，像是触动了深埋在心底很久远的回忆。韩俊走进来问：“你很喜欢下雪么？”
　　林琅看了好一会，直到那对父子消失在视野里面，才悠悠地望着窗外说：“小时候经常跟哥哥们一起堆雪人。妈妈怕我们冻着，总要教训我们一顿，可是我们还是偷偷地玩。我们农村很少照相，我记忆以来第一次照相，就是六岁那年抱着雪人一块照的，现在还在家里的老相框里嵌着呢。”
　　韩俊听了微微一笑：“小孩子都喜欢下雪天。”
　　林琅笑着问：“你小时候也很喜欢么？”
　　韩俊愣了一下，说：“还行吧，我母亲很喜欢。”
　　林琅听他提起父母，默默地说：“我初三那年，亲人因为意外过世了。我醒来的那天他们已经下葬，我从医院哭着往家跑，姑姑就在后面追我。那时候已经过了正月，突然下了很大的雪。我还记得那时候我刚跑到乡医院南面的田间小路上……后来每到下雪天，心里就很难受，好像重新又过了一回……其实也说不上难过，我好像又很喜欢那种难受的感觉，很奇怪，我也说不清楚。”
　　这还是这么久以来他第一次说起心里话，脸上有从未见过的孤独和伤感。那时他也不过十三四岁，他的性格，也是从那时候起变得压抑而隐忍的吧。韩俊侧过头看向他，轻声问：“你还经常想他们么？”
　　林琅摇摇头：“以前经常想，后来就不会了。想有什么用，想他们也不会回来看我，只会心里难受。”
　　“不过我曾经想过，将来有了很相爱的人，我会和她一块抱着看雪”。林琅脸色微红，脑海里仿佛已经浮现出了那样一种画面。男人走到他跟前，表情严肃：“其实你不用等到将来。”
　　男人的身形高大，可以将他整个罩住。林琅突然很想抱住他，心里又觉得可耻，为这突如其来的脆弱。犹豫的时候，男人已经伸手抱住了他。林琅急忙挣扎，却根本不是男人的对手，只好控诉道；“你触犯协议了！”
　　“就这一次。”男人低声喘息，亲吻着他的头发：“林琅，我做过那么多坏事，经历过那么多风浪，可是从没这么慌乱过，不知道该怎么办。”
　　林琅终于认命地安分下来。他只是在这样一个下雪天，触动了深埋心底的往事，想找个人抱一抱。
　　雪花纷纷落下来，两个人拥抱着站在窗前。林琅小心翼翼地问：“你做过什么坏事啊？”
　　男人避重就轻，轻声说：“很多，就差亲手杀人了。”
　　林琅吓得不轻，警告说：“杀人要偿命，犯罪要坐牢！”


　　☆、第72章 同床而眠

　　男人忍不住笑了两声，却将他抱得更紧。这时候门铃突然响了，林琅仿佛大梦初醒，脸色大窘，挣扎着就要出来：“来人了，我去开门！”
　　“不准去！”男人禁锢住他，好不容易占到的便宜当然不肯轻易放手：“是高志杰，一会他以为没人，自己就会走了。”
　　门外果然响起了高志杰的声音，大叫道：“林琅，林琅！”
　　林琅满脸通红：“那我也不让你抱了！”
　　两个人僵持了好一会，察觉男人趁着他挣扎的时候把手滑向他的臀部，林琅浑身都燥热起来：“我不动了，你别乱摸！”
　　门外果然没了声音。空气里气氛诡异，林琅微喘着气，额头都有了汗珠：“你别抱这么紧，热！”
　　男人不肯松手，懊恼地说：“明天我要出差，还不知道几天才能回来。”
　　林琅有点惊喜，到底经验不足，竟然没把这惊喜按捺住，直接跑到了脸上。男人惩罚似地箍紧了他：“见不到我这么高兴？”
　　男孩讪讪地，竟然连象征性的反驳也没有。男人的阴暗面“噌噌”就上来了，手上一用劲就将他腾空抱了起来，转身扑倒在了床上。林琅尖叫一声，刚爬了两步就被硬生生拽了回来，拖鞋在摔倒的刹那甩出老远，林琅抓紧裤子大喊：“你要干什么？”
　　男人不说话，脸上只有邪魅的笑。林琅一脚就踢了过去，却踢了个空。这下终于服软，求饶道：“君子动口不动手，你可不要乱来！”
　　男人磨着牙贴到他脖子上：“我从来都不是君子。”
　　林琅讪讪地只有傻笑，鼻尖出了一层细细的汗，手心也是湿漉漉的：“咱们有约定呢，你这是单方面毁约。”
　　男人的脸离他近得不能再近，几乎要贴上他的。口齿是清淡的香和刚才残留的烟味：“你想不想跟我一块去？”
　　林琅一动也不敢动：“我要上课，去不了。”
　　男人翻身在他身旁躺下：“怎么办，我怕想你想得受不了，什么也做不成。”
　　林琅脸一红：“我有什么好想的。”
　　男人侧身看着他，眼神微微闪动，是教人害怕的炙热和疯狂：“你知道么，即便平时睡在隔壁，我有时候也会想你想的发狂。”
　　林琅受不了这样肉麻的情话，耳根子都要红透了。林琅有些弄不懂他，男人有时候轻浮而粗野，像黑社会里的流氓，说的话简直不堪入耳；有时候又像个精明的商人，只要他不说，他的什么心思你也猜不到；有时候又像深不见底的海水，神秘而幽邃，每接近一步都有无数惊险，狂涛骇浪，可以将他整个吞没。
　　男人依然望着他，问：“今晚我能在这睡么？”
　　林琅还不至于笨到以为这真是询问或请求，只得顺从地点点头，只当是为以后几天的自由作出的小小牺牲。
　　男人闻言就坐了起来，脱掉衣服，露出了强劲而有力的身体。林琅一惊，一个打挺坐了起来：“你要干什么？不……不准裸睡！”
　　男人脱到只剩下一个短裤：“你放心，我不会怎么样的。”
　　林琅还是不放心，将睡衣捂得严严实实的钻进了被窝里。男人的身上有着很好闻的味道，似乎能迷惑人的心智。林琅小心翼翼地靠到床沿上，翻身向外。
　　夜晚才刚刚降临，两个人都没有睡着，有一句没一句的闲聊。林琅不想说话，男人平日里也是寡言少语的人，林琅不知道什么时候就躺到了男人的怀里。男人的心跳声强健而有力，听在耳朵里有些生命的惊奇。林琅渐渐瞌睡起来，朦朦胧胧间，眼睛缓缓合上，脑海里只剩下红艳艳的余光，是桌子上那一瓶温柔炙热的玫瑰花。


　　☆、第73章 春梦

　　林琅做了一个很美妙很羞耻的梦，梦里看不清对方的模样，只知道自己很舒服，足以令他整个灵魂都颤栗的舒服，最后一刻的欢愉甚至使他因为惊慌而呻吟出声。那是林琅记忆以来第一个春梦，他在极致的舒畅中醒来，额头上出了细密的汗，心跳震耳欲聋。
　　紧接着便是他的一阵尖叫，他一把抓住依然停留在腿间的手，紧张地说不出话来。
　　惊恐而羞耻。
　　黑暗里是男人灼热而急促的喘息，喷在他的脖颈上，烫的他微微颤抖：“很舒服吧？”
　　男人掌下的稚嫩又有了反应，林琅羞耻地夹紧了双腿，黑暗加深了他的意乱情迷，他呻吟一声，低喊道：“别……”
　　颤抖的同时，感受到一个表面狰狞的巨大贴上了他的，男人的手将两个人的握在一起，喘息着开始律动。大火扑面而来，吞没了林琅所有理智。他只能紧紧抱住男人的脖子，哭泣着低声呻吟。那种无助而隐忍的呻吟挑拨着男人的自制力，腰上的力道更大，动作也更加狂野。大床随着越来越急促的律动微微晃动，林琅的心神早已迷离不知所踪，高潮来临的时候，男人却一把捏住他的顶端，喘息着说：“等我一起。”
　　林琅哽咽出声，他不知所措，只是抱着低吼的男人无助啜泣。狂涛骇浪向他拍过来，喷SHE在男人的小腹上的同时，自己的肚子上也溅上一片灼烫。
　　他为那一种极致的快感深深震撼，迷离着不知道说一句话。
　　还是男人打开了灯，望着呆呆的男孩轻声叫：“林林。”
　　声音无限满足而喜悦，像带了海一样的深情。
　　林琅微张着嘴巴，脸上还是汗湿的潮红，不知道什么时候被解开的领口露出了粉红色的肌肤，性感到想让人狠狠蹂躏。他眯着眼睛，看到男人古铜色的肌肉上挂满了汗珠，头发湿了一些，越发显得野性而危险。
　　身下两个人依然贴在一起，沾染着白色的液体。男人的颜色深了很多，即便是疲软，也是他的几倍巨大，像一头危险的猛兽。
　　林琅猛然后退，一把抓起被子裹住自己，他几乎要咬舌自尽，他不知道怎么会到了这个地步。
　　他的神情却让男人的眸色更深，男人忽然又扑了上来，按住他的胳膊说：“最后一次。”
　　这次是在灯光之下，林琅连挣扎也没有，只是微微颤抖。他已经无法分清这是梦境还是真实。
　　仿佛在天堂里遨游了一趟，他只是低低地哭，最后几近痉挛着趴到男人怀里。
　　耳边是那人温柔而忍耐的轻唤：“林林，林林。”
　　玫瑰的香气炙热而浓郁，麻醉了他的全部神经。他只能略感无助地依偎在男人怀里，接受缠绵而没有尽头的亲吻。
　　他在这场艳丽而奢靡的梦里头迷失了自己，他往地狱里迈了一步，却以为自己去了天堂。


　　☆、第74章  男人本色（上）

　　第二天醒来，才发现自己光着身子。林琅羞耻地将头埋进被子里，扭捏了老半天，才发现男人原来早已经不在床上了。
　　他长嘘一口气，脸上依然烫的厉害。七手八脚地套上内裤，余光所及之处全是或青或紫的吻痕。心里突然难为情起来，又后怕又羞耻。
　　他怎么那么没有骨气，丢脸成那个样子，他应该反抗才是啊，一脚把男人踢下床，骂他下流肮脏摧残祖国花朵！
　　可是尽管这么自责，心底还会突然冒出“其实很舒服啊”这种连自己都要唾弃自己的想法。自暴自弃地抱着棉被翻滚，忽然瞥到地上七七八八一堆的卫生纸。
　　林琅愣了老半天，突然臊得恨不能立即钻到地缝里去：这……这是擦……混蛋，既然起这么早，就不能收拾收拾，难道是故意摆在那让他难堪的么？
　　对，一定是这样！林琅满脸通红，几乎看到那堆卫生纸对他翻白眼：你不是意志坚定么，你不是自尊自爱么，到头来还不是三下两下就被男人调教成了一个淫娃娃？
　　林琅忽然红了眼眶，凄凄惨惨地穿好衣服下了床，清理“战场”的时候，他怎么想怎么觉得自己像个被强暴了还能屁颠屁颠替流氓犯善后的懦弱妇女。
　　05年的最后几天林琅过得惬意而又满足。每天一到饭时都有人送饭菜过来，而且每天一个花样，从来没有重复。林琅怀疑这是男人使的美食计，可他又不舍得倒掉，每顿都吃得撑得打嗝，反正他身子一直瘦弱，能吃胖点也是好事，春节回家林奶奶看见一定高兴，她一直念叨着林琅太瘦了。
　　韩俊不在，这家就成了他的天下。林琅上上下下转了一圈，更加坚定了他刻苦学习的决心，他将来一定要出人头地，也有这样一座豪华漂亮的房子。
　　不知不觉走到了男人的卧室里面，里面还是干干净净的，冷冰冰的没有一点人气。床头的桌子上摆着一个画框，正是他生日送他的那幅画。林琅拿起来仔细看了一会，心里有些小小的骄傲，这世上还有人这么珍惜他的画。
　　其实画上的男人对他而言是个很陌生的存在，韩俊工作的时候面庞坚毅而严肃，不像跟他说话时那么温柔和气，也不像暴怒时那么危险可怕，只是冷冰冰的，不苟言笑。认识的时间越久，林琅越是弄不懂他，在韩俊的面前，他总是慌乱的，迷茫的，不知所措。
　　在那么一刹那的恍惚里，心里突然冒出“这个男人真的很让人心动啊”的念头，让他自己也吓了一跳。林琅放下相框站起身来，看着窗外面的雪花。习惯是很可怕的东西，真的会一点一点侵蚀人的灵魂和坚守。虽然表面上他一直抗拒，可是内心深处其实很感激韩俊对他那样好，他从来是个只记得别人好的人，他真的能坚守一年，毫不动摇么？或许在他可能会有的溃败之前，他应该找一个很好很好的女孩子，叫韩俊爱上她。
　　恍恍惚惚的时候，门铃突然响了，高志杰不耐烦地捶着门喊：“林琅，林琅！”
　　林琅急忙跑过去开了门，郭东阳和高志杰拍着雪花进来，笑着说：“怕你一个人在家闷得慌，正好路过这，就过来看看你。”
　　林琅不会招待客人，坐在沙发上净听高志杰他们两个说话了。郭东阳见他无聊，扭头问他：“韩俊说什么时候回来了么？”
　　林琅摇摇头，说：“他没说，我也没问。”
　　高志杰笑着说：“昨天刘辛他们还问起你呢，问你什么时候搬回去。”
　　林琅脸一红，心里怦怦直跳：“快……快了吧，韩俊的胳膊已经好得差不多了，我想……我想……”



　　☆、第75章 男人本色（下）

　　正巧郭东阳的手机醒了，林琅憋着气听他嗯嗯啊啊的说了几个单音节词，站起身说：“出了点事，我去看看。高志杰，你走不走？”
　　林琅急忙说：“我还有事找高志杰。”
　　高志杰本来都站起来了，一听看向郭东阳说：“那你先走吧，我等会。”
　　送走了郭东阳，高志杰歪在沙发上说：“说吧，什么事？”
　　林琅想了老半天，才在一旁坐了下来，那架势跟做贼一样：“也没什么事，就是找人说说话”。
　　高志杰笑着说：“说话你也招待招待我啊，拿点吃的东西上来，要不我哪有力气。”
　　“哦”，林琅慌忙站起来，好大功夫才端了一盘栗子上来：“只有这个了，你吃么？”
　　高志杰鄙视地瞧了一眼，好像不大待见那东西。过了一会见林琅吃的很香，却又伸手拿了两个：“你不是找我说话么，那还光顾着吃？”
　　林琅就开始东扯西扯，高志杰是个话痨子，一会就叽叽喳喳没完没了了。林琅一直往韩俊身上引，装作漫不经心地问：“你不是说韩俊以前有很多女人么，我怎么没见谁来找过他”。
　　高志杰哈哈大笑：“我说什么你还真信啊。那次在文姨家我说他女人多是故意寻你开心的，你在他家住了那么久，什么时候发现他带女人回过家了？”
　　林琅脸一红，争辩说：“他房子多着呢，他都是带女人到外面过夜。”
　　高志杰笑着摇摇头：“他这个人洁癖比你还厉害，能随便带女人过夜？而且不是我说他，整天冷冰冰的绷着一张死人脸，一看就是奉行禁欲主义的卫道士，要说花心，我们几个人当中他哪能排上号，要不我也不会拿他女人的事吓唬你，韩俊这人我可惹不起，他的真事我不敢说，只好说些有的没的了，反正他也不在意。”
　　林琅着实有些吃惊，可还是不死心：“那他以前就没有喜欢的人么”？
　　“这我不大清楚。反正我认识他这几年，他交往过的女人很少，也都不长久，后来也问过他一次，他只说这辈子没打算成家。他对女人一向是呼之即来挥之即去的，以他的性格，应该很难喜欢上别人吧。
　　“为什么啊？”
　　“当年韩俊刚来的时候，F城还是一个叫龙强的人的地盘，那时候那伙人看他年轻，根本没放在眼里，结果一年时间就被韩俊给弄到牢里去了。你没见过不知道，韩俊这个人，性子非常执拗，认准的事就没有办不成的，手段也够厉害，因为出身的关系，又认识很多有头有脸的人，本事大着呢，所以韩家子孙几个老爷子最看重他。不过我们几个私下里都觉得他虽然表面上很冷漠，可是性格很极端，就说女人这事吧……”他说着低下头悄声说：“我听郭东阳讲，韩俊今年深秋的时候性格突然变得很古怪，居然看上了一个丽都的小姐，在床上简直是把人往死里弄，弄的丽都的小姑娘见了他都怕。可是自打胳膊受伤之后，他突然又恢复了那副禁欲寡淡的模样，你说怪不怪。”
　　他见林琅面色白白的，以为吓到他了，便又说：“不过这两年他有意往白道上走，做的也是正经生意。这人在好的环境里呆时间长了，性格自然也就好了”。


　　☆、第76章 一触即发

　　林琅隐隐约约猜到原委，心里更是害怕。高志杰狐疑地看着他说：“韩俊虽然性格不好，不过对兄弟还是很好的，你性格又那么好，应该不会惹到他吧……你惹到他了？”
　　林琅慌忙摇头，脸色却变得通红：“我……我是怕在这呆的时间长了，影响他交女朋友。”
　　高志杰严肃地点点头：“你还小，还不懂，这男人再清心寡欲，到底是年轻气盛的年纪，总有些需求的。你早些搬出去也好，我看你也不大喜欢在这住。你走了韩俊交了女朋友，不就有人照顾他了么。以前孟总还开过玩笑说，照韩俊这样的性子，要是真喜欢哪个女的，还不得把她捧到天上去！到时候他粘着女人，你也摆脱了。”
　　他说完突然又露出了一贯吊儿郎当的模样，闷笑着说：“我还真替未来嫂子捏把汗。”
　　林琅瞪大眼睛问：“为什么呀？”
　　高志杰嘿嘿一笑：“听说像韩俊这样平日里道貌岸然的伪君子，一喜欢上人就立马三百六十度大转弯，能把人折腾个半死，你想，憋了那么多年的欲火，一爆发那还了得。”
　　林琅脸色通红，想起男人对他说过的话，气息都有点不稳起来，腆着脸说：”你别胡说八道了，韩俊一向自制力强，再说了，冷漠的男人可能本性就冷淡呗，有人就是不怎么热衷那种事的，就你思想龌龊。”说完他又鄙视地看了一眼高志杰。
　　“嘿，这我还真不是乱说。你要说寻常人我信，可是韩俊……他什么人我还不知道，惊涛骇浪里走过的，一看就是个狠角色，男人里的男人，而且那男人味一看就是骨子里散发出来的，那方面肯定不是盖的。这种人就是压抑，专等着有人给他释放呢！”
　　林琅越听越脸红，“腾”一下站了起来：“你……谁叫你说这个了，整天就知道想这个，下流！”
　　他声音突然拔高了那么多，简直有点失控，把高志杰也吓了一跳。他站起身看着林琅：“这……这不是话说到这儿了么，我又不是故意说的。不至于吧，男人说话，说说说说不就到这话题上去了，你至于这么生气么？”
　　林琅讪讪地，冒出一句自己都觉得不要脸的话：“我跟你那群朋友怎么一样，我还是未成年儿童呢！”
　　高志杰一愣，“扑哧”一声就笑了出来。林琅脸色大窘，拿起沙发上的枕头就砸了过去：“笑什么笑，赶紧走！”
　　高志杰夸张地“哎呦”一声，阴险地眯起眼睛：“好啊，敢跟我发威，看小爷怎么治你！”
　　林琅发觉不好，转身就跑，还没跑出两步就被高志杰扑倒在沙发上。林琅被韩俊欺负出了条件反射，抓住裤子大喊：“我错了，你别乱来！”
　　高志杰一愣，心里暗自得意，涎着一张色迷迷的脸说：“怕了吧，来，乖，让小爷调戏调戏！”
　　他说着就恶作剧地去扯林琅的衣领，这下倒像是发现了一件稀奇事：“靠，你极品啊，胸口居然都是粉红色！”
　　林琅大吃一惊，脸上烫的厉害，挣扎说：“你快放手，我真生气了！”
　　高志杰不依不饶：“我只听郭东阳他们说过，还不相信真有男的害羞身上也会泛红，你让我看看。”
　　林琅大叫一声：“滚蛋，我才不让你看！”
　　“我就要看！”高志杰说着按住他的胳膊就去解他的扣子。林琅吓傻了，一时头脑懵懵的。正在这时，门铃突然又响了，高志杰一愣，林琅趁机一把将他踹在地上，跑到门口一把拉开了门。


　　☆、第77章 吃醋（上）

　　谁知还没看清来人，林琅就被抱了个满怀。一股熟悉的味道充斥了鼻息之间，林琅有点犯晕：“你……你怎么回来了？”
　　韩俊稍稍松开他，笑着说：“事情一谈完我就立即飞回来了，小东西想我了没有？”
　　林琅见他低头就吻，这下吓得不轻，拔高声音喊：“高……高志杰……。”
　　男人一愣，见林琅脸红得像番茄似的，唇角微微一笑：“怎么衣衫不整的，刚起来？”
　　林琅垂着头，贤惠地要接男人手里的行李箱，韩俊拦住他：“这箱子沉着呢，我来吧。”
　　林琅只得接了男人的外套搭在衣架上，回头恶狠狠地看了高志杰一眼。高志杰笑着站在一旁：“回来了？”
　　韩俊点点头：“什么时候过来的？”
　　“刚来。”高志杰看着林琅直笑：“我说林琅……”
　　“住嘴，再说我就真不理你了！”
　　男人回头看了他一眼，唇角却没了笑：“什么话不能说？”
　　林琅笑着指向高志杰：“韩俊回来了，你也不用陪我说话了，你走吧。”
　　高志杰也没觉得尴尬，拍拍手说：“真是忘恩负义的小东西。”
　　男人突然发话：“告诉你几次了，对林琅要客气点，以后要叫他名字，别小东西乡巴佬的叫。”
　　高志杰讪讪地笑了笑，林琅得意地昂起头，一副小人得志的样子。
　　高志杰都走到门口了，突然回头对韩俊说：“我告诉你一件稀奇事，林琅害羞的时候居然全身都是红红的，你发现了没有，以前听孟总他们说，我还不信，你说林琅这样的要是跑到丽都去，那还不得赚大发了！”
　　男人脸色瞬间就变了，盯着他问：“你怎么知道，他衣服是你扒的？”
　　高志杰刚要点头，男人的拳头就飞过来了，他惨叫一声倒在门外面。林琅听见声响，急忙从卧室跑了出来，大喊道：“怎么了怎么了？”
　　“滚回去！”
　　林琅吓得呆在原地，不知道发生了什么事。高志杰捂着鼻子爬起来，那样子也是懵懵的，看样子打得不轻。男人立在门口，恨不得将高志杰杀了一样：“他你也敢碰？！”
　　林琅急忙大喊：“你误会了，他没非……”“礼”字都到嘴边了，又被他硬生生的咽了下去：“他没把我怎么样！”
　　高志杰也明白了过来，急忙摇手说：“我没那个意思，我就是跟他打闹时看到的！我又不好这口！”
　　男人抿着唇，站了好一会，回头看了看林琅，那神色阴沉而暴戾，林琅急忙点头。男人这才对高志杰说：“你先回去吧。”
　　林琅还没回过神来，男人就砰地一声关上了门。林琅只看到高志杰呆呆的神色，急忙喊道：“你……你打错了人了。”


　　☆、第78章 吃醋（下）

　　男人解开衣领走到沙发上坐下，弯腰拾起落在地上的枕头，脸色依旧难看得厉害。林琅心里犯怯，还是硬着头皮说：“你打错高志杰了。”
　　“我知道，要不你觉得他能这么轻易就走了？”
　　打错人不应该要道歉的么，林琅转身就要开门。男人冷冰冰地说：“回来。”
　　林琅还是打开门跑了出去。高志杰已经坐上车子，好像还在擦鼻血。林琅慌忙跑过去问；“你没事吧？”
　　高志杰吓了一跳，急忙摆手说：“没事没事，你赶紧回去吧，我还没见过他这样子呢，估计生意没谈成或是怎么的，你别惹他，赶紧回去吧。”
　　“可是……可是他都没跟你道歉。”
　　“你别要我小命了，他哪到过歉。他就是这样一个人，不怎么爱说话表达自己感情，不过我知道他也认识到打错人了，我不会放在心上的，你走吧。”
　　林琅还要再说，高志杰已经发动了车子。他一个人站在雪地里头，愣了老半天，心里突然害怕起来，慌忙又跑了回去，但是门却从里面反锁上了。
　　他轻声叫了两声，也不见男人回答。他穿的很薄，只有一件薄毛衫，脚上穿的还是拖鞋。外面冷得厉害，他抱着膀子冻得瑟瑟发抖，又敲了两下门，知道男人这次是真生气了。
　　高志杰的车子突然又开了回来，高志杰从车上下来，惊讶地说：“你怎么还不进去，不怕冻死啊？”
　　林琅哆嗦着问：“你怎么又回来了？”
　　“我不放心你，就回来看看。”
　　林琅红了眼睛，委屈而惊恐：“他把门从里面锁上了，我叫了好几次，他都不开门。”
　　高志杰吓了一跳，看着林琅说：“那你到我车上坐会吧。”
　　林琅只好跟着他钻进了车里面。林琅突然说：“我害怕，今天不敢回去住，你送我回学校吧。”
　　高志杰想了想，终于还是发动了车子。车子刚动就停了下来，林琅紧张地问：“怎么了？”
　　高志杰也有些紧张起来：“韩俊出来了。”
　　林琅七手八脚就推开车门跳下去，男人站在门前，沉声问：“你要去哪？”
　　林琅诺诺地，刚要回答，男人就说：“别在雪地里站着了，赶紧回来。”
　　如果可以选择，林琅是一千一万个不愿意的，他回头看了高志杰一眼，哆嗦着说：“那个……你先走吧，我回去了。”
　　高志杰神色复杂，悄声说：“等会给我打个电话。”
　　林琅点点头，快步朝男人跑了过去。他进了门，男人依旧在外面站了好一会。林琅老老实实地端坐在沙发上，听到门关上的声音心里跳的厉害。韩俊走到他身边，轻声问：“冷么？”
　　林琅摇摇头，眼里都是泪：“你别生气了。”
　　男人长长叹了一口气：“刚才我心情不好，怕伤害你，所以将你锁在了外面。”他说着伸手将林琅抱住：“吓到你了吧？”
　　林琅一动也不敢动，温温顺顺地依偎在男人怀里。男人收紧了力道，轻声道：“对不起，我受不了别人碰你。”
　　林琅的身体抖动了一下，刚才所有那些情况也不如这一句话叫他绝望而害怕。
　　两个人静静拥抱着，时间一点一点过去了，林琅的眼泪打湿了男人的肩头，却像灼伤了他一样。韩俊微微颤抖，说：“你快点爱上我，你爱上我，我就不会这样变态了。”
　　林琅没想到男人会用“变态”形容自己，在他最痛恨男人的时候，他也不曾用过这个词语。韩俊吻着他的脖子，声音里带了不曾听过的疲惫和无奈：“我以前也是很正常的人。”
　　一个人，怎么会爱一个人爱到连自己都觉得疯狂的地步。
　　男人因为欲望的煎熬而颤抖，他只能死死抱住他，呢喃说：“林林，我真想你。”
　　林琅的眼泪簌簌掉下来。


　　☆、第79章  温情脉脉（上）

　　时间一点一点过去，夜幕缓缓降临，屋子里黑漆漆的一片。林琅轻声叫：“韩俊，韩俊。”
　　男人依然抱着他，从沙发上坐直了身体：“我睡着了？”
　　林琅点点头说：“你睡三个多小时了。”
　　男人这才松开了，揉着眉头说：“好几天没睡过觉了，一暖和就睡着了。你饿了吧？”
　　相拥着抱了几个小时，林琅的腿有些麻，他站起来开了灯，哑声问：“出去吃还是在家吃？”
　　男人站了起来：“出去吃吧。”
　　林琅慌忙跑到卧室穿衣服，忽然想起还没跟高志杰打电话。找到手机才意识到自己没有高志杰的手机号，只得走浴室旁轻声问：“我想给高志杰打个电话叫他安心，你知道他号码么？”
　　浴室里传来哗哗啦啦的流水声。男人拉开门，林琅慌忙扭过身，男人笑了起来：“手机在我床上的衣服里，你自己去拿吧。”
　　林琅一听急忙跑到韩俊卧室，给高志杰发了一条短信：我很好，请放心。
　　男人还在洗澡，林琅只得坐在床边静静地发呆。韩俊究竟是一个怎样的人呢，先前他以为他是个温和稳重的学长，他却让他见识到他的疯狂和野蛮。他以为他是个很风流花心的人，没想到他却一直洁身自好。他在床上对他那么疯狂，高志杰却说他一直过着苦行僧一样的生活。他到底是一个什么样的人呢？可以那么温柔，也可以那么可怕。
　　男人围着浴巾走了进来，胸膛还挂着水珠。林琅慌忙站了起来，就要出去，却被男人挡住了去路。他心里一惊，抬头见男人笑盈盈看着他，眼睛里全是温柔：“我要你看着我穿衣裳。”
　　林琅脸一红，心里突突跳着，扭过头说：“我才不看呢。”
　　“可是我出差前那晚你那么热情地回应我，你不只看了，还摸了。”
　　林琅连退好几步：“你再这样，我就生气了。”
　　男人叹了口气，却伸手扯掉了自己的浴巾。林琅来不及闭眼，吓得撒腿就跑了出去，胳膊蹭在门棱上，疼得他“哎呦”一声。
　　这次去的地方以前从来没有去过，在F城的南郊，人烟也很稀少。韩俊说：“你看这一带现在还很冷清，用不了两年，这一带就是F城最繁华的地方了”。
　　饭店外面有一条大河，两岸是长长的公园。吃过饭两个人沿着河边的长廊慢慢往回走，男人突然笑了，停下脚步说：“怎么办，喝了酒就不能开车了。”
　　林琅抬头问：“那车子怎么办，放在这不会被偷走吧？”
　　韩俊闻言低声笑了出来。林琅面上一红，低头抿起嘴唇。河上的风更冷，男人忽然捉住他的手，轻轻握住，好像是在给他挣脱的机会。
　　可是林琅的手微微蜷起来，却没有收回来。
　　因为他忽然想到那夜他梦见他醉酒出事，也曾从睡梦里哭着醒过来，从心底深处浮出的，真真切切的伤心。


　　☆、第80章 温情脉脉（下）

　　夜色那么黑，他只能看到他大致的轮廓。好像一切都是虚幻的，只有手上的触感那么鲜明。他抬头望过去，只看见男人的侧影映着对岸的灯光，即便如他，也无法否认男人是这世上极其优秀的一个人。
　　“我以前从没有想过，到了这把年纪，还能像个小伙子一样，牵着恋人的手。”
　　然后他毫无征兆地低下头，捧起他的脸热情地亲吻。
　　林琅傻傻地任他吻了好一会儿，才恍然大悟一样推开他：“我就知道你带我到这么黑漆漆的地方来准没好事。”
　　韩俊哑然失笑，按住他的肩膀问：“那你讨厌么，你讨厌我吻你么？”
　　林琅忖度了一下措辞：“我们这样是不对的。”
　　“那就是不讨厌了？”男人说着又吻了下来，舌头纠缠上他的，一遍又一遍挑逗。酒气麻醉了他的神经，林琅笨拙地伸出手，终于还是认命地抓住男人的肩膀。他怕自己会没有力气倒下去。
　　男人吻得更加炽烈，将他挤在廊下的柱子上，托着他的臀部抱起来，拉过他的腿缠在腰上。林琅慌了起来，趁着男人吻向脖颈的时候低声叫道：“有人过来了。”
　　男人根本充耳不闻，唇舌滑到他的脖颈里。林琅吓得哆嗦起来，远远看到两个人影，男人才将他放了下来，喜悦而又满足地叫道：“林林。”
　　林琅见羞耻地低下头。等到那几个人走得远了，才回头警告说：“以后不准在这样了，你知道我都是被强迫的。”说着他的声音便低下去，小声说：“而且这样，我会觉得你是想玩弄我才不放开我的。”
　　他被羞耻蒙住了头，没有发觉自己语气里的哀怨和伤感。男人注视着他，轻声说：“我以后尽量克制。”
　　林琅抬头看了看一旁的车子：“现在都没公车了，咱们怎么回去啊？”
　　男人又笑了，打了个电话，不一会就跑出来一个年轻人，点头叫道：“韩先生。”
　　韩俊点点头，看着一旁的林琅说：“我不能开可以找人开啊。”
　　林琅又可气又好笑，钻进车里面。
　　那司机是个年轻小伙子，穿着一身制服，是饭店里的工作人员。他是土生土长的F城的人，即便是下了大雪，也很巧妙地避开了拥堵的交通。到了滨海小区，他看着后视镜问：“韩先生……”
　　“嘘。”
　　他一愣，慌忙回过头来，在玻璃透过的融融的光里面，看到那个少年已经睡着了，身子微微蜷起来，嘴角竟然还带着一点笑意，像个孩子一样。男人轻轻抱着他，悄声说：“你先下去吧，车我自己停。”
　　即便知道不能呆的太久，也很贪恋这种相拥相偎的时刻，那么温馨美满。


　　☆、第81章 男人的厨艺

　　06年的第一缕阳光到来的时候，林琅还在床上睡觉，遮着眼睛看到满满的阳光，声音慵懒地问道：“晴天了？”
　　男人立在阳光里面，抚上他拉紧被子的手：“都中午了，小懒虫还不起来。”
　　林琅坐起来，抱着被子嘟囔：“好不容易放假不用早起，我还打算睡一整天呢。”
　　男人神色依然疲惫，好像出差的辛劳还没有完全恢复过来：“新年第一天，你没听说过新年新气象么？”
　　林琅嗤笑一声，从床上爬了起来。洗刷完毕趿拉着拖鞋走到客厅，男人已经站在餐桌旁，餐桌上一应俱全，连碗筷都摆好了。林琅第一筷子下去的时候就发现了不对劲。他也不是挑食，毕竟贫困家庭出来的，认识韩俊之前也没有吃过多少好东西。可是今天这顿饭明显不是味道，不是咸了就是淡了，一口不如一口，尝了一遍之后，发现也就那盘牛肉不错。吃了几筷子，才发现男人一直看着他，笑盈盈地问：“怎么样？”
　　林琅点点头：“挺好的。”他不想让男人觉得他太娇贵，在吃饭上，因为太挑食，林奶奶从小就常拿五八年大饥荒来教育他，所以在吃饭上，只要不是很过分，他都是可以将就的。
　　韩俊听了很高兴的样子，拿起筷子说；“第一次做，手艺当然跟饭店的师傅没法比。”
　　林琅大吃一惊：“你做的？”
　　韩俊点点头，夹了一筷子青菜，皱起眉头说：“这个盐放多了点。”
　　林琅心里直庆幸自己没有把实话说出来，小心翼翼地吃了一会，男人突然像发现了什么似的，停下筷子说：“起来，咱们出去吃吧”。
　　林琅知道自己漏了陷，装得更是无辜：“为什么要出去，这么多菜还没吃呢。”说着夹了好大一筷子青菜放到嘴里面，皱起眉头说：“虽然咸了一点，可是还能吃啊。”
　　韩俊盯着他看了一会，突然笑了起来，男人的面庞不是温和俊朗的那种，而是棱角分明，下巴和侧脸都有冷峻的线条，可是现在笑起来，却很温柔，眼睛好像有光亮在里面。林琅有点狼吞虎咽，几乎顾不上什么味道了。韩俊看着他说：“这些菜全部都要吃掉，一点都不准剩下。”
　　林琅为难地抬头：“全部？”察觉男人坚定的眼神，他小声说：“我胃口很小的，平常也吃不多。”
　　男人闲暇地靠在椅子上，好像有意为难他：“吃不完，那就求我替你分担一些。”
　　林琅有点慌乱，一时搞不清楚状况：“求你？”
　　“这些菜可是我一夜没睡照着书一点一点学着做的，专门为你做的，你当然要吃完，一点不准剩下。”
　　林琅心想算了，第一次做饭的人多少都有点期待的心理，他们俩虽然隔着代沟，但希望被肯定的心应该还是一样的，便问：“怎么求？”
　　韩俊一脸严肃，问：“求人你也不会么？”
　　林琅很有骨气地挺起胸：“我从来不求人。”
　　“那就没办法了，我看着你吃，如果剩下一点……我的惩罚方法你应该是知道的。”
　　林琅不服气起来：“可是我没让你做啊，况且你做的又不好吃，凭什么我要全部吃完。我第一次做饭的时候也没见你给我好脸色看，我现在已经够容忍的了，还撒谎说你做的好呢。这青菜，太咸了吧，还有这鱼，你是不是没放盐？也就这牛肉凑合着能吃，可是这都是买回来切一切就能吃的东西，你也就切了点葱花洒在上面，连酱料都没有放，尤其是这个……”


　　☆、第82章  最后的决斗（上）

　　林琅的声音戛然而止。他有些害怕了。
　　他觉得自己属于蹬鼻子上脸的那种人，太不成熟，总是忘了自己的身份。
　　韩俊冷冷看着他，好一会才问：“怎么不说了？”
　　林琅垂着头一语不发。男人却靠了过来，继续问：“怎么不说话？”
　　“再说你又要生气了，我害怕。”
　　韩俊盯着他看了一会，突然无声地笑了出来：“我知道很难吃，你尽量多吃点，算给我几分面子，剩下的我来消灭。”
　　林琅有点受宠若惊了，他几次欲言又止，终于还是选择了老老实实吃饭。
　　这一顿饭吃的确实艰难了一点，两个人吃完坐在那半天没说话。男人咳嗽了一声，擦了擦嘴说：“我是想起出差前你说家里总要有个人做饭才一时心血来潮的。”
　　无缘无故担了责任，林琅也好脾气地接受了。他站起来收拾碗筷：“嗯……什么事第一次都是这样，多做几次就好了。”
　　男人也跟着进了厨房，切了几块梨放在果盘里问：“水凉不凉？”
　　“不凉，我们家里水都在院子里，一到冬天那才叫凉呢，可是我的手从来没生过冻疮，厉害吧？”
　　男人笑了笑：“出来吃点水果。”
　　林琅肚子撑得厉害，象征性地啃了一小口就不肯再吃了，男人胃口倒是很好，居然把他吃剩下的那一块也吃掉了。林琅装没看见，窝在沙发上看起了电视剧。男人穿好衣服出来，看着他问：“你不会打算一天都呆在家里吧？”
　　林琅点点头说：“外头太冷了，我也没地方去。”
　　男人想了一会说：“要不我找高志杰他们过来吧，反正他整天也闲着没事。正好为昨天的事道个歉。”
　　林琅考虑到高志杰有时候完全就是一个没长大的孩子，做事说话都没有分寸，动手动脚在所难免，自己最好还是避点嫌疑：“不用了，我一个人就很好。”
　　韩俊好像料到了他的想法，说：“我都跟高志杰说了，他以后不会跟你胡闹了”。
　　林琅心里咯噔一声，扭过身说：“你说什么了？”
　　“我把咱们的关系跟他挑明了，他是聪明人，知道该怎么办。”
　　林琅像烫了似地一下子站了起来：“咱们有什么关系了，你怎么不问问我的意见就跟他胡说八道，他以后会怎么看我啊？”
　　韩俊见他这么过激的反应，却是平平淡淡的：“他什么事没见过，况且有我在，他不敢乱说话。”
　　林琅气得满脸通红，指着他大喊：“你……你答应了给我一年时间，我一年之后铁定是要走的，你现在到处跟别人胡说八道，那我以后要怎么办、！亏我还同情你，还处处忍让你，你是不是认定我这辈子都不会离开你，你别痴心妄想了，我死也不会跟你在一块的。”
　　他说的是实话，无论他是否会喜欢上他，他都不会不敢，也不能跟他在一块。正如同男人坚信他一年之内会爱上他一样，他之所以同意签订协议，是因为他知道自己一定不会留下来。
　　韩俊一把将手机砸到桌子的水杯上，水杯啪嚓一声摔碎在地上，溅了林琅一裤管的水。男人抿着唇喘息了很长时间，才说：“一年之后的事一年之后再说，我还有事，你把地板拖一拖。”
　　他说着就往外面走了过去，林琅在后面喊：“我说的是真的……”因为害怕他的声音有点发抖，可还是秉足勇气说：“既然说出来了，还是告诉你，真的，我一年之后不会留下来的。”
　　他想告诉他，他也是很倔强的人，心里认定的事从来不会摒弃。他想让韩俊早一点认识到注定的结局，到时候也不会太难以接受。他知道韩俊向来呼风唤雨，将来真的留不住他，他一定接受不了那样的挫败。与其这样，还不如他早告诉他一声，也有个心理准备。
　　男人果然停下了脚步，踏出房门的脚又收了回来。门被“砰”地一声关上，男人转过身，目光如炬。


　　☆、第83章 最后的决斗（下）

　　林琅突然想哭，恐惧又骄傲。他也害怕两个人真的撕破脸，那不是他所希望的。尽管羞耻和不甘，他也不得不承认，他很喜欢男人对他的照顾和温柔。
　　男人看着他冷笑了一声，声音狰狞地说：“你还真可笑，还真把那纸协议书当成圣旨了？不过是张废纸罢了，协议是我提议签的，我既然可以签，就可以不承认。你有本事就去告我，告我强奸你，告我非法囚禁你，看法律会不会保护你。”
　　林琅惊得脸色煞白，嘴唇都气得哆嗦起来：“你……你混蛋，无耻！”
　　见男人走过来，他吓得接连后退了好几步，害怕地问：“你要干什么？”
　　男人扑过来就要抱他，林琅情急之下一脚就踢了过去，却被男人抓住腿掀倒在地上，疼得他立即闷哼了一声。
　　韩俊将他压在地上，神情又浮现出他所害怕的癫狂，灼热的气息伴随着男人的喘息声扑向他的耳朵：“我原本想的好好的，我想到会是这样……昨天晚上明明还是好好的，我熬了一夜，本来是想讨你高兴，我知道我很可怕，可是我一直想着一步一步学着做个好男人……林琅，你告诉我，你希望我怎么做，嗯？林林，你告诉我，只要我能做到，我一定努力去做，你告诉我！”
　　林琅挣扎着喊道：“你骗我，你骗我，你根本就没打算放我走，只是把我当傻子一样戏弄！”
　　男人按住他的双手不让他动弹，语无伦次地叹道：“我该怎么办，嗯，林林，你为什么总想着离开我，我待你不够好么，你知道我为你改变了多少么，嗯？是不是我强要了你你就会死了心，嗯？”
　　林琅的扭动点燃了男人的欲火，男人的大手转而伸到他的腰上：“林林……林林，你给我……你给我，我什么都听你的……”男人喘息着就去扯他的裤子，嘴唇疯狂地啃咬他的脖子。林琅大叫着摸到地上的杯子，一咬牙就砸了上去。男人吃痛闷哼了一声，手上力气更大，林琅被扭得呻吟一声，疼痛锥心刺骨：“我答应你！韩俊，我答应你！”
　　韩俊果然停止了动作，狮子一样的眼睛盯住他的脸，好像随时都能将他吃了一样。林琅咬着牙说：“你放开我，我脱光了任你玩。”
　　他说着就挣扎着坐了起来，汗涔涔的脸上挂着几道伤痕，眼睛里全是泪水，却一滴也没有掉出来。他扯开自己的衬衫说：“你别咬我的脖子，我怕别人看见。”
　　林琅的身体和他的人一样好看，纤长而光滑，仿佛有致命的吸引力。韩俊攥紧了拳头，他知道自己真的会弄死面前这个人。他想把他撕碎咽到肚子里去，那种疯狂的欲望让他自己都害怕起来。他只能死死抱住他，啃咬着他的胸膛。林琅被箍得喘不过气来，乳尖被男人吸得红肿，疯狂吞没了他的理智，他崩溃地大哭起来
　　男人依然在他身上肆虐，口齿不清地说：“林林，你别哭，你别哭。”
　　地板上太凉，男人就将他抱到床上，扒光了他的衣服，像个变态一样从头到脚吻过他身体的每一个部位。林琅捂着脸，他是惊恐的，羞耻的，时而发出难耐的呻吟。男人刚猛高大的身体摩擦着他的，因为极力忍耐的缘故，胸肌和腹肌都显露出绷紧的线条。胯下的粗茎根本不是人类该有的尺寸，看起来就让人胆战心惊。当男人的手指摸到他后面的褶皱时，他哆嗦着伸手挡住，哭着说：“我做不来，我做不来，你放了我吧。”
　　男人喘息着吻上他的嘴唇，含着他的舌头细细吮弄：“别怕，我没想要进去。”
　　当男人的嘴唇覆上他的下体时，林琅呜咽着弓起了身子，他太过稚嫩，只几下就泄了出来。男人呢喃着靠在他耳朵旁，悲伤地说：“无论你将来有了谁，都要记住谁第一次吻了你，谁第一次这样抚摸你，让你生平第一次高潮。”
　　林琅含着泪点头，神智却早已迷离起来。过了好久，他回过神来，才低低地问：“你为什么不干我，我不会反抗的。你放弃了，以后就没有机会了。”
　　韩俊望着他，苦笑了一声，手掌摸上他的脸庞：“因为即便是到了现在，我心里也留着一份希冀，奢望你有天能爱上我。如果我现在要了你，那我便一点机会也没有了。”
　　林琅翻过身去，面对着窗外。过了很久，他突然翻过身抱住男人的腰，说：“谢谢你，从来没有人像你一样对我这么好。”
　　说完这句话，他的眼泪好像不受控制一样滚滚落下来。男人声音沙哑，呢喃说：“林林，我再也不会像爱你一样爱上别人了。”


　　☆、第84章 放手

　　两个人相拥着躺了一天，那是06年的第一天，天气晴暖，林琅快要睡着的时候，脑袋里忽然迷迷糊糊地想到那日他梦见韩俊出车祸，然后哭着醒过来，心里沉甸甸的，好像在眼泪滑落鬓发的那一刻，他也曾心动过一样。
　　第二日睁开眼的时候，男人还没有醒过来。林琅想要坐起来的时候，才发现男人并没有睡着。腰上的胳膊一用力就将他重新拉了回去。林琅想起昨天的事，脸上又尴尬又为难，低声叫道：“韩俊……”
　　“再陪我多睡一会。”男人睁开眼，下巴上的胡茬扎得他痒痒的。林琅听话地窝在被窝里面，好长时间才问：“我今天能搬么？”
　　男人没有说话，只是眉头微微抖动。林琅觉得自己有些残忍，小声说：“你以后要想见我，就去学校找我。我只要有空，一定随叫随到。咱们还是能做朋友的。”
　　林琅将东西打包，把房间里里外外扫了一遍，连窗户的缝隙也没有放过。可是男人一起床就出去了，根本没说要送他。林琅把手机放在了茶几上，跑到男人卧室看了一眼，然后背着包就离开了。走到小区门口的时候，值班的保安突然跟他打招呼，问：“你这是要出远门啊？韩先生怎么也没送送你？”
　　林琅一愣，笑着说：“哦，他工作忙，我就没打扰他。”
　　宿舍的床铺很久没有人睡了，幸亏陈林帮他罩上了一层塑料布，上面落满了灰尘，抖动的时候，呛得他咳嗽得差点掉下泪来。刘辛他们看到林琅回来都十分惊讶，因为他们觉得林琅早该回来了，他们老早就见过韩俊好胳膊好腿，哪是需要人照顾的。
　　打开抽屉的时候，林琅突然看见了韩俊送他的那块表，依然崭新地躺在抽屉最里面，他想了想，觉得既然断了就该断的彻底一点，就托高志杰还给了韩俊。高志杰被弄得一愣一愣的，可是居然一句也没多问，后来憋不住才悄悄说了一句：“这样也挺好的。”
　　林琅脸上火辣辣的，他不知道韩俊都跟高志杰说过什么，怕高志杰看轻了自己，他是自尊心很强的一个人。
　　林琅一开始还害怕韩俊会反悔来找他的麻烦，可是一等再等，韩俊好像人间蒸发了似的，居然再没有在他面前出现过。他也问过高志杰，高志杰也说不知道韩俊到哪里去了。元旦过后很快就是期末考试，这是林琅上大学以后的第一次考试，心里非常重视，就全身心投入到了学习里面。
　　考完试之后就要离校了，离校的前一夜，林琅怎么也睡不着，第二天他特意跑到韩俊的住处，等了一天，也没见韩俊回来，保安看见他说：“韩先生出差了，好多天没回来过了”。
　　林琅乘的火车晚点了两个小时，好不容易上了车，林琅一直没有说话，趴在窗口看云影天光。天空是清透空灵的蓝，细碎的云朵洁白得美好，看的久了，觉得云那样低，仿佛一吹气就能将它们吹散。


　　☆、第85章 第一卷末篇  春节

　　春节一共放了一个月，林琅基本都是呆在家里。除夕夜那天，他春节晚会只看了一半，就忍不住钻进了被窝里面。半夜十二点的时候，噼里啪啦的鞭炮声突然惊破夜空，仿佛满世界都是新春的喜悦。林琅窝在被窝里，突然觉得自己有很多愿望要许，想了想，怕上天觉得自己贪心，就许了最重要的一个，听说新年的第一时刻，许的愿望会得到满足。
　　林奶奶辈分很长，大年初一那天很多人来送饺子，从凌晨四点一直陆陆续续持续到早晨八点，乡下人新年第一天都要赶早，饺子不能下的太迟，有的为了抢先，在半夜十二点的时候就下上了，林琅早早就起来准备接待客人，林奶奶也起来的时候，林琅就带着祭品去上坟。
　　那一刻也是很伤心的，哭得很厉害。有本家上坟的人看到他，都过来劝他。新春的田野雾气蒙蒙，青色的麦田一望没有尽头。林琅在磕头的时候，发现自己突然变得那么脆弱，以前那么难自己也挺过来了，可是现在突然不想一个人撑下去，想找个肩膀来依靠。
　　回到家，家里堂屋的桌子上已经摆满了饺子，都是他们不在家时村里人送的。这么多饺子他们通常要吃很长时间，可是又推脱不掉，这是乡下的老习俗，是对年老长辈的尊重。
　　接着便是各路的亲戚了，远的近的，一天一天直持续到正月十一。正月十二，林琅骑着三轮车载着林奶奶去他外婆家，这是初三那年之后开始的，那时候林琅还小，林奶奶就陪着他一块去，后来成了惯例，几乎每年如此。
　　整个春节过得都很忙碌，亲戚们知道林琅上了那么好的大学，一个个都很感慨，林奶奶也常常抹眼泪，说是心里高兴。林琅大部分时间都陪着她。这期间关朋来过一趟，林琅朋友不多，关朋又会说话，林奶奶很喜欢他。
　　时间过得很快，转眼就到了开学的时间。正月十五，林琅到村口看花灯，村里如今富裕了不少，竟然有人凑份子放了烟花。烟花自然比不上城里面的好看新鲜，可是也是亮灿灿的，虽然只有一刹那，也是光华夺目，炙热繁华。
　　夜里面做梦，忽然梦到了韩俊，在第一场雪来的时候给他戴围巾。醒过来的时候是凌晨十二点，他怔怔地看着看着泛黄的灯泡，突然哭了起来。
　　这还是他两个月来，第一次梦到他。
　　他从没有这么软弱而伤感，他恨透了韩俊硬生生闯进他生命里来。



    坏男人 第二卷：爱在何方


　　☆、第1章  相见还是怀念

　　开学是和关朋一块来的，关朋带了满满一个大包，累得满头大汗。林琅帮忙拎着，喘着气问：“你带了什么啊，这么沉？”
　　“过了节家里堆了好多东西，我妈说吃不完，就照着每样给我带了一些。”
　　结果关朋这包吃的可让他们费了大劲，林琅认为最能让人体会到中国人口众多的就是春节的火车站了。买票就不用说了，不提前个七天八天一般是不用想买到坐票的，最恐怖的是火车站外面就人山人海的空前盛况。两个人在过道里挤了一路，好不容易到了F城，去学校的公交车更是挤得密不透风。林琅哼唧哼唧回到宿舍，还没坐稳呢，关朋就扛着包过来了，林琅指着凳子上的包问：“怎么拿这来了？”
　　关朋坐在一旁喘着气说：“给你的啊。要不你以为我为什么费那么大劲千里迢迢地背过来？”
　　林琅吃了一惊：“我不要，你自己留着吃吧。”
　　“你敢！这里面都是你爱吃的，我你又是不知道，最讨厌吃这些甜食了，再说，就算再好吃的东西，我在家吃了一个月早就吃腻了。还有，我也没有全给你，不是留了一部分么？”
　　林琅看着那一大包花花绿绿的盒子，一看就不是便宜货，想了想说：“这样，我留一半，你再拿走一半。”
　　关朋一听就站起来了，林琅见他要走，急忙喊道：“要不然我一点都不留！”
　　关朋无奈，只好折了回来：“那你看自己喜欢吃什么就留什么，剩下的我给我们宿舍那群土匪。”
　　林琅听了呵呵一笑，弯着腰拿了几件糕点：“可是我都没什么送你的，只有两盒果子，要不你拿走吧？”
　　关朋一听居然很兴奋，从他手里将那两包果子接了过来。林琅笑着说：“真不知道你是怎么想的，那么好的东西不吃，专挑这么便宜的吃。”
　　“我乐意。”关朋笑着将东西装进包里，趁着林琅回头收拾的功夫，掂起包就一股脑地倒了下来。林琅听见哗啦啦一声响，急忙扭头去看，关朋依旧抓着空包跑出去了。
　　林琅“啊”地叫了一声，看着一桌子的东西无奈地笑了：“真是……”
　　宿舍里只有他一个人，刘辛他们这学期什么课也没有了，晚上睡觉的时候阿姨来敲门，说是如果他愿意，可以搬到别的宿舍去。林琅想了想，还是没有同意，他很喜欢这样安静的环境，如果搬到一个陌生的环境里面，他又会很长时间适应不了。
　　林琅虽然有时候活泼一些，但骨子里还是一个喜欢安静的人，这一点和韩俊有些相似。林琅想起以前在男人那里住的时候，两个人说的话也不多，常常是各人做各人的事情，谁也不打扰谁。
　　林琅从此以后就很少出去了，他借了很多书，没课的时候就窝在宿舍里一个人看书。冬去春来，阳台的阳光温暖安详，他坐在小板凳上看书，或者一个人静静躺在床上想事情。时间久了，也觉得这样的生活很美好。
　　日子过得很快，一晃就到了二月中旬。宿舍楼下面开了很多的花，小湖边的杨柳略舒鹅黄，柔弱不胜鸟飞。这期间高志杰回来了两趟，是专门来看他的，如今高志杰可像变了个人似的，西装革履，看着成熟了很多。他现在跟着一个叔叔做生意，每天也是很忙，何况家里老子盯得很紧。林琅直说羡慕他，说的高志杰轻飘飘的，第一个月发工资的时候，还专门跑过来请他吃饭。林琅有点受宠若惊，推脱着不敢去。这下高志杰就翻脸了；“我也不是人人都会请的，何况这是老子挣得第一笔钱，除了我女朋友，我还没想过请谁呢！”
　　林琅笑着点头称是，生平第一次狠狠宰了别人一顿。高志杰平日里花钱大手大脚的，没想到这会子居然小气起来，结了帐看着林琅直抽气：“我说林哥哥，你是不是跟着韩俊学坏了啊，心肠怎么这么狠？？”
　　林琅听他提起韩俊，笑了笑问：“我一直想问呢，他最近怎么样，我怎么从来没见过他。”


　　☆、第2章  再相见

　　高志杰笑了笑说：“还能怎么样，还那样呗，不冷不热的一副死人脸。不过这些天脾气不大好，听郭东阳讲上次和东区那帮人有了冲突，收拾了不少人呢。如今他可是一统F城的天下了，现在这里谁不知道韩总啊。”
　　林琅听了没有说话，踢着路边的小石子问：“你现在也变了不少啊，今天吃了你一顿饭，看把你心疼的，就差要伸脚踹我了。怎么样，自己工作了知道赚钱不容易了吧？”
　　高志杰眯着眼看了看：“啧啧啧，怪不得韩俊叫你机灵鬼儿呢，还挺会转移话题。我还就不信，这么长时间没见他，你就只想问这两句？”
　　林琅面色一赧，抬头说：“我们什么关系也没有，你别乱想。”
　　高志杰歪着头抿了抿嘴角，没有继续问下去。可是林琅心虚，拔高了声音说：“真的，我只是觉得和他做不成朋友挺可惜的，所以才问了一句。”
　　高志杰“扑哧”一声笑了，扭头看着他说：“靠，你跟他就差一轮了，还朋友，忘年交啊？你们是品位一样啊，还是身份一样？差了十万八千里的距离了，还朋友。你想跟他当朋友韩俊还不乐意呢。”
　　林琅被他说得一愣，高志杰说的很有道理，他和韩俊怎么可能成为朋友呢？他们那么不一样。林琅打小就不信有了恋人关系的男女分手了再见还能是朋友这种鬼话，人的记忆又不会凭空消失，曾经的甜情蜜意或者痛苦烦恼，哪可能说忘掉就能忘掉，既然记在脑子里不能忘掉，那就算再云淡风轻的两个人，和普通朋友比还是总要有一些不同的，尤其是有了肉体关系的两个人，分开了再相见，总不免要想起以前的情形吧。
　　高志杰见他不说话，以为自己说重了，急忙解释说：“其实什么事都有个例外，你看咱们两个，不也成了朋友了么？”
　　林琅一听便笑了，高志杰被他笑得一愣一愣的，夸张地指着前面说：“你现在头发短了真是……你要是丽都的人，准能红起来。”
　　林琅顺着他的手望过去，只见前面一个红光闪耀的大厦，外面的车子停了一大片，那大门上面写着火红的“丽都”两个字，连门口的台阶也是金碧辉煌。林琅以前听高志杰他们说过几次丽都，但都没怎么放在心上，只知道不是什么好地方，心里很是厌恶。丽都是个娱乐会所，听说里面什么服务都有。这年头服务不是什么好词，尤其是放在类似洗脚城按摩店之类的地方。林琅脸红地看了一眼，却看见一个熟悉的身影从里面走了出来，进而上了车子。
　　高志杰也看到了，伸出手就去打招呼，林琅心里一慌，急忙伸手阻止他，可是已经来不及了。还是郭东阳先走了过来，看见林琅眼前一亮，笑着说：“好久不见。”
　　林琅看见男人的目光鹰一样凶狠地望了过来，心里咚咚直跳。高志杰笑着说：“我们出来吃个饭，你们两个不是去T市了么，什么时候回来的？”
　　“刚回来，这不和韩俊来这里看看。”
　　林琅觉得尴尬地厉害，拉了拉高志杰手说：“太晚了，我想回去了。”
　　高志杰还没说话，男人已经走了过来，林琅低着头不敢看，只听那个熟悉的声音问：“这么晚了还没回去，现在宿舍不锁门了么？”
　　林琅慌忙摆手说：“我马上就回去了！”
　　高志杰看了看他，瞧出了林琅的不自在，便急忙说：“那我们先走了。”说完转向林琅：“走吧，我送你回去。”
　　林琅慌忙跟郭东阳告别，胳膊却被人抓住，他心里一惊，就听韩俊低声说：“我送你吧，好久没见了，正好叙叙旧。”


　　☆、第3章 纠缠不清

　　抬起头正对上那人的眸子，深邃不可捉摸，林琅背上一凉，慌忙扭头去看高志杰。高志杰为难地看了看他们：“还是我送吧，你不是还有事忙么？”
　　男人置若罔闻，脸上从容不迫，抓着林琅的手却加大了力道：“走吧。”
　　林琅还想争取争取，就被男人拎着往前面的车子走去。丽都门前来来往往那么多人，林琅不敢十分反抗，只好钻进了车子里面。这一片繁华热闹，晚上十点正是交通繁忙的时候，车子老半天才走一步。林琅屏着气直勾勾看着前面，男人忽然问：“最近还好么？”
　　林琅点点头，说：“我上学期考试考了全班第二，班长说我会得奖学金。”
　　男人点点头，也不看他，声音平静地说：“你向来聪明。”
　　绿灯亮了，车子里又陷入了沉默之中。林琅想了老半天，才扭头问：“你去丽都干什么去了？”
　　韩俊目不转睛盯着前面：“那地方我经常去，有时谈公事，有时去放松放松。”
　　林琅“哦”了一声，沉默了一会，终于鼓起勇气说：“那个……以后那种地方能不去就不要去了，那不是什么好地方。”
　　男人轻笑了两声，又露出了很迷人的笑容：“你多想了，我到那从不乱来。”
　　“什么没乱来，高志杰说你去年秋天还搞得一个女孩……”他的脸“刷”地红了，这完全是一时冲动说出的话，他意识到的时候已经晚了。
　　男人果然愣了一下，扭头看了他一样，随即转过头去：“那女孩长得有些像你，我当时鬼迷心窍……就那一次，再没有了。”
　　气氛尴尬地厉害，林琅脸红得能滴出血来，咽了口唾沫说：“哦。”
　　“你很在乎么？”
　　林琅“啊”了一声，慌忙摇头说：“没有没有，我就是突然想起来的。”
　　F城的夜景很漂亮，是个繁华的大都市。林琅望着窗外，再没有说一句话，他怕再引起尴尬的话题来。车子在宿舍楼下面停下来，他解开安全带说：“谢谢你。”
　　想要出去的时候，男人忽然拉住他的手。林琅恍然回头，路灯照亮了惊恐而漂亮的眉眼，男人望了他一会，欲言又止，终于还是松开了手。
　　“能陪我坐一会么？”
　　林琅手足无措地站在车外面，不知道是该拒绝还是应允。车子里比外面黑了很多，他也看不清韩俊的神色，犹豫了半天，终于还是摇摇头：“再晚宿舍就要关门了。”
　　男人的手伸到车门前，轻声说：“那晚安。”
　　林琅不知道自己是怎么了，在车门就要合上的一刹那，他突然伸手挡住，然后拉开车门坐了进去：“就坐一会。”
　　可是坐上去他就后悔了，因为韩俊一句话也不说，只是在他一旁静静坐着。他实在没勇气扭头去看男人的样子，只好也傻傻地坐在那里。时间一分一秒地过去了，他都准备要下车了，男人突然问道：“林琅，你能搬回来么？”
　　林琅很坚决地摇摇头：“不行。”
　　男人态度突然恶劣起来，打开车门说：“你下去吧。”
　　林琅一听慌忙下了车，还没站稳脚跟，车子就开走了。
　　他一个人在路灯下站了好一会，长长吁了一口气。二月半头的天气，夜色还是很凉的，只是因为路灯的关系，多了一层哀婉的温柔。路过宿舍楼前的花丛时，他突然闻到一股淡淡的芬芳，那是几株盛开的白玉兰，静默伫立在幽幽夜色里面。


　　☆、第4章 情花 （上）

　　三月到来的时候，F大几乎成了花朵的海洋，连阳光里也闻得到香气。刘辛和吴悠都过来了，开始做毕业设计。他们两个都顺利考取了自己心仪的研究生，这么多天的辛苦总算没有白费，林琅也替他们高兴。接下来便是春季运动会，林琅运动细胞不行，但是因为身高和长相的原因，被选拔参加了开幕式的表演环节，还发了统一的白衬衫。林琅的长相虽然不是惊艳四方那种，但是很俊秀，属于很干净好看的那种，这一下也算在系里面小有名气，当然和关朋是不能比的，关朋是他们学校公认的校草，身材高大面容俊朗，性格又开朗外向，喜欢他的女生要排成排。
　　不过让他没有想到的是，运动会的时候韩俊居然也来了，林琅认识他这么久，还是第一次见他穿的这么年轻，白T恤牛仔裤，显得随意而不羁。林琅表演的时候看到他站在人群里向他挥手，心里怦怦直跳，他从没意识到男人居然是这么英俊高大的一个人，站在一群学生里面像个词叫鹤立鸡群。
　　林琅本来就容易紧张，这下更紧张了。幸好他参加的那个节目只是走个过场，没有过多的动作。下场的时候手心里全是汗水。他回到看见韩俊的地方又看了一遍，男人已经离开了。他跑到看台后面的时候，正好看到男人打着电话上了车。
　　他想了想，终于还是没有追上去，突然觉得自己很没意思。他和他是做不成朋友的，老这样纠缠也不是办法，还不如断的彻底一点。
　　三月的阳光灿烂，红红绿绿的衣服晃人眼睛，林琅长吁了一口气，转过身往回走，却一下子撞倒了别人身上，那人跑得很急，两个人都撞倒在地上。林琅发现是个女生，也顾不得疼了，慌忙爬起来问：“对不起对不起，你没事吧？”
　　那女生捂着胳膊坐了起来，笑着摇摇头：“没事，是我跑得太急了……你是英语班的林琅吧？”
　　林琅听着声音有些熟悉，就抬头看了过去，很漂亮的一个女生，长头发，穿着深绿色薄衫，他只是觉得熟悉，就是想不起来在哪里见过。
　　那女生笑着站起来：“不记得我了？咱们一个系的，我是进运动场时举牌那个，莫小优。”
　　莫小优在英语系算是很有名气的，开朗大方，长得也很漂亮。她和关朋的那个女朋友苏伊然并称英语系的两朵金花，林琅见过她和苏伊然出去逛街，只是他性格腼腆，很少看别人的脸，所以记不清楚。林琅挺尴尬地微笑着说：“我说怎么那么熟悉呢。”
　　莫小优抿嘴一笑说：“你没事吧？”
　　“没事。”林琅笑着拍了拍胳膊，看见关朋和苏伊然远远的走过来。莫小优眯起了眼睛笑道：“金童玉女过来了。”
　　关朋笑着走过来，上上下下打量了林琅一眼：“我们家小林子是越来越帅了，怎么着，是要抢我的风头啊。”
　　莫小优拉住苏伊然说：“抢你风头怎么了，你要记住，你现在也是名草有主的人了，别再到处勾人家小女生的芳心，一心一意对待我们伊然。”
　　林琅一听就乐了，含笑看向关朋：“你不是还要参加比赛么，什么时候？”
　　“今天下午。你得过来给我加油。”
　　林琅笑着点点头：“这回我给你陪跑。”
　　高中那年春季运动会，学校下令全民参与，林琅逼不得已报了个两千米。他身子本来就一般，那时候又整天忙着学习，差一点要撑不下来。多亏了关朋够义气，一直在外围陪着他跑，冲过终点的时候，因为关朋喊了几声，他还加速超过了一个人呢。


　　☆、第5章 情花（下） 

　　下午的时候林琅早早就到场了，春日的阳光慵懒温暖，他就躺在操场上晒太阳。晒得迷迷糊糊的时候，身边突然多了一个人，关朋在他一旁躺了下来，笑着问：“怎么来这么早？”
　　林琅侧着身子笑道：“趁着这会没人晒晒太阳，整天窝在宿舍里面，我都快要发霉了。”
　　“发霉了么，我闻闻。”关朋说着就作势伸着鼻子去闻，林琅大笑着推他：“你别在太阳底下晒，一会懒洋洋的就没力气了。”
　　关朋不再骚扰他，躺正了身体说：“没事，咱们躺着说会话。”
　　两个人说了没几句，苏伊然和莫小优就过来了。关朋皱着眉头坐了起来，嘟囔着说：“哎，一会清净都没有。”
　　林琅坐起身，苏伊然她们两个已经在他们身边坐下。关朋半躺在地上问：“哎，莫小优，你怎么也跟着跑过来了？”
　　“我让她来的，待会我们两个要出去买东西。”苏伊然笑着看向林琅：“林琅来这么早？”
　　林琅笑了笑没有说话。操场上的人渐渐多了起来。关朋拍拍身上站了起来：“你们在这坐着，我去热热身。”
　　苏伊然一听也站了起来，拉着莫小优说：“陪我去趟洗手间。”
　　林琅向来搞不懂为什么女生都喜欢找个伴做事情，连上厕所都要找个一路的。关朋回头笑着说：“我说莫小优，别把我弟弟一个人撂这儿啊。”
　　莫小优脸一红，刚要还口，就看见林琅哑然失笑，唇齿间噙着阳光，眉眼也是明亮的色彩。秀挺的身姿让他整个人都出众起来，苏伊然笑着抱住莫小优的肩膀：“行了，别花痴了你。”
　　莫小优粲然一笑，和苏伊然飞快地朝洗手间跑了过去。
　　关朋的体育向来是强项，以前还是学校足球队的队长，跑个一千米根本不是问题。冲刺的时候林琅喊得嗓子都沙哑了，激动得脸色通红，好像比赛的是他一样。关朋冲破终点线的时候，莫小优忍不住笑了起来。林琅纳闷地看向她，笑着问：“你笑什么？”
　　莫小优忍住笑说：“刚才你跟变了个人似的，我都要不认识了。”
　　林琅脸一红，赶忙朝关朋跑了过去。苏伊然这个女朋友更称职，早就举着矿泉水站在终点线后面。林琅抿着唇说：“你别停着，来回走动走动，要不肌肉又该酸疼了。”
　　关朋听话地原地打圈，擦着汗说：“这次得了第一都是你的功劳，刚才你那么大声，全场我就听见你的喊声了。”
　　林琅侧头一笑，用手背碰了碰鼻头，这是他羞涩时常有的动作。林琅素来秉承安静祥和的行事风格，除了在韩俊住的那些天，从来没有做过出格的事，整个人都是温和清净的样子。
　　到了宿舍楼门前，林琅就要进去，关朋他们宿舍的热水器怀了，就跟着林琅去他们宿舍洗澡。苏伊然叫住他，悄声说：“晚上叫林琅出来吃饭吧。”
　　关朋愣了一下：“有事啊？”
　　苏伊然笑着看了看莫小优；“莫小优也去，咱们四个。”
　　关朋多聪明的一个人，皱着眉头说：“怎么，她想勾搭我们林琅？那你告诉她趁早死了心吧，她那么活泼，林琅内向安静的一个人，他们俩哪合适。”
　　苏伊然还要再说，关朋就跟着林琅进了宿舍楼。林琅笑着回头问：“你带衣服了么？”
　　关朋扬了扬手里的衣袋：“老早就预备着了。”他说着上了楼梯，追上林琅问：“你觉得莫小优这人怎么样？”
　　“挺好的啊。怎么了？”
　　关朋挠了挠头：“我看她挺喜欢你的。”
　　林琅哑然失笑：“你别胡说八道了。”
　　关朋笑了笑，没有再说话。洗完澡出来，忽然又蹦出来一句：“我刚才想了想，你这么内向，是该找个活泼点的媳妇，要不两个人不都成闷葫芦了。”


　　☆、第6章 情书 

　　因为关朋的这些玩笑话，林琅也开始注意起莫小优来。因为不在一个班，两个人见面并不多，可是每次他和关朋出去，苏伊然都会找莫小优陪着。林琅和苏伊然都是内向腼腆的人，话不怎么多，都是莫小优和关朋两个帮着暖场。可是次数一多，林琅的不耐烦就显露了出来，关朋就不再带着那两个女生出去。可是即便这样，林琅和莫小优恋爱的流言还是传播开来，因为林琅年纪偏小的缘故，一些刻薄的女生私底下还会讽刺莫小优是老牛吃嫩草。
　　其实林琅很喜欢跟开朗的人在一块玩，比如关朋，甚至是高志杰。两个人做朋友，只要一些基本的原则和品性类似，性格有个互补其实是最好的，不会彼此比较，也不至于冷了气氛。林琅不喜欢跟莫小优在一块，是因为他明显感觉到了莫小优对他的热情，可是他却不知道该怎么去应对，每一次都觉得窘迫而吃力。他出身农村，耳濡目染都是传统的男女关系，骨子里到底是个很保守的人，要找也要找一个他能驾驭的人，小鸟依人的最好。
　　关朋知道了他的想法之后嘿嘿直笑。林琅窘迫地问：“你笑什么？”
　　关朋摇摇头，闷笑着说：“我听我们班男生讲有很多女生私下里嘲笑莫小优是老牛吃嫩草，你知道这事么？”
　　林琅一听脸就红了。关朋笑得更厉害：“啊，你真听过啊？”
　　林琅抿着唇说：“什么嫩草嫩草的……别笑了。”
　　关朋要去接苏伊然下晚自习，走到楼梯口就与林琅分道扬镳了。林琅出了教学楼，过桥的时候，一旁的垂柳下面突然蹿出来一个人。林琅惊得低呼一声，那人往他手里塞了个纸条就跑掉了。他呆呆地站在桥上，看着那人的身影消失在树荫里面，摊开手掌一看，竟然是一张折好的信纸。
　　关朋和苏伊然出来的时候，看到林琅正在路灯下面。关朋笑了一声，抄着兜高声喊：“你看什么呢那么入神？”
　　没想到林琅却像惊了的兔子似地一把将纸攥在手里。关朋见他那慌张的神色，急忙跑了过来：“什么东西，那么紧张？”他说着眯起眼笑道：“不是女生给你的情书吧？”
　　林琅竟然红了脸，关朋吃惊地瞪大了眼睛：“真是情书，快给我看看！”
　　林琅慌忙往兜里一塞说：“私人信件，不能给你看。”
　　苏伊然笑着拉住关朋的胳膊：“你可真是，怎么什么都想着看。”
　　关朋盯着林琅看了好一会，林琅被他看得心里直犯怵，拔腿就要走，关朋却一弯腰把那信掏了出来。林琅大叫一声，吓得脸色都白了：“不准看！”
　　关朋瞅了一眼就愣住了。
　　那确实是一封情书，只是信的署名和笔迹却明显是一个男生。
　　林琅不知所措地站在路灯下面，脑子里一片空白。关朋尴尬地笑了两声，把信折起来递给他：“我……我当是什么呢，你别理会就成了”。
　　苏伊然好奇地问：“什么东西啊？”
　　关朋抄着兜往前走，一句话也没有说，苏伊然只好追了上去。林琅一个人呆呆地站在路灯下面，心里面跳得厉害。


　　☆、第7章  女朋友

　　林琅第一次收到情书，是在高二的时候。那时候他整天埋头学习，从没有想过这些事情。有一天他从餐厅吃饭回来，突然发现自己那高高的一摞书里面，露出一截粉红色的信纸。
　　给他写信的是隔壁班的语文课代表，他们的语文老师是同一个，林琅和那个女生都是语文课代表，偶尔会在办公室里碰到。那时候林琅也是很惊慌的，他把那封情书塞进了枕头底下，只当没有看见。后来过了一个星期，那个女生突然在夜自习回宿舍的路上截住他，问他到底什么想法。
　　可是林琅很丢脸地跑掉了，那个女生着急地在后面喊，他听见跑得更快，自己都觉得自己很没用。再后来，那女生见了他连正眼也不瞧他一眼。
　　这么丢脸的事，林琅当然谁也没有告诉，连关朋都不知道有这么一件事。他偶尔想起来，还是会脸红得厉害，像是抹不去的耻辱，他一直渴望成为干净文雅的人，可是所作所为却总是背道而驰。
　　可是尽管如此，他还是没有想到会有男生给他写情书，这么惊世骇俗的事，彻底打破了林琅原来的观念。他一直以为只有韩俊那样的有钱人才会想玩弄小男孩，他从未想过两个同性之间也可以有爱情。
　　林琅呆呆地回了宿舍，躺在床上一句话也没有说。刘辛他们找了几个人正在下面打牌，熄灯的时候才想起林琅也在，趴到床梯上问：“睡了么？”
　　林琅闭着眼睛，佯装已经睡着。
　　第二天起得很迟，宿舍里已经只有他一个人。他洗刷后走到镜子前面，看着镜子里的自己。林琅不是矫情的人，他也知道自己长得好看。林琅的父母本就是很出挑的人，到了林琅这儿，好像集中了所有的优点。林琅的嘴唇颜色鲜艳，和他的眉毛一样秀气，但是面庞还是青春男孩的脸庞，并不显得女气，只是看着文静温和。学校里比他好看的男生也有很多，就像艺术系的那个刘新宇，比一般的女生还要漂亮，阳光一点的也还有关朋这样的系草，那个人为什么偏偏会看上自己呢？
　　林琅对着镜子看了半天，还是找不出原因，心里面五味杂陈。他很怕以后还会遇到喜欢他的男性，如果都像韩俊一样，他该怎么办呢？
　　想了半天，他决定去追求莫小优。
　　有个女朋友在身边，就表明自己的立场了吧？
　　可是这也只是一时脑热的想法，他出了宿舍楼就开始打退堂鼓了。恋爱对他而言好像是很久远的事，他从来没有认真想过。他没有喜欢过一个人，不知道怎么样才算喜欢一个人。在他十七岁的头脑里面，充斥的只有如何努力奋斗，让自己和亲人过上好日子。


　　☆、第8章   倾诉

　　出了宿舍楼林琅就看见高志杰了，他那火红的车子在阳光底下很是惹眼。林琅心底暗笑，果然车品如人品，都是一个风风火火爱出风头的模样。
　　高志杰倚着车门得意地笑：“这是要去哪儿啊？”
　　林琅拉了拉肩上的书包：“图书馆还书。”
　　高志杰走过来抢过他肩上的包：“好容易周末去什么图书馆，走，载你去兜风。”
　　他说着不容分说就把林琅和书包一块拽进了车里面。林琅系好安全带说：“去哪兜风啊？”
　　结果高志杰竟然直接把他带到海边去了。那一片没什么人烟，路也不大好走。玩了一会林琅就觉得冷了，两个人就呆在车里面说话。林琅自己都觉得奇怪，他和高志杰是那么不同的两个人，可是奇怪的是居然很谈得来，当然这其中多是高志杰的功劳，他大都充当一个倾听者的身份。昨晚的事他还在烦心，一直想找人咨询咨询该怎么办。关朋他是不敢再提及的，关朋自己好像也有意回避，估计是怕他尴尬。林琅想起高志杰知道他和韩俊的事，觉得这事除了他还真没有人可以说，就将昨天的事对高志杰讲了。
　　当然尴尬还是有的，说的时候难免就支支吾吾的。高志杰好不容易才算弄清了来龙去脉，惊讶地问：“咱们学校什么时候这么开放了？”
　　林琅板起脸说：“我拿你当朋友才告诉你的，你正经一点行不行？”
　　高志杰只好敛住笑，好奇地问：“是谁啊，胆子这么大？”
　　林琅当然不敢告诉他：“你别管了。你说我该怎么办，我要是直接拒绝，他会不会很伤心？可是我如果不说话，他要是再在学校里堵住我怎么办？”
　　高志杰想了一会，说：“应该不会吧，那人胆子再大，这样的事也不敢闹得路人皆知吧。你先等等看，如果他没音就算了，要是他再来找你，我再帮你出主意。”
　　林琅躺在靠椅上，有点苦恼地问：“你说实话，我长得像个女生么？”
　　高志杰扑哧一声笑了，上上下下打量了林琅一眼：“那怎么说都算清秀吧，要不韩俊能为了你不死不活……”他立即住了嘴，笑着说：“不像不像，女生比你漂亮的多了去了。”
　　林琅听到他提起韩俊，面子上也有点尴尬。海风从半开的窗户上吹进来，他警告说：“这事我只告诉了你一个人，你不准跟别人说！”
　　高志杰鄙夷地看了他一眼：“你把我高志杰当什么人了，我别的优点不敢说，但是论兄弟义气，谁能跟我比！这事你肯告诉我，就是拿我当兄弟，你不让我说，我怎么可能出去乱说！”
　　他说的那么义愤填膺，倒叫林琅愧疚起来，只好陪着笑说：“反正这事我就告诉了你一个人。”
　　他是要高志杰知道：这么多人我只告诉了你，说明拿你当朋友，这份情谊在，你可不能到处胡说八道。
　　高志杰不耐烦地瞪了他一眼：“我说过了，我不会乱说的，你要我怎么样才肯相信我？”
　　林琅很聪明地说：“你误会了，我打算告诉你的时候就知道你不会乱说的，我相信你。”
　　这句话高志杰明显很受用，他发动车子说：“对了，下周六我要去爬山，你也去吧，感受感受祖国的大好河山。”
　　林琅随口应了一声，目光却被外面一群黑色的飞鸟吸引住了。


　　☆、第9章  自由之战（上）

　　周日夜自习的时候，林琅心里一直很紧张。关朋表面上大喇喇的，骨子里却是个很体贴心细的人，估计也是料到了他的担心，一下课就跑过来了。林琅见了他还是有点尴尬的，其实他很想问一问关朋，他有没有也收到过类似的情书，因为在他眼里，关朋是最优秀的人了，他这样的人都有人喜欢，何况关朋这么优秀的人。
　　但也只是想一想而已，他也不敢真的问出来。关朋在他身旁走着，侧过头问：“其实你不用怕，他要敢再来找你，你就直接告诉他你只喜欢女生就成了。”
　　林琅却会错了意，慌忙解释说：“我是只喜欢女生的！”
　　关朋一愣，随即笑了出来：“我知道你喜欢女生，我是说你告诉他你不是同性恋就成了，他要是还敢纠缠你，我就去收拾他！”
　　林琅讪讪地，没有说话。“同性恋”三个字深深地刺痛了他，恐惧又慌乱。
　　两个人走出了那条黑漆漆的树林，再往后就是一排一排的宿舍楼了，路灯明亮，外面有很多人。关朋停下脚步说：“得，我护花任务算是完成了，现在回去接苏伊然，你先走吧。”
　　林琅腆着脸点点头，觉得自己真是够丢人的，怪不得有人会把他当女生看。
　　他长长吁了一口气，就往4号楼走去。走到两座宿舍楼中间时，路边忽然窜出一个人来一把拽住他，林琅吓得不轻，立即大喊道：“张明辉，我不是那样的人！”
　　“别喊了。”
　　林琅这下寒毛都要竖起来了。男人居高临下看着他，拽着他就往车子里塞。林琅踉踉跄跄地跌倒在椅子上，一时回不过气来。男人坐进来关上门，沉声问：“那个人叫张明辉？”
　　林琅心里一惊：“你别乱来。”
　　“他又来骚扰你没？”
　　林琅急忙摇头：“他……他应该知道我的意思。”t他恨不得立即将高志杰拉出来暴打一顿，都工作了还一点话都藏不住。
　　男人盯着他，脸色却很沉稳：“你不会对别人动心的吧？”
　　林琅脑子短路，急忙答道：“没有没有，连我们系的系花追我我都没答应。”
　　他意思是想说那么漂亮的女生喜欢他他都没动心，何况是个男生呢。可话一说完他就想咬舌头了，他就是老实过度，藏不住一点事。
　　男人果然变了脸色，看得出来这事比张明辉的事更让他震惊，林琅不喜欢男人，但漂亮女生应该是喜欢的吧。林琅有点慌张了，双手按着车门说：“你管我干什么，咱们又没什么关系。”
　　男人猛地将他压倒在车座上，林琅的头碰到了车身，疼得他“哎呦”一声。男人立即捧住了他的头，鼻息近在咫尺之间，林琅心里咚咚直跳，却也为自己依然这样被动的地位恼恨起来，抿着唇说：“我要下车。”
　　男人竟然起身放开了他。林琅推开车门就跑出去了，他害怕男人会突然反悔上来追他，因此跑得飞快。等到他跑到宿舍楼前的阶梯上，男人依然一动不动坐在车子里面。
　　他慌忙跑到宿舍，开了门突然发现自己的床铺已经乱成一团，他大吃一惊，只见满地的碎屑，都是张明辉给他写的那个情书，而他的桌子上，放着一张那日男人用手机拍的照片。他一直以为他搬出来的那天男人就删除了。
　　只是脑海里一闪，他也能想到男人当时暴戾阴沉的模样，他吓得手都有点发抖，知道刘辛他们就要回来了，慌忙拿起笤帚扫进了垃圾桶里。走到阳台的时候，发现男人的车子依旧停在宿舍楼下面。他心里一热，飞快地就跑了下去。
　　男人的车子已经发动，林琅突然跑到车前站住。男人猛地刹住车，只见少年伸手挡着车灯的光，面色坚定决绝。


　　☆、第10章 自由之战（下）

　　韩俊一动不动望着前面的那个人。林琅举起手里的照片问：“你为什么要这样？”
　　男人阴沉着一张脸，看着他说：“咱们两个刚分手，我不允许你这么快就接受别人。这是个警告。”
　　林琅抿着唇直喘气：“我以为你已经删掉了。”
　　“我的要求也不高，在我没有忘掉你之前，不准你交朋友，连动心都不行。只要你老老实实的，我不会为难你。”
　　林琅到底年轻容易冲动，气得都要飚出泪来了。他又是很压抑自己情绪的人，胸腔里火气更大。他觉得这时候有谁给他一把刀他就会……就算给他一把刀，他也不敢真的把眼前这个禽兽给杀了，他就是那么没有骨气的一个人，总是狠不下心来，懦弱地不像个男人。
　　这一个念头让他整个人都要疯掉了，没有比自我厌弃更让人痛苦的事了：“……那你要是一辈子忘不掉我，我就一辈子这样？”说完他自己都觉得可笑起来：“你也太不讲道理了吧？你以为你是谁，凭什么我就要受你摆布？你别以为我好欺负，狗急了还会要咬人呢！”
　　男人置若罔闻，重新发动了车子：“你让那对男女离你远一点吧，要不出了意外叫他们别后悔。”
　　林琅一把堵在前面：“你敢！”
　　“呵呵，我为什么不敢？你觉得因为我喜欢你，你就可以仗着讨价还价？林琅，你怎么会自大到以为我真会跟你纠缠一辈子？”男人唇角微微一笑：“只要我勾勾手指头，你这样的男孩大把大把的贴过来，你信不信？”
　　“那又怎么样？”林琅冷冷一笑，面庞却露出从未有过的艳丽和魅惑，还有一分孤傲和得意：“他们再好，都不是我”。
　　男人喘着气看着他，握紧了自己的拳头。林琅眼睛里突然有了泪花，笑着说：“这世界上，比我好的千千万万，可是我林琅，只有一个。”
　　林琅握紧了手里的照片：“我很喜欢你，你不要叫我恨你。”
　　他说完就跑掉了。那一刻他也是很难过的，说不出的伤心。
　　三月的天气，有时冷一些有时热一些。草木争先恐后地冒出来，空气里也能闻到鲜艳热闹的味道。高志杰在睡梦中接到电话，一个打挺就坐了起来。
　　匆匆忙忙赶过去，将喝醉的男人扶上车子。男人身材高大，拖出来不是一件容易的事。他喘着气打开前门坐了进去，抱怨着问：“你没事吧？”
　　韩俊懊恼地往后座上一躺，眯着眼睛醉醺醺地说：“我又失控了……今天以前我一直伪装的很好……”
　　再后来的话就含糊不清了，冷峻的脸庞因为醉酒微微皱起来。高志杰没有详细问他，只是轻轻叹了口气，能让韩俊这样失态的人，也只有林琅一个而已。
　　有那么一瞬间，他也迷惑林琅到底是幸还是不幸。
　　你喜欢一个人，喜欢到非他不可。这世上有那么多的人，比他好，比他优秀，比他爱你，你为什么还是念念不忘他。结婚的时候突然想到他，会觉得怅然若失，想到当你苍老时陪在你身边的不是他，会想要掉眼泪？明明他们都那样好。
　　因为他们再好，都不是他，这世上你爱的那个他，只有他一个而已。
　　

　　☆、第11章  生死一瞬（上）

　　林琅知道这次两个人是彻底断了，这样的结果明显不是他想要的，他只是被逼急了，才会那么心狠，拿男人对他的感情当做了保护自己的武器，并骄傲地刺了回去。
　　一周就这样浑浑噩噩地过去了，转眼周末又到，高志杰周五晚上就将电话打到宿舍来了，要他好好准备。林琅在电话里臭骂高志杰一顿，惹得高志杰当晚就亲自过来赔罪，说自己也是酒后一时嘴快，说了些林琅今时不同以往，连男生都追着赶的话。林琅知道高志杰就是这样藏不住事的一个人，怪只能怪自己一时冲动告诉了他，反正他和韩俊已经那样了，也算彻底了断了彼此的念想。
　　林琅以为只是寻常爬山，第二天背了一个小包就过去了。车子一路直奔上了高速路，两个小时才到地方。林琅原以为只是去南山，没想到跑了这么远的路，但那儿得山真是不一样啊，到处透着险峻清秀的味道，连空气里也是新鲜的清冷。高志杰打开了后备箱，呼啦啦掂出几大包东西，林琅笑着问；“不就爬个山么，你怎么兴师动众，带这么多装备？”
　　一旁的郭东阳笑着说：“什么爬山，这是一个攀岩俱乐部举办的活动。”
　　高志杰听了嘻嘻一笑：“我要说攀岩你还会来么，你别恼我，你要不想玩，就在这儿逛一逛也好啊，山清水秀的，不比呆在宿舍里强？”
　　林琅帮着打开了箱子，一抬头吓了一跳，因为他看见韩俊从不远处的一辆面包车上下来了，已经换好了攀岩的衣服。韩俊看见他也是有点吃惊的样子，但是目光很快就转过去了。林琅低声问高志杰：“你怎么没告诉我韩俊要过来？”
　　高志杰奸笑着看了看远处的男人，回头笑道：“我当个和事佬儿嘛，你们总这样我夹在当中多尴尬。”
　　林琅有点生气，一声不吭地低头收拾东西。高志杰察觉了他的不满，笑嘻嘻地说：“林琅也试试嘛，攀岩很刺激很好玩，试了你一定喜欢。”
　　林琅笑了笑没有说话，秀气的眉毛却微微皱了起来。他看见男人一直不断地往他这里看，心里尴尬地厉害，刚发生了那件事不到一周，他怎么能拉的下脸来给韩俊打招呼，可是这样耗着，别人反而生疑，自然对高志杰有点埋怨。高志杰不依不饶，拉住他的胳膊说：“试试试试，要是实在害怕我在你一边守着。”
　　让他没有想到的是，林琅居然点头答应了下来，抿着唇说：“摔残了你负责。”
　　他若在下面无所事事，看着高志杰他们爬山，怎么也无法避免跟男人照面，倒不如试着爬爬山，假装一心忙着攀岩混过去。
　　高志杰喜出望外，急忙点头说：“你放心，发生意外的几率基本不存在。”
　　林琅换好衣服，高志杰笑嘻嘻地说：“很合适嘛。”
　　林琅看到这一切明显就是给自己准备好的，心里更是生气。高志杰要过来帮他，他也一把推开了，高志杰没办法，只好叫一个专业攀岩队员在一旁指导他。
　　攀岩不是一般运动，惊险刺激正是它的根本特点。这又是自然岩壁攀登，比人工岩壁攀登更有挑战性，抓抠蹬跨等等技巧缺一不可。林琅的教官着一检查了他的安全带、下降器、安全铁锁、绳套、安全头盔、攀岩鞋、镁粉和粉袋等一切设备，林琅发现大家都在看着自己，尤其是韩俊，目光几乎没有离开过他，心里就急躁起来。


　　☆、第12章  生死一瞬（下）

　　他们都是器械攀登，只有林琅爬的是初学者的顶绳攀登。前面已经爬上去了几个人，林琅爬上去的时候，高志杰只在下面紧张的看着。韩俊几乎和他是同时开始的，但很快就将他甩在了后面。林琅爬了一会就觉得吃力了，就靠着安全铁锁和绳套休息。高志杰笑着爬了上来，昂着头问：“你没事吧？”
　　林琅笑了笑，他有点轻微的恐高症，脸色不大好看。不过这确实是很刺激的运动，他心里有点热血沸腾，脸上热气腾腾冒出汗来。眼看高志杰要追上来了，他哈哈一笑，拼着命就往上爬去。人兴奋了潜力就上来了，爬了几米才发现男人正在上面停着看他。他心里一惊，脚下突然一滑，整个人就悬空起来。这下把他吓得脸都白了，一个人在空中蹬抓了几下，高志杰慌忙喊道：“你别乱动！”
　　林琅老老实实地大气也不敢出，这要掉下去，不死也残了吧？
　　这时上面突然有人叫了一声，林琅心里毛骨悚然，忍不住抖了一下，然后听见上面石块掉落的声音，岩顶的锚点松动了，他也跟着往下坠了下来。
　　绳子在急速地滑落了几秒之后突然停下，林琅被震得闷哼了一声，抬头是男人惨白的一张脸：“林林，你别怕”。
　　林琅呆呆地仰着头，看见韩俊身体也悬在空中，死死抓着绳索，因为冲力的缘故，双手被绳子剌出血来。两个人的绳索隔了将近一米，韩俊是扑过来的。他一动也不敢动，仰着头说：“我不怕。”
　　高志杰早吓得变了脸色，慌忙爬了上去。几个人七手八脚地将林琅送到地上，高志杰气得直骂：“怎么回事，你们怎么钉的锚？！”
　　林琅的双脚落到地上的时候，才想起韩俊来，慌忙回过头来，却只见韩俊皱着眉头去了一旁的面包车里面。林琅脑子里懵懵的，只看到地一截血淋淋的绳子触目惊心地躺在地上。
　　面包车很快就开走了，林琅呆呆地愣在原地，还没有从刚才生死一线的惊吓中回过神来。高志杰接到一个电话，将手机递给他说：“是韩俊。”
　　林琅慌忙接过来，还没有开口，就先哭了出来。男人在电话那头着急地问：“怎么了，受伤了？”
　　林琅哭着摇摇头，忽然意识到男人根本不能看到，急忙哭着说：“我没事，你怎么样了，我看你流了好多血。”
　　电话那头长长抽了一口气，顿了一会才说：“没事，现在他们正送我去医院呢。先挂了，不准你再爬了，让高志杰赶紧送你回去”。
　　林琅还想再说几句，男人已经将电话挂了。他抽噎着将手机还给高志杰，高志杰也是惊魂未定，笑着说：“幸亏没出什么大事，你还哭呢。别哭了。”
　　林琅呆呆的，仿佛魂魄都丢了一半。高志杰将他送到宿舍里面，林琅坐立难安，好不容易等到晚上的时候，高志杰才赶了过来，说韩俊只是受了伤，还好人没有大碍。林琅想着去医院看他，高志杰才说：“他明天就出院了，你看什么看。算了，他特意交代，要你不用担心。”
　　林琅猜到这是韩俊不愿他去看他，也不好多说什么了。梦里头依然吓出一身冷汗，醒来后辗转反侧，脑海里全是那条血淋淋的绳索，再也不能入眠。


　　☆、第13章 迷情（上）

　　高志杰再来的时候，已经是第二天的下午。林琅还在上选修课，看到高志杰叫他，就从后门悄悄溜了出去。高志杰眼神闪闪烁烁的，林琅心里直犯怵，急忙问：“韩俊出事了？”
　　高志杰慌忙摇头：“没有没有，中午的时候已经出院了。”
　　林琅长长吁了一口气：“吓死我了。”
　　高志杰严肃地说：“不过这回他是真的生活不能自理了，你没见他的两只手，被剌了很深的两道口子。现在两只手都被包了纱布，什么也做不了了。”
　　林琅微微张开嘴，“哦”了一声。
　　高志杰望着他问：“你不去看看么？”
　　林琅抿着唇说：“我想想。”
　　高志杰本来想发火，可是一想林琅的立场，又觉得林琅可怜，叹了口气没有说话。林琅走了两步，忽然回头问：“他找人照顾了么？”
　　高志杰愣了一下，摇头说：“没有。”他快走两步追上去问：“你要去照顾他么？”
　　这回是林琅没有说话，老师好像要点名，他挥挥手就跑进教室里面去了。
　　林琅在一群人里头也是很惹眼的一个，相貌清秀干净，永远坐的笔直。高志杰在走廊里看了好一会，好像突然理解韩俊对他近乎病态的执着了。他将车子开到了海边上，出来点了支烟。海风吹得头发乱成一团，他狠狠吸了一口，将烟头踩在脚底下，开了车直往韩俊的住处来。到了地方，他车也没下，就一直按喇叭。韩俊果然从窗口露出头来，冷冰冰看着他。
　　高志杰从车窗探出头去，喊道：“别说我不够意思，你以后对林琅好一点。”
　　韩俊听了微微一愣，以为高志杰把林琅带过来了，慌忙从窗口向下望去。门前空荡荡的，只有高志杰远去的车子隐隐闪亮的车灯，涌进来的风吹的窗帘微微摆动，送来了小区里弥漫的花香。
　　请的阿姨还没有来，他双手不方便，只好将就着吃了个面包。现在这样洗澡是不用想了，脱衣服都是个问题。倒在沙发上眯了好一会，门外忽然响起了铃声。韩俊抬头看了看表，知道是雇佣的阿姨到了，便走过去开了门。
　　打开门一看，却见林琅背着包，站在门外面，昂着头，脸庞微红。


　　☆、第14章  迷情（下）

　　林琅记得九岁的时候，他上小学三年级，因为成绩好，很疼爱他的马老师告诉他如果愿意可以申请跳级，因为那时候他已经将四年级的书全学会了，马老师觉得他没有必要再浪费一年时间。他不敢一个人做主，就回家打电话问在广州的林爸爸。林爸爸说要他自己拿主意，那还是他生平第一次为那么大的事自己拿主意，翻来覆去想了一天，他担心跳级高过二哥会让二哥不高兴，哪有弟弟比哥哥升级还快的。
　　后来二哥说不在意，他就直接上了五年级。林爸爸说，做了决定就不要后悔，如果觉得吃力，那就只能硬着头皮学会适应，可不能再跳回去了。
　　所幸升了五年级之后教他的是他们小学的校长，林琅在学校更受重视，因为自信的缘故，成绩也越来越好，升初中的时候，他还考了全乡第一。
　　林琅来这里，也是经过了激烈的思想斗争，他知道这次作的选择比小学那次更重要。
　　高志杰走了之后，他就逃课了，一步一步往宿舍走。从餐厅到4号楼，那条路铺的全是方砖。他一块一块的数，从餐厅出来走到宿舍楼前的石阶前，一共是一千一百二十九块，其中有一段因为前几天重修水道铺了很多碎砖，他也很仔细地数了，是二十九块歪歪斜斜的碎砖头，被他折合成十三整块。
　　在数之前，他告诉自己，如果是复数，他就当什么也不知道，如果是奇数，他就冒一次险。
　　走完最后一块的时候，他站在宿舍楼前的石阶上回头看，在阳春三月的夕阳里面，眼角突然滑落一颗细小的泪珠。旁边几个坐着说话的楼管阿姨看到他那样子，还关切地问他怎么了，是不是哪里不舒服。
　　作为中国著名的旅游城市，三月的F城漂亮的不像话，街上全是璀璨的春花和清淡的花香，尤其是添了夜色，看着更是富贵的温柔。他背着包走到小区里面，鼓足勇气才按了门铃。房门打开的时候，他拉了拉肩上的背包，不知道说什么好，只好等着男人开口问他。
　　可是韩俊竟然一句话也没说，只是一动不动望着他。林琅等的有点心焦，不由自主的低下头来，他骨子里很骄傲，很害怕男人会拒绝他，然后趾高气昂地说：“你当我这是旅店，想来就来想走就走？还是想来大恩无以言报，所以以身相许那套？”
　　可是男人的喉头微微攒动，却哑声说：“你这一进来，再想出去可就难了。”
　　林琅憋红了脸，从书包里掏出他们曾经签订的协议来：“这次，咱们两个平等的，履行一年之约，谁也不许耍赖。”
　　男人却没有回答，只是居高临下看着他。林琅呆呆地站了半晌，眼圈一红，转身就朝外面走去。出了小区，胳膊突然被人一把抓住。他吃惊地回过头来，却是韩俊喘着气望着他。
　　夜风吹乱了林琅额头上乌黑而柔软的头发，他抬起头，看见男人炙热的眼神，紧张地微微喘息。韩俊拉着他就往路边的窄巷里走，林琅不知所措，踉跄着被拉进去按在墙上。他低低呻吟了一声，抓着墙壁的双手便微微蜷了起来，他的心跳得厉害，只能笨拙地接受，灵魂艳艳溶溶，鼻息里满是男人的味道，还有空气里弥漫的花香。


　　☆、第15章   再次同居

　　林琅吃痛叫了一声，脸红得像番茄一样，心里面小鹿乱撞，扭着头说：“你咬疼我了。”
　　男人这才放开了他，垂着两只纱布包裹的手，看起来有点滑稽。胳膊抚上他的肩膀：“咱们回家。”
　　林琅拉了拉肩上的背包，小心瞧了瞧四周警告说：“你以后不准这样了。”
　　韩俊点点头，脸色冷峻，目光里却全是温柔；“你也是愿意的。”
　　林琅抿着唇，呼吸都有些局促起来。男人的舌头刚才是钻到他心里去了么，连这些都能看见。
　　两个人的同居生活就这样开始了。这次林琅再也不是徒有虚名的“保姆”了，男人双手不能动，几乎事事都离不开他。虽然他怀疑男人的伤根本没有表现出来的那么严重，可是也不好拆开纱布来看，那样会显得自己太无情。林琅进了家门的第一件事就是收拾房间，将房子里里外外清扫了一遍。吃饭依旧是叫外卖的，纵然他有心，厨艺这东西也不是一天两天能够学好的，何况男人这次明显对他冷淡了很多，林琅也不敢奢望他还像以前一样对他的厨艺那么包容。
　　好在春天伤口愈合的块，男人事业正忙，也一门心思想早点康复，经常去医院咨询。四月中旬的时候，纱布就揭掉了，只是留下了两道浅色的疤痕，林琅看在眼里很不是滋味，对男人的态度前所未有的好。
　　他现在可是他的救命恩人，他要好好报答他。
　　可是现在他一门心思讨男人的欢心，男人对他的态度却开始冷淡了起来，又恢复了初认识时那样冰冷寡淡的模样，但是每顿饭还是都在一起吃的，而且从来没有间断过。在以前，男人一忙起来有时候就在外面吃饭，留林琅一个人对着两个人的饭食。林琅舍不得浪费，每次都吃得很辛苦，后来实在撑得难受，就建议男人如果不回家就提前说一声少买一个人的饭菜，可是男人听了没有答应，说是回来的时间不固定，多准备一份有备无患，也不在乎那俩钱。林琅只得作罢，其实一个人吃饭也没什么不适应，因为即便是两个人都在家，也是从外面叫饭吃，他们两个又没人会做。
　　可是这次再住到一块之后，林琅就发现俩人基本上每一顿都是在一块吃了。反而是他有事的时候，才会打电话说自己不回去了就在学校吃，这时候男人就会开车来学校找他，然后载着他到学校附近的饭店吃一顿。林琅不知道他哪里抽出的时间，因为他听高志杰说，他们现在忙得厉害。
　　但是他们在一起的时间却比以前少了很多，除了吃饭，几乎见不到面了。林琅有次装作漫不经心地问了一句，男人说是忙了这一段就好了，林琅也没有再问下去。他性格腼腆又敏感，不是刨根问底的人。
　　这样忍到四月下旬，天气干燥起来，林琅知道这时节容易上火，每天晚上都会熬一些八宝粥给两个人喝。小心翼翼地将粥端进了书房，男人也不抬头。林琅在一旁站了一会，终于忍不住说：“你要趁热喝。”
　　男人听了这话才抬起头来，端起来几口就喝了个精光，然后将碗递给他。林琅抿着唇欲言又止，将碗又放在了桌子上。男人见他还不走，终于抬起头问：“还有事？”
　　林琅有些委屈，撩起围裙擦着手问：“你对我怎么这么冷淡？”
　　他们中间隔着台灯的光，林琅最近视力又有些下降，就有些看不清楚。男人抿着唇问：“这不是你希望的么？”
　　既然知道这是他希望的，那为什么那天还要吻他呢？林琅心里酸酸的，转身就走了出去，过了一会，他忍不住又跑了回来说：“我才没有这么希望呢！”
　　说罢他就红着脸跑掉了，跑到半路才想起把碗给落下了，又讪讪地跑了回去，男人竟然抿着薄唇，看也不看他一眼。


　　☆、第16章 暗夜迷乱（上）

　　这样林琅心里就不是滋味了，一个人闷闷不乐地刷了碗，开始仔细反思。喜新厌旧？应该不是吧，他虽然浑身上下被男人欺负了个遍，可到底还是很“坚贞”地守住了最后一道防线，应该还算不上“旧”吧？心灰意冷？好像也不至于，他又没做多冷酷无情的事，何况依着男人的性格，不像是半途而废的人。
　　思来想去也没总结出一个结果。林琅晃晃悠悠来到了男人的卧室里面。床头上还摆着他画的那副肖像，林琅拿在手里，对着窗户透过来的月光长长叹了口气。
　　四月半头的天气，空气里隐隐透着热气，撩得人心也是温热躁动。四月最像F城的性子，生机盎然，纵然温柔，却按捺不住青春的蠢蠢欲动。林琅曾经登上学校的最高楼看过F城的夜景，真的很漂亮，和白天里看起来完全不一样。F城在白天是淡淡的风气，精致又庄重，夜景却格外华丽，像电视里大上海那种纸醉金迷，仿佛四处都蛰伏着喷薄而出的欲望。
　　林琅从小就很向往大城市的生活，在大城市里扎根，融入其中，成为其中的一份子，已经成了他自从初中开始就有的梦想。生活越是艰难，这种梦想就愈发强烈，林琅曾经有一次因为想到自己可能会有的未来从床上一跃而起，那种渴望在那一刻灼得他浑身滚烫。
　　遇见了韩俊之后，他好像在一夜之间就得到了自己梦寐已久的生活。可是这样突如其来的富贵，与他而言除了惊慌，便是不可抑制的不安。这不是由他用自己的双手创造的生活，很多东西得到的越容易，失去时便会越彻底。他想要的从来都是脚踏实地靠自己的努力得来，即便那路途艰难辛酸，他会磨破双脚，留下一串血泪交加的印记，他也可以骄傲而欣慰地对全世界说：你看，这就是我自己走出来的路！
　　他看过一篇很短的故事，是在一本杂志上看到的，说小蜗牛和蜗牛妈妈聊天，问妈妈为什么它们从生下来，就要背负一个又硬又重的壳。蜗牛妈妈说，因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护。
　　小蜗牛很不开心，说毛虫姊姊和蚯蚓弟弟没有骨头，也爬不快，为什么却不用背这个又硬又重的壳呢？蜗牛妈妈就告诉他，因为毛虫姊姊能变成蝴蝶，天空会保护她，蚯蚓弟弟会钻土，大地会保护他。
　　小蜗牛哭了起来：我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。
　　最后蜗牛妈妈的那句话让林琅毕生难忘，蜗牛妈妈说：所以我们有壳啊！我们不靠天，不靠地，我们靠自己。
　　那一刻林琅泪流满面，那年他上高三，感冒了不愿意看医生，可是熬了好多天也不见好转。他又怕影响学习，心里难过又害怕。他觉得自己就像一个蜗牛一样，肩上背着很重的担子，他谁也不能靠，只能靠自己。
　　那一种心情，即便他现在想起来依然会觉得伤感。他长长吁了一口气，合上书准备上床。衣服脱到一半的时候，却看见男人推门走了进来。他慌忙又将衣服套上，急声问：“有事么？”
　　韩俊站在一两米远的地方看着他，开口问：“我对你冷淡，你很伤心么？”
　　林琅不知道他为什么要这样问。男人注视着他说；“如果你不愿意，咱们还和以前一样好不好？”
　　林琅半跪在床上，脑海里翻滚过冬天里那一场惊心动魄的纠缠，慌忙摇头说：“我只是不习惯，并不是不愿意。”
　　悬崖好像就在咫尺之间，他一不小心就会摔得粉身碎骨。他的呼吸有些慌乱，眼睛像湖泊一样幽亮。刚才脱衣服时弄乱的头发微微翘起来，带着一种凌乱的性感。韩俊转身就朝外面走去，林琅以为他要出去，慌忙下床跟过去锁门。谁知男人走到门口，突然按灭了灯，卧室里瞬时变得一片漆黑，林琅惊慌失措，可是什么也看不见。他倒退着绊倒在床上，又慌忙爬起来叫道：“韩俊，韩俊。”
　　慌乱间，一双手按住他的肩膀，他什么也看不见，听觉却灵敏起来，男人的喘息细微，听在他耳朵里却如惊雷一般，叫道：“林林。”


　　☆、第17章  暗夜迷乱（下）

　　那一瞬间电光火石，好像他那一次在悬崖上对他说“林林你别怕”。林琅像触电一般抽回了手，结结巴巴地问：“你……你关灯干什么？”
　　“你喜欢我么？”
　　“不”字卡在喉咙里，林琅却说不出来。经历了那么多，他好像已经说不出什么绝情的话了。男人长长叹息了一声，落在他的心坎里，竟像有千斤重一般，压得他透不过气来。夜色那么黑，他只能隐隐约约辨出一个大致的轮廓，等他伸手去抓的时候，手掌只接触到微凉的空气，还有窗帘微微抖动，偶尔透过一丝渺渺的月光。卧室里传出男人的脚步声，接着便是“啪”的一声，瞬间而来的光明照的他睁不开眼睛。他慌忙伸手去挡，在手指的缝隙里，看到男人侧身掩门而去。
　　认识了这么久，韩俊说过无数次爱他，却还是第一次主动问他的想法，问他是否也喜欢他。
　　还是在那样黑的房间里面，他们彼此谁也看不到谁的表情，好像这样，就不会伤害他们的感情。
　　林琅呆呆的，他躺在床上，想男人会有的表情，可是却突然意识到，他连自己什么表情也不知道。
　　辗转反侧的时候，枕头下面的手机突然响了起来。他慌忙拿起来一看，果然是男人发过来的短信：你喜不喜欢我没关系，我喜欢你就够了，晚安。
　　这样青涩的情话，竟像一个情窦初开的少年一般。林琅心里一暖，就从床上坐了起来，鼓足勇气走到男人的卧室门前。卧室的门是虚掩着的，他轻轻叫了一声“韩俊”，听见里面“嗯”了一声，就推门走了进去。依然是漆黑的一片，和他卧室不同的是这里并没有拉上窗帘，姣好的月光透过窗户倾泻下来，模糊能辨出男人坐在床沿上的人影，像一团晕开的墨。
　　房间里安然静谧，只有他不均匀的呼吸。林琅走过去，试探性地伸出手，然后抱住男人的头。反正那么漆黑，他们谁也看不见谁。
　　男人微微一震，反手抱住他的腰，哑声问：“今天能留在这里睡么？”
　　岩浆汩汩流出，好像随时都会爆发出来。林琅紧张地说：“那我回去换睡衣。”
　　韩俊放开他，他跌跌撞撞地跑了出去，等到再回来的时候，房间里亮起了一盏小小的台灯，正好照亮了男人倚在床头的一张脸。林琅抿着唇爬上床，还不忘警告一句：“你不准乱来。”
　　韩俊点点头，眼睛深邃得仿佛能把他吸进去一样。林琅慌忙钻进被子里面，第一次主动地拉过男人的胳膊搭在自己腰上。两个人的体温都那么热，贴在一起的时候仿佛能燃烧起来。
　　韩俊从背后抱住他，低声问：“搬出去的那两个月有没有想我？”
　　林琅小心翼翼地点点头，很老实地说：“我还梦见你了呢。”
　　男人低声一笑，胸膛的震动传到林琅心房上，让他也笑了起来，却是万分伤感的，翻过身说：“你这几天总不理我，我都害怕了。”
　　男人情难自制地抵上他的额头，搂紧了他的腰身喘息说：“你别诱惑我。”
　　林琅吓了一跳，他不明白为什么他一点亲热的举动都会引起男人难以控制的热情，慌忙伸手抵住男人的胸膛。韩俊磨蹭着他的额头说：“你害怕什么？”
　　林琅已经不敢再说实话，战战兢兢地说：“我害怕和你像个仇人一样，你那么厉害，要是报复我，我就糟糕了。”
　　这结果明显不是男人想要听到的，林琅“哎呦”一声，伸手捂住自己的耳朵：“你干嘛咬我？”他说着就要坐起来，男人慌忙将他重新拉了回去，手指摩挲着他的耳朵问：“很疼么？”
　　林琅突然呻吟一声，他没想到自己的耳朵居然这么敏感，他触电一般避开了男人的手指，大声喊道：“你别摸我！”
　　黑夜里弥漫起无边躁动，林琅手心都是汗涔涔的，索性闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，床头的台灯才被关掉。黑暗侵来的一刹那，林琅愀然睁开了眼睛。男人趴在他耳边，声音细不可闻：“其实我很渴望你也能一样喜欢我。”
　　林琅不知道男人是趁他熟睡时才说的这句话，还是知道他并没有睡着，所以才故意这样说给他听。他佯装熟梦呓一声，将身体蜷缩进男人宽广的怀抱里面。


　　☆、第18章  苦情 与恐怖 （上）

　　林琅最近一直在猛练口语，可是效果不怎么样。家里有电脑，可是他不会用，也不愿意花时间学习。他现在一想到两个人的关系就觉得心烦气躁，于是就尽量不去想，想着过一天是一天。这样他反而生分起来，和韩俊你你我我分的很清楚。这里再好，终究不是他的家，不是属于他的东西，拿人手短，吃人嘴软，给自己留个后路总是好的。
　　韩俊只好给他拿了一个复读机出来，很老式的步步高复读机，但是功能齐全，看着半新不旧，也不知道男人是从哪里翻出来的。林琅听说是从旧物堆里找出来的，居然就欣然接受了，他心里有一套自己的古怪原则。
　　事实证明，学习英语这种外来的东西，还是需要借助高科技手段，林琅跟着复读机学了半个月，果然很有进步，被老师在课堂上逮住纠正发音的次数也少了起来。林琅学习起来是个很拼命的人，如今得了老师夸奖，更像是打了鸡血似的，连睡觉时都觉得斗志昂扬热血沸腾。男人回来的时候已经是凌晨一点多了，在客厅里喝了杯水，突然听到林琅叽叽咕咕在卧室里不知再说些什么。他原以为林琅在说梦话，心里觉得好笑，就走到林琅门前去看。卧室的门是虚掩着的，他推开门一看就愣住了。原来林琅还没有睡，戴着耳机正在窗前蹦蹦跳跳地读英语。
　　林琅在他推门的时候也发现了动静，看到男人的时候面色有点尴尬，摘下耳机笑着问：“回来了？”
　　不等男人回答，他就又尴尬地解释说：“太困了，所以做个运动……”
　　男人神色默然，点点头说：“早点睡吧，熬夜对身体不好，还会影响明天的学习。”
　　林琅本想说个晚安之类的，可是门已经关上了。林琅愣愣的，脱了衣服钻进被窝里，还没躺好，枕头上的手机就响了。他急忙拿起来一看，禁不住笑了起来，躺在被窝里回道：你也晚安。
　　看到信息发送成功，他就关了机，实在是太困了，很快就进入了梦乡，梦里头也是纠结而烦乱的，理不出一点头绪。
　　一年到头，林琅最喜欢的就是四月和十月，什么都刚刚好，温润祥和。他周末的时候窝在家里没有出门，闲来无事看电视，竟然被他逮到了一个超感人的电视剧，叫《天国的阶梯》。
　　这部电视剧出来已经有些时间了，可是他还是第一次看到。林琅家里只有一台十四寸的黑白电视，只能收到五个台，三个县电视台，两个市电视台，农村的电视台有个很大的特点，就是广告特别多，而且不是看这病就是看那病，不是这肥料就是那农药，而且一般都比播放电视剧的时间还要长。林琅因为上学的缘故，基本上没看过什么电视剧，韩剧什么的更是没有看过。F城电视台周末剧场，一连两天播完一部电视剧，林琅很喜欢，因为不会影响下一周的学习。
　　韩俊是不喜欢看电视的，偶尔看个新闻，也是实在没事的时候，周六的时候他见林琅看得入神，就凑过来看了一会，也没多说什么，就进书房去了。结果周末这天他回来的时候吓了一跳，只见林琅窝在沙发上，居然哭得泪流满面。他还以为出了什么事，林琅指着电视说：“这女主角眼瞎了，可是还骗男主角，太可怜了。”
　　韩俊听了往电视上一看，只见里面一男一女隔着玻璃窗正哭得伤心，林琅哭得更厉害，几乎要喘不过来气了。韩俊摇着头笑了笑，在他身旁坐了下来。
　　林琅上一次看电视掉眼泪，还是上初二的时候，那时候电视台正放《康熙大帝》，林琅吃午饭的时候看到里面一个康熙的宠妃被罚去刷马桶，结果被马桶砸死了，那时候他不知怎么的，突然就感动哭了，那时候邻居也在他们家，他只好尽力隐忍，忍得嗓子都疼了，只觉得辛酸。
　　那一集正是催泪点，几乎剧里面每一个人都在哭。林琅又怕男人嘲笑他，可是又舍不得不看，最后实在忍不住，就又哭了起来。韩俊无奈，只得叫了外卖上来，林琅边吃边哭，模样十分可爱，韩俊看着他，眼神里有几分冲动和忍耐。
　　一天看下来，林琅的眼睛都哭肿了。高志杰来的时候，他慌忙躲进了卧室里面，佯装已经睡着。躺在床上的时候，心里依然很难受，像挥不去的影子似的。他下定决心以后再也不看苦情剧了，那么丢人。


　　☆、第19章 苦情与恐怖（下）

　　可是第二天他上课回来的时候，居然发现男人破天荒地正躺在沙发上看电视，见他回来了急忙挥手叫他过去。工作了的人不像学生时代，逮着个电视剧就能看上半天，林琅很少见男人欣赏一个电视剧，不免有些好奇。可当他看到又是韩剧，说什么也不肯看，抱着课本就跑卧室去了。埋头学习了一会，模模糊糊听到电视里面的声音，音乐很动听，好像很苦情的样子，终于忍不住走了出去。男人正在换碟子，漫不经心地说：“租了几个碟子，你看不看？”
　　林琅凑过去一看，有一个韩剧，几个电影。林琅爱看韩剧都是不敢跟关朋说的，好像男生都不大喜欢这个。他心里怀疑男人那么冷漠的一个人怎么会对韩剧感兴趣。男人翻出来看了看说：“还是看电影吧，你下午不是有课么，电视剧一时半会看不完。”
　　林琅下午四点的时候的确有节课，可是看不了韩剧，心里还是有点失望。不过这点失望很快就跑得无影无踪了，因为林琅发现那居然是一个恐怖片。
　　这还是林琅第一次看恐怖片，他倒不是个胆小的人，活到现在这个年纪，一个人走的夜路也不在少数，可是看恐怖片还是觉得紧张而刺激。
　　看得是个欧美恐怖片，讲得是一群年轻人在丛林里遇到了一个变态杀人狂。最先死的是那个金头发的火辣姑娘，头被砍掉了居然还爬了很远的距离，林琅看不了血腥的镜头，眼见着另一个美女要落入魔掌了，他猛地哆嗦了一下，一下子按住韩俊的肩膀，双眼紧张地盯着屏幕。韩俊伸手抱住他，男孩竟然顺势扶住横亘在自己胸前的胳膊，紧张地催促说：“快跑快跑！”
　　可是里面那个女的太傻了，只知道像那杀人狂乞求说“no，no，no!”就是不知道动弹，眼见那血红色的大斧头从她头顶直砍而下，林琅低低叫了一声，慌忙扭过头去，额头碰到男人的嘴唇，他才恍然反应过来，红着脸说：“太血腥了。”
　　男人的嘴唇依旧贴着他的额头：“欧美的恐怖片都这样，你要不喜欢，以后就看亚洲的。”
　　林琅这时候心里已经有点觉悟了，因为关朋以前逗他的时候跟他说过和女生一块看恐怖片的好处，说什么女生胆小可以趁机占便宜的事。电影到了最后的绝地大反攻部分，仅存的女主角拿起斧头开始展开搏斗，一连砍了两个变态杀人犯，林琅看得热血沸腾，颇有深意地点评说：“人被逼急了是很可怕的，杀死他杀死他，不要以为软弱的人就好欺负！”
　　男人忍不住闷笑了两声，却把他抱得更紧。林琅窝在男人怀里面给那女主角加油，眼看着邪恶被惩治正义得宣彰，可是让他郁闷的是，在影片的结尾，杀出重围的女主角突然就挂掉了！
　　那女主角拼死拼活，好不容易杀出一条血路，竟然这么轻易地就被死而复生的杀人狂给结果掉了。林琅盯着屏幕里那女主角血淋淋的头颅，简直就不能相信，甚至是有点气愤了：“怎么会这样，怎么会这样？！这头做的也太假了，一看就是假人！”林琅觉得自己上了当，就开始猛烈抨击起来，边抨击还边回头问：“你说对不对？”
　　男人笑着看着他，竟然有点神思恍惚，明显没把他刚才的话听在耳里。林琅一恼就站了起来，臀部碰到一个硬物，脸“腾”地就红了。
　　变态，看恐怖片都能勃起！
　　男人脸色微红，关了电视说：“你一直扭来扭去的……”
　　林琅憋了半天，脸色通红通红，站在那里，竟然有点手足无措的样子。


　　☆、第20章  以示惩罚

　　已经到了下午两点，正好郭东阳他们在这附近的一家饭店谈事情，林琅和他们已经很熟了，韩俊就把他也带了过去。林琅见自己这边摆的全是他喜欢吃的菜，直纳闷他是第一次来，那服务员怎么这么有心，然后忽然就明白过来，心里痒痒的。
　　抿着唇抬起头往韩俊那里看了一眼，没想到男人正看着他，林琅慌忙低下头来，韩俊唇角微微一笑，又和郭东阳他们说起话来。
　　孟威喝了口酒问郭东阳：“对了，咱们和都市报合办那个服装周刊怎么样了？发刊了么？”
　　郭东阳摇摇头：“他们那个编辑今天打电话说可能要推迟一天，具体什么原因我还没问。依我看，就推到周六刊吧，到时候在万达步行街做个免费发送宣传，那时候逛街的人比较多，你觉得呢？”
　　“周几出倒都无所谓，不过一定要加大宣传，必要的时候多往都市报投点钱。另外美容院这些女性经常去的地方要重点宣传，她们是服装城消费的重点。”
　　韩俊抿着唇想了一会说：“这事我也没过问，为什么要办服装周刊？”
　　“因为南郊那人口比较少，目前来说最繁华的就是了‘衣品人家’服装城了，算是F城规模最大的服装城，我们几个合计了一下，觉得办服装周刊比较省力。”
　　“服装周刊既然定位是针对女性，可是都市报的主要消费对象却是针对白领阶级男性群体的，女性读报的很少，你们在都市报上做宣传，估计收效不会很大。”
　　郭东阳放下酒杯：“那怎么办，钱已经投进去了，好几百万呢。”
　　韩俊想了一会，说：“这样，你给都市报那打个电话，就说延迟几周，把服装周刊改成时尚周刊，除了服装那部分之外，再添加汽车和一些时尚元素，那一片不是还有个汽车城么，周天明开的，你给他做个宣传，也算落个人情。”
　　林琅在一旁听得一头雾水，凑过去低声问高志杰：“他们不是做房地产的么，怎么又卖起汽车来了”？
　　高志杰悄声说：“他们办这个周刊是为了加大对“衣品人家”的宣传，让周围的地块越来越热，房价自然就上来了。”
　　林琅恍然大悟，赞叹地看了男人一眼：“好聪明啊。”
　　高志杰笑了笑说：“所以说咱们两个这辈子在商场混不开啊，一个一个都老奸巨猾。”
　　“我又不在商场混的。”林琅低声说：“倒是你，该跟他们好好学学。”
　　高志杰微微一笑，露出了洁白的牙齿。高志杰和林琅刚认识他那会已经完全不一样了，头发染回了黑颜色，衣服也规矩起来。说句实话，郭东阳他们这伙人，单论外表，郭东阳行事稳重内敛，只是身高上差一些；韩俊最有男人味，算得上英俊，可是说多帅就未必了，所以比起来，高志杰是最出挑的一个，当得起俊美两个字，个头又高，只要不说话，绝对是好男人一个。可惜人无完人，一张嘴就漏了陷了，多年养成的流里流气的做派，这辈子想改难了。
　　高志杰见他一直望着自己，脸上的笑容有点挂不住，他以为林琅知道了他在“分帮结派”时站到了韩俊身旁的事，就谄笑着问：“你怎么这么看我，看得我心里慎得慌。”
　　林琅抿着唇一笑，说：“第一次发现你长这么帅。”
　　高志杰一口酒差点没喷出来，看到韩俊闻言皱起了眉头，慌忙低头去拿纸巾。林琅将纸巾递给他，得意地笑着问：“我不是第一个夸你长得帅吧？”


　　☆、第21章 爱情电影（上）

　　高志杰觉得背上嗖嗖地凉风，尴尬地看了看众人说：“呵呵……呵呵，林琅现在真会说话。”
　　林琅这才心满意足，高志杰什么心思他还是知道的，他拿高志杰当成为数不多的朋友，高志杰却总是有意无意地把胳膊肘子往韩俊那拐，他心里是有点不痛快，甚至于有点妒忌。虽然高志杰平日里嘻嘻哈哈，看起来对谁都不大尊重，但他怕韩俊，林琅感觉得出来。
　　憋了那么久的气，今天终于是出了一点点。吃罢饭他要去学校，男人随即也站了起来：“我送你去。”
　　林琅心情大好，坐进车里的时候竟然对着后视镜自恋地瞅了两眼。韩俊笑着看向他：“解气了？”
　　林琅一愣，随即脸色一赧，扣上安全带说：“他跟你是一伙的，别以为我不知道。”
　　“原就没打算瞒着你。他跟着我这么久了，对我忠心很正常。”
　　林琅突然恍然大悟一般，瞪大了眼睛说：“啊，他……他不会是喜欢你吧？……还真有可能，你看，他对男的喜欢男的一点都不吃惊，而且总是向着你，什么事都向你报告！”越想越觉得对头，这简直就是爱情剧里死心塌地到是非不分的女二号啊！
　　韩俊含着笑看了他一眼，笑眯眯地开着车说：“我怎么看着他像在打你的主意。上次对你动手动脚还被我看见了。”
　　林琅心里一悸。有一件事他一直没敢跟男人说过，前几天他和高志杰在学校里散步，高志杰竟然像要逗他一样伸手去抱他，当时他像触了电一样，慌忙就甩开了。当时看到高志杰那么震惊的神色，他还心生愧疚，怪自己多想了呢。
　　男人见他不说话，脸色很快就阴沉了下来，厉声问：“他真的在打你的主意？”
　　林琅眉头一皱，抿着唇说：“你别侮辱我，我又不是女人。”
　　男人见他这样，冷着一张脸没有再问下去。到了学校外面的街上，林琅打开车门就走了下去。男人忽然摇下车窗喊道：“等一等。”
　　林琅走到车前，男人看着他问：“我在吃饭的时候和人谈工作，你在一旁会不会觉得无聊？”
　　林琅摇摇头：“不会，而且多听点你们工作上的事也好，说不准将来对我工作还有帮助呢。”
　　男人笑了笑，摆摆手说：“没事了，你走吧，下午放学的时候我来接你。”
　　谁知道晚上放学的时候，男人却没有过来。林琅拿着手机在学校外面的街上徘徊了好一会，几次想打个电话问一问都忍住了，反正他以前也是一个人回去，这也没什么大不了。
　　已经到了花事酴的季节，林琅挎着包走在人行道上，香气与景色都像心情一样迷离。九点正是车多的时候，排起了很长的队。林琅正想着男人是不是堵车了塞到了路上，手机就响了起来。他一看来电提示就笑了起来，抿着唇问：“什么事？”
　　“你在哪呢？”
　　“能在哪儿，回家的路上。”
　　“不是说我要过来接你么，别回家了，告诉我你在哪，我去接你。”
　　林琅看了看周围，说：“丽江人家对面。”
　　挂了电话，不一会男人的车子就开过来了。男人已经换了装扮，穿的很休闲，推开车门说：“上来。”
　　林琅坐进去问：“去哪，我还要预习课文呢。”
　　男人笑了笑，说：“刘秘书帮我订了两张票，带你去看电影。”


　　☆、第22章 爱情电影（下）

　　林琅从来没有去过电影院，听了很心动。可是有了前车之鉴，他还是警惕性地加了一句：“我不看恐怖片。”
　　男人从怀里掏出两张电影票递给他：“是爱情片。”
　　这会前面正好是红灯，男人转头看向他。林琅抿着唇，喉咙动了动，脸色潮红一片，睫毛也微微抖动起来。
　　男人买了一大堆的东西，林琅见进去的大都是一对一对的情侣，又是深夜场次，只有他们两个是一对男性，就不太敢抬起头来。他瞅见门口海报上写着有“情侣包厢”字样，心里吓了一跳，慌忙去看手里的票。韩俊闷笑着搭上他的肩膀：“别看了，我特意嘱咐刘秘书了，不是包厢。”
　　林琅撂开他的胳膊，逞强地说：“包厢我也不怕你。”
　　男人没有说话，递给他一杯奶茶，闷笑着走了进去。
　　这电影林琅听同学说过，都说很感人，重点是结局美好，很适合热恋中的情侣一块看。林琅看得热泪盈眶，心想明天一定要告诉关朋带着苏伊然一块过来看。电影散场的时候，已经接近凌晨了。林琅顺着人流走出去，眼眶还是温热的。走到停车场，韩俊却没有停下脚步。林琅站住问：“车子呢？”
　　“车子我已经让人开走了。这离我们住的地方不远，咱们走回去吧。”
　　林琅急忙跟了上去。过了一个拐角，就是去滨海小区的街道，路上的行人明显少了起来，几乎没有什么人烟。林琅依然沉浸在电影的感伤里面，抬眼看到路旁的春花凋零，他们两个的影子并肩走在一起，一大一小，长长的延伸到草木的阴影里面。两个人的手不经意地触碰，然后又分开，像是存心的试探一般。林琅察觉出来的时候，男人忽然捉住他的手，动作轻浅。那一刹那仿佛有电流通过全身，难以形容的触动。两个人有过那么多次亲密的接触，比这更激烈，比这更狂乱，却都不如这一次惊心动魄。林琅慌乱地不知所措，手掌微微弯起来，却鬼使神差地与男人的手指交叉在一起。心中难以言喻的甜蜜铺天盖地将他吞没，好像比那一场吻还要让他心动。
　　他很想就这样一路走下去，走到他们都老得走不动了，走到他们都死了。
　　男人突然拉住他，站在路旁的阴影里面，一动不动看着他。手上的触感鲜明而强烈，仿佛激起了他全部的情欲，林琅不敢抬头去看，只能颤抖着伸手扶住男人的小臂，下巴被轻轻抬起来，他便屏着气闭上了眼睛。
　　那是只有男人才有的味道，伴随着濡湿而缠绵的纠缠。有落花落到他的脸庞上，他吃惊地睁开了眼睛，看到男人近在咫尺的脸，心里突然漏了一拍，慌忙又闭上了眼睛。这样轻巧的动作却被男人察觉了，男人噙着他的嘴唇低笑说：“不专心。”
　　林琅怕有人看到，却又贪恋这样的温柔，一张脸都红了。他的身体里住进了另一个人，那个人被男人的糖衣炮弹给打败了，那个人摒弃了道德伦理，沉沦进一场分不清地狱还是天堂的爱情里面。


　　☆、第23章 生病

　　两个人的关系仿佛因为那一场吻迎来了春暖花开。林琅觉得自己变了，他再也不敢直视男人的眼睛，甚至于听见男人的声音心里就“怦怦”直跳，那一种甜蜜又痛苦的感觉折磨着他，让他兴奋又颓靡。韩俊仿佛也察觉了他的变化，对他前所未有的温柔，好像破釜沉舟背水一战。林琅被逼的退无可退，索性白天都呆在学校里面，可是这样，他却一点学习的心思也没有了，脑子里一直晕乎乎的，像生了一场大病。
　　如此这样过了几天，到了周六，林琅亲自下厨，炒了个久违的番茄鸡蛋，又亲自去外面买了几道菜，然后就窝在沙发上看韩剧。谁知一部韩剧看完了，男人也没有回来。林琅实在忍不住，就往韩俊公司打了一个电话。接电话的是个年轻小姑娘，问他是韩总什么人，林琅想了一会，说：“我是他弟弟。”
　　没想到那小姑娘还挺八卦，竟然问他是亲弟弟还是亲戚家的弟弟，林琅应付不过来，有点不耐烦地说：“很远方的亲戚，我哥呢？”
　　话刚说完，那边就有人笑了起来。林琅心里一惊，就听高志杰在那边喊道：“以前不还是韩叔叔的么，怎么降辈了？”
　　林琅大窘，一时讪得不行。高志杰笑着说：“不巧，我也来找他，刚知道他出国了。”
　　“出国了？”
　　这下林琅吃惊不小，挂了电话往男人卧室里去了一趟，果然看见床头上他画的那副肖像不见了。
　　林琅守着那一桌子菜，安慰自己说：“又不是没一个人吃过，就是这么多，我一个人也能吃得完。”
　　他把菜又在微波炉里热了一遍，终于还是没能吃完。晚饭的时候就又热了吃，不知道怎么回事晚上就拉起肚子来。到了夜深，竟然开始上吐下泻，到最后实在撑不下去了，只好出去看医生。已经过了十点，他也不好叫关朋或者高志杰过来，走了几步就又吐了起来，最后什么也吐不出来，胃里面难受地翻山倒海。蹲在路边干呕的时候，男人的短信突然过来了，林琅掏出来一看，还是简单的两个字：晚安。
　　他的眼泪不受控制地掉了下来。这时候道晚安有什么用，在他这么需要人的时候，他却不在他身边。
　　到了医院，医生居然诊断说是食物中毒，说是要输液。林琅的脸色蜡黄，输液的时候想了半天，也想不出来自己到底对什么食物过敏了。又看到对面床上有个男生在输液，身旁的女朋友陪着他，心里分外不平，报复性地给男人回了条短信：晚什么安，我在医院输液呢。
　　发完短信他又后悔了，觉得自己太孩子气，大男人一个，生点小病就这么矫情，小题大做，连个女生都不如。谁知男人的电话立即就打过来了。林琅心乱如麻，发了条短信说：我骗你呢，现在已经睡下了。
　　男人过了好一会才回了条短信，以为他是为那一声“晚安”发得太迟而发脾气，所以才不肯接电话，解释说：这几天见你老躲着我，所以走的时候就没有告诉你。刚到地方没多久，时差没有忖度好，晚安就说晚了，你别生气，乖，好好睡觉。
　　林琅盯着手机的荧光愣愣地发呆，高志杰的电话却突然打过来了，依旧是吊儿郎当的口气，问：“睡了没啊，没睡的话我去找你玩。”
　　林琅就忍不住心里的辛酸了，涩涩地说：“我生病了，在医院里头输液呢。”
　　高志杰吓了一跳，急忙问：“靠，怎么搞的，哪家医院，哥哥这就飞奔过去看你。”
　　林琅百般拒绝，还是没能挡住高志杰的一腔热心，只好将医院的地址说了。
　　谁知他刚挂了电话，手机就又响了起来。林琅一看来电提示，吓得魂都要丢掉了，这才明白高志杰为什么会三更半夜打电话过来。
　

　　☆、第24章  情生（1）

　　果然电话一接，男人凶神恶煞地声音就响了起来：“林琅！”
　　林琅的名字只有两个字，所以很难叫出那种陌生又生气的语调，可是这一次不一样，林琅隔着千山万水也能听见男人的不满。他不等男人盘问，就老老实实地交代说：“我只是输个液，告诉你除了让你担心，一点用也没有，还影响你工作，所以才撒了谎。”
　　可是说着说着，声音就低了下来，仔细听还能辨出一丝哽咽的意味，大方明理也变成了撒娇埋怨，男人从没有听过他这样依赖又伤感的语气，明显也慌乱了起来，语气温柔起来，问：“医生怎么说，怎么突然就生病了？”
　　“我也不知道。”林琅声音潮湿，说：“医生说是食物中毒，我也不知道怎么就中毒了。他还说食物中毒就是食物过敏，我以前也没过敏过。”
　　电话那头沉默了好长时间，林琅哑声问：“你让高志杰打的电话？”
　　“我不放心，就让高志杰问问。现在感觉怎么样了？”
　　林琅看了看头顶的输液瓶，说：“好多了。你不用担心，一会高志杰还要过来看我呢。”
　　手机“嘀”地响了一声，屏幕一下子暗了下来。林琅一看，手机已经快没电了，急忙说道：“我手机要没电了，我挂电话了。”
　　电话那头沉默了一会，林琅呆呆地拿着手机，却舍不得挂掉。
　　“以后什么事都要第一个告诉我，不准再瞒着我了，知道了么？”
　　“嗯。”
　　“明天早晨一醒过来就给我打个电话，发短信也行。”
　　“嗯。”
　　“好了，你挂吧。”
　　“嗯。”
　　林琅答应着，却还是舍不得挂断。手机又“嘀”地响了一声，林琅心里面怦怦直跳，只听男人在电话那头叹道：“林林……我很想你。”
　　林琅鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，声音低到不能再低：“我也很想你。”
　　他只是生病了，才会那么脆弱，才会那么轻易地，被男人一句想他就打破了一直小心翼翼筑起的壁垒。他还太年轻，只有十七岁，什么都不想，只想着有个人对他那么好。
　　食物中毒不是大病，林琅输了液，第二天天还没亮就回去了。高志杰安排妥当才离开，照顾得细心周到，让林琅对他的印象大为改观。窝在被窝里睡了一天，高志杰又带了晚饭过来，都是很清淡的食物。林琅胡乱吃了几口，等高志杰走了之后又睡了过去。等到第二天中午的时候感觉就好了起来，他洗完澡，才想起自己的手机，跑到卧室里拿出来一看，已经自动关机了。他手忙脚乱地换了电池，刚开机，短信就欢蹦乱跳地挤了进来，全是男人发过来的。
　　他慌忙拨了电话过去，却发现男人已经关机了，只好回了条短信说：对不起，我忘了给你回电话了。我已经好了，你别担心。
　　林琅揣着手机就去上课了。下午两节课，一直上到晚上六点。眼看要下课的时候，男人的短信突然过来了，说是已经在学校最北面的文化广场那等他。
　　林琅身子一震，倒把同座的吓了一跳。好奇地问他怎么了。林琅坐立难安，瞅着老师不注意就从后门溜了出去，撒腿就往广场那边跑去。


　　☆、第25章 情生（2）

　　林琅身子一震，倒把同座的吓了一跳。好奇地问他怎么了。林琅坐立难安，瞅着老师不注意就从后门溜了出去，撒腿就往广场那边跑。这会文化广场还没什么人，林琅远远就看见男人一个人坐在文化广场旁的长椅上，天色已经黑了下来，但林琅还是一眼就认了出来。玩心突然浮上来，林琅静悄悄地从背后绕了过去，刚要扑上去吓男人一下，谁知身子扑过去，却跌落进男人宽广的怀抱里面。他“啊”地一声笑起来，双手扶着男人横亘在胸前的胳膊问：“你怎么发现我的？”
　　韩俊笑着将他按在腿上：“你都多大了还玩这个？”
　　林琅笑着说：“多大，再大也没你大。快说，你怎么发现我的，你看到我了？”
　　男人摇摇头，眼睛里都是温柔：“我闻到你的味道了。”
　　林琅听了一愣，慌忙伸出胳膊闻了闻：“没什么味道啊。”他不用香不用粉，又经常洗澡，能有什么味道。
　　这会儿广场上空无一人，林琅从男人身上跳下来问：”你什么时候回来的，怎么不跟我说一声？“
　　男人笑着望着他，上下打量了一圈：“身体好了么？”
　　“早就好了。你找我什么事，我还要上夜自习呢。”
　　“别上了，今儿个东阳的父亲生日，想叫你一块过去，顺便让你见个人。”
　　林琅心里不是很愿意去，他跟韩俊他们的社交圈子差了太多，不只是年纪上的差距，还有身份和经历，而且他不确定在那帮人眼里自己是什么样的身份，心里很忌讳这一点。韩俊看了他一会，说：“那我晚上放学过来接你。”
　　林琅知道他也很忙，今天又是郭东阳父亲的生日，少不了要喝酒，就摇摇头说：“算了，我自己回去就行了，你别多喝酒，不管醉没醉，回来的时候都不要自己开车，让司机送你，自己不准开车。”
　　男人微笑看着他，忽然伸出了胳膊。林琅本能地后退了一步，却被男人伸手拉住，圈在怀里面：“不用害怕，只是想抱抱你。”
　　林琅温顺地趴到男人怀里，合欢的树影笼罩着他们两个，只能看出一个大致的轮廓。男人的鼻子凑到他脖子里深深吸了口气：“就是这种味道，你的味道。”
　　远处传来隐隐的脚步声，林琅慌忙挣脱开男人的胳膊：“来人了。”
　　男人的臂膀刚硬有力，他根本不能移动分毫：“不用怕，他们又看不到你。”
　　谁知男人的话音刚落，广场旁的路灯就亮了起来，虽然只是晕黄的一片，也能大致看清人的脸庞了。林琅见那几个人望过来，想到他们两个大男人抱在一起，吓得脑子里一片空白。
　　男人托着他的臀部一用力就将他抱了起来，林琅双腿夹上男人的腰，把头埋进男人的大衣里面，羞耻得不知所措。两个人像偷偷亲热的情侣一样，到了四月，天气渐渐热了起来，林琅额头濡湿温热，耳边全是男人有力的心跳声。他听见一阵低低的嬉笑声，悄悄拉开了一条缝，悄声问：“人走了么？”
　　男孩黑亮的眼眸在夜色里像会发光一样，看着他，颤颤的不断抖动，像受了惊的小鹿，看得韩俊心里一悸。湿热的呼吸喷在他的胸口，让他整个人都躁动起来，男孩臀下的大手不由收紧了力道。后面几个人刚好走到他们身边，男人竟然像得了机会一样，仗着他不敢吭声，大手开始迫不及待地揉搓起来。林琅又惊又怕，被男人摩挲得微微颤抖，心里一恼张嘴就朝男人的胸口咬了上去。男人低吼了一声“小妖精”，反身将他推到一旁的合欢树上，捧过他的脸就吻了过来。林琅瞧见路过的几个人回头看过来，吓得七魂丢了六魄，再也不敢放抗，只好老老实实地承受男人的热吻。眼看着那些人走得远了，他慌忙伸手去推，嘴唇得了空刚要怒骂，就又被男人按了回去，牙齿咬住了他的舌头。


　　☆、第26章 情生（3）

　　这个吻持续了很长时间，林琅被放下来的时候舌头都不听使唤了，一张脸憋得通红。没想到还没等他说话，男人就先开口了：“我原本没想吻你的，是你勾引我在先。”
　　林琅气得不行，这简直是天大的冤枉，说出来可能觉得矫情，但林琅向来认为自己是个清高的人，清高的人首先就是洁身自好自尊自爱，他怎么会做出“勾引”那么下流的勾当。越想越觉得委屈，看男人幸灾乐祸的表情，林琅脑子一热，忽然拽住男人的领带就亲了上去。
　　其实在他的嘴唇伸出去的时候他就已经后悔了，他觉得自己有点笨，好像鲜嫩嫩的兔子自己硬往狼窝里送，可是已经来不及收回了。嘴唇落在男人的脸上，男人明显也吃了一惊，所以有一刹那的呆滞。林琅的脸“腾”地就红了，拔腿就往外面跑，可还是晚了一步，反应过来的男人一把将他拽了回来，压在长椅上就亲吻过来。林琅几乎被整个压倒，这姿势太过亲密，又是在灯光下面，随时会有人来，林琅再羞涩也不能无动于衷了，腿上一用力就踹在了男人小腹上。谁知男人压根跟没事人一样，噙着他的唇威胁道：“再敢乱动我就剥光你的衣裳！”
　　林琅悔得肠子都青了，这就是作茧自缚，这就是自讨苦吃，这就是偷鸡不成蚀把米！林琅呜呜咽咽，瑟瑟发抖地任凭男人欺压了够。韩俊喘息得厉害，手上的力道捏的他生疼，突然就站了起来。林琅颇为意外，慌忙整理着领口站起来，男人一句话不说，抹了把脸就朝外面走去，步子都有些踉跄，好像憋得不行。
　　林琅一个人站在合欢树下面，看着男人的车子渐渐远去，四月的风吹乱他汗湿的头发。远处又有人过来了，林琅擦了擦嘴巴，撒腿就跑掉了。
　　但是接下来的一整个晚上林琅都开始心不在焉了，脑子里全是男人霸道而挑逗的舌头，羞耻得耳朵根都发烫了。一起坐的同学刘岩凑过来问：“写什么呢，这么入神？”
　　林琅回过神来，只见本子上整整一页，却只有重复的两个字，工工整整的，歪歪斜斜的，瘦长的，宽厚的。刘岩好奇地问：“韩俊是谁啊？”
　　林琅慌乱地合上本子，没好气的说：“咱们学校出来的一个流氓，刚因为猥亵未成年被派出所抓走了，你不知道？”
　　刘岩居然信以为真，瞪大了眼睛说：“不知道啊，哪个系的？”
　　林琅扑哧一声笑了出来，惹得周围的人都看了过来，他慌忙埋下头，笑着说：“骗你呢，还真信！”
　　刘岩愣愣的，傻笑两声，估计从来没见过林琅这么开朗的模样，压低了声音问：“哎，你和莫小优的事是不是真的？”
　　林琅慌忙摇头：“我和她什么关系都没有。”
　　刘岩有点不相信他，歪着头看了他半天：“可我怎么看着你最近春心萌动啊，眉眼里都带着笑。”
　　林琅讪讪的，扭过头没有说话，他竟然很害怕刘岩看出他和男人的关系来，虽然刘岩什么都不知道，可他还是害怕。
　　他趴在桌子上闷了一会，突然又觉得窝囊，他和男人什么关系也没有，他干什么这么心虚，像做了贼似的。
　　窗外是黑乎乎的一片，渺渺的灯光透过外面的树林透过来，树叶沙沙摇动，偶尔会有人从楼下路过。林琅心里沉雾一般，过去的情景一一浮现在脑海里，疯狂地，温柔的，温暖的，悲伤的，不过半年的时间，竟像已经有一辈子那么漫长，仿佛想起的每一件事都沾染了韩俊的气息，躲也躲不掉。
　　下课的时候，他一个人挎着包出了学校。好像变了天，天空灰蒙蒙的，起了风，街上落花满地，风一吹飘飘洒洒。那是F城最美的时候了，春花落得到处都是，大街旁停着的车子上也全是淡白色的落花。一股想要哭泣的悲伤一点一点浮上来，像春逝的惆怅一般，林琅忽然惊慌起来，眼睛温润潮湿，好像一动就会掉下泪来。他奋力奔跑，头发被风吹起来，四月的街道，草木氤氲得像少年柔软而浓重的爱情。


　　☆、第27章 情生（4）

　　他回到家，韩俊果然还没有回来。林琅想打个电话问一问，又怕男人不方便，思来想去，都钻到被窝里了，还是发了一条短信嘱咐了一声。迷迷糊糊快要睡着的时候，鼻息间忽然闻到一股淡淡的酒味。他睁开眼，脸上漾起了两道细浅的笑纹。
　　男人趴在他床前，低声说：“平安到家，听你的话没开车，让司机送回来的。”
　　林琅笑着从床上坐了起来，打开灯问：“那没喝多吧？”
　　“他们知道我赶了一天的飞机，所以没怎么喝。不信你闻闻。”
　　男人说着就凑了过来。林琅当然不会上当，伸手推着笑道：“我才不管你喝不喝酒呢。”
　　韩俊的手隔着被子轻轻抚弄，哑声说：“男人喝多了就容易乱性，你不怕我在外面乱来？”
　　林琅发现他越说越不正经，眸子也闪着火花，再闹下去恐怕会惹起火来，便催促说：“你也累了一天了，赶紧洗洗睡吧，我明天还要早起呢。”
　　他跳下床，将韩俊推到卧室门口，嬉笑着说：“韩叔叔晚安。”
　　他说罢就关上了门，美滋滋地躺到了被窝里。隐隐约约传来哗哗啦啦的流水声，心里又浮现出那种痒痒的悸动。
　　晚上林琅做了一个梦，梦见男人在合欢树下面吻他，他竟然不顾一切地回应，热情铺天盖地，几乎要将他吞没掉。他的衣服被男人扒光的时候，学校的保安却突然从一旁窜了出来。
　　林琅几乎是弹跳着着醒了过来，下身一片潮湿，他大口大口喘着气，眼泪簌簌掉了下来。
　　天色朦朦亮了起来，天气晴暖，阳光灿烂到难束难收。韩俊起来热好牛奶，过来叫他起床。林琅趴在被窝里，眼神竟然万分伤感，像个慵懒的小猫一样皱起眉头说：“不想去上课了。”
　　韩俊慌忙走到床边去摸他的额头：“怎么了，不舒服？”
　　林琅温顺地抵着男人的大手，轻轻地说：“就是不想去，想睡觉。”
　　他穿的是一身纯白的睡衣，看起来格外干净。男人忍不住趴到他胸口处，轻声问：“到底怎么了，你不是说逃什么也不能逃课么？”
　　林琅闭上眼睛说：“反正我今天不想去。你别管了，赶紧去公司吧。”
　　男人居高临下看着他，然后便起身出去了。不一会儿，竟然又走了进来，往床上一躺。林琅瞪大了眼睛，捂着被子问：“你怎么又回来了？”
　　“已经跟刘秘书打过电话了，今天哪儿也不去，在家陪着你好不好？”
　　林琅抿着唇，闷闷不乐地说：“这么不思进取，公司要是倒闭了你可不要怪我。”
　　男人呵呵笑了起来，往他身边一躺。林琅突然从被子里伸出双手，攒动着抱住男人的腰。韩俊吃了一惊，随即就笑了起来，侧身抱住他问：“小东西今天怎么这么温顺？”
　　林琅万分伤感，轻声说：“就今天一天。”他说着微微抬起头，说：“韩俊，咱们接吻吧。”


　　☆、第28章 激情

　　男人这次是真的愣住了，一动不动地看着脸色微红的少年。
　　林琅鼓足勇气闭着眼凑了上去，却扑了个空，他惊讶地睁大了眼睛，却见男人炙热地看着他，哑声说：“以后我恐怕不会给你机会了”。
　　林琅还没有反应过来，男人就欺身压了上来。林琅嬉笑着扭头躲避，却挣不过男人的力气，喘着气抱怨说：“你别动，我要亲你！”
　　韩俊听了果真停了下来，一双眼睛里满是从内而外散发的光芒。林琅的睡衣被扯开了一半，露出了胸膛前嫣红的一点，却已经挺立了起来。他红着脸跪在床上，趾高气昂地说：“那你闭上眼睛。”
　　男人老老实实地将眼睛闭上，神色底下却好像掩盖着一层蓄势待发的猛兽，那股逼人的气势让林琅眩晕起来。他微微抖动着凑了上去，嘴唇吻上两瓣滚烫，伸出舌头小心翼翼轻轻舔舐。男人却已经不耐烦了，撬开他的嘴唇就伸了进去。林琅由主动转成被动，想要反抗，却已经被男人扣住了后脑勺。他原本就不是男人的对手，只好认命地放弃了挣扎。两个人在床上翻滚的时候，林琅瞥见男人腰腹上卷曲的毛发蜿蜒而下，脸上就更烫了，简直不分东西。他脑子一热，就扯开了男人的衬衫和腰带。韩俊的身材非常好，上半身是典型的倒三角，高大威猛，腹部的肌肉清晰可见，短裤里的已经鼓了起来。
　　韩俊用比他腿毛茂盛很多的长腿夹住他，喘息着抚弄着他敏感的身子，低声问：“可以么？”
　　两个人已经几个月没有这样裸露地亲热过，林琅不知道该怎么办，凭着最后的一点理智摇了摇头。让他出乎意料的是，男人居然松开了他。
　　让林琅自己也没想到的是，他的心底竟然有点小小的失望，他为自己这样一闪而过的想法感到震惊又困惑，但他的这一反应却没有逃脱男人的眼睛，他大手一捞就将他压在身下了。
　　房间里响起男孩细碎的呻吟声，衣衫被剥落到地上，大床随着男人的律动不停摇晃。男孩大腿根处夹着的巨茎涨成了紫红，胸前的两点在男人的唇舌间随着身体微微颤动。一大一小的两个躯体彼此纠缠摩擦，健硕的臀部不断抬起又落下，林琅觉得自己要溺死在这样的浪潮里了。他从未有过如此美妙的体验，不只是身体上的，心灵上也是剧烈的颤抖，好像已经无法承受。高潮来临的那一刻，他双眼迷离地任凭男人吻他，好像魂魄已经不在自己身上。
　　两个人都出了一身的汗，提醒着他们刚才的疯狂。男人依然贪恋地吻着他的身体，好像每一寸对他来说都是难得的宝贝。牙齿咬过去，舌头便再紧接着舔舐一遍，最终停在他最敏感的乳尖上。林琅身子一挺，抱着男人的头禁不住呻吟出声，两个人再次沉沦在欲海里面。男人的舌头像一把火，从他的脊背一路缠绵而下，滑过他凹陷的腰线，然后迫不及待地滑到他的臀缝里。林琅难耐地抖动起来，只感到那一片娇嫩的褶皱被男人火烫的舌头舔过去，他忍不住叫了出来，心里却为自己的淫荡的反应羞耻得几乎要背过气去。他的身体仿佛已经不再属于他了，从他第一次被男人抱上床就不是他自己的了。


　　☆、第29章  意乱情迷

　　林琅从来没有这么疯狂过，以至于完全醒来的时候羞耻得不知所措。在刚才的迷乱里面，男人几次想进去他身体里面都被他本能地拒绝了，在那一刻，他脑海里好像模模糊糊地想，如果他真是个同性恋的话，那他的身体一定只给他相伴一生的人，不允许别人侵犯。他抱着衣服跑到浴室里面，脑海里全是那些淫荡的画面，青春期的躁动扑面而来，叫他无法招架。
　　他只是被男人打开了一扇情欲的大门，那种濒临极致的快感俘获了他，蛊惑了他的身心。他看着镜子里青春清瘦的身体，水珠滑落下来，冲刷着激情时留下的红痕。那是让他自己也觉得陌生的存在。他转过身看自己的浑圆紧绷的臀部，心想这就是男人爱不释手的地方，那一种感觉那么奇妙，羞耻又得意。他甚至于仔细清洗了自己的臀缝，身体抑制不住的颤抖，他不敢想象这里如何容纳男人的侵入。男人相奸是一种罪过，越是隐秘越是激狂。
　　他怕自己只是一时意乱情迷，沉溺在男人高超的技巧里，他怕自己只是孤独怕了，所以才会变成这个样子。如果真是这样，等他有一天悔悟过来，他肮脏的身体怎么面对他的爱人，他怎么面对自己的妻子，或者另一个男人。他从小就打定主意，一辈子只爱一个人，他不能轻易就认定那个人。
　　四月的阴雨天是林琅最喜欢的天气，气温不冷不热，空气里也弥漫着淡淡的伤感。林琅趴在桌子上看外面湖上的细碎雨滴，周二是一周中课最多的一天。天又下起雨来，他没有带伞。因为这天餐厅十分拥挤，大家一听铃声就往外跑，偌大的教室很快就只剩下他一个人。林琅看着外面那么大的雨，就坐在落地窗前发呆。门“吱”了一声，一抬头，竟看见莫小优似笑非笑地看着他问：“正巧路过，怎么，你没带伞”？
　　她新换了发型，额前长长的刘海让整个人都显得非常温柔。林琅站了起来，微微提起嘴角：“是啊，上课的时候以为下不大，就没带。”
　　莫小优扬了扬手里的伞：“走吧，咱们一块，再等会，餐厅的菜可都要凉了。”
　　林琅摇摇头说：“算了，我现在不饿，你先走吧。”
　　莫小优却拿着伞走了进来：“那我等会你吧，谁让我心肠软呢。”
　　林琅笑了两声，两个人出了教学楼。莫小优突然变得安静了很多，这样两个人反倒尴尬起来。刚走到餐厅门口的时候，林琅突然看见男人撑着伞站在不远处的马路上。他心里一惊，转身对莫小优说：“有人找我，你先进去吃饭吧。”
　　莫小优也看到了韩俊，吃惊地说：“你怎么会认识社会上的人？”
　　林琅本想说韩俊是刚毕业的学长，可是他觉得莫小优一定不信，就撒谎说：“他是我一个远房表叔。”
　　他说完不等莫小优说话就冒着雨跑了过去。细雨打湿了他的衣裳，男人一把就将他拢在怀里，责备说：“怎么穿这么薄？”
　　林琅想挣脱掉男人的胳膊，却被拢得更紧了，抬头看到男人警惕的目光一直盯着莫小优看，也不敢挣扎了，老老实实地说：“我忘了打伞，她好心送我去餐厅。”
　　男人抿着嘴唇说：“她就是追你那个女生吧？”
　　林琅想转移话题，抬头问：“你怎么过来了？”
　　“知道你没带伞，走吧，去吃饭。”
　　林琅回头看了莫小优一眼，突然低声笑了出来：“她刚才问我你是谁，我说你是我远房表叔。”
　　男人果然一愣：“为什么？”
　　“什么为什么，”林琅噙着笑说；“你这打扮，我说你是我们学长也得有人信啊。”
　　“……”
　　“我意思是说您风度卓越，一看就是成功人士，老总派头。”
　　紧接着林琅的声音就埋没在雨声里面了，钻进车里之后，他被强摁着吻了好长时间。最近两个人如胶似漆，男人几乎得了机会就要欺负他，车子是最经常的地儿了。林琅虽然羞耻，但是每一次都招架不住男人的挑逗。他素来自制力薄弱，何况遇见的又是韩俊。


　　☆、第30章  初露锋芒

　　林琅性格活泼了不少，第一个发现的是高志杰。
　　林琅辞了家教之后，自作主张在学校旁边的咖啡厅应聘了一个临时服务生的工作，周六周末晚上，还可以和同学调时间上班，因为离学校很近，又不耽误学习，最重要的是经常会碰见外国人，林琅很喜欢。高志杰听说了之后去看他，结果看到林琅的样子就愣住了。
　　因为面试的原因，林琅剪短了头发，除了刘海，其余都剪短了很多，如今穿上了服务生的制服，看起来青春逼人的俊秀。高志杰睁大眼睛看着他跟一个外国人谈笑风生，回头对韩俊“啧啧”赞叹：“我小看了他呀，这还是当初那个乡巴佬么？我说你怎么放着他在外面拈花惹草的也不管管？”
　　林琅一听就皱起了眉头，要不是碍着还在当班，都准备挥刀霍霍了。男人抿了一口咖啡，淡淡地说：“林琅学的就是英语专业，做这个活不累，又能锻炼人，重要的是他自己喜欢。”
　　没想到高志杰还不死心，等到出去吃饭的时候噙着筷子问：“林琅最近心情很好吧？”
　　林琅愣了一下，夹菜的筷子停在半空：“为什么这么问？”
　　“就是感觉，好像比以前开朗多了。以前安安静静的，可是稍微一撩拨又会咋呼起来，现在度量大了，见人也爱笑。你不信可以问韩俊。”
　　林琅自己倒没觉得，看了看韩俊，一脸坦然，没有回话。高志杰贼心不死，追问道：“你工作这么多天了，老板怎么评价你啊？”
　　林琅一听眼睛就放光了，明显很兴奋，脸颊上有点潮红：“我们领班说，店长对我的表现很满意，还说因为我多了好些顾客……上次来了几个外国人，给了我好多小费……”
　　男人眉头一皱：“多了很多顾客？”
　　林琅脸色更红，骄傲又羞涩：“他说有很多周边学校的女生过来……”
　　林琅多么敏感的一个人，立即察觉出空气里的醋味了，这才洞察了高志杰的“狠毒”恶意，恶狠狠地瞪了高志杰一眼，继续若无其事地说：“其实我自己倒不清楚，也没怎么注意。”
　　高志杰心满意足，推开椅子站了起来：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　林琅一把拉住他；“你到底什么心思？”
　　高志杰吓了一跳，紧张地问：“什么什么心思？”
　　林琅原只是一时情急，这下脸色倒红了，松开手讪讪地说：“你不要挑拨我和韩俊的关系，我们好着呢！”
　　这下高志杰倒不好意思起来了，笑着点头说：“你们好，你们当然好。这你不说我也看得出来。”
　　林琅脸色一窘，正要恼羞成怒，这时候刘秘书突然急匆匆走了进来，说是南郊的那块地手续上出了问题，要韩俊去一趟。
　　林琅不懂他们的生意，可是看到高志杰的脸色也知道是出了大问题。他一个人回了学校，天快黑的时候司机过来接他，是个二十来岁的年轻人。林琅一问，才知道原来那个司机出了车祸，现在在医院里头躺着呢。
　　林琅声音都有些颤抖了，问：“那韩俊呢？”
　　那人一时半会没反应过来他口中的韩俊是谁：“韩总啊，他没事，原来那个司机是去接韩总的路上出的车祸。”
　　林琅长吁了一口气，又问：“那这是要去哪？”
　　“韩总说跟您找了个书画老师，让我今天带您先去跟老师见一面，看看怎么样。”
　　林琅被他这一口一个“您”叫的脸色绯红。这事情有点突然，他又怕见生人，心里十分不安。所幸那赵老师倒很和蔼，五十多岁的样子，只大概问了一下基本情况，就通知他第二天去上课了。林琅见跟学校的课有点冲突，可权衡再三还是答应了下来。毕竟他那一点三脚猫功夫，这么厉害的一个老师肯教他，他还是受宠若惊的。
　　林琅也就在学校社团里跟着学长学过一点绘画技巧。可是学校社团本来就是玩的地方，自然学不了什么有用的东西。现在有了专业的辅导，效果果然很不一样。林琅在画画上很有才气，又肯下功夫，进步非常快，每天回家都会交代说老师夸他学得快之类的。韩俊送他去学画画完全是因为他知道林琅喜欢，倒并没有十分在意他能不能学好。但是看到林琅的进步还是很高兴的，有种捡到宝的感觉。人们都希望自己当成宝贝一样的东西在别人眼里也是个宝贝，别人对林琅的肯定也是对他眼光的肯定。
　　一忙起来，林琅也把南郊的那件事给忘了，过了几天才想起来，背地里问了高志杰一下，才知道已经解决了，只是多花了一点钱。听高志杰那语气，好像很忿忿不平的样子，说什么新上任的市长不会来事之类的话，林琅也没多问。
　　韩俊给林琅腾出了一个画室，就在二楼的东南角，视野开阔。别墅的二楼是没人住的，林琅以前上去过几次，里面房间里摆的都是些旧东西，好像都是韩俊以前用过的，有些好像还是小孩子的玩具。高志杰过来帮忙收拾的时候，一听是给林琅准备的画室，一时半会没有反应过来。他不知道林琅也会画画，收拾完的时候路过韩俊卧室，他一眼就看到了床头上摆着的那幅肖像，嗤笑着问：“你别告诉我这就是你画的？”
　　林琅尴尬不已，慌忙解释说：“这都是以前的了，我现在画的好多了，你不信我拿一张给你看看。”他说着就跑回自己宿舍拿了一张最近画的，自认为对比起来进步非常明显。高志杰看了看，点点头说：“进步是挺大的。”
　　林琅这下比刚才更不好意思了，可是满心欢喜，高兴的说：“我最近一直很努力学，把课程都荒废了。”
　　高志杰笑了笑，把画还给他说：“叫我过来帮忙，怎么没见韩大老板出来？”
　　林琅指了指书房：“一大早吃过饭就进去了，不知道在忙什么。”
　　高志杰推开书房的门，韩俊果然在里面看文件。他走过去在窗边站了一会，见男人不理他，忍不住咳嗽说：“楼上已经收拾好了，韩老板还有别的吩咐没？”
　　“哦。”韩俊这才抬起头来：“麻烦你了，林琅不喜欢生人过来，所以叫你过来帮忙。”
　　林琅正好端了杯水进来，放到男人办公桌上。高志杰一看不乐意了：“我说林琅，我来出那么大力气你也没说给我倒杯水，只记得你男人了？”
　　看到男人嘴角浮现出的笑意，林琅的脸“刷”地就红了，恶狠狠瞪了高志杰一眼：“要喝自己倒！”
　　高志杰笑眯眯地看着林琅出去，低声问：“问你件事，你把林琅培养的这么好，不怕将来他翅膀硬了不受你控制”？
　　男人果然停了那么一两秒，随即继续看合同：“还不至于到那个地步。”
　　高志杰耸着肩一笑：“我看悬，他性格那么倔强，农村出来的，观念又保守，他这会儿留在这不能说完全是心甘情愿的吧。大家心里都清楚，林琅头脑好，又肯吃苦，将来有出息是迟早的事，你也不可能一辈子禁锢着他。真的，拿你当大哥才提醒你一声，别到时候后悔。”
　　他说完就走了出去，觉得自己有点对不起林琅。走到林琅房里，林琅正戴着耳机练口语，看见他脱下耳机问：“要走了么？”
　　高志杰点点头，笑着说：“你英语说的很好。”
　　林琅腼腆地笑了，他对高志杰鲜有腼腆的时候，连刚才的仇也忘了：“正好我要出去透透气，咱们一块出去。”
　　两个人出了房门，五月的阳光暖暖的，小区里非常安静。高志杰扭头问：“你现在过得怎么样？”
　　林琅一听就乐了；“挺好的呀，你又不是没见过我，我过得怎么样你还不清楚？”
　　高志杰停下脚步，严肃地问：“我说的是你心里怎么想的，你打定主意了么？”
　　林琅一愣，眉眼里光影闪动，抿了抿嘴唇说：“韩俊对我很好。”
　　“答非所问，机灵鬼。”高志杰咧了咧嘴，表情似笑非笑：“有时候觉得挺对不住你的。”


　　☆、第31章  甜蜜生活

　　高志杰的神情很微妙，林琅抬起头，好像有点迷惑。高志杰笑了一下，走到车旁说：“得，我走了，下次韩俊要还是找我来干苦力，你可千万记住提前给我说一声！我今儿早屁颠屁颠跑过来还以为是什么好事呢。”
　　林琅笑着挥挥手，见高志杰的车走的远了，就在一旁的秋千上坐了下来。有几个四五岁的小男孩在一旁的草地上玩皮球，林琅歪着头看了一会，心里头沉甸甸又暖融融的，说不出是什么滋味。
　　第二天是约定的去赵老师那学画画，林琅一大早就起来了。周末是男人一周之中唯一偶尔会起的很晚的一天。林琅下去买了早餐上来，吃完饭的时候韩俊才从卧室出来。林琅刷好碗背了书包出来，见男人看架势要出门，就随口问：“你也要出门么？”
　　韩俊点点头，淡淡地说：“忘了告诉你，赵老师说从今天开始就不教你了，你以后也不用去了。”
　　林琅大吃一惊，着急地问：“为什么啊，前两天还好好的，他还让我去他家吃饭呢。”
　　“赵老师说你没天赋，再教你也是耽误你时间。你不是还要在咖啡厅兼职么，学的东西太多也消化不了”。
　　“不可能，赵老师经常夸我学的快，他不会骗我的！”
　　男人笑着走到他跟前：“天底下哪有老师不夸自己学生的，老师嘴里也不一定都是实话。今天中午你在学校吃吧，我不回来。”
　　林琅几乎要掉泪，呆呆地抓着背包：“怎么会呢，怎么会呢。”
　　韩俊似乎不能体会他的感受，面无表情地拿出领带来递给他。最近男人正在让他学着打领带，说是以后他工作了早晚要用到，不如现在就开始学习。林琅见不是什么难事，就答应了，打领带不是什么难事，他学两遍就会了。
　　韩俊的身高超过一米八，林琅每次打领带的时候都要稍微踮起一点脚尖。他顶着一张欲哭无泪的脸帮韩俊将领带系上，眼眶里还噙着泪光。韩俊微微一笑，双手扶住男孩的腰，从对面的镜子里面看，两个人像在拥抱一样。
　　林琅打完领带才发现了异样，可是这时候只顾着伤心了，没有了一点平日剑拔弩张的气焰，抬起头说：“你一定很失望吧？”
　　韩俊微微一愣，双手在少年背后交叉，将少年完全拢在怀里：“为什么这么说？”
　　“我这么笨，总是浪费你的钱。以前我跟你说老师夸我画得好，你一定也知道老师是在敷衍我吧，只有我这么笨……”
　　林琅说着就难过起来，喉咙里有点哽咽。男人将他抱在怀里，有点作茧自缚地感慨，轻声说：“我骗你呢，小笨蛋。”
　　“什么？！”男孩瞬间就炸开了，一张小脸涨得通红，瞪着他大憋了半天，骂了一句：“混蛋！”
　　男人轻咳了一声，勉强镇定的说：“再不去你就迟到了。”
　　林琅看了一下表，这才急匆匆地跑出去了。韩俊懊恼地掏出手机，只好又跟赵老师讲了一声。赵老师自然是很高兴的，昨天男人突然说林琅不再去上课，他还可惜了好长时间呢。


　　☆、第32章 出游（上）

　　五月一到，天气很快就热了起来。班里组织一块出去旅游，林琅晚上的时候跟韩俊说了，可是男人正忙，抽不出时间来。关朋和苏伊然正闹分手，结果旅游的时候就跟林琅腻在了一块。关朋对他现在还住在韩俊那儿很不理解，拐弯抹角问了他好几次，都被他语焉不详地糊弄过去了。关朋气不过，扛了包就回他们自己班里去了。林琅被他这么一闹，心里很久没有考虑的烦恼一股脑又跑了出来，趁着中午休息的时候，就一个人跑到了一旁的大石头后面坐着。
　　可是不一会，关朋竟然又跑了回来，唉声叹气地往他身边一坐，嘟嘟囔囔地说：“可怜啊，老婆跑了，兄弟也跟着生分了，唉。”
　　他那模样甚是搞笑，林琅忍不住笑了出来，扭过头说：“我还以为你多沉得住气呢，十分钟不到就又跑回来了。”
　　关朋瞟了他一眼，说：“想得美，把我气得看山不是山看水不是水的，你一个人倒在这瞎乐呵。”
　　林琅往大石头上一趟，问：“你和苏伊然怎么又吵架了，这回要冷战几天啊？”
　　关朋把手里的石子往小溪里一丢，恶狠狠地说：“什么几天，这回我们要彻底分手了。”
　　林琅笑了笑，眼睛突然一瞪，指着水里喊道：“乌龟乌龟！”
　　关朋一扬手就把水泼了过来：“叫你喊乌龟！”
　　水面一动，那乌龟立即沉到水底去了。林琅笑着擦了擦脸上的水珠：“你发的誓十个有九个都没遵守过，叫我怎么信你。再说，人家苏伊然挺好的，又漂亮又温柔，你别身在福中不知福。”
　　关朋耷拉着一张脸说：“她哪好了，我看还不如你善解人意呢，女生都小肚鸡肠。”
　　林琅自从遇见了韩俊之后，心里就多了一分心思，以前他压根不知道两个男的之间也会有暧昧，现在知道了以后，看谁都小心谨慎，连关朋也不例外。他重新躺回到石头上，眯着眼看丛林缝隙里透过来的阳光。关朋伸腿蹬了他两下，低声问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　林琅枕着手背扭过头来，假装听不懂，笑着问：“我瞒着你的事多着呢，你问的是哪一件？”
　　“你知道我问的是哪一件。”关朋索性严肃起来：“我听苏伊然讲莫小优那么追你你都没反应，你又一直住在韩俊那里，我听宿舍里的开玩笑，说你……”关朋歪过头来，紧张地问：“你不是……你不是不喜欢女生吧？”
　　林琅猛地坐了起来，把关朋吓了一大跳。他沉默了一会，突然抬起头来，一张脸憋得通红，问：“那……那如果……如果我喜欢男的，你会瞧不起我么？”
　　关朋慌忙直起身子来，惊讶地看着他，有点难以置信：“你……你真是……”
　　“不是！”林琅否定的斩钉截铁，板着一张脸说：“你以后不要说这种话了。”
　　关朋怔怔看着他，点头说：“你别生气，我以后不会说了。”
　　林琅依然不停地喘气，从石头上站了起来，有点惊慌失措。关朋赶紧追了上去，小声叫道：“林琅林琅。”
　　林琅的班长笑着拉住他，笑嘻嘻地说：“哎哎哎，别欺负我们林琅啊。”
　　旁边几个都笑了起来，林琅满脸通红，三步并作两步就跑到前面去了。


　　☆、第33章   出游（下）

　　接下来的一路，林琅都没有再和关朋说一句话。快到山顶的时候，终于来到了此次爬山最重要的风景区，叫“一线天”，是很秀美的一条瀑布，下面游人如织。
　　那一条长长的瀑布，悬挂在青山绿水里面，真和古诗里说的一样，疑是银河落九天。大家都赞叹起来，拍照的拍照，惊呼的惊呼，林琅站在树荫下面，心里忽然想，要是韩俊也在就好了。那么好的风景，真可惜他不能看到。这样的遗憾，好像让他自己的喜悦也减半了，空落落的，像少了什么东西。
　　关朋从他背后冒出来，低声哀求说：“你别生气了。”
　　林琅回过头，沉默了一会，才说：“我没有生你的气，我就是心情不好，不关你的事。”
　　关朋在他一旁蹲下，静静的不说话。林琅扭过头看了他一眼，突然就笑了，有气无力的，说：“你蹲在这里干什么，不拍个照留个念？”
　　关朋这才欢喜起来，笑嘻嘻地从背包里拿出相机：“来来来，我给你拍。”
　　林琅温顺地站到瀑布前面，笑得很灿烂的样子，有点晃人眼睛。旁边突然跑过来一个女生，竟然是莫小优，笑着问：“我能跟你一块拍么？”
　　关朋看了看林琅，林琅从来不会拒绝别人，只好笑了笑，算是默认。莫小优很高兴的样子，站在林琅身边照了一张。她从包里拿出零食给林琅和关朋，两个人都笑着拒绝了。关朋等她走得远了，这才低声说：“你别说，刚才你们两个站在一块，还真很般配。”
　　林琅动了动嘴角，接过关朋手里的相机说：“来，我给你拍。”
　　关朋简单给他交代了一下相机的用法，就站到了瀑布下面。他站的那么近，鞋都大半浸在了水里面。林琅哈哈大笑，喊道：“你小心滑进水里面去。”
　　天空中浮来大片大片的白色的云彩，不知道是不是因为环境的原因，这里的云彩看起来格外洁白浓厚，阳光一被云彩遮住，光线立即暗了下来。行程即将到达终点，山路突然变得异常陡峭，林琅几乎要怀疑自己会垂直掉下去，只好死死抓着一旁的栏杆。关朋在前面伸过手来，说：“把手给我。”
　　关朋听见后面的同学笑了起来，脸色一红，摇头说：“不用了，我能行。”
　　经过最后的艰难攀登，一行人终于到达了山顶。一群人欢天喜地地跑到吊桥上，俯身去看幽深美丽的大峡谷。山顶的风很大，林琅按住额前得头发，望着茫茫山色。关朋拾起一块小石头往下面的深潭丢了下去，林琅慌忙探出头看过去。白色的石子像漂浮着一样滑翔下去，林琅感觉自己的心都要跟着沉下去了，因为太深的缘故，他隐隐听见一声极其细微的水声，关朋感叹说：“真深啊。”
　　林琅怔怔的望着，远处飞来一队黑色的鸟，在半灰半紫的山色上空徘徊。关朋笑着说：“今儿天气好，连小鸟也出来锻炼身体了。”
　　林琅忍不住笑了出来，嘴唇被风吹得发干，头发也乱成一团。关朋从包里掏出两瓶矿泉水，将其中一瓶拧开盖子递给他。林琅在有些方面很聪明，但是在有些方面又有些惊人的愚笨，就比如说一切饮料瓶的盖子，他很少能靠一己之力一下子打开，跟关朋在一块久了，这几乎成了关朋的差事。
　　林琅以前也没觉得有什么，这一次却格外敏感的注意到了。他接过来喝了一口，小声问：“你说实话，我是不是有时候很像个女生啊？”
　　他很想从关朋嘴里听到否定的答案，可是关朋想也不想，就说：“反正我是把你当半个女生待的，那么娇贵。”
　　林琅猛地抬起头来，皱起眉头说：“我哪娇贵了？”
　　“怎么不娇贵了，吃饭的时候这也不吃那也不吃，挑食得厉害。过个马路，哪次不得我从后面拽着你点，一点交通安全意识也没有。买个东西都怕和卖家谈价钱，见了生人话都不敢多说一句，还容易脸红，动不动就……”
　　“打住！”林琅悔得要咬舌头：“你现在话这么多。”
　　关朋瞪大了眼睛，看见林琅脸色通红，才知道自己又得罪他了，低声哼了一声：“是你自己要我说的。”
　　林琅垂下头，好一会才又抬起头来，看向远处。兜里的手机突然响了，关朋吃了一惊，问：“你有手机了，什么时候的事，我怎么都不知道？”
　　林琅惊慌失措，结结巴巴地说：“高……高志杰借我用的，他新买了个手机，就把旧的这个给我用了。”
　　关朋“哦”了一声：“你不接电话？”
　　林琅脸色一红，竟然往没人处跑了几步，“嗯嗯啊啊”地没几句就挂掉了。挂了电话才发现关朋正在一动不动瞧着他。林琅忽然心生愧疚与不安，他以前跟关朋那么好，现在却经常瞒着他。谎言其实是最难讲的，你说了一个，就要靠另一个去弥补，说的多了，一个接连一个，终于累积出裂痕。


　　☆、第34章 风起之时

　　山顶的风越来越大，天空的云彩也变成了灰暗色。班长见要变天，便组织大家坐着游览车下山。回来的路上是各班坐各班的车，林琅从窗户的玻璃内看到关朋站在外面向他挥手，一旁的同学笑着说：“关朋对你真好啊，跟你男朋友似的。”
　　林琅默不作声，知道他也只是说说而已，并不是真的那样想他和关朋两个。男生之间经常会开这样的玩笑，其实这也会让林琅产生一种错觉，以为现在的社会同性恋已经没有什么大不了的，尤其是大学生，处在新知识和新认知的顶端，更容易接受新鲜事物。他还记得前些天课间的时候，有同学低声说他去宿舍顶楼晒被子结果发现了一个避孕套，一看就是新用的，里面还有粘液呢。大家讨论的不亦乐乎，只有林琅诺诺地说：“你少骗人了，男生宿舍女生又不准进去，怎么会有那东西？”
　　结果旁边一个男生色迷迷地一笑：“谁说只能是女生了，保不准是两个男的用的。”
　　林琅当时脑子“刷”地一下就懵了，脸上火烫火烫。那种隐秘又刺激的想象大大震撼了他，他一时呆呆的说不出话来。有人低声骂了一句；“靠，还真有同性恋啊，那怎么做，多恶心。”
　　林琅心里一震，好像那句话是在骂他一样。其实这世界上有很多事，人们之所以淡然处之，或者临危不惧，或者大度包容，都只是一种表象，只因为没有侵犯到自己的利益，或者认为离自己还很遥远，而一旦真的发生在了自己身旁，厌恶与反感就会汹涌而来，而且所有人都觉得理当如此。
　　爬了一上午的山，大家都累得厉害，回去的路上很多人都眯起了眼睛打盹。林琅呆呆的望着窗外，看着车窗外不断变换的景色，有时候是山，有时候是湖，有时候是一望无际的田野。车厢里放着一首不知名的歌，哀婉缠绵，听起来格外伤感。
　　林琅从小心里就有一个梦想，就是有一天赚够了足够多的钱，就和爱的人一块出去旅行，他要走遍天南海北，走遍世界各地，然后拍很多的照片，等到老了，再也走不动了，就和爱人躺在暖洋洋的太阳底下翻看那些老照片。高中的时候，他幻想的是一个美丽温柔的女孩，遇到了韩俊之后，他也想过和韩俊一块去旅行会是什么样子。他想的时候，甜蜜而又悲伤。他不知道别人的爱情是不是也是这个样子，他只有这一次的经历。
　　打开手机，电话簿里依然只有韩俊一个人的号码。屏幕暗下去的时候，他的眉眼就倒影在上面。眉毛是男生少有的秀气，他的眉眼好看，大部分原因都要归咎于这一对秀气的眉毛，因为很特别，不像一般男生的眉毛那样英挺粗重，也不像女生修了之后的眉毛那样纤细委婉，而是秀气如浅墨画了一样，很有惊艳的感觉。
　　他不要出去旅行了，他只要能和韩俊一辈子安安稳稳的过一辈子，也是很美好的一生。
　　少不更事，才有初生牛犊不怕虎的勇气，那是因为无所顾忌，本就一无所有，所以得到什么都是收获，可是长大了反而畏手畏脚，做什么事都要瞻前顾后，那是因为心中已经有了舍不得放弃的东西。经历的多了，才发现你年少时渴望的那么多东西，即便只能得到一两件，也会觉得那样满足。


　　☆、第35章 风雨同路 

　　车子驶到学校的时候，外面已经完全变了天。天气阴沉沉的，好像随时都会大雨倾盆。林琅一路飞奔，只听见呼呼的风声吹过耳畔，街上的花树起起伏伏，像波浪一样吹过来。他刚跑到滨海路上，雨滴就哗哗啦啦的落下来，他慌忙躲进一旁的公交站牌下面。同时跑过来的还有几个路人，站牌的顶檐细窄，几个人要紧贴着广告牌才能躲得过雨淋。林琅原想着躲一会就过去了，没想到那雨越下越大，他来到F城将近一年了，还是第一次见到那么大的雨。天空深处惊雷滚滚，街上全是被风吹起的白蒙蒙的水汽，林琅的衣服很快就被打湿了。这时节不比盛夏，风一吹就冷了起来。旁边两个年轻人看躲不过去了，索性一头钻进了雨里面。天色越来越暗，路上只有来往车辆的车灯，溅起白泠泠的水花。林琅一咬牙，将书包往怀里一揣就往小区方向跑。谁知刚跑了没多远，便一头撞在一个人身上。他被雨淋得睁不开眼睛，慌忙低头道歉，鼻息间闻到一股熟悉的味道，还没等他抬起头来，就听那人笑道：“冒失鬼”。
　　林琅拨开额上的头发，惊讶地问：“你怎么到这来了？”
　　韩俊将手里的伞递给他，自己脱了外套给他披上，这才接过伞笑着说：“我见外面要下雨，就带着伞出来了，想着散散步，要是运气好，还能在街上逮到一个落汤鸡，还真巧，真被我给撞见了。”
　　林琅冻得不轻，也顾不得还嘴了，走了几步才发现男人有意把伞往他这里倾斜，自己的肩头却湿了一片。他红着脸往男人身上挤了一挤，悄声说：“这样就不冷了。”
　　韩俊噙着笑将他拢在怀里，坏笑着问：“这样是不是更暖和？”
　　林琅的脸“刷”地就红了，诺诺的抿紧了嘴唇，心里虽然欢喜，可还是装模作样地挣扎了几下。男人手上一用劲，将他箍得更紧了，霸道又强势。林琅心里怦怦直跳，垂着头忍不住咧开嘴角，他忽然很喜欢这样的下雨天，他们两个打着一把伞，就算在光天化日之下，动作也可以这样亲密，像这世上最普通的恋人一样。
　　路上几乎看不到其他的行人，绿化带后面偶尔有汽车驶过去，也是隔着白茫茫的水汽。韩俊突然停下脚步，转过身说：“这伞太小了，不够两个人打。我背着你吧，你来撑伞。”
　　林琅听了心里痒痒的，可还是不敢。循规蹈矩活了那么多年，如今这样子不明不白地跟韩俊住在一起就已经够离经叛道的了，他可不敢再奢求别的，人太贪心了连佛祖也会怪罪。韩俊却不管这些，立即蹲下身来，笑着说：“这可是难得的机会，以后你要我光天化日之下背着你，我还不一定乐意呢。”
　　林琅红着脸一个劲的摇头：“我好胳膊好腿的，才不要你背呢。”
　　男人忽然恶劣地揽住他的腿：“再不同意我可就把你抱起来了。”
　　林琅当然不信他的话，两个大男人，就算是一个受了伤或者残疾了腿，背着也就算了，哪见过在大街上抱着走的。谁知男人竟然真的将他一把捞了起来，林琅惊叫一声，总算见识了男人天不怕地不怕的本事，慌忙求饶说：“我让你背，我让你背！”
　　韩俊将他放下，重新蹲下身来，向后面伸着手说：“上来。”
　　林琅只觉得浑身发抖，激动得厉害。周围一个人也没有，只有白茫茫的一片水汽。他小心翼翼地趴了上去，低声说道：“我身上湿着呢，要是把你也沾湿了你可别抱怨。”
　　男人的背宽厚而火热，还有男人独有的淡淡的香味。韩俊佯装趔趄了一下，笑着说：“怎么这么重？”
　　“你胡说，我只有一百零二斤，比有些女生还轻呢。”
　　可是说完了，他又不好意思起来，沉默了好一会，才鼓足勇气问：“……我……我真的很重么？”
　　男人的笑声从背上传过来，震得他也跟着发麻：“那我再掂量掂量。”
　　男人说着就把他往背上托了几下。林琅一手撑伞，一手紧搂住男人的脖子，红着脸说：“是你非要背我的，你要是嫌我重就把我放下来！”
　　“咦，奇怪。”韩俊忍住笑，捏了捏他的大腿：“平日喂了你那么多东西都跑哪去了，怎么还是轻的跟个小猫似的？你不是心里害怕所以不敢吃胖吧？”
　　林琅张口就往男人肩膀上咬了上去：“我才不怕吃胖呢，我奶奶说我吃胖了才好看。你才怕吃胖，你是猪，人怕出名你怕胖！”
　　男人哈哈大笑，步履却放慢了下来。天地间大雨瓢泼，两旁的绿树青翠翠的，像一封美丽的情书一般，迷离又梦幻。这是林琅多少年没有再感受到的甜蜜与安然，他可以像个小孩子一样，被人关爱和呵护，与他风雨同路。
　　林琅擎着伞，低声叫道：“韩俊……”
　　他的声音明显湿润了起来，韩俊侧过头，温柔地问：“怎么了？”
　　林琅抱住男人的脖子，眼泪抑制不住地涌出来，占满了他的眼眶，颤动着不敢掉下来。他一句话也不敢说，他怕自己一出声就会哭出来。他觉得自己此时此刻，那么爱背着他的这个人。
　　眼泪大颗大颗地掉进男人的脖颈里，林琅哑着声音问：“你会一直对我这么好么？”
　　韩俊微微一笑，背着他一步一步往家里走。林琅将脸贴到男人的背上，男人的声音从他们相连的身体传过来，深沉的，温柔的，像这世界上最动人的情话：“没有把握的事，我从来不会轻易出口，而你问的答案，我很久以前便已经告诉你了。”
　　林琅心神一荡，手里的伞突然脱落在风里面，滚落在水光粼粼的地面上。
　　大雨哗哗啦啦地落在两个人身上，林琅一个哆嗦跳了下来，慌忙跑过去拾起地上的伞，男人闷笑着问：“就这么感动？”
　　林琅脸上一红：“谁谁谁感动了，你不要胡说八道。”
　　他打着伞看着淋成了落汤鸡的男人，忽然哈哈笑了起来，兴奋地说：“要不咱们冒着雨跑回去吧？”
　　他说罢就把伞推到男人怀里，谁知刚跑了半步就被男人禁锢在怀里面；“别胡闹，你身体那么弱，淋病了怎么办。”
　　林琅百般不情愿，只好重新趴到了男人背上。走到小区门前的时候，他突然扭捏起来，说什么也要下来，着急地说：“那门卫认识我们，赶紧放我下来。”
　　男人闷笑着照走不误，林琅羞得将脸贴到男人的背上，只听保安室里有人跑出来着急地问：“韩先生，发生什么事了？”
　　“没事，下雨天路滑，林琅扭伤了脚。”
　　林琅一听急忙蹙着眉头抬起脸来，见是小区的保安陈明，便佯装痛苦地点点头说：“陈大哥好。”
　　打完招呼他就又垂下头来，实在是太心虚，有点惊慌失措。陈明惊愕地点点头，都快回到值班室了，又咕哝了一句：“怎么打着伞俩人还淋成这个样子……”
　　林琅听见男人的坏笑声，张嘴就又咬了一口：“还笑？”
　　韩俊惩罚似地捏了捏他的屁股，笑着问：“你属狗的吧，这么爱咬人？”
　　“你才属狗呢，大狼狗！”林琅一用劲就从男人背上挣脱下来，自己撑着伞跑到门口，得意地大笑：“这下大狼狗变成落汤鸡啦！”
　　男人冒着雨跑过去，一把将他压在门上。林琅慌忙伸手去挡，但是已经来不及了，男人坏笑着捏住他的下巴，粗喘着说：“你咬我的肩膀，我咬你别的地方。”
　　林琅呜咽一声，舌头就被男人给擒住了。他慌忙用伞挡住外面的视线，得了空忙低喊道：“你疯啦，别人会看到……”
　　男人边吻他边去开门，两个人吻得如胶似漆转到门内，眼瞅着情况就要失控，林琅突然扭过头去，一连打了三个喷嚏。
　　韩俊忍不住笑了起来，林琅脸一红，心慌意乱地就跑到卧室里面去了。韩俊在后面笑道：“先洗个热水澡再换衣服。”
　　林琅应了一声，拿了换洗的衣服就进了浴室。想到韩俊身上也淋湿了，草草冲了一下就出来了，谁知刚推开门，就见男人赤身裸体站在门外面。林琅慌忙扭过头去：“这……这么大年纪还耍流氓。”
　　男人伸手挡住他的路，促狭地一笑：“我怎么耍流氓了？”
　　林琅心里咚咚直跳，别过头说：“你少嘴硬，都这样了还不是耍流氓。”
　　男人一把将他困在怀里面，坏笑着说：“我硬的地方可不是嘴，不信你摸摸。”


　　☆、第36章 两情相悦

　　林琅还要还嘴，就被男人给抱进浴室去了，等再出来的时候，腿都要软了。男人释放了三次，居然还意犹未足，叹气道：“唉，中看不中用，碰碰都不行。”
　　林琅已经被摆弄的浑身无力，全身都泛起潮红，紧闭着眼睛求饶；“我实在不行了，你别玩我了。”
　　“那你按我刚才教的叫声好听的，我就放了你。”
　　林琅怎么也叫不出口来，眼看着男人的大手又往他下身伸去，慌忙用手挡住，羞耻得声音都有些颤抖了：“……俊……俊……”他只能叫到这个份上了，男人要求的那个，他实在是叫不出来。
　　韩俊恶劣地捏住他的乳珠，用手指轻轻弹了一下，察觉林琅不可抑制的低吟，低声叹道：“怎么这么敏感。”
　　男人这会子哪还有一点平日里沉稳的样子，十足社会上的流氓痞子一个，色情又下流，简直像变了一个人。林琅被逼迫的全身的血液都往脑子里涌，终于禁不住哭了出来。韩俊吓了一跳，慌忙将他放在床上，低声安慰道：“乖，乖，不碰你了，别哭了。”
　　林琅终于得了机会，转身一拳就挥了过去，正中男人腹部：“你个色情狂，滚蛋！”
　　男人当然不肯走，脸厚得跟城墙似的，翻身在一旁躺了下来。林琅裹紧了被子，刚挪到了床沿上，就又被捞了回去：“宝贝，你什么时候肯给我……”
　　林琅憋出一身的汗，恶声恶气地吼道：“想都别想，就这已经是法外开恩了！”他说着突然拉下被子露出头来：“我告诉你，我喜欢的是平日里的韩俊，可不是你现在这样的流氓头子。”
　　男人一愣，呆呆的看着他。
　　林琅也愣住了，扭捏着钻进了被窝里，却又被男人给提了出来：“你刚才说什么？”
　　林琅满脸通红：“说……说……我能说什么。”本来就是无心说出的话，可别指望他再说一遍了。
　　韩俊看着他，突然笑了起来，目光温柔而喜悦，低叹道：“林林，林林，这还是你第一次说喜欢我。”
　　男人说着便吻了下来，林琅躲不过去，只好闭着眼睛承受自己“说错话”带来的后果。可是这一次吻却是极其温柔的，清浅又细腻。林琅由反抗变为配合，却也害怕自己承受不住再一次的激情，低声道：“我……我真不行……”
　　“嘘。”男人噙着他的唇瓣低笑，眼睛里光辉闪耀：“我抱着你睡。”
　　因为林琅素来喜欢听雨声，所以窗子漏开了一点缝隙。雨声哗哗啦啦落下来，溅得玻璃上也是模模糊糊的一片。远处的雷声细微，仿佛隔了很厚的云朵。林琅叹息一声，说：“要是天天都能下雨就好了。”


　　☆、第37章 真情告白

　　因为林琅素来喜欢听雨声，所以窗子漏开了一点缝隙。雨声哗哗啦啦落下来，溅得玻璃上也是模模糊糊的一片。远处的雷声细微，仿佛隔了很厚的云朵。林琅叹息一声，说：“要是天天都能下雨就好了。”
　　韩俊侧着身子看着他，笑着问：“为什么这么喜欢下雨天？”
　　“下雨天睡觉舒服啊。我从小就喜欢下雨，听着雨声睡觉特别舒服。在这还不明显，在家的时候，我房间旁边以前是个羊棚，上面铺了一层厚厚的塑料布，一到下雨天，雨声就哗哗啦啦的特别响。可是我上了高中之后，一年到头很少在家里睡，就很少听见了。”
　　林琅的声音渐渐低下来，他不敢再说下去。他觉得自己好像每多说一句心里话，他对韩俊的依赖就多了一分。他曾经听人说过，两个相爱的人，爱的多的那一方总是会吃亏和受伤。他害怕自己爱的太多，有一天也会受伤害。
　　韩俊低头看向他，问：“怎么不说了？”
　　林琅往他怀里钻了钻，低声问：“你为什么会突然喜欢上我，以前……你也这样对过别人么？”
　　韩俊摇了摇头，神色幽深莫测：“林琅，你知道你跟我哪一点很像么？我们都是没有父母的人，你的父母过世了，我也差不多，我母亲在我很小的时候就自杀死了，剩下个父亲也跟没有差不多。”
　　林琅的手颤抖了一下，韩俊的声音像侵染了外头的雨声，湿润幽凉：“我以前其实对同性也是不排斥的，只是身边不缺女人，对感情的事也不甚在意，又见过郭东阳的经历，知道同性之间不是什么好事，就没有尝试过。可是我第一次看到你的时候……真的是心都漏了一拍，又心痒又害怕，因为你长得那么干净漂亮。可是真正想要有所行动，是那次见你在珠河桥上哭，如果说以前的心动只是因为你的相貌，那之后便是心疼了。你那个样子，很像小时候的我。那一刻我觉得我们像血脉相连的两个人一样，而且我发现自己竟然对你有欲望。”他想了一会，低声说道：“可是后来没想到我心里的悸动就不受控制了，一点一点侵蚀了我的理智，跟你接触越多我越离不开你，做梦老是梦见你，我从来没有这么喜欢一个人。”
　　男人说着忽然搂紧了他，急声问：“林林，如果我说我精神有问题，你还会想跟我呆在一块么？”
　　林琅大吃一惊，抬起了半个身子。男人将头埋进了他的脖颈里，口里含糊不清地急促诉说：“我小时候就经常看心理医生……我不知道自己喜欢一个人会变得这么疯狂，林林，你不知道我有多爱你，我有时都恨不得杀了你，烧成灰吃进肚子里去……林林……林林……我恨不得，我恨不得……”男人说着就粗喘起来，大手滑到了他的臀肉上捏的生疼。林琅吓得大气也不敢出，急声叫道：“韩俊……韩俊。”
　　他不知道该怎么办，只好紧紧抱住男人的头。韩俊的身体剧烈抖动，好像经历了一场生死轮回，过了好长时间才哑声说；“你不知道我为你忍耐到什么地步，比毒瘾犯了还要难受……”
　　林琅一惊，急忙低头问：“你吸过毒？”
　　“吸了半年，很久以前的事了。”韩俊一动不动望着他：“你会不会嫌弃我，我根本配不上你。”
　　男人疯狂而炙热的感情灼伤了他，林琅摇摇头，垂下头说：“我怕你是因为生病了才会喜欢我，将来病一好，就把我抛到一边了。”
　　韩俊叹息着将他抱到怀里，翻个身将他的头按到自己的胸膛上。男人的心跳声剧烈而强劲，显示出旺盛的生命力：“它停了我的病才能好。”
　　林琅鼻子一酸，低声说：“什么事都会变的。”
　　他自从初中那年起，便已经领略了什么叫世事无常，梦作得越美，到头来越是残忍。
　　窗户缝里透过的风吹动了一旁的湖蓝色的窗帘。林琅含着泪闭上眼睛，就算一晌的贪欢也是好的，总比没有的好。这份突如其来的爱情，虽然不是他想要的，也叫他甘之若饴。


　　☆、第38章  宠溺 

　　因为睡得太早的缘故，第二天林琅天还未亮就醒过来了。这一夜他好像做了好几个梦，最后这一个正在惊心动魄据理力争的关键时刻，不知怎么的就醒了。男人好像没有怎么睡着，立即凑过来问：“醒了？”
　　“啊？”林琅迷迷糊糊地眯着眼睛，脸上还带着将醒未醒的倦懒：“我做了个梦，梦见有个大师教我学轻功，我都快学会了，可老师突然说我笨，要开除我。”他说着似乎还有点惊魂未定：“不行，我得再梦回去跟老师求求情。”
　　“梦回去？”韩俊哑然失笑：“你还有这本事？”
　　“有有有，你别打扰我。”林琅说着又钻进被窝里蒙住了头，不一会突然大红着脸冒出头来：“你……你……把你东西拿远点。”
　　男人早已经情难自已，压上去喘息道：“林林好可爱，快让我亲亲。”
　　林琅恼羞成怒，一脚就踹了上去：“每天早上都发情，哪次你不说只是亲亲，可是哪次你又遵守了？”
　　男人竟然微红了脸，结实的腹部微微起伏，林琅拉紧裤腰带，紧张地说：“你赶紧回你自己房里去，要不然我就生气了。”
　　男人委屈又不安，扭过头去说：“那……那我不碰你了，你继续睡。”
　　林琅呆呆的，难得见男人这样孩子气的时候，好像上一次还是两个人认识没多久，男人突然回到学校要求他搬出去和他一块住的时候。昨晚两个人还是那情形，如今突然板起脸来，林琅还真有点不习惯这样的转变。停了一会，才恶狠狠地问：“你醒这么早？”
　　“觉少，半夜就醒了。你别管我了，继续睡吧，天还早着呢，时间到了我叫你。”
　　林琅又躺回了被窝里。窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，他面朝上躺着问：“这雨下了一夜么？”
　　“中间停了一会，这会又下起来了。”
　　林琅忽然坐了起来，OO@@地裹上了浴袍，走过去拉开窗户，又重新躺了回去，伸个懒腰叹道：“好舒服啊。”
　　男人忽然笑了起来，上半身露在被子外面，露出了引以为傲的雄浑体格。林琅脸一红，闭上了眼睛说：“对了，待会出去买早点的时候，不要再去西面那家了。我现在都是去它对面那家新开的店，他们那的豆浆更好喝。”
　　林琅只是家里没有条件，骨子里其实是一个非常小资的人，内心清高，品位挑剔。只不过毕竟见的世面少，所谓的‘品位’也只是他理解层面上的‘品位’，比如他刚上大学的时候买的那双三十多块钱一双的白球鞋，他当时也觉得很有品位呢。现在跟着韩俊久了，各项审美都有了质的飞跃，就逐渐露出了地主阶级“遗留”下来的基因。
　　男人点点头，讨好似的问：“还是只吃奶油面包么？”
　　林琅“嗯”了一声，他不喜欢吃大家早晨都喜欢吃的油条，韩俊平日里吃的那些早餐他又嫌太贵，挑剔归挑剔，节俭这一中华民族的传统美德他还是有的，所以物美价廉的奶油面包是他的首选。


　　☆、第39章 将计就计

　　昨天因为出去游玩耽误了一天的绘画，林琅吃罢早饭就去赵老师那里了。这几天市里有个绘画大赛，参赛人群锁定的就是F城所有高校的大学生，林琅也抱着试试看的态度报了名。他花了那么多钱学这个，还是希望能学出一点成绩给韩俊看的。他底子不好，跟专业的同学比起来差距明显，倒也没想拿多高的名次，有奖最好，没有就继续努力，反正也不丢人。
　　中午学完画回来，在小区门口遇见了郭东阳来接他，说是奉了旨意来接他去吃饭。林琅是个第一印象决定终身印象的人，尽管高志杰时不时挑拨两句，说郭东阳心思不单纯，他还是跟郭东阳很亲近。没办法，他对郭东阳一开始的印象就非常好，何况现在又觉得他们是一条路上的人，所以就更亲近些。
　　林琅现在已经渐渐褪去了初见时的那点土气和拘谨，身上出挑干净的气质反倒日益凸显出来，虽然依然内向，却也因此显得温润谦和。郭东阳席间多喝了两杯，就开始东扯西扯起来。林琅
　　去了趟洗手间，回来的时候刚要推门进去，郭东阳正好推门出来，一见他就笑嘻嘻的按住他的手。林琅吓了一跳，当着那么多人的面也不敢大声嚷嚷，只好讪笑着让开了一条路。谁知郭东阳喝多了走路不稳，一直往他身上靠，他窘的面色通红，正在冒汗的时候，韩俊突然一把揪住郭东阳的领子，回头说：“高志杰，东阳喝多了，你带他醒醒酒。”
　　高志杰慌忙站了起来。韩俊拉着林琅坐回位子上，冷冷地说：“吃饭。吃完让小刘送你回去。”
　　林琅心烦意乱，随便拔了几口，坐车都走远了，实在不放心就又发了条短信；“你别乱来。”
　　短信不一会就回过来了，只有简单的两个字：“知道了。”
　　这次事情之后，林琅就不敢大意了。郭东阳似乎再也没跟他单独说过话，见了面也是简单的寒暄了两句，相当的客气，以前他都是拿他当小孩看的。林琅有点气不过男人这样小气，下次几个人又聚在一块的时候就表现的有些闷闷不乐。韩俊见放在他盘子里的东西都没怎么吃，便悄声问；“不合胃口？”
　　林琅咀嚼了一阵，慢悠悠的说：“心情不好。”
　　韩俊压低了声音，问：“谁惹你了，不是我吧？”
　　林琅瞪大了眼睛，表示“当然是你”。当着众人的面，韩俊也不好当众问个明白，只好说：“那你说怎么消气？”
　　林琅想了想，突然扭头说：“你给我讲个笑话听。”
　　说罢他就露出了得意的神情，果然，韩俊动了动嘴角，斩钉截铁地说：“这个我不会，从来没讲过。”
　　林琅坚持，皱起眉头说：“你讲不讲？”
　　男人忽然坏笑着眯起了眼睛，凑过来问：“你真要我讲？”
　　林琅点头：“必须讲。”
　　高志杰他们全望了过来，起哄说：“跟着韩哥这么多年，还真没听你讲过笑话，我们也听听。”
　　谁知男人竟然凑到林琅耳边讲了一个，林琅忍着耳垂上颤颤的热气，脸色突然大红，一伸手就把男人推了出去。韩俊闷笑起来，这下高志杰更好奇，站起来问：“说的什么说的什么？”
　　林琅红透了耳根，骂道：“流氓头子能说出什么好话！”
　　这话一竿子打了一船的人，底下几个全是几年前就跟着韩俊混的。幸而这次在座的都是下手级的，又都是风风雨雨混过来的，这点小尴尬根本不放在心上，倒是林琅意识到失言，脸上烫的更厉害。高志杰隐约猜出了一些，笑着问：“不是什么荤段子吧，这个韩俊也会讲？”
　　林琅眉毛一挑，坐直了身体，唇角微微一笑说：“老掉牙的荤段子，哪能跟你刚才进门前跟我讲的比。”


　　☆、第40章 “私人空间”

　　高志杰脸上霎时没了笑容，韩俊前几天就交代他不准跟林琅说荤话，只是他忍不住，见了林琅总是喜欢说几句逗弄逗弄。可是没想到林琅这时候给抖落出来了，一时讪讪地，坐下来说：“呵呵呵呵……都是以前说的，过去这么久了你还记得？”
　　高志杰果然安分下来，眼看着林琅要去洗手间，急忙也跟了出来。林琅爱理不理，高志杰气不过，酸道：“跟韩俊时间长了，你现在倒是厉害了。”
　　林琅揪下一段擦手纸笑了：“跟你们在一块，就得学点心思防身，要不都当我是好惹的。”
　　高志杰眼睁睁看着林琅趾高气昂走出去，跟在后面啧啧赞叹说：“金鳞不是池中物啊。你个笑面虎，光顾着自己痛快，要是哪天我被韩俊抛尸荒野，你可好歹给我收尸。”
　　林琅忍不住笑了，挑着眉头说：“我才不信呢，你爸爸在F城那么有本事，他动谁也不敢动你呀。”
　　高志杰眉笑颜开：“那也得看什么事，我们几个谁不知道韩俊护你护得跟什么似的，就差把你圈在家里头不出门了。就比如郭东阳，那家伙一直对你有意思，虽然有贼心没贼胆，可是逮着机会不还是挑逗你几下。上次他佯装喝多摸了你一下，你不知道后来你们回家之后韩俊打电话过来发了多大脾气。也就是郭东阳他们从小一块长大感情深，要是搁我身上，韩俊早动拳脚了。”
　　这林琅倒不知道，听了有些吃惊。韩俊对他管得严他是知道的，反正他也习惯了男人对他近乎变态的占有欲，可是也没想到到这个程度，心里倒有点害怕。两个人推开门进去，他这才注意到郭东阳这次果然坐到了饭桌的另一边，跟他隔了老远的距离。男人见他有点分心，侧过身来关切地问：“高志杰跟过去干什么了？”
　　林琅赶忙摇头，低声说：“能干什么，上厕所啊。”说罢他也没忘警告一句：“我以后不会事事都向你汇报的，我也有私人空间。”
　　韩俊听了没有回话，开始正正经经地吃东西。吃罢饭林琅又坐在椅子上听他们说了几句生意上的事，这才跟着男人出了房门。走到拐角的时候才发现了不对劲，见男人进了电梯，回头望了望问：“他们几个怎么没跟上来？”
　　韩俊一把就将他拽了进去。林琅预感大事不妙，撒腿就要往外跑，可还是晚了一步，男人一把将他推到还没关紧的电梯门上，臀部往前重重一顶，低笑着问：“你不是要私人空间么，这么大够不够？”
　　林琅被男人勃发的下体撞得一阵发麻，第一反应却是先捂脸，紧张地喊道：“电梯里有摄像头！”
　　男人恶劣地噙住他的耳垂，沉声说道：“林林还没回答我呢，你要多大的空间？”说着他一只手突然穿过林琅的裤腰滑了进去，听在他滑嫩的臀瓣上。林琅身子一僵，察觉男人的手指滑进臀缝里，吓得身子一颤一颤的，只听男人在耳边低喃：“从这到里面，我还从来没进去过，这么大的空间，还不够？”
　　“够……够了……够了……”
　　韩俊低低一笑，噙上他的手指：“那林林还要私人空间么？”
　　“不要了不要了。”林琅又恼又羞，捂着眼睛呜咽：“别人会看到。”
　　韩俊这才心满意足，从他内裤里面抽出手来：“乖，别怕，不会有人看见的。”
　　电梯“叮咚”一声，林琅三步并作两步从里面走了出来。光天化日之下，胆子立即又回来了，他停下脚步，恶狠狠地说；“你刚才说的那个私人空间，你一辈子都别想进去了！”
　　太可恶了，仗着他要面子，三番五次地占他便宜，真是人面兽心，连个未成年都不放过，下流！


　　☆、第41章 甜蜜生活

　　六月初的时候，比赛的结果出来了。林琅果然没能拿到名次，虽然是意料之中，心里还是难免有些失落。回到家看到韩俊在摆碗筷，心里更加内疚，只好跑过去献殷勤，洗手的时候才发现男人系着围裙，心里一惊，问：“你下厨了？”
　　韩俊笑了笑，解开围裙搭在一旁：“上午回来的早，顺手做了个菜，练练手艺。”
　　他以前只不过随口说了句家里总要有个会做饭的，男人居然一直记在心里，林琅简直要怀疑他是故意让自己内疚了，不由得垂下头来，说：“我……我没得奖……连个名次也没有。”
　　韩俊愣了一下，随即笑着说：“以后多努力就行了，得失要抱平常心。尝尝这个清蒸鱼，我亲手做的。”
　　林琅心里更加不是滋味，掂起筷子夹了一块，点点头：“好吃。”。他不大喜欢吃鱼，因为听说鱼肉很有营养平时才会在餐桌上动一两筷子。
　　“好吃就多吃点。比赛的事过去就过去了，想多了也没有用。你才刚学了几天，以后就好了。”
　　林琅闷闷不乐地吃了饭，就回卧室午睡去了。躺到床上的时候才想起忘了刷碗，刚走到卧室门口就见男人正在厨房里忙活，弓着腰正在刷碗，听见他的脚步声，头也不回地说：“你去睡吧，今天我刷碗。”
　　林琅没有说话，走过去从背后抱住男人的腰，将头放在男人背上。韩俊微微一愣，想要握住他的手，发现自己双手都是水，只好支着双手笑了起来：“你可不要勾引我”。
　　林琅脸一红，想要松手，又下不来台，凑上去就咬了一口。韩俊闷笑着转过身来：“你还咬上瘾了？”
　　林琅身子一晃退到厨房门口，颇为挑衅地昂起头来：“咬的就是你，谁叫你不正经。”
　　男人磨着牙笑，眼睛直冒精光：“看你年纪小才纵着你，没想到你越来越胆大了，看样子不惩治惩治你不行了。”
　　林琅尖叫着躲了过去，咯咯笑着跑到卧室门口，才发现韩俊根本就没有追上来，心里竟然有些失望，看到男人忙碌的身影，又有些感动，五味杂陈，回到卧室睡觉去了。可是这么折腾了一下，竟然一点困意也没有了。他跟游魂似的游荡了一圈，窝在客厅里看起电视来。不过中午十二点多一点，根本没什么好看的电视剧。他看了一会就泛起困来，迷迷糊糊的时候，突然感到嘴上一凉，急忙睁开眼睛。只见韩俊用叉子递过来一块苹果。他想也不想就含在了嘴里，嚼了几下咽进肚子里，抬头见男人目光戏谑，心里一惊忙问：“怎么了？”
　　韩俊闷笑着说：“刚才那块我用舌头舔过……”
　　林琅差一点跳起来，可是早已经咽进肚子里头去了，再怎么干呕也吐不出来。思来想去别不过气去，一把夺过男人手里的盘子，拿起一块苹果就塞进了嘴里：“张嘴！”
　　韩俊一愣，指着他鼓鼓的腮帮子问：“你不是要喂我吧？”
　　“废话。”林琅含糊不清地压过去：“赶紧张嘴。”
　　韩俊笑着迎了上去，眼见着两人的嘴唇就要碰到了，林琅一拳打在男人肚子上：“你想的倒美，我便宜是这么容易赚的。”
　　他又顾着吃又顾着说话，果汁伴着津液就从嘴角流了下来。他刚要伸手去擦，就被男人捞过来吻了上去。林琅死死咬住嘴唇，恶狠狠地扭过头骂道：“吃饱了就耍流氓，赶紧滚一边去。”
　　两个人滚成一团，他并不是真心反抗，所以手上并没有用多大力气，但是男人却突然一骨碌从沙发上滚了下去，咣当一声碰到了茶几上。林琅吓了一跳，一时呆呆的，然后大叫一声，撒开退就往卧室跑。
　　可恨他这么多年一直对体育不积极，偷懒了这么多年，现在终于尝到体育差的苦头了。他喊得声音沙哑，被折腾了大半晌才消停下来，看到床单上黏糊糊的一片，气得浑身直哆嗦。体育差就体育差吧，定力还这么不坚定，可见将来也不会有大出息。林琅鄙视死自己了。
　　男人心满意足，抱着他去清洗身体。不知是因为男人正当年轻气盛的年纪，还是正如高志杰说的，这禁欲久了突然爆发不受控制，竟然一看到他的身体就剑拔弩张，在浴室里头竟然又弄了他一回。林琅羞耻得无地自容，就差一头撞死在浴室里头了。他循规蹈矩活了那么多年，从来没想到自己也会有大白天也颠鸾倒凤的一天。


　　☆、第42章 贼心不死

　　经此一役，林琅充分意识到了锻炼的重要性。从此以后几乎天天晚上临睡前都要做几十个俯卧撑和仰卧起坐，外加几十个高抬腿。韩俊看在眼里，竟然也没问他。几天下来，林琅自己也觉得卓有成效，周三的时候，男人突然递给他一张贵宾卡。林琅一看是瑜伽课，着实吃惊不少。他见别人练过瑜伽，大学里开的课里面就有这个。可是他体育那么烂，伸直了腿连脚腕都够不着，这个对柔韧性要求那么高的运动哪适合他呀。
　　“这个我不行。”
　　韩俊专心开着车，竟然看也不看他一眼：“已经办好了，不去也得去，以后用得着。”
　　林琅虽然疑惑，但是不肯轻易屈服，挑起了眉毛问：“我哪会用到这个，又不指望在体育上有多大建树。”
　　“你参加晚会表演的时候，不是偶尔还跳个舞么，学这个对身体柔韧性比较好。”
　　“我跳的舞都是很简单的，动作麻利就行了，哪到了这个地步。”林琅说的是实话，他当初被挑选参加晚会表演百分之八十是因为身材和长相，跟他舞蹈技能没什么关系，他在别的上面可能还有野心，但跟体育有关的方面还是有自知之明的。
　　“趁着年轻多学一点东西没坏处，这个时间随意，什么时候有空什么时候去。”韩俊扭过头看了他一眼：“反正钱已经交过了，不便宜。”
　　太可恶了，竟然利用他在钱财上的弱点，他是最见不得浪费的，这样一说哪还能再说不去。
　　“那……那好吧……你以后不要再这样自作主张了，学画是这样，现在这个也是这样……”林琅将贵宾卡放进口袋里：“事先跟你说一声，我一定是学不好的。”
　　韩俊笑了笑，这他倒不担心，依着林琅的性子，什么事不做则已，一做就努力做到最好的，这点很让他赞赏。
　　果不其然，林琅果然很努力，抽了空就往瑜伽馆跑，说是既然交了钱就不能吃亏，而且每天晚上睡觉前都会在床上练习几遍，有次用力过度，还拉伤了腿，瘸了两天才好。可是这点兴奋劲没能持续几天，那天他去瑜伽馆学完回来，正碰到高志杰来家里做客，听到他是去学瑜伽了，竟然不怀好意地笑了起来，低声问：“韩俊对你床上不满意了？”
　　林琅脸红得跟茄子似的，结结巴巴地问：“你怎么……怎么突然问这个？”
　　高志杰一副果然如此的样子，叹道：“那你可要好好练，我听郭东阳说丽都那几个男孩都练这个，什么花样都能做。”
　　林琅脑子“轰”了一声，触电似的从沙发上一跃而起：“你……你别瞎想，我跟韩俊什么……什么也没做……”他边说别拿眼鄙视了一番：“你思想真龌龊！”
　　高志杰被他瞪得一愣一愣的，眼看着林琅气冲冲地冲进了男人书房里，那门“砰”地一声震得他耳膜都要嗡嗡响了。他正反思自己是不是说错了话，林琅就又打开门冲出来了，依旧是气呼呼的，脸色涨的通红，竟然打开家门就往外面走。韩俊从书房追了出来，边追边回头骂：“你不会管好自己的嘴啊，什么都跟林琅说！”
　　高志杰讪讪的站了半晌，一屁股倒在沙发上：“靠，这都他妈的是什么事啊。”
　　不过过了两天他就发现自己犯错了，因为这几次吃饭都是韩俊一个人来的。韩俊通常一周有三四顿饭是带着林琅跟他们几个一块吃的，其余都是和林琅过二人世界。他虽然工作繁忙，但是安排给林琅的时间不少，能在家里完成的工作他都是在书房里完成。可是最近顿顿都出来吃，又不见林琅的影子，他就意识到他们两个之间出问题了。他那胆子又不敢主动问韩俊，只好去学校里找林琅。在学校里找到林琅的时候林琅正在食堂里吃饭，旁边竟然还有一个女孩子。高志杰大喇喇就坐过去了，见那女生还很漂亮，就直接问：“你叫莫小优？”
　　莫小优看了看林琅，点头说：“您好，您认识我？”
　　林琅有点尴尬，笑着说：“他叫高志杰，是我朋友。”
　　也不怪莫小优惊讶，高志杰穿着打扮都不像刚从学校里出来的。林琅扒了两口米饭，跟莫小优打了招呼就拉着高志杰往外面走，一直走到外面的小桥上：“你怎么跑这来了？”
　　高志杰还在回头看，笑着问：“韩俊知道你还跟那女的缠在一块么？”
　　“什么那女的……我跟她就是普通同学，刚才正好碰见的，你别跟韩俊乱说啊，我警告你。”
　　高志杰一副“我就知道是这样”的样子：“那你可得注意点，别的就算了，这种事韩俊可不能容忍，到时候我都帮不了你。”
　　林琅心烦意乱，问：“你来这干什么，他让你来的？”
　　高志杰笑着看向他，看得林琅脸都红了，才笑着问：“你们俩吵架了？”
　　他那语气明显把他跟韩俊当成了闹脾气的情侣，林琅有点不适应，红着脸问：“他跟你说的？”
　　“他哪会跟我说这个，只是这几天吃饭都没见你，我自己猜的。为什么事啊，不会是因为上次的事吧，我现在都觉得自己傻了吧唧的，那天的事我到现在都还没弄明白呢，你怎么好端端的就生气跑出去了？”
　　林琅抿了抿唇：“不关你的事，是他思想龌龊，整天想些不干净的东西。”
　　高志杰又是惊讶又是好笑：“不关我的事就好，不怕你笑话，这几天我在韩俊跟前气儿都不敢大声喘。我原来以为韩俊跟你都不算一般的人物吧，怎么你们也跟普通小情侣似的动不动就闹别扭？”
　　林琅窘得半天答不上话来，湖里头满是一群群五颜六色的金鱼，一条条活蹦乱跳的。林琅看着湖面说；“你有别的事没，没的话我还有事。”
　　“屁，你能有什么事。”高志杰看他满脸通红得样子，突然起了贼心，笑嘻嘻地问：“我问你，你跟韩俊进行到哪一步了，他真还没……”
　　“高志杰！”林琅扭头就往宿舍走：“赶紧滚吧你。”
　　高志杰哈哈大笑起来，倚着桥头喊道：“我说林琅，你对那女的没意思就离她远一点，要不迟早害了她。记住我的话。”
　　林琅也不知道听见没听见，头也不回，一溜烟地跑远了。高志杰站在桥头上，自己倒在那里愣了一会。正午头上的太阳照得他头疼，这才快步走进了车里面，又觉得自己在这掺和得可笑，不由摇着头笑了。
　　冷战了将近一星期，林琅却觉得没意思起来，他怕自己显得太小气，又不愿意真的浪费了那笔钱，忍了几天就又偷偷往瑜伽馆里跑了，只是没让男人知道。但是今时不同往日，心境来了一个三百六十度的大转弯。以前他纯粹是觉得既然交了钱就不能浪费，自从知道了男人送他去学瑜伽的真正心思之后，他每次练习的时候心里都痒痒的，说不出是什么滋味。有时候不免就想到自己这个姿势将来会怎样怎样，那个姿势将来会怎样怎样，到最后连自己都害臊起来。不过练了瑜伽之后，他发现自己的身体确实好了很多，脸上也有了气色，他以前就听关朋说过练舞的人明眼人一眼就能看出来，会有一种气质在里面，他觉得练瑜伽也是，反正和以前不一样了。
　　可是他还没想好怎么给自己找个台阶下，就被男人给堵在瑜伽馆门口了。那一刻林琅真恨不得找个地缝钻进去了，讪讪地站在夏日的夕阳里头。韩俊一脸如常的打开车门，沉声说：“还不上来。”
　　林琅脑子里乱哄哄的，只当没听见，自顾自地往前走，男人开着车紧随着他，叹口气说：“我认错了，你上来好不好？”
　　林琅挎着包立在夕阳里头，红着脸问：“你是不是心里头在偷偷笑话我？”
　　韩俊露出了一口洁白的牙齿：“小东西，自己不好意思了吧？……好好好，我不笑话你，上来吧。我向你认错。”
　　林琅迎着夕阳笑了起来，湿漉漉的头发贴着额头，明媚又温柔：“你有本事一辈子别跟我说话，看谁耗得过谁。”


　　☆、第43章 光华绽放（1）

　　韩俊下了车将他拉到车里面。车里面开车空调，比外面舒服多了。林琅很为自己的胜利感到得意，催促说：“赶紧开车，出了一身汗，我要回家冲澡。”
　　谁知韩俊只是侧着头看他，轻声问：“我让你学瑜伽，你很生气么？”
　　林琅又红了脸：“也不是生气……可是你为什么不直接告诉我，还编出那么冠冕堂皇的理由……”
　　韩俊躺回椅子上：“你脸皮那么薄，要真跟你说了你能那么卖力学？”
　　林琅一听，又闹了个大红脸，闷声闷气地嘟囔：“你有那龌龊想法就不对。”
　　“我是怕我将来万一控制不住自己，你身体好点也少受点伤……”男人越说声音越低，开动车子说：“不说了，这次是我不对。”
　　林琅扭向窗外，脖子都红透了。
　　两个人之间的斗争，韩俊仗着年纪和体格，没少让他吃亏，如今总算扳回一城，林琅喜不自胜。他想着得尽快树立自己的威信，他将来在两个人之间扮演的角色他用脚趾头想想也知道，人被压下去了不要紧，重要的威风不能也被压下来，要不将来岂不是事事没有话语权。
　　不知道从什么时候开始，高志杰来找他的次数也勤了起来，都是去一些娱乐场所。林琅性格根本不适合那些地方，可是挨不住高志杰软磨硬泡。其实高志杰也算照顾他，去的地方都不算嘈杂，去KTV也是只有两三个熟人。林琅不知道他为什么突然对这些这么感兴趣，尤其是跳舞。高志杰虽然身材不错，但那脾性实在不像是学跳舞的人。林琅在一旁看得直乐，高志杰羞得满脸通红，可还是坚韧不拔，说是以后陪女朋友跳舞会用到。林琅根本不信，跳舞都是电视里头演的，现实生活里谁见过没事搂在一起跳舞的。可是他见高志杰那么兴致昂扬，也不好多说什么扫了他的兴致。他在一旁陪着，时不时按捺不住高志杰的邀请也会学上一段。可能是他学了瑜伽的缘故，学跳舞竟然学的特别快。他身材秀长，老师说很适合学舞蹈，只是可惜小时候没有训练，现在年龄大了点再学就不那么容易。不过林琅学这个就是图个新鲜，对于一般人来说，跳的算是很好的了，大部分人都比不上。
　　没想到他学的这个很快就派上了用场。六月底的时候韩俊从外面回来，说是有个晚宴要带他一块去。林琅跟着男人这么久，这样的事早习惯了，他去了不过也就是跟熟识的几个人说说话，对他来说不算是特别为难的事，而且他有意克服自己容易害羞的毛病，这样的地方总是能去则去。
　　可是这一趟却让他大开眼界，因为他发现竟然真的会有电视里演的那种男女挽在一起跳舞的情景。他简直以为自己在做梦，这不是社会主义社会么，怎么会有在他意识里只有那些贵族才会有的舞会晚宴。他看得目瞪口呆，紧紧跟在男人后面，又怕别人怀疑他和韩俊的关系，心里胆战心惊。好在不一会高志杰就过来了，林琅赶紧跟他混在了一起。高志杰见了他两眼放光：“你这身衣服很好看，很适合你。”


　　☆、第44章  光华绽放（2）

　　那衣服是男人帮他买的，他自己也很喜欢，只是轻易不敢穿。席间他看到好多熟悉的面孔，竟然还有几个在电视上看到过的小演员，打扮的一个比一个漂亮。林琅几乎以为自己活在梦幻里面，那一晚给他的震撼很大，原来所谓的上层人真的存在。他从农村出来，见到都市里的生活已经觉得不可思议，现在才发现生活能够美好的程度远远超过他的想象。你看中国十三亿人，好像都生活在同一个世界里面，但是又不是一个世界的，林琅觉得如果他将自己看到的情景告诉高中时的同学们，他们一定不相信。这是只有在他们幻想里才会看到的场景，只有在电视剧里才会看到的场景，竟然真实地发生在了他的眼前。
　　他一整晚都在亢奋里面，现实向他打开了一扇以前从来没有看到过的大门，那是飞黄腾达，展翅高飞的雄心壮志。他正坐在椅子上胡思乱想的时候，高志杰突然朝他眨了眨眼睛。他愣了一下，就闻到一股清淡的香味迎面扑来。他抬起头一看，却是一个很年轻的女孩，穿着类似于晚礼服的衣服，笑着问：“能和我跳支舞么？”
　　林琅局促地站了起来，还没有说话，旁边就有人挡住了：“对不起，他不会跳舞。”
　　林琅看到韩俊笑着看着他，浑身的血液都涌了上来，他喘着气说：“我会跳！”
　　旁边几个人都愣住了。那女孩笑了起来，拉起他的手朝韩俊笑了一下。林琅紧张地走到舞池中央，才发现高志杰竟然把一旁跳着舞的几对男女请了下来。他忽然后悔起来，心都跳到了嗓子眼里，可是现实已经容不得他后退了，音乐响了起来，竟然是他平日里陪高志杰时经常听到的曲子。他知道自己不能出丑，精神全都集中在了舞步上面，根本顾不得自己到底跳的怎么样。灯光打在他身上，他在不断冒出的汗汽里看到高志杰提起的嘴角，看到男人惊讶又深邃的目光，看到那些人或笑或窃窃低语的模样，他几乎以为那是一场梦了。他掉进了一场精心布置的梦里面，梦里头有少年按捺不住的雄心，还有一个璀璨光明的未来。
　　所有人的目光都在看着他们两个。等到一曲终了的时候，那女孩突然低声笑了出来，轻声说：“你手里怎么都是汗？”
　　林琅慌忙收回手来，红着脸说：“我……我太紧张了。”
　　那女孩依旧含着笑，伸出手说：“你好，我叫韩晓。”
　　林琅还没跟女孩握过手，慌忙伸出手说：“你好，我叫林琅，树林的林，明珠琳琅的琅。”
　　他往座位上走的时候高志杰已经笑着迎了上来：“怎么样？”
　　林琅咬牙切齿：“你一早安排好的吧？”
　　高志杰笑了笑，眼看着就要回到位子上，他突然低声说：“别告诉韩俊啊。”
　　林琅猛地回过头来，高志杰已经笑着搭上他的肩膀：“这小子真人不露相啊。”
　　郭东阳他们几个也笑了起来，其中一个林琅见过几次的男人说道：“韩总的弟弟果然厉害，一天一个样。”
　　韩俊在外面都是把林琅当成远方亲戚介绍的，只有经常在一块的那几个人才知道他们两个的关系。这年头同性的关系还是需要收敛的，他们几个嘴都严，从来没对外人讲过。今晚上看到林琅这样的表现，这几个人都很惊讶，他们印象里林琅是不怎么爱说话的，而且腼腆，和一般的大学生没什么两样。但今天确实是惊艳到了，暗自惊叹韩俊的眼光。
　　林琅倒是害怕男人的想法。他刚才从舞池下来的时候就开始害怕了。他也不想出风头，只是一时迷了心，想叫韩俊知道自己也可以很优秀。他心里深处一直是很自卑的，他不知道自己是怎么了，很希望自己在韩俊眼里是独一无二的好，谁都比不上。
　　韩俊倒是淡淡的，递过来一杯果汁说：“累了吧。”
　　林琅没敢抬头，接在手里仰起头咕咚咕咚几口就喝光了。这次宴会来了好多年轻的女孩子，想必都是这些参会者的女儿亲戚，年轻人凑着来赶热闹。林琅发现有几个人一直在朝这边望，身上就不自在起来。有个戴着耳钉的男人走了过来，想着看向高志杰：“给介绍介绍呗。”
　　高志杰笑着说：“我兄弟，林琅。”
　　那人笑着看向林琅，问：“还在上学吧，高几了？”
　　林琅脸一红，说：“我今年刚大一。”
　　说实话，他说出这句话的时候心里头是有点骄傲的，有种“叫你小瞧我”的痛快。那人果然有些吃惊，笑着伸出手来：“我叫陆东，也上着大学呢，今年大三。”
　　林琅怀疑是不是富人家的孩子成熟的都早，怎么看陆东也不像个大学生。他慌忙伸出手握住，笑着说：“你好。”
　　“我妹妹想认识你，能给我个电话么？”陆东笑着指了指身后。林琅看见远处有个女生躲了起来，脸倏地就红了，还没等他回答，陆东就先笑了起来：“这会子又害羞了。她也是大一的，和你差不多大。”
　　“对不起，林琅年纪小，家里人不让他谈恋爱。”高志杰突然将他拉了过来：“他家里管得严，说是大学不毕业不准谈恋爱。”
　　这谎扯得太假，明显高志杰没怎么用心应付。陆东挑了挑眉毛，林琅突然红了脸，结结巴巴地说：“对……对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　-----------------------------------
　　两人感情即将迎来另一个里程碑似的事件，敬请期待。


　　☆、第45章 悉心调教

　　林琅不知道他是怎么出来的，他踉踉跄跄地被塞进了车子里，慌忙解释说：“我都说我有喜欢的人了，你还生气？”
　　“什么时候学的跳舞？”
　　林琅一愣，不自然地看向窗外；“我一早就会啊，你又不是不知道，我还被挑选参加元旦晚会呢……”
　　“你那时候跳的舞我见过，跟今天根本就不能比。再给你最后一次机会。”
　　林琅惊慌失措，结结巴巴了半天，终于老老实实地交代说：“最近高志杰去学跳舞，我跟着学了一点……真不是故意瞒你的，我就是觉得没什么大不了的，就没跟你报告。”
　　他特意用了“报告”这个词，有点巴结讨好的意思。
　　男人冷笑了一声，嘴角微微提起来：“高志杰也会想学跳舞？”
　　正说着，高志杰正好走了过来。韩俊摇下车窗，冷冷地说：“我不管你什么心思，以后离林琅远一点。”
　　高志杰肩膀立即耷拉下去了，看着林琅，好像很泄气的样子。
　　林琅羞愧地低下头来，他能怎么办，借他十个胆子，他也不敢对韩俊撒谎。
　　他窝在车座上，看着窗外不断掠过的夜景，感觉好像做了一场不切实际的梦，可是毕竟有了那样一场梦，就算现在回到现实里面，心里也留下了那一刻带给他的震撼。
　　他什么时候，才会靠着自己的双手，拥有那样美好璀璨的生活，那种他以前以为只有在电视里才会有的富足生活。他一动不动望着窗外，漆黑的眸子倒映着街灯的光。心里忐忑不安地扭过头，问：“我今天表现的好么？”
　　男人微微一愣，喉咙微微攒动，过了一会才说：“很让我惊讶，很耀眼。”
　　林琅微微笑了出来，他很希望能得到男人发自心底的肯定。他也想变成像男人那样优秀的人，和他并肩站在一起时，也有自己的光辉。
　　“可是也让我想把你关起来，哪也不准去。”男人继续说：“所以不要再挑战我的底线了。”
　　林琅微微一惊，倔强地抿起了嘴唇，他是吃软不吃硬的。
　　林琅晚上被弄得很惨，要不是他一再反抗，这次真的就被男人吃透了。只是他最近意识到两个人的关系早晚要到那一步，所以忍着羞耻上网搜了一些男人之间的知识。这一搜看得他毛骨悚然，网上都说过攻方的阴茎小点对受方最好，可他不是没见过韩俊的尺寸，在欧美都算超长的了，他普普通通一个亚洲未成年，真插进去不死也得要半条命。他也不是不愿意进行到那一步，实在是害怕，不敢想象那种血肉模糊的情景。他觉得自己怪倒霉的，碰上一个男人也就罢了，偏偏那儿又是网上说的亚洲人中少有的大尺寸。怪不得韩俊能当黑社会的大哥呢，那方面厉害的人自然从骨子里散发强势，生理也会决定心理自信程度。他打定主意一辈子坚守住后方，所以只好学着男人一样用嘴来服务。可是韩俊舍不得，所以他就只充当被动的一方乖乖躺在床上。但是这样名副其实的亲热当然不够过瘾，男人难免就有怨言。林琅当时迷迷糊糊的，就抱怨了一句“那怎么办，你的那么大”，没想到那句话把男人刚熄灭的欲火又给点起来了，翻来覆去的弄他，要不是那狰狞阳具的头部太大，男人就真的磨进去了，林琅吓得叫直了腔，差一点吓晕过去。早晨醒来的时候看到乱糟糟一地的衣裳，又是生气又是无奈。
　　因为记挂着昨天的事，他到了学校就给高志杰打了电话，林琅一直想当面问问高志杰。高志杰来的时候他都上课了，可还是偷偷从后门溜了出去，关门的时候突然响了一声，林琅见老师从讲台上望过来，差一点又跑回去。
　　高志杰闷笑着说：“你现在也学会逃课了？”
　　林琅小心翼翼地看了看老师，拽着高志杰就往楼下走，出了教学楼，一直走到湖边的垂柳下面；“说，到底怎么回事？”
　　高志杰装疯卖傻：“什么怎么回事，你有事赶紧说，说完我还要溜呢，韩哥说了，要我离你远一点。”
　　林琅一肘子捣在他胳膊上：“拿你当朋友才来问你，赶紧说。”
　　高志杰敛住了笑，抄着兜说：“就是想给韩俊提个醒。”他神情莫测，沉声说：“韩俊从小到大，没有感受到过什么威胁感，我想叫他知道，你也是很出色的人，希望他能好好珍惜你。这是我的真心话。”
　　林琅愣住了，说实话，他想了很多理由，都是把高志杰往坏处想的，从没有想到他是为了自己才做那些事。高志杰伸手揪着垂下的柳丝，接着说：“我第一次知道韩俊对你的心思，也很惊讶，曾私下里想过原因。韩俊从小到大，因为出身的缘故，结识的全是有头有脸的人物，从来没有遇到过你这样的人，他可能只是图一时的新鲜，毕竟，你从乡下来的，人又单纯干净，这一点很让他着迷。而且，其实很久以前我就怀疑他有那方面倾向了，因为我从来没见过他发自内心地喜欢过女孩子，可是他性格孤僻，不爱说话，我就没敢问……他小的时候好像精神有点问题，做事很偏激……这些我只听郭东阳喝醉说过一两句，我也不是很清楚。韩俊心里你什么分量我是知道的，你这辈子八成是跑不了了，你拿我当朋友，我觉得应该给你做点什么，没什么别的想法。”
　　他见林琅变了脸色，以为是因为自己把韩俊说的跟占有狂似的，慌忙又说道：“但他对你一见钟情，我们几个都是信的，他第一次带你去跟大伙吃饭，孟总就说他折在你手里了。他其实就是个普通的男人，表现的那么疯狂，只是因为他性格就那样，你也不用怕。”
　　微风吹动细软的柳条拂过高志杰的脸庞，漆黑的眉毛在眉尾微微翘起来，让他整个人看着有一点轻浮。他突然微微一笑，嘴角露出了两个酒窝：“靠，还真不习惯说这么肉麻的话。”
　　林琅一时讪讪的，不知道说什么好。高志杰耸耸肩：“还有什么想问的没有，没有的话，我就走了，公司里堆着一堆事呢。”
　　“谢谢你。”林琅扭头看向湖中央：“谢谢你。”
　　“这个谢什么，我知道我安排的像电视剧似的俗套，可是除了这个我再也想不出别的了，正巧有个宴会，我就借了把东风，除了这个，我这脑袋还真想不出什么高明的主意。”
　　林琅听了笑起来，又恢复了往日的伶牙俐齿：“你脑袋不笨啊，还知道借东风这个词。”
　　高志杰一脚就踢了过去。林琅大笑着躲过去，边跑边回头说：“我回去上课，你也回去吧。”
　　高志杰摇摇手，吹了一声口哨，不一会又见林琅在教学楼的二楼冒出头来朝他挥了挥手，不由得笑了。
　　大一的下学期算是林琅过得最充实的半年。林琅看着柔弱，骨子里却有大志向。面对着方方面面都高出自己一截的韩俊，他其实是有说不出的自卑感的，只好加倍努力。他几乎废寝忘食地学习，韩俊给他提供的优渥条件一点也没浪费。林琅在大一的末尾有了突飞猛进的、几乎全面的发展，无论是专业课还是绘画和瑜伽。他像一颗耀眼的新星升了起来，逐渐露出了非同一般的光华。
　　在这期间，两个人始终没有突破最后一道防线，只是像一般热恋中的人一样，只有爱抚和亲吻。但是男人给他灌输了不少男男之间的“科学知识”，还强迫着他看了一个GV，林琅当然是难为情的，可是又好奇，他连AV都没有看过，第一次看到的就是这个，震撼不可谓不大。韩俊在这上面很用心机，知道林琅害怕的是他的尺寸，竟然给他看的是欧美里有巨茎的片子，以此要他打消顾虑。林琅拉紧了裤腰毫不松懈，打量他是傻子啊，电影里那尺寸是跟韩俊的不相上下，但是那里面被做的也是肌肉男，哪像他白白瘦瘦一个未成年，这根本就没有参照性。韩俊有点气馁，只好找郭东阳要欧美和亚洲少年系的。
　　林琅发现自己真的在这条路上越走越远了，因为现在他一看到韩俊的身体就勃起了。其实最近韩俊恐怕控制不住自己，连亲热也少了很多，林琅知道他在给自己时间适应和接受。
　　他知道，韩俊在尽他可能，给他一份普普通通，像正常男女一样，却也因此弥足珍贵的爱情。


　　☆、第46章  回家（上）

　　大一很快就接近了尾声。林琅辞了咖啡厅的工作，开始专心为期末考试做准备。他平日里在专业课上就没敢松懈，所以复习起来也不费劲。考完试终于迎来了将近两个月的悠长假期，他一开始打算先回家一趟，可是韩俊给他报了几个暑假训练班，还有一个英语夏令营，他抽不出空来，只好打电话回去说自己在学校旁边找了个暑期工，在一家餐馆做服务生。因为他在寒假的时候就跟林奶奶说过暑假要打工的想法，所以林奶奶并没有反对，只交代他好好照顾身体。林琅心里很不是滋味，他以前从来没跟林奶奶说过谎呢。
　　韩俊之所以给他找了那么多实习班，其实是舍不得他走，这点林琅还是知道的，只是没有点破。男人对他的依赖超乎他的想象，而且最近越来越厉害，几乎一有时间就腻在一块。高志杰说这算热恋期，谈恋爱的都这样。林琅虽然对高志杰话的真实性持保留态度，但心里其实还是接受这个解释的。
　　离开学还有半个月的时候，夏令营终于结束了。林琅就打算着回家一趟，但是现在回去，是一定要在家里呆到开学才会再回来，对这韩俊有点不大高兴。林琅在考虑了整整一晚上之后打包悄悄溜掉了，半年没回家了，他很挂念独自在家的林奶奶，虽说有姑姑们时时探望着，他还是不能放心。
　　这时候火车里很宽敞，一个人可以占好几个位子。林琅在火车发动之后才敢给男人发了条短信，知道男人一定会大发雷霆，他发完短信就把手机给关掉了，想到韩俊会有的火冒三丈的模样，忍不住一个人趴在车窗上笑了起来。对面坐着的是一个中年妇女，抱着一个两三岁的小女孩。那小女孩竟然一点也不怕生，一直伸手拽他的衣角。林琅一向不敢在火车上与人攀谈，这次竟然心情大好，跟那母女两个聊了起来。两三岁是小孩子最可爱的时候，林琅被逗得哈哈直笑，又有点伤感，心想，他要是跟韩俊过一辈子，就不会有这么可爱的孩子了吧。他把包里的零食拿出来给那小女孩吃，那小女孩倒很懂事，爬到他身上说：“谢谢大哥哥。”
　　这次回家还是有遗憾的，因为林琅只带了大一下学期赚的那点钱。他原本想着给林奶奶买点好东西，可是数了数，还是放弃了。他那点钱还不如留着在假期里偶尔赶个集市买点好菜，那样可以细水长流，林奶奶也不会嫌他花钱大手大脚。
　　平日里韩俊没少给他零花钱，林琅就是不愿意用，他不能想象自己用韩俊给他的钱去给林奶奶买礼物，说不出为什么，只是不愿意，好像那样的自己太可怕。他心里很愧疚，就打算大二开学的时候多辛苦一点，下次回家一定要赚很多很多的钱，他很想给林奶奶买一个好一点的拐杖，前两年他姑父倒是给老太太做了一个拐杖，可是去年的时候坏了，林奶奶现在都是随便找的一个梧桐枝凑合着用，颤颤巍巍的，林琅看了都觉得惊心。
　　半年没回家，一开始还是很新鲜的，可是没几天就想念起韩俊来。不知道是不是他的不告而别惹恼了他，韩俊竟然一个电话也没有打过来，林琅想自己打过去，但是他性子腼腆，又怕男人给他脸色看，就一直忍着，每天都把手机揣在怀里面。


　　☆、第47章 回家（下）

　　八月初九的时候林琅的姑姑过来走亲戚，农村的习俗，八月十五之前都是要回娘家的，家里难得很热闹。林琅小姑姑的儿子刚刚七岁，顽皮的不得了，爬上爬下，林琅只好随时跟着。吃饭的时候他小姑姑笑他：“怪不得林琅一直不见胖，怎么吃这么少？”
　　“他这些天一直这样，跟小猫吃食似的，我看着都担心。”林奶奶说：“这碗饺子得吃完了，要不晚上不准吃饭。”
　　林琅都这么大了，林奶奶还拿这个威胁他，他不由的红了脸：“奶奶又不是不知道我不喜欢吃饺子。”
　　林琅小时候是不大喜欢吃饺子，但是现在已经好了很多了。他最近吃的少另有原因，说出来连他自己都觉得羞耻，他觉得家里的饭菜不怎么好吃。他在学校里整天都是跟着男人吃那么贵的东西，突然回到家了竟然很不适应。从去年开始只要他在家家里的饭都是由他做的，但是他那一点厨艺能做出什么有味道的东西。
　　“林琅在学校也吃这么少么，那可不行，现在正是长个子的时候，得多吃点，别怕花钱，要是缺钱就跟你姑父说一声，我让他给你打过去。”
　　林琅笑着说；“我早就过了长个子的年龄了，高二那年长得最快。”
　　小姑姑笑了起来：“二十三还猛一窜呢，何况你才十七，可能是长得慢了，你没察觉，刚才你去厨房端碗，我就发现你长高了不少。”
　　林奶奶听了很高兴；“长高了好，咱们家的人个字都高，前几天刘大姐过来跟我说话时还说着呢，现在小姑娘说婆家都要男方有个子，你当初就嫁屈才了，明乐那个头还没你高……”
　　林琅忍不住笑了出来，明乐是林琅他小姑父的名字。他小姑父人挺有本事，就是个头不高，林奶奶老拿这个说事。
　　林琅的小姑姑也红着脸笑了起来，扭头问林琅：“林琅交女朋友了没有？”
　　林琅脸上一僵，随即红着脸低下头去：“没有。”
　　他大姑姑笑着说：“也该谈个了，你虽然年龄小点，但是趁着大学找个女朋友也好，我们村那个老郭头那个儿子就是大学谈的，城里姑娘，现在都结婚了。你要是遇到合适的，就先处着看看。”
　　林琅脸上火辣辣的，心里头更是五味杂陈。林奶奶笑着说：“他不急，还小着呢，过两年也不晚。”
　　小姑姑笑着去盛汤：“那是，咱林琅模样好是远近都知道的，又有出息，还用担心娶不到媳妇儿。”
　　林琅尴尬地笑了两声，拦住说：“小姑姑歇着，我去盛。”
　　大夏天的灶间里热得厉害，堂屋里隐隐听到“啪嚓”一声，他小姑姑赶忙跑过来问：“怎么了？”
　　林琅呆呆地看着地上一对碎瓷片：“碗太烫……我一时没拿稳。”
　　“快给我看看烫着没有。”小姑姑赶忙去看他的手掌，只见红红的一片，心疼地说：“你赶紧出去吧，这我收拾。”
　　林琅来到院子里头的大槐树下面，只觉得日头毒的晃人眼睛。接下来的一下午都是漫不经心的，送走了两个姑姑，他跑到一旁的山窝窝里坐了一会，直到日落西山才回了家。乡下的夕阳比城市里的要鲜艳很多，橘红橘红的，照着绿油油的玉米田。田间的热气迎面扑来，吹得他晕乎乎的，林奶奶已经烧好了晚饭，林琅也是没有胃口，吃了几口就回屋了。
　　晚上的月色特别的好，林琅趴在窗户前，心里想韩俊想的厉害。他想要是有一天他可以光明正大地领着韩俊回家来就好了，可是那一天永远也不会到来。院子里响着蛐蛐儿的叫声，他脱了衣裳往凉席上一趟，手机突然响了起来。他一个激灵从床上坐了起来，只见韩俊发过来的一条短信：“你开门出来看看。”
　　林琅一骨碌从床上爬了起来，连鞋也顾不得穿，跑到大门口“咣当”一声推开大门，口里叫道：“韩俊，韩俊！”
　　却没有人回应他，四下里静悄悄的，只有一地静静的白月光，凄婉又美好。
　　------------------------


　　☆、第48章   盛夏（1）

　　他心里一凉，才意识到自己上当受骗了，低声骂了一句混蛋，还没扭过头来，就看到不远处墙角站着一个人，伟岸挺拔。
　　说不出是惊喜还是恼恨，他突然意识到自己只穿个裤头，连脚也是赤着的。
　　可是……可是……
　　可是他只想跑过去，亲一亲那个人，抱一抱那个人。
　　眼眶里蒙了一层水汽，他抿着嘴唇，问：“大半夜的，你杵这儿吓唬谁呢？”
　　男人将手里的包放到地上，张开怀抱笑着说：“还不快过来。”
　　林琅粲然一笑，跑过去一个雀跃跳了起来，男人被冲撞着后退了半步，低笑着将他抱了起来，托着他的臀部笑道：“怎么这么沉？”
　　林琅张口就往男人肩膀上咬了一口：“沉你也得抱稳了！”
　　心里头有东西在汩汩地往外冒，管他什么避忌羞耻，他什么也顾不得了，贪恋地闻着男人身上的味道。一日不见如隔三秋，他和他已经隔了那么多个年头。男人追逐着吻他，林琅躲不过去，只好红着脸承受。
　　院子的灯突然亮了，林琅一惊，慌忙从男人的身上跳了下来，回头一看，原来是林奶奶，站在堂屋门口披着衣裳问：“谁啊？”
　　林琅慌忙跑了回去，喊道：“奶奶是我。”他跑到林奶奶身边，韩俊已经掂着包走了进来，他慌忙介绍说：“我学校的老师来看我，韩老师。”
　　韩俊走过去，笑着打招呼说；“林奶奶好。”
　　林奶奶倒吓了一跳，笑着说：“老师怎么这时候来了，赶紧进屋来。”她一面说一面教训林琅：“老师来了怎么也不多穿件衣裳，让老师见了笑话。”
　　林琅脸一红，男人笑着跟进来，说：“没事，是我来的不是时候，打扰您休息了。”
　　林琅见林奶奶问这问那，害怕说多了会露馅，急忙说：“奶奶，韩老师刚赶过来，累了一天了，有什么话明天再说吧。”
　　林奶奶拘谨地看了看四周说：“你看我们家破破烂烂的，也没干净地方……要不老师先睡林琅的屋子吧，今晚上林琅跟我睡。”
　　“不用，我跟林琅睡一张床就行了。”韩俊从板凳上站了起来，说：“打扰您休息了。”
　　林奶奶居然也没疑心，两个人进了房间，林琅倒拘谨起来了，抓起床上的短袖就套了上去，边套边问：“你怎么这时候过来了，也不跟我说一声？”
　　谁知男人也不说话，只是含笑静静看着他，在昏黄色灯光下面，说不出的魅惑和英俊。
　　林琅全身都痒的厉害，心脏更是突突直跳。他刚才没穿鞋就直接跑出去了，这会脚底板上全是泥土。他红着脸穿上拖鞋说：“我……我出去洗脚。”
　　刚走了两步，就被男人给拉住了胳膊，林琅想也不想，直接就反扑了过去。
　　“韩俊，韩俊。”声音里欢喜无限，要把自己也融化掉。


　　☆、第49章   盛夏（2）

　　韩俊低笑着吻了吻他的嘴唇：“我还以为你不要我了，没想到竟然这么热情，早知道我还顾什么工作，前几天就该追着你过来。”
　　“你怎么找到我家的，问了很多人吧？”
　　“那倒没有，虽然是一村一村找过来的，不过还算顺利。”男人床上一坐：“没想到你在这还挺有名的，我一问林琅，好几个村的人都知道你。”
　　那是，他刚考上F大那会，乡里头还挂了他的大红条幅呢，F大在他们这仅次于清华北大了。
　　林琅站起身来说：“你等着，我去给你打水洗洗脚。”
　　韩俊拉住他：“出了一身的汗，还是洗个澡吧。”
　　林琅为难地瞅了瞅外面：“我们这没浴室……”
　　“没浴室？那你平常在哪洗的？”
　　“就在自家院子里，我们农村都是这样的，关了院子里的灯就行了。”
　　男人倒不计较，想了一下说：“没事，凑合着洗吧。”
　　林琅见林奶奶已经睡下来，就去院子里打了一桶凉水：“你洗吧，我先去睡觉了。”
　　说着说着就红了脸，低着头就跑进屋子里去了。韩俊笑了笑，开始脱衣服。
　　林琅在隐隐的月光底下看到男人高大而威猛的裸体，还有那一团阴影，身上抑制不住地浑身滚烫，下身支起了鼓鼓的帐篷，怎么想别的也消不下去。眼睛闭上了，就听见那引人遐想的水声，他羞耻地夹紧了双腿，觉得自己太淫荡。
　　索性男人没有发现异样，估计是在他家的缘故，收敛了很多，洗完澡穿着短裤进来，在他一旁躺了下来，林琅见男人伸手来搂他，触电似地躲了过去，心里头又不舍又自责。韩俊竟然也没强迫他，低声说；“跟我说说话吧，这几天想你想得厉害。”
　　床头窗户照进来的月光正好照在林琅的眉眼上，他望着黑漆漆的房梁，问：“想我怎么不给我打电话？”
　　“想给你一个惊喜。在F城忙完了公司里的事，一有空立即就跑过来了，可惜不能多呆，后天就得回去。”
　　林琅哼了一声：“你想多呆我还不乐意呢，再漏了陷。”
　　两个人沉默了一会，男人忽然笑了起来，问：“你觉得你奶奶对我印象怎么样？”
　　“能怎么样，大黑的天，她眼神又不好，不过是听着你是老师才对你那么客气。”
　　“你也够可以了，竟然连老师这样的借口也能编的出来。”
　　“那……那我总不能说你是舍友吧，说老师别人还相信些。”
　　“那就实话实说也行，我是专门来提亲的，来娶林家的小妖精。”
　　林琅脸一红：“胡说，你是丑媳妇来见公婆。”
　　男人闷笑一声，突然压了上来：“几天不修理你你就无法无天了……”
　　“你滚蛋……嗯……放开我……啊……你轻点……”
　　男人的手指摸到了他的臀缝，第一次试图着伸手指进去，林琅夹紧了双腿乞求：“不要，脏。”
　　韩俊咬着他的耳垂低声诱哄：“乖，宝贝听话。从今天开始要慢慢拓展这里，这样将来我进去的时候才不会受伤。”
　　林琅全身粉红，男人另一只手忽然捏住他的乳尖，林琅浑身一颤，下面就被男人的大手覆住了。层层褶皱缓缓打开，林琅羞耻地蜷起了脚趾。男人喘息着说：“林林，你里面好紧，又滑又热。”
　　穴口像受了惊一样地收缩，露出了里面娇嫩的媚肉，淫靡又刺激。林琅一口咬住男人的肩膀：“不准说……啊……”
　　林琅忍耐不住昂起头来，韩俊低低一笑，伸出舌头舔上少年的嘴角，无限缠绵温柔。
　　林琅沉沦进去的时候想，看来刚才那场澡是白洗了，少不了还得再洗一回。


　　☆、第50章   七月流火（上） 

　　林琅被弄得浑身酥软，早晨起来一点力气也没有，可是也不敢懒床，怕林奶奶怀疑。年纪大的人觉就少，林奶奶天刚亮就起来了，林琅听见她的咳嗽声，慌忙也起床了。穿好衣服看到男人依然睡得深沉，嘴角忍不住就笑了起来，好像一辈子所求的，也不过是这个样子了。
　　林奶奶见他出来刷牙，低声问；“老师还没醒？”
　　“嗯。他赶了一天的路，估计是太累了，做好饭再叫他起床。”
　　林奶奶点点头，递给他一叠钱：“大城市来的老师，咱们不能怠慢，你去老李头家买点菜回来，再掂两瓶啤酒。”
　　林琅没接，漱了两口说：“不用，我有钱。对了，您做饭的时候声音轻点，让他多睡会儿。”
　　村头那间小卖部刚刚开门，林琅买了几样凉菜，又买了一篮子啤酒，回来的时候韩俊却已经起来了，正坐在厨房外面的小板凳上跟林奶奶说话。不知道他说了些什么，竟然逗得林奶奶笑个不停。东边山头冒出了红彤彤的太阳，暖暖的照在他身上，说不出的安稳英俊。林琅心里甜丝丝的，见男人走过来接他手上的东西，嘴上却不饶人，低声问：“你还挺会拍马屁，说什么呢，逗得我奶奶这么开心。”
　　男人朝着他淡淡一笑，林琅像被太阳闪了眼睛，心里陡然落了一拍，心脏突突直跳。韩俊放下手里的东西，笑着说：“能说什么，夸你懂事呗。老人家都爱听这个。”
　　林琅抿着唇笑了，问：“昨天睡得好么，怎么也不多睡会。”
　　“睡着睡着发现你不在床上了，就醒了。”韩俊帮着他摆桌椅，说：“今天带着我四处转转吧，看看你成长的地方。”
　　林琅抿着唇不置可否，眉眼里却都是笑。袅袅的炊烟飘散到院子里头，金色的阳光铺洒了一片。两个人站在院子里头，望着篱笆外面的田野，远处的山峦漂浮着雾气，难得有这么清凉的早晨。“乡下的空气就是新鲜，跟你一样。”
　　林琅装作没听见，立在阳光里不说话，那模样那么自负，像一幅画一样。
　　林奶奶毕竟年纪大了，对外头的事又不太懂，他们两个胡编了几句竟然就那么糊弄过去了，说林琅是他的得意学生，所以路过顺便过来看看，权当散心。韩俊又会说话，一直夸乡下风景清新
　　，又夸林琅学习好，将来一准儿有出息。林奶奶听了眉开眼笑，说：“我也不指望他有大出息，将来及得上韩老师一半我就心满意足了。”
　　林琅开了两瓶酒，递给韩俊一瓶，自己也倒了一杯。韩俊估摸着老人家不喜欢爱喝酒的人，就只顾着吃菜，林琅凑过去低声说：“我奶奶喜欢能喝酒的人。”
　　韩俊一听果然变了样子，林琅陪着喝了几口，只觉得那啤酒苦得厉害，不由皱起了眉头。林奶奶给他舀了碗南瓜汤说：“林琅打小就娇气，不能喝酒，一点不像他爸爸。”
　　“奶奶。”林琅听了脸一红，看向一旁闷笑的男人：“我不是不能喝，是不喜欢喝，那么苦有什么好喝的。你也节制点，将来变成酒鬼有你好受的。”
　　谁知韩俊一听立即将酒瓶放到了桌子下面，笑着说：“好好好，我以后再也不喝了。”
　　林琅一脚就踹了过去，心里突突直跳，傻笑了两声：“韩……韩老师，我开玩笑的……”刚才那语气，也太暧昧了吧，当他奶奶是聋子么？
　　林奶奶责备地看了他一眼，笑着说：“韩老师看笑话了，林琅这孩子不会说话。”
　　“没有。我就是喜欢他这性子。”韩俊注视着小脸红透的林琅：“他胆子大，比这更难听的话我都听过。”
　　林奶奶吃惊地看向琳琅。林琅臊得不行，垂着头说：“奶奶别听他胡说，我哪敢。”
　　“不怕老师笑话，我们家就这么一个孩子，所以从小看得比一般人娇贵些，老师多担待。不过林琅虽然不会说话，一般礼节还是有的，不会做什么出格的事。”
　　韩俊笑着点头：“他很听话。”


　　☆、第51章 七月流火（下）

　　这一顿饭吃的林琅心惊胆战。收拾完桌子他去井边洗碗，韩俊正要过去帮忙，林奶奶慌忙将他叫住了。乡下人尤其讲礼节，怎么可能让客人去干这些琐事。韩俊只好陪林奶奶坐在门口说话。老人家一打开话匣子，多少年陈谷子烂麻子的事都翻出来来了，直从林琅小时候一直讲到上了大学。韩俊倾耳听着，边听边含笑看着林琅，仿佛见证了林琅从小到大的成长一般。林琅在一旁听得脸色通红，只好背过脸去。清晨的井水也是凉的，滑过他纤细白皙的双手。林奶奶笑着说：“我们林琅以后还要多劳烦老师惦记着，他有什么不好的地方老师可要好好教他。”
　　韩俊笑着看着林琅说：“林琅是个省心的人，您就放心吧。”
　　林琅收拾完擦干了手，对林奶奶说：“奶奶，韩老师想让我带他四处看看。”
　　林奶奶一听慌忙站了起来，笑着说：“那你们快去吧，等会日头上来就热了。”
　　韩俊回屋里掂了个包出来，林琅正要跟上去，林奶奶突然拉住他低声说：“好好陪着老师，别再没大没小的了。”
　　“哦。”林琅瞪了男人一眼，笑着说：“他也没比我大多少，刚当老师没几天。”
　　林奶奶一巴掌打在他头上：“那也是你老师，记住奶奶的话，我看韩老师对你不错，以后说不准还能帮你呢。”
　　“知道了。”林奶奶耳背，说话声音就大点，偏她还以为别人听不见。林琅怕林奶奶再说下去韩俊听了越发得意，一低头就跑了出去，走到院门口才恨恨地说：“你别得意，我奶奶对客人都客气。”
　　男人忍住笑，跟着他上了山。这时节玉米都长了一人高，从山头望下去绿油油的一片。两个人走着走着就走到了山林里头，放眼望去一个人也没有。林琅正东一句西一句地扯着，男人忽然一把拉住他，眼神里火花四溢。这一带的山都是土石混杂，男人直接将他拉到一块大石头后面，急声说：“让我亲亲。”
　　林琅涨红了脸，使劲摇头说：“弄的跟野合似的，我才不要。”
　　男人听了抿着唇直笑，凑过来搂住他的腰：“什么叫野合？我问你，咱们‘合’了么？”说着噙住他的嘴唇：“是这儿合了，还是……”大手揉上他的臀瓣：“还是这儿……”
　　林琅臊得满脸通红，光天化日朗朗乾坤，男人的一举一动都让他心惊胆战，身体却也因为如此格外的敏感。韩俊压着他滚在草地上，手指摸上他的唇瓣：“这是我的。”男人痴迷地看着他，另一只手从他短袖的下摆伸进去，夹住他的乳尖：“这也是我的。”
　　林琅羞耻得无地自容，察觉男人的手指又滑进了他的裤腰里面，终于忍不住低声哀求起来：“俊……真不行，会有人看见……”
　　“这张小嘴将来也是我的……你的整个人都是我的。林林，你知道么，这世界上有一个无论身体还是灵魂都这么干净纯洁的人完全属于我，你知道我有多满足。”
　　林琅弓起了身子，口齿不清地骂道：“你就是喜欢我的身体，你个流氓……啊……”
　　“因为它也是你的一部分啊。”男人低笑着抚弄：“难道你希望我只爱你的灵魂……嘶……再扭……真想变着法地弄你……”
　　林琅慌忙按住男人在他下身乱摸的手：“我不动了，你也不准动。”
　　韩俊这才抽出手来，从上而下注视着他：“这世上除了我，你谁也不准喜欢。还有，谁也不准碰你，你要是让别人碰了，我先了那个人，再杀你。”
　　林琅越听越觉得这像变态说的话，红着脸骂道：“你精神果然有问题。”哪有独占欲这么强的人，还真把他当成古时候守节的坚贞烈女了？！
　　“我就是什么事都做得出来。你乖乖听话，不然我不会放过你。”
　　林琅总算相信这人是个只有性没有爱的人了，哪有人会在恋爱的时候说这么可怕的话。大热的天，又是一天当中最热的时候，两个人胶合着都出了一身的汗。他从男人身底下爬了出来，抱怨道：“你再这样，要是吓跑了我可别后悔！”
　　韩俊怔怔的，棱角分明的脸庞突然像是浮上了一层红晕，嘴上依然不依不饶：“你敢！”


　　☆、第52章 见光的爱情

　　林琅不敢在没人的地方久待，爬起来拍了拍身上，将男人也拉了起来：“天热了，咱们回去吧。”
　　两个人沿着另一条路往家走。这时候因为没有农活，那些妇女姑娘们都在凉荫里织帽子说闲话，一簇一簇的。男人身材高大，长得又算英俊，一看就是城里有钱人，引得那些人议论纷纷，有大胆问的，也有害羞偷看的，林琅倒不自在起来。走到村中心那条新修的马路上时，男人突然拉住他问：“你们这有超市么？”
　　林琅纳闷地问：“找超市干什么，我们村没有，隔壁村倒是有一个”。
　　男人笑着说：“来你们家住，总得给你奶奶买点东西吧。昨晚也就算了，今天总不能再空着手回去。”
　　林琅倒是忘了这一茬，就从邻家借了一辆自行车过来，笑着问：“你会骑自行车么？我还真没见你骑过，你要不会也别不好意思，我能载得动你。”
　　韩俊苦笑着扶住车把：“少废话，赶紧上来。”
　　林琅笑嘻嘻地坐了上去。男人拉过他的手放在腰上，依旧一副不容置喙的语气：“搂紧。”
　　林琅脸一红，终究还是不敢。车子一路出了村子，两旁玉米翠绿，他见路上空无一人，这才悄悄靠了上去。手掌像试探一般，凑上去，碰一下又缩回来，如此几次，终于完全覆上。所触之处全是火热的一片，中午的日头很毒，他的鼻尖沁出细密的汗珠，心里头的火苗几乎要按捺不住冒出来。但是很快就到了公路上，两旁的大杨树遮天蔽日，送来阵阵凉风。那一刻真是千转百折，这样的亲密对他们来说那样难得，又是满足，又是难过。
　　“韩俊。”
　　“嗯？”
　　鼻息间闻到男人轻微的汗味，林琅悄声说：“那是我家人的坟。”
　　车子戛然而止，男人扭过头，顺着他的目光看过去。在路旁那一片凄凄芳草里头，看到一片坟区。他下了车子，问：“能带我去看看么？”
　　林琅立在日头底下，看着低头注视着他的男人。他踩着野草一步一步走过去，走到一处坟头跟前，悄声说：“我爸妈，还有两个哥哥，都在这里了。”
　　他回过头来，竟然已经是满眼的泪花，颊上的两道泪痕泛着水光。韩俊拉住他的手，站在坟前沉默了一会，才开口说；“你们放心，也请你们祝福我和林琅两个。”
　　林琅哽咽起来，哭着说：“爸妈哥哥，你们要是怨我，夜里就给我托个梦骂我……”剩下的话他没有再说出声，只有眼泪一颗一颗地掉下来。
　　韩俊鞠了三个躬，拉着林琅回到了路上。一阵风吹过来，那一片凄凄芳草起起伏伏，泛起莹白的光彩。林琅坐上车，擦干了眼泪说：“走吧。”
　　两个人买了很多东西，那老板很热心，见他们拿不下这么多东西，索性叫了个男孩给他们开着电动车送了回来。等他们到家的时候，林奶奶正在屋里头对着一大堆东西一筹莫展，林琅小声埋怨：“叫你别买这么多，你非要买，你还如把整个超市买过来呢，哪有老师来看学生还买那么多东西的？！”
　　韩俊笑了笑，因为院子里头还有几个看热闹的人，就没和他多说话。林琅见隔壁几个大婶跟相女婿似的问这问那，心都提到了嗓子眼里，他知道韩俊不喜欢多说话，性子也不好，还真怕他突然坏脾气上来了没法收场。没想到男人难得的好脾气，笑容温和，一口普通话听得那几个大婶当状元一样地供着。林奶奶趁机把林琅叫到了里屋，悄声问：“你怎么这么不懂事，怎么叫老师这么破费？”
　　林琅冤枉地不行：“他自己要买的……”
　　“老师要买是老师客气，你就不会劝着点儿？”
　　“我劝了，他根本不听。没事儿，他有钱着呢，这一点不算什么。”
　　林奶奶一听更生气，念叨了他半天，大都是埋怨他不懂事什么的。等他从里屋出来，那几个大婶已经回家做饭去了，男人闷笑着问他：“又挨批评了？”
　　“还说，还不都是因为你。”林琅气得满脸通红：“明天收拾好赶紧走，你再多呆一天我都要被我奶奶念出茧子来了。”
　　话虽然这么说，语气却很轻微，不痒不疼的，倒像是撒娇一样。这时候林奶奶突然从里屋走了出来，着急地说：“哎呀，我一忙给忘了，你们前脚刚走，关朋突然打电话到支书家，问你几点到学校。”
　　林琅“啊”地叫了一声：“我把这事给忘了！”
　　原来今天他们毕业班说好的要聚会来着，其实寒假的时候班里面就搞了一次聚会，可是那时候林琅心情不好，加上天冷不愿意出门，他就没有去。后来听关朋讲他们老师全都去了，心里还后悔的不得了，这次说什么也要去一趟。
　　“现在来不及了吧？”
　　“没事，因为照顾到离县城远的同学，订的就是下午聚餐，这时候赶过去应该来得及。”他说着脸色一红；“那个……我今晚回不来，要不你也跟我一块去吧，呆在家里也无聊。”
　　“那也得吃了饭再去。”林奶奶着急地说。
　　“不用了，到了县城我们再吃。”林琅说着就进去收拾了几件东西。两个人在路上截了一辆三轮车，赶到县城的时候已经是下午一点。两个人在餐馆吃了碗面条，估计韩俊没来过这样的地方，皱着眉头问：“你们县城就这个样子？”
　　“这样就不错了，你以为哪里都是大都市？”
　　林琅对他们这个小县城最大的印象就是热了，尽管也有冷的时候，可是给他印象最深的永远是现在这样烈日炎炎的情景，大街上一棵可以乘凉的树也没有，风一吹还会扬起不小的尘土，一年不见，小县城也算变了很多，新建了一条步行街，主干道好像也新修了一番。他们的学校在县城的最北面，靠近了火车站，那一带比较偏僻，不如南半部热闹，县城比较大的商场都在南区一带。韩俊到了学校门口说：“我自己在学校里随便逛逛，你先进去跟同学打个招呼。”
　　林琅刚走到门口就看见老同学了，他一路小跑上了楼，正碰上以前的语文老师和政治老师。他们见了林琅都很惊讶，林琅是他们的得意学生。大家还是在原来的教室碰面，关朋家在县城，一大早就过来了。他刚要走过去打招呼，就见林琅挥着手朝下面打招呼。他凑过头一看，看见韩俊，脸色一下子就变了。林琅忙笑着解释：“他来咱们市里出差，顺便过来看看我。”
　　关朋咧了咧嘴，脸上笑容不大自然。林琅怕他疑心，就找话岔开了。班里同学好久不见，如今天南海北的，一年到头难得见一面，聊得都很兴奋。班里头百十号人上了大学都变了很多，但是属林琅变化最大，几个以前玩的不错的男生都过来打趣他。等人到齐了，一群人就往县城的大酒店出发。班级聚会韩俊当然是不能去的，林琅给他打了个电话，让他随意逛逛，约好了晚上出来在学校北面的路口见。
　　林琅照例是不怎么喝酒的，他酒量差，几杯啤酒下肚脑袋就晕乎乎的了。班里还属关朋能喝，把他的酒全给挡了下来，喝得太多，中间跑了好几趟厕所。因为人多，菜一上来总是一人一筷子就见了底，林琅见关朋只顾着喝酒，每样就都给他夹了一筷子放在他面前的盘子里。一旁的同学取笑道：“你们小两口还是这么亲热？”
　　一桌子都笑了起来，林琅面红耳赤，他和关朋关系好，在高中时就常有人开他们两个的玩笑。关朋倒是不以为意，笑着说：“没办法，有缘分，谁叫我们现在还是校友呢。”
　　因为知道林琅的性子，几个人也不敢乱开他的玩笑，说了那么几句就过去了。从酒店出来的时候，林琅扶着喝多的关朋出来，大伙这才都散了，各人回各人的住处。林琅拍了拍关朋笑道：“行了啊，别装了。”
　　关朋睁开眼睛，笑着问；“你怎么知道我是假装的？”
　　“哼，认识你这么久了，这点我还能看不出来。以前你不是吹过连喝七八瓶都不会醉，今天就喝了那么点，你能这么简单就倒下了？”
　　关朋笑着看着他，可还是赖在他身上：“虽然没喝醉，但是晕乎乎的，你扶好了，我帮你挡了那么多酒，你得送我回去。”
　　林琅一巴掌打在他背上：“想得美，自己打车回去吧，韩俊还等着我呢。”
　　关朋一听立即从他身上站了起来：“他还没走呢，我以为你刚才打电话是他要回去了呢。”
　　林琅笑了笑：“他要在这呆到后天才走……”
　　“林琅，你没有什么事瞒着我吧？”
　　林琅一愣，随即笑了笑反问：“我能有什么事瞒着你，你别管他了，你也喝了不少，赶紧回家睡觉吧。”
　　关朋笑了笑，说：“我走着回去，也能醒醒酒。本来想叫你跟我一块去我家的……你找好旅馆了？”
　　“嗯。”林琅提到旅馆心虚，害怕关朋再问他是不是跟韩俊住一间。所幸关朋没有多心，笑着摆摆手：“那我先回去了，过几天去你家找你玩。”
　　林琅见他走的远了，这才长长吁了一口气。谁知刚过了拐角，就被人一把搂住了。这一片临近北区，一入了夜就没什么人走动。他吓得三魂丢了气魄，便挣扎边骂道：“你疯啦，大街上耍什么流氓！”
　　男人挟制着他的身子怒道：“刚才看关朋腻在你身上，忍了半天了，你就不能推开他？”
　　林琅哭笑不得，挣扎着喘道：“他喝多了我扶他一把，你又多心，关朋才不像你色情狂呢，赶紧松开我！”
　　韩俊狎笑着吻他：“松开你？那你说待会到旅馆怎么安慰我，昨天在你家我都没敢尽兴……”
　　两个人扭成了一团，他正要把林琅往一旁街巷里拖，林琅突然推开他，脸色变得煞白。
　　韩俊转过身一看，只见不远处的梧桐树下下面，关朋惊呆了似的看着他们两个，像个木头人一样。


　　☆、第53章 第一道坎

　　林琅哆哆嗦嗦的，好像一下子掉进了冰窖里头：“你……你先走，我跟关朋说几句话。”
　　韩俊看了关朋一眼，又看了看林琅。林琅恼怒一般，吼道：“你还不走？”
　　男人沉默着了一会，伸手捏了捏他的肩膀：“我在前面路口等你。”
　　林琅朝关朋走过去，每一步都走在那人的心坎里头。他苦涩地一笑，伸手去拉关朋，却被关朋躲过去了。
　　“林……林琅……”
　　林琅垂着头，哑声说：“吓到你了吧？”
　　“原来……原来你跟他真是……你疯啦？”
　　林琅抿紧了嘴唇，垂着头说：“我本来就想告诉你的，今天你看见了也好。”
　　关朋突然大怒；“你神经病啊，什么人不能喜欢喜欢他，你不要命了？”
　　林琅鼻子一酸，泪珠不断地滚落下来。关朋捂着额头走了几步，指着他问：“是不是他强迫你的，你告诉我，不用怕他！”
　　林琅哭着摇头：“是我自己愿意的，不关韩俊的事。”他说着怯怯地伸出手拉住关朋的胳膊：“关朋……”
　　关朋红着眼看着他，问：“你真傻还是假傻，他韩俊玩得起，可是你玩得起么，林奶奶要是知道了不气死才怪，你还要不要在人面前抬头了？还是你打算就这样偷偷摸摸的过一辈子？”
　　林琅只是哭，哽咽着说：“我……我知道我们俩长不了……可是……可是……”
　　关朋忽然湿了眼眶，握住他的手说：“你还小，又没谈过恋爱，怎么就知道你只喜欢男的了，莫小优不是喜欢你么，我说真的，你不能这样，你这样一辈子就毁了知不知道？”
　　林琅突然抬起头来，哀求似的低声说：“我求你别告诉别人，你要是告诉别人，我真没法活了。”
　　“我怎么会告诉别人。”关朋脸色难看得厉害：“可是为了你好，你快点跟他断了。”
　　“关朋……”
　　“你是不是上了大学接受点新鲜事物就以为同性恋是容易的了，你别傻了，就算你能拖个两年三年的，那以后怎么办，他要是玩腻了把你甩了你以后怎么过，还能娶老婆么？别人的唾沫星子就能把你淹死。”
　　“你不要再说了，他不会这样的！”林琅咬着嘴唇说：“我相信他，也请你相信我。”
　　“你相信他？”关朋冷笑一声，问：“你拿什么相信他？热恋的时候甜言蜜语谁不会？林琅，你醒醒吧，而且……”他顿了顿，嘴唇微微抖动：“我也不希望有这样的朋友。”
　　林琅呆呆的，不等关朋说话就扭头跑开了。前面开过一辆车来，车灯耀眼，林琅的身形，逆着光看起来，像一辑单薄清瘦的剪影。关朋突然害怕起来，慌忙叫道：“林琅，林琅！”
　　汽车在他叫的时候驶过去，林琅的样子又清晰起来，他回过头，长头发，白衬衫，依然翩翩佳少年。
　　“你是我最好的朋友了！”林琅大喊一声，扭头又跑掉了。他跑过拐角，蹲在路旁捂着脸哭了出来。光明路上种满了合欢树，现在正是花开的时候，只是到了夜里，花朵全都合了起来，看着有些萎靡。他抹了把脸站起来，看到男人站在路灯下看着他，看不出一点表情。
　　他走过去，声音还是喑哑的：“我都跟他说了，没事了。”
　　韩俊走过去，手臂伸出一半，又收了回去：“他怎么说？”
　　“还能怎么说。”林琅苦笑一声，眼睛里突然又蒙上了一层水汽，像又要哭了一般，说：“关朋……是我最好的朋友了。”
　　现在好了，他连最好的朋友也要失去了。只是前路漫漫，他要失去的东西，还有那么多。走到无人的漆黑街巷里，他突然抱住男人的腰，哭着说：“韩俊，我害怕。”
　　韩俊紧紧抱着他，好像要把他勒进身体里面去了。他知道这一天迟早要来，却没有想到来得这样早，在他还没有牢牢抓住林琅的心意的时候，就猝不及防地来了。
　　“别怕，我不会让你受伤害的。”
　　林琅呆呆的，跟着韩俊进了一家旅馆，连澡也没有洗，就爬到床上去了。迷迷糊糊间，察觉床上一沉，他想也不想，就抱住男人的身体。
　　可是他睡到半夜竟然做了个噩梦惊醒过来。两个人搂在一块，尽管开着空调，也出了一身的汗。韩俊打开灯，着急地问：“做恶梦了？”
　　林琅依然晕乎乎的，眼神空洞地说：“我梦见我爸妈骂我有病。”
　　眼泪“刷”地就顺着他的脸颊滚落下来，他身体抖成一团，埋着头哭了起来。韩俊望着他，低声说：“对不起。”
　　他俯身吻了上去，有点急切的狂热温柔，好像害怕他会退却。林琅的嘴唇一哭就会变得很干，男人就噙住翻来覆去地啃咬舔舐，好像要把他的灵魂也一起湿润了。


　　☆、第54章 亲情至上

　　可是事情却一件一件接着来了，有些猝不及防。林琅回到家的时候，却发现家里头大门紧锁。林琅找到隔壁，才知道林奶奶今天早上的时候到隔壁刘婶家里唠家常，突然说喘不过气来，当时就晕过去了，支书几个赶忙将她送到乡医院去了，林琅的小姑姑已经赶过去了。林琅脑子一瞢，脸色瞬间变得惨白，撒开退就往外面跑过去。出门看见男人还在家门口的槐树下等着，眼圈一红就哭了出来：”我奶奶突然住院了。“
　　后面的刘婶已经追了出来，推着手里的自行车说：“你骑车过去，也快一点。”
　　韩俊赶忙道了谢，载着林琅急忙往乡医院赶。林琅一到医院门口就看到了他姑姑，几乎当下就要哭出来，强忍着跑过去问：“小姑，奶奶现在怎么样了？”
　　林琅的小姑姑一见他急忙说道；“你别慌，医生说没大事，现在输着液呢。”
　　林琅听完立即钻进了病房里头，只见林奶奶躺在病床上，脸色蜡黄蜡黄。林琅鼻子一酸，呆呆的不知道该怎么办。他小姑从外面走了进来，低声问：“跟你过来那人是谁，怎么把人晾在外面了？”
　　林琅这才想起韩俊来，慌忙介绍说：“那是我大学老师，来咱们这办事，顺道过来看看我。”
　　他小姑一听立即数落起来：“怎么让人家老师也跟过来了？”她边说边往外走。韩俊已经走了进来，低声跟林琅的姑姑说了几句，才走过来问：“怎么样了？”
　　“不知道。”林琅含着泪问：“你今天不是要回去么，要不……”
　　“没事，这么走了我也不放心。”韩俊看了看林奶奶的脸色，说：“我去问问大夫怎么说，你在这等一会。”
　　“我跟你一块去。”
　　两个人找医生问了一遍，韩俊走到院子说：“这样不行，还是换个大点的医院保险，要不转到市医院去吧？”
　　“那太贵了……”
　　“钱的事不用你担心，你去跟你姑姑说一声。”
　　“不行。这样她一定会起疑心，哪有一个老师这么热心的。我奶奶从前几年开始身体就时好时坏，都是来这里看大夫，这的医生都熟络，要是实在不行，会建议我们转医院的，现在他既然没说治不好，还是在这看吧。”
　　韩俊沉默了一会，问：“你还是和以前一样跟我分的那么清楚么？”
　　林琅昂起头说：“我说的都是真心话。我奶奶平日里就怕麻烦别人，要是知道了是你出的钱心里一定不安。你放心，要是到了非要你帮助的地步，我一定告诉你。”
　　转眼到了中午，韩俊出去买了午饭，但是医院里头都是药味，林琅又没有胃口，吃了几口就放下了。下午的时候林琅的大姑姑也赶过来了，同来的还有他大表哥表嫂。但是医院里不能住人，
　　林奶奶病情又有了好转，到傍晚的时候只好都回去了，说是第二天早晨再过来。林琅的小姑姑家里孩子还小，不能离人，又守了一整天，林琅就把她也劝回去了。他小姑姑看了看忙前忙后的韩俊，低声问：“你老师也帮了咱们不少了，你好好谢谢他，叫他早点回去休息。”
　　林琅点点头，眼看着天色已经黑下来了，就对韩俊说：“我给你钥匙，要不你先回去吧，这我一个人守着就行了。”
　　“我还是留这跟你一块守着吧，回去也睡不着，在这咱们两个轮流着陪着，你也能休息一会。”
　　乡下没有单人病房，但是索性这病房的另一张床是空着的，只是林琅有洁癖，不喜欢在陌生的床上睡觉，而且又是医院里头的被子，他就靠在墙上坐了一会。韩俊坐过去揽过他的身子；“你担心了一天了，靠在我身上睡会吧。”
　　林琅轻轻靠在男人怀里面，仿佛身心俱疲，哑声说：“我白天真是吓坏了，幸亏有你在。”
　　韩俊抚着他的背，低声道：“你奶奶的病已经安稳下来了，你不用担心。”
　　林琅合上眼，悄声说：“我奶奶为了我吃了很多的苦。我父母刚去世那会，所有人都很伤心，只有我奶奶没有。可是就是她的镇定，减轻了我对未来的恐惧。可是后来有一天，我发现我奶奶不是不难过，她只是一个人偷偷躲起来哭。我们家，我姑姑们虽然时常过来帮忙，可很多事还是只有我和奶奶两个应对。”他说着哽咽起来：“我奶奶一个人在家，特别节省，除了自己家种的菜，从来没有赶过集市。姑姑每年都会带来一袋子胡萝卜，一年到头，我奶奶都是吃自家腌的咸菜，只有我每次放假回家来，或者姑姑来，才会改善一次生活。每年麦收，她都会拿着肥料袋去拾人家田里剩下的麦穗。我奶奶知道我喜欢吃红薯，每年下了霜之后还会跑老远去淘红薯，我奶奶……”
　　韩俊抱住他，林琅抽噎着说：“让我奶奶过上好日子，是我用功读书最大的动力。我奶奶说，上天对她好，给她留了一个孙子在身边……可是没有我奶奶，我也不会长成今天这个样子。”
　　他的声音消失在黑暗里，只有大颗大颗的泪珠掉落在韩俊的手背上：“为了我奶奶，我什么都愿意做。”


　　☆、第55章 情深不寿

　　林琅不知道自己是什么时候睡着的，第二天醒过来，却见林奶奶不知道什么时候已经醒了，正t躺在病床上看着他们两个。林琅心里一惊，这才意识到自己还在男人怀里头，慌忙坐直了身体。韩俊被他一推惊醒过来，看到林奶奶，急忙站起来问：“您醒了？”
　　林奶奶笑了一下，挣扎着从病床上坐了起来。林琅赶忙走过去将林奶奶扶了起来。林奶奶责备地问：“怎么让老师留在医院里了，这么不懂事？”
　　韩俊笑了笑：“您别怪林琅，是我要求留下来的，您生病住院了，我来这看看是应该的。”他说着看向林琅说：“你在这陪着，我出去买早点。”
　　林琅心虚，没敢抬头。等韩俊已经走出去了，林奶奶才笑着责怪说：“吃了饭赶紧送老师回去。别耽误了老师工作。”
　　“知道了。”
　　林琅的小姑姑一大早就赶过来了。韩俊从外面回来，扬了扬手里的袋子：“我转了一圈，也没发现几个卖饭的地方，就买了点油条和包子。”
　　林琅的姑姑赶忙道谢着接过来，顺手递给林琅两根油条：“林琅。”
　　“林琅不喜欢吃油条。”韩俊伸手递给林琅两个包子：“你吃这个吧，粥不方便带我就带了林奶奶一个人的，你要想，待会跟我出去喝。”
　　林琅脸色一红，一声不响地接了过来。林琅的小姑姑笑着说：“你看看我，竟然给忘了。韩老师怎么知道？”
　　“哦”，韩俊笑了笑：“跟林琅吃过几次饭，听他说过一次。”他说着就站了起来：“我再去买点粥。”
　　见他走了出去，林琅的姑姑低声笑道：“林琅打小就挑食，难得老师记在心上，可见待我们林琅是真心的好。”她说着看向林琅：“到底是你什么老师啊，我看对你真不错。”
　　林琅心里头有些慌乱，慌忙也站了起来：“我……我出去看看。”
　　他说着就跑了出去，跑到楼道口又后悔起来，怕自己表现反常被奶奶她们看出来。林奶奶还要在医院住上两天，林琅怕韩俊再呆着没法解释，而且知道男人很忙，已经多呆了一天，只好劝男人回F城。韩俊拗不过他，只好回去拿行李，下午顺道坐乡里去县城的汽车。
　　上午的时候探望的人就过来了，有些本家亲戚，有些平日里来往多的，病房里就没有断人。这些人大半都有一年半载的没有见过林琅了，见了都很惊讶。林琅家隔壁以前住了一个老婆婆，村里人都叫她李胡氏，跟林奶奶很要好，后来搬到大女儿家去住了，这次听说林奶奶住院也过来了，她是见着林琅长大的，见了他一直问这问那的，笑着对林奶奶说：“林娃子生得越来越俊了，我听说去年就上了大学了？”
　　林奶奶最开心的就是别人夸赞林琅了，笑着说：“可不是，你也几年没见过他了吧？”
　　李胡氏笑着说：“三年多了。老姐姐现在终于熬出头了，林娃子打小就争气，现在这么有出息，这下你以后就等着享清福了。到时候再有了重孙子，老姐姐才有的福享呢。”
　　林奶奶笑了起来，摇摇头说：“我这把老骨头了，哪还能等到那个时候。”
　　“怎么不能，林娃子这么争气，大学上得比谁都早，二十来岁就能大学毕业了，到时候结了婚，您还不是三年抱俩，到时候您还嫌重孙子多呢”。
　　林奶奶被说得心花怒放，躺在床上笑得合不拢嘴：“我们家人丁单薄，我还巴不得多几个重孙子呢。不过他们上学的，结婚都晚，我听老常家那个儿子不是都三十多了才结的婚。”
　　林琅在一旁听得面红耳赤，提起一旁的水壶说：“奶奶，我去打壶水来。”
　　李胡氏笑着看向他，取笑道：“林娃子还是这么秀气，跟小时候一样，动不动就红脸。”
　　“他性子腼腆，跟他妈一样。”林奶奶慈爱地一笑，忽然想起来什么似地，问：“韩老师走了么，我也忘了送他了。”
　　“没呢，他回去拿行李了。”
　　李胡氏一听问道：“我说呢，刚才进来的时候见个年轻人跟林娃子说话，看那样子，我还以为是你们家什么亲戚，我就纳闷了，怎么没见过，原来是林娃子的老师，怪不得看着那么出挑，不像庄稼人。”
　　“那韩老师真是个热心人，对我们林琅也好。”
　　林琅慌忙掂着水壶走了出去，隐隐听到林奶奶还在夸赞韩俊，心里直觉得愧疚不安，又想起刚才说的那些抱重孙子之类的话，他心里知道，虽然林奶奶刚才一直当笑话讲，但却是说的心里话。以前林奶奶就经常说他们林家人丁单薄，要林琅将来多要几个孩子之类的话，林琅以前听起来只是脸红，现在再听起来心里却难受起来。
　　韩俊很快就回来了，把行李全都拿了过来。离汽车发车还有段时间，他便进来跟林奶奶说话。林奶奶对他当然感激不尽，又念着林琅的未来，说了些将来要多多照顾林琅之类的话。林琅见男人竟然坦然从容地一一应承，心里头突然难受起来，觉得他们两个这样欺骗一个卧病在床的老人那么卑鄙无耻，何况林奶奶对他们两个又这么信任。韩俊又说了好些话，林琅突然插话道：“时候到了，韩老师赶紧走吧。”
　　韩俊看了看手表，这才告别出来。走到院子里头，却没见林琅跟出来，以为林琅一时走不开，就在一旁的石凳上坐了下来。
　　林奶奶见林琅出了门又折了回来，便问：“怎么没送送老师？”
　　“他已经走了。”林琅垂着头，说：“大姑跟着小姑去小姑家了，她们说您病刚好，先到小姑家住几天再回家。她们去收拾房子了，叫我在这守着。”
　　林奶奶点点头，见林琅郁郁寡欢，便笑着问：“这次吓着了吧？”
　　林琅一听，眼圈瞬间就红了，摇摇头说：“没有，我知道您一定没事。”
　　林奶奶摸了摸他的头，也有点伤感：“你放心，奶奶没事，等你大学毕了业，有个体面的工作，能自己养活自己了，奶奶才能心甘情愿地跟着阎王走呢。”
　　农村人感情含蓄，他们祖孙两个相依为命几年，虽然比一般的祖孙亲近些，可是也没有说过这样的话。林琅鼻子一酸掉下泪来，哽咽着说：“就算我工作了您也不算完成任务，您不是要等着抱重孙子么？”
　　林奶奶忍不住笑了，伸手替他擦了擦泪珠：“有个你就够让我操心的了。”她说着取笑道：“那你可得抓紧点，要是晚了，奶奶可就真赶不上了。”
　　林琅忍着泪点点头：“那我毕了业就结婚。”
　　林奶奶长叹一声，无限伤感颓败。林琅从病房出来，看到韩俊在下面挥手叫他下去，。他呆呆地站在夕阳里头，轻轻摇了摇手。男人站在楼下望了他一会，便背着包走出了医院的大门。林琅依然呆呆的，也不知道过了多长时间，口袋里的手机突然响了，他掏出来一看，是男人发的短信。
　　“我先回去了，你好好照顾你奶奶。”
　　他突然惊慌起来，好像下一刻他们就要永远分离。那种感觉那么强烈，强烈到他的手都抑制不住地颤抖了起来。他转身就朝外面跑去，拼了命地跑，大声喊道：“韩俊，韩俊！”
　　脑海里突然浮现出那一年的场景，他就是这样哭喊着往家里跑。七月的风夹杂着热气迎面扑来，他大声叫道：“韩俊，韩俊。”像个傻子一样。
　　可是汽车还是越走越远了，远到他再拼命也不可能追得上。因为是下坡路，放眼望去，在一片绿油油的玉米田中间，汽车像一条白色的鱼，越走越远，终于消失不见。林琅鼻子一酸，站在路中间哭了起来，怕让人看见，只好捂住双眼。
　　那个人不会突然从前面的汽车上跳下来，也不会突然从他身后冒出来，说：“傻瓜，我放心不下你，哪会就这样离开。”
　　他从十三岁那年就该知道现实要比虚幻来的残酷无情。
　　可还是那么伤心，好像一觉醒来，发现所有美好激情都只是一场缠绵的梦。


　　☆、第56章  回校

　　林奶奶又在医院里住了三天才回了家。玉米到了最后一次追肥的时候，林琅从隔壁借了三轮车，花了一上午的时间忙完了所有农活。他们家的地大都给了邻村的小姑姑家，只留了村头的那一块一亩七分的自留地，正好够他们祖孙两个过活。
　　很久没有干过农活，又是在日头底下，露在外面两个膀子居然晒掉了一层皮。林奶奶见了伤心得不得了，吃饭的时候又哭了起来，说自己老了不中用，活着也是个拖累了。
　　一辈子都要强能干的一个人，好像一夕之间突然就衰弱下来。林琅听了更伤心，可是不敢在老人家面前表现出来，他撑了一天，晚上刷锅的时候终于再也忍不住，偷偷哭了出来。他从没有这么害怕过，他害怕有一天一觉醒来，林奶奶就突然不在了，就剩他孤身一个人。
　　晚上抱着很多年前照的那张全家福沉沉睡去，早晨醒来的时候，枕头上竟然湿了一片。他坐起身来，听见村子里的狗吠和鸡鸣，窗户上照进来金色的阳光，落在床头上，暖暖的一片。他想，如果上天注定，他不能给那人一个美满的人生，那他就倾尽自己所有，给他一段没有任何人可以超越的，最好的爱情。
　　开学的日子很快就到了，林琅也想给韩俊一个惊喜，就比电话里讲好的时间提前了两天。他们县城的火车站是个小站，大多是过路车，在他们县城是不停的，所以林琅都是搭公交去市里坐火车。可是因为关朋的缘故，他还是去了一趟县城，可是关妈妈有点惊讶，问：“朋朋前几天就去学校了，他没告诉你么？”
　　林琅有点伤心，县城去F城的火车是夜里的，他一个人坐在火车站里候车，突然想起高中的时候，他经常和关朋一块在夜自习之后来火车站转转，那一片有人玩台球，有几家饭馆，还有等着拉客的出租车。那时候他还从来没有坐过火车，趴在候车厅的窗户上往外看，看到灯光通明的火车就很兴奋，他那时候心里最大的愿望，就是有一天能坐着火车和关朋一块出去旅游，走遍祖国的大好山河。
　　人们常在某一个时刻突然想起过去的一些事情，而且过去的事情那么多，经常浮现在脑海里的却常常是那些惹人感伤的往事，或后悔或留恋，或难堪或悲痛。每个人都有一段值得留恋的少年岁月，哪怕你的少年时光再贫瘠辛酸，却因为那是不能回转的时光，多少有一段温馨的色彩。
　　半夜的时候火车终于来了，上车的人很少，一个人可以占两三个位子。他抱着包打了个盹，等到醒过来的时候，天色已经蒙蒙亮了。他座位后面有四个男女正围在一起打牌，叽叽喳喳的，笑得格外嘹亮。他想这时候要是关朋也在就好了，他那么会说话，讨他开心，在火车上还能相互照料。他想起以前高中的时候很多事，想起关朋第一次带他进网吧，运动会的时候给他加油，吃饭的时候帮他他打饭，强迫着他每天晚上出去跑步……
　　往事像过电影一样涌进他的脑海里面，他趴在窗口，看外面的丘陵盆地，看外面的云影天光，他在那一刻，很想念关朋。


　　☆、第57章 撒娇

　　火车到达F城的时候，是上午的十点半。林琅估摸着男人还在公司里头，为了赶在他之前先回到家，一咬牙打了个出租车。打开门一看，家里果然静悄悄的，他走到客厅里，突然看到茶几上放着一幅画框，他随手翻开，一下子就愣住了。
　　竟然是他参赛时画的那幅油画，名叫《春日》，赵老师曾夸他画的好，一定能得奖，可是结果他什么也没有得，连上得了台面的名次也没拿到。
　　他被那一片鹅黄的绿晃得心慌，心底因为那呼之欲出的真相纠缠起来，手心也沁出了一层汗水。他不知道自己的这幅画是没有参赛就被男人取了回来，还是落选之后才被找了回来。正在踌躇的时候，门就开了。他心里一惊，失手将画碰倒在地板上。
　　韩俊的脸色有一刹那的吃惊，随即笑了起来：“什么时候到家的，怎么没跟我说一声？”
　　林琅拉了拉背上的包：“刚刚到家……”他弯腰拾起了地上的油画：“这是……”
　　“你瞧见了？我托人从参赛作品里找出来的，前两天才刚刚找人裱了一下。我想挂在我书房里，林画家没意见吧？”
　　他那样清淡坦然的语气，反倒叫林琅羞愧起来，他忍不住红了脸，随手扔在沙发上：“反正不是什么好画，你只要不嫌丢人随便挂。”
　　韩俊笑了笑，问：“吃饭了么，要没有咱们出去吃。”
　　林琅摇摇头：“太困了，我现在只想睡觉。你自己出去吃吧。”
　　韩俊看了他两眼，也没有多说什么，进卧室换衣裳去了。林琅背着包进了自己的卧室，澡也没有洗，往床上一倒就睡了过去。再醒过来的时候天已经完全黑了下来，他有点惊讶，原以为韩俊午饭的时候会叫他。他在卧室和客厅找了一遍，也没有见到男人的半个影子，心里涩涩的，很不是滋味。
　　他做得确实不够好，不该在那时候对他那么冷淡。可是不是都说大人不记小人过么，何况，他和他，不知道还有多少这样可以彼此亲近的日子。
　　自己坐在床上辛酸了一会，他从包里拿出火车上吃剩下的半个面包，就着牛奶吃了，又把房间收拾了一遍，洗了个澡，客厅里终于传来了男人回来的声音。他强忍着坐在床上，心想只要男人进来，他就立即扑上去，为自己那时的冷漠道歉，他会告诉他他曾追着火车跑了好远的路，还哭过一场。
　　他侧耳听着，听到外头传来洗澡的声音，听到喝水的声音，听到关门的声音……
　　然后一切都安静下来，只有卧室墙上啪啪嗒嗒的指针在走动，他的心都要沉到谷底去了，他鼻子一酸，掉下一滴泪来。
　　他终于忍不住了，跑过去一脚踹开了男人卧室的门。他抱着枕头站在卧室门口，眼睛红红的，明显是刚刚哭过样子。
　　韩俊有些无奈地笑了，拉开被子说；“在门口站着干什么，还不赶紧过来。”
　　林琅一听就跑进来了，一句话也不说，钻进了薄毯里面。韩俊坐在床上看了他一会，叹口气关上了灯，察觉林琅掀开了毯子，伸手给他重新盖了上去：“小心半夜着凉”。
　　林琅怕热，空调开得很早，而且一开就要一夜，前半夜还好，一到后半夜他就又吵着冷，可是关了他还不依。
　　谁知男孩根本就不听，拱动着又扒了下来。韩俊笑了一下，只好伸手将少年抱在怀里。林琅鼻子一酸，低声说：“这样不就好了。”
　　男人叹了一声，吻着他的额头说：“真是拿你没有办法。”
　　林琅嗓子一哑，闷声道：“我就是这样无理取闹，你早点厌烦了我才好呢。”
　　“小屁孩。”韩俊无声一笑，叹道：“这几天一直忍着没有给你打电话，生气了么？”
　　林琅委屈地厉害，控诉说：“我回来了，你都不理我。我今天一整天就吃了一个面包。”
　　韩俊一听急忙打开了灯，穿上衣服说；“我这就出去给你买，你想吃什么？”
　　林琅窝在床上，懒懒地说：“我想吃烤鸡，还想吃羊肉串和绿豆糕。”
　　男人无可奈何地看着他，忍不住宠溺地笑了：“好，你等着，我这就去买。”
　　林琅看着男人出门，心里头千转百回，又喜悦，又恨自己任性。
　　但是，终究还是喜悦多一些啊，他恶劣地想知道，那个人能宠他到什么地步。
　　男人很快就带食物回来了。林琅吃饱喝足，又爬到了床上去。韩俊拉住他说：“刚吃饱别急着睡觉，稍微走动走动。”
　　谁知林琅脸上突然倏地一红，半坐在床上一言不发。韩俊还没弄明白是怎么回事，男孩突然脱下了睡裤，撅着屁股趴到了床上，小脸通红通红；“那……那咱们就做做床上运动吧。”
　　韩俊差一点流出鼻血来，看着男孩浑圆挺翘的臀部，一把就揉了上去。林琅虽然主动提议的，可是没想到男人这么不堪撩拨，而且直攻“重地”，趴在床上抑制不住地抖动，羞耻地昏天暗地。韩俊想也不想，掰开他的臀瓣就舔了上去，舌头像蛇一样直往他的后穴里钻。穴肉不堪刺激，像含羞草一般一碰就微微收缩。林琅听见啧啧的水渍声，羞得抓紧了被子，呻吟着抱怨说：“流……流氓，那有什么好舔的……嗯……”
　　“宝贝身上不管哪我都喜欢，尤其是这儿……跟宝贝一样勾人……”男人色情地厉害，边说边故意吮出水声。林琅叫的更欢，男人忍无可忍，扒了裤子就将剑拔弩张的巨物抵了上去，喘着气问：“行么？”


　　☆、第58章 名扬全校

　　林琅一咬牙，颤抖着“嗯”了一声，男人仿佛久旱逢甘霖，下身一挺就送了过去。林琅惨叫一声，虚软地倒了下来。男人捞住他的腰，诱哄道：“乖，别怕，这么紧我进不去。”
　　林琅全身滚烫，后穴就是不肯张开。两个人磨合了大半天，那巨物连个头也没进去，林琅终于哭了出来，抖着身子说：“我不行，你的太大了……”
　　男人泄气地倒在他身上，下身涨的发紫，只好又照着以前的办法泄了出来。林琅也委屈，红着脸，又有些小得意：“这下不能怪我了吧，谁叫你没事长这么大。”
　　男人第一次为下身的尺寸郁闷起来，看见林琅一副隐藏不住的欣喜庆幸，一把就又捞了过来：“这次扩张的不够，咱们再来一次。”
　　林琅大叫一声，光着身子就跑出去了。笑话，刚才他好不容易下定了决心，可是当男人硬往里挤得时候就后悔了，一时脑热做出的决定，再要他试一次，等他下次头脑再发热的时候吧！
　　但是自此以后，两个人的关系明显更亲近起来，林琅性子腼腆，居然有时候也开始主动求欢，亲亲他抱抱他。韩俊虽然不知道他为什么突然变了这么多，可还是高兴的，这种心情连韩俊手下工作的几个人也发觉了，没几天就传到了高志杰的耳朵里。不过他亲身感受到，还是在一次开会的时候，林琅在公司里是可以自由出入的，那时候不知道发生了什么事，他们正在开会，林琅突然就推门进来了，他可能没有意识到里面正在开会，看到里面满满的坐了一桌子的人，面上一红，一副进也不是，退也不是的样子，怯怯地说：“……俊，你出来。”
　　一桌子人都愣住了，连高志杰他们几个经常碰面的也是呆呆的。郭东阳见韩俊走了出去，才皱着眉头问：“他刚才叫韩俊什么？”
　　高志杰摇摇头，忽然狠狠骂了一句：“叫的真他妈带味儿。”
　　林琅为什么突然闯进来找韩俊他不得而知，只知道韩俊会也等不及开就带着林琅离开了。他下午见到林琅的时候，发现林琅走路的姿势不大自然，心里大惊，问：“你们俩……你被他……”
　　林琅脸一红，头摇得跟拨浪鼓似的：“没有，你少乱想！”
　　高志杰狐疑地看了一眼，见林琅局促得厉害，就没有再问下去。林琅抿着唇看了他一会，涨的脸通红，竖着眉毛说：“真没有！”
　　高志杰忍不住笑了起来：“我知道，要是真那啥了，你哪敢这么嘴硬。你每次说不说谎我都能看得出来。”
　　林琅张大了眼睛，轻声“哼”了一下，表示不相信。高志杰哈哈大笑起来：“林琅，以前也没发现你这么可爱。”
　　林琅的脸立即难看起来，他一向不喜欢别人用这些类似”可爱，清秀“一类性别暧昧的词来形容自己，就皱着眉头说：“你没事赶紧回去公司上班，怎么仗着跟老总认识就老偷懒。”
　　高志杰被堵得说不出话来，他就怕别人说他仗着家里不好好干，忿忿不平地看了林琅一会，扭头就走了。
　　林琅得意地笑起来，高声喊：“晚上一块吃饭啊。”
　　谁知道他都走得老远了，高志杰突然又打了个电话过来，结结巴巴地，好像有点尴尬；“那个……你要是跟韩俊真那啥的话……你注意点身体，别受伤了。”
　　他还来不及说话，电话“嘀”地一声就挂断了。林琅闹了个大红脸，急忙扭头去看，却见高志杰开着车已经出了校门了。
　　他叫高志杰晚上一块吃饭是想请他们几个去看学校的迎新晚会。按照往常，军训完之后便是迎新晚会，F大都是放在九月最后一周的周五晚上，今年是闰七月，考虑到中秋和国庆正好赶到了一起，接下来各系还有自己的迎新活动，学校人性化考虑，就提前放在了农历八月初五，2006年的九月二十六日。学校的迎新晚会，他们系里面也要出几个节目。英语系的系主席听说林琅是学校舞蹈协会的，就问他能不能参加个节目，一开始林琅没有答应，他容易怯场，不善于表演，最后还是班长做了他的工作，林琅想了想，就答应了。
　　高志杰一听就摇头：“学校晚会跳舞有什么好看的，又不是没见过你跳。”
　　林琅抿着唇一笑，眉眼里有几分得意：“我争取了个独唱。”
　　几个人跟林琅也算熟了，知道韩俊是一定会去的，自然不好说不去，所以晚上的时候就都过去了。F大的晚会是在市体育馆办的，高志杰找人弄了几个好位置，去的比较早。晚会是晚上八点开始，这种晚会对他们几个来说司空见惯，有点瞧不上眼，高志杰将就着看了一会，就只顾着看美女了。九点的时候郭东阳拿着节目单叹了一声说：“终于等到了。”
　　林琅唱的是王菲的《红豆》。这是郭东阳第一次听见林琅唱歌，有点惊讶，说：“唱得不错啊，他平时内向拘谨的性子，我还怕他会怯场呢。”他说着笑了起来：“可是怎么选了这么一首温柔的曲子？”
　　韩俊微微一笑，目不转睛盯着台上：“很适合他。”
　　高志杰跟着点头：“林琅别的不敢讲，但有一条值得很多人学习，就是对自己很了解，知道自己的长处在哪，适合什么样的东西，看他平日穿衣裳就知道了，都是很沉静的颜色。他模样性格都适合这种舒缓文艺的歌曲。”
　　郭东阳赞赏地看过去，高志杰忽然碰了碰他的胳膊，用下巴往韩俊那儿示意。他扭过头去，只见韩俊目不转睛望着台上，脸上是他从没有见过的痴迷神色。他对他，若一开始只是狂热的迷恋，那么走到现在，早已经随着时间静水流深，深到骨髓无法自拔了吧。而台上的林琅，立在灯光下面，一身白色的格子衫，满是青春的俊秀和伤感。八月上旬的天气，夜晚气温宜人，后半段开始前，有一段音乐，在这时候，下面突然有人大叫了一声“林帅哥”。
　　台上的林琅明显是听到了，镜头正对着他的脸，只见他抿着唇微微侧过头去，羞涩的笑容却从嘴角渲染开来，继而用手背抵上了额前吹乱的头发，只留下清秀的眉眼在发隙间若隐若现，青涩而温柔。这一幕被投放在大荧幕上，说不出的俊秀迷人，竟然引起了下面热烈的掌声和欢呼，甚至有人大胆地吹起了口哨。在眼尾的余光里，高志杰看到身旁微微起伏的胸膛，那是韩俊有些急促而抑制的呼吸。


　　☆、第59章 朋友一场

　　高志杰嘴角一提，骂了一句：“靠，如今的学生可比咱们那会开放多了。”
　　郭东阳的目光也热烈起来，扭头看了一眼一旁的韩俊，又把目光投到了台上。高志杰幸灾乐祸地看向韩俊：“看来以后林琅身边花花草草的少不了了。”说罢就低着头闷笑起来，抬头看到男人冷冰冰的眼神，又把开到一半的笑给咽了回去。
　　晚会散场之后，高志杰就直奔后台，找了半天也没有找到林琅的影子，结果在体育馆外面的花树下面看到了，正跟莫小优站在那里说话。他吓了一跳，趁着韩俊没过来，赶紧把林琅拽走了，恨铁不成钢地问：“我以前怎么跟你说的，你怎么还跟那女的搅在一块？”
　　林琅踉踉跄跄地埋怨道：“她也有节目，要跟我说说话，我还能拒绝？再说，我跟她什么也没有。”
　　“管你有没有，别当我是吃饱了撑的故意唬你，韩俊知道了准吃醋。他老古董一样，贞操观念重着呢。”
　　林琅脸一红，一把就将高志杰给甩开了。韩俊他们正好走了出来，笑着问；“跑哪去了，一直没找着你。”
　　高志杰瞥了林琅一眼，不满地说：“能跑哪去了，花开了就招蜂引蝶去了呗。”
　　林琅恶狠狠瞪了他一眼，然后云淡风轻地朝男人笑了笑，脸变得比光速都快：“你们先在这等我几分钟，我们老师说所有演出的要留个影。”
　　林琅跑了进去，不一会就又跑了出来，明显很兴奋的样子。郭东阳跟在后面低声说：“两个人在一块生活，总要有一个性格温和点比较好。林琅也算心高气傲的一个人，现在越来越出挑了，跟着韩俊，恐怕不会安生。”
　　高志杰笑着看他：“你是吃不着葡萄说葡萄酸吧，我瞅着两个人挺好的，林琅虽然倔强，挨不住韩俊肯花心思，而且他的性子够温和的了，再软弱点别说韩俊，我也不喜欢。”
　　郭东阳提了提眉毛：“你对林琅评价不低，我见你们俩走的很近啊？”
　　“那是。我又不像你，对林琅又没什么心思。”
　　这话声音大了一点，竟然被前面的林琅给听见了，回头看了一眼，高志杰立即知趣地闭上了嘴巴，冲着林琅粲然一笑，末了，突然低声对郭东阳说：“林琅喜欢韩俊，除了韩俊穷追不舍以外，和林琅的成长环境也有点关系吧，打小缺少关爱，所以耐不住韩俊这种男人的引诱，要不然有我在，他哪会看上韩俊，真是……”
　　他说着好像自觉失言，嘴一闭跑前面去了。郭东阳歪着头看了林琅一会，才慢慢跟了上来。
　　韩俊他们都是开了车子的，都停在体育馆外面。林琅打开车门正要进去，忽听后面有人叫道：“林琅。”
　　林琅听到那声音的时候愣了一下，急忙转过身来，只见关朋抿着唇站在一丛冬青后面。韩俊也看到了，一把拉住他的手，紧张地叫道：“林林。”
　　不远处的高志杰笑了；“韩俊也算顶自信的一个人了，也就碰见林琅的事，能见见他紧张的样子。”
　　“我……我跟关朋说几句话。”林琅挣开男人的手，走到了关朋的对面。关朋不自然地笑了一下，说：“你今天唱得很好。”
　　林琅眼圈一红，低声说：“我还以为你不理我了呢。”
　　关朋无声地笑了出来，看了看从车里下来的韩俊，低声问林琅：“你有空么，我想跟你说会话。”
　　林琅点点头，回头对韩俊说；“你先回去吧，我跟关朋回去。”
　　韩俊看了看他们俩，终于还是坐回了车里。关朋推着自行车，拍了拍后座说；“上来吧，我带你回去。”
　　林琅愣了一下，随即笑着坐了上去。他们在高中时候，每次去关朋家，关朋就是这样骑车载着他，穿过大半个县城。八月的垂柳拂过他们的头发，林琅伸手替关朋挡着头顶，低声说：“谢谢你。”
　　关朋苦笑了一声，说：“你那天说我是你最好的朋友，你也是我最好的朋友啊。”
　　金黄色的路灯下面，散开的人流如织。他和关朋两个外形都是很出众的人，引得路上很多目光。关朋索性走了另一条路，这条路回学校要绕上一圈，但是没什么人，两个人说话也方便。
　　“其实，我来学校那天本来是想跟你说一声的，可是我在你们村头站了好长时间，又回去了。”
　　林琅点点头，嗯了一声，小声问：“关朋，咱们两个还能回到以前那样么？”
　　关朋没有说话，林琅自己也伤感起来，这种事无论是谁，心里都多少会有点介怀，能接受他就不错了，那还能再奢望。
　　车子突然停了下来，关朋下了车子，回头问：“我一直知道你轻易不拿主意，可一旦决定了我也劝不回来。可是林琅，你为了这么一个人，就完全放弃自己的理想了么？我记得你以前曾经说过，人生一辈子不容易，有今生未必有来世，所以应该轰轰烈烈的过一辈子，至少要在某一领域有所建树，要不然平平淡淡过一辈子小老百姓的生活，那又有什么意思。
　　可是你们这样，应该是越普通越好吧，站得越高，反而越危险。你跟着韩俊，一辈子只能默默无闻，也不会有遗憾么？”
　　林琅眼圈一红，咬着唇说：“也不一定会过一辈子的……”
　　关朋不可置信地看着他，冷笑着问：“你，你难道只是玩一玩么，还是韩俊这么对你说的？你别犯傻，别人我不知道，就你，心软的不得了，别说过个三年两载的，就是几个月，你到时候也未必狠的下心离开他。既然知道不能长久，你现在这么做，就是为了将来在心口上狠狠剌一道么？”
　　“我现在什么也不想，我不知道将来我们两个会怎么样，但是我知道如果现在我不这样，将来一定会后悔的。我这辈子，铁定不会幸福了，既然这样，我为什么不趁着还有机会多享受享受这段时光，这种日子不知道哪一天一觉醒来就没有了，我为什么不能什么也不管地……”
　　“你这是什么逻辑，你才多大，以后的路还长着呢，你怎么就知道以后不会遇到更好的人了，怎么就知道以后不会幸福了，你相信我，不都说时间是最好的良药么，你现在什么都不懂，以为一爱上了，一辈子都不会忘记。你忘了我高中时和陈婷婷谈恋爱那会儿了，那时候我家人不让我们谈，非要我们分手，我不也是难受得不得了，说以后再也不会遇到比她更好的人了，可是两年过去了，我不还是喜欢上苏伊然了，而且也不比以前付出的真心少。我反对你，除了觉得震惊以外，多半是为你着想。别的不说，就只你奶奶，要是知道这事不得气死，她就你一个宝贝孙子，辛辛苦苦供你上大学……”
　　关朋没有说下去，林琅已经哽咽起来，蹲在地上直不起腰来。他心里一慌，伸手抚上林琅的肩膀，林琅抬起头来，脸上都是泪：“我恨死我了，要不是为了我奶奶，我几次都想死了，可是……可是……”
　　他那么痛苦的样子，脖子都红了，关朋湿了眼眶，在他一旁蹲了下来，轻声说：“你别伤心了，我只是想叫你想清楚。无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　林琅捂着脸，哭着说：“关朋，除了你，我谁都不敢告诉。我有时候很恨韩俊，恨他把我带到这条路上来，可是有时候我又觉得，我可能本来就是个同性恋，就算没遇到韩俊，可能将来也会喜欢上别人。我知道我跟他长久不了，可是又老是做美梦，想方设法想跟他过一辈子。我有时候整宿整宿地睡不着，睡着了就做噩梦，可我也不敢让韩俊知道。我害怕周围的人知道我的真面目会厌恶我，我还害怕有一天韩俊突然不要我……所以我就拼命努力，想让自己变得更好更强大，好到韩俊舍不得离开我，强大到就算别人知道了真相也伤害不了我。”
　　关朋怔怔看着林琅绝望又痛苦的样子，鼻子一酸，拢住他的肩膀，哑着嗓子叫道：“林琅。”
　　有车子从他们身边驶过去，林琅擦着眼泪站起来：“我今天的选择，我是想了好几夜才决定的，不会后悔的，我会跟他住到大学毕业。”路灯的光照到他脸上，林琅转头看向关朋，目光坚定：“然后我就找一个偏远地区的工作，把我奶奶接过去。”
　　林琅那么聪明的一个人，心思细腻又敏感，怎么会想不到他那样心软的性格，如果三年之后他和韩俊的感情已经根深蒂固了该怎么办。他是没有想到，还是自己骗自己，给自己一个沉沦的理由。
　　关朋轻轻笑了一下，拍了拍后座：“走吧，再不回去韩俊就等不及了。”
　　等林琅坐上去，他也不忘趁机酸了一句：“十里沟人民好不容易培养出来一个大学生，就这样就被一个老男人给拐走了。”
　　林琅扑哧一声含着眼泪笑了出来，韩俊的年龄他一开始当做稀罕事跟关朋讲过。他红着脸说：“你别胡说，他哪算是老男人。”
　　关朋哼了一声：“怎么不是老男人，四舍五入都三十了，那年纪都能当你叔叔，还学着老牛吃嫩草。”
　　林琅讪讪的，憋了一会，终于还是没能憋住：“电视上不都说了，男人年纪大点才好呢，大点知道对人好。”
　　话一出口他就捂住了脸，恨不得咬舌头。关朋也很尴尬，讪了一会轻声问：“你喜欢他，是因为他对你好么？”


　　☆、第60章  真心话

　　林琅回到学校的时候，却发现韩俊竟然将车子开到了校门口等他。年近三十的男人，如果说刚认识的时候还多少带点年轻人的青涩与戾气，经过将近两年的历练，如今举手投足已经变得沉稳而内敛，那种冷峻的气势却更明显了。他倚在车上，抽烟的动作依稀还带着当年狂放不羁的痕迹，在看到他的时候淡淡一笑，随即将烟头扔在地上用皮鞋碾了一下。林琅回头跟关朋说了几句，就快步跑了过去，打开车门坐进去问：“不是说让你先回家么，怎么跑这来了，等了很久吧？”
　　男人笑了笑，看了一眼他的眼睛，没有说话。林琅透过后视镜看到自己有些红肿的双眼，明显是刚哭过的样子，想找个理由搪塞过去，想了半天也没想出什么由头，只好窝在座椅上闭上了眼睛。两个人一路无语，一直开到了小区里面。林琅进门开了灯，换了鞋就要往卧室走，却被男人一把拉住：“那小子都跟你说了什么？”
　　哼，忍了那么久，终于忍不住了吧？林琅昂起头，自负又得意；“我凭什么要告诉你，我也有自己隐私的。”
　　他转身又走，身子却动弹不了，如此挣扎了几下，他的脸就红了：“他问我为什么喜欢你，是不是因为禁不住你对我那么好，一时感动才……他说如果是那样，那就不是真的喜欢，如果将来有人对我更好，我也会喜欢别人的。”
　　男人微微一怔，脸色依然如常，语气却有些飘忽起来：“那你怎么回答他的？你是因为我对你好才喜欢我的，还是因为我这个人？”
　　“我说……我说无论是谁都会喜欢你吧……”
　　林琅红了脸，低着头说：“你……你那么好。”
　　男人一愣，随即笑着抱住他，力道大得惊人，语气也有些得意：“你真觉得我好？”
　　林琅红着脸点头，语气也是潮湿的：“你最好了。”
　　男人突然弯下腰去，林琅心里一惊，就被男人抱着腿扛在肩上，林琅头朝下悬着半个身子，吓得一动不动，只听男人声音低沉问：“你还记不记得，你刚搬进来那会曾经说过，你如果有了很相爱的人，会怎么样？”
　　林琅想了半天，突然想起来，脸上瞬间就红了，低声说：“哪天……我有了很相爱的人，一定好好对他，将自己的一辈子都给他。”
　　“你那句话，我一直记着，还算数么？”
　　林琅点点头：“算数，我从来不说大话。”
　　韩俊扛着他往卧室走，边走边笑：“既然是相爱的人，就该做点相爱的事。”
　　林琅趴在床上捂住脸，他后面太紧，又害怕，两人已经说好了，最近要多做“扩张运动”。但这种事，实在是羞耻，男人气血旺盛的年纪，欲望又比寻常人大些，就总是控制不住，总共就试了两次。今天他说了那么肉麻的情话，男人脑子一热扶着巨大就往里面硬插，东西没插进去，倒是叫林琅流血了，吓得林琅打死也不肯尝试了，连哭带叫把韩俊赶出了卧室。
　　半夜的时候，突然响起了雷声，八月的雨姗姗来迟。今天的秋天雨水格外的少，立秋以来，这还是第一次下雨。林琅被雷声惊醒，跑到窗前拉开窗帘，大雨就哗哗啦啦落下来。他关了灯，拉了把椅子，倒坐着趴在椅背上，望着窗外的大雨。白日里的事又涌进了脑海里面，心里面也是潮湿的一片，那样的伤感。


　　☆、第61章 下雨天（1）

　　林琅凌晨两点的时候才又躺了回去，再醒过来的时候，正好是早晨的七点二十。韩俊还没有起来，他草草洗了脸，抓起书包就往学校跑去。雨势小了很多，他一路撑着伞奔跑，跑到教学楼的时候已经晚了十分钟。他急匆匆收着伞往楼上跑，拐角的时候却一不小心撞在一个女生身上，手里还没有合上的伞直接滚落了下去。他见是莫小优和苏伊然两个，急忙笑着道歉，跑下楼梯将地上的伞拾了起来。莫小优笑着说：“好像每次见你都会撞到一起，你跑这么急，起晚了？”
　　林琅笑着点点头，揉了揉滴着水的头发：“下雨天，就贪睡点。不说了，我先上去。”
　　苏伊然笑着说：“放学了一块吃饭吧，最近都没怎么见你。你跟关朋吵架了么？”
　　林琅粲然一笑，露出了洁白的牙齿：“男生吵什么架，哪像你们俩三天吵两天好。我这几天有事，没怎么在学校，那放学见，走了！”
　　苏伊然笑着挥挥手，看着林琅气喘吁吁地跑了上去，回头笑着对莫小优说：“林琅现在开朗了很多，你可要加把劲了。”
　　莫小优微红了脸，揽着苏伊然的胳膊就下了楼。
　　放了学的时候，林琅果然如约而至，关朋笑着看着他问：“今天怎么有空？”
　　“今天下雨，来回不方便。早晨上课的时候又正巧碰见嫂子，嫂子既然说了要我一块吃个饭，我哪敢不同意。”
　　关朋一愣，苏伊然抿唇笑着坐了下来，看着关朋说：“林琅现在也学得跟你一样油腔滑调了。”
　　“他变化大着呢，以前就是个书呆子，现在追他的小姑娘都能组成团了。”关朋笑着从服务生手里拿过菜单，点了几个菜便将菜单还了回去。苏伊然笑着伸出手：“菜单先别还，林琅还没点呢。”
　　关朋笑着坐下来：“他不用点，通常我点什么他吃什么。”
　　林琅微笑着点头：“我们俩口味很近，我喜欢吃的他都知道。”
　　苏伊然佯装不满，喝了口果汁道：“我喜欢吃什么怎么没见你留过心，心里头净想着你哥们了。”
　　林琅无奈地一笑：“关朋对嫂子那真是没的说，就暑假那几天没见，你不知道他在我国跟前念叨了多少遍，我听得耳朵都快起茧子了。”
　　“去你的！”关朋伸手打了一下他的脑袋：“小嘴什么时候这么甜了，一口一个嫂子。”
　　但是苏伊然听了明显很开心，他们三个以前也一块吃过饭，但是林琅木讷内向，不怎么说话，都是关朋在中间调节气氛，这次难得这么开心。吃完饭林琅要回宿舍，关朋笑着凑到他耳边：“你变了很多。”
　　林琅莞尔一笑，竟然颇为自信的模样，唇角微微提起来：“会越来越好的。”
　　他长得本来就俊秀，如今意气风发，看起来更觉得好看。眼看着苏伊然从洗手间出来，他挥了挥手，走进了雨里面。苏伊然靠在关朋身上轻声说：“莫小优很喜欢他呢，床头上摆着的就是他们的合影。要是能成就好了，你看，我跟小优是好朋友，你跟林琅又是好哥们，要是他们俩能成，将来多好啊，还能经常见面。”
　　关朋伤感地笑了笑：“那叫她赶紧打消了这份心思吧，林琅有喜欢的人了。”
　　苏伊然一惊：“什么时候的事，没见他跟哪个女生走的很近啊。”
　　关朋耸耸肩，偷偷在苏伊然脸颊上吻了一下。苏伊然惊呼一声红了脸，捶了他一拳：“这么多人看着呢。”


　　☆、第62章 下雨天（2）

　　林琅有喜欢的人，其实是他要求关朋告诉苏伊然的，莫小优和苏伊然是无话不谈的好姐妹，告诉了苏伊然，其实也就相当于间接告诉了莫小优。莫小优一直很喜欢他，表现的也算明显，连林琅班里的同学都知道。他既然选择了那一条路，就不能白白耽误了莫小优，他对莫小优的感情是很复杂的，既愧疚又感动，这其中可能多多少少也夹杂着一点心动。
　　可是没有想到，在下午的时候莫小优就过来找他了。林琅被叫出来的时候心都提到了嗓子眼里。教学楼南边的湖上有一条今年暑假才新建的吊桥，莫小优一路无话，林琅只好在后面静静的跟着。湖上有几只白鹭在捕鱼，优雅地立在浅滩上。莫小优回过头，轻声问：“我听伊然说，你已经有喜欢的人了？”
　　林琅点点头。
　　“我能知道是谁么？”
　　林琅抿着唇，脸上浮现出一丝笑容；“他不是咱们学校的人，说了你也不认识。”
　　莫小优突然就哭了出来，毫无征兆的，突然捂着嘴哭了起来。林琅惊慌起来，着急地说：“莫小优，你……你别哭啊。”
　　莫小优只是哭，大声说：“林琅，我喜欢你，我喜欢你，你知道么？”
　　雨势大了起来，湖上雾茫茫的一片，水纹一片一片，林琅抿着唇，终于还是收回了想要抱她的手，莫小优含泪看着他，长长的头发被风吹起来，又被雨打湿。林琅望着茫茫水面，低声说：“从来没有女生这样喜欢过我。莫小优，我……我并没有你想的那么好。”他的余音长长的，伤感而惆怅，像八月的秋雨一样青冷。
　　“我知道我说什么也没用了，可是我还是想告诉你，想亲口告诉你，我喜欢你。林琅，你是我喜欢的第一个男孩子，我永远都不会忘记。”
　　林琅终于伸出手，给了那女孩一个拥抱。莫小优靠在他肩上小声哽咽，然后推开他便跑掉了。
　　林琅呆呆的站在吊桥中央，他也很难过，没有喜欢上她。
　　如果，这世界上没有韩俊这个人，他会不会和一个和莫小优一样优秀的女孩子在一起，结婚生孩子，平淡温馨地过一辈子。节假日的时候，他会带着妻子和孩子一起回家探亲，周末的时候，他可以带着妻子去关朋家做客，女人们在一起聊天，他和关朋两个到湖边去钓鱼。他可以抱着自己的孩子去晒太阳，他会是一个好父亲，好丈夫，过上富足而普通的日子。
　　而他现在选择的，那条不能见光的路，他失去了所有，只剩下男人对他的爱。他用自己的一生换来了一场不被世俗容忍的爱情，孤注一掷，毫无退路。
　　林琅撑着伞跑了起来，秋雨下草木青郁，路上空荡荡的一个人也没有，只有他一个人打着伞跑在两行青翠的草木间，像一颗滑落的泪珠。鞋子带起的水花打湿了他的裤脚，天空上风起云涌，仿佛迷乱而仓促的青春。
　　---------------------------------------------------------
　　林琅在恋爱中的任性，甜蜜，他内心深处对未来的不安和迷茫，以及与生俱来的悲观与忧郁。


　　☆、第63章 中秋假期

　　下了这么一场雨，林琅虽然高兴，可也惦记着家里的玉米，这时候正是要收玉米的时候，尽管来的时候他姑姑就已经告诉他，说是收种一律不需要他担心，他还是往家里打了两次电话。
　　这是一场及时雨，林琅的姑姑说，如果再晚一点，他们都准备要扯水管浇地了，这些年一直也算风调雨顺，农村已经很少有浇地的了，不像林琅小时候，几乎年年夏天都有浇地的经历，所以一旦真的要浇地，真是会非常麻烦，什么都要新买。林奶奶的身体也有了好转，只是一到入秋，咳嗽的多了点，也是近些年一直都有的老毛病了。
　　林琅在校迎新晚会上”一战成名“，系里面的小型迎新晚会就有意请他当主持人，因为他英语好，形体也出众，而他们系里面的晚会是学校所有系里面唯一要和学校的留学生在一起办的，英语流利非常重要。现在他们学校最厉害的几个主持人，基本都是新传院的，英语底子都不太好，所以综合起来，系主任就有意找一个他们系英语比较出众的，所以就挑到了林琅。不过林琅私底下听关朋说，他加入主持行列是莫小优推荐的，莫小优是最早定下的女主持人，她一直是英语系所有活动的积极分子，外形好，性格又开朗，是主持人的不二人选。林琅一开始心里还有介怀，不想跟莫小优牵扯太多，但是又恐怕推脱掉会伤莫小优的心，犹豫了两天，最终还是答应了下来。
　　当主持人，羞涩是林琅首先要克服的难关，他的性格再怎么改变，终究是内向的，上台唱个歌这种不用说话的活自己鼓励鼓励也就过去了，但是主持人最考验人的心智，他只好虚心向莫小优请教，回到家就搜一些主持人应当注意的问题来看。台词不是他担忧的问题，因为这种主持并不需要太多临场的发挥，台词基本都是固定的，只有几个互动环节，林琅也决定由莫小优打主力，自己在一旁帮衬着。
　　和莫小优接触多了，林琅反而佩服起她来。他一开始还担心两个人说话会尴尬，起码他一开始是那样的，但是莫小优竟然像个没事人一样，依旧开朗大方，倒显得林琅太过扭捏。彩排的时候，林琅看着闪光灯下面光彩照人的莫小优，心里一直感慨，他想，要是他和她能成为好朋友就好了。
　　他和莫小优搭档的事他并没有瞒着韩俊，反而几乎每天都会像作报告一样在临睡前交代一遍，当然也是讲究一些技巧的，会当新鲜事一样和其他事一块穿差着讲，主题就是晚会的准备工作，顺便暗示一下“我和她只是普通朋友”这层意思。虽然男人面上淡淡的，好像一副“这种事你不用向我汇报”的表情，但是林琅知道他还是在意的。其实林琅隐隐约约能感觉出来男人对他最近过分活跃是有微词的，只是没有说出来。他们这几天在一起的时间确实少了很多。所以晚会一结束，林琅就又恢复了往日低调平淡的生活。但是这次晚会之后，他认识了很多外国留学生，林琅很喜欢跟他们一块聊天。
　　晚会过后就是漫长的七天长假，从9月29号到10月6号，正好从周六到中秋。他们原来那个宿舍已经彻底解散了，刘辛吴悠两个搬到了研究生楼，但是还是在F大，偶尔在学校里还会碰到。中秋快到了，他们几个就商量着聚个餐，韩俊当然是抽不出空来的，就由林琅全权代表。高志杰知道韩俊不来的时候颇有微词，林琅解释说没有时间，他挑起了眉毛，怪声怪气地问：“那陪你就有时间了？”
　　林琅讪讪的，他一开始也鼓动着韩俊一块来的，就是怕高志杰嚼舌根。可是韩俊说，他偶尔和手下吃个饭还行，但是不喜欢这种大学同窗式的聚餐，因为和刘辛他们吃饭，再怎么说都是曾经一个宿舍过，不好拿出老板的款来，但是要他当同龄人一样跟他们坐在一起又实在别扭，七七八八讲了一大堆理由。男人还说去年他们那次聚餐，要不是为了和他多点接触，男人也不会去，他跟刘辛他们算不上很熟。
　　话都说到这了，林琅除了心里头暖洋洋的，还能再说什么，只好一个人过来了。
　　不过没了韩俊那张不苟言笑的脸，席上倒是活泼了不少。高志杰是不用说的，工作了和没工作没什么差别，陈林是刚参加工作，林琅他们三个还是学生，都没怎么沾染社会习气，彼此没什么忌讳，和同龄人差不多。几个人说着说着就开始说些严肃煽情的话题，要彼此说一说对彼此的印象。高志杰分数自然不会高，不过他也不在乎。轮到评价林琅的时候，陈林一股脑儿说了一大堆溢美之词，末了笑着说：“咱们宿舍第一个见到林琅的人还是我呢。”
　　高志杰看了陈林一眼，不满地问：“让说他整个人怎么样，你怎么只说他好的，缺点一个都不提？”
　　林琅脸一红，大度地说：“那你说，我都什么缺点。”
　　高志杰喝的有点多，低着头想了想说：“那可就多了。比如表面上虽然和气，但是自视清高，骨子里特别容易瞧不起人……芝麻大的事也记在心上……做事犹犹豫豫没有魄力，容易被外界左右，性子太软，遇到事就容易退缩，有时候又太倔强，一千头牛也拉不回来。”林琅听得脸色通红，高志杰又加了一句：“有时候还很任性，孩子气，说话也有点刻薄。”
　　他说的有几句确实是实话，林琅讪讪的，一时不知道怎么反驳。陈林笑了笑：“是人谁还没有点缺点，你缺点就一大堆，还好意思说人林琅。”
　　林琅也跟着笑了起来，可是心里一直记挂着这事，几个人散了之后，他拦住高志杰就问：“你说谁孩子气，就你也好意思说我，二十好几的人了跟十几岁小流氓似的，你还说我孩子气。”
　　高志杰也不生气，瞅着他直乐：“我就说，刚才在席上你怎么一声不吭，原来一直在心里憋着呢。”他说着点了支烟：“我也没胡说，你优点确实很多，但是缺点也不少，以前吧，你就脾气倔得讨厌，但人还是温温和和的，跟你模样一样清秀。但是你自从跟了韩俊……啧啧啧……”他上上下下打量了林琅一下：“被惯出了一身的毛病，跟个小孩似的，不信你回去问问韩俊。”
　　林琅见他一脸正经，真还有几分相信了。忐忑不安地回到家，直接推开书房的门问：“你有没有故意宠着我？”
　　韩俊正在打电话，见林琅一脸怨愤，匆匆说了几句就挂掉了，笑着问：“又怎么了？”
　　林琅一听“又”字，心想果然如此，这么纵容的语气，可见自己平日里确实是经常任性的，回想起当时陈林他们脸上暧昧的笑容，脸上火辣辣的，说：“高志杰说我性子现在被你惯得跟小孩一样……”
　　“你管高志杰怎么说，只要我喜欢不就行了。”
　　林琅抿着唇：“我都快成年了，才不想当小孩呢。我奶奶说了，人要懂礼貌才会讨人喜欢，你现在喜欢我闹腾，那是因为新鲜，时间一长就厌烦了。”
　　林琅立志深刻检讨，吃罢饭刷了碗，就屁颠屁颠跑到男人背后殷勤地问：“你累不累，我给你揉揉肩膀吧？”
　　男人露出很意外的样子。林琅勤快地按了起来，一边按一边问：“怎么样，力道重不重？”
　　男人没有说话，只是轻轻摇了摇头。林琅低声说：“钱是赚不完的，还是身体最重要。”
　　韩俊将头靠在沙发上，伸出手按住他的手背，叫道：“林林。”
　　林琅噙着笑低头嗯了一声，察觉男人握他的双手加大了力道，这才尴尬起来，他抽出手就要逃走，却被男人一把反拢住脖子按了下来。林琅吃了一惊，嘴唇已经被男人熟练地撬开了。这次的吻温柔而缠绵，林琅毫无招架之力，连自己是怎么样被拖到沙发来的都不知道。他苏醒过来的时候人已经被男人整个抱在怀里。
　　“明天难得休息，咱们一块出去散散心吧。文姨在南山一带有座房子，几年前给了我，平常少有人去，咱们到那儿过两天。”
　　林琅窝在韩俊怀里面想了一会，直起身子问：“可是你不是最近很忙么？”
　　韩俊促狭一笑；“钱是赚不完的，还是身体最重要。”


　　☆、第64章 两情相悦（上）

　　林琅只知道南山一带很幽静，他郊游的时候去过一两次，对那印象很好。这些年中国发展迅速，很多新发展起来的城市都有点过度开发，郊区都是新起的高楼，所幸F城算是老城市了，规格布局都是民国初期就定下来的，并没有大兴土木，郊区一带保持得尤其好。林琅没去之前脑子里想过那房子的样子，以为会是仿古的建筑，没想到到那一看才发现是欧系风格，种的树也是外国电影里常见的那种。
　　韩俊笑着打开后车厢说：“文姨很喜欢欧式风格的景观，所以这里的建筑还有景观都是按照欧洲庄园的的样子弄的。”他说着扭头对一块过来的秘书道：“刘秘书，叫里面的人出来帮着把行李搬进去。”
　　刘秘书慌忙跑进去了。这几天天气反暖，林琅里面穿了一件墨绿色T恤，外罩一件浅白色的格子衫，因为不喜欢循规蹈矩的，太阳又出来了，所以扣子全解开了。韩俊笑着勾勾手：“累不累，不累的话带你四处看看。”
　　林琅回过头，突然大喊一声，迎着阳光奔跑起来，白色的格子衫随风飘起来，那般年轻恣意，明媚而耀眼。他性格腼腆悲观，鲜有这样开怀大笑的时候。他大笑着滚倒在草地上，见韩俊依旧一副沉稳冷静的老总派头，突然就扑了上去，韩俊猝不及防，被他扑倒在地上，两个人在草地上扭成一团，男人按着他胡乱扭动的身体笑道：“别闹了，刘秘书他们看着呢。”
　　平日里动不动就欺负他，这时候在手下面前倒顾念着自己的形象了。林琅当然不肯放弃这么一个大好的机会，骑在男人身上说：“我不管，你要是敢起来，我就一星期不跟你说话。”
　　男人听了，竟然老实地躺了下来，林琅兴奋地扭动了几下，见韩俊还是一动不动，反倒不好意思起来，想要翻身下去，却被男人按住了腰不能动弹。
　　“你……你不怕刘秘书他们看见了……赶紧松手……”
　　男人一个翻身将他压在身下面，将他的双手按在草地上。林琅动弹不得，急得脸色通红：“你干什么……”
　　韩俊眼中精光一闪，喘息了一会，才松手放开了他。不远处有一架长椅，男人伸手将他拉了起来：“咱们到长椅那坐一会。”
　　秋日的晨光是温柔而缱绻的好，林琅伸了个懒腰，笑着说；“好舒服啊。”
　　“起床的时候还不乐意，这会不埋怨我了吧。这的空气比城里好，晒太阳很舒服。”
　　林琅看了看刚爬出来的太阳，埋怨说：“还是有点早，有点冷。”
　　男人微微一笑，伸手将他揽了过来：“免费人体暖炉。”
　　林琅红着脸挣扎开，偷偷往后面瞧了一眼，看见没人，又后悔从男人怀里挣出来了，可是不好意思再躺回去，只好静静靠在椅子上，然后神不知鬼不觉的，一点一点挪过去。
　　突然想起韩俊第一次住院时，他去陪护，夜里头怕冷只好挤到一张床上，也是这样，一点一点挪过去的。林琅忍不住乐起来，心里头被太阳烘得暖呼呼的。两个人终于依偎在一块了，他小心翼翼地扭头看了一眼，男人不知道什么时候已经闭上了眼睛。他垂下头来，怯怯地问：“这里真没有其他人住么？”
　　男人没有回答，嘴角却浮现出一丝笑来，很有男人味的笑容，林琅抬头看到的时候，心里扑通扑通乱跳。
　　于是他不再说话，两个人坐在长椅上，静静地晒太阳。
　　他把头歪到他肩上，就那样睡着了。
　　做了一个冗长而缠绵的梦，梦里头美好温暖，实现了他所有关于爱的想象。林琅在梦里头也想，这辈子，他跟他如果可以一直这样相濡以沫走下去，就算少活几年也没有关系。


　　☆、第65章 两情相悦（下）

　　好久没有见过这么好的景色，林琅很兴奋，几乎没怎么休息，除了午饭，几乎一整天都呆在外面。下午四五点的时候高志杰过来了，韩俊来的时候谁也没告诉，结果他就把电话打到了林琅手机上，死皮赖脸地说是一天见不着他心里就难受，林琅只好将地址告诉他了。这地方高志杰来过，不到一个小时就开车过来了。
　　韩俊当着老板，当然不能跟他似的假期里想怎么玩怎么玩，林琅见他在书房里忙着打电话，就一个人跑出去迎接了。房子前面的树林里，有一个木板搭建的类似于看台的东西，统共三层，坐上去几乎可以够得到树叶。
　　两个人坐在木架子上说话，背后是树叶翠绿阳光斑斓。林琅解开格子衫，伸了个懒腰半躺着扭过头来，却看见高志杰正呆呆地看着他，目光温和深邃，乍一眼看起来，竟然有一点韩俊的影子。林琅微微一愣，心里有些不自在，便笑着问：“你没事老看我干什么？”
　　高志杰慌忙扭过头去，唇角微微一笑，又露出了那副玩世不恭的样子。微风吹过来，送来八月桂花香，他深深吸了一口，轻声问：“林琅，你觉得真心喜欢一个人，是他开心重要，还是得到他重要，哪个比较好？”
　　“当然是能得到还能让她开心最好啊。”林琅有点莫名其妙，想了想问：“你还跟刘丹在一块么，怎么没见过她，你整天撇开她自己玩不怕她不高兴么？”
　　高志杰拉了拉领带，从口袋里掏出一支烟来。林琅皱着眉头后退了半步：“韩俊前两天有点咳嗽，医生要他戒烟，你也少吸点儿，要不他看见也想抽了。”
　　高志杰愣了愣，又将烟给放进了兜里面。嘴角一笑刚要说话，就看见韩俊从房子里出来了，他从木架子上跳了下来，拍拍手说：“时候不早了，我也该回去了。”
　　“你不跟韩俊说几句么，哎，高志杰……”他慌忙从架子上走下来，跟着他往停车场走。三个人在石子路上碰见，韩俊微笑着问：“什么时候来的？”
　　“有一会了，过来透透气，你带着林琅出来，怎么把人晾这儿了？”
　　韩俊淡淡地笑了笑，却没有回答，他回头去看林琅，林琅的脸却红了。高志杰讪讪地笑了两声，走两步回过头来，却看见林琅忽然踮起脚尖朝韩俊的嘴唇凑了过去，阳光照着他俊秀的轮廓，是林琅才有的顽皮与青涩。林琅虽然有时候孩子气，但是性子到底内向，从没跟韩俊当着外人做过太亲密的动作，这下不只是他，好像连韩俊也吓了一跳。他还来不及转过目光，林琅就笑着退了回来：“嗯，没有烟味。”
　　韩俊摸着嘴唇一笑：“我还以为你要亲我。”
　　林琅有些难为情，微笑着侧过身子，双手插在裤兜里，风吹乱的头发柔软，骄傲灿烂温柔。八月的天气，气温还是有点热的，但这里山水秀丽，连寒气也比市里面重些。送走了高志杰，林琅又在长椅上坐了一会，夕阳就落山了。暮气渐渐浮上来，远处的人家亮起了灯光。韩俊从椅子上站了起来，伸出手说：“到了晚上天气就凉了，咱们进去吧。”
　　白天兴奋了一整天，午饭也没怎么吃，林琅到了晚上胃口出奇的好，一连吃了三个馒头，后来喝汤的时候才感觉撑到了。散了步回来，就洗了澡准备就寝，推开卧室门发现男人也在里面，穿着家常衣裳，整个人温和了不少，像个居家好男人。林琅趿拉着拖鞋佯装无视，爬上床恶声恶气地说：“回你自己房间去睡。”
　　韩俊却一动不动，林琅扭头一看，见他正盯着自己的脚看，急忙缩进了被子里面：“我知道脚趾甲剪的不好看，我打小就怕剪脚趾甲。”
　　林琅自己也不知道为什么，反正他打小就怕挖耳朵和剪脚趾甲，每次都心惊胆战，总觉得会出意外，所以脚趾甲都是马马虎虎地剪一剪，而且每次都隔老长时间，脚上的趾甲参差不齐，高中的时候就被同学笑过，所以他对这很敏感。
　　韩俊忽然坐到床上，将他的双脚抬到自己腿上。林琅一惊，笑着问：“你要干嘛？”
　　男人微微一笑，侧身从抽屉来拿出一个指甲剪来，林琅脸一红，悄声说：“你注意点，别剪到我的脚趾头。”
　　男人将他的脚捧在手里，剪得细致而小心，工作的时候也没见他这么严谨。说不感动是假的，但更多的是局促和不安。林琅不知怎么就突然想起以前见书上说有人很喜欢女人的小脚，经常握在手里把玩。想到这气氛就有些微妙起来，脚上的触感也格外强烈，像过了一阵一阵的电流。他忍着脸上的热气，摆弄着枕头哼起歌来。韩俊闷笑起来，问：“你紧张什么？”
　　林琅脸上一窘，结结巴巴地昂起头：“谁……谁紧张了？”
　　“不紧张怎么哼个歌调子跑那么远，不知道的还以为你在呻吟呢。”男人说着收起了剪刀：“喘得那么性感……”
　　林琅大窘，想也不想就捶了过去，拳头“啪”地一声落在男人的手掌上，下一刻就被顺势握住了，他本来就不是真心要打，所以拳头只是半握，现在被韩俊一捏，手掌就松开了，他试着抽了一次，却没有抽出来，两只手反而变成了十指交叉。林琅见男人含笑望着他，连他也看的出里面深深的爱意，心里一热，纵身就扑了上去。
　　“韩俊，韩俊。”他抱紧了面前的那个人，眼眶热热的不知道说什么才好。再美好的词也无法形容他此刻的心情，他从没有想到，爱情原来是这么让人着迷，即便是伤感痛苦，也叫人深深迷恋。




　　第66章 中秋之夜

　　八月十五眼看着就要到了，这几天难得月光晴好。从南山回来之后，林琅抽空去了一趟学校，跟关朋吃了顿饭。临近中秋，又是节假日，学校外面那条街上的小饭馆一家比一家火爆。林琅心里高兴，就多喝了两杯，回来的时候路过一家蛋糕店，买了两盒包装精美的蛋黄莲蓉月饼。城里的月饼越来越贵了，韩俊上周就买了好多月饼回来，叫什么大班冰皮月饼，说是香港的，包装比这两盒还要精美，一层又一层，包得细致又大方。林琅吃了几个，也没见味道怎样特别，只是爱吃甜食，所以每天都吃两个当早餐和晚上的点心。可是当他听到价钱的时候差一点没噎住，自此以后再吃就用手棒着，一粒也不舍得掉下，抵挡不住内心汹涌澎湃的罪恶感。后来韩俊再回来，带的就只是塑料袋装的了，一个个都没有包装，可是林琅吃了几个，觉得这些便宜货也很好吃。所以说东西不在贵贱，这年头社会风气华而不实，净追逐些表面上的功夫。
　　可最近物价飞涨倒是真的，连学校餐厅的饭菜都涨价了，高志杰来家里来的时候，林琅就把这个当稀罕事说了。没想到高志杰不以为意，淡淡地说：“这有什么，我听说孟总给韩俊送了几盒，要上万块呢。”
　　林琅瞪大了眼暗，“真的假的，我怎么没见过，是不是金盒子包装的？可别让他扔了！”
　　高志杰笑吟吟也瞅了瞅客厅桌子上摆着的那一堆月饼，忍不住笑道：“就是这些，怎么都剥了皮了？”
　　林琅“啊”了一声，这才知道自己一直以为的便宜货竟然粒粒堪比金豆子：“怪不得我吃着那么好吃呢，我还以为……”
　　高志杰鄙视地瞅了他一眼，翘起腿掰了一块放进嘴里：“韩俊是怕你心疼不肯吃，才把这包装给刺掉的吧。你就是小家子气，吃什么都得看价钱，跟着韩俊这么久了，模样是改观了，骨子里还是老样子。”
　　这还是人话么，这群不知民间疾苦的高衙内！林琅一把将月饼收了起来：“我这是朴素节俭，你还好意思笑话我。我以为你工作了之后知道赚钱难消费观念多少也收敛的一点呢，你不也是老样子。”
　　高志杰嘿嘿一笑，喝了口水站了起来：“韩俊回来之后你可别跟他说这月饼的价钱是我告诉你的，你还当什么也不知道继续吃吧。”他说着拍拍手上碎屑，笑着说：“我说林琅，你就可劲地吃呗，反正韩俊的家底儿你又吃不穷，你怕什么。”
　　林琅见他要走，慌忙跑进房间拿了一份月饼出来，“你把这个带上，家里月饼多得吃不完，韩俊说我想送人就送人。”
　　高志杰一听笑了起来：“您还真实诚，送我就送我吧，还非要说出吃不完才送我的，我就缺这点东西啊？”
　　林琅脸一红，高志杰已经拎着袋子出去了。林琅有点尴尬，扶着门逞强：“你不想要就别拿啊，我又没强迫你。”
　　“我想拿我想拿，林大爷赏的东西，我哪敢嫌弃。晚上有空给我打电话。”高志杰头也不回，只摆了摆手，一副小流氓的样手。
　　韩俊每个月的十五只要没有特别的事都会回家一趟，八月十五也不例外，只交代了说晚上之前一定回来。林琅其实不大愿意，他听高志杰讲韩老爷子是个老古董，八月十五这样的日子一定很重视，他这个不明不白的“小白脸”硬把韩俊从合家团圆的喜气里拖回来，自己也觉得愧疚。可是愧疚归愧疚，到底比不过心底那点私心，他还是很期待跟韩俊一块过中秋的，韩俊告诉他，中秋晚上要带他一块去珠河船上欣赏中秋烟火表演，这么风雅的事，对林琅XX不小，而且他老早就听关朋说了，F城的中秋烟火非常漂亮，班里的同学十个有九个都会去看。他刚听说的时候就很兴奋，问要不要和高志杰他们一块去，男人咳了一声，有点不太高兴：“他？他早看腻了，不愿意去。”
　　这年十五的月亮又大又圆，林琅问高志杰，高志杰不觉得，问关朋，关朋也不觉得，可是林琅就是觉得今年的十五最像个样子。月亮刚升起来不久，韩俊就回来了。林琅刚洗完噪，听到车声的时候就跑了出去，站在月亮底下，笑嘻嘻地问：“今年的月亮是不是特别圆？”
　　男人一笑，从车厢里掂出一盒月饼来：“我也这么觉得，可是问别人，都说没有，还是林林跟我眼光一样。”
　　天还没有完全黑下来，西边天上挂着一抹橘红，天色显得深蓝而高远。林琅指着男人手里的盒手，还没问出口，男人就笑着递给他：“回来时顺便去了趟文姨那，她知道你爱吃这个，特意叫我捎给你的。”
　　林琅不知道他那个文姨到底知道他们多少事，一直也没敢问，就笑着推开门，但是那月饼确实是很好的，趁着男人进去洗澡的功夫，打开盒手又吃了一个月饼，那月饼小，跟小点心似的。韩俊出来的时候，林琅正拿着一块犹豫着要不要再吃一个，闻到一股淡淡的沐浴露的香气，他头也不回，拿着月饼伸到背后问：“你吃么？”
　　男人一弯腰接在嘴里，林琅拍了拍肚子，像在告诫自已一样：“我不能再吃了，今天都吃了十块了。”
　　韩俊听了一笑，摸了摸他的头说：“放着以后吃吧，待会到珠河那儿尽有的东西吃。你收拾收拾，等我换了衣服就出发。”
　　林琅“哦”了一声，就将月饼收了起来：“怎么去这么早，不是八点有开始么？”
　　男人去了卧室，系着腰带就出来了，上衣搭在肩上，露出了健壮结实的上半身：“去的人非常多，路上估计会堵车，还是早点去。你多穿点衣裳，把外套穿上吧。”
　　林琅觉得，男人好不好看，都在一张脸上，但是性不性感，则都在腰部以下。在他眼里，男人最性感的部位就在于结实而有力的腰身和修长的双腿了，偏偏韩俊两样都有，他脸一红，就跑卧室去了。跑到卧室里头，才发现自己没什么要收拾的，自己坐在床头上讪了一会，见男人进来看他，慌忙拿起手机说：“我给奶奶打个电话。”
　　林奶奶年纪大了，睡得比较早，所以林琅天想着早点往家里打了个电话，这一打电话这才知道林奶奶被他大姑姑接走了，说是要过了十六才回来。林琅慌忙又往大姑姑家拨了一个电话，林奶奶还没来得及说话，他大表哥那个还不到两岁的儿子就依依呀呀地叫起来了，逗得林奶奶一个劲地乐呵。林琅听到电话里乱成一团，喜庆又热闹，心里头也很高兴。林奶奶问：“吃月饼了么？”
　　“吃了，吃了好几个呢。”林琅想了想，看到男人含笑看着他，忍不住低声说：“奶奶，我在韩老师家呢，今年十五跟他一块过。”
　　林奶奶当然有点吃惊，可还是高兴更多一点：“韩老师那人不错，对你也好，你要念着人家的好。”
　　“知道了，奶奶中秋快乐，还有我姑姑姑父表哥表嫂。”林琅朝着男人吐了吐舌头，有点不好意思。韩俊笑着做了个口型，林琅脸一红，眯着眼笑道：“韩老师也祝您中秋快乐。”
　　打完了电话，男人看了看他身上：“不是让你多穿件衣裳么，怎么还穿个短袖？”
　　林琅只好去换衣裳，可是打开衣柜想了想，还是觉得这季节穿外套早了点，就将身上的短袖脱了下来，拿起一件浅白色的长袖套了上去。结果一转过身就看到男人精光闪闪的眸子，他心里一惊，抓起卡在胸前的衣服就往下拉，可惜还没盖住肚皮，男人就一把将他搂在怀里头，大手抓着他纤细的腰身滚落到床上。
　　“林林……”男人喘息着摩挲着他的腰身：“你真漂亮。”
　　林琅身上的衣裳原本就没套好，扭动了几下很快就褪到了胸口。林琅虽然很瘦，但是皮肤光滑而紧绷，纤细的腰身衬得XX与腰之间的凹陷更深，是少年男孩才有的青涩与优美。男人埋在他的胸前，手上力气大的捏红了他的皮肤：“咱们哪也不去了好不好，我想要你。”
　　林琅哆嗦着伸手阻挡，嘴里含糊不清地反抗：“不好，我要去。”
　　韩俊一咬从床上直起了身体，抹了把脸，仿佛下了很大的决心：“以后有你好受。”


　　第67章 我爱你

　　两个人出了家门，月色比先前更好了，牛乳一样，祥和又安静。路上的交通一开始还好，临近珠河的时候，果然遇到了堵车，人行道上成群成批的人正在往珠河桥上走。车子比人走得还要慢，不过半公里的路，竟然花费了将近半个小时功夫。
　　赏月的船是平日里用来观光的大船，林琅刚来上大学的时候就见过。韩俊早订了位子，在船尾，因为是中秋，到湖上赏月的人很多，船上也是人满为患，但是林琅坐下来却发现他们坐的这边只有他们这一张桌子，其他的离他们最近也隔了七八米的距离。船是仿古的，上面的灯也是仿照的汉唐模式，看着很是典雅。因为是中秋，两岸的古灯都亮了起来，尤其是珠河桥上，更是灯火璀璨。
　　中秋烟火是F城一年里最隆重的烟火表演，所以几乎全城有空的人都过来了，岸上和桥上全是黑压压的人群。
　　韩俊剥了一个橘子，野开一瓣递了过来，林琅脸一红，小心看了看前面：“会有人看见。”
　　“这里灯光这么暗，哪能看清楚，再说了，谁会没事一直盯着我们。船现在在河中央，岸上的人更看不清楚了。听话，张嘴。”
　　林琅瞅着前面没人注意，一凑头就叼了过去，那橘子又甜又酸，比寻常买的好吃，林琅胆子渐渐大起来，一个橘子，竟然就这样被男人喂着吃完了。吃到最后一瓣的时候，男人的手指突然伸到了他嘴里，XX一样在他嘴巴里扫了一圈又迅速退了出去。林琅大窘，别过头说：“就知道你没安好心。”
　　他说着就扭过头去看茫茫水面，清风迎面吹过来，水面荡起一圈一圈的水纹。但是两个人坐的很近，又是长椅，男人的胳膊不一会就从他的背后揽了过去。烟火表演很快就开始了，林琅看得入迷，桥上突然燃烧起火树银花，烟花纷纷开满了天空，惊呼声和赞叹声此起彼伏。他惊讶地张大了嘴巴，拍着男人的胳膊大喊：“你快看你快看！”
　　回过头来却愣住了，男人哪里在看烟花，而是在直直地盯着他，目光滚烫。
　　林琅脸色一红，赶紧扭过头去，突然感到肚皮上一凉，一把按住那只不知道什么时候伸到自己T恤下面的手，紧张地问，“你干什么？”
　　男人仿佛没有听见他说话，除了有些紊乱的呼吸，脸上看不出一点表情，目光也投向了前面的烟火。那双手却强行游移到他的胸前，揪住了他的乳尖。林琅死死咬住嘴唇，额头上都冒出汗来。男人变了法的玩弄那两点红豆，或掐或揉，不一会就将那两点刺激得翘了起来。湖边风景如画，珠河桥如七色彩虹横跨过永面。林琅捂住嘴，眼睛都冒出永来，哀求地看向韩俊。
　　哀求没有用，林琅又逞强起来，恶狠狠地警告：“给你三秒钟，赶紧松手！”
　　男人嘴角一笑，大手顺着他的裤腰就摸了下去。林琅呻吟一声，被男人捏住要害，嘴上也厉害不起来了，惊声说：“你别这样，回去以后，回去以后你想怎么样都可以。”
　　男人果然停下了手里的动作，噙着他的耳朵问：“怎么样都可以？”
　　林琅咬着唇点头。
　　“不怕疼了？”
　　林琅身子一抖，察觉男人又要动手，慌忙点头，声音低得不能再低：“不怕了。”
　　烟花终于接近尾声，两岸珠河公园里的桂花香气随风飘过来，变得越来越芬芳。两个人站在船尾往远处看，烟花的光亮一点一点消散，大团大团的烟雾却像云彩一样凝滞在夜空里久久不能散去。大船缓缓朝岸边驶去，夜空重又澄明起来，那月亮又大又圆，正走到天空中央。林琅脑海里还浮现着刚才那一瞬的繁华徇丽，长长叹一声说：“这么快就没了？”
　　男人微微一笑：“你要是喜欢，我们年年都过来。”
　　“年年都过来……”林琅失神地看着美丽如画的珠河桥，风吹乱了他的头发，把他的悲伤也遮掩住了。他微微一笑，说：“好啊。”
　　他低着头，悄悄牵住了男人的指尖，脸色却如往常一样，佯装被天空的烟花吸引了注意，男人微微一笑，反手将他握在里面，拇指轻轻摩挲着他的手背，林琅眼眶一湿，学着男人曾经对他说过的话，轻声叫道：“韩俊。”
　　他垂下头，似叹息一般，说：“我会对你很好的。”
　　听到头顶那人低低地笑，他红着脸抬起头来：“我是说真的，我会学做饭，学做家务，你下班回来我会给你按摩，你出门的时候我会帮你打领带，你生病了我会好好照顾你，情人节还有生日，我会用心帮你准备礼物……”
　　他说着说着，就自己哭了起来。好像意识到他刚有说的的那一切都不能实现，好像意识到那样平淡温馨的生活，不会属于他。他只好抬手抹泪，哽咽着说：“韩俊，我很爱你啊。”
　　韩俊转身看着他，船就要靠岸，岸边的路灯璀璨，他也不好去抱面前的这个人。可那一刻心旌神摇，他等他说爱他，等了那么长时间。还以为永远不能等到，他能够喜欢他，他原本就已经很满足。
　　船很快靠了岸，两个人走在散开的人流里面，因为道路拥挤，两个人彼此紧挨着身体。河岸上桂花的味道更加浓密，林琅忍不住扭头去看，可是男人脸色如常，除了微微起伏的胸膛，他什么也看不出来。但是即便如此，他也知道有些事情不一样了，车子一路往住处驶来，韩俊换了一条路，虽然远一些，但是堵车没有那么厉害。
　　车子很快就到了小区里面。两个人从车上下来，谁也没有说话，并着肩往家里走。林琅有些发抖，拿钥匙开了几次才将门打开，房门关上的一刹那，黑暗立即将他们两个吞没了，但是粗重的喘息却变得更加清晰。林琅心跳如雷，摸索着去按开关，但是开关没摸到，却摸到了男人温热的手背。紧接着灯光骤然闪出，他还来不及反应，男人便一把将他抱了起来，疾走两步压倒在沙发上。激情来得猛烈汹涌，刺激得林琅忍不住地叫出声来。男人脱他衣裳的时候扯得他脖子都红了，裤子的纽扣“啪”地一声崩落在地上，内裤被拉下来的一刹那，他本能地想要逃跑，却被男人揪着乳尖硬扯了回来。林琅吃痛叫了一声，蜷着身体哆嗦地叫道：“韩俊……”
　　带着哭腔的声音潮湿而绵长，男人喘息着直起身子，盯着他的眼睛好像能喷出火来。少年的身体上多了几处浅色的咬痕，眉眼掩藏在柔软而凌乱的头发下面，隐隐闪着泪光。男人急不可耐地解自己的衬衫，露出了高大雄健的身躯，接着便是腰带和裤子，很快就赤身XX。那是一个成熟男人的身体，毛发浓郁，肌肉愤起。男人胯下的巨大从内裤弹跳出来的一刹那，林琅羞耻地闭上了眼睛。男人重新将他抱了起来，快步往卧室走去，他夹着男人的腰身，臀瓣下滚烫而狰狞的阳茎刺激得他呻吟出声。即便是知道这一天早晚会来临，甚至他已经做好了心理准备，这一刻还是害怕的，他抑制不住地哆嗦起来，用手背挡着眼说：“你……你轻一点……”
　　话刚说完，他就被整个翻了过去，察觉到男人的唇舌顺着他的脊线吻下去，以为男人又是和以前一样会从他的脖子吻到他的下身，便羞涩地弓起身子。谁知男人的唇舌刚到达他的腰线时，突然掰开他的臀瓣就舔了上去，动作粗野突然。林琅在惊吓中猛然XX出声，整个身体都因为那出乎意料的刺激抖动起来。男人伸出舌头一遍一遍刺探，发出淫靡的水声：“我们的第一次……我一定要你毕生难忘……”
　　男人的巨物摩擦着他的褶皱，林琅被逼出泪来：“不行……啊……你的太大了，根本……嗯……进不去……”他忍着羞耻，提醒说：“不是说要用润滑液么，你先用手……啊……用手扩张一下……”
　　男人忍出了一身汗，健臀上紧绷的肌肉线条尽现：“宝贝乖，放松，咱们不用润滑液，第一次，除了它……”男人一手捞着他，一手扶着胯下的粗大往里研磨：“什么东西都别想进你身体里面去……”
　　“混蛋！”这时候还有这样XX的独占欲，同性之间的性爱不比异性恋，林琅只感觉那巨物要是插进去他必死无疑，只好腰软腿软地往前爬。韩俊憋出了一身汗，一把捞住少年滑溜溜的身子：
　　“你要去哪？”
　　少年圆润的屁股翘起来，露出了被扩张后缓缓开合的小嘴：“我不要了……”
　　男人脑子一热，再也顾不得怜惜，健臀一提就将头部插了进去，不顾少年的哀嚎，强行研磨着往里钻。林琅伸直了脖子，大声一说：“好疼……涨死了……涨死了……”
　　尽管早已经训练了好多天，可后穴还是流血了，加上一开始男人的舔弄，早已经滑腻不堪，男人喘息着舔弄着他最敏感的乳尖，百般玩弄，刺激得他XX不止，然后突然用牙齿轻轻一咬，林琅忍不住一颤，男人趁势用力一挺，终于全根而入。两个人齐齐XX了一声，男人咬着他的耳垂吻他：“林林，你是我的人了。”
　　这句话喜悦又温柔，林琅鼻子一酸，终于认命地停止了挣扎，他感受到男人的每一个脉搏和筋络，并没有他想象的那般疼痛，只是肚子里胀得可怕，只能趴在床上微微XX。毕竟是第一次，XX的感觉震撼而恐惧，却又有合为一体的美满幸福。
　　“宝贝，你好漂亮……”男人研磨着将他翻转过来，含住他的舌头缓缓抽送起来。林琅紧紧环住男人灵活的腰身，几乎要溺死在男人温柔的激情里面。或许是他的身体太过白皙单薄的缘故，男人的身体显得威猛而黝黑，两人XX着摩擦，看起来XX至极。后面由疼痛变成酸胀，最后变成了酥麻，痒得要用力摩擦才能解渴。男人突然坏笑着抱住他的臀，舔弄着他胸前的红蕊：“我要玩坏你。”
　　林琅还来不及反应过来，男人就跪着将他抱起来压倒在墙上狠命抽插起来，每一下都是要命的深入，硕大的囊袋拍打在他的臀上，几乎要将他整个捣烂，毫无柔情可言。林琅忽然抽搐了一下，咬得男人低喘一声：“是这里么？嘶，咬这么紧，真想操死你！”
　　韩俊说着又往那一点凸起上撞了过去，林琅鸣咽着尖叫，全身变得更红，他早知道凭着男人对他的XX，积攒了那么久，想要温柔根本不可能，可也没想到会这么疯狂，仿佛这一年积攒的爱火都释放了出来，变了法的玩他。两人的汗水顺着脊背流进两个人的结合处，水声更响，毛发也湿透了。他叫哑了嗓子，趴在床上哀求：“俊，俊……真不行了……”
　　男人不顾他后面的媚肉已经翻了出来，有条不紊地操弄着说：“叫声好听的，就饶了你。”
　　“叫……啊……叫什么？”
　　男人一挺身插了进去，死命往里研磨，直顶得他双腿直颤：“还敢给我装？”
　　“不敢了不敢了。”林琅失声哽咽，哀求道：“……老……老公，老公，你饶了我吧，啊。”
　　男人被那一声老公叫的身子一颤，抽送得更猛，拧着他的乳尖低笑着问：“要不要老公射给你。”
　　头发汗湿沾在脸上，林琅被欲火冲昏了头脑，羞耻地缩紧了下身，哭着大喊：“要……要……给我……”
　　男人一把抬起他的一只腿，感觉到林琅的颤抖，低吼着狂插了百十下，腹部肌肉剧烈抖动，终于也达到了顶峰：“呃……宝贝，我爱你，呃……呃……呃！”
　　男人似乎要在他身体最深处留下自己的痕迹，腰部随着低吼深摆了三下，死命地往里面顶着喷射。林琅一个XX，几乎是同时射了出来。精液涨满了XX，还源源不断地倾吐，林琅难耐地抽搐，感觉到里面丝毫不见疲软就又开始了进攻，连求饶的力气也没有了。男人抽插着将他抱到浴室，遗憾地叹道：“鉴于你是第一次，这次就饶了你，再做最后一次。”
　　花洒喷出水来，林琅神智都有些不清楚了，浴室里“噗嗤噗嗤”的抽插声更是让他羞情欲死。
　　他恨不得狠狠咬上一口，可是嘴巴“呜呜”地发出几个单音节，在看到男人背上被自己抓出的红痕时，终于晕了过去。
　　他不知道男人又做了多长时间，第二天醒过来的时候，全身真和小说里写的一样像散了架，嗓子疼得厉害。卧室里只有他一个人，他悄悄伸出手往后方探去，刚碰到就抽了口凉气，那些嫩肉还有些许外翻在外面，可见昨夜有多么激烈。其实不止是后面，胸前的两点也有点涨疼，红肿了起来。上上下下打量了一番，一句话，他身上几乎没有完好的地方了。
　　他轻微的动作却惊醒了身旁睡着的那一位。男人低笑一声，温柔地问：“醒了？”
　　林琅裹着被子翻过身去：“混蛋。”
　　可是话一出口，连他自己也吓了一跳，那声音已经沙哑地不成个样子。男人趴下来吻他，有些心疼地说：“对不起，我实在控制不住……我从来没这么舒服过，你那儿那么紧，又滑又热……”
　　林琅满脸通红，他在书上曾看到说，同性之间的性爱是更酣畅淋漓的，XX也更强烈。可是这时候可不是害羞的时候，他睁开眼狠狠瞪了一下。男人果然住嘴，小心翼翼地拉开他身上的被子：“我知道你疼，以后做多了就好了，让我看看好点没。”
　　林琅不肯理他，索性闭上了眼睛，察觉男人的大手抚上他的脸庞，鼻子一酸，眼睛就湿了。好像他在这个时候才突然意识到他们是真正不能分离的爱人了，彼此交融，相互XX。他翻过身重新睁开眼睛，看到男人嘴里好像噙着东西，还没来得及细看，男人就从他胸前一路吻了上来，吻过他细长的胳膊，最后含住了他的手指。林琅抑制不住呻吟出声，手指微微蜷了起来，无名指被咬得有些发痛，他忍不住抽出手来，目光就被一抹金光吸引住了，他的无名指上，套着一枚戒指，还没有完全套进去，挂在无名指的第二节，被床头的阳光一照，闪着缠绵的水光。
　　心里头所有的怨言都消失无踪，他抬起手，惊讶地望着。他不知道说什么才好，脸上一阵一阵的烫，只好钻进了被窝里头，等到被男人微笑着抱在怀里，泪水已经打湿了脸颊。韩俊吻着他的眼睛，将戒指戴好，他们十指交叉，一模一样的两枚戒指，闪着光彩，像温柔而明媚的爱恋。
　　他想今生今世都跟他在一起，到死都不分开。即便他一辈子见不得光，不能娶老婆生孩子，有他在身边，他这辈子就算没有白活。


　　第68章 如胶似漆

　　怀着这样幸福到近乎伤感的心情，他的脑手又迷糊了起来，昏昏沉沉的时候，看到男人忙前忙后，便哑着声音问：“怎么了？”
　　男人有些自责，看了看温度计说：“你发烧了。”
　　林琅“哦”了一声，嘟囔着说：“都怪你。”
　　他以前查资料的时候就知道，同性之间如果采取内射的话，不清洗干净是很容易发烧的。他早些天就厚着脸皮跟韩俊提了这个问题，问他能不能戴个避孕套。结果男人反问：“避孕套？你还能怀孕么？”
　　林琅语竭，红着脸说：“电脑上说不戴的话对我不好，容易生病。”
　　男人想了一会，没有拿以前的所谓戴避孕套影响XX之类自私自利的话来搪塞他，而是很严肃地问：“我以前跟女人睡觉都是戴套的，你难道想跟她们一样？”
　　林琅有点心酸，他当然是希望自己是跟男人曾经有过的女人有些不一样的，而且说心底话，他也不想已经做到那一步了还要隔着一个套子，所以关于戴避孕套的事情就这么过去了。如今发了烧，他一点也不难过，心想就该给男人一个教训，叫他以后善后工作做得细致一点。
　　男人忙前忙后伺候着他吃药吃饭，一整天就这样在床上过去了。意识完全恢复过来的时候已经是傍晚时分，夕阳的余晖照亮了房间的一角，男人正坐在床上给他按摩。腰部被按到的时候酸痛难耐，他悄悄往后面瞟去，看到平日里冷漠寡言的男人，此刻那么认真地为他按摩，即便知道这一切始作俑者就是他，心里也暖洋洋的。他捞过枕头垫在胸膛下面，忽然听见男人低声问：“昨天我吓到你了么？”
　　林琅一愣，随即扭过头来，才发现男人的眼睛有些悲伤。“我以后会控制自己，不会再让你生病了。我是等待太久了，一时之间……”
　　“我没事。”林琅红着脸趴在床上：“第一次……以后就好了……”
　　男人一愣，随即覆了上来，吻着他的手叹道：“昨天是我有生以来最美妙的一个夜晚，林林，我爱你。”
　　林琅忍不住笑了出来，他翻过身来，搂住男人的脖子。两个人耳鬓厮磨，昨日的火热记忆瞬间扑面而来。男人的气息重了一些，大手滑进他的胸膛上轻轻抚摸了起来，林琅虽然担心，但不一会就沉沦进去了。他这才明白，为什么人们都说做爱要和喜欢的人一块做才更浓烈，因为你一旦深爱一个人，即便是他的一个触碰都会让你心痒难耐，甚至于达到高潮，何况于富于XX性的XX呢。再次被进入的时候，他吃痛叫了一声，没想到男人听到之后更加兴奋，律动的压抑而疯狂。他分不清自己是难受还是快乐，只是脑子晕乎乎的跟着XX。两人因为汗水而黏合的身体都要冒出火来，后穴被再次灌满的时候，他忍不住轻微地抽搐了一下，随即便陷入了昏睡之中，精神涣散的一刹那，他心想待会醒过来一定要报仇雪恨，起码半个月不能让男人进他房间来。
　　再次醒来的时候已经是第三天的上午，他是被高志杰的电话惊醒的，迷迷糊糊按了接听键，高志杰的声音就传过来了。他哼哼唧唧似醒非醒，高志杰笑着问：“你还在睡呢，嗓子这么哑？”
　　“嗯。”林琅揉了搔眼睛：“有事啊？”
　　“哦，就是打电话问问你，韩俊最近怎么样啊？”
　　林琅躺在床上捂着额头，尽力使自己的声音听着正常一些：“什么怎么样，你又不是没见过，跟平常一样啊。”
　　电话那头停顿了一会，高志杰有纳闷地说：“这就怪了，我刚给韩俊打电话，手机关机了，往公司打了一个，结果刘秘书说他去看心理咨询了。”
　　林琅一个激灵就坐了起来，动作牵连到后面的肌肉，疼得他顿时抽了一。凉气：“心理医生？
　　“对啊，刘秘书跟我认识的时间长，关系也不错，这才告诉我的，我刚听到时也吓了一跳，所以打电话问问你。他回来的时候你悄悄问问他，要有事就跟我说一声，要是没什么事最好，我就当不知道。”
　　林琅挂了电话，坐在床上呆呆的，半天没有回过神来。昨晚两个人还昏天暗地，今天怎么突然就去心理咨询了？他忍着痛坐了起来，正在穿衣服的时候，就听到房子外面传来的车声。他套了一件宽松的睡袍，不一会儿，房间的门就开了，男人走进来，看到他坐在床上，倒是愣了一下，随即咧了咧嘴：“醒了？”
　　林琅点点头，问：“你去哪儿了？”
　　“公司里有点事……你饿了吧，我刚带了饭菜回来，正要叫你起来吃。”男人说着走到床前，弯下腰摸了摸他的额头：“还好不烫了。”
　　林琅还是有些晕乎乎的，可能是睡了太久的缘故。“还疼么，要是疼得厉害就在床上吃也行。”韩俊问。
　　林琅脸一红，摇摇头说：“没事，总不能一直在床上躺着。”
　　说不疼是骗人的，虽然不像林琅以前想象的那般撕心裂肺，但到底是第一次，而且确实是受伤了，走路的时候还是会隐隐作痛，尤其是腰部又酸又疼，两条腿仿佛有点合不拢似的，XX的没有一点力气。他哼哼唧唧地刷了牙洗了脸，走到客厅里看到男人正一脸憔悴的坐在沙发上，餐桌上的饭菜一动也没动，还在冒着热气。他在对面坐下，小声问：“你怎么不吃？”
　　“我不饿，你先吃吧。”男人帮他盛了一碗粥递过来：“这几天多吃点流食……”
　　林琅终于忍不住了，放下筷子问：“你没有话要跟我讲么？”
　　男人果然一愣，随即提了提嘴角，几次欲言又止，看到林琅的眼神，终于有些颓败地坐了下来，声音低沉：“我……我去看心理医生了。”
　　林琅强忍镇定，问：“怎么了？”
　　韩俊脸部微微抽动：“我一碰你就……我根本控制不住自己……”
　　林琅有点发懵：“怎么会呢，以前咱们不也是经常这样么？”
　　那时候他们也不是没有脱光纠缠过，他不明白，那时候都能忍得住，为什么这时候就控制不住了呢？
　　“你不懂……”男人神色有些痛苦：“你知道为什么有些情侣谈恋爱的时候经常躺在一张床上什么也不做也没事，可是结了婚之后就算怀孕了也忍不住要做么？”
　　“为……为什么？”
　　“因为有些东西你一旦尝试了，就会被它巨大的XX俘获，甚至会上瘾……我跟他们是一样的……甚至还不如他们。”
　　“可是，你以前又不是没做过……”
　　“可是跟你在一块不一样，我进入你身体里面的时候，简直不想出来，我有时候恨不得想……想XX，想死在你身上……林林，那感觉有时候我自己都害怕……就在今天早晨你昏过去的时候，我帮你洗噪时我还……我咬伤了你好几处地方……我怕是我心理有问题，我……”
　　“你别再说了。”林琅握住他的手，他没有经历过这样的事，不知道该说些什么，就只好握住他的手。韩俊抬起头来，沉声说：“我还是搬到外面住几天。”
　　“我不要！”林琅立即撇开了他的手：“这是你心里的事，搬到外面住有什么用。”他越说越生气，好像两个人在这个时候分开，让他受了很大的委屈：“你不用哄我，你要是玩够我了，就光明正大地说出来，你不用搬，我回去学校住就行了。”
　　“林林……”
　　林琅站了起来，眼睛里雾蒙蒙的一片，好像下一刻就会哭出来，“我不管，反正我不要你这时候搬出去。”
　　话说出来，他又觉得羞耻，好像自己是一个刚刚失了身，又急于找男人负责的女人一样，于是他昂起头，抿着唇不肯掉下泪来。身上宽松的衣袍垂下来，越发显得他瘦得可怜。韩俊走过来，轻轻抱住他，小心翼翼地说：“我听你的。”
　　林琅终于忍不住哽咽起来。男人抱紧了他，闻着他脖子里的气息，哑声说：“其实我也不想搬出去，我是怕你害怕，不肯跟我住在一起。”
　　林琅听了只是哭，好像从来没有这样依赖过一个人。依赖的深了，自己好像也越来越脆弱，原来爱一个人爱的深了，是会害怕的。
　　“林林，我的命都在你手上了，你如果离开我，我怕我也会活不长了。”男人抚摸着他的背：“每次我抱着你，都觉得有点眩晕，我像你这么大的时候，也曾幻想找一个相爱的人结婚生子，可是一直等到二十五六，也没有等到那个人，我听说有些人一辈子也不会遇到深爱的人，还以为自己是碰不到了，所以爱上你的时候，我心里又害怕又兴奋。”
　　林琅哭得更厉害了，他张嘴就在男人肩膀上咬了一口，含糊不清地哽咽说：“我以后再也不会在你面前哭了，好丢人。”
　　男人忍不住笑了出来，松开他的身手问：“你不在我面前哭，那你要跑到谁的面前去哭？”
　　林琅却没有笑，有点难为情地擦干眼泪说：“我以前很少哭的，再难都没有哭过，男子汉大丈夫，就算哭也不能让人看见。”
　　男人一愣，微笑着又将他抱在怀里面，语气又温柔，又自责：“我以后不会再让你哭了。”
　　即便知道这个承诺是不可能实现的，可是男人肯真心地说这句话，林琅也觉得很满足了。他从男人身上挣脱出来，低着头说：“我嗓子哑了，要吃润喉片。”
　　说罢他就难为情地垂下头来，低着头将碗里的粥喝了，谁知喝得太猛，呛得他剧烈咳嗽了起来，一张脸咳得通红，尤其是牵连到痛处，疼得他全身都热了起来。男人拍着他的背，闷笑着问：“你很怕我看你么？”
　　“谁怕你。”林琅拿着餐巾纸擦了擦嘴角，额头上热气都要冒出来了，抬起头见男人依然笑盈盈地注视着自己，终于忍不住了，红透了一张脸，结结巴巴地说：“虽然……虽然我不怕你看，但是……但是你也不用一直看我吧，要是我也这样看你，你能自在？”
　　“不信你试试啊。”男人笑着抱住他往沙发上一躺，林琅胳膊没支撑住直接倒在了男人怀里，急忙又手忙脚乱地爬了起来。韩俊按住他的背：“看着我。”
　　两个人的脸几乎要贴在一块，男人的脸从没有如此英俊而真实，高高的鼻梁，棱角分明的线条，林琅呼吸急促起来，闭起眼睛骂道：“我才不像你那么无聊呢，我不……”
　　“看”字消失在男人贴过来的薄唇上，林琅一惊，也顾不得疼了，慌忙用力挣扎，男人死死按住他，噙着他的唇瓣说：“相信我这一次。”
　　林琅失了心神，只有口腔里男人灵活而狡猾的舌头四处搜刮侵袭。无名指上的戒指晃进他微微睁开的眼睛里，全身上下都是XX的，一点力气也没有了。所谓耳鬓厮磨如胶似漆，大抵就是他们这样了吧。他心里又甜蜜又羞耻，XX来的更加强烈，灵魂熨熨贴贴，好像随时都会飘出来。


　　第69章 两个人的战争

　　在家里呆了三天，周一的时候，林琅说什么也不肯呆在家里了，韩俊劝了两次就由着他去了。刷了碗出来，却看到林琅穿着整整齐齐地站在浴室里头，不由有些奇怪，问：“你不是昨天晚上才洗的澡么，大早晨的又要洗？”
　　林琅自顾照着镜子，推开门说：“你帮我看看。”
　　他说着走了两步，回头看着一脸不知所以的男人：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　林琅脸一红：“就是……就是走路的姿势……看不出来吧？”
　　男人恍然大悟，忍住笑说：“嗯，两条腿好像有点合不拢。”
　　林琅大吃一惊，瞪大了眼睛问：“真那么明显？那怎么办，我还要出门见人呢。”
　　韩俊忍不住笑了起来：“你怎么注意到这个问题的？”
　　“从网上看的，上面说做过之后就会……”他红透了一张脸，又羞耻又气恼：“竟然真是这样。”他一转身又回到浴室去了，来来回回又走了两趟，男人终于忍不住了，笑着说：“我骗你呢，哪会有那么明显的变化，网上都是骗人的。”
　　林娘有点不相信，韩俊一把将他捞了出来：“不信你出去走走，要是有人怀疑你我就任凭你处置。”
　　林琅咬牙切齿，背起书包恶狠狠地说：“信你这一次，要是害我丢人，那种事你以后想都不要想了！”
　　房门“啪”地一声关上了，韩俊站在那里哭笑不得，门突然又开了，男孩跑了回来，喘着气说：“忘了给你打领带了。”
　　男人出门，领带都是由他来打，如今已经成了习惯。男人怔怔看着少年踮着脚尖将他的领带打好，心里一暖，不由抱住了男孩的腰，低下头来说：“亲一下。”
　　林娘笑着一推，眉眼里都是光彩：“想得美，伺候你打领带就不错了，还想占便宜，门都没有。”
　　“怎么没有门？”男人大手一捞就将要逃跑的少年捞了回来，下身轻轻一顶：“这不就是门么，多大都进的去……”
　　林琅脸一红，男人就将他压在墙上吻了起来，吻得难舍难分，林琅好不容易才挣脱出来，红着脸嚷道：“再晚我就要迟到了。”
　　韩俊低笑着抱着少年纤细的腰：“宝贝比女孩子还容易害羞。”
　　林琅这下可炸开了，用力一推就挣脱了出来：“少拿我跟女孩子比，今天中午我不回来了！”
　　说罢他就气冲冲的打开门跑出去了，门摔得震天响。韩俊捂着额头，笑着叹了口气。
　　但是这句XX的话却给林琅敲响了警钟，因为他听人说过，好像做受的一方时间做的久了，真的会越来越倾向于女性化的转变。虽然韩俊怎么也算个双性恋，当然更喜欢他温和一点的个性，但是林琅还是无法想象自己真像个娘娘腔一样地活着，于是就开始注意起了自己的言行举止，但是他仔细观察了一番，发现除了爱脸红之外，他也没什么女性化的言行举止，在外人面前，活脱脱一个二十一世纪翩翩好少年，悬着的心这才算放下了一点。容易脸红是他生下来就有的特点，又不是他个人想改变就能改变的，怎么也算不上他的缺点吧？
　　中秋节过去，日子就入了阳历十月半头，下了一场雨，天气就冷了起来。这几天两个人都是分房睡的，林琅虽然是英语专业的学生，将来立志要考专四专八，但是普通的英语四六级他还是打算参加的，所以大二一开始就着手准备起来。吃饭的时候他去准备碗筷，忽然被男人按住了手背，蹙起眉问：“戒指呢？”
　　林琅抽回了手：“太惹眼了，我收起来了。”
　　男人没有说话，但明显不太高兴。林琅只好跟着进了厨房，低声下气地解释说：“同学都没见过我跟哪个女生走的太近，突然戴上了戒指，别人看到一定会问我，你叫我怎么说？”
　　男人还是不说话，阴沉着一张脸摆盘子。林琅只得将戒指从脖子里掏了出来：“呐，我找了绳子挂在脖子里了，也算贴身携带了吧。”
　　男人转过身，只见他送林琅的那个戒指，已经被林琅用细红绳挂在了脖子里面，金澄澄的，衬着少年的脖颈愈发白皙光滑。“这戒指你要天天戴着，不准拿下来。”
　　“知道了。”林琅点点头，忍不住笑了起来：“你刚才生气的样子好可爱啊。”
　　话说完他就被男人瞪得敛住了笑，只得不服气地伸了伸舌头。谁知道男人竟然逼了过来，贴着他阴险地一笑：“你老公既然这么可爱，你是不是该奖赏奖赏？”
　　林琅脸“腾”地就热了，“老公”这个称呼他就叫过那么一次，完全是身不由己心不由己的情况下，男人都是原始动物，他虽然才十七，也是个血气方刚的男子汉啊，免不了要受欲望的驱使，老天爷作证，要是他是在完全清醒的情况，那两个字打死他他也叫不出来，如今被男人不怀好意地提起来，林琅羞愤地恨不得立即找个地缝钻进去，他一向自诩清高，竟然会那么没骨气地叫男人老公，这几天他一想起来就恨不得掐自己两下。“谁……谁老公啊，你…你不要耍流氓。”
　　“宝贝是忘了怎么叫的了？”男人低笑着拉住他的肩膀：“那我跟宝贝提示提示。当时宝贝夹着他老公的腰，哭喊着要老公饶了他，可是下面却夹得比谁都紧，贪吃得把老公的东西整个都吞进去了还嫌痒呢。”
　　林琅涨的一张脸通红，呆呆地睁着两只眼。
　　男人终于意识到出问题了，试探着叫道：“林林？”
　　林琅“哇”地一声哭了出来，这下把男人吓了一大跳，急忙抱住他问：“怎么了怎么了？”
　　林琅大哭，推开男人就跑进卧室去了，“咣当”一声把门从里头关上了。韩俊有点不知所措，摸着头追到门口敲着门喊道：“我错了我错了，你别哭啊。”
　　谁知道里面的哭声更大了，哭得那叫一个撕心裂肺肝肠寸断。韩俊在外面一个劲地道歉：“我就是随口开了个玩笑，不知道你这么在意，你别哭了，我以后不说了行吧，林林？”
　　里头依然哭个不停，他在卧室门口敲了好大一会，里面也没有开门的意思。他在门口绯徊了一会，急忙来到房子外面的窗户那儿。谁知道刚要说话就愣住了，一下子气得不行，原来林琅正坐在床上扯着嗓子“大哭”呢，可是只有声音，脸上非但一点眼泪没有，还一脸得意的小人样儿。
　　林琅当时真是死的心都有了，大哭出来完全是逼不得已的本能反应，因为那时候他脑子里真的是一片空白了，只想着能赶快离开那儿，跑进卧室的时候他才恢复知觉，直感叹自己天资聪颖，又听见男人在门外头心疼的一个劲道歉，原本的羞耻立马全变成了小得意，于是就歪在了床上假哭起来。他哭得正high，忽然听到商户上“咚咚”响了两声，他诧异地扭头看过去，看到男人气冲冲的一张脸，立即就傻掉了。
　　接着，就是两个人的拉锤战了。
　　“小东西胆子越来越大了，连我都敢骗？”
　　“我没有……我只是……我就是骗你了怎么着，谁叫你耍流氓的，吃个饭都不消停，脑子里净是些龌龊思想毒害祖国未成年！”
　　“做都做了，有什么好龌龊的？”
　　“你……你厚脸皮……你……你以为谁都像你一样……”
　　“……”
　　“……”
　　“你出来吧，饭菜都凉了。”
　　“我不，我出去你一定饶不了我。”
　　“放心，我不会打你的。”
　　林琅哼了一声，你当然不会打我，可是你会耍流氓……
　　“我保证不动你。”
　　切，你拿什么保证？再说了，你哪回的保证作数了，我相信才是傻子呢。
　　“那你说怎么办？”
　　“你赶紧吃，吃完离开了我再出去吃。”
　　“没有你我吃不下。”
　　切，又在这花言巧语，快三十岁的人了也不知道脸红。林琅索性蒙住头：“你不要再说了，我是不会上当的。”
　　“可是再等下去你上课就要迟到了。”
　　林琅一惊，抬头一看表，果然已经下午一点了。可是这时候低头认错，也太不值了吧，好歹努力抗争了那么长时间，人也惹毛了，这会儿出去，还不如一开始就认错好呢。他一咬牙，捂住耳朵躺在了床上。
　　躺了那么十来分钟，外面竟然真的静下来了。他松开手侧耳听了一会，听到客厅里乒乒乓乓的响，又把耳朵贴到门缝里听了一会，只听男人在门口说：“我吃完了，你的我放在桌子上了，你要嫌凉就用微波炉热热。我上班去了。”
　　林很听到关门声，可还是不放心，慌忙又跑到窗户边，眼看着男人进了车子，这才松了口气，看看表，已经是一点二十了，离上课还有四十分钟。他慌忙打开门跑到客厅里狼吞虎咽起来，盘子里留的全是他爱吃的菜，那一小盘子的鱼肉也已经剔除了骨刺，林琅吃着吃着，心里头又感动起来，他不爱吃鱼肉，嫌腥味太重，可是男人非要他吃，说是对身体好，要均衡营养，每次吃的时候都把鱼刺挑出来，他不忍心辜负男人的一番心意，每次都吃的干干净净。十分钟左右的时间他就吃完了，把盘子往池子里一扔，背着书包就往外面跑。谁知道刚出了门就看见男人的车子停在外面，吓得他撒腿就跑，刚跑了两步就听见男人笑着喊道：“你别怕，我是怕你上课迟到，赶紧过来，我送你去学校。”
　　林琅停下脚步，有点不放心。男人推开车门走了出来，笑得温柔又宠溺：“我要是真心惩罚你，你说你就算躲过了这次，晚上还能躲得过去么？”
　　林琅脸一红，只好走了过去，谁知刚系好安全带男人就倾过身来，他大叫一声，捂住脸喊道：“我错了，你大人不记小人过！”
　　男人一愣，笑着坐了回去，眼角露出了一丝浅淡的笑纹：“只是吓吓你。”
　　林琅面朝窗外，尴尬地厉害，他跟男人过招，怎么回回都溃不成军。
　　这会路上人不多，车子很快就到了学校。林琅慌忙从车上下来，抓起包就走，却被男人一把拉住，侧过脸示意了一下。林琅脸一红，瞅着旁边没人，凑过去亲了一下，撒腿就跑掉了。秋日的天气天高云淡，云彩淡簿洁白，林琅粲然一笑，挎着包朝教学楼奔去，教学楼在阳光下银白发亮，两旁的垂柳柔软如云，随着风起伏过去。他忍不住将手里的书包抛了起来，压着嗓子叫了一声，书包落下去的时候他吓得急忙缩头，可那书包还是砸到了他的头上，他“哎呦”了一声，旁边几个女生看到后捂着嘴笑了起来。


　　第70章 酒后真情

　　下午放了学，林琅又到打工去的咖啡厅去了一趟，他找同学顶了两周的班，但是他那个同学做的不好，搞得店长颇有怨言。从咖啡厅出来的时候，兜里的手机突然响了，是个陌生号码。他电话簿里存着的人也只有三四个，一个韩俊，一个高志杰，一个关朋，另外一个是他们班长。他接了电话大吃一惊，打电话的人竟然是文姨，约他在学校旁边的茶馆见一面。
　　林琅有点不知所措，想给韩俊打个电话问问，却又怕文姨本来就没打算让韩俊知道，自己多此一举再生出什么事来，他还是很希望自己能给文姨留下一个好印象的，自己在光明路上来回走了几圈，终于还是鼓足勇气一个人单刀赴会了。
　　那茶馆离学校很近，不算高档，服务小姐领着他进了一处包间，眼见着就要推门进去的时候，林琅忽然叫住那服务员问：“洗手间在哪，我想先去趟洗手间。”
　　服务员微微一笑，指了指走廊尽头。林琅慌忙跑了过去，洗手间里一个人也没有，他打开水龙头，在哗啦啦的流水声中，看到镜子里有些苍白的一张脸，鼻子一酸，就把脸伸到了水龙头下面。等到再抬起头的时候，脸上已经是湿漉漉的一片，好像哭过，又好像没有。
　　他拿手纸擦了擦手，对着镜子笑了一下，终于还是走了出去，一进去就急忙鞠躬说：“您好。
　　文姨微笑着站了起来：“林琅吧，干嘛这么拘束，过来坐下。”
　　林琅笑着坐下来，像个小学生面对着老师一样，问一句答一句，而且惜字如金，严格恪守言多必失的准则。文姨笑了起来，问：“你很怕我么，我看你很紧张？”
　　林琅脸一红，抿着嘴唇老实地点点头：“我有点紧张。”
　　“不用紧张，我叫你过来就是想见见你，自从去年晚宴的时候见过你一次之后，咱们两个还从来没有见过吧？”
　　“其实我见过您一次，在万达步行街那儿，不过您没看见我。”
　　文姨笑了起来：“这次叫你过来，可能你心里多少也知道一点……你跟韩俊，开始多长时间了？”
　　林琅心里咚咚直跳，咽了口唾沫说：“去年或者今年……我也不知道应该从什么时候算起……”
　　文姨点点头，抿了口茶说：“你们的事，我虽然不支持，但是也不反对。我知道韩俊的性子，只要他自己认定的事，是谁也劝不回来的，他自小跟我比较亲近，我也不愿意伤他的心。你在他心里什么分量，我还是看得出来的，我问过志杰，知道你一开始是不愿意的，但是既然走到了这一步，我还是希望你能好好对他。韩俊个性比较强势，有时候做事拿捏不住分寸，但他真的是个很优秀的男人，这不是因为他是我外甥我才这么说的，你跟着他，不会吃亏。”
　　林琅本来已经做好了迎接暴风雨的准备，他在来的路上甚至在心里头想象模拟了一番：文姨大骂他同性恋，并扬言要到学校去告发他，事情越闹越大，最后他承受不住壮烈牺牲。如今文姨竟然这么说，他鼻子一酸，那一瞬间好像整个人都松了下来，仿佛劫后余生一般。他抬起头，不知道说什么好，只好红着眼说：“谢谢您。”
　　“韩俊看着强势，出身也好，其实心底也很可怜，他的母亲，也就是我姐姐，早年是患了精神病自杀的，那时候韩俊才七八岁，受了点刺激，在那几年时间里一直在看心理医生，所以个性比较冷漠。他跟着我住了几年，接着出国，回来之后上大学，也执意要来F城上。我一直拿他当自己的孩子看待，也一直希望他能找个人好好过日子，他喜欢上你，我虽然意外，但还是愿意尊重他的选择。说实话，我并不是一个很开明的人，要是可以选择，也宁愿他找一个好姑娘结婚生孩子，平平淡淡地过一辈子。我刚听他讲的时候，也哭过几次，也失望，也担心，也想过把你们分开。可是韩俊跟我撂了狠话，他是我的半个儿子，看着他背地里痛苦，我也很心疼。我代替我姐姐照顾他，却没有照顾好，他一路长大，坎坎坷坷的，如今已经将近二十八岁了，再过两年就到三十，我也是将近五十岁的人，还能陪着他多少日子。今天找你说这些话，不过是以一个长辈的心，想早点见见你，以后有空，让韩俊多带你到我那去坐坐。我跟他提过好几次了，他说怕你害怕，一直不肯跟你讲，如今咱们两个见了面了，对他也少了个负担。”
　　林琅抿着唇点点头，却看见文姨眼睛泛着泪光，笑得无奈而凄凉。他心里一恸，忽然想到自己的亲人，难过得垂下头去。文姨怎么说也算一个女强人，又生活在大城市，可想必也是下了很大的决心才决定接受他们的感情，何况他那一辈子没有出过村子的奶奶呢？他简直无法想下去，心里面苦涩不堪。
　　“另外，你劝劝他，韩老爷子那还是不要说了，老人家毕竟年纪大了，接受起来可能有点困难，韩俊跟家里人关系本来就不好，万一再闹出什么事来，对你们影响也不好。”
　　林琅点点头：“我会找机会跟他说的。”
　　“你们将来的路，难走是一定的，感情的事，要靠两个人同心协力，要是一方很努力，另一方却总是逃避，也是很难有好结果的。你年纪这么小，没有想过吧？”
　　林琅摇摇头：“我……我知道我配不上韩俊，我胆小，也不会对他的未来有任何帮助……可是我会很努力的，就算将来韩俊的家人知道了，我也不会给他丢人的。我会跟他一样好……”
　　即便只是嘴上说出来，他也可以预见那会是一条漫长而看不到尽头的路，那一刻，他甚至有点绝望，好像他是一只扑火的飞蛾，下一刻就要灰飞烟灭。他几乎可以看见他们没有道路的未来了，他一无所有，根本没有孤注一掷的勇气和担当，在暴风雨到来的时候，他注定弃械而逃。
　　林琅从茶馆里出来，看着文姨的车子消失在人海里面，晚上七点，天色已经完全黑了下来，他沿着人行道往北走，树影婆娑在地上摇摇晃晃，两旁的商店依然热闹不凡，晚上出来散步的人络绎不绝，路过公园的时候，他就挎着包拐了进去。公园的小型广场上，有一群女人在那里跳健身操，周围围了很多人在那观看。他在一旁的椅子上坐了下来，托着腮着迷地看着，脑子里空荡荡的，只有那些女人不断跳起又落下的舞步，孩子的欢笑声脆如银铃，远处的居民楼上一扇一扇的窗户透着温暖的光。也不知道看了多长时间，他突然打了个寒颤，回过神来才发现原本热闹非凡的广场上早已经只刺下几个零零落落的几个情侣。他抱着膀子站了起来，掏出手机一看，才想起自己在见文姨之前将手机关机了。
　　手机一开机，几个未接来电就蹦了出来，还有五六条男人的短信，屏幕的左上方，时间已经到了晚上九点半了。
　　十月中旬的晚上，气温凉了很多。他走了没几步，手机就又响了，男人的声音着急又温柔：“手机怎么关机了？”
　　“哦，我白天的时候把手机关机了，结果到南边公园这玩了一会，就忘了打开，你找我有事啊？”
　　对方沉默了一会，仿佛在平息胸膛的怒气：“你现在在哪儿，要不要我去接你？”
　　林琅听见电话里传来车响，急忙说：“你开着车不要打电话。也不用过来接我了，我已经快到家了。”
　　对方停顿了一会，林琅“喂”了一声，只听电话里骂道：“小东西又说谎。”
　　林琅抿着唇笑了起来：“我哪说谎了？”他往后扭头看了一眼：“难道你现在还正看着……啊。”他无奈地放下手机，忍不住笑了起来，原来男人真的正站在对面的梧桐树下面，朝他挥了挥手。
　　他急忙跑了过去，路上没注意，一辆车几乎要与他擦身而过，韩俊一把将他拉了过去，拢在怀里说：“小心！”
　　林琅笑了笑，“我过马路总是会这样，以前关朋也常拉我。”
　　男人打开车门，将他塞了进去，扭头看着他问：“今天怎么在外面玩到这么晚？”
　　“今天不想回家，想在外面好好逛逛再回去。我来F城这么久了，晚上还没出来过几次呢。”
　　他说着看了看男人身上的衣服，“你回过家了？”
　　男人点点头：“等了你半天你也没回来，手机又打不通，只好出来找你了。”
　　林琅吁了口气：“F城那么大，你怎么知道我去哪儿了，这么漫无目的地找，怎么可能找到？
　　“所以说我跟林林心有灵犀啊，刚走到这里就看见了。现在可以回家了吧？”
　　“不要，我还要在外面再呆一会儿。”林琅系上安全带：“咱们开着车去兜风吧？”
　　男人神色有点失望，又问了一遍：“真不要回家？”
　　林琅坚决地摇摇头，“不回，反正我明天早晨又没课，今天晚睡一点也没关系。”
　　男人长叹一声，“好，宝贝说去哪咱们就去哪。”
　　车子在街上漫无目的地开着，林琅躺在靠椅上望着窗外，外面的灯光依次照在他脸上，给他一种很奇妙的、仿佛时空穿梭一样的错觉。他扭过头，望着男人说：“咖啡厅那个工作，我现在调了时间，把周六周日改成了每天晚上，这样周末的时候就有时间了。”
　　韩俊皱了皱眉头，“每天晚上？”
　　林琅点点头：“大二不用上晚自习了，我回去太早也没事做，不如晚上去打工，反正又不是一整夜，从晚上七点到晚上十点，三个小时，一小时三十，一天就将近一百块呢。”
　　“你要是缺钱就告诉我，把工作辞了吧，我当初答应你去咖啡厅打工，是因为你说工作不辛苦，又能练英语，现在这份工作对你来说已经完全是一份工作的性质了，何必为了钱浪费宝贵时间，还是辞了吧。”
　　“钱是你的钱，又不是我的。”他说完可能又觉得欠妥，补充道：“我知道你心疼我，不想我吃苦，可是这是我的人生，我想靠着自己的努力生活，要不然等到我老了，一定会后悔的。人生在世，就要努力拼搏，活着才有意思，用自己的双手创造的财富跟幸福，是最实在的，也最开心。”
　　车子在一旁的树下停下来，男人扭头看着他。林琅不服输地直起了身子：“我想靠自己的努力让我奶奶过上好日子。”
　　韩俊一动不动望着他，终于败下阵来，有些颓败，打开车门说：“这一片人少，风景也不错，出来走走吧。”
　　林琅从车上走了下去，刚才一直在外面不觉得，现在一从车里头出来，冷风一吹，冻得他立即打了个冷颤。莹白色的路灯照着黑森森的松柏梧桐，不远处便是灯红酒绿的大街。两个人沿着小路往里走，在一排长椅上坐了下来。秋天到了，梧桐树叶也黄了不少，男人扭头拢了拢他额前被风吹乱的头发，轻声问：“冷么？”
　　林琅摇摇头：“不冷。”
　　男人看着他，有点不高兴：“可是我想把衣服脱给你穿，怎么办？”
　　男人说着就真的将外套脱了下来。林琅又好气又好笑，别过脸笑了起来。一股热气扑了过来，带着男人身上清淡的香味，分不清是剃须水还是沐浴露，他拉过衣领闻了闻，笑着问：“我怎么好像闻到烟味了？”
　　男人笑着说：“今天抽了一根。”
　　林琅立即锁住了眉头，还没等他发火，男人就笑了起来：“骗你的，可能是别人吸烟时沾染上去的，我答应你的事从来说到做到，一根烟也没有抽过。”
　　林琅抿着唇昂起头来，侧影流畅而漂亮。“你知道么，我从小就喜欢这种遮天蔽日的大树，第一次看到F城的街上这些高大的梧桐，当时我就想，将来我一定要在这样的城市里生活。无论是秋天落叶的时候，还是夏天下雨的时候，都很漂亮。”
　　韩俊笑着看着他，也不说话。
　　“现在这样的生活，就是我以前想过的最好的生活了，希望以后我工作了，也能过上这样的日子。每天忙碌一点，但是很充实，晚上下班的时候，就出来散个步。”他说着粲然一笑：“你知道我刚来F城时最大的愿望是什么么？”
　　“是什么？”
　　林琅有点不好意思，笑着避开男人炙热的眼光：“说出来是有点矫情啦……”他抬起头迎上男人的眼睛：“我那时候最大的愿望，就是找一个下雨天，然后我把F城所有的公交车都坐一遍，从开始站到终点站，把F城整个儿转一遍。窗玻璃上都是水珠，街上的大梧桐树哗哗啦啦滴着水滴，我就坐在最后一排靠窗的地方，看路上的人和车，还有沿路的商店。”
　　可能是他自己也觉得矫情了，说完仰起头吁了口气，然后惊喜地喊道：“你看你看，竟然能看到哈出的白汽！”
　　他说着又用力吹了两下，浅白色的水汽从嘴里呼出来，那表情和动作像个没长大的小孩一样。
　　他看到男人只穿个衬衫坐在一旁，便要把外套脱下来还给他。韩俊握住他的手说：“我不冷，你穿着吧。”
　　林琅不肯再在这里坐着了，站起身来说：“时候也不早了，咱们回去吧。”
　　韩俊却没有站起来，笑着说：“晚一点再回去吧，我怕和你单独呆在房间里时间太长，会忍不住想亲你。”
　　林琅笑了起来，伸手蹭了蹭鼻子说：“这么冷的天，可能也只有咱们两个傻乎乎的在这受冻了。
　　韩俊望着他问：“你真的很冷么？”
　　“不。”林琅摇了摇身上的外套：“我有爱心外套。”
　　男人笑了起来，声音清朗，好像年轻了数岁。林琅想，男人笑起来这么好看，真该让其他人也看一看，连文姨都说他为人冷漠，可见除了在自己面前，他是极少这么开朗的吧。
　　“你晚饭吃了么？”
　　林琅好像突然想起来似的，摸着肚子笑了：“没有，我都忘了还没吃晚饭呢。”
　　“我也没吃呢，走，带你去吃大餐。”
　　林琅急忙往车里跑：“赶快赶快，我饿得受不了啦。”
　　他们到了最近的一处饭馆停下，男人皱了皱眉头：“这家小饭馆卫生么，要不换一家吧？”
　　“什么不卫生，我同学都是来这里吃，都说这儿做的菜好吃，你不是有贵族病吧？”林琅说罢就自己笑了起来，拉着男人的手说：“今天我请客，赶快进来，再晚人家就该关门了。”
　　已经到了晚上十点多，饭馆里基本没什么人了。林琅七七八八点了好几道菜，抬头问男人：“你喝酒么？再来一瓶辣酒。”
　　男人笑了起来：“开着车不能喝酒。”
　　林琅“啊”了一声：“那怎么办？”
　　“叫人过来开走就行了。今天难得宝贝请客，再多酒我也要喝光它。”
　　这离他们住的地方不远，就算不行，二十多分钟也就到家了。林琅看男人喝的尽兴，便有些蠢蠢欲动，“我也要喝。”
　　林琅酒量很差，而且容易上脸，喝了两小口，脸就红了起来，他还要再喝，就被男人给拦住了：“慢慢来，一下子喝多了对身体不好。”
　　“酒量要练才能出来，你不让我喝，就是把我当小女生看，我可生气了。”
　　韩俊苦笑一声，只好说道：“那你喝醉了我可不管你啊。”
　　谁知他一松手，林琅举起酒瓶就灌了下去，他慌忙夺了过来，力气太大，酒都洒了出来，林琅“咕咚”一声将一腮帮子的酒咽了下去，呛得他龇牙咧嘴，眼泪都辣出来了。韩俊慌忙扶住他的头问：“没事吧，晕不晕？”
　　林琅红着脸笑了起来：“这有什么，我又不是滴酒不沾，以前多少也喝过一点，我啤酒不能喝，但是辣酒还是能喝一点的。”
　　事实证明他这一句话纯粹是吹牛，不一会他说话就结巴了起来，站起来的时候，一个趔趄，差点直接就撞到了门棱上。男人只好在他面前蹲了下来：“来，我背你。”
　　饭馆里人还有其他人，林琅有点难为情，摆着手拒绝，男人不由分说捞着他的两条腿就将他背了起来，外面冷风一吹，头立即就晕乎了起来，林琅模模糊糊听到男人边走边说着话，他也只听见个三言两语。不知道过了多久，好像已经来到了滨海小区附近的路上。秋风萧瑟，吹乱了他的头发。他晕乎乎的，趴在男人背上，突然有点伤感，声音粘粘的，嘟囔着说：“我……有时候觉得你像我的父亲和兄长一样，你说是不是上天把我爸爸和哥哥夺走了，所以把你派下来给我？”
　　韩俊笑了一下，林琅接着自问自答说：“一定是这样，那我也算很幸运的人了，上天对我很好……很好……你很好。”他说着长长叹了一声，叹气的语调有些滑稽，又有些沉重：“我想变得跟你一样好，到时候能配得上你了。”
　　“你已经很好了。”
　　“就只有你觉得我好而已……”背上的少年抓紧了他的衣裳：“我要全世界的人都觉得我好，都觉得我好，我最好……”
　　“林林当然是最好了。”
　　“那不管我做什么事，不管我好不好，你都要觉得我最好啊。就算你将来喜欢上别人，也不准说他比我好啊。”
　　“有林林在，我哪会喜欢上别人。”
　　“呵呵……”少年的笑声万分伤感，搂紧了他的脖子。
　　两个人进了小区，保安陈明又看到了，探出头问：“又扭了脚了？”
　　“喝……多了……我喝多了……呵呵。”林琅抬起头傻笑，韩俊急忙按住他乱扭的身子，笑着对陈明点了点头。林琅不满意地乱摇晃：“我就是喝多了，为什么不让我说，我又没说谎。”
　　陈明紧张地问：“没事吧？”
　　“没事，小屁孩酒桌上没分寸，多喝了两杯。”男人急忙背着他往里面走，边走边笑着说：“小酒鬼，到家了。”
　　林琅鼻子一酸，仰头看了一眼星空，天上漆黑一片，一颗星星也没有，他学着小大人一样的语气，叹了口气说：“唉，真伤心。”
　　男人一手背着他，一手去开门，听到他可爱又淘气的话，忍不住笑了出来，进去开了灯，将林琅放在沙发上，却发现林琅不知道什么时候，已经泪流满面。


　　第71章 意乱情迷

　　他凑上前去，就见少年捂住了眼睛，哭笑着说：“喝多了，喝多了……哈哈……”
　　“叫你少喝点偏不听，乖，抱你去洗澡。”
　　林琅却窝在沙发上不肯动弹，边笑边哭着解释：“人……人一喝多了就……就就伤感……我……我……好丢人啊……”
　　男人无奈，只得倒了一杯酸奶端过来：“乖，把这个喝了，再洗个热水澡就好了。”
　　林琅咕咚咕咚几口就喝光了，一张小脸依旧红扑扑的，但脑子居然还没有完全糊涂，到浴室的时候死活不让男人进去：“不让你进……你……你就会耍流氓。”
　　他喝醉了酒，力气反倒出奇地大，韩俊只得把换洗的衣服递给他，在客厅里等了一会，也不见林琅出来，怕他在里面出事了，只好隔三差五叫上两声，一开始里面还唧唧歪歪回答两声，偶尔发一声牢骚，到后面就没有声音了。他放下手里的杂志，实在不放心，只好推开了虚掩着的浴室门，才发现林琅已经窝在浴缸里睡过去了。
　　男人到底也喝了酒，而且自从那次失控之后两个人便再没有亲热过，这几天一直尽力忍耐着，如今看到少年秀长而光滑的身体，下面就立即有了反应，他微微凑上去，嘴唇吻上了那两瓣柔软，心里像羽毛轻颤的美好，仿佛怎么吻也吻不够似的，这样越吻越深，慢慢就失去了控制。他小心翼翼地伸手捏开了林琅的下颚，舌头立即难耐地伸了进去，缠住底下那人的柔软百般纠缠。林琅在睡梦里XX了一声，听得韩俊全身的血液都往下身冲去，不由将林琅草草擦了一下就抱到了床上去。
　　谁知他正打算脱衣裳的时候，林琅突然又哭了出来，他急忙起身一看，林琅却依然还在睡梦里头，不知道是梦见了什么，哭得那么伤心，叫他也感伤起来，捧着少年的脸叫了两声，也不见少年醒过来，只好侧身将吹风机拿了过来，将少年抱在怀里给他吹头发。这样的情境，仿佛又回到了去年的时光，好像也是类似于这个季节，只是那时的倾心相付只是他一厢情愿，如今却终于是两情相悦人团圆了。
　　他将林琅在床上放好，抹了把脸就进了浴室，虽然可怜了一些，可还是自己一个人在浴室里靠着刚才记忆的触感解决了需要，林琅对他的吸引力是致命的，即便只是虚无的记忆，也叫他很快达到了XX。出来后贪恋地看着少年沉静而俊秀的容颜，躺在床上沉沉睡去。
　　他是被一阵细细碎碎，压抑而绵长的哽咽声惊醒的，睁开眼发现身边空荡荡的一个人也没有。哭声是从客厅里传出来的，他下了床，走到卧室门口一看，却看见林琅正一边抽噎，一边往嘴里塞着桌子上冷掉的饭菜。
　　他急忙走了过去，打开客厅的大灯问：“又饿了么，别吃冷食，我去给你热热再吃。”
　　林琅红着两眼抬起头来问：“这是你做的吧，味道那么难吃。”
　　男人微微一笑：“难吃干嘛还难为自己？”
　　“那是因为我比你还要傻。”林琅站了起来，拿着手里的小卡片说：“你做了饭等着我，想给我惊喜，怎么不叫我早点回来？”
　　男人有些无奈，刚睡醒的样子慵懒而温柔；“我叫了啊，问了你好几次，你都不愿意回家。”
　　“那是我不知道你做了那么多菜啊。我当时还奇怪你为什么一直问我要不要回家，我还以为你只是想着……”他脸一红，别过头不敢再看男人爱意荡漾的眼睛：“现在怎么办，饭菜都凉了。”
　　男人走过来，挨着他的肩膀笑道：“凉了就凉了，你要吃我以后再给你做就成了，别再吃坏了肚子，现在都几点了，赶快回来睡觉。”
　　“不行。”林琅吸着鼻子说：“你给我做的，我一定要吃完。”
　　男人低头看着他，林琅被看的有点不好意思，急忙将头低了下去，却又被男人捏着下巴托了起来。“你是不是很感动？”
　　林琅红着眼点点头，酒后的情绪伤感而脆弱。
　　“是不是怕扔掉不吃对不起我的一番心意，所以想吃光报答我？”
　　“嗯。”林琅鼻子一酸，又要掉下泪来。
　　“其实，你还有别的方法可以报答我……”男人说着一把将他抱了起来，有力的臂膀拖着他的胳肢窝：“我也饿了好几天了……”
　　林琅的脸立即烧了起来，他闭着眼睛，颤颤巍巍地伸出胳膊抱紧男人的脖子。这个人怎么就这么好呢？他陷入了一个词里面，那个词叫意乱情迷。
　　他的身体是滚烫的，后穴也是滚烫的，夹得一次比一次还要紧。男人翻身将他坐了上去，扶着他的腰粗喘：“宝贝自己试着动一动。”
　　林琅被情欲驱使地分不清是梦境还是真实，只好将男人的巨大深深吞进去，深到浓密的毛发都随着抽插伸进来了，男人终于无法忍受，翻身将他压在下面，抬起他的腿杠在肩上疯狂律动起来，有力的腰身像有无穷无尽的力量，将他推上一个有一个高潮。他全身赤红，只能伸着脖子呻吟 ，他又觉得羞耻。只好咬着唇极力忍耐，比任何春药都能激发人的性欲，男人兴奋异常，在他体内射出来的时候，他终于忍不住尖叫出来,后穴的部位剧烈收缩，贪婪地吞咽着滚烫的液体。
　　第二天醒来的吃了一些，原本睡得就晚，两人又做了两三次，断断续续折腾到凌晨四五点，等到男人心满意足地抱他去洗澡的时候，他就已经累得睡过去了。这一次后面并没有受伤，只是起来之后浑身没有力气，每一步都像是踩在棉花上一样XX的。八点多的时候高志杰来了，看到他的样子时，眼睛里有那么一瞬的惊讶，只是刹那之间，转瞬即逝。林琅知道自己脖子下面都是男人啃咬的红斑，所以穿了一件长袖出来，套的严严实实，看到高志杰意味深长的眼神，他还以为漏了陷，吓得他赶紧跑回卧室照了照镜子，确保什么也看不到才放心走了出来。
　　但是到底还是有点做贼心虚的，吃早饭的时候他几乎就没怎么说话。吃了饭韩俊去厨房刷碗，林琅原本还心虚害怕，因为家里刷碗的活以前都是他干的，谁知道高志杰竟然见怪不怪，一个人絮絮叨叨说着什么一个人孤苦啦，昨天又挨他叔叔训斥啦，某某昨天在夜店喝醉出丑啦，以前这些话林琅是偶尔接一两句的，今天竟然都是他一个人在说。他躺在发沙发上自言自语一样：“……那小子现在倒出息了，我听说他以前在班里头考试成绩都是跟我排一队的，真是三年河东，三年河西，身价涨得比现在的物价都快，林琅你说是不是？”
　　可是却没听见琳琅回答，他气得翻过身来：“我说林……”
　　话语噶然而止，他看到林琅正含笑注视着在厨房里忙碌的那人。
　　他穿了一件单薄的浅白色长袖，托着腮坐在餐桌前面。窗外的阳光照到他的脸庞上，半是阴影，半是明媚，光线交织起来，组合出一股奇异的温柔色调。
　　那是什么样的表情呢，仰慕，深情，或者痴迷。他活了那么大，从来没有见过那样的表情，洋溢着三月的春光一样，那么美好而专注，让他的心脏也剧烈跳动起来。
　　他忽然害怕起来，在知道韩俊要追林琅的时候，他犹豫再三，终于还是站到了韩俊这一边，那是因为他知道韩俊深爱着面前的这个少年，可是他从来没有想过，如果林琅也深陷进去，或者比韩俊爱的还要多，还要纯粹，他会不会受到伤害？
　　在这件事情上，他像是一个帮凶，将一个十七岁的少年引到了一条不归路上来，而琳琅还不知道他将要面对的是怎样残酷的未来，只是沉浸在初恋的爱河里不能自拔。
　　高志杰从来没有觉得自己是个好人。他对林琅的关爱，一开始也仅仅是因为在他从小到大的社交圈子里面，从来没有一个像林琅出身这样贫寒的人，而这样的一个人又被韩俊看上，他甚至与分不清这两者哪一个才是主要的原因，贫寒的人多了，他之所以对林琅另眼相待，自然是因为对韩俊的敬服，却也因为这份偶然的另眼相待结识到了与他截然不同的一种人。在他们成为朋友的时候，他却推他走上了一条见不得光的路。
　　他翻过身闭上了眼睛，那一刻，好像对旁边的那个少年游很大的负罪感，这种负罪感掺杂着内心深处不能言说的隐秘，慢慢浮上了他的心头。林琅回过神来，怔怔看着他问：“你刚才说什么？”
　　他摇了摇头：“我也忘了，你干什么呢连我的话都不听？”
　　林琅脸一红，诺诺地回卧室晒被子去了。拉开窗帘伸了个懒腰，看到外面那么好的景色，心里也是暖洋洋的。外头突然传来了压抑而激烈的争吵声，他吃了一惊，刚走出了卧室，就听见书房里头“啪嚓”一声被子破碎的声音，他慌忙跑到书房门口大喊：“高志杰？”
　　里头静无声息，他敲了两下门就开了，高志杰笑了笑：“一个不小心手里的杯子掉地上了。”
　　林琅探头看了一眼，只见男人坐在椅子上一语不发，脸色有点难看。高志杰走了出来，笑着问：“我要走了，林琅不送送我？”
　　林琅愣了一下，看到高志杰向他挤眉弄眼，只好跟着站了起来，回头看了男人一眼：“那我送送他。”
　　韩俊欲言又止，好看的薄唇抿起来，终于还是侧过头去。林琅跟了出来，外面秋高气爽，天空晴朗没有一丝云彩。林琅只穿了一件长袖，感到有一点冷，便笑着说：“你是不是有话要跟我说，那你就赶快说，外面有点冷。”
　　高志杰微微一笑，作势要将身上的外套脱了给他。林琅慌忙摇手，笑着说：“我开玩笑的，你有话赶紧说吧，少在这搞温情手腕。”
　　高志杰停下脚步，静静看着他，然后开口问：“那我就开门见山地说。林琅，你觉得现在，是你喜欢韩俊多一点，还是韩俊喜欢你多一点？”
　　林琅没想到他会问这个，有点难为情，红着脸看向别处：“为什么问这个？”
　　“我听说两个人在一块，喜欢的越多越容易受伤害，林琅，你可不要喜欢得比他还要多啊。”高志杰一动不动望着他，语气伤感而凝重：“我不是不要你喜欢他，可是你们两个，无论是经历还是资本，你都是弱势的一方，我有点不放心。”他说着又继续往车子的方向走去：“韩俊以前是很暴戾的人，道上混的，身上都是匪气，做的也不是正经生意。可是因为你，都隐藏起来了，有你在的地方，从来没见过他失控。公司一点点壮大起来，外表看起来像个谦谦君子。”他说着，微微舒展了眉头，似叹气一般说：“你看他现在，沉稳内敛，胸有成竹，多好。”
　　林琅抬起头来看着高志杰。高志杰微微一笑，眼神一点也没有闪躲，干净又透澈。
　　“他肯为你做的改变，我都看在眼里，我知道一个人在短时间里改变那么多，的需要多么强大的感情。”
　　林琅不习惯他这样深沉严肃的样子，微笑着问：“你是来做说客的么？如果是的话，那你不用说了，我知道他很好。”
　　高志杰也笑了，露出了雪白的牙齿：“他如果没有你，不会是现在这个样子，可是我知道你即便是没有遇见他，也会活得很好，只是时间早晚而已。因为有这个念头，我有时觉得很对不住你。不管怎么说，一开始的时候，我确实是推了你一把的。”
　　林琅呆呆的，感觉有一点陌生。他已经习惯了高志杰玩世不恭的样子，却忽视了他比他要大五岁，已经是个成熟的男人。
　　“可是刚才我看见刚才韩俊在厨房时你在一旁看他的样子……”高志杰看向他：“你可能不知道……真幸福美好。”他不擅长说这样肉麻和矫情的词语，所以脸庞微微红了起来：“你眼睛里全是笑，那种幸福感让我看了都全身发热。所以我想，我或许是没做错的吧？”
　　他的语气是笃定的，却用了疑问的腔调作为收尾。高志杰停下脚步，直直看着他：“你会恨我么，把你逼到这条路上来？”
　　其实走到这一步，林琅身边真正可以推心置腹交谈的人，只有高志杰一个而已，关朋是他兄长一样的朋友，正是因为重视，所以很多话都不能跟他讲，这样的话，也只有高志杰才能讲的出来。林琅摇摇头，说：“谁也没有逼我，是我自己选择的，将来不管怎么样，我都不会怨别人。”
　　高志杰笑了，打开车门说：“你回去吧，韩俊可能有话要告诉你。”
　　林琅还要再问，高志杰已经开动了车子，隔着玻璃朝他挥了挥手。林琅呆呆的，看着他的车子驶出了小区，心里面忽然有些害怕。
　　他以前看小说，最痛苦莫过于故事兜兜转转，最后突然发现男主角爱的并不是女主角，而是仅仅把她当做一个替身，或者突然有一天有了外遇，在酒精的作用下合另一个人发生了关系。多年爱情小说的熏陶，又一直生活在校园里面，他对社会残酷的一面几乎一无所知，所以在感情上几乎是一个理想主义者，容不得一点背叛或污点。他的感情跟十七岁的年龄一样单纯。
　　可是现在，韩俊要跟他说些什么？耳边响起刚才书房里压抑而激烈地争吵，还有男人神色负责的脸庞。他局促不安地站在房子外面，几乎把所有最坏的打算都在心里模拟了一遍。他的世界像一个美丽的琉璃瓶，光滑亮丽，却又不堪一击。


　　第72章　地狱天堂

　　他一个人在外头站了一会，察觉到冷了，这才插着兜走了回去。男人已经站在客厅里面，面色凝重，低声道：“你坐下，我有事情要告诉你。”
　　林琅表现地意外反常，他突然捂住耳朵，好像要哭了一样，语气缓慢而伤感：“你什么也别说，我不想听。”
　　韩俊注视着他，过了好长时间，才说：“我还是要告诉你。告诉了你，咱们之间就真的坦诚相对，我也不用担心了。”
　　林琅猛地抬起头来，红着眼说：“好，你说，你说，说完了你别后悔！”
　　韩俊走到他面前，捧住他的脸庞，轻声说：“……那次攀岩你掉下来的事，其实，并不是意外……你的绳索是我指使人动的手脚。”
　　林琅瞪大了眼睛，脸色涨的通红：“你就不怕我真的摔死么？”
　　“不会的！我有把握才会那么做。你难道不相信我么？”男人急切起来，按住他的肩膀：“我自己死也不会让你受伤……”他好像意识到要在尽可能短的时间为自己挽回，急忙为自己辩解说：“你当时走得那么决绝，我又答应了放你离开……其实你刚出家门的时候我就后悔了，你都不知道我那个春节是怎么过的，过来我看到有人追你，你性子那么软，我怕你有一天会动心，实在害怕才会使出了那么一招……我其实一直想告诉你，只是担心你会……”
　　林琅后退了两步，转身往外走：“我静一静，你让我想想。”他有些慌乱，鼻子一酸，眼泪瞬间就涌出来了：“我真正喜欢上你，就是我掉下去的时候……”他张着嘴捂着额头，好像觉得自己在一场爱情里扮演的角色无知又可笑：“你不顾一切地救我，我……我当时……”
　　过去的回忆汹涌而来，他在坠落那一刻的惊慌，地上血淋淋的绳子，他和他在窄巷里接吻，他对他说：“林林，你别怕”，还有他决定再次搬回来时，立在宿舍楼前留下的那一颗泪珠。
　　原来他一直念念不忘的爱情，开始于一场精心策划的阴谋。他难过地不想说话，只是哑声问：“你知道我听说你双手受伤后，打算回来照顾你，心里是怎么想的么？”他说着微微一笑：“我把我的一生都赌进去了，我知道回去之后会怎么样，还是回去了，那时候我站在宿舍楼前，其实是非常难受的……”
　　“跟你在一块，我经常半夜就醒过来，你对我越好，我心里越愧疚……其实我也不全是开心，其实难过的时候更多一点儿。”
　　他一步一步走到门前：“我上次参加比赛画的那幅画，是不是根本就没有参赛就被你拿回来了？”
　　韩俊抿着薄唇，脸部的肌肉微微颤动，算是默认。
　　“高志杰提醒我说，要我不要参加什么比赛，说我跟着你，还是低调点好，要不然你心里会不高兴，可是我以为他只是跟我开玩笑，我想证明给你看我并没有辜负你的……”他苦涩一笑：“你看，怎么办，你一直想叫我安安分分地过日子，我却一直想出人头地。”
　　他打开门，不等男人上来阻止，就开口说：“我出去转转，你放心，我不会跑的。”
　　他脑子里懵懵的，出了小区，才意识到自己根本没想到要到哪里去。他掏出手机，拨通了高志杰的电话：“你过来，我有事问你．＂
　　高志杰可能还没有走多远，不到五分钟就开车过来了，脸色慌张。林琅坐到车上，说：“去珠河公园。”
　　高志杰没敢说话，默默地将车开刀了公园前面的停车场。可是林琅根本就没有下车的意思，他终于忍不住了，小心翼翼地问：“韩俊他……”
　　林琅打开车门走了出来，高志杰急忙跟了出来，刚走了两步，就听林琅问：“攀岩那件事，你参与了多少？”
　　高志杰脸色一白：“那次去爬山，的确是韩俊要我请你去的。可是我发誓，我不知道他后来要那么做，我当时想让你们两个多见见面，我一直以为他是想多见见你。他叫人在锚点上动手脚的事，我是后来才知道的。”
　　他说着慌忙去拉林琅的胳膊，却被林琅一把给甩掉了：“你告诉我，还有什么事是我不知道的。”
　　高志杰着急地看着他，脸色难看得厉害：“没有了。”
　　林琅扭头就走，高志杰慌忙喊道：“我说我说！”
　　林琅这才停下脚步，眉头却依然蹙着。
　　“他那次出车祸住院……是他故意撞的，为了让你搬出去跟他一块住……这些我都是后来知道的，除此之外再也没有了，你相信我！”
　　林琅知道男人做事极端，却也没想到会到不惜自残的地步，一时说不出的震惊还是害怕。高志杰着急地拉住他：“他做的是不对，可是他做那些也是为了你，几次把命都赌上了，再说你们两个都走到这份上了，你就原谅他这一回吧。”
　　林琅咬着嘴唇一言不发，韩俊急得满脸通红：“你就算不为他，也为我想想。原本是我要他把真相告诉你的，你要是因为这个跟他闹僵了，韩俊怎么可能绕过我，你没见识过不知道他的手段……”
　　“你是这样的人么？”林琅扭头问：“因为怕他就把我拉回去？”
　　高志杰登时说不出话了，呆了良久，才低低地说：“林琅，韩俊对你真是没的说，要是换了别人，谁能对另一个人使这么多心思？他本来就是这样一个人，难道他还奢望他从骨子里就谦谦君子温润如玉？”
　　林琅没有说话，径直往河边走去，高志杰吓傻了，拉着他的胳膊说：“你……你别想不开，还不至于……”
　　林琅却在高高的河坝上坐了下来，宽阔的河面上，有几只白鹭从河对岸的公园里飞过来，早晨的水汽还没有散去，远远望去白茫茫的一片。高志杰在一旁坐了下来，见林琅只穿了一件薄薄的长袖，就将身上的外套脱了下来披在他身上。林琅红了眼眶，扭过头问：“高志杰，你是不是拿我当你朋友？”
　　高志杰一愣，随即郑重地点点头。
　　“那我就告诉你实话。其实，我从来没有打算要跟韩俊过一辈子。”他说着转过头望着茫茫河水：“我只是贪恋这样安逸幸福的生活，想着过一天就算一天。可是今天的事，让我不敢再这样自欺欺人了。他可以拿自己的性命来做赌注，我就可以想象哪天我要是主动离开他，他会做出什么事来，到时候他毁的不只是我，或许还会连累我的家人，这才是最让我害怕的。我跟他不一样，他有文姨支持他，闹到最严重的地步，也不过是跟他家里人决裂，他有这个魄力，也有这个资本。可是我呢，我奶奶和姑姑要是知道了我和一个男人在一块，一定恨不得把我打死吧？就算我奶奶什么都不说，我又怎么忍心让她辛辛苦苦这么多年抱着的希望化为泡影。还有他的家人，我没办法理直气壮地面对他的家人，昨天文姨来找我的时候我躲在洗手间里面哭了……我觉得很羞耻，而且恐惧。两个人要在一块，光有对方的感情和保护是不够的。现在我生活安逸，不过是因为我还在学校里面，将来工作进入社会，我长到三十岁四十岁，这样的事情能瞒得了别人多久，我能扛得了多久，总有一天会被人知道。我没有勇气面对别人的另眼相看，我从小到大的梦想的都是过上体面的生活，成为我家里人的骄傲。你说我懦弱也罢，说我自私也罢，可在我心里面，一直知道我和韩俊，迟早是要分的，只不过是早晚的事。只是我原本想在一块过几年，等到哪年实在瞒不住了再分开。既然现在有了这个由头……以后，恐怕再也没有这么好的机会了。要是过了几年，我找不到理由，你觉得韩俊会轻易放了我么？我自己没有什么，可是人活在世上，是只为自己而活的么？”
　　一片发黄的柳树叶落到他肩膀上，被风一吹就飘落到河里面去了。高志杰低下头来，握住他的手指：“其实我不该让韩俊告诉你这件事，可是韩俊曾跟我说过，这件事他迟早要告诉你，他说不想对你有任何隐瞒，也不愿意你们的感情里面掺杂着太多负面的东西。可是我看到你那么喜欢他，害怕拖得越久，对你伤害就越大，所以我才……”
　　“你知道么，其实你跟他的感情，是有很多人羡慕的。郭东阳说，同性的圈子里很难找到有真感情，又彼此喜欢的人，所以他很羡慕你们两个。我换过很多女朋友，说没有一点喜欢是骗人的，但是从来没有过像韩俊那样灼烈的感情，我永远也不会像他那样敢于面对自己的内心，也不敢像他那样不顾一切，只为自己而活，所以我很羡慕他。有很多个时候，吃过饭从饭店出来，我在背后看着你和韩俊走在一块，虽然知道在现在中国的大环境下面，你们在一起不会容易，但是真心觉得你们是可以相伴着走一辈子的人。”
　　他松开林琅的手，仿佛自己也陷入了沉思里面，良久才问：“韩俊说你是一个很有主意的人，我也知道自己改变不了你的决定，只是……你真的想好了么？如果你选择离开他，前面的路也未必会比留在他身边好走，他的性格，如果轻易就放弃，也不是韩俊了。”
　　林琅点点头，却没有回答，只是忽然哑然失笑，含着眼泪笑道：“哎，就这么分开，还真舍不得，哈哈。”他一笑，眼泪就掉下来了，他难堪地别过头去，反而更加忍耐不住，眼泪大颗大颗掉下来，胸腔剧烈起伏，就是没有声音，他只好捂着脸站了起来，笑着说：“我……我越来越没出息了。”
　　高志杰一动不动地看着河面，低声说：“你哭吧，我不看你。”
　　身后什么声音也没有，眼睛里的余光里看到林琅蹲下身来，依然一点哭声也听不见，突然很为这样的倔强和骄傲心疼，只好笑着说：“记得刚认识的时候，你从没拿正眼瞧过我，每次见了我都爱理不理的，那自卑又自负的模样，我每次看了都想揍你一顿。”
　　河上的风清冷潮湿，他回过头来，林琅已经擦干了眼泪，两只眼红红的，像刚才揉的太过用力一样。“今天的事，你不要告诉他，就让他以为我是痛恨他欺骗我，才离开他。”
　　“嗯。”高志杰扶着地站了起来，拍了拍手上的泥土：“当初，是我推了你一把，现在我就拉你一把，当做是赎罪了。”他说着把眼睛看向林琅，轻声问：“林琅，我们会一直是好朋友么？”
　　林琅点点头，把身上的外套还给他：“只要你以后有事不在瞒着我，咱们就永远都是朋友。”
　　“不会了。”高志杰接过少年手里的外套，手指却触摸到哪光滑的布料，上面还残留着林琅的温度，他握在手中，语气诚恳而伤感：“能当你的朋友，我就觉得很高兴，没什么好求的了。”
　　河上的风吹过来，他愀然一笑，看着他的眼睛里有韩俊的光芒，还有关朋的清澈，纵横交错辨不出情绪。


　　第73章 一叶知秋

　　林琅回去的时候执意不肯让高志杰送他，所以高志杰一直不知道林琅回去之后跟韩俊到底说了些什么。他将车子停在滨海小区外面的拐角处，大概过了一个小时之后，林琅发了条信息过来，说他已经去学校上课了，要他明天一早过来帮他搬东西。
　　高志杰十分惊讶，他是真的没有想到林琅这么轻易就从韩俊那儿搬出来了。可是事已至此，已经不是他能插手的事，他也没有多问，开着车去上班了。快到傍晚的时候，韩俊的电话突然打过来了，要他到家里去一趟。
　　他早就知道这事韩俊迟早要找他，片刻也不敢停留就驱车过去了。开了门看到男人阴沉密布的一张脸，心里头咚咚直跳，他跟着韩俊那么久，对韩俊是打心眼里敬服的，这份敬服里头多少包含着一点畏惧的成分。韩俊没有说话的意思，他也只好在一旁老老实实的站着。客厅茶几上的烟灰缸几乎堆满了烟头，房间里都是弥漫的烟气，也不知道站了多长时间，男人终于发话了：“林琅跟你说了些什么，给我复述一遍。”
　　高志杰抬起头来问：“是指拣重要的讲，还是都要讲？”
　　男人一听立即抬眼看了过来，眼神淋漓冰冷。她被那眼神扫得大气也不敢出，只好一五一十将林琅的话说了一遍，当然是半真半假地说。他自然有他的考虑，林琅虽然交代了不准他将琳琅的真实想法告诉韩俊，但是他却不这么认为。林琅的话并非自私自利毫无道理，反而句句中肯，只要细想都能明白他的苦衷，而且还全是他的心里话，他听了都会动容，何况于韩俊，况且韩俊是多聪明的一个人，又跟林琅在一起这么久，林琅的性子他多少能摸准一些，他要全部胡编乱造，韩俊一定一下子就能辨别出来，即便有心帮着林琅，心里也不愿意为了这件事跟韩俊关系闹得太僵。
　　“要你现在放弃林琅，我知道根本是不可能的事，也只有林琅天真会那么想。可是，我说心里话，他就是年纪小，没有胆量承担那个风险，他性格又那么倔强，你越是逼着他越是反抗，不如让他松松气，林琅是个重感情的人，不至于真跟你一刀两断。”
　　韩俊冷笑一声：“让他松松气，我把他保护的还不够好么？他在这住了一年多，听到过谁说闲话了？他性格又那么懦弱，你觉得他一出去还肯再回来？”
　　高志杰有些疑惑，轻声问：“那……你不是答应让他搬出去了么，怎么……”
　　“我没答应他！”韩俊往沙发上一躺，疲惫不堪地说：“可是我也拦不住他。”他说着一咬牙，声音有些阴狠：“明天你不准过来帮他，要是他跟你打电话，你就告诉他，是我说的，谁敢帮他，我废了他一条腿。”
　　高志杰从小区出来，打开车窗抽了一支烟。二十三岁的人了，因为在社会上历练已久，看起来要比平常的同龄人要成熟一点。这一带很安静，几乎很少有车辆通过，只有秋天的夕阳媚艳而苍凉，他刚要发动车子，忽然看见林琅捧着书包从前面的公交车上下来，进而进了小区，他心里一悸，想出来叫住他，终究还是放弃了。在车里面坐了一会，终究忍不住了，只好给林琅打了个电话，谁知电话刚拨通那头就接住了，紧接着就是林琅大喊了一声：“高志杰救我！”
　　那头林琅又叫了一声，电话就断了，好像是手机被人摔倒了地上。高志杰都吓傻眼了，他虽然不相信韩俊会打林琅，但是林琅说话不知道轻重，两个人发生冲突也是有可能的，他车子也顾不得发动了，拉开车门就朝小区里面跑了过去。房门是紧闭的，他也顾不得惹恼韩俊了，举手就咚咚捶了起来：“韩俊，开门，开门！”
　　房门纹丝不动，他急的抬腿就踹了上去，门在这时候却突然开了，他来不及收腿，便急忙朝一旁扭转了力道，幸亏韩俊反应快，一闪身躲了过去，他气喘吁吁，冲进来就喊：“林琅，林琅！”
　　林琅的声音从卧室里传了出来，他想也不想就跑了过去，推的时候才发现原来门从外面锁上了。他猛地转过身来，愤怒地喊道：“你打他了？！”
　　男人的脸色难看得厉害，嘴角微微一笑：“怎么，你这么着急？”
　　高志杰心里一惊，就见韩俊冷冰冰望着自己，心里头顿时慌乱起来。韩俊慢慢走了过来：“我竟然没看出来，你对林琅还有这份心思。”
　　男人的语气阴冷而恶毒，他站直了身体，轻声说：“林琅不知道，你不要让他听见。”
　　可是韩俊明显是被妒忌冲昏了头脑，微微一笑，脸色更加难看：“你还挺护着他。你这么为他着想，难道心里头一点想法都没有？我就不信你希望他一辈子不知道，你是不是一开始就计划好了要来钻空子？”
　　林琅被关在里面，根本不知道发生了什么事，恐怕高志杰会受伤害，急忙在里面喊道：“高志杰，你没事吧？”
　　“他能有什么事。”韩俊走到门前，盯着高志杰惨白的一张脸，从兜里掏出了一把钥匙。高志杰一惊，按住把手问“你……”
　　韩俊没有说话，有条不紊地开了锁，缓缓将门推开。林琅呆呆地，完好无损地站在那儿。高志杰红着眼纹：“你没事吧？”
　　林琅惊魂未定，走出来说：“韩俊……他说要把我关起来……我给你打电话，他就把我手机摔了……”
　　高志杰闻言看向韩俊，韩俊却冷冷一笑，看着林琅说：“你把高志杰当朋友，你知道他拿你当什么么，他对你，跟我对你没什么区别，只是不敢说出来而已。”
　　高志杰扭过头去，脸色变得惨白，林琅有点不能相信。韩俊继续冷笑：“你想想看，当你跟他在一块的时候，他也会像我一样想把你抱在怀里面，想跟你亲热，却还一本正经地装成是你要好的朋友，你还什么事都找他？！”
　　“你胡说！”林琅脸色通红，但他却不敢抬头去看高志杰的脸。男人冷笑一声，盯着他问：“你早就有所察觉了吧，你又不笨，他对你有意思你会一点都看不出来？你还整天跟他呆在一块，郭东阳喜欢你你就避之不及，轮到他你就怎么不避嫌了，难道是因为我不知道，还是你很得意自己可以勾着这么多男人的心？”
　　“韩俊！”高志杰扭头说：“林琅，你先出去，我跟韩俊说几句话。”
　　林琅咬着嘴唇，他几乎要恨面前的这个男人了：“我不要。”他昂起头说：“你明知道我朋友没几个，你还当着他的面故意让我难堪？高志杰对我，哪会跟你一样，我拿他当朋友，要是有一点其他心思，我出门就被车撞死！”
　　“林琅……”，高志杰拉住他：“你别乱说。”
　　“你别拉我。”林琅扯着嗓子说：“你呢，你敢发誓说你做什么事都是为我想么？车祸的事不说，坠崖的事不说。绘画比赛的事也不说，就当我跟你警告过多少次了，不要跟我家里人多接触，我说我怕他们起疑心，你是怎么做的？你三番四次地往我家里打电话，我姑姑是傻子么，你知不知道有一次我姑姑旁敲侧击地问我，把我吓得躲在浴室里哭了多长时间，我梦见我奶奶被我气死了……我……”他说不下去，满眼都是泪：“我不能叫你放心，所以你想早点解决问题，咬我家人一点点接受你，我都谅解你了，就是因为我不想这么早跟你分开……我家人怎么可能接受呢，她们一辈子生活在农村，别人离个婚都觉得惊讶，怎么可能接受得了。别说只有短短几个月，就是几十年，也未必能接受得了。你说我又不傻，我就是傻，我傻才会喜欢你，我当时就不该回来！”
　　高志杰和韩俊都愣住了。林琅忍着眼泪说：“现在你满意了，我本来想安安静静走的，你非要我这样。”
　　高志杰轻声说：“林琅，你出去一会儿，我跟他说几句话。”
　　林琅不同意，只是站在那剧烈喘息。“没事，他不会怎么样我的，你在外面等着，几句话就说完。”
　　男人咬紧了牙关，林琅只好走了出去。高志杰深吸了口气，微微一笑说：“你对林琅，也不过这样了。”
　　他看也不看韩俊一样，抹了把脸说：“你知道我为什么帮着林琅么？林琅今天降了一大堆理由，每一条都很有道理，可是真正让我下定决定帮他的，却是他提到的一件小事。昨天文姨找了林琅，招安文姨的性子，应该已经告诉你了吧？可是你知不知道，在他见文姨之前，却躲进洗手间里哭了起来。他只是一句话带过，可是却让我很难受。他要多么恐惧和羞愧，才至于到这个地步。我们都知道他是一个敏感又自尊的一个人，可是跟你在一起，他心里到底藏着些什么，顶受了多大的压力，我们都不知道。他跟我们是截然不同的两类人，他的成长环境，他的世界观和人生观，你如果真的爱他，为什么不给他一点时间，等他真正成熟了，下定决心再跟你在一块，你不觉得这样更好么？”
　　他长长叹了一口气，声音越发低沉：“我对林琅的感情，其实你何必叫他知道呢，我从没有想过要跟他怎么样，你这么做，除了叫林琅以后跟我见面心里不自在面还有什么用呢？我一向敬重你，可是现在也要恨你了。我也是……”
　　房门突然开了，林琅站在门口，红着眼说：“我……我不走了，你别怪高志杰了。”
　　韩俊一动不动地望着他，然后疲惫地靠在了沙发上，仿佛万分颓败。林琅举手无措，看着高志杰说：“你……你回去吧。”
　　两个人从房子里走了出来，外面已经完全黑下来了，高大的树木安静端庄，双脚踩在落叶上，会瑟瑟作响。两个人一路出了小区，一直走到高志杰的车子旁。林琅停下脚步，轻声说：“今天谢谢你。”
　　高志杰没有说话，光线晦暗，只能看到他水亮的眼眸，好像噙了眼泪一样。林琅转身就走，却被高志杰拉住了胳膊：“林琅……你……你还拿我当朋友么？”
　　林琅转过身，很郑重地点了点头，高志杰仿佛猛然松了口气，捂着眼哽咽起来，拉开车门坐了进去。挥着手说：“那就够了，那就够了。”
　　林琅呆呆的，他还是第一次看到成年男人的眼泪，鼻子一酸，看着高志杰手忙脚乱地开着车一路驶远。他一个人立在梧桐树下面，心里温暖而伤感。他转身往回走，刚走到小区门口，就看见男人的车子开了出来。“韩俊……”他叫了一声，眼看着那车子越走越远，身上陡然没了力气。他慢吞吞地回到家里面，倒在了沙发上，他不是一个狠心绝情的人，他原本想尽自己最大的努力，减少韩俊的伤痛，他想分手虽然伤感，但是温暖。
　　时间一秒一分地过去，房间里一片静谧。他躺在沙发上，看着外面姣好的月光，不知不觉陷入了迷离状态。恍然间听到开门的声音，男人悄悄将他抱了起来，轻手轻脚地往卧室里走。将他放到床上的时候，林琅忽然抱紧了男人的脖子，忍了很久的泪水滚滚而落，叫道：“韩俊……”
　　这么久的纠缠，仿佛这一声呼喊之后就到终点，他早知道这一天会来临，可还是没想到真正到来的时候竟然会叫他这么难受。男人弯腰维持着抱他的姿势，终于还是将他放在了床上。卧室里漆黑一片，男人坐在床沿上，突然扭过头来，声音沙哑，无力而伤感：“林林，明明昨天……咱们还那么好。”


　　第74章 新生

　　林琅终于还是搬了出去。他的东西不多，可是高志杰还是过来了。韩俊一大早就出去了，林琅打公司里头，刘秘书也不知道他到底去了哪里，好像凭空消失了一样。林琅怅然若失，临走前站在别墅前面的一株翠绿的玉兰树下，想起他今年刚搬过来时，还是春花烂漫的季节，月光艳艳溶溶，呼吸间还能闻到浓郁的花香。
　　因为已经在外面住了那么长时间，再搬回学校住就不那么容易。这倒多亏了关朋在学校的关系，和２号楼的阿姨关系也很好，正好关朋他们班有个宿舍有人大二转系，空出了一个床铺，林琅就搬进去了。刚搬进去的时候，林琅很不能适应，他几乎没有在宿舍呆过，每天晚上都要在将近熄灯的时候才会回来。咖啡厅的工作虽然赚不了大钱，但是每个月的生活费还是没问题的，关朋什么也没有问，现在两个人的宿舍紧挨着，他几乎每天都要过来和林琅聊天。有时候旁敲侧击地问一句，林琅也是支支吾吾的，羞涩而且不安。林琅和以前一样，喜怒都不喜欢表现在脸上，他的克制有时候超过人的想象。
　　林琅和韩俊的关系，则变得十分微妙起来。林琅当然知道韩俊并没有一点要死心的意思，他搬出来的时候男人也明确表示了迟早要把他接回来，林琅虽然当时就坚决地表明了自己的立场，可心里头其实一点底也没有。好像正如他来时男人说的那样，来的时候他可以选择，那能不能离开已经不是他能决定的事了，决定权全在韩俊的手里。林琅不糊涂，他知道这个时候无论自己怎么选择，都要四平八稳慢慢地进行，切不能操之过急。但是让他疑惑的是，除了每天晚上睡觉前会收到一条晚安的短信，两个人再也没有见过面。林琅是有一点愧疚的，表面上因为男人欺骗了他两人才有了矛盾，但他心里清楚罪魁祸首全在自己身上，他又不是石头人石头心，男人循序渐进将近一年的铺垫进攻，他的心房早已经失守，沦陷得彻彻底底，但是要他主动打电话要求见个面或吃个饭，他又觉得不好意思，毕竟人们都说分手了还藕断丝连的人最可恨了，既然不给人家结果又何必巴巴吊着人家。说到底，他还是太年轻了，对这种事一点经验也没有，只好迷迷糊糊的过一天算一天。
　　周四的时候他跟关朋在餐厅吃饭的时候，结果碰见莫小优了。林琅除了上课少在学校，两个人自从那次共同主持过晚会之后就没怎么见过面，但林琅对她的近况还是知道的一清二楚。莫小优并没有因为他的拒绝就一蹶不振，她怎么也算他们英语系的名花一朵，林琅不愿采，其他人却是趋之若鹜求之不得，听苏伊然讲，莫小优几乎每个星期都会多出几个新的追求者，石榴裙下拜倒者两只手都数不过来，这还只算那些明着表示的，底下暗恋的估计“没有一百也有五十”。这期间莫小优好像接受过其中一个男生的告白，可是只在一块一个星期就分手了。林琅当然不会刻意打听这些事，只是苏伊然好像总对他俩抱着希望，一直在暗地里撮合他们俩。所幸莫小优是个很聪明的女生，这又是她的优秀之处，拿得起放的下，尽管心里头也希望能跟林琅日久生情，但是表现地很有分寸。
　　吃饭的时候莫小优提起学校下个月有个国外交流项目，他们系主任带头，要选几个学生一块过去，时间不长，总共就一个月的样子，他们系里面很多人都报了名，她问林琅有没有兴趣，如果愿意她可以尽力跟主任推荐，被选上的机会应该很大。见林琅有点迟疑不决，莫小优就天花乱坠说了一通，别的还算，林琅一听说是公费，几乎不需要参加的学生花钱，就有点心动了。好大学就是有这点好处，尤其F大这么有钱的主儿，在奖学金助学金等所有有关金钱的方面从来不肯落人后面。
　　林琅吃饭慢，几乎跟女生速度一致，但是又比女生吃得多，就落在最后面了。莫小优系里面还有事，吃完就拉着苏伊然走了。林琅见关朋一动不动坐在旁边等着他，颇为惊讶：“你不跟苏伊然走陪着我干什么？”
　　关朋眯着眼一笑：“我讲义气啊，美色当前也毫不动摇。”
　　关朋对于维持感情很有一套，学校里一般的情侣，基本上都是时时刻刻都腻在一起，就算平常在一起的时间不多，但是吃饭起码要在一起，你侬我侬，看着羡煞旁人。关朋就不是这样，他跟苏伊然一天只有晚饭的时候在一块吃，其他时间只要不是出去玩，几乎都跟宿舍的兄弟呆在一块，要不就是窝在宿舍里玩游戏。但是他跟苏伊然的感情却非常好，除了上一次之后，两个人几乎从来没有吵过架。他对林琅说情侣们之间保持一定的空间非常重要，要不然很容易厌烦。林琅似懂非懂，但是非常推崇，他对关朋在为人处世方面的才能从来不会怀疑。
　　既然已经从韩俊那里搬出来了，林琅就不好意思再去赵老师那学绘画，瑜伽馆也不去了，这样一来空出了很多时间，林琅就又托同学找了两份家教的工作，一个初三一个高三，一个上午一个下午，周六周日就被排的满满的。高志杰打电话约了他好几次，林琅都抽不出时间了，他就坐不住了，周一中午的时候就找过来了。结果一打电话，林琅竟然大中午的还在教学楼里头上自习，都快一点了午饭还没吃。高志杰死活把他拉了出来，林琅嫌她跑的地方太远，说他还要看书，就到学校附近的小餐馆吃了一顿。高志杰见他吃完就要走，拉住他问：“你最近打工很勤，我听说你有时候连课都不上，你很缺钱么？”
　　林琅笑了笑：“没有，就是想多体验体验，学校的课其实可上可不上，我自己学也是一样。”
　　高志杰笑了：“真不缺钱？”
　　“缺钱也不能找你要啊。”林琅见高志杰要恼，急忙解释说：“别人不都说朋友之间，最好不要牵扯太多金钱的事么？再说了，我有能力自己养活自己，为什么还要你帮我呢？”
　　“你就是自尊心太强。”高志杰也不勉强：“什么时候发工资啊，请我吃个饭呗。”
　　林琅有点吃惊，随即涨红了一张脸：“那……只能去小饭馆……我攒着钱有用。”
　　“你要攒钱？”高志杰这下好奇心上来了：“你打算买什么贵重东西么，攒钱干什么？”
　　林琅只好将他报名参加国外交流项目的事说了：“我想到了那，总会有花钱的地方，趁着没去之前多挣一点，说不准还能买点东西回来呢。还有，我一个月左右就回来了，你就别叫韩俊知道了。”
　　高志杰点点头，问：“你搬出来这么久了，他还没来看过你么？”
　　“没有。”林琅递给高志杰一张餐巾纸，自己也擦着嘴站了起来：“你见过他没？”
　　高志杰也摇摇头，苦笑一声：“他现在不知道多恨我呢。哪还肯再见我。”
　　林琅觉得自己有点红颜祸水的意思，只好岔开话题说：“等我发了工资，我给你打电话。”
　　高志杰一听就笑了：“我刚才是说着玩的，你赚钱不容易，我哪能浪费你的钱。等你去之前告诉我一声，我给你践行。”
　　林琅一听立即改了主意：“那就不能来小餐馆了，咱要去大酒店。”
　　高志杰作势一脚就踹了过去，笑着骂道：“靠，你辛苦赚的是钱，我辛苦工作赚的就不是钱了？！”
　　林琅哈哈笑着躲过去，撒了腿就朝学校里面，边跑边回头喊：“我回去了，还有两门作业要交呢。”
　　“你别跑，吃饱了跑步对肠胃不好！”
　　高志杰喊完，竟然看见林琅收拾着书包要翻墙过去。他们学校的墙不过一米高，类似铁栅栏，经常有学生嫌来回麻烦就直接翻墙进出，不算什么稀奇事。但是林琅是什么人啊，自命不凡，谨慎自重，言行举止都能当范本用，高志杰怎么也没想到他也会翻墙，手指着大喊：“干嘛呢干嘛呢？”
　　他这大嗓门一喊，街对面就有人隔着绿化带看过来了，墙里面不远就是篮球场，这时候打球的人成群，听见声音也看了过来。林琅大窘，脑子一热就掉下来了，踉踉跄跄跌了几步才站稳，红着脸指着高志杰说不出话来，扭头抓着书包就跑掉了。高志杰追到围墙边，笑着大声喊：“别跑了，小心肚子疼！”
　　“要你管！”林琅头也不回，跑得比先前更快了。跑过操场，又觉得自己可笑，自己也忍不住笑了起来，回头看到高志杰还趴在围墙上冲着他笑，就又转身摆了摆手。
　　这天的事情很多，因为他们都是每周一上交上周布置的所有作业，文科不同理科，没什么计算，要是找同学的作业抄一抄分分钟钟就能搞定，林琅对自己上着学却整天逃课的行为非常愧疚，所以所有的作业都非要自己做一遍。他教的那两个学生，家长都对她很好，那两个学生对他也很有礼貌，林琅心怀感恩之心，给他们的模拟试卷都是自己亲手查资料编的，这也花费不少时间，再加上咖啡厅那个工作，他的生活兼职忙得不可开交。一开始的时候他还经常难受，整天想着他和韩俊的事，但是这样一忙起来，竟然叫他无暇再想和韩俊的事了，满心都被那种自给自足的踏实与骄傲充满了。出过这么大的事，他知道林奶奶知道一定高兴，所以名单一确定下来他就往家里打了个电话。果不其然，林奶奶一开始还有点不敢相信，后来知道是真的之后，她有多开心林琅不知道，但是他放下手机不到十分钟他大姑姑小姑姑的电话就相继打过来了。这也难怪，虽然现在时代发展，出国对很多人成了寻常事，但在他们那出国可是大事情，就是他们那一带最出名的大学生赵得意也没出过国啊，何况林琅还那么小，他俩姑姑议案人给他打了三百块钱，高兴得好像出国的是她们一样，直跨林琅有出息。
　　咖啡厅里他们学校不远，林琅下了班，已经是晚上十点多了。今天来了几个外国人，小费给的很痛快，比他这一天的工资还要多。对于小费这件事，琳琅一开始很不好意思要，每次都要红着脸拒绝一下，那情形跟小时候亲戚给他压岁钱时一样。后来渐渐习惯了，才知道外国人过来几乎都给小费的，或多或少，也就见怪不怪了，每次都欣然谢着接受。其实上了大学以后，他改变了很多，这种改变连他自己都能清晰地感觉出来，心里有好像破茧成蝶一般的悸动，恍若新生一般。
　　学校外面的街道不像市区里可以热闹到凌晨，一过十点就慢慢冷落下来了，林琅慢跑着往学校里走，走到宿舍西边的路上时，忽然看到有一个熟悉的身影。他站在路灯下面，那人却站在阴影里面，林琅看不清楚，屏住呼吸眯着眼看了又看，觉得有些像，又觉得有些不像。
　　“韩剧？”他试探着叫了一声，那人却消失在黑夜里面。他愣了一会，拔腿就跑了过去，可是只有树木模糊的影子，一个人也没有。有两个男生说笑着从他身边跑过去，他从阴影处走出来，心里头沉浮了很久的哀伤慢慢浮了出来，潮湿而凄凉。


　　第75章 第四类情感

　　但是心底的这种感伤很快就被出国的忐忑与兴奋代替了。这个月林琅足足赚了一千七百多块钱，除去平常吃饭，还剩下一千四百多，他好好请高志杰吃了一顿麻辣火锅。高志杰吃的满头大汗，哈着气埋怨道：“你说请我吃好东西，就请我吃个鸳鸯锅？”
　　“你还不知足，以前我的都是零零碎碎的挣点零花钱，这可算是我真正意义上的人生第一桶金，我谁都没请，就请你……”
　　“得得得。”高志杰赶忙喝了一口啤酒压火：“再说我就感动得鼻涕一把泪一把了。”
　　林琅看他辣的汗都出来了，忍着笑给他夹了一筷子菜：“嫌辣你别吃那个锅里的，吃这个，这个锅不辣。”
　　高志杰把他夹的菜塞到嘴里：“吃火锅就得吃着这个辣的才带劲，你怎么能小姑娘似的……”林琅眼一瞪，他就哑火了，递过来一杯啤酒说：“你怎么不喝？”
　　林琅摇摇头，皱着眉头说：“我不喜欢喝这个，又凉又苦，还不如喝辣酒呢。”
　　“你……你还能喝辣酒，看不出来啊。”高志杰有点吃惊：“我还以为你不会喝，所以没点，要不咱们要一瓶？”
　　林琅赶紧拉住他：“喝什么酒，你不是开着车的么，现在查酒驾查的严着呢。”他说着索性把高志杰身旁的几瓶啤酒也挪了过来：“喝一瓶就行了，这东西喝多了没好处。”
　　“别这么小气，最少得两瓶吧，要不干吃有什么意思。”
　　林琅只好又送了一瓶过来，顺便将自己面前的那杯啤酒喝了：“出来吃饭还真得喝点酒，我听关朋说他们宿舍上次有人过生日，觉得天冷就没要啤酒，辣酒又有几个不愿意喝的，结果六个人就坐那干吃，上一盘吃一盘，最好笑的是那家店上菜的速度还特别慢，他们吃完了一盘就在那坐着干等，吃完一盘就坐那干等，四十分钟不到就打道回府了，别提多没劲，哈哈。”
　　高志杰也笑了起来，忽然想起来什么似的问：“对了，你这一去，那你生日不是回不来了么？”
　　林琅对高志杰知道自己生日很惊讶，在这里知道他生日的不多，他身份证上的生日是七月份，比他实际的生日早了好几个月。所以除了关朋和韩俊，所有人都以为他的生日在暑假的时候就已经过去了。他笑了笑说：“到不了生日就该回来了。”高志杰“哦”了一声：“今年生日我给你办吧，保证你终生难忘。”
　　“可别。”林琅赶紧打消了他这个念头：“我不喜欢热闹，你要真有心，到时候给我唱歌生日歌就行了。”
　　高志杰也没有说话，林琅提高了声音：“别不拿我的话当回事啊。”
　　高志杰抬起头问：“你不敢张扬，是怕韩俊不高兴么？”
　　林琅不置可否：“有他的原因，也有我的原因，我不喜欢热闹，你又不是不知道，还不如这样咱们两个在一块自在。你要实在想请，就还来这吃火锅吧。”
　　高志杰点头一笑：“再给你买个生日蛋糕。”
　　林琅抿着唇，一张脸被辣的红通通的：“这个就是辣，还是这边不辣的好吃。”
　　高志杰看着他笑了笑：“东西都收拾好了么？”
　　“也没什么好带的，就几件换洗的衣裳就行了。”林琅喝了口茶：“到了那边你别给我打电话，打我也不接，电话费贵着呢。”
　　“你就惦记这个。”高志杰端着一盘子蘑菇就到了进去：“吃菜吃菜！”
　　两个人吃完饭从里面出来，时间还算早。林琅见高志杰的车子就停在门口，停下脚步说：“你……”
　　高志杰说：“没事，我送你走到学校门口，顺便醒醒酒，在步行回来开车……你这次不会翻墙了吧？”
　　林琅笑着摇头：“上次被你那么一叫，我哪还敢。”
　　高志杰闻言微微笑了起来，眼睛里仿佛燃着烛火。这会小吃街上非常热闹，林琅突然笑了起来，高志杰笑着看向他：“傻乎乎的笑什么呢？”
　　林琅有点难为情，靠到高志杰身边低声说：“主任说明天我们要坐飞机！”
　　高志杰忍俊不禁：“很紧张吧？”
　　林琅一个劲点头：“那当然了，你第一次坐的时候不紧张？”
　　高志杰摇头，看到林琅不相信的表情，神色更加严肃：“真不紧张。”
　　“切！”林琅不再看他，高志杰忍不住笑了出来：“我第一次坐飞机真不紧张，因为那时候我还小，根本不记得了。”
　　林琅抿着嘴笑了出来，见两个人已经走到学校门口，就笑着停下脚步说：“行了，高大胆儿，你回去吧，开车注意点，小心被警察逮住。”
　　“这么点酒，你也太小看我了。”高志杰往路边一站：“那我走了，明天用不用我送你？”
　　“不用，我们学校有车接。”林琅用下巴指了指：“你还不走？”
　　“你不用撵我吧，我思校情切，在这多看会我的母校不行啊？”
　　他声音响亮，身材又那么高大，说的话却跟个小学生一样。林琅尴尬地催促：“你少耍嘴皮子了，赶紧走！”
　　他说着扭头就往学校里头去，都走到校园里头了，发现高志杰竟然还在那一动不动站着，不由做了个手势：“还不走？”
　　高志杰笑了起来，挥挥手，终于转过身去。林琅长吁了一口气，摇摇头笑了起来。回到宿舍收拾东西的时候，突然看到抽屉深处，还摆着男人去年送他的生日礼物，一直在里面放着，几乎都要忘记了。他想了想，就打开盒子，将那枚表戴在了手腕上。很优雅简约的手表，他一直想说其实他很喜欢。
　　梦寐已久的日子终于到来了。林琅打初中开始就很钟情于应该古典文学，高一的时候还买了一本英汉双译的莎士比亚全集，骨子里浪漫自负的他很喜欢这些资本主义一类的东西。后来上了大学选了英语专业，除了他本身英语成绩很好之外，还有一个非常重要的原因就是他一直很渴望到国外看一看，体验一下那样的生活。高一时班里头播放《泰坦尼克号》，可让他魂牵梦绕了好几个星期。上了大学之后他为了练习听说能力也会看一些美剧，却总觉得不如英剧来的厚重典雅，关朋说他这是社会主义老百姓最应该痛恨的小资情怀，林琅不以为然，他固执地认为这样的批评对他来说是一种褒奖，尽管出身贫困，他打小养成的自负与清高早已经根深蒂固不可动摇。
　　对于出国这件事，林琅一开始的计划是三四十对以后，那时候他应该也有了些积蓄，可能也没有了牵挂，他会在瑞典或者丹麦（这和林琅小时候喜欢看童话故事有关，他打小迷恋那些公主与王子的爱情故事，觉得浪漫又典雅，所以他喜欢的也都是些美丽如画的欧洲小国）找一处风景优美的地方住下来，可是没想到梦想这么快就与他相遇了，林琅走出机场的一刹那，甚至于觉得连英国的空气都是与众不同的，那些他只有在电视里才见到的城堡大桥，仿佛无一处不充满着浓厚的浪漫气息。到达英国的第二天主任放了他们一天假，要他们有组织有纪律的到处看看，几个人几乎要乐疯了，欢天喜地地穿衣打扮，彼此商量着要去哪里哪里，最后还是莫小优大胆，到酒店外面用一口流利的英语向服务人员打听了一番，终于确定了几个必去的景点。
　　林琅以前看《傲慢与偏见》那些古典电影，就深深喜欢上了那一种氛围，如今亲眼看到了，虽然跟想象的不太一样，但也是惊喜万分的了。莫小优带了相机过来，一直跟着他拍照，说是林琅指哪里她就拍哪里，相信林琅的审美眼光。林琅发现她的镜头总是时不时的对着自己，心里头就有点不好意思，就伸出手说：“我帮你拍几张照片吧。”
　　莫小优欢天喜地地将相机递给他，自己往桥上一站说：“一定要把后面这个教堂也照进去啊。”
　　林琅笑着点头，他正要照的时候，河对岸忽然飞来一群白色的鸽子，那情景如诗如画，真的和电视里一样漂亮，不，因为亲身经历，比电视里还要惊心动魄。莫小优跺着脚喊道：“快拍快拍！”
　　林琅“卡擦”一声按下了快门，莫小优迎着阳光的脸美丽灿烂，让他心里有一刹那的悸动。旁边的王钟搭着他的肩膀笑道：“看傻了吧。”
　　林琅大窘，莫小优抿着唇转过身去，佯装没有听到他们的对话。王钟夺过他手里的相机说：“你过去，我给你们俩拍一张。”
　　林琅急忙摇头：“不用不用。”
　　“什么不用啊，大家都得拍，又不是只有你们俩，赶紧的站过去！”
　　周围几个都笑着看过来，他跟莫小优之间流言蜚语就没断过，大家都多少知道一点，林琅治好站了过去，旁边的陈路明还跟着起哄说：“站近点站近点，林琅别不好意思嘛。”
　　林琅抿着唇，窘得说不出话来，好不容易等王钟拍完，他赶紧就闪一边去了，重新充当起摄影师的责任。几个人上了船，一路欣赏着沿岸风光，一个个都是壮志昂扬，一个说将来一定要来这里留学，一个说等赚够了钱就来这里安度晚年。林琅在一旁边笑边查看拍好的照片，心头突然就突突跳了起来。
　　因为在他拍的照片之前，洋洋洒洒几十张，竟然大半都是他的，正面的，侧面的，只有脸部特写的，全身像的，其中一张倚在桥头上大笑的照片，竟然还照出了一缕雾气一样的阳光，连林琅自己看到都觉得非常喜欢。他慌忙放下手里的相机，抬眼去看莫小优，莫小优正和同来的一个女生窃窃私语，笑得漂亮而灿烂。
　　尽管一直知道莫小优喜欢自己，但这件事之后，林琅心里却起了很微妙的变化，他终于愿意承认，如果他真要和一个女人结婚生子的话，可能没有会比莫小优更出色的女孩子了，漂亮，开朗，大方，家庭条件也那么好。
　　他想如果自己没有遇到韩俊，没经历过那些事情，他一定会毫不犹豫地接受莫小优的感情，并且一生一世深爱她。可是……
　　可是他遇见了，并且在这样美丽动人的风景里面，他还是突然想到他，觉得那么伤感，觉得很遗憾，不是跟他一块来。
　　他扭过头，看着异国的云影天光，仿佛冥冥中一切早已注定，所有人的一生都在某个时空里面交织在了一起。微风吹乱了他的头发，他捂着额头，突然想起男人也曾很喜欢在洗完澡之后抚摸他的头，说他的头发柔软光滑，像他这个人一样。


　　第76章 怀念不如相见

　　要说林琅这次英国之行最大的收获，除了心灵上的震撼，最大的估计就是自信心的建立了。这种自信除了来自对自我优秀感的认知（毕竟他们主任三番四次地强调这次能跟着过来的同学都是最最出色的同学），就是对他口语的极大肯定。
　　林琅以前在学校的时候，当然也有外国人夸他英语说得好，但是林琅起步晚，多多少少会觉得那些赞扬里面有一点激励的成分，他在语言方面确实是有天赋的，老师都说学得快，但是对自己的口音语感，林琅总不太自信。但这次英国之行，有好几次重要演讲主任都是让他挑的大梁，他就意识到自己的英语确实是很好的了，这种认知让他紧绷的心弦松懈了不少，人也变得健谈了，尤其是到了后半月的时候，他充分利用了这一次难得的就地实习的机会，用主任的话讲，就是自信阳光，很有当代大学生的风华正茂。
　　时间过得很快，这样短暂而美好的生活转眼即逝，在英国最后一天的时间，大家都打算出去买一点纪念品回去，毕竟下次再来，不知又会在什么时候，有可能这一辈子也仅此一次。林琅在前一天就在苦恼要买什么了，他想给奶奶和姑姑买点礼物带回去，吃的东西自然是不行的，要是买一些太文艺的纪念品回去，她们根本不懂，也未必会喜欢，而且价钱也要适当，要不然礼物再好她们也会唠叨他乱花钱。他转了一大圈，最后还是在莫小优的建议下买了几件礼物。回去的时候，莫小优从他购物袋里掏出一个精致的小盒子：“这是什么，我能看看么？”
　　“没什么，就是个挂饰。”林琅笑着接过来，却没有打开给她看的意思。莫小优甜甜一笑，晃了晃手里的袋子说：“我买了好多，给你也买了一份。”
　　“给我？”林琅吃惊又尴尬，因为他都没有给莫小优买什么礼物：“干嘛给我买，我又不是没来。”
　　莫小优抿着唇笑了：“就知道你会不愿意收，放心啦，我骗你的。”
　　她说着就跑前面去了，林琅窘窘的，自己在后头讪了老半天。
　　回来的那天，正好是阳历11月18号，到学校的时候已经是下午了，林琅刚洗了澡出来，高志杰的电话就打过来了：“赶紧过来，都在‘十里香菜馆’等你呢。”
　　林琅一听“都”字，心都提到了嗓子眼里，他还想再问，高志杰就挂掉了。他坐立不安，赶紧换上了衣服，站在镜子前头梳头的时候，宿舍的马国伟笑着问：“呦，这是见谁去呢，打扮得这么整齐？”
　　林琅讪讪一笑，没有说话。一路上他忐忑不安，又觉得高志杰还不至于会瞒着自己请韩俊过来，要不这惊喜也实在太大了一点。推门进去的时候他几乎要落荒而逃了，进去才发现是自己吓自己，包间里头只有高志杰和关朋两个。他有点发愣：“你们俩怎么跑一块来了？”
　　高志杰笑着说：“这不是给你庆生么，知道你不喜欢生人，就把你兄弟给叫过来了，赶紧赶紧，菜都上来好长时间了，一直干坐着等你呢。”他说着就凑了上来：“一个月不见想死我了，赶紧过来抱一个。”
　　林琅大笑着跟他抱了一下，拉开椅子坐下：“怎么没叫苏伊然过来？”
　　关朋耸耸肩：“有她在怕你如坐针毡。”
　　那倒是，林琅见了女生就容易紧张，现在历练的多了，表面上也算落落大方，可是心底里其实还是很紧张的，这也就是关朋能看的出来。高志杰赶紧给他夹了几筷子菜：“快点吃快点吃，垫垫胃好罚酒。”
　　林琅一听立即朝关朋看了过去。
　　“这回我不能帮你，大不了你喝多了我背你回去，反正你也没有几两肉，比苏伊然都轻。”
　　这话终于激怒了林琅，他是个死要面子的人，拿着酒就要灌下去。高志杰“啊”一声给他夺了过来，笑着说：“开玩笑开玩笑，我都不喝酒，怎么能叫你喝呢。”
　　林琅死活不依，立志要挽回自己的男子汉尊严，席上隔三差五没少喝，虽然比不过高志杰和关朋海量，也是小醉微醺的了。林琅一喝晕，话茬子就多了起来。高志杰有点惊讶，关朋边偷笑边说：“他就这样，当着外人跟当着自己人完全两样儿，习惯就好了。”
　　高志杰只觉得这样的林琅很可爱，有他这个年龄该有的孩子气，不像平常，就算都嘴皮子，感觉也是矜持内敛的，林琅对自己的言行举止要求很高，当着陌生人尤其拘谨，所以高志杰看到他这个样子，觉得新鲜又有趣。林琅有点口若悬河，兴奋得看着都有点悲伤了，讲他这次到英国的所见所闻。切蛋糕的时候，关朋突然掏出手机说：“林琅看这里看这里，我拍个照留念。”
　　林琅正端着蛋糕吃那上头的几朵小花，醉醺醺的看过去，一旁的高志杰忽然一把将手上得蛋糕糊在了他的头上。林琅大叫一声，关朋和高志杰却大笑起来：“这个好看这个好看，到时候传到我ＱＱ空间里头去。”
　　林琅揪着餐巾纸擦被奶油蹭的粘兮兮的头发，又生气又好笑：“头上弄的都是。”
　　关朋凑过来说：“我看看我看看。”
　　他说着就凑了上来，林琅一个激灵，可是已经来不及了，关朋一把将蛋糕糊在他的脸上，林琅这下终于忍不住了，大笑着躲到一旁：“你们俩串通好整我的吧！”
　　酒足饭饱，两个人都过来拿着餐巾纸帮他擦身上的奶油，高志杰笑着说：“回去洗洗就行了。”
　　“我早晚要报仇。”林琅擦着耳朵从饭馆出来，外面还有不少人，看到他那个样子都善意地笑了起来。高志杰的车子就停在外面，林琅拉住他说：“你喝这么多，还能开车吗？”
　　高志杰晕乎乎的指了指驾驶座的司机说：“这不有司机么。”
　　林琅凑过去一看，还真是，这才将高志杰扶了进去，高志杰靠着窗说：“生日快乐啊。”
　　林琅点点头：“回去别忘了多喝点汤。”
　　高志杰摆摆手，车子就开走了。关朋抄着兜说：“咱们走吧……我生日祝福可是今天凌晨的时候就发过去了，你看到了吧？”
　　“你连发了六条，我能看不见么？”林琅耸着肩一笑，身子突然一怔。
　　“怎么了？”
　　“嗷嗷嗷。”林琅突然嗷了两声，手忙脚乱地从裤兜里掏出手机来。关朋笑着靠过去：“谁啊谁啊？”
　　林琅面上一黯，按了按手机，随即放回了兜里面：“我还以为我电话响了呢。”
　　关朋笑了起来，两个人走到女生宿舍楼前，关朋突然停住了脚步：“怎么办，想你嫂子了。”
　　林琅扑哧一声笑了出来：“那就打电话叫她下来，我先回去。”
　　关朋嘿嘿一笑：“那你先回去？你别着急着睡，待会我买水果上去。”
　　林琅摇了摇手，一个人往男生宿舍楼走去。这时候去２号楼的人不多，路上稀拉拉的几个人，有一对情侣，有两个跑步的女生，还有两三个单独走着的。他掏出手机来，路灯照亮了他的眉眼，倒映在黑色的手机屏上。
　　他不能不承认，他这一整天，都在期待一个人的电话，尽管知道不配不应该，还是很期待，他有好几次都误以为是自己的手机响了。
　　那个人，应该是记得自己生日的吧？是工作太忙忘记了，还是即便记得，也不愿意再来找他？他握着手机往宿舍楼走，手机在这时候却突然响了起来，他惊喜地拿起来一看，原来是关朋。
　　林琅忍不住笑了，抿着嘴唇问：“咋？”
　　“忘了问你了，你吃橘子是不是容易上火啊？”
　　“嗯。”
　　“那我就买苹果回去……苏伊然出来了，我挂了……你不要睡觉啊。”
　　“知道了。”林琅笑着往前走，突然有人挡在了他前面，差一点撞在一起。他忽然低着头道歉，但是那人却故意拦着他的路，他绕了几次，终于忍不住了，捂着电话抬起眼：“对不起你……”
　　他呆呆的望着面前那个人，心里头涩涩的，酸酸的，说不出是什么滋味。
　　他们已经整整，整整一个月零八天没有见面了。


　　第77章　大吵一场

　　关朋在电话里叫道：“林琅，林琅，怎么了？”
　　他这才回过神来，心慌意乱地拿起手机：“哦，没事，你随便看着买吧。”
　　他说完就挂了电话，一动不动的看着面前的男人，忽然想起来自己现在还是一身的奶油，头发粘糊糊的，样子丑极了。
　　还在发愣的时候，男人突然伸出手来。他迷惑不解地看过去，男人温和地一笑：“闹了这么久的脾气，现在该回家了吧？”
　　林琅呆呆地看着面前的那只手，几乎就要握上去了，心里又生气起来，他这些天这么难过，那么认真，男人却以为他只是在闹别扭，他诺诺地握起了拳头：“我……我当时说的话，不是开玩笑的。”
　　韩俊脸上的笑渐渐凝固，拉住他的胳膊就往路上走：“我说让你出去住几天，可没叫你有去无回！”
　　林琅突然“啊”地大叫一声，韩俊吓了一跳，以为弄疼了他，慌忙松开手问：“怎么了？”谁知他刚松手，林琅撒腿就往宿舍楼跑，韩俊这才知道上了当，又是气又是笑，一抹脸追了上去，林琅腿下生风，边跑边喊：“你……你你别追了。”
　　可是男人大跨步就追了上来，再跑就到宿舍楼了，人也多了起来，林琅脸上一窘，终于还是最先败下阵来，两个人年纪都不算小了，还像个小孩子一样追来追去，韩俊可以不管，他脸上可下不来。结果这一停，就被男人给拽过去了，他慌忙喘着气求饶：“你别……别激动，有话好好说。”
　　“那你回去不回？”
　　林琅抬头看了看，看到男人依旧有些宠溺的神色，小心翼翼地说：“你……你给我时间再想想，我真以为你让我搬出去就是跟我分手，我这些天一直都是这么想的，你总不能……”
　　有人从他们身旁走过去，林琅噤若寒蝉，等那人走的远了，才低声说：“反正我是不会回去的，至少现在不会。”
　　韩俊松开手：“那你给个确切时间，也让我有个盼头。”
　　“我……”林琅抿着唇想了想，终于还是鼓足了勇气：“我也不想骗你，我现在不想回去了。”
　　韩俊吃惊地看着他，好像要从他的眼神里捕捉到一些什么。林琅昂起头，严肃地说：“我是说真的，我为你也想过了，这样对你也好，以后你如果还愿意见我，我们可以当好朋友……”可能这话他自己也不相信，只好自我贬低：“我这么差劲的人，你一定不想再见到了吧……”
　　他低下头来，决定破釜沉舟背水一战：“其实从一开始，你就也知道我们在一起只是暂时的吧，你条件那么好，将来一定会很幸福的，就算你不想找女人结婚，凭你的条件……”
　　他一抬头就吓傻了，话噎在喉咙里头，看到男人难看到极点的一张脸，想也不想拔腿就要跑，韩俊一把将他捞了过来，力道之大，扯得他一个踉跄撞在一旁的梧桐树上。
　　“我‘也’知道？难道你要离开我，不是因为我对你做了那些事，而是你一开始就打定主意，没有打算跟我过一辈子，是么？”
　　“这么说，我对你的坦诚布公，反倒是给你一个机会了，抽身就走，还能把所有罪责归到我的头上？你果然聪明！”
　　林琅额头都冒出汗来了，因为已经有人看过来了。但是韩俊好像根本不在乎这些，继续逼问他：“你选择这个时候离开我，是不是也是因为已经被我干过了，你觉得对我也算有个交代了，是不是？那天晚上，你是不是就是怀着报恩的心情爬到我的床上去的？”
　　林琅握紧了拳头，脸色涨的通红，他对韩俊骗他的事心里其实还是很介怀的，如今男人连他们的第一次都跟着怀疑了，那他们之间还有什么是真的呢：“我不是女人，会脱下自己的衣裳躺到一个男人身下去。我虽然没有能耐，却也不至于到那么下贱的地步。韩总这么说我，难道当时是以享受战利品的心态对我的？那样也好，咱们之间也算两不相欠了。一个男人肯脱光衣裳被另一个男人干，多大的恩情都偿还得了了。”
　　他说完就走，男人一把将他拉了回来，喘着气问：“你真就这么狠心，做你的白日梦去吧，凡是我想得到的东西，还从没失手过。你想走，下辈子吧！”男人说这拉着他的胳膊就往车子的方向走，林琅死也不肯就范，索性抱住了树身，可又觉得自己这样的行为太过可笑，修持得一张脸滚烫滚烫，压着嗓子喊道：“你放开我放开我！”
　　男人猛一弯腰，抱住他的双腿一把就将他扛了起来。林琅悬着身子大叫一声，看到不远处有人走过来，吓得急忙用手捂住自己的脸，男人大踏步走到车子前，打开车门就把他推了进去，林琅一头撞在方向盘上，疼得他“哎呦”一声，两眼瞬时涌出泪来：“你要干什么？”
　　“我爱你，就恨不得时时刻刻跟你呆在一起，总想着将来无论发生什么事我都要解决掉。可是你呢，我无法想象一个人爱着另一个人，会一直盘算着什么时候离开他！你真的爱我么，还是你只是觉得我对你好，觉得干干净净地走对不起我？你爱我么，嗯，爱我么？”
　　林琅吓得发抖，拉着自己的裤子大喊：“每个人性格都不一样，想法当然也不一样，你怎么能指望别人跟你一样！你干什么，你放开我！”
　　可是韩俊已经为他可能不爱他的念头折腾疯了，将他压在座位上就抽掉了他的腰带。车子的窗户都没有合上，林琅声音大一点都会被外头听见，他眼泪飞飚，哽咽着往外推，男人一把翻过他的身子，大手直接掰开了他白嫩的臀瓣，手指立即探进去了，被肉壁夹得没有一丝缝隙：“你还想走，这张小嘴这么饥渴，除了我，谁还能喂得饱？”
　　上身的衣服还在，下身却已是一片赤裸，林琅疼得直抽冷气，修持得恨不得即刻就死过去，他手抓着窗户，忽然看到有几个跑步的学生看了过来，窃窃私语地边跑边回头看，林琅看到是隔壁宿舍的李亮和吕双他们，脸色变的惨白，终于崩溃大哭，咬着牙哭喊：“我绝不原谅你，绝不原谅你！”
　　他的语气那么恨，好像他们不是情深意重的情人，而是毁了对方一生一世的仇人。韩俊松开了他，呆呆地抽出自己的手指，手指上的血迹触目惊心，他一时呆掉了，林琅提着裤子就推车门，他慌忙一把拉住：“我是被你刚才的话气疯了，我不是故意要……”
　　林琅一把甩开他的手：“你以后不要再来找我了，我跟你……”
　　韩俊一把将他拉了过来，却又被林琅挣脱掉了。林琅推开车门扣着腰带就往宿舍走，听见后面越来越近的脚步声，刚一回头，就又被男人给拽过去了。他用力甩开男人的胳膊，喘着气问：“你到底要干什么？”
　　“我要干什么？应该是我问你，你到底要干什么？”
　　“我能干什么，我不是说过了，咱们两个之间完了，你以后不要再来找我了。”
　　“林琅，你再这样，我可真要生气了！”
　　林琅抹掉泪说：“随便你，只要你想让大家都知道我是同性恋，随便你怎么办！”
　　韩俊喘着气，眼神也阴狠起来：“我看我是宠你宠过头了，你以为你可以一而再再而三地跟我闹是为了什么，还不是我舍不得动你，你现在有点过分了。”
　　“我这一个多月过得很好，从来没有想过你，而且，我从来没有像现在这样清醒地意识到我凭借自己的能力会过上很好、很正常的生活。像我这样什么都瞻前顾后畏手畏脚的人配不上你，你应该得到更好的人。”
　　这些话说出来，他心里突然好受了起来：“而且，你家里人也是不同意的吧，他们对你的期望，并不比我家人对我的少，文姨是看在你的面子上勉强接受了，可是其他人呢，我不想你承受那些事……”
　　“我的事不用你管。”
　　林琅鼻子一酸：“你看你总是这样，你的是怎么就不是我的事，要不是我，你可能也会过上很正常的生活，既然我们都有可能过上正常的生活，那为什么非要走这条路呢。”
　　“每个人的生活方式都不一样，你选择为自己而活，我却选择为别人而活，要我什么都不顾，我做不到。所以……”林琅昂起头：“我们分手吧。”
　　韩俊举起巴掌就打了过来，掌风扇动了林琅的头发，少年却一动不动，昂头看着他。
　　他也有点迷惑了，这样年轻冲动，好像连他自己也觉得陌生，他的手离少年的脸那么近，他亲过无数次的脸，眉眼柔软而灵气，鼻梁光滑而柔顺，下巴的弧线昂起来的时候看起来漂亮而倔强。
　　他却差一点打上去。
　　他只得倒退了几步，失魂落魄地往回走。
　　林琅看着男人越走越远，捂着眼哭了起来，大喊道：“我恨你，我的一生，都毁在你的手上了！”
　　他说着就哽咽了起来，很多下了自习的学生看过来，他也不管不问。是的，他的一生，都毁在他的手里了，他一步一步引诱他掉入预谋已久的爱情里面，直到不可自拔。他毁了他的一生，不只是强迫把他拉到这条不归路上来，还因为他在刚才的某一个瞬间里突然发现，自己就算身败名裂也不后悔。
　　他原想给他一份没有任何人可以超越的爱情，但是他迟了一步，原来男人在他还没有意识到这份爱之前，就已经全部给他了，无比隆盛，无比炽烈，似乎已开始就打定主意，如果他将来逃避，这份爱就足以叫他一生食不知味。
　　这才是韩俊隐藏最深，也是最狠毒、最致命的手段，他这一生，爱上他的时候，就注定一生不会忘记。
　　失魂落魄地回到宿舍里头，洗了个澡就倒在了床上。关朋回来的时候，趴到他床头上笑着叫：“林琅，林琅，你怎么睡了，我不是叫你等我了么，吃水果不吃，我都洗好了。”
　　林琅蒙着被子，却没有说话。他纳闷地从梯子上爬下来，问一旁泡脚的马国伟：“他怎么了？”
　　马国伟昂头看了看林琅，小声说：“不知道，一回来就脸色很难看，好像还哭了呢。”他说着声音更低：“我听隔壁的季亮说……他们几个从外头回来，好像看见林琅在一个男人的车上跟那人打起来了。”
　　关朋脸色一变，随即笑了起来：“他看花眼了吧，那是林琅的远房亲戚，林琅在他家住过一阵子，他对林琅亲着呢，哪会跟他打起来。”
　　马国伟恍然大悟：“我就说呢，那我就不知道他为什么这样了，你跟他关系那么好都不知道……要不，你问问他，他一定没睡，刚才我还听见咳嗽呢。”
　　关朋看了看，叹了口气说：“算了，我把水果留这，对了，你们宿舍还有热水么？”
　　“刚用完。”马国伟指了指自己的洗脚盆。
　　关朋听了扭头就出去了，不一会就掂来一个暖壶：“这个放你们宿舍，林琅要是半夜起来找水喝，你告诉他。”
　　马国伟笑着点点头：“兄弟做到这份上，真是没说的了。”
　　关朋笑了笑，爬上扶梯想跟林琅说几句话，犹豫了一会，还是回去了。
　　谁知道他刚走，林琅就坐起来了。马国伟刚到洗手间倒了水回来，一看见他就嚷道：“刚才关朋过来找你，水果跟热水都给你放下面了。”
　　林琅嗯了一声，接连打了好几个喷嚏。马国伟吓了一跳：“感冒了？”
　　林琅晕乎乎的，掀开被子从扶梯上爬了下来，马国伟看他晕头转向的，慌忙过去扶他，谁知还没走到跟前呢，林琅就从扶梯上摔下来了。


　　第78章 孤注一掷

　　这一摔摔的不轻，摔断了骨头，校医院是看不了的，只好转到了市医院里头。医生一开始拍了片子说可能要开刀，林琅鼻子一酸，差一点当场哭出来。关朋按着他的肩膀轻声安慰，所幸后来医生又检查了一遍，见骨头没有一开始认为的严重，才通知说不用开刀也行，但要在医院里头住几天。现在的医院不比以前，医生诊断都是尽可能往大了说，能住院的基本都会要求住在医院里头，医疗费也贵的惊人。林琅在医院里头住了两天就呆不下去了，死活要出院，关朋只好又咨询了一下医生，估计那医生看出林琅确实没什么钱，看了看说出院也行，就给林琅包了一大包药，叮嘱了一些注意事项。
　　胳膊受伤，林琅最担心的就是不能再到咖啡厅去打工了，幸亏他们店长很喜欢他，林琅平日里又勤快老实，就说工作随时给他留着。高志杰是一个星期之后才知道他摔断胳膊的事，知道的当天下午就过来看他了。推开宿舍门发现林琅正凄凄惨惨地坐在书桌前看书，脸也瘦了一圈，身形看着更加单薄。他把大包小包的慰问品放在桌子上，着急地问：“那天你也没喝多少啊，怎么就从床上摔下来了，都怪我，当时不该灌你喝那几杯。”
　　“不管你的事，我当时有点发烧，一个不留神就从扶梯上滑下来了。”
　　高志杰凑过去看了看，低声问：“没事吧，还疼么？”
　　“没事。”林琅笑了笑，脸色有点苍白：“又不是生病住院，你还特地跑一趟。”
　　“这有什么，反正我在公司里头也是闲着。你胳膊医生怎么说，得养好长日子吧？”
　　林琅沮丧地点点头：“医生说两个月都不能大意，胳膊这一块又不能洗，都快发霉了。”
　　高志杰沉默了一会，指了指桌子上的东西说：“这些都是补身体的，你多吃点，骨头也愈合的快点。”
　　林琅不知道说什么好，只好点点头说：“谢谢你。”
　　高志杰笑了笑，拿过他桌子上的书，竟然是一本《英语美文欣赏》：“你也不趁着养伤多休息休息，怎么还看这个？”
　　“闲着无聊，随便看看，这不马上就要四六级考试了么，考专四之前，我想先把四六级过了。”
　　高志杰耸了耸肩膀，好像有点无奈。他从椅子上站了起来，想了一会又问：“你摔断胳膊的事，韩俊知道么？”
　　“不知道，你也别告诉他！”林琅抿了抿嘴唇：“他现在不会想看见我了。”
　　高志杰也没有继续问下去，只点了点头，岔开了话题：“你现在还上课么？”
　　林琅微微一笑：“我摔的是胳膊又不是腿，课当然还要上了，要不老逃课，评奖学金的时候怎么可能评得上，现在都不是只看成绩的了。”
　　高志杰看他一只胳膊吊着，心里头有些难受：“吃饭很不方便吧，要不搬到我那去住几天？”
　　“不用了。”林琅说着竟然晃了晃绷带缠着的胳膊：“你看，不是很疼。”
　　“得得得，生病了还不老实。”高志杰急忙制止他，摇头笑着说：“你说一开始大家怎么都觉得你安静内向呢，都被你骗了，也是个天不怕地不怕不知道轻重的主儿。”
　　林琅也不好意思地笑了起来，高志杰忽然被他脖子上的红绳吸引住了，笑着问：“你脖子里戴的什么，没见你露出来过。”
　　林琅脸一红，笑了笑说：“男戴观音女戴佛。”
　　高志杰瞪大了眼睛：“你还信这个？”
　　林琅没有说话，弯身扒了扒桌子上一大袋子东西：“你怎么买了这么多东西？”
　　“还不止这些呢，我帮你上网查了，在恢复过程中不要吃生冷、刺激性食物，容易造成骨质疏松，猪肉也不能吃太寒容易控制血液循环对愈合不利，还有白酒、饮料这些东西容易造成骨质疏松也不能吃，以免留下后遗症。还有好多条呢，我都给你写在纸条上了。”高志杰说着从兜里掏出一张纸条来：“这都是我辛辛苦苦搜集的，你可一定要遵循，保你一个月就能活动了！”
　　高志杰说着挑着眉毛一笑：“很感动吧？”
　　林琅感动地不知道说什么好，只好老实地点点头：“谢谢你。”
　　高志杰笑了笑：“你们宿舍人呢，有课？”
　　“嗯，他们班第一节的课，我们班第二节。”
　　“那快到了。”高志杰看了看手表说：“咱们正好一块下去。”
　　林琅把东西归拢了一下，就跟着高志杰出了宿舍楼。高志杰的车子就停在宿舍楼外面，两个人告了别，林琅就拿着书往教学楼走去。谁知没走几步，高志杰就倒着车追了上来，摇开车窗说：“有件事我想来想去还是告诉你一声。”他表情严肃起来：“上次我去宾来酒店，结果碰见郭冬阳和韩俊他们两个，韩俊精神好像不太好，认识了你之后，我好久没见过他有过那样的表情了，看着怪吓人的，你最近多注意点。他……不是干坐着等你回头的人。”
　　林琅点点头，心情有点沉重：“我知道了，你路上小心。”
　　高志杰笑了笑，开着车就走了。这时候第一节课已经下课了，路上人很多，林琅赶紧往教学楼走，结果越走越觉得不对劲，有很多人明显是在看着他窃窃私语。一开始他还以为是自己吊着个胳膊所以引人注意，后来就渐渐觉察出异常来了。无缘无故成了大家关注的对象，林琅很不舒服，低头看了看自己的衣裳，也没发现什么异常的地方。就在他脸红心跳的时候，宿舍的马国伟从前面走了过来，一看见他立即喜笑颜开，跑过来笑道：“林帅哥来了，这下你可出名了，教学楼大厅里摆着你一张大照片呢。”
　　林琅尴尬地笑着问：“什么照片啊？”
　　“Ｆ大英国之行啊，老大的标题了，进了大厅就能看见。”
　　林琅走到大厅一看，吓了一跳，原来正当中那幅巨幅照片，竟然就是莫小优给他拍的，他觉得很好看的那张，如今放大了，连他自己也怀疑自己当时是不是真的笑得那么开心。图片的右下角，竟然是他和莫小优的合照，金童玉女一对，也难怪学校要拿出来当宣传用。
　　这会下课的人挤满了大厅，很多人围在那里看图片，有同学认出了他来，他赶紧上了楼，心里头扑通扑通直跳。班里同学上楼的时候当然也都看见那些照片了，有羡慕的，有开玩笑的，林琅坐在最后一排，都没逃掉被关注的命运，只能干笑着回应，一张脸都红透了。
　　第二节刚上课的时候，他兜里的手机突然响了，竟然是韩俊发过来的短信，说是现在在教学楼下面的小湖边等他。林琅赶忙朝窗户下面看去，果然看到男人站在教学楼下面的小湖边，手里还夹着一支烟。已经到了十二月的中旬，柳叶碧黄色的一片，却因为晴朗的天气，看起来更加优美。他正犹豫着要不要回短信拒绝他的时候，男人忽然走开了，好像进了教学楼来。林琅紧张地脸都红了，然后心里头忽然凉了一下，果不其然，手机随即震动了一下，一条短信发过来语气凶狠：“林林，你别后悔。”
　　他倏地从座位上站了起来，老师正在板书，他慌忙从后门跑了出去，吓得他们班长赶紧解释说：“他……他拉肚子……”
　　林琅跑到大厅里头，韩俊已经离开了，只有宣传板上的他，笑得灿烂而阳光。他心里头有些害怕，脑海里忽然想起去年郭东阳跟他说过的那句话：他认定的事，总有一股拼命的劲头，他有常人没有的执着和激情，所以能成大事，也能抓住你的心。这也是我一直不敢动你的原因，韩俊这个人，什么事都干得出来。
　　他心里头突突直跳，赶忙给韩俊打了一个电话，可是手机“嘟嘟”响了两下就被挂断了，他着急地跑出教学楼，哪里还有韩俊的影子呢，只有阳光暖洋洋的照着，楼前空地上摆着的一团花已经有了颓败的迹象。他找了半天，也没找到韩俊的车子，正要回去上课的时候，手机突然响了起来，是关朋打来的，声音有些紧张：“林琅，你赶紧回宿舍一趟。”
　　林琅知道要出事了，想也不想就往宿舍楼跑，关朋正在他们宿舍门前等着，林琅跑过去着急地问：“发生什么事了？”
　　“刚才韩俊来找你，我说你上课去了，他在你们宿舍门口站了一会就走了。我刚才要出去的时候，突然发现你们宿舍门缝里塞着一个信封……”
　　关朋好像有些慌乱，看他的眼神尴尬儿怪异。林琅夺过来一看，脸上腾地就热了起来，脸一下子涨的通红。照片上是一张带血的床单，雪白艳红隐秘而羞耻。林琅将照片握在手中，咬着牙骂道：“下流。”
　　关朋好像不知道说什么好，这种事，心里知道和亲眼看到是不一样的，何况又是一张那么具有占有欲的照片。林琅打开宿舍门进去，也顾不得关朋在后面了，直接就拨通了男人的电话。这回电话那头竟然很快就接通了，韩俊的声音低沉而抑制：“我不知道做的对不对，你快把我逼疯了。”
　　“这就是你说的叫我后悔的事么？”
　　林琅因为羞耻和愤怒声音都有点颤抖了：“你下流，而且无耻！”
　　对方沉默了一会，随即笑了两声：“不过是咱们第一次上床时用的床单而已，你说你在车里被我玩的照片要是给你那个莫小优看，她会怎么样？”
　　林琅又惊又怕，气得浑身发抖，他脑子里一片空白，一句话也说不上来。他捂着额头走了几步，他好像掉进了一个魔窟里头，他满身污秽，想要抽身已经不能了。他怔怔的，声音无力而愤怒：“韩俊，如果一开始我对你还有点愧疚，还对你有所留恋，那我现在告诉你，现在，都没有了。”
　　“早就没有了吧？”男人的声音沉稳而冰凉：“知道我为什么一直不想你太出色么，你看现在就是这个结果，你看到更好的人，看到更好的生活，就不肯再跟我在一起了。我如果得不到你，就是因为我对你太心软了，我太在乎你，你反而利用了我。”
　　他仿佛是在陈述一个故事一样，缓慢而阴狠：“你年龄还小，把这世界想象得太美好，等到以后你就知道，你再也不会遇到比我更在乎你的人了，你一定会后悔的。可是等你后悔，我觉得时间太长，我以前想尽量给你一份没有杂质的爱情，所以用什么方法都会想着你的感受，以后我不会了，我会用尽一切办法，我会要你在最短的时间内，回到我身边来。”
　　“所以你就不择手段么？你这么做，难道我恨你也没关系么？”
　　“呵呵，你恨我？我现在只要你的人，不要你的感情。人应该知足，相爱的人得不到，能得到自己爱的人也好。”
　　林琅忍不住掉下眼泪来，手机的声音陌生而痛苦：“林琅，你说如果这世上再没有你的活路，你会不会就老老实实地呆在我给你提供的羽翼下面？”
　　林琅不能再听下去，他合上手机，好像真的已经到了末日。在这一场炽烈而疯狂的爱情里面，他们两个都失控了，好像要把对方连同自己一块毁灭掉。


　　第79章　无法了断的爱

　　高志杰刚搬到Ｆ城的时候，他老爹还只是Ｆ城的三把手，他妈也忙着工作，两个人都懒得管他。他那时候刚上初二，正是叛逆的时候，整天跟着几个学校的“大哥”混，后来他爹一步一步稳步高升，直至坐上了Ｆ城的头把交椅，他的交友质量也迅速飙升，直至高三的时候认识了当时风头正劲的韩俊他们。其实当时他初入社会，也多亏了韩俊的照料，虽然他年纪最小，却也没人敢轻视他。他这个人，表面上看起来整天嬉皮笑脸没轻没重，其实心里很重感情，一直非常敬重韩俊的为人，那他当大哥看。
　　自从林琅从韩俊那里搬出来之后，高志杰就再没跟韩俊见过什么面了，就是有时候在某些地方碰到，韩俊对他也是淡淡的，那态度虽然谈不上敌视，他自己也有自知之明，知道，韩俊对他多少有些不满。这么多年的朋友，如今变成了这样，高志杰还是很遗憾的，但是他和韩俊的关系，从来不是由他说了算，他虽然遗憾也没有办法，他还不至于明知道自己招人烦还要死皮赖脸地贴上去。何况，而且如果非要他在林琅和韩俊之间选一个保持友谊，他虽然自责，可还是毫不犹豫地选择林琅。所以当郭东阳打电话过来叫他一块出来喝个酒的时候，他听说韩俊也会去，沉默了好一会。结果郭东阳说：“你过来吧，韩俊点名叫你一块去。”
　　高志杰一听班也顾不得上了，放下电话跟他叔叔打了个招呼就开车过去了。他跟韩俊能和好当然是最好，即便不能，他去了或许也能替林琅挡着一点。这几天林琅和韩俊关系空前紧张，林琅虽然不承认，他也看出个大概了，心里头很为林琅担心。
　　韩俊名义上是做房地产那一块，但是主要赚钱渠道却是幕后投资的几个项目，韩俊这个人很有投资眼光，什么都勇于尝试。Ｆ城那几个比较大的酒店表面上老总各不相同，其实幕后老板都是他，所以他们聚会基本也都是在那几个酒店里面。不过这一次他还是有点惊讶，因为郭东阳通知他的地方是丽都。
　　丽都不是什么好地方，什么风言风语都有，Ｆ城本地人也都心照不宣。但不能否认，它却是Ｆ城最赚钱的一个综合性娱乐场所，无论是设施还是里面的服务人员都堪称高档。韩俊本人对丽都也很偏爱，以前经常过去看察，后来见林琅有点反感，去的才渐渐少了，所有的事也几乎都交给郭东阳处理。
　　高志杰也是那里的熟客，刚走到门口就有人过来接他直接上了二十一楼。高志杰推开门进去，里头烟气缭绕的，坐着的都是几个平常经常见到的。他一一打了招呼，跟韩俊打招呼的时候，韩俊只是点了点头，看样子好像喝了不少酒。孟平笑着说：“志杰最近安稳了不少，连我们这也少来了，不是被哪个小姑娘给缠住了吧。”
　　旁边一个笑着递了一根烟给高志杰：“这个我知道，还是那个刘丹吧？”
　　“什么刘丹，那是前前任了吧，高少爷早就换人了。”
　　高志杰很懂得见什么人说什么话，点着烟坏坏地一笑：“女人嘛，不就那么回事，再好看几天也就腻了，想长久还是得有真感情，这方面我哪有几位哥哥运气好。”
　　孟平和另外两个都是结婚比较早的，老婆一个比一个厉害，如今除了工作，他们几个早就收了心了。但是收心归收心，收心的原因却各不相同，有人是遇到真爱心甘情愿的，有人就是因为有个厉害的老婆，所以一听高志杰这么说，都哄笑起来。高志杰离韩俊坐的比较远，喝了几口酒之后，郭东阳忽然凑过来说：“我说，韩俊跟那小子的事你知道么？”
　　高志杰噙着烟问：“什么事？”
　　郭东阳看了看闷着头喝酒的韩俊，好像对高志杰不解的表情有些难以置信：“林琅那小子胆子不小，竟然把韩俊给甩了。你跟他们俩走的最近，能一点都不知道？”
　　高志杰“哦”了一声，低声问：“这我还真不清楚，林琅脸皮薄，这种事能不说就不会说，韩俊就更不用提了，哪跟咱们说过感情上的事。怎么，……他们……已经明确说了？”
　　“估计是，上个月我看着韩俊就有点精神恍惚，问了他一次，他说是两个人闹了点别扭，过几天就好了，我当时找人打听了一下，原来是林琅那小子出国了，我还以为他是不堪相思之苦呢，觉得挺好笑的，没想到这几天竟然严重了，一问才知道林琅跟他分手了。孟总他们几个都瞧出来了，只是不敢问他。”
　　高志杰抿了口酒，小声说：“这是两个人的事，咱们也帮不上什么忙啊……”
　　“林琅一看就是心思重的人，跟韩俊在一块根本就不成。怎么样，被我说准了吧？”
　　高志杰点点头：“林琅才多大，顾忌得多点也算正常，咱们又不是他，哪知道他的难处。他心气儿确实高点，不过性子软，未必就真跟韩俊分了。韩俊的性格你又不是不知道，要是惹恼了什么事做不出来，要不是他心里还存着点希望，你觉得他能坐以待毙等着林琅给他判死刑？这是肯定还有回旋的余地。”
　　郭东阳撇了撇嘴：“韩俊就是死心眼，怎么就非认准林琅那小子不行了？我还就不信了，林琅生得是比较好，看着也叫人喜欢，可也不至于叫韩俊这样牵肠挂肚的吧？这儿的男孩虽然不如林琅干净，可是也有几个不错的，我刚给他预备了一个，还是个雏儿呢，刚上大一，也是你们学校的。”
　　高志杰一听差点一拳头抡上去，压着声音说：“你别瞎掺和了，你这不是断他跟林琅的后路么！赶明儿要是林琅因为这个不肯回头，韩俊还不得活扒了你啊。”
　　郭东阳讪讪地笑了笑，高志杰忽然眯起眼睛问：“你不是还惦记着林琅吧？”
　　“哪能。”郭东阳立即收住了笑：“怎么说也是韩俊的人，我哪敢。”
　　“没有最好。”高志杰有些狠狠的，摁灭了手里的烟说：“林琅现在是我朋友，你敢动他，就算韩俊不管，我也饶不了你。”
　　郭东阳一愣，高志杰就站了起来，韩俊已经喝的有些醉了，他走过去将他扶了起来，笑着说：“韩哥，我送你回去吧。”
　　孟平他们当然不依，嚷着他刚来就要走，太不给他们面子。高志杰接连饮了两三杯，最后还是郭东阳笑着说他还要开车，这才放他离开。韩俊竟然没有说话，醉醺醺地跟着他出了房间。郭东阳也跟了出来，将他们送到丽都外面。高志杰把韩俊扶进车子里头，擦了擦嘴说：“靠，跟林琅认识久了，真是越来越不待见你们喝酒了。”
　　郭东阳笑着说：“你这么急，还真怕我找个男孩给韩俊消火啊？”
　　“你这人什么干不出来。”高志杰苦笑了一下，看了看车里面说：“你先回去吧，我送他回家。”
　　“其实韩俊要是实在舍不得他，有的是手段，说到底，他还是有所顾忌罢了。”郭东阳说着往后退了半步，高志杰打开车门坐了进去，扭过头说：“这件事你别跟着掺和啊，要不有你受的。”
　　郭东阳突然嘿嘿一笑，指了指里头歪着头的韩俊说：“那你可得看紧点他，凭我跟他认识这么多年的经验看，林琅要是再倔，他迟早要出手。”
　　车厢里一片寂静，他也不敢乱说话，只好也跟着一语不发。回滨海小区要路过Ｆ大，车子走到西大门外面的十字街口时，正好碰到了红绿灯。这时候正是学校外面最热闹的时候，校外的小店挤满了人。那一带的老梧桐树很是漂亮，夏天到的时候遮天蔽日，如今到了十二月，树上的叶子全都黄了，风一吹落得满地都是。高志杰等的有点不耐烦黄灯一亮就发动了车子，一旁的韩俊突然沉声说：“停车。”
　　高志杰不知道他什么时候睁开了眼睛，被他的声音吓了一跳，慌忙将车子停到一边。顺着男人的目光望过去，不由就怔住了。
　　那时林琅和莫小优两个，并着肩往学校走。林琅的手上，还捧着两杯可乐。
　　高志杰害怕起来，急忙扭头去看男人的脸色。
　　韩俊一动不动盯着，看不出什么神色，喉咙动了动，却没有说话。
　　高志杰只觉得自己心跳的厉害，试探着问：“林琅跟莫小优本来就熟悉，在一块见个面也正常，你要是觉得他做的过分了一点……要不要我着他谈谈？”
　　“算了……他那么……”韩俊往椅子上一躺：“……走吧。”
　　高志杰沉默着，看着林琅和莫小优越走越远，一阵风吹过来，很多树叶落到前面的挡风玻璃上，萧索又凄凉。车子很快驶到了小区里面，他将车子停在一盏路灯下面，叹了口气道：“到了，你进去早点休息。”
　　车子里一片寂静。他回过头来，却见韩俊扭头看着窗外，眼里竟然闪着泪光。
　　“总有一天……他会回到我身边的……总有那么一天……我做所有事，扒到底就这一个念头。”
　　仿佛有些恨，又有些无奈，带着醉醺醺的酒气。高志杰叹了口气，只好将韩俊扶了出来，费了九牛二虎之力才将步子都走不稳的男人送到了卧室里头。谁知他刚要打道回府，韩俊就吐了出来，吐得床头地上酒气冲天。
　　他只好拿拖把将卧室的地给拖了一遍，看着床上已经睡过去的男人，很有些无奈。其实韩俊很懂得酒桌上的技巧，酒量深浅外人轻易探不到底，可能是他很懂得自我克制的缘故，喝没喝醉外头看起来都没什么区别，不像有些人一喝多了就容易发酒疯，或者像林琅那样，只要一小口就会满脸酒红。他这一吐高志杰才意识到他确实是喝多了，想了想还是有点不放心，就在隔壁客房住了下来，半夜的时候听到隔壁一直叫林琅，弄的他一宿都没有睡好，心里头沉甸甸的，连他自己也说不出是什么滋味。
　　因为睡得很晚的缘故，第二天一大早他就醒了过来，他揉着眼看了看表，才早上六点半，外头天刚蒙蒙亮，好像还起了雾气。他站在窗前伸了个懒腰，忽然听见客厅里韩俊朗声叫道：“林林，出来帮我打领带。”
　　房子里空空荡荡的，高志杰有些吃惊，眯着眼从客房里走出来，却看到韩俊有些发怔的一张脸。男人看到他，仿佛明白了过来，咳嗽了一声别过脸去，沉声道：“昨天喝多了，头有些晕，我听见动静，还以为是林琅。”
　　男人说着对着镜子自己打了领导，力道大的惊人，勒得衬衫都起了褶皱，仿佛作了一个很大的决定。这一幕却给了高志杰很大的震撼，在很长的一段时间里，他都会想起韩俊那句话，“林林，出来帮我打领带。”
　　那么平淡而自然的一句话，却好像一种他永远不会拥有的平淡生活。而韩俊在恍然从宿醉里清醒过来的神色，尴尬，颓败，空洞而决绝，一直萦绕在他脑海里面。如果说在这之前他多多少少对他和林琅的未来还存着一份希冀，即便那份希冀微小到连他自己也很难察觉，那么这一次之后，他心里头就只剩下一个念头。他坐在自己车子上，看着只是一夜就掉落了大半叶子的树木，心想，如果林琅这辈子，注定要跟韩俊历经一系列的坎坷和不幸，那他就一直陪在林琅的身边，做他的保护人。


　　第80章 冲动的惩罚

　　男生在面对喜欢自己的女孩时，即便对那女孩没什么特别的感情，也会不由自主地想要维护自己的形象，这是一种近乎本能的反应，几乎每个男生都是这样。林琅这几天一直生活在恐惧里面，除了对自己在莫小优面前会变得龌龊不堪的恐惧和羞耻，还有就是深深的悲凉。他不是一个善于处理自己感情的人，有时候拖泥带水，有时候又决绝地近乎愚蠢，但他真的没想到竟然会坏到这一个地步。尽管连他自己也不愿承认，但他敢一路这么果敢地走过来，毅然地搬离韩俊的住处，毅然地提出分手，除了出于对两个人未来的考量，其实心底还是因为他知道韩俊很爱他，即便不愿意也不会伤害他。但是这一次他知道自己再也不能再心存侥幸了，所以他这几天几乎有时间就跟莫小优呆在一起，就怕韩俊真会寄过来什么裸照之类的东西。
　　但是莫名其妙地就跟莫小优亲近起来，别说莫小优会不会起疑心了，就是他也一时转不过这么大的一个弯来。关朋为了帮他，只好跟苏伊然说林琅想追求莫小优，叫苏伊然没事多找莫小优一块出来玩。为了确保这事以后不至于到了无法收拾的地步，他还警告了苏伊然：“林琅性子腼腆，这事他不说你就不准告诉莫小优，你只管把她约出来就行了。”
　　苏伊然当然很高兴，在这件事情上她的热情一直不比莫小优少多少，确切点可以说是梦寐以求，好比古时候姐妹俩为了相互做个伴约定好要嫁给兄弟俩一样。女孩子闺蜜之间的关系有些时候是很玄妙的，未必就能遵守与自己爱人的约定，她实在替莫小优高兴，就把这事跟莫小优讲了：“这事关朋不让我告诉你，你自己知道就行了，可别表现出来。”
　　莫小优红着脸问：“你不会是听错了吧？”话虽然这样说，但是林琅这几天有意对她亲近，她早就察觉出来了，只是林琅以前那么坚决地拒绝了她，她一时半会也不敢往那方面想。所以苏伊然一跟她讲，她心里头简直乐开了花，以后四个人再一块出去，她就很注意打扮了。
　　莫小优本来就是很漂亮的女生，穿衣服又很有眼光，林琅又不是瞎子，当然看在眼里，有一次就笑着随口说：“你今天很漂亮。”结果莫小优当场就脸红了，莫小优不是一个拘谨内向的女孩子，这还是林琅第一次看到她脸红，当时气氛尴尬地厉害，幸亏关朋和苏伊然一会就过来了。林琅还真怕莫小优再次喜欢上自己，他对这个出众的女生只有欣赏而已，莫小优并不是他喜欢的类型，就算不说韩俊的事，单单从择偶的条件来说，也不符合林琅的要求，林琅是一个很传统的人，打小被灌输的都是男耕女织的封建思想，他如果要找女朋友，也一定是一个柔弱内敛的女孩子，各方面也都要比他弱一些，这也是他能屈服于韩俊的原因，在他的潜意识里，韩俊是各方面都比他强悍很多的，所以即便他被韩俊压在身下也不会觉得过于难以接受。
　　他跟莫小优在一起，是有不可告人的目的的，所以在面对莫小优的时候心里难免愧疚又不安，但他太稚嫩了，不会处理这种微妙的关系，反而因为愧疚感对莫小优前所未有的温柔和气。但是这种行为在面对一个曾经对自己表白过的女生时明显是极其错误的，他对亲近程度的把握简直差到了极点，反而燃起了莫小优心中早已熄灭的希望。林琅是个很敏感的人，莫小优的改变他并非一无所知，这让他非常烦恼。
　　雪上加霜的事情是，林奶奶的病情入冬之后又复发了，进了十二月份之后几乎每天都要到镇医院去打点滴。姑姑打电话过来要他不要多想，只好好地安心学习，但林琅是个极孝顺的人，他为了亲人可以忍痛跟韩俊分手，怎么能不挂心奶奶的病情。如果这时候他能多打点工或许还能减轻一些家里的负担，毕竟他的两个姑姑也不是手头特别宽裕的人，林奶奶的病又是个砸钱没有底的洞，就算她们没有怨言，也不能保证姑父等其他人没有一点看法。可是他偏偏在这个时候摔断了胳膊。
　　几件事加起来，几乎要把林琅给压垮了。他几乎整夜整夜地睡不着，胳膊上的伤还没有好，反复几次就上起火来，嘴里起了两个很大的水泡，别说辛辣的食物了，几乎连一点咸的也不能吃。关朋每天晚上都会跑到学校外头买一杯绿豆粥给他，可是一点用也没有，吃了药也没有用。林琅很快就憔悴下来，不过短短半个月的功夫，他的体重就直线下降到一百斤还差一些。
　　高志杰这几天没有来学校看他，只周四早晨的时候给他打了一个电话，说韩俊昨天喝醉了，他负责把他送回了家。林琅心里也很不是滋味，他打算想周末的时候找韩俊推心置腹地谈一次，要不然这么僵持下去对两个人都没有好处。可是他没想到那件事来的那么快，来的猝不及防，打击得他溃不成军。
　　他是在周四的晚上接到郭东阳的电话的，那时候他正在宿舍里头看书，看到是陌生电话时还犹豫了一下，因为那一段时间同学之间都经常接到陌生的骚扰电话。第一次打过来的时候他直接就挂掉了，可是很快就又打过来了，还是同一个号码，他就意识到不是打错或者骚扰电话了。他刚拿到耳边，郭东阳的声音就传过来了：“你女朋友出事了，赶紧出去找她吧。”
　　郭东阳只说了这么一句就挂掉了，林琅有一刹那的呆滞，关朋正在一旁玩游戏，看到他脸色苍白，急忙摘下耳机问：“怎么了？”
　　林琅呆呆地看了一眼关朋，他不敢让关朋知道，只好手足无措地站了起来：“哦……没什么，我去……我去上个厕所。”
　　2号楼跟林琅以前住的4号楼不一样，里头是没有单独卫生间的，上厕所要到楼道西边的公共卫生间。他说着快步走了出去，门一关就往外面跑过去，几乎片刻也不敢停留。夜里头寒风凛冽，天气预报说近期会有大雪。路上人很少，林琅突然觉得那么无助和恐惧，他吊着胳膊跑到学校大门外头，可是他到哪里去找莫小优呢？
　　他将手机放在耳边，一遍又一遍地打，几乎要哭出来，边跑边喊：“莫小优，接电话，接电话。”
　　电话突然“嘀”地一声通了，林琅猛然停住脚步，心都提到了嗓子眼里，他其实是怀着一丝侥幸的，他希望是郭东阳跟他开了一个让人恼恨的玩笑，他希望莫小优会和以前一样笑着问他：“林帅哥今天怎么想起我来了？”
　　她以前经常这么说，她是那么开朗的一个女孩子，她今天早晨见面的时候还笑着问为什么他说要请她吃饭可是都过去一个星期了，他却怎么从来没真的请她。
　　可是电话那头一句话也没有，只有隐隐的哭泣声。林琅红着眼睛，站在路灯下面，黄色的梧桐叶落了一地，三三两两的同学或情侣从他身边走过去，他颤抖着声音问：“莫小优，你在哪儿？”
　　莫小优没有回答，只是呜呜地哭着，好像过了一个世纪那样漫长，她才哭着说：“桂……桂花坊南面的……”
　　林琅不等她说完，撒腿就朝学校南面跑去。他只穿了一件薄毛衣，他感觉不到冷，也感觉不到疼，只感到绝望和害怕。他只是拼了命地跑，拼了命地跑，跑到桂花坊东边的巷口时，看到莫小优披头散发，蹲在路边。
　　林琅急得掉泪，又不敢问她，只好在一旁也蹲了下来。他想，莫小优如果真的被怎么样了，他就娶了她。
　　莫小优红肿着眼睛抬起头来，昏黄色的灯光中，林琅绝望地看见了莫小优锁骨上的抓痕，他在那一刻仿佛被宣判了死刑，从头凉到了脚，呆呆的，好像下一刻就要哭出来。他张了张嘴，仿佛中了魔一样，喃喃地叫道：“莫……莫小优……”
　　莫小优捂着嘴站了起来，哭得更加厉害。林琅不知道该怎么办，只好伸出胳膊来，只不过片刻的犹豫，便将莫小优抱在了怀里面，感觉怀里的身躯抖动得厉害，他只好又叫了一声：“莫小优。”
　　莫小优失声痛哭，双手抱紧了他。林琅满眼的泪花，终于还是掉了下来。他在那一刻，是悲哀大于恨的。
　　关于详细的情形，林琅并不知道，他只知道这一带是居民商业区，跟学校的女生宿舍只隔了两条街，学校的女生经常过来买东西。莫小优哭得那么伤心，他什么也不敢问。他将莫小优送到女生宿舍楼门口，在莫小优要走的时候，他忽然拉住她的手，哑着声音说：“你别害怕，要是睡不着，就给我打电话。”
　　他不知道该说什么，因为他怕自己无意之间会伤害到她，可是他又觉得自己在这个时候必须说些什么，他还那么年轻，遇到这种事跟莫小优一样惶恐和不安。他只好捏了捏莫小优的手，然后松开。
　　莫小优红肿着眼睛说：“他们……他们并没有把我……”
　　“……”林琅点点头，在那一刻几乎要哭出来，闪着泪光说：“你什么也不要想，好好睡一觉。”
　　他目送着莫小优进了宿舍楼，捂着眼哽咽了一下，扭头就往2号楼宿舍走。马国伟正躺在床上看书，看见他一脸惨白的推门进来，惊讶地问：“你穿这么少不是去外头了吧，这么强悍。”
　　关朋赶紧站起来问：“你去哪儿了，去了这么久，刚才一直没找到你。”
　　林琅提了提嘴角，却怎么也笑不出来：“刚才高志杰找我，我就出去了一会。”他说着走到床铺下面拿起搭在扶手上的外套，想了想又从衣柜里头换了一件。关朋走到他身旁问：“这么晚了，你还要出去？”
　　“嗯。”林琅吸着鼻子说：“跟高志杰出去一会，熄灯前就回来。”
　　关朋欲言又止，林琅笑了笑说：“我没事，就是刚才冻得有点哆嗦。”
　　“那把你的围巾围上。”关朋说着从他衣柜里将韩俊送他的那条围巾拿了出来帮他系上，林琅看到那条围巾的时候愣了一下，那条围巾仿佛抚平了他刚才内心里波涛汹涌的浪潮，让他恢复了很多理智。他笑着点点头：“谢谢。”
　　关朋无奈地笑了笑：“今儿晚上可能会下雪，记得早点回来，要是晚了给我打电话，我去找阿姨拿钥匙给你开门。”
　　林琅很感动，按了按下巴边的围巾说：“知道了。”
　　他说着就下了楼，宿舍楼下面管理员阿姨那有一扇大大的穿衣镜，他穿了一件大大的外套，将绷带小心掩藏在里面，他站在镜子前面，看着镜子里的自己，纤瘦苍白，眉眼反而更加漆黑，仿佛墨画了一样。他还记得，曾有一天，也是这样站在镜子前面，男人在背后抱着他，说他的眉毛好看，秀气干净，教人看了便怦然心动。
　　他将围巾围好，走出了宿舍楼，外面的风好像比刚才更大了，天空黑漆漆的，好像真的要下雪了一样，他掏出手机，拨通了他最熟悉的那个号码，平静地说：“你在哪，我去找你。”


　　第81章 末篇 爱在前方

　　林琅原以为他听到男人的声音的时候会很怨恨，可是没有，他只是有些伤心，还有听到丽都那个名字时心底微微的颤抖。
　　他打了的直接到了丽都的门口。这时候已经到了晚上十点，其他街上已经过了人流高峰期，丽都这儿却好像才刚刚开始进入高峰，红光万丈照红了半个天空。
　　林琅第一次真正对丽都这个名字有些认识，还是高志杰他们开玩笑时告诉他的，那时候他什么也不懂，根本不知道男人也可以喜欢男人，知道之后震撼不可谓不大，以至于他在很长的一段时间里头都以为丽都里面都是些漂亮的男孩子。后来他才知道，其实丽都虽然不太干净，但还是为主流大众服务的，里面即便有些特殊服务也都是些年轻的女孩子，像高志杰他们讲的那些，只是很少很少的一部分，之所以丽都比较有名气，还是因为现在社会上这种专门为同性服务提供场所的地方还是非常少的，丽都算是尝了鲜。
　　林琅以前从这儿路过过很多次，可是却从来没有进去过，他素来洁身自好，这种地方能远离就尽量远离，韩俊也从没带他来过。可是他做梦也没有想到这一次却以这样的心情进来，自己也觉得有些嘲讽。他走到大厅，尴尬而羞耻地不知道该往哪里去。走到大厅东面的电梯处时，他的眼光突然被墙上的一张招聘启事吸引住了：招送酒服务生三名，要求性别男，二十岁左右，外形出色者优先，日工资一百到三百。
　　接下来那些工作细节他就看不下去了，这么简单的工作，工资却这么高，他用脚趾头想想也知道不是什么光彩的工作内容了，这年头，有些服务生果然也不是人人都能做的。他站在大厅里头，开始犹豫自己到底要不要进去，正在踌躇的时候，他突然察觉有几个喝的醉醺醺的男人朝他望过来，眼神猥亵轻佻，林琅立即浑身不自在起来，即便只是想到自己会被他们以为是做特殊服务的男孩，他也有点反感，脸上的神色更加自负和骄傲，仿佛要把良家妇男四个字写到脸上去。
　　一旁走过来一个穿制服的年轻男人，恭谨地问他：“请问是找韩先生的么？”
　　林琅点点头，却没有跟着那个人进电梯，反而退了一步，红着脸说：“麻烦你告诉韩先生，就说我在外面等他。”
　　那年轻人微笑着点点头：“那请您稍等一会。”
　　林琅点点头，兀自走出了大厅。外头风很大，他捂着耳朵在外头等了十来分钟，男人才悠闲地走了出来。两个人在电话里头都说的那么决绝，见了面却都沉默了起来，仿佛过去的情意一见面就全部复苏过来。林琅早就酝酿好了一肚子的话，却一句也说不出来，他只得抿着唇问：“莫小优的事，是你找人干的？”
　　韩俊低头看着他，看了好一会，才说：“我说过我不能没有你，难道你以为我只是随口说出的甜言蜜语？”他说着咬了咬牙：“我还不至于像你这么决绝，只是找几个手下吓了吓，并没有真的弄她。你该庆幸，如果照我今天早晨的想法，她这会估计爬都爬不起来了。”
　　林琅又气又怕，眼光看到丽都宝蓝色的招牌时，一个恶毒的念头突然闪现在他脑海里头，他想也不想就脱口而出：“你敢动她，我就去丽都卖。”看到韩俊震惊的神色，他愈加肆无忌惮，好像终于找到了男人的死穴，羞耻又倔强：“高志杰说我这样的很挣钱。”
　　韩俊突然笑了起来，竟然有些玩味地看着他：“你以为我会信？”
　　“有什么不能信的。”林琅一咬牙，忍着羞耻说：“又不是没被人玩过……我这身体要是被别的男人玩了，你就算再喜欢心里头也会介怀吧？”
　　男人果然痛心而震惊，眉头都皱了起来：“我没想到，你会这么狠。”
　　林琅鼻子一酸，扭过头去，只留下下颌美好而流畅的弧度。“咱们两个怎么说也算好过一场，我从来没想过要跟你闹得像仇人一样。可能我没有考虑你的感受，伤了你的心，但也只是我跟你之间的事，我跟莫小优之间，什么也没有。只要你不再找她，我可以对你发誓，绝不会跟她在一块。”
　　他顿了顿，接着说：“我这次来找你，并不是要找你泄愤，也不是要找你理论，我只是觉得伤心，替莫小优伤心，也替咱们两个伤心。”
　　林琅的心情其实是非常复杂的，一方面，他要说出尽可能决绝的话来，这样才能威胁到韩俊，一方面，他又怕场面闹得无法收场，想着多使用一些温情手腕。他纵然年轻气盛，也知道要是硬来自己是占不了什么光的，相反可能会彻底激怒韩俊，做出让他始料不及的事来。
　　他咽了口唾沫，从口袋里掏出一个小巧的盒子来：“……这是我上次去英国时，给你买的生日礼物。”
　　韩俊微微一愣，将头扭了过来。
　　“你生日要在元旦过后，我知道你以后未必肯见我了，所以今天就一块拿出来了。”
　　韩俊却没有接，神色凛然，年轻而邪魅：“你这是什么意思，给我一刀子，然后再给我一点甜头尝尝？我在你眼里，就这么低声下气？”
　　林琅倔强地伸着手，好像非要给他不可。韩俊接过来，随手就甩在了地上，一条银链子从盒子里掉出来，发出清脆的响声。
　　他紧紧盯着林琅的眼睛，原以为会看到林琅从前那样的惶恐和恭谨。可是林琅嘴角微微一笑，清冷而骄傲：“这是我辛辛苦苦赚钱给你买的……我知道你看不上，不要就算了。”
　　他虽然这么说，表情却好像要哭出来，他有些慌乱地将手插进兜里面，声音却依旧不卑不亢：“我的话完了，只要你以后不再找莫小优，我就会按我说的跟她分的清楚明白。如果你还敢伤害她……那我就可以告诉你，到时候我爱的人，就是莫小优，我的仇人，就是你韩俊。”
　　他说完扭头就走，男人忽然沉声叫道：“站住。”
　　林琅还没反应过来，就被男人拉过去了，力道之大，竟然将他甩倒在地上，林琅登时惨叫了出来，那一瞬仿佛被电击了一般，全身火辣辣地疼，他在地上滚成一团，脸色惨白惨白。车子后面突然有人大叫了一声，是高志杰：“韩俊，你干什么！”
　　林琅脸色苍白，头发粘在脸上，不知道是泪水还是汗水。他赶忙跑过去，刚碰到林琅的胳膊，林琅就抽着气哆嗦了一下，他着急地叫道：“林琅，林琅。”
　　林琅额头上沁出大颗大颗的汗珠，咬着牙呻吟说：“我胳膊……我胳膊……”
　　他心里一惊，急忙捋起林琅的袖子。韩俊在看到他胳膊上的绷带时愣了一下，呆呆的，慢慢蹲下身来，伸出手叫道：“林林……”
　　高志杰着急地说：“不行，得赶紧到医院看看，坐我的车子去，就停在路边。”
　　韩俊想也不想就将林琅拦腰抱了起来，寒风中冻了那么久的身体突然扑过来一阵热气，林琅鼻子一酸，终于忍不住了，小声哽咽着说：“韩俊，我好疼……”
　　韩俊眼眶一热，快步将他放到车子里面。这地方距离市医院很远，高志杰几次要闯红灯。韩俊抱着抖个不停的林琅，哑声说：“要是觉得疼就叫出来。”
　　林琅倔强依然，只是掉眼泪，却一声也不吭。韩俊吻着他的手指，喃喃地说：“对不起，对不起……”
　　“咱们两个不要这样了好不好？”林琅带着哭腔说：“我心里很难受……韩俊……”
　　韩俊贴着他的额头，一句话也没有说。
　　车子到达医院门口的时候，林琅的整个胳膊已经肿了起来。医生做了检查之后，表情严肃地说要开刀。林琅一听开刀脸色更白，忍着痛问：“必须开刀么？”
　　医生点点头说：“里面有碎骨头要取出来，这次必须开刀了，要不后果更严重，可能会导致局部神经坏死。”
　　高志杰着急地说：“那就开刀。”
　　医生见林琅有些害怕，就微笑着说：“不用怕，只是小手术，打点麻醉，感觉不到疼的。”
　　林琅坐在病床上，脑子有些发懵，他连点滴都很少打，这次居然要开刀，让他害怕的事太多了。韩俊跟高志杰去办手续，顺便问了一些注意问题。听到医生说要钉钢针的时候，韩俊的眉头皱了起来：“钢针在骨头里头，会不会跟身体组织形成排斥？”
　　“这个不需要担心，等到骨头愈合个差不多了，大概一年左右，就可以取出来。”
　　“那不是还要开刀？”高志杰抿着唇问：“能恢复得跟以前一样么，会不会留下什么后遗症？”
　　医生点点头：“这个要看情况，不过据我看，伤者的肘关节情况不太乐观，手术完之后，日常生活不会有影响，但是以后不能再干重活，要不然胳膊受不了。”
　　高志杰大吃一惊，看着一旁脸色惨白的韩俊，着急地问：“那不是半个残废一样了，难道开了刀也不行么？”
　　医生摇了摇头，韩俊突然大踏步走了出去。高志杰急忙追了出来，扶着门棱喊道：“韩俊！”
　　可是韩俊头也不回，似乎伤心和自责打垮了他。他赶紧跟医生道了谢，随即就追了出来。可是韩俊已经不知道去哪里了，林琅还躺在病床上，一时离不开人，他只得退了回来。林琅的胳膊上已经打了止痛针，正睁着眼躺在床上，看到他就问：“他呢？”
　　他不知道该如何回答他，只好结结巴巴地说：“韩俊……他还有事……刚才公司打电话催他……”
　　林琅笑了笑，随即侧过头去。高志杰在一旁坐了下来，轻声将刚才医生告诉他的话讲了一遍，他觉得林琅还是应该知道实情，做好心理准备。可是林琅侧着头一语不发，只在听到以后胳膊可能用不了大力的时候胸膛微微起伏了几下，随即就平静了下来，沉默了好一会才问：“住院要住多长时间？”
　　“这个要看手术情况，不过你不用担心，医生都说了是小手术，一般一个星期就可以出院了。住院费的事你也不用担心，韩俊……我都帮你交过了。”
　　林琅的喉咙动了动，几次欲言又止，终于还是只说了一句谢谢，睫毛微微颤抖，似乎非常痛苦的样子，高志杰低声问：“还是很疼么？”
　　林琅答非所问，似乎在自言自语一样，眼睛里还闪着泪光，看着自己的胳膊说：“这样也好，伤得重一些，他也就放手了。”
　　高志杰心里头酸酸的，他扭头去看林琅，只见林琅侧着头看向窗外，半干的头发一缕一缕地粘在脸颊上，神色是一贯的克制和隐忍，却似乎整个人都垮了下来。
　　心里头忽然有一个苦涩而温暖的念头，他要和他做一辈子的朋友，在一旁安静地爱着他。
　　林琅在医院里头住了八天，在这期间，韩俊竟然再没有出现过，即便是在林琅做手术的时候也没有过来。高志杰打了一个电话，可是韩俊说，林琅不会想让他去的，他又去问林琅，林琅没有说话，他这几天消瘦了很多，精神也很颓废，即便是关朋他们过来看他时，也是蔫蔫的不愿意张口。他们的分手，对他的打击似乎更大一点。
　　林琅出院的那天正是周末，宿舍的几个在关朋的带领下浩浩荡荡的都过来了。关朋趁着人少的时候打量着他小声问：“手术很疼吧，我看你整个人都瘦一圈了。”
　　“手术时打麻醉倒不疼，你没见他刚来那会，疼得金豆子都掉下来了。”高志杰想叫林琅笑一笑，就取笑他说：“那时候看着别提有多可怜。”
　　“其实当时也没有那么疼，我就是……”林琅脸一红，没有继续说下去，站在窗前的阳光里头，憔悴而温柔。高志杰微微一愣，突然想起那天林琅托着腮坐在桌子前，无限仰慕而陶醉地看着韩俊的情景，他仿佛突然明白了林琅那时候的脆弱和悲惨。
　　他是想叫韩俊看他所受的伤害，从而感到愧疚吧，亦或者，他想叫韩俊记住他所承受的痛苦，从而不会轻易忘了他。
　　他仿佛突然顿悟一般，那种强烈的爱情仿佛拉开窗帘突然涌进来的阳光，发出耀眼光芒。他在那一刻，恍然觉得林琅的爱可能也不比韩俊少，那种有点自私，有些阴暗，却又因为无奈何痛苦而无限浓烈的爱。
　　如果说在韩俊和林琅的相处过程中，韩俊是一团火的话，那林琅无疑就是一块冰。外人很容易就看到韩俊的爱情，会被烫到，会被感染，可是却看不到林琅的，所以就连郭东阳也说林琅是个薄情的人。韩俊说他是一个不善于表达自己感情的人，其实真正不会表达感情的应该是林琅吧？林琅和他们都不一样，他的成长环境和性格，决定了他永远不会像韩俊那样激情浓烈。他虽然出身农村，家庭贫困，但是却有着非常高贵的灵魂，这样的人不齿于暴露自己的情感，感情内敛，也懂得克制，即便是再浓烈，也只是埋藏在心底深处，只有抑制不住的时候会冒出来一些。林琅那样自命不凡的一个人，他骨子里是光宗耀祖的宏伟志愿，他比任何人都在意世人对他的眼光，他想灿烂而光明地生活，这些都融合在他的人生观与世界观里头，成为他坎坷命运中努力进取的动力，可是这样的一个人，肯接受韩俊的爱情，屈服在另一个男人身下，高志杰就知道他心底埋藏的爱意并不比韩俊少，如果非要说有什么不同，那就是韩俊的内心更强大，他的成功和心志让他对未来的道路毫无畏惧，或者说他的年纪已经使他成熟地认识到他想要的究竟是什么。而林琅的爱情更实际，他沉迷于爱情小说，内心保留着少女一样的柔软与天真，却又同时清醒地意识到现实的残酷和可怕，以及自己肩上所扛负的责任。他的逃避，他的悲伤，他的顾虑，甚至于他在感情上的拖泥带水，反而让他的感情更加真实。他只是一个十八岁的少年罢了，你还能指望一个刚成年的男孩能有不顾一切的魄力，或者睿智而冷静的手段？
　　可是他总有一种感觉，总觉得林琅迟早有一天，会从一块冰融化成一片沸腾的水，他等待着，等待看林琅的感情强大到无法抑制的一天，迸发出来会怎样的疯狂炙热。那样的林琅，一定迷人而妖娆，教人移不开目光。





    坏男人  第三卷：相濡以沫




　　第1章 林家有儿初长成

　　2007年的元旦，过得比以往都要隆盛。班里开了一个小型的晚会，大家唱唱跳跳，玩的非常尽兴。林琅行事低调，可惜去年迎新晚会的时候露了一手，大家都知道他会唱歌，这次就跑不掉了。晚会前班长去刻碟子，跑到宿舍里头登记大家都要唱什么歌，林琅想了想，报了一首《明明白白我的心》。
　　唱歌的时候，林琅心里非常伤感，歌也唱得很有韵味。他对这首歌，有很深的感情。
　　晚会结束的时候，班长让每一个都说一说自己的新年愿望。大家都很踊跃，有的说希望在新的一年十一月十一日到来之前能摆脱光棍的命运，找个漂亮的女朋友，有的希望能顺利过了专四，最好能拿一个奖学金，有的只是开玩笑说能再长高一公分再减五公斤。林琅在下面听了一直笑，班长笑着点名：“林琅别光坐那傻乐，赶紧说，你新年的愿望是什么？”
　　林琅红着脸被拱到台上去了，他憋着气想了一会，大声地说：“我的新年愿望，就是我爱的人都能过的很好。”
　　大家嚷着不依，说是大家讲的都是很实际很具体的愿望，他这愿望太空泛了，像官方文件一样。林琅被拱的晕头转向，脱口而出说：“我希望他不要忘了我。”
　　大家愣了一下，随即都笑了起来，问他那个“她”到底是谁，林琅也被自己说的话吓傻了，好像内心深处最阴暗的念头突然涌了出来。他讪笑着出了教室，外头灯火璀璨，仿佛这个校园里头都是欢笑声。他对着天空长长吁了一口气，写了一条短信，存在了草稿箱里。手机屏“嘀”地响了一声，弹出了一条提示：草稿箱已满。
　　林琅呆呆的，裹紧了脖子上的围巾。
　　过了元旦，一切似乎都到了正轨上。各门课都到了最后收尾的时候，期末考试转眼就在眼前。他们老师给他一个工作，翻译论文，都是些学术型的论文，里面净是些专业词汇，即便林琅英语比较好，也要一个单词一个单词地拿着词典查。他胳膊还没完全好，咖啡厅的工作一时半会做不了，关朋也知道叫他闲着他心里也不好受，所以就由着他去了，可是过了一段时间，在上大班课的时候，他突然发现林琅一直趴在桌子上睡觉，等到隔天上课的时候，林琅又睡了起来，平常见了面，也是无精打采的，他觉得可疑，就找马国伟问了一下，这一问就把他气炸了，原来这些天林琅一直熬通宵。
　　林琅熬通宵是有自己缘由的，他最近压力很大，赚钱的欲望非常强烈。关朋见自己劝不动，就把这事告诉了高志杰。自从林琅生日之后，两个人熟悉了很多，他对高志杰的印象也大为改观，既然林琅看得上的人，一定是有他的优点的。高志杰效率也高，他下午刚告诉他，结果高志杰当天傍晚下了班就过来了。他来的时候林琅还在图书馆里头，宿舍里人来人往，玩游戏打牌干什么的都有，他爱清静，就一直呆在图书馆里头，那里暖和，而且查东西也方便。
　　高志杰打电话把他叫了出来，结果林琅一开始还不大乐意，说他忙着呢，没空见他，这下高志杰就恼了，直接跑到图书馆把他揪了出去。林琅抱着一堆东西就被拽出去了，动静太大，搞得门口的图书管理员一直拿眼瞪着他们俩，林琅红着脸低喊：“你放开我我自己会走。”
　　可是高志杰甩也不甩他，拉着他就往楼梯口走。林琅压着嗓子叫了一声：“哎哟哎哟，你碰到我胳膊了。”
　　高志杰这才松开了他，哭笑不得地说：“少在这给我装！现在你成了贵人了，我跟你见个面还要电话通知安排档期？！”
　　林琅嘿嘿一笑，把怀里的那堆资料整理着塞到书包里头：“这段时间真的很忙，我想把这两篇文章在天黑之前都翻译出来，晚上我就没空了，还要去咖啡厅呢。”
　　高志杰一惊：“咖啡厅？你不是请假了么？”
　　“现在我胳膊已经好个差不多了。”林琅动了动左臂给他看：“我端盘子用右手，左臂只要不使劲就不会疼。”
　　高志杰见说不动他，就问：“你不是已经做着翻译了么，我听关朋说你最近没日没夜地翻译，还嫌不够你生活费？”
　　林琅诺诺的，有点被高志杰的语气吓到了：“这个……哪有人嫌钱多了赚不了的。”
　　“那你把翻译这个工作让给别人干吧，你又要学习，又要打工，哪能忙得过来。”高志杰说着脸色一黑：“要不然我就亲自去跟你们店长说，咖啡厅的工作你再缓一缓。”
　　“你敢！”林琅被高志杰一瞪，立即又蔫了下来：“高志杰……”
　　他的声音软软的，一双眼也是忽闪忽闪的。高志杰浑身一哆嗦，只觉得心里有东西要涌出来，别过头说：“少在我跟前撒娇，我不吃这一套！”
　　林琅最近跟他亲近了不少，好像变了一个人一样，装可怜装清高任性倔强一样不差，有点让他大跌眼镜，想到林琅以前在韩俊面前可能也是这个样子，心里头真是百味掺杂。关朋笑着说这才是林琅的真面目呢，在外人面前装的有鼻子有眼，其实骨子里也是有些孩子气。
　　林琅见乞求不行，又恢复了以前清冷孤傲的样子：“翻译这个工作很多人想争取还争取不到呢，只有英语特别好的人才能竞争的上。这个多好啊，又不用出去，又不用出力，我在宿舍里或者上课的时候就能完成了，跟咖啡厅的工作毫不冲突啊。而且我们几个，就属我翻译的速度最快呢。你就别管我了，我都规划好了，等到下个月初的时候，我请你吃大餐。”
　　高志杰还要再说，林琅就板起脸了，这一点倒跟韩俊有点像，动不动就变颜色。他只好把林琅载出来大吃了一顿：“你得好好补补，要不准得累垮。”
　　林琅擦了擦嘴笑着说：“我现在每天早晨起来都绕着操场跑几圈，身体健康着呢。”
　　高志杰看他脸色一般，不像从前那么红润：“你胳膊真没事吧，俗话不是说伤筋动骨一百天么，你这才几天，一个月才多一点。”
　　林琅捋起袖子给他看：“你看，好多了吧。我会注意的，没事。”
　　高志杰凑过去瞧了瞧，林琅皮肤白净，那条疤痕就非常明显，有些可惜地说：“这条疤祛不掉了吧？”
　　林琅将袖子放下来：“不知道，时间长了颜色就淡了吧，男人嘛，身上有点疤才有男人味呢，韩俊肩膀上不就……”
　　韩俊这个名字，两个人已经很久没有提起过了，林琅尴尬地脸色通红，他是一时疏忽，突然想起韩俊肩膀上有一条淡色的疤痕，韩俊说是他们俩第一次的时候林琅情不自禁咬上去的，可是林琅不信，他一点印象也没有，就一直认定那是男人本来就有的疤痕。
　　高志杰咳了一声，不怀好意地笑了出来：“过两天阴历十一月二十五就是他生日了。”
　　高志杰一说生日，林琅就想起去年他把礼物送出去之后男人随手就扔掉了的场景。那条银链子着实不便宜，他当时是碍着面子才没捡起来，后来从医院出来他虽然知道不可能找得到了，可还是不死心地跑过去找了一趟，结果果然一无所获。为这他还难过了很长时间，可是有一天高志杰过来找他，不知道是有意还是无意，突然提到韩俊脖子上多了一条银链子。大冬天穿的都比较厚，高志杰竟然能看见，林琅难免有些怀疑是韩俊特意想透过高志杰让他知道，甚至有可能就是男人要他转告的。
　　林琅窘得厉害，一直到两个人分手都没怎么说话。如果不是容易脸红的毛病，林琅的心思外人几乎无从知晓，他总能靠着一脸的淡然瞒过去。高志杰将他送到学校门口，趴在车窗上喊道：“多注意点身体，可别三天两头惦记着医院里头工作人员吃不上饭就屁颠屁颠地跑去做贡献。”
　　林琅扑哧一声笑出来了，高志杰说话就是容易逗他开心。他走到宿舍楼下面的理发厅的时候，顺便又进去理了理头发，他们店长一直说他头发短一些比较帅，男孩子嘛，和别人总夸他好看相比，他还是更喜欢别人用帅这个字夸奖他。
　　高志杰一直记挂着林琅的事，林琅身子骨不行他们几个都是知道的，认识了这么久，他也是三天两头地往医院跑，虽然不都是生病的原因，可是却叫高志杰有了本能的警惕。结果两个人距离上次吃饭没几天，周末的时候林琅就又住院了，这回是在校医室里打点滴。他匆匆赶过去，一问心里又心疼又气愤，原来林琅除了他知道的那两份工作之外，周六周日还要做家教。
　　周六那天天很冷，林琅起床的时候就觉得身体有点不对劲，好像有点低烧，但是他以前发烧都有感冒的症状，可是这一次不流鼻涕不咳嗽，嗓子也不疼，他就没放在心上，一大早起来就去做家教去了，两份家教连着做完，已经是傍晚的时候了，他又匆匆忙忙赶到咖啡厅，咖啡厅出来回到学校已经是晚上十一点了，他当时不觉得困，就又拿着充电台灯又翻译了一篇文章，结果周日的时候一起来就不行了，直接去了校医室。
　　高志杰很不理解他为什么这样固执，有时候林琅的性子确实是有点欠揍的：“你就那么缺钱，拼了命地工作？只要你开口，多少我不能借给你？”
　　林琅脸色苍白，蔫蔫地躺在床上：“我……我自己能赚钱，为什么要借你的，借你的就不用还了？”
　　“不用还！”
　　“那我还过意不去呢。”林琅抿着唇一笑，岔开话题说：“高少爷这么大早就过来看我，此情可嘉，深表感谢！”
　　林琅鲜有嬉皮赖脸的时候，一旦这样就叫人生不起气来。高志杰有些无奈地看着他，在床边坐下来说：“我说真的，你身体本来就不好，平时打个工挣个生活费就行了，干嘛这么拼命？”
　　林琅笑了笑，声音有点伤感，轻描淡写地说：“我奶奶一直在医院里头……”
　　高志杰愣住了。林琅收了笑，低着头说：“她一直说活着拖累我们，除了白花钱一点用也没有，三天两头嚷着出院……我老惦记着，不多打点工晚上就总睡不着……”
　　高志杰沉默了一会，低声说：“这事你怎么不早告诉我，我知道了就……”
　　“这事谁也帮不了我，这不是钱的事，是我过不了自己心里那道坎儿……我累一点，可是心里就舒服了。”他抬起头来，有些骄傲，又有些激动，眼圈都红了：“高志杰，你知道么，我现在每天挣的钱可以给我奶奶交一半的费用了。我奶奶虽然心疼我打工，可是我寄钱回去的时候其实我奶奶可高兴了……”他突然抑制不住地哭了出来，是激动的，高兴的，辛酸的，好像多年的梦想终于露出了灿烂的一角，他捂着眼睛哽咽：“我姑姑打电话说……我奶奶一直会念叨着说我长大了……能干又孝顺……我也……我也很高兴……”
　　他边说边哭，脸上却带着笑容，好看又明亮。高志杰湿了眼眶，扭过头去看窗外的阳光。他从来不知道一个人的成长也会叫他这么心疼。林琅的眼泪真实地触动了他的心灵，让他突然意识到，一个人的心里藏着怎样的骄傲和坚持，别的人永远也看不透。


　　第2章 服务生

　　林琅说到了心底深处的那根弦，所以就有点失控了，但是这种突然的哭往往会有一个不好的地方，那就是哭完之后难免会有些尴尬，何况房间里又只有两个男人。高志杰也有点尴尬，为了化解气氛结果就揪住他的小辫子不放，一直取笑他爱哭鬼。林琅以前真的很少哭，只是自从认识了韩俊之后，可能是有人保护关心的缘故，他突然变得特别脆弱，好像以前很多困难都忍过来了，现在却已经没有那么坚强的能力。其实有很多次他掉完眼泪之后都特别后悔，有些场景自己都不忍心想起来，实在难为情，所以这次高志杰取笑他，他一点办法也没有。
　　挂两瓶点滴之后就会到中午，林琅知道高志杰也有自己的事要做，就催着他走。高志杰看了看他刚下了一点的吊瓶，磨蹭着不肯离开：“你这样没人在一旁守着，要是想上厕所怎么办？”
　　林琅脸一红：“可你在这……也没用啊。”他哪好意思让高志杰帮着他上厕所。
　　高志杰看他脸红，坏笑着说：“呦，你还害羞啊，放心，我不会偷看你的，你有的我又不是没有。”
　　林琅一听窘得不行，撵着他说：“赶紧走赶紧走。”
　　高志杰笑着躲过去，在门口站着说：“先别急着撵我，我还不知道你以后怎么办呢？”
　　林琅一愣：“什么怎么办？”
　　高志杰瞪着他：“什么什么怎么办，你这打完针还要继续那么拼命？”
　　林琅抿了抿嘴唇，笑着说：“说拼命就严重了吧……我以后会注意的，你以为我愿意到医院里头来啊，病了不只身体难受，这一瓶吊针还要好多钱呢。”
　　“还算你聪明。依我说，你这就是得不偿失，还是把你翻译的那个工作辞了吧，晚上多休息一点，等来年身体好了再接着做也行啊。”
　　林琅垂着头没有说话。他有一个特点，不愿意的事绝不会敷衍，也不会明确反对，就只会像现在这样装哑巴。高志杰一巴掌拍在他腿上：“我跟你说话呢，听见了没有？”
　　林琅有点不耐烦了，推着他笑道：“哎呀呀你现在怎么这么罗嗦，我会看着办的，你赶紧办你的事去吧。”
　　“那不行，你今天必须得给我一个痛快话，要不我多担心你啊。”
　　林琅见高志杰赖着不走，几次欲言又止。高志杰往他腿上一躺：“别吞吞吐吐的，有话赶紧讲。”
　　林琅想了想，开口说：“其实我刚才在床上躺着的时候脑子里倒是冒出了一个念头，跟你说了也好，说不准你还能帮我忙呢。”
　　高志杰一听赶紧坐起来：“你说说看。”
　　林琅小心翼翼地看了看他，低声问：“丽都……你很熟吧？”
　　高志杰微微一愣，点点头说：“以前倒经常去，怎么了？”
　　“我上次去丽都找韩俊的时候……在大厅里头看到过一个招聘启事，说是服务员……”
　　“不行！”高志杰回答的斩钉截铁：“你怎么会有这种想法？！”
　　林琅去的意愿本来还不怎么强烈，被他一呛意愿反倒强烈了：“为什么不行，我刚才用手机上网搜了一下那条招聘的详细信息，又不是那种见不得人的服务，就是送个酒或食物什么的，跟在咖啡厅个工作内容差不多。”
　　“什么差不多，你知道什么，那是明着摆出来的，一般人到了里头就受不住金钱诱惑越陷越深了。像你这种一开始就是奔着钱去的，要是一头扎里头怎么办？”
　　林琅立即拍胸脯：“我绝对不会，我一定洁身自好，再说了，里头也不可能都是那种工作，总有干干净净的吧？”
　　高志杰犹犹豫豫：“有倒是有……还是算了，你老老实实在咖啡厅干吧。”
　　“我觉得那个工作不错，只有晚上去，还不累，这样我也能空出时间为期末考试做准备了，一天一二百啊，我干一个月，就能赚好几千呢。”林琅越说越觉得心动：“不行，我一定要去。”
　　林琅之所以这么热情高涨，还有一条原因就是他突然想起以前看的《五星大饭店》来，他就看了一两集，可是觉得那种高档饭店的服务生既有含金量又有提升空间，心里不觉就把丽都的服务生跟电视里看到的挂上了钩。高志杰见他两眼放光，站起来生气地说：“你做什么不好，干嘛非要做那个工作，传出去多不好听。”
　　“我上大学是为了什么，不就是为了将来能有个好工作，多赚点钱扶持家里？我如果在里面混好了，不仅可以自己供自己上大学，还可能接济家里面，为什么不去做？工作不分贵贱，有贵贱之分的是人，我知道什么能做，什么不能做，就是看在家里人的份上，也不可能做出什么丢人的事来。”
　　“我说不过你，不过我不会帮你的。”高志杰心烦意乱地站起来：“你别胡思乱想了，多休息。”
　　林琅见他要走，急忙说道：“我知道你在里面认识人，孟平不就是那的老总么，你帮我，里面的经理看在你的面子上，多少会照顾我一点吧。你若不帮我，我也会自己想办法，但是能不能做那么干净的工作，就不得而知了，反正我也不是什么清清白白的人。”
　　“林琅！”高志杰眼一红：“你别欺人太甚！”
　　林琅愣了一下，他没想到高志杰会说出这样的话来。他坐起来，拉住高志杰的衣襟，态度坦荡诚恳：“高志杰，你帮我介绍一下吧，我自尊自爱，不会给你丢人的。”
　　高志杰没有说话，他在林琅面前，好像总也狠心不起来。他转过身，神情沮丧，低声说：“算了算了，你也就敢对我这样了。”
　　林琅心里很高兴，有高志杰帮忙，工作是不用担心的了，他也没打算长做，只打算做到期末，也就一个多月的时间。其实要不是林奶奶生病，他原本打算寒假都不回家的，班里有很多同学都是趁着寒假去外头打工，寒假工比暑假工要好找工作，因为很多流水线上的工人一到春节就回家过年去了，工厂里非常缺人，而且因为年假的缘故，还会额外加工资，一个月下来数目非常可观。林琅动过这个念头，可是林奶奶老年人注重春节，说大过年的，怎么能叫她唯一的宝贝孙子在外头打工。这也是林琅想到丽都去的原因之一，既然寒假不能出去，那就要趁着放假之前多挣一点，丽都虽然名声一般，可是工资比一般地方的都高。工资高当然是有原因的，听说丽都的服务员选拔非常严格，个头要一米七以上，长相也要中等以上，而且要想分到比较赚钱的地方，文化程度也要有个差不多。林琅怎么说也是F城最好大学里头出来的，而且他觉得自己别的没有，生理条件上来说还是合格的，所以对去丽都非常有信心，到了那也不至于有人会说他是走后门进来的。
　　他把这事拜托给高志杰是正确的选择，高志杰考虑的很周到，把他安排到了韩俊从来不会去的丽都东区，那里负责的是他的一个姓陈的哥们，林琅在那儿，接触到最大的官儿也就是分楼经理。这一点很重要，毕竟林琅跟过韩俊一段时间，丽都的高层对他都有印象，林琅这事他打死也不敢让韩俊知道，他想尽可能帮着林琅瞒过这一个月。
　　林琅气质不俗，上头又有人罩着，很快就在丽都做的顺风顺水，他做的活很轻松，只是送个水果烟酒，既不需要说多少话，也不会招惹什么不干净的人。林琅一开始的时候还有点紧张，毕竟丽都风评不怎么样，他看上这就是因为工资给的高。结果他做了没几天就发现外头有些将丽都妖魔化了，其实丽都和一般的娱乐场所没什么两样，要说有一些见不得光的服务，林琅想这也不是丽都才有的不良风气，所有的娱乐场所多多少少都会沾染一些吧？有过咖啡厅工作的经验，林琅很快做的得心应手。到丽都的第二周的时候，林琅就认识了一个朋友，叫郭康，是F城一所二本大学的学生，现在课都几乎不怎么上了，单在这里打工。林琅干的活轻巧，工资自然也一般，受郭康影响，他就瞒着高志杰悄悄扩大了“业务”，偶尔会陪个酒。找他们陪酒的是些上了年纪的富婆，比较有意思的是，林琅听郭康讲，那些比较年轻的贵妇和小姐是不喜欢他们这样年轻白皙的“小男人”的，反而是那些上了年纪又很寂寞的女人会喜欢跟他们聊天，小费也给的非常爽快。林琅一开始跟着郭康，试了两次，渐渐胆子就大起来了。郭康又告诉说他这样不打算长做的，最好是找几个固定的客人，要不然认识的人太多，将来出去可能会被别人认出来，而且客人越熟，小费也给的越多，自己也不至于回回见到陌生人都那么拘谨。林琅听从了他的建议，他是生面孔，长得也好，没几次就认识了几个熟客，他不会喝酒，基本上只是陪着说说话，照有位客人的话说，林琅坐在那光看着就赏心悦目，别的什么也不用做。
　　晚上睡觉的时候，其实也会害怕，害怕自己会像高志杰说的那样经受不住诱惑越陷越深，最后沾染的一身污秽再也洗不掉。为了时刻警惕自己，他每天早晨起来都会写一篇类似于自我检讨的日记，也会把昨天学到的做人道理人生经验记下来，他觉得将来这也会是一笔宝贵的财富。
　　郭康和他一样，也是从农村来的，家里很穷，父亲常年有病，全靠母亲一个人在外头打工，他下头还有一个弟弟一个妹妹。他上大学时亲戚凑了很多钱给他，大一的时候基本上什么零碎活都做过，发过传单，做过促销，也做过家教，一次上街的时候听说丽都招服务员，就过来应征来了。他性格内向，不喜欢说话，宿舍里的人都以为他是在丽都做那种事的，经常开玩笑说郭弟弟别看着老实巴交，尝过的女人比谁都多。郭康听了也不解释，林琅问他为什么，他苦笑了一下，说：“我说了他们也不会信啊，再说他们怎么说我也不在乎，他们现在还在靠父母生活，我现在已经能自己养活自己了，就算有一天我真的陪那些女人上床，我也不觉得后悔。”
　　郭康进丽都比林琅早很多，来了快一年半了，他是长得很英俊的那种，轮廓比林琅要硬气些，但是比林琅还要内向。有时候林琅看着他，好像能看到自己的影子。郭康有一句话他很有感触，他说这世上有两种人，一种人靠着别人保护，一种人保护别人，有人选择为自己而活，有些人选择为别人而活，没有好与不好，自己心满意足，就很好。
　　林琅觉得他跟郭康是一样的，郭康说自己做什么工作不要紧，要紧的是他的弟弟妹妹将来能好好上大学，干干净净地做人。林琅想，自己幸福与否也不要紧，要紧的是他爱的人都能安乐。


　　第3章 2007 初雪

　　因为要到丽都去上班，林琅就尽量跟韩俊断了联系。韩俊生日那天，他犹豫了很长时间，还是没有发短信去问候一声。打电话给高志杰，高志杰闷闷地说韩俊什么也没有说，好像压根就忘记了一样。林琅哦一声没有再问，一个人裹着羽绒服偷偷跑到滨海小区里头看了一眼。可是里头黑漆漆的，他不知道他是不在家还是已经睡过去了。记得韩俊以前就说过，他对生日什么的不怎么挂在心上。
　　腊八节的时候，后勤部送来了八宝粥来。林琅因为胃不太好，在学校里头经常喝粥，高中的时候学校的甜汤只有两种，一种绿豆粥，一种就是八宝粥。可是这次林琅一喝就觉得跟以前在学校里头喝的不一样，不只是里头的东西他有很多没有见过，口感也很顺滑。他问一旁的阿姨说这是什么粥，那阿姨笑着说：“八宝粥呀。不过这粥在外头做的肯定不如咱们这的好，听说张师傅在里头又加了好几样东西。”
　　林琅这才意识到自己以前那么多年的八宝粥算是白喝了，敢情那些都是冒牌货，他以前还纳闷呢，学校的粥里头就有点红豆大米葡萄干红枣，他有一次无聊数了好几次都没凑够八样，所以他一直以为这个“八”字就是语文老师讲的虚指，是种类多的意思，并不真是八类东西。
　　听经理说里头加了好几样很昂贵的材料，平常只有前头才有，一群人就争着喝，他们这些年轻人还好，都有些要面子，那些管理员和清洁阿姨就你一碗我一碗的喝起来，中国人的习性，不要钱又稀罕的东西不管好坏逮到了就是占便宜，所以逢年过节凡是送礼品搞促销的生意就会很好。林琅向来矜持，喝了一杯之后突然想起郭康还没过来，就要人给他留一点。结果盛粥的陈经理笑着说：“郭康哪还看得上这些东西，正收拾着衣裳要辞职呢。”
　　林琅吃了一惊，他知道郭康一直嚷着迟早要离开这里，可是他不是说家里很缺钱离不了这个工作么？陈经理因为高志杰的原因很照顾他，年纪也不大，又一块被高志杰约出去吃过一次饭，林琅对他一点胆怯也没有，他不大相信，就笑着问：“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“昨儿就跟我提了，说是经常来找他的那个李姐，要他把这里的工作辞了。”
　　陈经理知道林琅跟郭康关系不错，话就没有说的太敞亮，但是他的意思，在这工作的人谁不知道，就是说郭康被那个李姐给包养了。可是郭康才多大啊，也就比他大两岁，那李姐少说也有三十五六了吧。郭康是在丽都后面职工宿舍住的，林琅听了就往那跑去，推开郭康的门时，郭康已经收拾好了，看见他笑了笑：“我正要去找你呢，我这就要走了。”
　　林琅有点难以置信：“你真跟那个……那个李姐？”
　　“我知道你看不起我这样，我也是想了几天决定的，我再过一年就要大学毕业了，总不能老在这里干，而且我看得出来，李姐对我挺上心的，出手也阔绰，她也答应了给我一份好的工作，我跟着她，比在这里有前途。”郭康说的理智而坦然：“我一直没跟你说，其实跟客人上床这事我大二的时候就干过了，那时候我家里有人生病急需一笔钱，我一咬牙就接了一个，就是李姐。”他笑了笑，有点忧伤：“说起来也是老顾客了。”
　　“可是李姐不是还是个有夫之妇么，你跟她能成么？”
　　郭康忽然笑了起来：“你还真以为我这一走就会跟着她一辈子啊，不过两三年也就散了，至于她老公，两个人不是早就跟离婚差不多了，各玩各的谁管谁啊。”
　　林琅在心里头一直是把郭康和他归类为一类人的，郭康这样，好像他以后也会这样一样，心里堵着一口气，难受得厉害。他抿了抿唇，问：“可是你想过没有，你这一跟着李姐走，以后就很难回头了。”
　　“人各有命，一步步走到现在也是没有办法的事。”郭康提了提嘴角走过来，搭上林琅的肩膀：“你可别学我，好好守住底线。有些事打死也不要做，好好混，你学校好，将来一定能出人头地。”
　　林琅不知道该说些什么，郭康笑了笑：“以后有时间我去你们学校找你玩。”
　　林琅有些伤感，弯腰去帮郭康拎包。楼道里头忽然乱成一团，好像有很多人叫喊着往这边跑过来。他和郭康都吓了一跳，忽然听到有人在楼道口大喊：“郭康赶快跑！”
　　楼道里骂声冲天，郭康脸色大变，扭头就朝阳台跑过去。林琅慌忙去锁门，谁知门还没关上，就被人一脚给踹开了。林琅身子震到墙上，刚要起身就被眼前亮晃晃的刀子给吓傻眼了。来的人看见他直接就捅了过来，他大叫着躲过去，后面的陈经理慌忙叫道：“你们认错人了，他不是郭康！”
　　林琅惊魂未定，心都提到了嗓子眼里。房间里冲进来五六个男人，领头的那个胳膊上还有刺眼的刺青，骂骂咧咧地喊道：“他妈的小白脸跑哪去了？”
　　林琅慌忙摇头，那人的刀子就又指到了他的脖子上，陈经理吓得大气也不敢出，林琅脑子里也是一片空白。后面却有人发现了阳台上的动静，立刻叫着跑了过去：“那小子在阳台上躲着呢！”
　　林琅心里一惊，接着就听到楼外头有人惨叫了一声，他慌忙跑了过去，可是阳台上已经空空荡荡的，他冲到阳台上往下看去，只见郭康拱动着躺在地上，三层高的楼，下头却是石灰地，早已经摔断了他的腿。
　　那群人却还不肯罢休，晃着刀子就冲出去了，林琅抓住陈经理的衣襟说：“经理，你快想办法救救他！”
　　陈经理打着电话往外冲，边跑边说：“你别担心，保安已经过来了，没人敢在丽都这儿胡闹。”
　　林琅听了浑身一松，整个人仿佛突然没有了力气。他停下脚步靠到墙上，大口大口地喘息，脑子里一片空白。外头的喧闹声引来了孟平他们，他躲到宿舍里头，听见郭康有些痛苦的呻吟，有片刻的眩晕。
　　那些人的来路很快就搞清楚了，原来是李姐的丈夫花钱雇来的。本来夫妻两个各玩各的，彼此井水不犯河水，可是李姐这回铁了心要跟她丈夫离婚，还嚷着要分家产，她丈夫调查到郭康的事，一时恼羞成怒就找了几个打手过来。陈经理说，幸亏郭康胆子大从三楼上跳下来了，来的人都是F城出了名的恶棍，要是当场逮住他真可能当场就捅他一刀子。
　　郭康伤的不轻，脚踝粉碎性骨折，陈经理从医院里头回来说：“郭康这小子可惜了，以后走路都受影响。”
　　林琅呆呆的，难受得厉害。陈经理见他伤心，安慰说：“不过那李姐待他不错，一直在医院照顾着呢，说是郭康以后由她管，也算有情有义。”
　　人都废了，李姐对他好又怎么样，他又不是真心喜欢李姐，林琅想到郭康走路一瘸一拐的画面，心里头闷得厉害，说不出是难过多一些，还是悲哀更多一些。陈经理见他心不在焉的，就说：“你今天早点回去休息吧，明天可别这样了。”
　　林琅从丽都出来，外头风很大，他没戴围巾，冷风一直往他脖子里头钻。他捂着耳朵，忽然觉得F城的繁华并不属于他，并不属于他们这种人。这儿的灯再璀璨，也不是为他亮的，它们浓妆艳抹，是为了迎接能给它们带来利益的客人。他从街上走过，身上有它们的光彩，只是沾了别人的光，它们是不得已，才照到了他的身上。
　　这样的世界对林琅而言那么陌生，从小到大，有人说他幼稚，有人说他单纯，有人说他像温室里头的花朵，尽管有羡慕有嘲讽，可是他一直都把这世界往好处想。想这世界上很温暖，怀揣着梦想就会很快乐，无家可归的人也可以填饱肚子。可是这一刻他回头看，忽然发现这个世界其实对他并不好，只有他一个人在那里自作多情，你看，他没有父母，没有兄长，后来有了韩俊，也不能在一起。在以后漫漫长长的人生里面，他还要怀揣着对韩俊的回忆，跟另一个女人结婚生子。他这一生才刚刚开始，不过十八年，踮起脚尖看，却已经看得到尽头。
　　天空突然飘起了雪花，路上的人惊呼不已，这一年的雪来的这样迟，惊喜也来的分外厚重。林琅呆呆的，站在光秃秃的大树底下。他心里空荡荡的，仿佛只有一个人才能填满。他含着热泪望着金碧辉煌的长街，这世界那么大，好像只有他一个人。他将手机从兜里掏了出来，寒风凛冽，雪花越下越大，听到电话通的时候他饱含着热泪，哑声说：“韩俊，你快出来看，下雪了。”




　　第4章 不能说的秘密

　　电话那头沉默了良久，暌违了太久的声音传过来，略显紧张和沙哑：“我看到了……正要打电话告诉你呢。”
　　林琅裂开嘴，突然不知道说什么好。男人在电话那头问：“这么晚了，你还在外面？”
　　“嗯。”林琅点点头：“出来转转。”
　　“在哪？”
　　“学校北边的街上。”
　　“我……过去找你吧，好久不见了。”
　　“嗯。”
　　林琅挂了电话，撒腿就朝学校跑去，还有三里多的路要走，他拼了命地跑，雪花打在他脸上然后融化掉，路上的人以为又是一个为了大雪高兴得过了头的少年。
　　他跑到学校北头的大街上，天气寒冷，街上空荡荡的，偶尔会有人从一旁的小吃店里头走出来。他跑过拐角，就看到男人站在车子前头，穿着灰色的大衣，个子挺拔而高大。好像一夜大梦醒来，他捂着冻得发疼的耳朵大叫：“韩俊，韩俊。”
　　韩俊淡淡地看着他，嘴角带着一丝浅浅的笑容。他赶忙跑过去，羞涩和激动让他有些语无伦次，他结结巴巴地说；“我……我刚才走得有点远……”
　　韩俊点点头，突然抓住他的手，他惊得微微一颤，韩俊便松开了，面色平静地说：“手这么凉？”
　　“哦，可能是在外面冻得太久了。”林琅微微一笑，将手缩进袖子里面。韩俊突然将身上的大衣脱了下来，往他身上披了上去。林琅想躲，又被男人给拽了回去，强势一如从前：“你身体不好，小心再感冒了。”
　　“可是你怎么办呢？”林琅看着男人薄薄的一件毛衣，拱动着不肯穿上。可是男人突然按住他的肩膀说：“乖，听话。”
　　林琅一听心里难受的不行，这样的话，好像他们两个从来没有那些争吵，也不曾分手，还和以前一样。他终于老老实实地把胳膊套进袖子里去。韩俊比他高大很多，他的肩膀又很瘦削，大衣套在他身上显得非常大。穿好之后韩俊握着他的胳膊，轻声问：“现在好些了么？”
　　“嗯，早就好了。”林琅不敢抬头看，雪花落了他们两个一身，白花花的一片。这么冷的天，男人又穿的那么薄，林琅想了想也不知道要去哪里，看到一旁的小饭馆就随口问：“你饿不饿？”
　　“有点，你呢？”
　　“我也有点。”两个人的气氛似乎有些尴尬。林琅只好撒谎说：“我下午四点多钟就吃晚饭了，现在都过去五六个小时了。”
　　这一带的小饭馆平时生意很好，今天因为下雪，时间也有点晚了，所以基本没什么人。两个人进了一家东北菜馆，韩俊别的不讲究，可是吃饭一定要找有包间的，哪怕是小饭馆也有这个最低要求。两个人随意点了两个菜上来，因为天气冷的缘故，林琅还要了一瓶酒，笑着说：“我今天想喝酒，要是喝多了，你可要送我回去。”
　　男人笑了笑，和以前一样把他的筷子和碟子都用茶水冲了一遍递给他：“那如果我喝多酒做错事，你也要多包涵。”
　　林琅抿着唇一笑，脸上浮出一丝红晕。窗玻璃外头雪下得越来越大，林琅一连喝了四杯酒，男人居然也没拦他。他心里有些不是滋味，他喝这么多其实是想韩俊像以前一样拦住他，告诫他说酒喝多了对身体不好之类的话，那时候他虽然面子上佯装不乐意，其实心里非常高兴。可是现在，他们已经分手了，不是恋人关系了，男人肯出来见他他就该念阿弥陀佛了，居然还敢奢望能对他和以前一样。人心不足蛇吞象，果然一点都不假。
　　林琅有些厌恶这样的自己，就又喝了两杯，脑子渐渐就晕乎了起来。人一喝多了就特别伤感，他忽然鼻子一酸，看着对面一语不发的男人说：“你现在都不管我的死活了。我喝了这么多，你都不问我。”
　　他说着从兜里头掏出手机来，黑色的屏幕映出了他红通通的一张脸，眉头却皱成一团，好像非常委屈似的。他歪歪斜斜地从椅子上站起来，看着外头的大雪笑着说：“好漂亮啊，我要出去看看。”
　　他说着就往外走，韩俊急忙拉住他，把服务员叫过来付了帐。掏钱的功夫林琅就挣脱掉了，笑哈哈地跑了出去，他塞了一张票子就追了出去，在后头叫道：“林琅！”
　　这会路上一辆车也没有，地上雪白的一片，金色的路灯一照，金碧辉煌的漂亮。林琅被冷风一吹，头上越来越晕，没走几步就“哎呦”一声跌倒在雪地上，那样子又滑稽又可爱。韩俊忍不住笑了出来，走到他跟前蹲下说：“叫你不要跑这么快，这下不听话受罪了吧？”
　　林琅躺在雪地里头，反手抓起还带着一点金色的光彩。一辆车从他们旁边驶过，男人伸出手说：“还不赶紧起来。”
　　“我……我乐意，就……就就不起来。”林琅一喝多说话就结巴，他躺在雪地里头，瓮声瓮气地说：“我……我喝多了，站不起来了。”
　　他说着举起胳膊，男人抓住他的手将他拉了起来。谁知道林琅还没有站稳，就又倒了下来。韩俊赶紧将他接在怀里头，拍着他身上的雪花笑道：“还跟以前一样胡闹。”
　　“你不是就喜欢我胡闹么？”林琅声音细不可闻，却叫男人微微愣了一下。他想确定林琅是不是在说醉话，便将林琅扶了起来。可是林琅已经快要睡过去了，迷迷糊糊地说：“我今天……不想回学校，想跟你在一块，行不行？”
　　韩俊只好将他扶进车子里面，自己坐在一旁静静的发呆。他不知道林琅是说醉话还是在暗示他什么。林琅明显是喝多了，只要他愿意，他可以为所欲为，一解这些天的辛苦和压抑。他发动了车子，车子一动，林琅就又迷迷糊糊地醒过来了，扭头看着他，鼻子里突然“嗯”了一声，好像突然抑制不住的哭泣，等他扭头去看的时候，林琅已经闭上了眼睛，结结巴巴地说：“我……我对别人都很好，就是对你不好。”
　　“真的，我跟别人在一起，别人都夸我懂事……可是不知道为什么，我在你跟前总是像个小孩子一样……心里很……很对不起你。”
　　林琅闭着眼睛，想象在这样一个大雪纷纷的夜晚，整个城市都笼罩在茫茫的大雪里头，他们的车子穿过无变黑夜，车灯照出一束金色的光，好像春天刺破寒冬而来。
　　他扭过头转向窗外，忽然想起了他如此伤感的缘由。未来在他面前如大地初开的混沌，不知道有一天被生活所迫，他会不会跟郭康一样，走上那条道路。他会跟着一个上了年纪的女人，还是会跟着一个视他如玩物的男人？他觉得无助而辛苦，就闭上了眼睛，佯装已经睡着。
　　车子很快就到了小区里面，停在房子外面的大树底下。车子里那么安静，甚至可以听到男人绵长而略显粗重的呼吸。察觉男人将他抱在了怀里，他几乎要抑制不住地叫出来，钻进鼻子里的味道那么熟悉，呛得他眼眶热乎乎的。雪花落在他的脸上，还来不及融化，就被新的雪花覆盖。所以的雪花都在进入房子之后融化开来，他脸上湿湿的，躺倒床上的时候，翻身将头埋进枕头里面。
　　卧室里头那么暖和，他竟然真的睡着了，不知道睡了多长时间，他突然醒了过来，发现自己已经换了睡衣，睡在自己以前住的卧室里头。他头昏脑胀地爬起来，走到男人的卧室门前，他不想一个人睡，下次两个人还能像这样一样在一块，不知道好要等到什么时候呢。
　　更甚者，等到很久很久以后，韩俊有了新的爱人，这样的机会他就更没有了。他亲手斩断了自己和他的这条路，就应该想到这样的结果。他的位置，早晚有一天会被别人取代，韩俊对他的感情总有一天会被时光消磨掉，他们总有一天会成为陌生的过路人。他想了一下，心理扭曲地不肯接受。他有些恨自己软弱，又觉得委屈，因为他这一辈子都忘不了房子里的那个人，可是那个人却迟早有一天会忘记了他，任他堕落，任他自生自灭。
　　他想也不想就出了房门，走到冰天雪地里头，外头的雪那么大，他一咬牙躺了下来，背上冷的发疼，那一刻他是一个偏执的近乎恶毒的天使，满脑子都是绝望和嫉妒。
　　从躺在地上的角度看，天空上的雪花那么漂亮，被路灯一照，纷纷扬扬万分隆盛。他有点眩晕，感觉差不多了，就从雪地上爬了起来。房子里的热气扑过来的时候，他一个踉跄差一点倒在玄关旁，眼皮一合好像就会烫的掉下泪来。他什么时候已经沦落到这么可怜的地步了呢？他心里头酸酸的，喉咙哽咽得难受，他走到男人卧室门前，推开门，任性又委屈地喊道：“韩俊，韩俊……”
　　床头的台灯很快就亮了。林琅望着灯光底下男人无限温柔的脸，含着泪说：“我发烧了。”
　　他的声音那么潮湿，好像已经在泪水里头浸泡了一夜。男人一听果然赶紧从床上下来走到他跟前，林琅的脸已经烧的通红了，一双眼睛出水地看着他，无助又骄纵。


　　第5章 旧情复燃

　　这下韩俊急得不轻。林琅肯主动打电话，其实他是非常惊讶的，两个人发生了那么多事，林琅还可以说是年轻拿捏不住分寸，可是他风里来雨里去什么事情没经历过，却还是失去了理智，一时冲动做了很多后悔莫及的举动，寄照片，找人恐吓莫小优，尤其是林琅的胳膊，让他深感自责。两个人关系破裂，变成了连面也不能一面的“仇人”，他对自己的检讨远比对林琅的无奈要多得多。所以两个人这么久没见，他也不敢主动去找林琅，只背地里到学校看了几次，结果看到林琅没有他，日子依旧过得平淡安宁，甚至于凭良心讲，那才是一个有追求有理想的年轻大学生应该过的生活，他心里其实很不是滋味，看着高志杰跟林琅越走越近，他像一个情窦初开的小伙子，心里又妒忌又无奈。林琅现在不喜欢高志杰，难保以后不会喜欢。林琅的思维和大多数男人的思维并不一样，男人大都喜欢一见钟情的爱情，可是林琅却耳根子软，心里也柔软，禁不住别人对他好，日久生情几乎是板上钉钉的事了，这让他很是忧心。毕竟高志杰说的那一套什么我永远都把林琅当成朋友这种鬼话打死他他都不信，韩俊自己不是一个思想单纯的人，而且向来做事目标明确，自然也不相信爱情可以高尚到真的可以以朋友的身份去守护，他深爱着林琅，就要得到林琅，就算要他等上几年几十年，他也要以林琅的爱慕者的身份活着，他无论如何也不愿意只跟林琅成为精神上的朋友，他爱他，更喜欢抱他，他从来不掩饰自己对林琅的渴望，这种渴望在心理和生理两方面煎熬着他，几乎要他在没有林琅的日子像个行尸走肉一样的活着。
　　所以当接到林琅的电话时，他惊喜交加，知道自己的机会来了，他只不过抱着试一试的心情询问他能不能去找他，没想到林琅那么痛快就答应了，连犹豫都没有犹豫，他虽然高兴，也意识到出事情了。毕竟林琅那样的性子，虽然心里放不下，但也不是一个轻易回头的人，他在这方面的偏执不输于他对他的执着。可是过往的经验告诉他，这个时候是不能操之过急的，林琅如果不愿意主动提起来，他也不敢多问，只好努力抑制自己的感情，毕竟林琅离开他，和他的感情太过炽烈是分不开的，林琅太年轻，承受不住过于沉重的爱情，所以选择了逃离。前事不忘后事之师，韩俊作为一个成年人，就算被爱情冲昏了头脑，也还总有这一点理智。
　　林琅今天晚上很反常，他也瞧出来了。所以林琅喝了那么多酒，他也没有拦着。当林琅暗示他可以带他回家的时候韩俊简直有些受宠若惊了，他不知道自己会做出什么来，以他现在的自制力，要跟喝醉的林琅共处一夜，对他而言算是一个艰难的考验。他不愿意两个人的关系在刚刚破冰时便因为自己一时冲动再次崩溃，心里便本能地想要拒绝，可是林琅最后的举动几乎成了乞求，他终于还是把林琅带了回来。在跟林琅换衣服的时候他几次都想趁着林琅熟睡的时候做点什么以慰相思之苦，可是最后还是忍住了，可林琅怎么突然就发起烧来了呢？
　　林琅烧得不轻，一直拉着他说胡话，翻来覆去就是那些话，“我是不是很讨厌啊，你可不要忘了我啊，我喝多啦”等等，有时候哭一会，有时候又笑一会，仿佛精神都有些烧迷糊了。他要带着林琅去医院，没想到林琅死也不肯出门，说是去医院去怕了，在家吃点药就行了。以前林琅在这里住的时候，也发了几次烧，男人索性就准备了个药箱在家里头，以备不时之需。去医院看病也要病人配合才行，韩俊只得又把林琅抱回到床上，伺候着他喝了药。
　　林琅喝了药睡下，已经是凌晨的两点钟了，韩俊不放心他一个人睡在房间里，可又怕自己控制不住，犹豫再三还是回到了隔壁。可是林琅喝了药也不安生，人都放到床上了，不一会又迷迷糊糊地跑了出来。韩俊压根就睡不着，听见脚步声赶忙打开床头上的台灯，谁知灯才刚刚亮，林琅就钻到了他的被窝里，拱动着往他怀里钻。少年的身体因为高烧火热滚烫，韩俊忍得喉咙发干哑声说：“林林听话，生病了就要老老实实，不要乱动。”
　　林琅不听，抱住男人的腰，语带哽咽地说：“我今天可想你了，想得都想哭了，你还这么狠心，我都生病了还丢我一个人睡。”
　　韩俊哑然失笑，其实他很喜欢这个时候的林琅，有些孩子气的可爱，对他又那样依赖。他只好伸手将怀里的男孩抱住，轻轻拨弄着男孩的脊背：“这样行了吧？”
　　林琅有些伤心，他是一个很有自尊心的人，今天却要这样倒贴过来。男人的肩膀宽厚，论体积是他的几倍大，很有男子气概，不像他的身体这么单薄。林琅发现自己很迷恋这样的身体，给他一种踏实又有力量的感觉。药效渐渐上来了，他又困又热，迷迷糊糊地睡了过去，不知道过了多长时间，忽然被热醒了。他睁开眼睛，突然发现自己的衣服被提到了胸膛上，男人的头颅趴在他的胸口处，热气喷在他逐渐挺立的乳尖上，好像下一刻就要咬上去。
　　他又惊又怕，男人不知道什么时候已经脱光了衣裳，一只手覆在胯下捋动，宽厚的身躯刚劲有力，似乎有摧毁一切的力量。林琅剧烈喘息起来，胸膛一起付，乳尖便碰到了男人滚烫的嘴唇，他“嗯”地一声射出来，男人猛地一惊，抬头看向他。
　　男人似乎尴尬而羞愧，还有一丝惶恐和不安。他刚要拉过被子盖住自己，林琅突然扑过去骑在了他的身上。韩俊一惊，双手本能地握住少年纤细的腰身。林琅满脸通红，忽然解开了自己的扣子，将睡裤也脱了下来。即便只是看到男人充满力量的腹肌，他也兴奋地微微颤抖，他忍着羞耻，翻过身背对着骑在男人身上，掰开自己的臀瓣说：“这儿，你就不想进去么，里面好痒……”
　　少年的身体更加漂亮，屁股紧绷而挺翘，握在手中稍微一用力就会浮现出红痕，穴口粉色的褶皱兴奋地微微开启，预示着主人已经情动不可抑制。男人的分身立即再次肿胀，全身肌肉都绷显了出来。
　　其实韩俊是一个很传统的中国男人，即便是在性爱上，他也都是采取主动的一方，就好像一般的中国男人都希望自己是掌控节奏的一方，不希望自己的女人太强势，林琅的羞涩和矜持也很让他喜欢。韩俊思想传统，不喜欢床上太放荡的伴侣，但是林琅本性腼腆即便再鼓励，也不可能做到开放到让他忍受不了的地步，毕竟生活环境和教养自尊在那里，所以他内心里很希望林琅偶尔可以开放一点，依照他对林琅的了解，假以时日，林琅一定会是这天底下最让人满意的性伴侣，既有媚死人的风情，又保留着骨子里的那份羞涩和清纯。而这个时候的林琅，正是他梦寐以求的性感，他哪里还忍得住，瞬时就压了上去。
　　“林林，我想你想得每天晚上都睡不着……林林……”男人贪婪地吻着他的身体，手指伸进穴肉里微微抽动。在他张口咬住少年分身下面的嫩肉时，林琅忽然喘着气催促道：“俊，俊，进来，进来操我。”
　　林琅从来没有说过脏字，那个字说出口的时候他呜咽一声倒在了床上，但下一刻就呻吟一声被几乎失控的男人插得伸直了脖子。男人性子本来就野，又几个月没有亲热，听到林琅那么风骚的引诱几乎当场就射出来，胯下胀得前所未有的巨大，狠命研磨林琅体内敏感的那一点，刺激的林琅前端液体一直不断地流出来。刺激前列腺带来的快感远比外头性器的刺激要强地多，几乎深入每一个细胞和毛孔，致命的快感伴随着内心对情欲的满足，林琅不一会就射了起来，前面却软了下去，只有精液不住地往外流。男人捞起他的腰，腰部摆动地更快，抽插的水声淫靡而欢快，林琅全身敏感到男人抽送一下他就哆嗦一下，男人翻转着他换了姿势，让他仰躺着岔开双腿，双腿几乎要贴到脸上，身子整个叠成了两截。他们是那么契合的两个人，每一次摩擦抽送，每一次喘息与抽插都是爱的乐章。男人咬着他的乳尖，粗声问：“你爱我么，宝贝？”
　　“爱……爱，爱……”林琅口齿不清地呻吟，却引来男人更粗野的抽插。
　　“爱的有多深，嗯，有这么深么？”男人说着就抱着他的身子往胯下撞了上去。林琅瞬间尖叫出声，淫乱地喊道：“你插多深，我就爱多深。”
　　男人低笑着抱住他：“那还不得插坏了你。”
　　林琅被重新转到了面对面的姿势，乳尖被男人的唇齿和大手挑弄，他在天堂与地狱之间的欲望里忽然看到两个人交合的地方，紫红巨大的茎身吞没在血红的嫩肉里头，黑色的毛发潮湿幽亮，毁灭遮天蔽日而来，那是他们彼此深爱的证明。“韩俊，韩俊……”他大叫着，穴口突然剧烈收缩，仿佛整个人都要燃烧，在最后的抽搐之后彻底昏了过去，夹得男人忍不住低吼出声，深深插了进去射了出来。在交出精华的那一刹那，他的灵魂似乎也被那穴口吸进去了。
　　林琅似乎被刚才看到的那一幕深深刺激了，即便昏过去之后的很长时间里，身体还在断断续续的抽搐，穴口的白液顺着大腿留下来，身体的潮红一点消散的痕迹也没有。他这个样子，韩俊反而不敢再来一次，他将少年的身子搂在怀里，一遍一遍贪婪地舔他。他对他有着近乎病态的迷恋，他对他越心狠，他就越是着迷，分手的几个月，他食不甘味，在睡梦里把林琅蹂躏了千万遍。
　　这是韩俊第一次见证林琅致命的妖娆和风骚，他沉醉其中，比第一次得到林琅时还要震撼。林琅就是专门勾引他的妖精，明明那么清高寡淡的一个人，在床上居然会有这样放荡的一面。比女人更狂野，却又有男人屈身被压的羞涩和本能抗拒，深深满足了他所有欲求。林琅曾希望他回归正常味的性爱之后，女人已经满足不了他。
　　时间一分一秒地过去，他简直不愿意起身去帮林琅清洗身体，忍了半天，终于还是将根本见疲软的巨大插进了林琅的身体里面，好像在只有这一刻，林琅才是完完整整的属于他的，任谁也不能夺走。他那么爱他，怎么可能放他离开呢，就算要他们死在一块，他也不要离开他。
　　林琅醒过来的时候，窘迫得满脸通红。因为男人的阴茎还插在他的后穴里头，尽管已经疲软，也是不可忽视的体积。他咬着唇悄悄挪了出来，后面被撑了一夜，已经合不拢了一样，水痕顺着大腿流到床上，看得他一颤一颤的。可是奇怪的，昨天出了那一场大汗之后，他的烧热竟然奇迹般地退掉了，身体也没有什么不适。他抱着衣服下了床，蹑手蹑脚地在浴室里洗了澡，悄悄溜了出去。
　　一夜醒来，他的心情已经发生了翻天覆地的变化。他羞耻而惊恐，不知道该怎么办。如果说一开始是因为郭廉的事情勾起了类似于兔死狐悲物伤其类的想法，那后半夜竟然鬼使神差地躺到雪地里头，就让他羞愧而自责。当初死活要分手的是他，如今下贱地爬到男人床上去的也是他，可是要他说他只是一时寂寞害怕才会去找韩俊么，那韩俊岂不会杀了他。
　　外头的雪已经停了，有微风。远处高高地烟囱里白烟被风吹得偏向一边，空气清冽得几乎刺痛，他们两个聚聚散散，好像终生都要纠缠在一起了。
　　------------------------------------                                                               ---------------------------------------                                               --
　　最近几章都很精彩，尤其下章，扣人心弦。


　　第6章 木秀于林，明珠林琅

　　韩俊是被浴室里的水声惊醒的，他睁开眼，身旁已经没有了人，卧室的门虚掩着，隐隐约约的水声从外头传来，他转过身，看到窗外白茫茫的一片，昨天下了很大的一场雪。
　　可是等了一会，他却没有等到林琅回来，只听到轻微的关门声，他知道，林琅已经走了。
　　他衣服也不穿就从床上走了下来，怒气冲冲走到卧室门口，心里突然又改变了主意。
　　林琅肯这样做，他认定了他是决定要回到他的身边了，既然这样，他就更不能步步紧逼，要不然适得其反，他反而得不偿失，放长线才能钓到大鱼。临出门的时候他心情万分愉悦，想着再过不久，他就不用自己打领带了。家里多一个人在，也不会显得寂寞冷清，要不然他都考虑要买条狗或猫来养了，就给他取名叫林林，时时刻刻抱在怀里头叫。
　　有时候，韩俊真希望林琅是他养的一个宠物就好了，主人给点好处和甜头就会屁颠屁颠地磕头献媚，偶尔摸一摸调戏调戏也不会对他剑拔弩张。
　　可是林琅终归是林琅，这世界上仅有的一个，无论是羞涩的还是冷淡的，好的坏的他都喜欢。
　　今天是个好日子，他终于还是有希望在春节之前，挽回林琅那颗摇摆不定的心。他打定主意这次要以十二万分的精力小心处理，势必要让林琅彻底回心转意，并且确保一劳永逸。
　　临近年终，丽都的生意迎来了一年当中最红火的时候，生意一好，光顾的客人就杂七杂八，什么样的都有，闹事的也不少，他听说昨天就有人到丽都工作人员的居住区闹事，虽然这事顺利摆平了，也给了一些颜色给闹事的人，可是这也给他敲响了警钟，他已经好长时间不过问丽都的事了，郭东阳最近回家办事，丽都现在掌权的是孟平，可是孟平心眼比较软，结了婚之后胆子也小了很多，隔三差五就得敲一敲他们的脑袋。为了他和林琅的将来，韩俊一直有意把丽都洗白，正正经经地做生意。
　　丽都算是F城比较有名的地方了，外头看起来就独树一帜，再加上彻夜灯火璀璨，路过的人很难不被它吸引注意。他从车上下来，走到大厅里的时候，突然看到高志杰的影子。
　　说起高志杰，韩俊是有十二分的不满的，毕竟他和林琅走到这一地步，当初也算有高志杰的原因。这还算小事，最让他窝火的是高志杰趁着他和林琅见不到面的时间往林琅那跑得也太勤了一点，比他这个正牌老公都要体贴照顾。而且自此以后，没事再也不往丽都跑了，明显就是在讨林琅欢心。无事献殷勤，非奸即盗，高志杰要说对林琅一点幻想也没有，打死他他也不信。不过昨天晚上林琅心情不好，遇到大事不还是要找他韩俊？韩俊想到这，又舒心起来，就喊住高志杰道：“你怎么有空到这儿来了？”
　　没想到高志杰听到听到声音身子居然震了一下，好像做了多对不起他的事，转过头的时候脸色难看地厉害。“韩……韩哥，你怎么……”
　　高志杰向来没大没小，即便比他小几岁也只是直接叫他的名字，偶尔叫个韩哥都是有原因的，要不是某些特定场合要给他面子，要不就是有事求他，然后就是心虚的时候。“我来这地儿不正常么，好久不见你了，一块上去吧。”
　　高志杰瑟瑟的，想要拒绝，韩俊已经搭上了他的肩膀拍了一下，有点不怒而威的意思。高志杰只好跟着进了电梯，堆着笑问：“韩哥来这干嘛来了？”
　　“听说最近丽都风气不好，我来看看。”
　　高志杰点了点头，心里稍微松懈了一些，他原还以为韩俊知道了什么，特地来“抓奸在床”，既然只是来视察，他也不用过分担心，林琅工作的东区韩俊几乎就没去过，他当时安排林琅进来的时候就考虑到了这一点，现在看来实在是明智之举。韩俊见他神色恍惚，笑着说：“我跟林琅的事你不用害怕，我不怪你。”
　　高志杰讪讪地笑了两声。韩俊今天看起来心情不错，好像年轻了好几岁。韩俊的个人特质非常强烈，既有黑道大哥出身的野性，又有企业老总的派头，沉稳内敛又不失威严和活力。说句良心话，他和林琅都是极其出色的人，身上都有常人没有的优点，可以将本来相互矛盾的特点融合在一起，生出强烈的化学效果。
　　林琅今天来的晚了一些，下午四点最后一节课结束之后，他突然困了起来，就趴在教室里睡了一会，没想到一睡就睡过头了。冬天天黑得早，六点多钟外头已经是漆黑的一片。他换好工作服出来，端着盘子就往客人的房间走，走到东区和西区交界处的走廊时，后面突然闯出来一个人，搭上了他的肩膀。
　　林琅一惊，以为是喝醉的客人闹事，慌忙扭过头去，只见一个三十多岁的男人，手里拿着几张红票子说：“到我们包厢来，这些小费都是你的。”
　　林琅脸上微笑不变，点点头说：“对不起，我还有客人在。”
　　他说着端着盘子就走，那人却一把拉住他，从皮夹里又掏出一叠钱来：“小兄弟就当帮个忙，不会让你做别的，就是敬个酒，你也知道你们丽都的规矩，只要本人不愿意，客人不敢把你们怎么样的。”
　　丽都的规矩，如果客人需要特别服务，是要经过当事人本人同意的，要不除非关系特别硬的人，一般人都走不出丽都大门。林琅在看到那一叠红色的人民币时心动了，那笔金额确实可观，他如果接了，至少可以少在丽都干半个月。马上就要期末考试了，这地方他一刻也不愿意多呆。
　　那人看到他犹豫的眼神，随即又加了两张，这下林琅身边的朱明都有些傻眼了，警觉地拉住林琅说：“这么多钱……”
　　林琅知道他担心的是什么，敬个酒就给这么多钱，天下没有免费的午餐，做的事可能不会那么简单。那人可能也看出了他的担心，笑着解释说：“是这样的，里头是我们一个大客户，比较爱好这口，可是刚才叫进来那几个他都不满意，这合约要是谈不成，我的饭碗也就保不住了，小兄弟好歹帮个忙，成不成我都感激你。”
　　林琅看他也不像坏人，心一横，就将他手里的钱接在了手里。朱明拉了拉他的袖子，轻轻摇了摇头。
　　“没事，你给经理说一声，就说我去了211包房。”
　　朱明知道拗不过他，只好赶紧跑去通知经理。林琅微微一笑，轻微躬身问道：“不知道大哥怎么称呼？”
　　那人感激不尽，赶紧笑着说：“敝姓王，里头那位你待会进去称它连总就行了。”
　　林琅点点头，都要进去了，那位王大哥忽然拉住他，将他领口的蝴蝶结解了下来。林琅明白了他的意思，不等他动手就自己扯开了领口，那位王大哥感激涕零，笑着说：“多谢多谢。”
　　林琅刚开始其实对里头那位连总还没有多大成见，好这口也不是大罪过，个人取向问题罢了，但是这领口一拉，他就知道里头这位不是什么善类了。他推开门进去，只见里头安安静静地坐着四个人在里头说话，他只瞧了一眼，就看出左边数第二个就是那个所谓的连总了，年纪也不是很大，大概三十多四十不到，他推门进来的时候眼睛便一直盯着他。旁边早有人给他让了座，林琅忽然有些后悔了，但是想到那些钱，只好硬着头皮走了过去。他对陪酒这种事一直无法习惯，可就是他这种青涩和本真，反倒在丽都的客人里头很受欢迎。毕竟来丽都找乐子的人大都是有点经历的，那种训练出来的圆滑妖娆虽然会带来强烈的感官刺激，但是终归像抹了太多脂粉的脸一样，少了几分真实，反倒是林琅这种新来的，带点青春的干净和羞涩，客人们很喜欢。连陈经理也告诫他说，这行和其他工作一样，你要想混得好，就不要学别人，有自己特色客人才会喜欢，待人接物的时候适当的表现出一点生涩和拘谨，客人会很待见。
　　连总明显对他很感兴趣，躺在沙发上问：“我看你年纪不大，还在上学吧？”
　　林琅笑了笑，他不想谈太多自己的事，恐怕以后会引起麻烦，但既然客人开口问，他只好点点头，拿起桌上的酒说：“我是新来的，不会喝酒，连总多关照。”
　　场面话他不会说，一张脸憋得通红。连总却探究似的看着他，并没有端起手里的酒杯。林琅有些慌乱起来，酒杯停在半空，一时不知道是该继续劝酒还是该自己先喝一杯，一仰头就干尽了。
　　旁边几个人笑着叫好，林琅辣的眼泪都出来了，脑子里乱哄哄的，这酒比他以前喝的度数都高，他看也不看，拿起桌子上的一杯茶就灌了下去。他捂着嘴别过头去，慌忙道歉说：“对不起，对不起……”
　　连总笑了起来，递给他一张卫生纸：“就你这酒量还陪酒呢？”
　　林琅窘得脸色通红，结结巴巴地解释说：“这酒太辣了，我喝不下去。”
　　“喝不下去就不要勉强，虽然是工作，也要量力而行，要不然身体垮了，工作迟早也保不住。”
　　林琅讪笑着点点头，这还是他第一次陪男性客人，紧张拘谨是难免的。连总笑咪咪地看了他一会儿，优闲地说：“我看你不适合这里，要不要考虑换个工作别在这做了，如果愿意的话，我可以给你提供个职位，薪水不会比这的少多少。”
　　林琅察觉他的胳膊有意往他背上揽过来，就不满地看向那位王大哥，谁知那位王大哥压根当做没有看见。林琅心里一恼，笑了笑说：“谢谢您。我在这也只是做一段时间，下个月就不会再来上班了。”
　　朱明和林琅也算比较熟悉的人，两个人经常在一间包房里头工作。刚才林琅进来，他就觉得一定会发生事情，哪有敬个酒就给那么多钱的，何况客人又是好那口的男人。在他们这里，听到的服务员被骚扰的事情不少，如果造成特别严重的伤害，即便丽都的保安人员过来也不能拿客人怎么样。他慌张地去经理办公室找陈经理。可是敲了好几次门都没人答应，路过的一个服务人员笑着说：“今天有老总来视察，所有管理人员都上去开会了。”
　　朱明一听，赶紧跑进了电梯里头。电梯到了二十一楼，他走到办公室跟前，透过毛玻璃看到里头坐满了人。他在外头等了一会，突然看到林琅发过来的一条短信：“赶紧叫经理过来。”
　　朱明脑子一懵，推开门就闯了进去。一房间的人都看了过来，正中间有个很英俊的男人问：“怎么回事？”
　　坐在中间的陈经理脸色都变了，尴尬地说：“你怎么到这儿来了？”
　　朱明心里砰砰直跳，指着外头说：“林……林琅……林琅被211的客人给缠住了，经理赶紧去看看吧。”
　　没想到正中间那个男人倏地站了起来，沉声问：“哪个林琅？”
　　朱明看到好几个人都变了脸色，心里头更害怕。他正要开口回答，旁边突然就有个很俊美的年轻男人推开椅子往外冲去。陈经理脸色惨白，大叫道：“高志杰！”
　　他望着正中间脸色巨变的男人，怯怯地回答说：“树林的林，明珠琳琅的琅……”


　　第7章 激烈碰撞

　　林琅在进去211之后不到十分钟就后悔了，他发觉连总看他的眼神不大对劲，就想着找借口出去。合约签了之后，那位王大哥和另外三个人便站了起来。林琅长长吁了一口气，心想总算有惊无险完成了任务，便也跟着站了起来。没想到就在他端起盘子想要出去的时候，那位王大哥突然笑眯眯地拦住他：“你先别走，再坐着陪连总说说话嘛。”
　　林琅扭头一看，那位连总依然悠闲自得在坐在沙发上，意味深长地看着他，好像有意逗弄他。林琅抿了抿嘴唇说：“合约不是都已经签好了么，我还有客人等着呢。”
　　那位王大哥刚要说话，连总就开口道：“你那位客人是谁，比我的面子还要大？”
　　林琅提了提嘴角：“丽都的客人，没有谁的面子比谁大的问题，要非要论面子的大小，那也是丽都员工守则上说的，给谁服务谁的面子就最大，我本来就是另一个包厢的服务员，私自来这就是不对的，现在我酒也敬了，该做的也都做了，留在这又有什么用。”
　　那位王大哥依旧笑呵呵的：“连总想跟你多聊会天，你就坐下来聊一会嘛，连总是最大方的人，要是能让连总高兴，你要什么他不能给你？”
　　林琅这会已经有点生气了，可又不愿意事情闹大，毕竟要进来是他自己选择的，别人又没有逼他，何况这会子闹僵了，那刚才给他的那些钱他是一定不会要的，他虽然后悔进来，可心底里头其实还是很想要那些钱。他有些负气地坐了下来，脸色却笑不起来了。谁知他刚坐下来，王大哥那几个就关门出去了，房间里只剩下他和那位连总两个。林琅立即站了起来，紧张地问：“你要干什么？”
　　连总微微一笑，房间流转的灯光照到他脸上，有一些世故而圆滑的味道：“你觉得呢？”
　　林琅有些愤怒，又有些羞涩，颇为不屑地说：“连先生可能看错人了，我不是你想的那种人。”
　　连总微微一笑，反问道：“哪种人？”
　　“哪种人连总清楚……”林琅背过身掏出手机：“再不让我走我可就喊人了。”
　　连总呵呵一笑说：“你这小孩真有意思，喊什么，我又没碰你。”
　　林琅想也不想，直接就给朱明发了一条短信，谁知短信还没发出去，连总突然扑了过来，将他压倒在沙发上。林琅大叫一声，窘得脸色通红：“连总，请你自重！”
　　连总扑哧一声笑了出来，居高临下看着他：“不用连总连总的这么见外，我叫连恺，是东美国际的老总，你叫什么？”
　　林琅躲过连恺试图摸他脸庞的手：“我叫李晓明。”
　　连恺抽着气一笑，大手却突然捏住他的下巴，强迫他仰面看着他。两个人贴的那么近，林琅羞耻地闭上了眼睛，因为化了淡妆的缘故，一张脸红得像桃花一样，说不出的漂亮。连恺的呼吸粗重了起来，低笑着说：“现在不说，待会干的你呼天抢地，你就岔开腿主动告诉我了。”
　　林琅心里头突然狂跳了起来，因为连恺的话叫他无端想起了韩俊，韩俊平时看着内敛稳重，在床上却活脱脱另一个样子，野蛮疯狂，又有些恰到好处的粗俗，说出的话总能轻易就挑起他的欲望。他每一次都骂男人流氓，其实心底很喜欢那种强势而不失野性的性感。连恺见他羞耻难当，好像不通床事，再也忍不住：“你让我验验，要真是个雏儿，我就让你跟着我，吃喝都供着你。”
　　林琅奋力挣扎，大声喊道：“我不是我不是，我早就跟人睡过了。”
　　可是这话连恺哪里肯信，一手按着他一手捋起他的衣服，灯光流转照到少年白皙纤瘦的身体上，上面爱恨斑斑，尤其是胸前两点血红的乳尖，明显是被人在失控的状态下咬过。连恺一巴掌就扇了过去，林琅被打的躺倒在沙发上：“妈的装那么清纯，原来早就被人干过，还装什么雏儿！”他说着便去扯林琅的裤子：“既然是出来卖的，老子也不用客气了，要多少，开个价。”
　　林琅咬着牙挣扎了几次，却被连恺禁锢着不能动弹，他死死拽住腰带喊道：“我不卖我不买！”这话一出口，他就要哭出来，他一向洁身自好孤高自诩，从来没有想到自己也会有向人这样狼狈分辨的时候，他不卖，他不卖什么，不卖淫么，他什么时候沦落到要向人分辨他不卖淫的地步了？
　　连恺见他极力忍耐的模样，好像下一刻就要哭出来，心里更加骚动，张口便朝林琅的脖子咬了上去，林琅咬着牙别过脖子，这时候门突然被人踢开了，他想也不想，大喊道：“救我救我！”
　　连恺吃惊地回过头，来人便叫骂着一脚踢了上去。连恺慌忙躲了过去，不由松开了抓着林琅的手。高志杰大开大灯一看，只见林琅上半身的衣服都堆到了胳肢窝下面，身上红痕斑斑，脑子轰地一下，想也不想便拿起桌子上的托盘朝连恺砸了过去：“你个王八蛋，他你也敢动，妈的不想活了！”
　　托盘砸在连恺的头上，连恺登时滚落到地上，鲜血鲜红而刺眼，高志杰尤不解恨，抬脚又踢了上去，疼得连恺一直在地上打滚。林琅吓傻了眼，慌忙从沙发上跳下来大叫道：“高志杰，别打了别打了，再打就要出人命了！他没把我怎么样，你别打了！”
　　“你别管！”高志杰似乎要哭出来，边踢边骂道：“妈的，老子费心守着的人，老子都舍不得动，你他妈是什么东西！”
　　林琅鼻子一酸，伸手抱住高志杰往后面拉，谁知他刚拉了一下，就被人从后面惦着直接给扔到了沙发上。林琅大叫一声，慌忙回过头一看，这一看就惊呆了，韩俊脸色难看到极点，站在他面前盯着他。
　　林琅呆呆的说不出话来，很多人跟着跑了过来，来的人把已经满头是血的连恺拖了出去，男人语气沉静阴狠：“好好招待连总。”
　　孟平闻言微微一动，嘴巴张了张看向林琅。林琅不知道哪里来的勇气，慌手慌脚地从沙发上爬了起来：“你别伤他！”
　　男人扭头看向他，林琅突然没有了胆量，小声说：“他……他就是开个玩笑，现在这样已经够惨了，你再找人打他，我……”
　　韩俊沉默着没有说话，拖着连恺的几个人局促地看了过来：“那这个人……”
　　孟平赶紧摆手：“赶紧拉出去，以后不准再往咱们这来。”
　　那几个人又犹豫着看了看韩俊，终于还是拉着连恺出去。旁边地上的王大哥那几个人慌忙从地上爬起来跑了出去。高志杰喘着气站在不断转换的灯光里头，胸膛剧烈起伏，背对着众人一语不发。
　　韩俊扭过头：“孟总，你们先出去一会，我有话问问。”
　　一旁的陈经理脸色都白了，高志杰当初把林琅介绍进来的时候，就已经交代了他无论如何都不要让韩俊知道林琅在丽都工作的事，这其中的细节他虽然不知道，可是其中的利害他却能猜到几分。他紧张地看向林琅，林琅咬着唇，似乎恐惧又倔强，抬眼看到他的时候，轻微点了一下头。
　　众人只好全都关上门走了出去，包间里只剩下他们三个人。林琅心里的那点胆量在门被关上的一刹那彻底消失殆尽，他自己承受什么都是应该的，可是高志杰不能跟着他无辜受牵连，而且他跟韩俊认识了这么久，从来没见过韩俊整个人会这么可怕，即便是一句话不说，也叫他害怕的心惊胆战。他咽了口唾沫，小心翼翼地说：“我来丽都……是自己过来的，跟高志杰一点关系都没有……我要求他不要告诉你的……，而且……”他觉得韩俊这么生气是以为他在做那种事，就解释说“我在这就……就陪着说说话，送个烟酒，都……都是女的。”
　　韩俊微微一笑，转头看向高志杰：“那你呢，你有什么话要说？”
　　“我确实瞒了你，没有什么好说的。”
　　房间里的气压低得教人无法呼吸，林琅见韩俊沉默着没有说话，拉起高志杰就往外头走。韩俊突然沉声说：“你敢走，我就把所有的帐算到高志杰的头上。”
　　林琅抿着唇，白皙的脸庞好像没有血色：“你不会的。”
　　“我不骗你，你敢走出去，高志杰必死无疑。”
　　林琅却依然那么笃定，拉着高志杰就出了房间。高志杰脸色有些苍白，踉踉跄跄地被他拉到电梯里。林琅喘着气说：“你这几天躲着点他，等没事了我给你打电话。”
　　“你不是说只陪着聊天么，这是在干什么？”高志杰扭头看着他：“林琅……”
　　林琅低着头一语不发，好像羞愧而且要强。电梯门开了，他又拉着高志杰快步往丽都外头走，走到大厅中央的时候，身后突然传来了急促的脚步声。林琅和高志杰急忙扭头朝后面看，就见随手抓起一旁的椅子就砸了过来，高志杰大喊一声推了林琅一把，林琅被他扑得一个踉跄，椅子“咣当”一声砸碎在他身旁的柱子上。林琅受了不小的惊吓，却见男人抓起另一把椅子就朝高志杰身上砸了过去，却被高志杰滚着躲了过去，椅子的碎片崩到林琅腿上，他见男人伸手又捞起了一把椅子，一把扑过去拉住他：“你砸死我吧。”
　　男人红着眼睛，歇斯底里地指着他吼道：“你就是吃死我了不舍得伤你，林琅，你就敢对狠，你就是对我狠……我真想亲手掐死你，我恨不得现在就操你！”
　　林琅含着泪站在那里一动不动，只是捂着胳膊抽气。男人见他不说话，显得更加愤怒：“你怎么不说话，嗯？你昨天那么主动地往我床上爬，是不是就是因为觉得干这么下贱的工作心里头愧疚？宁肯赚这些客人的肮脏钱也不肯跟着我？你不是自视颇高么，你不是自尊要强么，在这喝酒赔笑就不觉得羞耻了？”
　　很多人不知道发生了什么事，都被男人高亢而愤怒的声音吸引了过来。林琅憋得一张脸通红通红，仿佛下一刻就会崩溃地大哭出来。高志杰拉住他的手：“咱们走。”
　　“我不走。”林琅甩开他的手，站直了身体说：“我不卖身不害人，光明正大地在这工作，有什么好羞耻的。我敢走到这一步，就不怕别人怎么看我。”林琅心气儿高，最看重别人的眼光，如今这样子被众人围观，脑子里早已经乱成一团。他是难堪到了极点，也羞耻到了极点，好像扒光了衣服被一群人评头论足。他是后悔的，恼怒的，委屈的，羞耻的，可越是这样，他越表现出一副淡然而自负的样子，只有眼睛里的热泪出卖了他，不受控制地掉下来。孟平他们赶着驱散围观的人群：“不要看了不要看了。”
　　韩俊也有些被林琅的眼泪震住了，他是很愤怒，恨不得当场揍林琅一顿，然后把高志杰扔到珠河里头去喂鱼，可是他心里更多的是屈辱和颓败感，他不明白林琅为什么要这样作践自己，他一直呵护在手心里，被当成心头肉的林琅，却做着陪酒陪笑这种只有夜总会小姐才会做的事情，颓败感让他觉得心酸，屈辱又让他愤怒。有那么一刻，他甚至觉得林琅是为了报复他才到这里来的，他还故意在昨晚与他殊死缠绵，让他以为他们马上就会迎来柳暗花明的时候，再给他重重的一击。


　　第8章 包养关系

　　他强迫自己无视林琅的可怜，上去拉起林琅的胳膊就往外面走。高志杰吓了一跳，一把拉住林琅的另一条胳膊说：“韩俊，你要干什么？”
　　“放手。”韩俊红着眼回头，见高志杰没有一点要放手的迹象，不由加大了音量：“我叫你松开他。”
　　高志杰倔强地抓住林琅的袖子，言语里却有了乞求的味道：“你别伤害他。”
　　“高志杰，我再说最后一次，松开他。”男人的语气明显强硬了起来，眼睛深邃看不出一点感情。林琅捏了捏高志杰的手：“高志杰，你放开我吧。”
　　高志杰眼睛里都含了泪水，看着他的样子悲伤而又无奈，他从来不是能够保护林琅的人，只是一厢情愿地想要守护在林琅身旁，他一天没有能力和韩俊抗衡，他就一天不能真真正正地保护林琅。他无限颓败地松开手来，有气无力地看着韩俊：“韩俊，林琅有他自己的苦衷，他并不是存心要跟你作对，你喜欢的人，难道还不了解他么？”
　　了解？韩俊冷冷地一笑，他就是自以为了解林琅，这一次才被林琅伤的这么彻底。他说不出原因，只是觉得愤怒和难过，看到高志杰松开了手，他就直接拉着林琅上了车子，动作有些粗暴地将林琅塞进车子里面，一路直往滨海小区而去。
　　林琅坐在座位上一语不发，车子很快就到了地方，男人拽着他进了家门，一把将他甩在客厅的沙发上。林琅以为男人要对他施暴，有些震惊，但是随即就闭上了眼睛，林琅到底是个优柔寡断的人，他对韩静的恨意并不能埋灭他心中的愧疚，这件事他有错在先，何况现在的韩俊已经完全失去了理智，他不想事情发展到不可挽回的地步，所以选择默默承受，以此最大限度地降低这件事对两个人的伤害。可是男人并没有像他想的那样扑向他，只是冷冷的，带着一点对他们彼此的嘲讽：“林琅，从现在开始，我包养你吧。”
　　林琅吃惊地睁开眼睛，只见韩俊不带一丝表情地说：“既然是出来卖的，跟谁不一样，跟个老主顾，不是更好？”
　　林琅的脑子轰地一声就懵住了，他呆呆地看着韩俊，半天没有回过神来。
　　“你到丽都去，一定有你自己的难处，这我猜得到，你是急需用钱吧，既然你都不在乎陪着陌生人喝酒聊天，那陪着我这个旧情人偶尔上个床，应该也不是难事吧？我自认为我的条件比丽都任何客人的条件都要好，我包养你，多少钱都行。”
　　林琅说不出那一刻他是什么样的心情，有些愤怒，有些窘迫，有些悲凉，好像在梦里头一样。他不相信韩俊真的会这样对他，他冷笑了几声，斜着眼看了过来，有些挑衅，又有些自我作践的味道：“好啊。”
　　韩俊在听到他的回答后，脸上果然露出了掩饰不住的震惊神色，但是这一点情绪随即就被汹涌而来的怒气遮掩了。他上去拽着林琅就往浴室里头走：“你就把自己看的这么下贱，还是你在丽都本来就做惯了这种事，那些男人是不是已经碰过你了，碰过你没有，碰过你没有？！”
　　男人似乎嫉妒得快要疯狂，揪着他的衣领就按着他的头往水喷头下面压。热水一股脑地喷洒下来，不一会就浇的林琅全身湿透。林琅挣扎着被直喷而下的水流呛得喘不过气来，就又被男人抓着塞进了阳台里面，随手将他反锁在外头。
　　林琅浑身湿透，被外面的冷风一吹，立即打了个哆嗦，他叫了一声韩俊，随即就有些自我厌弃地闭上了眼睛，他冷的说不出话来，扭头看了一眼外头的皑皑白雪。
　　其实他刚才想告诉男人他一直很清白，他知道凭着男人的强占欲和洁癖，如果以为他做过那些肮脏事，一定会崩溃掉。他终究是心软的，并且深爱着里面的那个男人。他哆哆嗦嗦地站在阳台上，阳台的灯光照在他身上，他的身影便投射在玻璃上面，他的头发白花花的起了一层的冰渣子，嘴唇一直抑制不住地哆嗦。
　　不知道过了多长时间，男人终于打开了阳台的门，眼神克制而痛苦：“林林，你告诉我，那些人碰过你么？”
　　“没有。”林琅呆呆地摇头：“我没有。”
　　男人欣喜而又痛苦，他别过头去，哑声说：“我刚才差一点就要掐死你了，林琅，你可能觉得我变态，可是如果你脑子里留着和别的男人做爱的画面，我真的忍受不了。”
　　他的喉咙剧烈攒动：“你这一辈子，都别想有第二个男人，除非我死了。”
　　男人走过去将他看要抱起，疲惫而心酸地吻他：“你的身和心都只能是我韩俊的……林林，我真是恨透了你，我为你变成了一个笑柄，变得连我自己都看不起。可是……可是无论你怎么对我，我就是没有骨气地想跟你在一块。”
　　他抱着他往卧室里头走：“我把我的所有都给你，我用我的性命来包养你，好不好？”
　　林琅哆嗦着说不出话来，冰凉的身体上滑过男人火热滚烫的舌头，他的极力抑制反而激起了男人更加野蛮和疯狂的啃咬。韩俊已经陷入了半癫狂的地步，舔着他的身体唤道：
　　“为什么要忍着，上次那么淫荡的样子哪去了，嗯？”
　　他嘴唇咬得越紧，男人进入的就越深，林琅忍耐不住，终于呜咽一声叫了出来，潮湿而妖媚韩俊每抽送一次，他就抽着气呻吟一声，仿佛受了惊吓的小鹿一样青涩而难耐。男人痴迷而兴奋地律动，咬着他的喉咙叹道：“林林，你好漂亮。”
　　韩俊兴奋又悲哀，因为他发现无论什么样的林琅，都叫他迷恋不已，林琅无论什么样的表情，都叫他兴奋难耐，古人说i“牡丹花下死，做鬼也风流”，他真切地体会到了，他每一次欢爱的时候，都恨不得死在林琅的身上。
　　林琅搬进来的前三天都是在床上度过的，过度的性爱让他整个人像大病了一场，哪怕轻微的动作都会让他疼得抽气。男人总会用最残忍的刑罚折磨他，好像他越迷恋他，心里那口气憋得就越厉害，在床上折磨的他就越凶。
　　因为没有去学校上课，班长和关朋都给他打了好多电话，可是他不敢接，就算接了也不知道说什么，索性就关了机。最近他劳累地厉害，这几天又折腾成这个样子，整个人的精神都不怎么样。第四日的时候，韩俊突然从床上捞起他，扔给他一叠文件说：“这是我找律师起草的合约，你要是看着没问题，就签了吧。”
　　林琅拾起来一看，竟然真的是一份包养合约，白纸黑字，洋洋洒洒近千字，包括所有的细枝末节。他们的关系好像本来就是开始于一场协议，只是那一次只是两个人的约定，没有法律程序，这一次却是句句明文规定，把一场肉体交易隐藏在字里行间。林琅对于法律一无所知，他将文件扔在床上，冷冷地说：“我不同意。”
　　韩俊盯着他问：“难道这个数字还不够交你心动？”
　　“不够。”林琅有些受刺激，他就想反击回去，叫男人承受同样的愤怒与羞辱：“性爱工作者也有自己的选择权。”
　　“你还有什么条件，尽管提。”
　　林琅拉上衣服，直起身子说：“我的初衷没有变，迟早我还是要结婚生子的，你要包养我，我也情愿，但是我最多陪你到大学毕业，大学毕业之后，我要离开这。”
　　韩俊有些难以置信地看着他：“林琅，你为什么不能让一步呢，难道我放弃男人的自尊对你告白的那些话，你只是觉得我病态，就一点触动也没有么？”
　　林琅忽然湿了眼睛：“我如果没有触动，你觉得我会心甘情愿地在你床上躺三天？还是你真的觉得这三天来我和你一直是小姐和恩客的关系？”
　　他这一句话说的韩俊回不上话来，在两个人的爱情争夺战当中，他从来都不是靠嘴皮子就能取胜的人。
　　“可是……”林琅又拾起那份合约来：“从这一刻开始，我跟你就是真正的包养关系了，既然是包养，麻烦你就不要再放感情进来，不是都说婊子无情么？”
　　韩俊抿着唇，他要尽力抑制才能忍住自己爆发的冲动。林琅就是有这个本事，轻描淡写，就能叫他为自己一时冲动做出的决定后悔不已。他咬着牙，扔过来一支笔：“好，你既然同意，那就签字吧，我包养你两年，两年之后，你想去哪儿我都不会再过问。”
　　韩俊有自己的打算，他知道林琅肯给他两年的时间，已经是很大的让步了。重要的是，他在这两年怎么办。


　　第9章 包养之名，真爱之实

　　要说韩俊最后悔的是什么，那大概就是一时被林琅气昏了头脑，提出了包养合约这样对林琅和自己都有些侮辱性的方案。尽管他在提出的时候态度温和，也尽可能让自己的行为表现的不那么具有攻击性，可他还是伤害到了林琅，林琅是那么清高自傲的一个人，就算知道他所说的这种包养其实只是他饥不择食想把他看在身边的一种借口，而且包涵了很多爱情在里面，林琅也不能不受到一定的侮辱和伤害。可是男人的自尊却不容许他再次向林琅低头，丽都这件事还是打击到了他，他觉得林琅可以这样肆无忌惮，和他过分的宠溺十分不开的。在他们的爱情里面，他对林琅的感情表现得太过浓烈，这几乎成了林琅与他对抗的武器。林琅就是吃准了他根本放不下他，才会在面对他的时候毫不退让。对于这样的林琅，韩俊当然是有一点恼火的，甚至于有时候会觉得有些愤怒，他是这种起源于爱的恨，永远都只是看着凶狠，实则不堪一击，林琅哪怕只露出一点爱他的痕迹，他的恼怒就土崩瓦解了。林琅就是那么清冷的一个人，他怎么能奢望林琅的爱会像一团火一样灼伤他。
　　既然是包养，那就是小白脸跟雇主的关系，这样虽然不如他们刚刚恋爱那时候甜蜜亲密，但也比前些天那样彼此剑拔弩张的时候好多了。韩俊不爱说话，工作也很忙，两个人见面的时候不多，也就是一块吃个饭，晚上睡觉的时候躺在同一张床上。林琅有时候静下来，心里头就会乱哄哄的，连他自己也看不清楚自己究竟在想些什么，两个人走到这一地步，不管他承认与否，但确实是他内心某一处的隐秘情感的表现。其实他完全可以跟韩俊一刀两断，或者更冷淡一些，决绝一些，可是在关键时刻他还是朝某一方面作了倾斜。
　　说白了，其实在两个人的关系走向当中，看起来韩俊是霸道的一方，但真正起作用的其实是林琅。他们甜蜜温馨，是因为林琅沉沦进去，他们分崩离析，也是因为林琅看清了未来，而到现在包养与被包养的地步，其实也是林琅的选择。因为自从在丽都遇到韩俊之后，林琅其实一直是沉默的，没有怎样强烈的表现。这给了韩俊很大的信心，如果有一天，他和林琅真的不能在一起，那会是因为林琅在感情上优柔寡断顾忌太多，而如果有一天他们可以一辈子生活在一起，恐怕也是因为林琅在感情上拖泥带水的缘故。
　　其实林琅宁愿去丽都也不跟在他的身边，韩俊并不是一点都不能理解。他只是不愿意去站在林琅的立场上去想，怕自己一时心软将来后悔终生。他是看出来了，林琅是个摇摆不定，宁愿牺牲自己幸福也要顾及他人的人，既然林琅性子柔软，他就不能再跟他一样。大凡牵扯到感情的两个人，一方弱势，另一方就必须适当的表现出强硬的一面，要不然两个人都心软，很难走得长远，所以他打定主意要在林琅彻底断了从他身边溜走的念头之前，他要充当霸道强硬的角色，不再给林琅太多宠爱。
　　丽都林琅时当然不可能再去的了，韩俊现在会给他大把大把的零花钱，每天都会在早晨临走前放在他床头的抽屉里面。林琅并不矫情，并不至于像个贞洁烈妇一样说什么我死也不会要你的钱，我不是那种见钱眼开的人等等这种自我贴金的话，但是他表现得节制而从容，每次都会拿出三分之一放在自己的枕头里面。其实家里抽屉里多多少少都会有一些钱，他那一点根本不用担心会被别人惦记，藏在枕头里纯粹是他从高中以来多年养成的习惯。只是韩俊给他的钱他每次都会剩下大半，久而久之抽屉里就堆积了非常可观的一笔，林琅有时候看到会突发奇想，想着等哪一天抽屉里的钱攒得足够多了，他就带着这些钱逃跑，逃到天涯海角去，让韩俊死都找不到。
　　林琅对待金钱的这种行为，其实反映了他内心的一种性格倾向，或者说这就是他与众不同的地方，他身上集合了很多矛盾的地方，却又能融合得恰到好处。他会把自己和韩俊看成真的包养的关系，从而获得自己应有的报酬，可又能在这种本来屈辱而又庸俗的事情当中恰到好处的表现出自己在人格上的某种魅力，他并不一味孤高，却也不流于世俗，从而表现出不卑不亢自尊自强的精神劲儿。就像两个人即便是在关系最恶劣的时候，林琅也会在当时或者事后留出一定回转的空间，或适当的弱势一些，或在事后微微流露出示好的意思，不会一条道走到底。这样的林琅，更让韩俊倾心。
　　年关将至，期末考试也近在眼前。林琅向来重视学习，即便后来因为要赚钱的缘故荒废了不少学业，他也会趁着工作的空档把所有要学的东西一点点啃完。二月四号是立春，学校的考试也终于到了最后一门，林琅老早就托关朋帮他定了火车票。既然存在着包养关系，要想走当然也要通过雇主的同意，林琅就在考完试的当天就跟男人讲了他隔天要坐火车回家的消息，没想到男人一听就皱起了眉头：“被包养的人也可以有节假日么？”
　　林琅本来以为过年回家是天经地义的事，他来告诉韩俊并不时询问或哀求，而是秉着通知一声的态度，所以看到男人这个反应有些吃惊和慌张：“包……包养怎么了，春节可是国家法定节假日，人人都平等的。”
　　韩俊哦了一声，低头继续看文件：“那你就在法定节假日的时候回家看看吧，也就一周时间。”
　　林琅有些窘迫，抿了抿嘴唇说：“我们放了二十多天的假呢，怎么只让我在家里呆六七天？”
　　韩俊一听就抬起头来：“那我问你，放二十多天假的同学也可以像你这样定时领工资么，被包养就要有点职业道德，你不是不喜欢不劳而获从别人那里得好处么？”
　　韩俊最近一直把“包养”两个字挂在嘴上，好像有意要羞辱他。林琅窘得脸通红，小声说：“你不用整天包养包养的挂在嘴上……我……我又不是不知道。”
　　韩俊一动不动的盯着他看，林琅被他瞧得有些难为情，本来一肚子的道理也讲不出来了，好几次欲言又止，又觉得自己找韩俊谈判纯粹是自取其辱，只好红着脸说：“我不管，我寒假一定要在家里过，要不然我奶奶一定会怀疑的，她一个人在家里，我也放心不下。”
　　“这我不管，我跟你是包养关系，又不是爱人朋友，没义务管你亲人的感受。”他想让林琅通过对比知道，当不当他的爱人差别有多大，他已经够仁慈了，对林琅的爱意总是让他在原则性问题上不不退让，他原本想叫林琅感受到地狱和天堂的差别，从而尽可能快的回归到他的怀抱，现在这样只是冷冰冰的，已经是莫大的“恩惠”。
　　林琅扭头就朝二楼走，走到一半又折了回来，在对面的沙发上坐了下来，严肃的说：“韩俊，咱们俩谈一谈。”
　　“如果你想说服我放你一个月的假，那你就死了这份心吧，我不会同意的。”
　　“咱们谈谈我去丽都的事。”
　　韩俊吃惊的抬起头来。两个人在一起快两周的时间了，可是彼此谁也没有提过丽都，林琅是不想提，他已经被两个人的包养关系折腾的筋疲力尽，而韩俊是不想主动提及，他想林琅自己“坦白从宽”。
　　“那你说。”
　　林琅抿了抿嘴唇，让自己的声音看起来尽可能的平静：“我知道你对我这样是心理面憋着一口气，你生气我瞒着你去做那种工作。”
　　韩俊喉咙动了动，两只眼默默地看着他。
　　“我可以解释。我之所以宁愿去丽都也不留在你身边，是因为我真的只打算在丽都做一个月，等到年底赚够了钱就从那里辞职。我奶奶身体不好，说句伤心的话，她还能陪着我过多少个春节，未来的事什么都可能发生，我一定要在今年回家的时候就赚很多很多的钱，给我奶奶看病，给她买东西。可是我自己身体不争气，偏偏在这个时候累倒了，我胳膊还不能完全复原，丽都是我最好的选择了。我跟你已经分手了，我不可能因为缺钱了就回到你身边去，我离开你就是没胆量跟你过一辈子，要是这次回头去找你，以后哪还有脸再从你身边离开，可是丽都不一样，我做一个月就可以彻底离开，没有一点留恋。”
　　“我敢去丽都，也不是一冲动就过去的，我仔细考虑了两天，有高志杰帮我，我很自信除非我主动招惹，那些不干净的事根本挨不到我身上。我到了那里，确实是受了一定的刺激，发现有些人拼死拼活也挣不了几个钱，有些人只是动动嘴就能得到大把大把的钞票，但是我也尽可能控制住自己了，不管你信不信，如果我愿意的话，远可以赚到比现在多好几倍的钱。我服务的那几个客人，都是夫妻感情不好的贵夫人，她们也是知识分子，一群人过来，找我们真的只是说说话开个玩笑，连肢体接触都没有，偶尔喝个酒是我自愿的，我想锻炼一下酒量，将来到社会上可能会用上，并且我觉得既然拿了别人的小费，就应该适当的有所回报，陪着她们喝个酒没有什么。不管你信不信，跟你在一块之后，我对那些女人一点不干净的想法也没有。”
　　林琅一口气说了这么多，开始越来越激动起来：“我也并不是一点都没考虑到你，我心里清楚你知道了肯定生气，但是我以为既然拜托给了高志杰，我又尽量低调，你应该不会知道。我抱着饶幸的心理确实不对，但我确实不是有意要伤害你的。”
　　他说着眼眶一湿，从沙发上站了起来：“丽都的事，我知道我有错在先，所以跟着你回来之后，你要发脾气还是上床我都没有表示异议。你说要包养我，我心里难受，才一时冲动接受了，可是我知道这不是你的本意，所以从来没有怨过你。我拿你给的钱，并不是要借着包养的事刺激你，我是真的很需要钱，这些钱，我都记在本子上了，将来我打工有了余额，都会还你的。”
　　“我跟你一路走到现在，不敢把所有的事都归结到自己的年轻上面，有很多事我都很后悔，想着如果能重新来一次，我一定会做的更好。我对高志杰心有愧疚，可是将来会尽量报答他，唯独对你，我是真心觉得对不起，因为你什么都不想要，只想要我跟你在一块，可是这个要求我永远都做不到。”
　　林琅擦了眼角的泪珠：“这个春节，我真的很想在家里多陪陪我奶奶，一年到头，也就这个时候家里会热闹一点，我是一定要回去的。”
　　韩俊面无表情的侧过头去，沉声说：“你这样，还不如什么都不要说。”什么都不要说，就当两个人是因为彼此误会才彼此伤害，也比现在要好得多，这么清楚明白地告诉他，他们不会有结局。
　　林琅低下头，将手插在裤兜里面，雪白的毛衣，衬得他的脸庞更加苍白，他微微抬起头来，看到韩俊悲伤而刚毅的一张脸，恍然他们兜兜转转，终于又回到了原点。他轻声道：“我会对你很好的。”


　　韩俊站了起来，从容自然的解开衬衫，用下巴往卧室指了指：“脱光衣服躺到床上去。”
　　林琅脸腾地就红了，咬着唇使劲摇头：“我今天不舒服，不想做。”
　　“你还想回家么，想的话，就躺过去。”
　　林琅的身体那么柔软和光滑，每次都让他爱不释手。当他进入的时候，林琅难耐的抱紧了他，可能是刚才的告白还浸淫着他的内心，他温顺而可怜，像小猫一样的叫道：“韩俊，韩俊……”
　　做爱的高潮仿佛世间极乐，韩俊又觉得包养林琅或许也不是那么坏的一件事，至少在这一刻他一点都不后悔。他在他的身体深处，深得不能再深，林琅小声哀求，他温柔而热烈的擒住林琅的嘴唇，趁着林琅意乱情迷的时候释放自己的爱意：“林林，我爱你。”
　　林林好像听到了，后穴不住的收缩，夹得他更加亢奋，像初尝情欲的小伙子。
　　他心里头苦涩而甜蜜，他与他追逐躲避，欲断还连，不管林琅怎么说，他还是抱着一丝希望，他迟早有一天会成为林琅惟一的依靠，回头时唯一能看到的风景。这样的念头，在他第一眼看到林琅的时候就在他心底深处生根发芽，如今已经侵入他的四肢百骸，想要剔除已经不可能。
　　他们现在的关系，也不必过于计较，扒开他们的情爱纠缠，他们现在不过是以包养之名，行真爱之实。只要他们之间有真爱在里头，总有春暖花开的一天。他穷尽一生，也要实现这个愿望。


　　第10章 征服

　　经过一个晚上的辛勤“服侍”，林琅终于看到了一线生机，韩俊冷冰冰又色迷迷的说，他要想在家里呆到元宵节也不是不可以，在原来国家规定的法定节假日的基础上，做一次爱就可以加一天，一个晚上如果连着两次就可以破例加三天，以此类推，想要多在家待几天，这几天就要有所付出。
　　林琅在两个人还没有真的有性事的时候，就已经知道韩俊情欲旺盛，不是他这身子骨可以承受的，后来男人食髓知味，每天都缠着他做，那林琅就开始在次数上加以控制，要不然他隔天实在是没有精力。可是韩俊那体格，一天一次有时候显然不能尽兴，何况两人的关系时好时坏，韩俊多少会有一点“今天做完下次不知道要到什么时候”这种念头，所以每次都纠缠不休，给林琅的身体造成了不小的负担。
　　林琅对做爱并不排斥，但是性格摆在那里，面子上就总是显得淡淡的不大热衷。可这一次为了能多在家里头呆两天，他可是下了血本。他买的车票是十一号的，要想在四天之内攒够十五天的量，那就意味着一个晚上至少要做三次，这对林琅来说确实不是一件容易的事，尤其是现在韩俊对他那么没有“性趣”。
　　是的，韩俊自从那天他一番肺腑之言之后，就再也没有怎么专注地看着他了。在两个人刚刚好上的那段时间，韩俊只要是两个人独处的时候，看他的眼光就异常火热，好像时时刻刻都能把他生吞活剥。林琅以前听高志杰说过男人性子冷淡，像个禁欲主义者，对那种事也不怎么热衷，而是唯独对他这样，林琅虽然难为情，其实心底里是非常高兴的，性是爱的一种，他从中能够感受到自己的与众不同，对于很重视感情纯粹程度的林琅来说，他与韩俊以前遇到的任何人都不一样，这点对他非常重要。
　　可是韩俊一边说着放假的天数可以由做爱次数来决定，一方面又故意对他冷淡，林琅也不傻，知道男人是在借此故意刺激他。要他放下身段主动去引诱韩俊，显然有点为难，可是林琅权宜再三，还是决定牺牲一把色相，就算不能把那十六天全部都赢回来，但多一天是一天。
　　可是这件事怎么说都有点尴尬，要是两个人正在蜜月期，那无论他做出什么事都师出有名，可是现在两个人处在谁也不愿意多搭理谁一句的情况下，还要再勾搭的天昏地暗显然不大合适。林琅红着脸脱了裤子，趁着男人外出的功夫从男人衣柜里偷拿了一件超大号的衬衫出来。
　　林琅的情欲世界全是韩俊一手打开的，还处于一知半解的地步，勾引的招数也是从电视上看到的，电视上那些千娇百媚的小女人穿着衬衫露着双乳，林琅不知道这样的勾引方法放在两个男人身上是不是同样合适。大冬天穿成这样，即便房子里通着暖气，林琅也觉得有点凉，就老早的躺进了男人的被窝里头。
　　韩俊回来的时候，已经是晚上的九点钟了。两个人自从签订了包养协议之后，了就不再出去打工，一放学就会回家，所以他基本上每次回来都能看到林琅在客厅里头等着他。可是今天客厅里却黑乎乎的，韩俊的第一个念头就是林琅是不是又跑掉了。
　　他鞋也来不及换就走了进去，推开林琅卧室的门发现里面空无一人的时候，韩俊的脸色就有些难看了，他决定要给林琅一点颜色尝尝，叫他以后不敢太放肆。他怒气冲冲的就往外头走，走到他卧室门口的时候，忽然听见里头声音千娇百媚，仿佛这世界上最动听的声音：“韩俊？”
　　韩俊吃了一惊，慌忙推开卧室的门。灯光一亮，就见林琅又是羞耻又是自负的垂着头坐在床沿上，露着修长的两条白腿：“你……你不是说可以给我多放几天假么……我……我已经准备好了。”
　　让他喷鼻血的是，林琅说着就半撩着衬衫趴在了床上：“你……你快……”
　　他太羞耻，实在是说不出来更色情的话了，只好将脸埋进枕头里面：“你……你轻一点，我想多做几次……”
　　韩俊看着林琅情欲而白皙的双腿，呼吸几乎立即就急促起来。血气方刚的男人，面对的有时自己的至爱，身体某些部位就难以控制，立即发热发胀。他解着衬衫一步步走过来，小麦色的胸膛中间，肌肉的轮廓像欧美片里的男主角一样结实厚实。怎么会有差异这么大的人，穿不穿衣裳简直和两个人一样。
　　男人走到他跟前，衔着笑问：“跟谁学的？”
　　林琅有点激动，又有点伤心，心里七上八下，说不出什么滋味：“跟电视上……你不要跟我说话了，好丢人……”
　　此时的林琅，简直是青涩与妖艳的完美结合，韩俊坐在床沿上，伸手抓住男孩紧绷的双腿，调戏着问：“可是你绷这么紧，待会我怎么进去？”
　　林琅羞耻的直喘气，一句完整的话也说不出来，察觉男人的手指伸进了他的臀缝里，那一处的柔软立即缩成了一团，这种类似与交易的性爱，不但不让他觉得羞耻，反而带来了异样的刺激，在他心里韩俊本来就是个坏男人，这样的调戏似乎正应对了内心深处的某一根神经。韩俊估计是憋得不轻，直接将巨大从裤子里捞了出来，磨蹭着贴上了他的臀缝。林琅经过这几天的调教已经浑身发软，又是害怕又是兴奋，喘着气叫道：“快点进来。”
　　可是男人就是不肯满足他，压在他背后，不断地用青筋凸显的巨大摩擦他的褶皱，就是不肯进来。林琅被折磨得无法忍耐，身体都抖了起来，只好挺起身子自己去追逐，后背碰到男人灼热的温度，可以感受到男人胸膛和腹部结实的轮廓。那巨大光滑的头部终于戳了进去，研磨着往里面一点一点钻进去，林琅长长呻吟了一声，低叫道：“好大。”
　　韩俊终于忍不住了，骂了一声妖精，就挺腰插了进去。裤子退到脚踝处，修长而有力的大腿将林琅夹在里面，边抽送边叹道：“真是个妖精。”
　　可能是故意要讨好的缘故，林琅这次叫得异常欢畅，妖媚而潮湿，简直像换了一个人一样，可是情欲累积到极点的时候，他又羞耻的咬紧了嘴唇，不肯大声尖叫出来。韩俊在他又一次急促收缩的时候，突然发现了林琅的企图，身体一退就将沾满水光的巨大从媚穴里头拔了出来：“夹那么紧，就那么想老公射给你？！”
　　林琅又怕又急，他是想早点叫韩俊射出来，要不然凭着韩俊的体力，只做一次恐怕自己就受不了了，可是竟然被韩俊给察觉到了，他沉浸在性爱的快感里头，根本清醒不了，拱动着身体哀求道：“韩俊，我爱你，进来要我，快，快！”
　　可能是生长环境的缘故，林琅是个很克制的人，尤其是感情上面，几乎从来不会讲我爱你这种情话挂在嘴边。可是韩俊突然发现，林琅所有的自制力都会在性起的时候土崩瓦解，他会崩溃的尖叫，也会口齿不清的说爱他。这个发现让韩俊异常兴奋，他抽送的更快，抱着林琅走到了浴室里头，轻声低喃道：“宝贝睁开眼睛。”
　　林琅浑身滑溜溜的，头发湿漉漉的贴在脸庞上，他睁开眼一看，一下子就呆住了。
　　只见镜子里头，一个威武健壮的男人抱着一个纤瘦白皙的少年，两个人的肤色和体格都相差了那么多，景象看起来就更加淫靡。男人胯下的巨大深深埋进少年掰开的臀缝里，又被男人茂盛的阴毛盖住，那景象有些触目惊心，是被征服的欲望与男人相奸的刺激，林琅顿时抽搐了起来，直着脖子哭叫道：“韩俊，韩俊……”
　　男人按着他的头，强迫着林琅去看两人交合的地方，边抽插边说：“看到我怎么进去的么，记住你的男人是怎么样占有你的。”
　　可是林琅已经接近昏迷了，只有身体不住的抖动，仿佛抑制不住的抽搐一般。对他而言，性爱上的快感可以俘获他的身心，可是那种被征服的意念却足以教他全身崩溃，他在昏迷的刹那里，会荒淫地乞求韩俊就此干死他。同性之间的床事，对于受方而言，被征服的心理满足更胜于肉体上的刺激，更何况韩俊善于性爱，带给他的就是身体和灵魂上的双重快感。韩俊无论如何控制，在接近高潮的时候总会陷入疯狂。他将林琅直接推到墙上，抬着他的一条腿低吼着射了进去。热液一股一股的喷出去，男人的腰身还在做着深插的动作，射得林琅直蹬腿，那种火烫的感觉太可怕，每次都让他欲生欲死。
　　林琅终于超额完成了任务，最后一次的时候，林琅哭着用手死捂住自己已经红肿不堪的后庭，可是男人竟然淫靡地吮上了他的脚趾头，那感觉怪异而可怕，林琅身子直颤，一不小心就被男人给攻占了。可是大凡这种连着做的性爱，通常都是一次比一次更持久，尽管林琅身体敏感，易于动情，做到最后除了难受也真的什么都感觉不到了。这世界上的在性爱上比较贪恋的男人大抵只有两种，一种就是那些平日里就粗狂豪迈的，看着性格就五大三粗，床上当然也是本性流露；另一种就是那些平日里不苟言笑内敛低调的男人了，照高志杰的话讲，就是平日里压抑太多，其实骨子里都攒着呢，这种人比前一种还要可怕。韩俊就是后面那种人，在外头西装革履，关上门什么羞耻的事都能干得出来，十足一个衣冠禽兽。
　　寒假前的四天里面，韩俊充分利用了自己过人的性能力，开始一步一步实施自己专为林琅布下的天罗地网。他不只要给林琅无人可以超越的爱情，还要在床事上提升林琅的胃口。他要让林琅食髓知味，在有了自己之后，将来无论跟谁做爱都味同嚼蜡。


　　第11章 回家

　　林琅回家这天，已经是农历腊月二十四了，同乡的几个同学早两天就回家了，关朋原本说好要等他一块回去，可是他表哥结婚，他妈就打电话一直催他回去。林琅当时对自己能不能“按时”完成任务很有疑虑，所以就让关朋先回去了，反正这也不是他第一次一个人坐火车。
　　林琅很喜欢做火车，他对火车这种古老而传统的交通方式有一种罗曼蒂克主义式的憧憬和喜爱。他最喜欢的电影《日出之前》，就是发生在火车上的爱情故事。说他幼稚也罢，说他单纯也罢，他对很多不切实际的梦想有着近乎执拗地坚持。后来等他真的坐上了火车，虽然也为那种拥挤和嘈杂的环境感到失望，但终归还是喜欢的。关朋很不能理解他，他坐火车纯粹是为了能跟林琅一块，只要是他一个人回去，他都是坐长途汽车。
　　林琅从来没有动过要坐长途汽车的念头，因为每到逢年过节，长途汽车就会不要命的往上涨价，最近都飙到了火车票的五倍还要多。在林琅有能力赚钱之前，他是不能允许自己做这么奢侈的交通工具的。
　　经过大一那次上火车的艰难之后，林琅就吸取了整理行李的教训，能不带的东西就尽可能不带，所以在试装了三次之后，林琅终于确定了自己最后的行李，大包一个，小包一个，里面装的都是必须的生活用品和换洗衣物。为了在寒假的时间抓紧时间补一补功课，尽管觉得自己回到家看书的可能性不大，他还是往书包里头塞了三本专业书。
　　一切收拾妥当，已经是晚上的七点半了，他买的火车票是晚上十点的，可是市里的公交车最末一班就开到晚上八点。他扛着两个包出了卧室门，发现韩俊还在书房里头忙着。其实他早几天就将自己回家的时间告诉了男人，可是男人今天一直没怎么跟他说话，那模样跟在床上的火热相比简直一个天上一个地下。林琅背着包站在门口，有点留恋，又有点伤感，扒着门棱诺诺的说：“我……我要走了。”
　　韩俊抬起头看着他，一张脸在灯光底下模糊了棱角，眼睛却一如既往的深邃不可窥测：“用我送你么？”
　　“不用不用。”林琅掂着大包小包，拘谨的笑了笑：“我搭公交车就行了。”
　　韩俊却站了起来，走到他跟前问：“怎么这个时候走，天已经黑了吧？”
　　“现在春运高峰期，坐火车的人比较多，白天的车次都太挤了，晚上的车能有座。”
　　中国的火车行业火爆程度在春节无人可比，提前十天也不一定有座。买车票其实是一门学问，不知要考虑到价格贵贱、有座无座，到达他们那里的时间也要顾及到，有时候买的票在F城上车时间可能不早不晚，但是到了他们S市可能就是半夜或凌晨。林琅大一那次春节回家就没有考虑到这个，结果到了他们S市已经是晚上八点钟，前往他们县的最后一班车晚上七点就已经发完。这导致的结果就是他在汽车站整整等了一夜，等到第二日早晨六点大巴首发的时候，他冻得话都快说不出来了。所以这次回家他托别人买票的时候就特地交代了这一点，买的是晚上十点的车票，八个小时到他们市里。林琅除了寒暑假基本上不会回家，交通就是很大的一个原因，他要先坐火车到他们市里，然后再坐大巴到县城里，然后转车，打三轮回家。
　　男人回头从桌子上拿出一叠东西：“这个给你。”
　　林琅看着那一叠钱，不知道韩俊为什么突然要给他这些钱，就扭捏着站在门口不肯接：“我有钱。”
　　“这钱你拿着到了市里打个的回家，不要再挤大巴了。”
　　“不用了……”
　　“拿着。”男人用了命令的语气，似乎有点生气。林琅只好接在手里面。韩俊捞起他的包：“这钱不是你的，是我额外给你当车费用的，要是让我知道你拿着这钱还挤大巴，那你后果自负。”
　　林琅怯怯的，伸手拦住男人的胳膊：“你不用送我了，我就在小区外面上66路车。”
　　“我开车送你过去。”韩俊说着就掂着他的包往外头走。林琅着急的跟了出来：“真不用，火车十点才发，这么快去了也要在火车站等。”
　　“你晚饭还没吃吧，这样，咱们先在小区外头吃个饭，我再开车送你过去。”
　　林琅还要坚持，男人的脸色就不大好看了。其实韩俊很少摆脸色给他看，但是这人就是有不怒自威的气势，而且很奇怪的是，韩俊生不生气，脸上几乎看不出来，可是别人却一眼就能感受到，这一点非常奇怪。
　　林琅只好坐进了车子里，车子开到小区外头停下，两个人进了一家小饭店吃了饭出来，已经是晚上的八点二十了。外头又下起雪来，细细碎碎的，像抑制不住的偷情一样。林琅喝着气将手缩进袖子里面，仰起头去看路灯下面的雪花，他一早就发现这个角度看雪是最漂亮的，飘飘洒洒，隆盛而浪漫。他带着微笑说：“城里的雪花被路灯一照，真的非常好看，在我们那一到晚上就黑漆漆的，什么也看不见。”
　　韩俊一听抬起头来，唇角含着笑，他很喜欢这个时候的林琅，安静柔顺，有点出尘脱俗的样子，唇角又带点调皮的意思，看着人怦然心动。他见林琅的围巾垂落了下来，想也不想就伸出手去，林琅却吓了一跳，脖子本能的扭了一下，韩俊的手就停在了半空里头。心里的柔情有些冷却，韩俊抿起唇沉声道：“你过来。”
　　林琅有点尴尬，可还是很听话的倾过身来。他努力“奋斗”了那么久，可不能在这样一件小事上功败垂成。男人似乎很满意他的表现，帮他围好了围巾，眼光看到他脖子里的东西，目光也柔和起来：“你一直戴着呢？”
　　林琅愣了一下，顺着男人的目光看到脖子里挂戒指的绳子，脸上就热了起来。即便在两个人关系最不好的时候，他也没有想过要把这个戒指拿下来，这个戒指几乎成了他不可言说的秘密，他有很多次都怕韩俊会揪着这个拿话堵他。他点点头，红着脸没有说话，韩俊似乎也很满意，也没有继续问下去。
　　两个人重新坐到车子里面。一路上灯红酒绿，仿佛暮色也笼罩不了这个古老的城市。他扭头看向窗外，男人忽然握住他的一只手，温热，略显粗糙。林琅以前一直不明白韩俊从小没吃过多大的苦，而且现在生活条件那么好，手上哪来的茧子，后来才知道男人经常去爬上，而且特地保持了手掌粗糙的质感，说到原因林琅有些难为情，因为男人说他之所以保持手掌粗糙，是为了林琅在床上“叫得更欢”。韩俊很注重性生活质量，在一些小细节上尤其注意。林琅喜欢略显粗糙的大手，每次韩俊挑逗他的时候，他都感觉身上像有电流通过一样。像他们这样攻受区别明显的同性恋人之间，势必要有一方充当女性的角色，这种分工不只表现在床事上，而是深入到生活的各个方面，比如韩俊表现的越霸道强势，林琅潜意识里就越喜欢，反而韩俊对林琅的期待，其实和普通恋人之间男方对女朋友的期待没什么两样，他希望林琅是温柔的，内敛的，性格上有点柔弱，需要依赖他最好。保留女性优点的同时，再保留一定的作为男性的味道，这样的林琅让韩俊很是着迷。
　　车子在半个多小时之后到了火车站，因为到了年关，检票口查的很严，林琅从男人手里接过包，挥挥手说：“你赶紧回去吧，我一个人没问题。”
　　韩俊看了看他，知道他进了候车室，才隔着玻璃朝他挥了挥手，林琅有一刹那要把韩俊叫进来的冲动，这种想法让他自己也吓了一大跳。他急忙回头又看，可是已经看不到韩俊的身影了，他心里涩涩的，说不出的失落和空虚。
　　他在候车室等了半个小时之后，火车就到站了，竟然一点也没晚点。上车的人比他想象的要多，在经历了艰难地上火车过程之后，林琅终于挤到自己的座位上。车厢里人非常多，连过道里都坐满了人。F城是大站，火车停的时间很长，对面有一对三十岁的夫妻坐在过道里头，那男人拿着手机放歌，很老的一首歌，好像是梁咏琪的版本，叫《我只在乎你》。
　　这是林琅很喜欢的一首歌，他喜欢这个里头淡淡缠绵的味道，好像深邃的情感经历久远时光，年纪越长就越是喜欢。上车的匆忙和急迫逐渐退去，好像整个心境都沉静了下来。他静静地听着，忽然想起韩俊站在车子前向他挥手的场景。
　　林琅有些感伤，拉着围巾围住了嘴巴。雪一直绵绵的下着，透过浑黄的灯光，只能看到无数乱飞的雪花。车窗上凝满了水雾，所有的人影终于全都消失不见。他倚在座位上闭上了眼睛，好像怕对面的乘客看到他心里的那个人。
　　这一首老歌，好像唱出了他的心声似的。他在心里默默跟着唱，过往一幕一幕从他脑海里浮现出来，绵远悠长。他想，如果没有遇见韩俊，他将会是在哪里呢，日子又会过得怎么样？他也许遇见某一个人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有这样如蜜一样的爱情。


　　第12章 大雪真情

　　林琅回到家的时候，正到中午十二点，他前天晚上就往家里打了个电话，所以林奶奶一早就到村头来等着他了。上高中的时候，林琅每次回家都会有点失落。县里的公交车只会送到他们镇上，可是镇上离他们村子还有三里多的路，坎坷不平，遇到下雨或者下雪天气就更加难走。每次回家，别的伙伴都会有家里人骑着自行车或电动车过来接，只有林琅是一个人。所幸同村林铭的爸爸每次都会骑着摩托车来接他，顺便就会带林琅一段路。那是一段很特别的经历，对林琅而言，很像他灰暗而苦涩的青春，在他生命里留下了无法抹去的迹象，让他对回家这一原本温馨无限的行为多了一层别人没有的伤感。
　　家里前几天也下了一场很大的雪，因为天气转暖的缘故，地上的积雪都融化了，那条狭窄的乡间小路就更加的难走。林琅扛着两个包走得气喘吁吁，他没有打的，因为这次从火车上下来他正好赶上前往镇里的公交车，既然能坐公交车，又有座位，他实在没理由多花那两钱去打个的士，反正韩俊又没长着千里眼顺风耳，哪会知道这种事。冬日里的田野一望无际，天气晴的并不好，远处雾蒙蒙的一片，田里的麦苗叶子有一些泛黄，地上的雪也已经融化的差不多了，白白绿绿的一片。离村庄还有半里地的时候，他就看到村头站着一个人影，林琅几乎一眼就认出了那是他奶奶，背着包就快步跑了起来。跑的渐渐近了，林奶奶拄着拐杖笑着说：“慢点慢点，小心再滑倒了。”
　　林琅跑的直喘气，笑着问：“这么冷的天，您怎么跑出来了？”
　　“我在家呆着也没事，就这几步路的功夫，就出来了。”
　　林琅笑着将包挎在肩上，伸手挽住林奶奶的胳膊，撒娇一样笑着说：“这一路上冻死我了。”
　　林奶奶慈爱的一笑：“饭我都做好了，还熬了你最喜欢的南瓜汤，赶紧回家喝一碗暖暖身体。”
　　“嗯。”林琅灿烂的一笑：“我在学校的时候好几次做梦都梦见喝奶奶做的南瓜汤了，还有炒茄子，可惜现在冬天吃不到。”
　　祖孙两个相互搀扶着往村里头走。他们家就住在村口不远，不过几百米的距离，隔壁的邻居，林琅都是叫她三婶子的一个中年妇女从家里端着面条走了出来，看见林琅立即扯着嗓门叫道：“林琅回来啦。”
　　“三婶子好。”林琅笑着打招呼：“要给我二爷送饭去啊？”
　　他三婶子笑着点点头：“你们做饭了没，要没的话就来我家吃。”
　　“早做好了，我奶奶老早就做好到村口去等我了。”
　　林奶奶笑着摆手：“你赶紧去吧，要是饭凉了他二爷又该唠叨你了。”
　　三婶子爽朗的一笑：“林琅现在越长越出挑了，穿的也好看。”
　　林琅脸一红，他的衣裳现在全是男人给他买的，他以前那些旧衣裳全被男人给偷偷摸摸的扔掉了。所幸韩俊知道他的喜好品味，买的都是一些看着很普通的衣裳，颜色也都很沉静，穿在他身上都很合适，不会有什么违和感。即便是这样，听到三婶夸他，林琅也有点心虚，他老是怕别人会瞧出什么来。
　　家里和他暑假离开时没什么两样，但是村子里却已经发生了大变化，很多书都被砍掉了，乍一看来有点光秃秃的样子，村子里的那条主干道也铺了柏油，听说可以直通到去镇里的公路。林琅坐火车熬了一整夜，吃饱肚子之后就泛起困来，早几天林奶奶就给他晒好被子了，因为林琅怕冷，家里又没有暖气，林奶奶就给他铺了两条盖了两条。
　　林琅这一睡就睡到了傍晚时分，他揉着眼睛做起来，林奶奶笑着说：“多亏你回来得早，外头也下起来了。”
　　林琅穿上棉袄擦了擦玻璃上的水汽，果然见外头雪花纷纷，原本已经被林奶奶扫干净的院落已经又是白花花的一片。林奶奶见他起来，就忙活着去做饭：“也不知道你什么时候醒，就没敢做得太早，这天饭一会就凉了。”
　　林琅呵着手跟进厨房里头，在烧柴火的板凳上坐了下来。林奶奶立即把他撵了出去，林琅只好搬了个小板凳在一旁坐着边烤火边和林奶奶说话。从林琅记事开始，厨房好像就已经是他奶奶的天下了，记得小时候他妈妈也只是打个下手，做饭的手艺也没有林奶奶那么好。林琅常常就像现在这样，搬个小板凳在一旁陪着林奶奶说说话，林奶奶就很高兴。
　　林琅因为睡了一个下午，肚子里一点也不饿，就喝了一碗粥就放下了。他往厨房送碗的时候，回来突然看见林奶奶的手突然哆嗦了起来，筷子也随即掉在了地上。林琅吓得脸色都白了，慌忙握住林奶奶的手喊道：“奶奶，您怎么了？”
　　“没事没事。”林奶奶笑着去拾地上的筷子，手却一直哆嗦个不停：“老毛病了，最近时不时的右手就不听使唤，一会就好了。”
　　林琅弯腰将地上的筷子拾了起来，站起来说：“我去帮您换一双。”
　　他说罢扭头就出了堂屋，眼泪随机盈满了眼眶，他在厨房里难受了一会，又拿了一双筷子回来。林奶奶笑着说：“年纪大了，就有这些小毛病，不碍事。”
　　林琅咧着嘴一笑，低下头“嗯”了一声。林奶奶就不再说话，只有门外头雪花纷纷扬扬。
　　他们胡同不远林老实的女儿林红今年已经是九岁了，以前跟林琅是同班同学，因为成绩不好，初中毕业就跟着她哥和嫂子出去打工了，今年回来已经要说婆家。农村的年轻人婚礼普遍都比较早，很少有等到法定结婚年龄的，女生过了二十二岁，已经算是半个老姑娘了。年关是农村结婚的高峰期，那些有名气的媒人也是忙前忙后，一家一家的介绍相亲。依照村子里的习俗，无论哪家女儿要相亲，相近的女人孩子都要过来相看，大抵充当“母家人”的角色。谁家女儿相亲的时候来的母家人要是比较少，那这家人是要被别人说闲话的，大抵有关这家的人缘或人品问题。
　　林奶奶自从入了冬，便很少再出门了，林琅没回来的时候，她都是一个人静静的在屋门口坐着，从天明坐到天黑，偶尔会有邻居过来跟她说个话。林红相亲的时候，林琅就扶着她过去看。农村里相亲，相貌好不好固然重要，但最重要却是另外两点，个头和肤色。林红个子高，皮肤白皙，在相亲的人里头算是拔尖的了，所以相起亲来也就格外挑剔，小伙子走了一拨又一拨，反倒一个不如一个了。林红的妈妈也急了起来，林老实其人跟他的外号一样，是个撇手掌柜，女儿的终身大事基本全权交给林妈妈处理，女孩子如果太挑剔，相亲的人太多，很容易被人说是眼界太高，到头来如果找的婆家不怎么样，反而会落人话柄。
　　中午来的这个家庭条件很好，个头也不低，就是长得一般，脸上有点疹子，林红只跟那人谈了一会就拒绝掉了。来围观的几个女人都摇着头说可惜，林琅是大学生，长得又好，在一群人里头就很惹眼。林红的妈妈开玩笑说：“林娃子以后不准进我们家门，有你在这，来个潘安也给你比下去了。”
　　一群人哄笑起来，林琅脸倏地就红了，笑着说：“我这样的林红可不喜欢，不信你问问她。”
　　林红笑着瞪了他一眼，她跟林琅从小一块长大，算林琅极少的几个女性朋友之一了。其实林红前年的时候在外地打工时就谈了一个，可是林妈妈觉得地方太远，她们家统共就只有这么一个女儿，不想她嫁得太远，一年到头也难得回来一趟，所以死活也不同意，林红只好断了，回家来重新相亲。这些林琅都知道，林红谈的那个对象，是个很有男子汉气概的男孩子，跟林琅不是一个路线的人，而且林红个子高，穿上高跟鞋更要高出林琅小半个头。既然话题引到了林琅的身上，大家都拿林琅说笑起来，问他可有了女朋友，是不是有喜欢的女生。林琅本来就容易脸红，现在当着这么多人就更不好意思了。
　　腊月二十七的时候，天气终于放晴了，天气预报说除夕之前还会有一场大的降雪，林琅就赶忙趁着天气晴朗把家里的衣裳被子全都拿出来晾在院子里头。他们家邻近村口，就比寻常人家冷一点。林琅的手每次回家一碰冷水就会冻伤，中午的时候不过洗了两件内衣，手就冻得又红又肿。林奶奶心疼的不得了，就把他赶回了屋子里头，坐下来帮他洗了起来。林奶奶的手常年浸在冷水里头，却从来没有冻伤过，林琅也很纳闷，林奶奶说这是因为现在的年轻人身娇肉贵，已经吃不得苦啦。
　　林琅呵着手在院子里头转着圈跑步，心里愧疚而且感伤。林奶奶要为他做的事，他从来没有拒绝过，因为他知道上了年纪的人，无论是祖母还是父母亲，为孩子做事的时候是最开心的，为孩子辛劳有时候甚至属于他们不容被剥夺的权利。可是他这一刻，真的很想赚很多很多的钱，把林奶奶接到有暖气的房子里面，再买个洗衣机，再不要林奶奶在大冷天的帮他洗衣服。
　　临近春节，空气里也是过年的味道，即便村庄里头依然安宁寂寞，再不复他年少时那么隆盛热闹。阳光冷冽，白而浅薄，光秃秃的树枝呆呆的伸在空气里面，有几只活蹦乱跳的麻雀打破了这一片寂静，啄下很多槐树的种皮，被风一吹便飞落下来。他坐在院子里偷晒太阳，心头被太阳晒的慵懒而柔软。忽然想起很早很早以前，他好像听说新年到来的瞬间，许的愿上天都会满足，而他在去年新年到来的那一刻曾许下的愿望，这世上除了他再无人知道。
　　在他并不长的生命历程里面，却有很多让他想起来就后悔不已的事情，生活的琐碎小事，或者事关人生选择的大事，林林总总，常常会在他回忆往事的时候浮上心头。只是回忆太多，存在他脑子里好像也会彼此竞争一样，有的会渐渐淡忘，有的却随着时间的流逝而历久弥新。每一段回忆的生长或死亡却与它们的重要程度无关，譬如他到现在，刚接到大学录取通知书时的喜悦已经模糊不清，但他在那一个辞旧迎新的时刻，他许愿时的感伤和浓重，却一直如此鲜明的印在他的脑海里，好像他在那一刻，已经洞悉了他这一生的颜色，沉静哀婉，温暖而湿润。
　　林琅家里的电视机是收不到卫视台的信号的，家里的电视天线也年久失修，只剩几个光秃秃的铝架子，收到的台只有市里和县里的几个。他们那的天气预报一向不准，可是没想到这一次却应验了，大年二十九的时候，天居然真的又阴霾了起来，快到傍晚的时候，大雪就如约而至了。
　　林琅靠在床头上看书，昏黄色的灯光照在他身上，他在偶尔的失神当中，忽然听见屋外头北风呼啸，这才发现外头下雪了。他们家的房子是普通的砖瓦房，因为日子久了，角落的石灰层有很多已经剥落下来。他怔怔看着窗外，想到这样寒冷的夜里面，不知道韩俊会不会也想起他。
　　林奶奶在堂屋里做针线活。林奶奶虽然年纪大了，听力也大不如前，可是视力倒很好，针线活依然做得利索。门外头忽然想起了敲门声，林奶奶推开堂屋门看向院子里头问：“谁呀？”
　　林琅听见声音躺在里屋里问：“奶奶，怎么了？”
　　“谁在外头敲门呢。”
　　“外头路滑，您在屋里呆着，我去看看。”林琅慌忙从床上溜下来穿上鞋跑了出去。林奶奶笑着说：“是不是关朋来了，咱们这的人过来最多在门外头喊一声，哪还有这样敲门的。”
　　林琅听了心里一惊，推开堂屋门就往外头跑，刚跑了两步，就“哎呀”一声滑倒在地上，林奶奶在屋里头笑着喊：“你慢点！”
　　林琅穿的笨重，支着地既爬了起来。他刚站稳了脚跟，那人就推开门自己进来了，风尘仆仆提着包，顶着一身的雪花。


　　第13章 柔情攻势

　　林琅有些发懵，呆呆的站在雪地里头，他没想到韩俊会在这个时候过来，马上就要过年了，他不是也要回老家么？
　　韩俊往下拉了拉衣领，露出了英俊的面庞，笑着问：“刚才滑倒了？”
　　“……哦。”林琅打了打身上的雪，呆呆的问：“你……你怎么来了？”
　　韩俊笑着走到他跟前，还没有来得及说话，林奶奶已经着急的迎了出来：“韩老师来了，快进来快进来，外头冷着呢。”
　　外头雪大，地上也很滑，林琅吓得不轻，慌忙跑回去扶住林奶奶：“您怎么出来了？”
　　男人笑着跟林奶奶打了招呼，头上顶着厚厚的雪花，可见一路上都是冒着雪来的。林琅将林奶奶扶进屋里面，他脑子里到现在还是懵懵的，喜悦而且紧张。韩俊将手里的包放下，林琅随即走过去，轻声道：“弯腰。”
　　韩俊一听就笑着弯下身来，林琅抿着唇替他打了打背上的落雪。林奶奶赶紧将里头的板凳搬了出来，放在韩俊面前笑着问：“韩老师怎么这个时候来了？”
　　“上次我走的是和您还在医院里头住着，我总不放心，这不正好来S市里出差，就想着顺便过来看看您，没想到半路上竟然下起雪来了。”
　　韩俊在林奶奶眼里头那是读书人，城里人，竟然还惦记着她这老婆子的身体健康，林奶奶当然是又光荣又高兴，赶忙叫林琅热茶瓜子的伺候。林琅一张脸憋得通红，就是有话也不敢说出来，而且看到男人冻得实在不轻，一双手都是冰凉冰凉的，心里又觉得有些涩涩的不是滋味。突然有外客到访，又到了做晚饭的时候了，林奶奶拉着韩俊的手问了几句，就赶忙到厨房做饭去了，竟然把过年买的牛肉什么的都从橱柜里拿了出来。
　　林奶奶年纪大了之后，说话就喜欢拉着来人的手，絮絮叨叨，这也算是老年人都有的习惯，可是这一次林琅看在眼里，心里就有一股说不出的怪异。男人反而笑盈盈的，耐着性子听林奶奶说话，而且有问必答，简直是个二十四孝好女婿。林琅讪得脸色通红，眼看着林奶奶进厨房去了，终于按耐不住开口问：“说，你怎么追到我家来了？”
　　“我想你了，救过来了，怎么，你还不乐意啊？”
　　林琅窘得不行，他是个吃软不吃硬的人，男人如果表现的霸道强势，他还敢壮着胆子反驳几句，可他就怕韩俊厚脸皮，那么大年纪还装孩子气，这样他还真是一点办法都没有。俗话说伸手不打笑脸人，何况他在韩俊面前其实总要弱那么一小截儿。他红着脸抿起嘴来，压着声音说：“你，你……你还来这里出差，不要觉得我奶奶没吃过猪肉就没见过猪跑，净欺负人老人家不知道外头……”他像忽然想起来什么似的，转了话题问：“你过年不回老家么？今个儿可都二十九了。”
　　韩家的老爷子今年已经八九十岁了，而且脾气不好，平时里很注重这些传统节日，更何况春节这么大的日子，必定要合家团圆才能满意。别的不说，听说韩俊的大伯跟老爷子一样，也是个坏脾气的人，可是过年也还是要回家走个过场。这也是林琅见到男人这么惊讶的原因。
　　韩俊笑了笑，叹了一声说：“唉，没办法，儿大不由娘，我心急火燎的想往这来，他们想拦也拦不住啊。”
　　林琅一时有点手足无措，男人这么死皮赖脸，他还是第一次见到，何况两个人几天前分离的时候，关系怎么看都还处于半温不热的状态，也就在床上热乎一点，现在韩俊突然就这么热情，他一时还真有点适应不了。林琅觉得有点郁闷，他自认为因为生长环境的原因，他待人处事实际上要比同龄人更成熟一点，进退有礼，不卑不亢，在家里的时候亲戚们也经常夸他懂事有礼貌，可是不知道为什么，一碰到韩俊他就蔫了，完全像个初出茅庐的愣头青，主见没有也就算了，连最基本的大脑活动都有点迟缓了。
　　还在发呆的时候，男人笑着摸了摸他的头：“别发愣了，你奶奶叫你呢。”
　　林琅这才反应过来，脸一红赶紧跑到厨房去了，林奶奶正在烧火，低声对他说：“你去隔壁林老实家看看，要瓶好酒过来，以后咱家买了之后再还给他们。”
　　因为已经到了年关，林琅又带了不少钱回来，这会子家里的菜倒是荤素都不缺，就是一瓶酒也没有。林琅年纪还小，自然是不喝酒的，过了年他姑父表哥过来走亲戚，也是各家都带着酒来的，所以他们家连酒瓶子都很少看见。林琅磨蹭着不肯过去，烤着火小声说：“他不喝酒。”
　　“胡说，哪有那么大男人还不喝酒的，就算韩老师不喝酒，咱也得预备着一瓶，赶紧去拿。”林奶奶说着就笑着作势要拿火棍打他。林琅赶紧跑出来，看到男人正坐在堂屋门口看着他笑，就自负的扭过头去，鼻子里轻微哼了一声就往外头走。他不想去拿酒当然有他的顾虑，就是不敢当面告诉他奶奶：他是怕韩俊接着喝醉到晚上乱来，要真是那样，那可真要了他的命了。
　　没想到他刚走了两步，男人就叫住他问：“你干什么去？”
　　“我奶奶说韩老师是贵客，要我好酒好菜的招待你。”林琅咧着嘴假笑了一下，随即一脸严肃，扭头就打开门出去了。韩俊无奈的笑了，坐在椅子上回头去打量屋里的摆设。屋里头和他暑假来时没什么大的区别，可能是因为到了新年的缘故，正中央的墙上挂上一幅崭新的红梅迎春图，红艳艳的很是亮堂。让他觉得好笑的是，旁边居然还贴着两张林琅参加学校比赛得的奖状，也是金灿灿的，林琅向来不喜欢高调，想必这些都是爱孙如命的林奶奶的主意。
　　他刚看了一会儿，就听见大门吱呀响了一声，韩俊急忙转过头去，就见林琅跟着一个年轻的女孩子回来了。那女孩子穿着大红的羽绒服，个子倒很高挑，呵着手站在大门口往里头看了一眼，笑嘻嘻的跟林琅说了几句话随即就回去了。林琅笑了笑，可是不过是关上门的功夫，脸色就不大好看了。韩俊从椅子上站了起来，他长得高大，头几乎要碰到他们家的门框：“刚才那是谁啊？”
　　“一个邻居。”林琅不知道为什么没给他一点好脸色，走进来将一瓶酒放在桌子上，就一声不吭的又到厨房去了。韩俊不死心，就跟着他来到厨房外头，站在雪地里笑着问：“刚才跟你过来那女孩子是谁，怎么没进来就走了？”
　　林琅没有说话，倒是林奶奶笑着看向林琅问：“是林红那闺女吧？”
　　林琅没办法，只好点了点头：“她听说咱们家来客人了，就顺便过来看看。”说着他就皮笑肉不笑的看向韩俊：“林红夸韩老师长得好呢。”
　　这下韩俊终于明白林琅为什么对他摆臭脸了。林琅看着清冷寡淡的一个人，唯独在这上头非常小心眼，两个人闹别扭或者亲热的时候，经常拿他曾经有过的女人说话。可是像现在这么明显的醋意，而且来得有点莫名奇妙，却还是第一次。看来这回也不枉他冒着严寒一路赶过来。
　　韩俊其实已开始并没有打算要来十里沟见林琅，春节他要回老家看看，尤其是除夕夜，尽管他跟家里人关系一般，却也年年都没有违背老爷子的心愿。毕竟自从三四年之前，他就很少在回家去了，他对家里那些亲戚印象本来就不怎么好，他性格又比较冷漠，家里的叔叔伯伯或者同龄人跟他也没有什么共同语言可言。这次林琅走了之后，他突然觉得家里头非常冷清，以前那么多年都过过来的日子，却好像突然一天也无法忍受下去，他就收拾着东西，打算今年提前回老家几天。可是车子开出F城的时候，他突然不知道为什么特别想见林琅，想的手都不听使唤的颤抖起来，他将车子停在高速路的入口，心里难受的以为自己是犯了什么病。他要见到林琅，去他妈的什么克制冷漠，去他妈的什么静水流深，他韩俊这么多年得过来，什么风雨没有见过，他爱上林琅，就是爱上了他。他什么时候变成被动等待的人了。


　　第14章  冰天炙爱

　　在农村老年人睡觉普遍比较早些，基本上天一黑就要上床睡觉了。今天因为韩俊来了的缘故，林奶奶睡觉就比平常晚了一点。晚饭吃过之后，三个人坐在堂屋门口聊天，当然严格说来其实是两个人，因为林琅在一旁完全就是个摆设，还得时时刻刻提着心，唯恐韩俊一个不留神说出什么不该说的话来。外头雪下的很大，洋洋洒洒，好像自高中以来，就再也没有下过这么大的雪了。林奶奶年纪大了，记性就不大好，经常问过一遍的事情隔了一会就会再问一遍。这不韩俊刚来那会她就问过男人是怎么过来的了，可这会子又问了一遍：“韩老师怎么来的，得坐火车吧？”
　　“我坐汽车来的，火车票不好买。”韩俊笑着看了看一旁抿着唇笑的林琅说：“汽车跑的快，也没有那么挤。”
　　“那是那是。”林奶奶笑着说：“林琅每次回来都抱怨火车上人多。韩老师怎么大过年的还要工作，老师也这么辛苦？”
　　这个问题不等韩俊回答，林琅就赶着回答说：“现在干什么工作都辛苦，人民老师也不例外。您忘了我二姑夫那个弟弟，不是整天抱怨在学校教课辛苦么？”
　　林琅二姑夫那个堂弟，是他们县城里的数学老师，正在教毕业班，辛苦是必然的，毕竟学生的成绩要跟老师的年终奖金挂钩。而且他临近春节了还要开补习班挣零花钱，外人看起来就比寻常工作的忙一点。
　　“你提起他我想起来一件事来，在你回来前两天，我跟你三婶子去集市上买年货，在街上碰见他了，还向我打听你现在怎么样呢，还问你找女朋友了没有。”林奶奶说着脸上就笑成了一朵花：“他又提起你高中时谈的那个……”
　　“奶奶！”林琅吓得脸色都变了：“都说是林盛他们几个瞎说的了，没影的事，他那是说玩笑呢。”
　　韩俊却笑着问：“什么没影的事儿，林琅高中的时候还早恋过？”
　　“可不么，”林奶奶似乎很乐衷于提起这件事，根本不顾林琅红透的脸色：“林琅刚上高中那会，跟他们班主任的女儿好像处过一段儿，我还是听村东头林盛那孩子说的，也不知道真假。”
　　“不知道真假您还跟着他们乱说。”林琅难为情的低下头：“高中的时候哪会有人谈恋爱。”
　　林琅是有点心虚的，这年头身子正也不能保证影子就会直，捕风捉影的事儿常常越说越玄乎。而且所谓空穴来风，穴要是不空哪来的风？总还是有那么一点原因的。林琅高一那会，他的班主任张老师是个四十来岁的中年妇女，林琅因为成绩一直在班里头出类拔萃，就很得张老师的喜欢。那时候林琅身体不好，距离车祸才一年多，情绪也不稳定，在班里头一直沉默寡言，属于很不合群的那一种，有一次体育课考试，他还腿一软把头磕在了双杠上面，因此张老师一直很关心他。到了高二的时候重新分班，张老师居然又做了林琅的班主任。那时候学校两周才会放假一次，可是林琅心疼回家的那几块钱车费，都是拜托同村的林盛帮他把林奶奶给他腌制的咸菜带回来，自己几乎一个月才会回家一次。后来张老师发现了，就经常在周末的时候叫林琅去她家里吃饭。林琅不懂得人情世故，也不懂得该不该拒绝，婉拒了几次就只好跟着过去了。张老师有个女儿叫张慧，也是他们学校的，但是才上高一，一来二去就跟林琅熟识起来，有时候周末的时候林琅在教室里学的忘记了时间，张慧就会来他们班里叫他，时间长了，班里就有很多人开始开他们两个的玩笑。
　　那时候学生早恋还是很严重的事，学校里是重点打击的，可是林琅越是否认，流言就传的越凶，最后连他奶奶都知道了。可是林奶奶可不觉得这是一件丢脸的事，这从她这么热心地跟韩俊提及的态度上就能看的出来。林奶奶自己没什么文化，这辈子最崇敬的就是文化人，这也能从她对韩俊的态度上看的出来。对一向崇敬文化人的林奶奶而言，还有什么比娶一个文化人家庭出来的孙媳妇更叫她满意的事呢？林奶奶不在意，他们的张老师也不在意，原来张老师只有一个独生女儿，将来肯定希望女儿能够呆在自己身边。林琅无父无母，成绩好，长得又出挑，可以说没有比林琅更适合当他们家女婿的人了，张老师甚至在林琅考上大学之后请林琅回家里吃过一次饭，言语里还多次提及要张慧将来也考到F市的念头，说要林琅多多照顾。其实，要不是林琅刚上大学就遇见了韩俊，真的很有可能就和张慧在一块了。张慧出身知识分子家庭，谈吐和相貌都是没得挑的，何况性格也好，一看就是骨子里传统的林琅很欣赏的那种贤妻良母型的女生。要说没爱情怎么结婚，这在林琅也不是问题，爱不爱的，从来不是老实本分的林琅会考虑的问题。只要林奶奶满意，姑姑们也满意，他蹦一蹦又够得着，就是他合理的结婚对象。
　　可是他刚上大学就掉到韩俊手里了呀，他跟张慧，早八百年就没有联系了，只是一直记着张老师对他的好，经常在节假日的时候发个短信问候一下。暑假同学聚会的时候，他就听说张慧现在已经有男朋友了，是个城里人。同学们都大了，又因为张慧是张老师的女儿，竟然再也没有人开他们两个的玩笑。现在林奶奶突然提起她来，林琅就有点心怯。韩俊在这上头很在意，捕风捉影的事儿也不能容忍。他赶忙说：“那时候我才十四五岁，什么都不懂，都是林盛他们几个小子胡说八道取笑我的。”
　　天地良心，他说的可都是实话，他第一次清晰地认知到男女是怎么回事，都已经是高三的时候了，还是因为摊到一个小痞子一样的舍友，在晚上的卧谈会上知道的，可是他那时候一门心思要考上大学，哪有一点不健康的心思。
　　林琅有点害怕，因为他听着这话头有点往终身大事这种敏感话题上领，果不其然，林奶奶笑着问韩俊：“林琅就是性子太腼腆，连我也不肯多说。他三婶子她们都说该叫他找个女朋友了。”
　　“我大学毕业前不会找女朋友的。”林琅赶紧接话：“上大学的人哪有结婚那么早的。”
　　韩俊笑了笑没有说话，可是林琅明显感觉出来他的笑容里头有些勉强。林奶奶笑着说：“结不结婚另说，咱们这样的家庭，条件又不好，先找一个谈着也放心些。”林奶奶说着看向韩俊，捂着有些漏风的嘴角笑道：“韩老师别笑话我这老婆子。”
　　“不会不会，您考虑的很有道理。”
　　韩俊笑着看了林琅一眼：“其实结不结婚不是老人家关心的，你有个着落最重要。”
　　“就是这个理儿。”林奶奶语重心长地说：“能活着见到你成家当然最好，就算不成家，至少我看你身边有个人，就算走了也放心些。”
　　“奶奶！”林琅垂下头，不知道该说些什么。韩俊突然笑着拍了拍他的肩膀，对林奶奶说：“林琅也大了，您也不要太为他操心。况且您放心，不管什么时候，我都会照顾他的。我一直拿他当自己的弟弟一样看待。”
　　林琅腾地脸色通红，他终于见识到了什么叫厚脸皮了，当弟弟？当弟弟还会往床上扑？
　　可是他说的那么冠冕堂皇，好像一个可以托付的亲戚或故友。林奶奶很欣慰，又有些受宠若惊的意思：“那可多谢韩老师照顾了，林琅这孩子有什么不懂的，老师多费心照顾点。出门在外，我总不放心。”
　　韩俊说的话，和林奶奶理解的完全是两个意思，韩俊那是在旁敲侧击试探他奶奶的心思，要他知道他奶奶并不是一定要他结婚才行，从而达到“XX”他的目的，而林奶奶说的“身边有个人”，却实实在在指的是未来的孙媳妇儿。
　　林琅在一旁听着，心里头有点说不出的压抑和别扭，站起来说：“时候不早了，韩老师要休息了吧。”
　　“你看我光顾着唠叨了……”林奶奶这才站了起来，起身去了林琅的房间，林琅觉得气氛有点微妙，就起身跟着林奶奶进了房间，跟过去发现林奶奶竟然在开柜子，急忙悄声问：“您这是要干什么？”
　　林奶奶笑着从柜子里拿出两条崭新的被子来：“傻了呀，人家韩老师就不睡觉了？”
　　那两条被子林琅以前从来没有见过，可见是林奶奶今年新套的被子。现在随着时代的发展，农村人也不像以前那么依赖田地了，种棉花繁琐麻烦，种的人家就越来越少，想要找棉花套个被子也不容易。林琅接在手里，嘟囔着说：“哪用得着这么麻烦，睡我那不就行了么？”
　　“这么大个人了，怎么还能跟老师睡一个被窝，不懂事。”
　　林琅红了脸，小声说：“这有什么，韩老师又没说不愿意，再说了，暑假的时候不就是这样么。”
　　“暑假的时候是我想的不周到，委屈了人韩老师，这次可不能再怠慢了人家。再者人家韩老师刚才还说了以后会帮衬着你，这样的恩情咱能忘了？你别在这磨嘴皮了，赶紧帮着把隔壁的床收拾收拾，那么久没人睡了，上面我放了好多东西。”
　　林琅“哦”了一声，出来看见男人压着声音讲电话，不知道为什么看见他竟然躲出去了，鬼鬼祟祟的，林琅故意咳了一声，走到隔壁一看，好家伙，木架子床上摆满了盆盆袋袋的杂物，有面粉袋，大瓷盆，萝卜白菜杂七杂八直堆到墙角。他为难地退出来，高声对林奶奶说：“这屋里头东西太多了，要挪多不方便，还是算了吧。”
　　可是林奶奶已经吃力地抱着两条被子出来了。林琅赶紧跑过去将被子接到怀里，林奶奶到屋里头看了看，还是打算把屋子收拾出来：“里头看着乱，其实要收拾也快。”她说着就进了里间，不一会就将屋子给清理出来了。两个人忙前忙后地铺好床，林奶奶低声问：“韩老师呢？”
　　“不知道。”林琅摇摇头：“我出去看看。”
　　他前脚刚出房间，韩俊就顶着雪花进来了，冻得一直搓手，那样子颇有几分滑稽。林琅抿着唇忍不住露出一丝笑来：“床都给你铺好了，我奶奶可是把今年刚缝的两条新被子都拿给你用了。”
　　韩俊讨好地笑了一下，没想到林琅压根都没正眼看他，扭头就到院子里头去了。林奶奶从里屋出来，笑着问：“林琅这孩子又到哪去了？屋子都收拾好了，韩老师先去睡吧，乡下条件不好，韩老师先将就着。”
　　“没事。”韩俊笑着说：“您不用管我，先去休息吧，今天真是打扰您了。”
　　韩俊说着就进去收拾他的包，里面竟然全是一些喝的吃的类似于补药一类的东西。林奶奶颤颤巍巍地走到门口，忽然看见厨房里又亮起了灯光，就扶着门棱叫道：“林琅？”
　　林琅从厨屋跑了出来，拿着烧火棍说：“奶奶您先睡吧，我给韩老师烧点热水。”
　　林奶奶一听竟然走了出来，回头见韩俊还在里屋，就笑着问：“这时候烧水干什么？”
　　“他走了那么远的路，我烧点热水给他泡泡脚，奶奶您别管了，先去睡吧，要不有您在，韩老师也拘束。”
　　“这还像点话。”林奶奶老早就对林琅对韩俊的态度有所不满了，韩老师可是文化人，又是城里来的，在她眼里头那就是大官一样的人物，林琅不像平常那么有礼貌，她早就想说叨说叨他了。幸亏人家韩老师大度，不跟林琅这样的孩子一般见识，现在见林琅想的那么周到，就放心地去睡觉了。
　　没想到林奶奶前脚刚走，韩俊就跑出来了，站在厨房门口一直笑盈盈地看着他。林琅被他看得浑身发毛，只好低头盯着欢欣雀跃的火苗子：“站在雪地里头，这会不怕冷了？”
　　林琅在家都说家乡话，只有在学校的时候才会说普通话，所以韩俊很少听到他说家乡话。可是刚才林奶奶也在，他就不好意思跟着韩俊说普通话了，反正他们这的家乡话外人一般都能听懂，不算很有特色的地方语言。
　　厨房的门比较矮，韩俊弯着腰走了进来，在他身旁蹲下，烤着火问：“都这时候了，你还烧水干什么，回去睡觉吧。”
　　“你管我。”林琅不大好意思说出自己烧水是为了让男人洗脚这样别扭的话，只好垂着头一语不发。因为靠火太近，一张脸被热气熏得通红，眼看着锅沿儿已经冒汽了，他就站了起来，把热水舀到铁盆子里头，不情不愿地说：“端……端走吧。”
　　男人有点发愣：“端哪去？”
　　“洗脚水，你爱端哪端哪去，哪怕是雪地里头呢，只要你不怕冷。”林琅说的恶声恶气，一张脸都红透了。男人千里迢迢跑过来看他，说不感动那是骗人的，以前两个人以包养的名义住在一块，他还能强迫自己尽可能冷淡平静地对待韩俊，可是现在他整个心窝都是暖呼呼的，再想说什么难听的话怎么还能说出来呢。
　　可是韩俊却好像故意要逗弄他，听了他的话竟然弯腰端起盆子就放到了外面的雪地里头，抬脚就将皮鞋脱了下来。林琅“啊”一声追了出来，还没来得及弯腰阻止，男人已经将袜子扯了下来，赤脚踩在雪地上。
　　“你疯了！赶紧把鞋穿上！”林琅压着声音说：“我说着玩呢，你这样小心叫我奶奶看见。”
　　可是男人却好像故意要叫他为自己的任性和冷淡感到愧疚，弯腰捋起裤管，小腿的线条矫健而硬朗：“你管我，我自己不嫌冷不就行了？”
　　林琅用力抬了男人的腿，突然一甩手，眼睛就湿了，站在雪地里头不再说话。韩俊一看情形不妙，赶紧穿上鞋说：“我穿我穿，你别生气。”
　　林琅不知道为什么就是想哭，红着眼睛说：“你就是故意欺负我。”
　　泪珠子像断了线似的不住地掉下来。韩俊这下是真的慌了神：“我错了我错了，我不知道为什么就是想逗逗你，你别生气。”
　　“你就是这样，都多大的年纪了还跟个小孩子一样，你有本事就光着脚在雪地里头站一夜，谁心疼你谁是小狗！”
　　林琅说罢扭头就朝堂屋走，韩俊一把拉住他，笑着问：“就这么心疼我？”
　　林琅别着头，就是不肯说话，嘴唇被咬得血红，泛着盈盈的水光，白色的水汽从他鼻息间呼出来，终于还是没能硬着心肠狠下心去，有点自暴自弃，又有点伤心：“水都要凉了，我辛辛苦苦烧的，你还不赶紧端进去。”
　　“端端端。”男人赶紧弯腰将脸盆端了起来，看着雪地里面的少年说：“雪地里头冷，一块进去吧。”
　　林琅吸了吸鼻子，瓮声瓮气地说：“你先进去，我再给你添点热水。”
　　他这么说，就是不生气了。男人欢天喜地，赶紧端着脸盆进屋去了，不一会儿林琅就又端着一舀子水进来了，一低手就将热水一股脑地倒了进去。韩俊被烫的直抽气，林琅这才解恨，抿着嘴唇说：“泡脚就是要热水才行。”
　　男人只好陪着笑说：“那是那是，林林想的最周到，这一路过来，冻得我的两只脚都有点麻木了，你们这的路怎么这么难走，上次来的时候也没觉得。”
　　“活该。”林琅低头往男人脚上看了一眼：“既然要来我们这，就该穿个厚点的靴子，还穿皮鞋。”
　　韩俊微微一笑，竟有一点憨厚的“假象”：“一时着急就给忘了。不过我穿了件羽绒服过来，很明智吧？”
　　说实话，这还是林琅第一次见到男人穿羽绒服的样子，年轻了很多，整个人也温和了很多，也不知道是不是他小别之后才有的错觉。林琅红着脸问：“你有换洗的袜子么？”
　　“没有。没想到要拿，反正明天就回去了。”
　　林琅回自己屋拿了一双袜子出来，放到一旁的椅子上：“袜子不分大小，你将就着穿吧。”他说着就拾起男人脱下的袜子，从门后头又拿出一个塑料盆来，舀了一盆热水，在一旁把男人的袜子给洗了，拧干了，搭在了自己的屋里头。
　　这还是韩俊第一次看到林琅为他洗袜子，以前家里有洗衣机，他是舍不得林琅动手的，现在这样的雪地里头，这样的林琅，叫他心里暖融融的，刚才因为林奶奶的话而勾起的压抑也一起一扫而光。林琅自己也有些不好意思，韩俊笑嘻嘻地仰头看着他，一副死皮赖脸的流氓样儿。这样的韩俊林琅有些不习惯，终于按捺不住，脸色通红说：“你……你不要这样。”他嘴皮子都有点不听使唤起来：“大人就该有个大人的样子……你……你这样我看着别扭。”
　　男人嘴角噙着一抹笑，坏坏的样子没有一点往日的沉稳。林琅在一旁实在站不下去了，扭头就回自己屋里头去了。坐在床沿上支着耳朵听了一会，又有点害臊，就脱掉鞋钻进了被窝里面。
　　可是拉了灯，在被窝里躺了好大一会也没觉得困，只好露出头来，盯着黑乎乎的窗户看，他这屋的窗户玻璃有点漏风，刺啦刺啦地响。韩俊已经在隔壁睡下了，林琅觉得有点冷，就把头蒙到了被子里头，只露着两只眼睛一动不动地盯着窗户看。他正发愣的时候，突然听到一阵急促的脚步声，刚转过身来，就见一个黑影掀开他的被子钻了进去。林琅吓了一跳，以为男人按捺不住要耍流氓，急忙低声叫道：“你要干什么？”
　　“嘘。”黑暗中根本看不清那人的表情，只有一阵湿热的气息喷到他脸上：“你们家太冷了，一个人没法睡。”
　　林琅扭捏着被男人抱在怀里，身子因为外头冒进被窝的凉气微微颤抖了起来，他绷着身子叹道：“你胡说，我奶奶怕你冷给你辊了三条棉被呢，你平常不是都说你火力大不怕冷么？”
　　男人哂笑着没有说话，却把他搂得更紧。林琅拱动着碰到一个硬物，吓得立马低声叫了出来：“你别乱来！”
　　“别怕别怕，我不动你。”男人赶忙灭火，语气又有点委屈：“我一闻到你的味道下面就有反应，我能怎么办？”
　　林琅臊得不行，心里又激动的厉害，可能是冬天天冷的缘故，他的身体格外地敏感，乳尖都激凸了起来，蹭到男人的胸膛，身上一抖像过了一道电流。他一时脑热脸热，突然像反应过来什么似的：“你没穿衣服？”
　　“我睡觉习惯裸睡，这回还穿着睡裤呢。”男人说着竟然又去扒他的衣服：“你也脱了吧，咱们都不穿衣裳贴着身子睡更暖和。”
　　“我不要。”林琅死拽着秋裤不肯松手，秋衣却被男人强行脱下来了，光溜溜的身体柔韧而修长。男人有点爱不释手：“你身上真滑。”
　　林琅死死咬着嘴唇，拨着男人试图往他臀缝里头去伸的手：“再不老实我就喊了。”
　　男人蒙上被子一笑：“那你叫，我还真想听听。”男人说着就强行伸到他的裤腰里面，伸手夹住他的稚嫩性器。林琅早就有点情动，这一碰更是一发不可收拾，登时就XX了。他又急又怕，眼睛蒙上了一层水汽，结结巴巴地道：“你敢……你敢……”


　　第15章  禁忌的爱

　　他说着突然猛地挺起了身体，因为男人突然含住了他的乳尖。林琅以前听说大多数男人的XX一般都不如女生的敏感，可是不知道为什么，他胸前的两点就是特别敏感，平时自己碰到都会有XX。男人两重夹击，林琅很快就溃不成军，捂着嘴谢了出来。可是那么大的刺激竟然没有埋没他的理智，他哆哆嗦嗦地躺在枕头里头喘息道：“不行……不行……”
　　韩俊竟然真的放了他一马，下身XX挺的杵在臀下，就是没有再有什么举动。林琅喘着气等了好长时间，也不见男人有疲软下去的迹象，心里又急又怕。要是搁在以前，他可能还会腆着脸皮要求用手或XX根给男人夹出来，可是自从两个人发生关系之后（男人谓之“性觉醒”），韩俊的自制力就特别薄弱，一旦发起情来最后总会进去，以前那些小打小闹根本满足不了他。林琅只好小声说：“你……你还是回去睡吧，我奶奶早晨起的很早。”
　　上了年纪的人觉就特别少了，通常睡得早起的更早，更何况现在又有客人住在家里，林琅想也不想就知道明天天一亮林奶奶就会起床了。韩俊现在睡在这里还行，可是明早儿要是被林奶奶看到不就完了？
　　“没事，我一定在你奶奶起来之前起来。睡吧。”
　　林琅还是不放心，在这种事上他是一点商量的余地都没有的，韩俊就有些不高兴起来：“我那么老远追过来，不让碰你也就算了，难道还要孤零零的一个人睡？那我还过来干什么？”
　　林琅顿时语竭，过了好一会儿，按住男人随意吃豆腐的大手：“那……那你就赶紧睡觉，要不然明天怎么能醒的过来。”
　　男人贪恋地闻着他的味道，有点意乱情迷：“林林……”
　　林琅眼窝湿湿的，窝在男人怀里睡了一会，刚才男人‘突击’地匆忙，他连卫生纸也没有准备，就射在了被子上，就算事后用卫生纸擦掉了，被窝里也有一股微腥的味道。林琅有点害臊，伸出手小声说：“不舒服。”
　　韩俊拉开灯：“怎么了？”
　　“我手又痒又疼。”
　　韩俊赶忙从被窝里掏出他的手来，红通通的肿的老高，有几块都要抓出血丝来了，脸色一变，就将林琅的手握在掌中：“冻到了？”
　　“嗯。”
　　“我记得你以前不是说你的手很少生冻疮么？”
　　“是没有冻疮啊。”林琅把手伸到灯光底下：“就是有点红肿，可是一点皮也没破，不信你看。”
　　林琅的手腕白皙，衬得手背就更加红肿。男人握在手掌里摩挲着：“痒了也不要抓，要不然会留疤。”
　　林琅点点头：“林红今天下午给我一截冻疮膏，说抹抹就好了。”
　　“林红？就今天在门口探头的那个女孩子？”
　　“嗯。”林琅一提起这件事，又不满起来：“就是说你长得好那个。”
　　表面上看起来，好像韩俊对林琅不放心的时候比较多，其实林琅骨子里也很没有安全感，韩俊比他长得高，也比他更有钱，又够专情，不害臊一点说，那一方面也是得天独厚，无论尺寸还是能力都超出寻常男人，不像他一点底气也没有，这样的男人在女生眼里应该是完美的吧？
　　韩俊闷笑了两声：“那你觉得我长得怎么样？”
　　林琅讪讪的：“还能看。女孩子跟男孩子的审美眼光又不一样。”
　　男人哦了一声，自言自语地一样说：“我家林林眼光高，能得个‘还能看’的评价已经很不错了。”
　　林琅原本的意思是想说别以为林红觉得男人好看男人就以为他林琅也觉得好看，他可不是个外貌主义会员。他是觉得男人长得英俊，可这不能排除情人眼里出西施的原因，而且凭他对男人一贯的印象，也不能算特别好看，矫情一点说男人本来就是靠气度取胜的人，说到长得好，还是高志杰和关朋两个，尤其是关朋，简直集中了韩俊和高志杰两个人的优点，将来再成熟一点，铁定迷倒万千少女。他想着想着就把心里话说出来了：“要说长得好看，还是关朋，和高志杰一样帅，又有某人的气概。”他自言自语地点点头：“性格也好，家庭也不错。”
　　没想到韩俊竟然没生气，点点头说：“有些人就是这样，什么都占一点，什么又都没占全，其实这样的人还不如在某一方面出众的人好。”
　　林琅扑哧一声闷声笑了出来，惹得男人也笑了起来，抱着他的腰问：“你笑什么？”
　　“没想到你还会变着法地夸自己呢。”林琅脑门上都热出汗来了，热气还一直往上冒：“男生不要太好看，太好看了容易招桃花。”
　　“你桃花就不少。”男人往他脸上轻轻啃了一口，林琅“啊”地一声捂住脸：“你别乱咬，咬到别人看的见的地方，叫我怎么见人。”
　　男人“腾”地拱起了被子，压在他身上笑着说：“那我咬别人看不见的地方，这里怎么样？”
　　林琅大窘，护住胸前骂道：“少耍流氓。”
　　少年捂着胸膛躺在身下，灯光照着他红透的脸，说不出的温柔好看。男人有点情难自已，抵住他的额头叹道：“林林，你知道我最大的理想是什么么？”
　　男人小麦色的胸膛就在眼前，因为支撑着身体的缘故，上半身显得更加宽厚，光滑而有力的肌肉充满无穷的力量，林琅闭上眼睛，被男人居高临下瞧得有些难为情：“不知道。”
　　男人坏笑着用手指划过他的肚脐：“机灵鬼儿。”
　　林琅有些颤抖，受不了这样的刺激，捂着眼说：“你别戏弄我了。”
　　不知道什么缘故，他像个涉世未深的小孩子，在韩俊这个成熟的男人面前，他脆弱地简直不堪一击。他遇见韩俊的时候还是一张一尘不染的白纸，现在对XX的反应和认知都是韩俊手把手教的，教的他对韩俊的XX毫无招架之力，教的这个身体简直是为韩俊量身打造。而也正是因为如此，韩俊在占有他的时候才会有别人无法带给他的满足感，他韩俊赋予林琅的东西，和林琅本身就有的东西彼此融合，既能满足他的所有期待，又存在着给他惊喜的神秘，让他沉迷而贪恋。
　　韩俊猛地伏下身吻住他的嘴唇，一只手褪下自己的睡裤，握住自己都无法一手掌握的巨大捋动起来。湿热的呼吸喷到自己脸上，林琅察觉出来男人在干什么的时候，差一点羞耻的要叫出来。他的自负与矜持叫他无论经过多少次床事都无法彻底放下羞耻心，他一动不动，喉咙里激动的XX不可抑制地吐出嘴角，听在男人耳朵里，像一剂强力的春药，不一会就让男人射了出来，滚烫一股股喷到林琅的小腹上，林琅捂住脸，浑身燥热难耐。韩俊喘息着扯过一段卫生纸帮他擦拭了，粗哑着声音问：“这些纸都扔在地上？”
　　“扔到塑料袋里……抽屉里有空的方便面袋。”林琅颤着声音伸出一只胳膊，却被男人张嘴咬着胳膊内侧的皮肤噙回了被子里头：“我来拿，小心冻着。”
　　林琅被男人咬得喉咙里‘嗯’了一声，韩俊在性上总有各种各样的花样，XX的，暧昧的，开放而且厚颜无耻，根本就不是林琅这个农村出来的小封建能反抗得了的。韩俊不只打定主意要在心理上征服林琅，在生理上也要确定自己至高无上、不容动摇的地位。如果林琅想要的只是一盘红烧肉，他就给他一桌子满汉全席。
　　林琅一直告诫着自己要早起，可是第二天还是睡过头来，所以当他从睡梦中醒来听到他奶奶的咳嗽声的时候，吓得他一个激灵从床上坐了起来，盯着自己身边，心里头怦怦直跳。林奶奶站在他房间门口低声说：“怎么光着膀子睡，小心冻着。天还早呢，你再睡会，我去做饭。”
　　林琅看着自己光溜溜地肩膀，哪还敢再睡下去，赶紧穿好衣裳走了出去。外头的雪好像下的更大了，他端着牙刷牙膏走到院子里头，就看见粪坑里头扔着一个花花绿绿的方便面袋子，已经被雪掩盖住了一半，院子通往大门的方向，隐隐约约还留着一行脚印。


　　第16章 一起过除夕

　　林琅飞快地刷好牙，围上围巾就跑了出去，刚走到村口，就看见男人冒着雪从田间小路上走了回来：“你什么时候起来的，我怎么不知道？”
　　“看你睡的香，就没叫你。”男人踩着雪深一脚浅一脚地走了过来：“雪这么大，今天估计回不去了。”
　　“赶紧回家吧，这么冷的天海在外头转悠，村子里的人要是看见了还以为你是傻子呢。”林琅笑着扭头往回走，刚走了两步，就听韩俊在后面大声叫道：“林琅！”
　　他赶忙回身，就看见一团雪砸了过来，他吓得大叫一声躲过去：“你干什么啊？”
　　男人笑盈盈地又弯腰搓了一团雪握在手里：“打雪仗。”
　　林琅哭笑不得，眼看着男人又砸了过来，吓得他大呼一声捂住了头。可是他站了半天也没有动静，林琅松开手一看，男人正笑呵呵地看着他：“怎么这么胆小？”
　　“一大把年纪了还玩这个，不害臊？”林琅说着扭头往四周看了看，看到茫茫大雪里头一个人也没有，胆子就打了起来：“打就打，谁怕谁。”
　　他说着赶忙弯腰去团雪球，谁知道刚一弯身，就被男人砸在脖子上，冰凉的一片。林琅叫嚣着要报仇，可是几个回合下来，他哪里韩俊的对手，不一会就被韩俊追的抱头鼠窜：“我不玩了我不玩了！”
　　男人笑着在后头一直追，林琅不敢往村里头跑，可是外头光秃秃的，一点遮挡物也没有，最后他索性抱着头蹲下来，戴上羽绒服帽子求饶说：“我求降了我投降了。”
　　他的一双手已经冻得通红，男人这才蹲下身来，握住他的手，声音万分愉悦：“起来吧，咱们回去。”
　　林琅突然一个雀跃扑了过来，男人猝不及防，就被他扑倒在地上。林琅好不得意，哈哈大笑着抓起雪团子就往男人脖子里头塞：“这叫兵不厌诈。你老实点，我报完仇就放开你。”
　　男人果然一动不动，林琅笑嘻嘻地往男人领子里头塞了好几把雪花，看到男人笑盈盈看他的样子，突然有些不好意思起来，就磨蹭着要退下来。男人突然压住他的头，凑上去亲了一下。
　　只是蜻蜓点水的一下，却吓得林琅一个激灵翻身滚了下来。他讪讪地站起来，红着脸说：你……你大胆……“
　　男人闷笑着躺在雪地里头，却赖皮着不肯起来，只伸出了一只胳膊。林琅不情愿地伸出手将男人拉了起来，忽然听见远处的楼房上有人笑着叫：“林琅！”
　　林琅差点没僵住，忽忙扭过头来，原来是林红，站在自家楼房上朝他们招手。韩俊倒是气定神闲，挥手示意了一下。林琅紧张兮兮地问：“你……你上去多长是时间了？”
　　林红笑着抱着一个暖手宝：“好一会了，你们一直忙着打雪仗，没看见我……韩老师也喜欢玩这个？”
　　韩俊笑了笑：“好多年没玩过了，你们这雪下得大，突然玩心就上来了。”他说着又看了看林琅：“可惜没遇到对手。”
　　林琅热出了一身的汗，脸上也是汗涔涔红通通的。两个人并着肩往回走，林琅还是有点害怕：“她没看到吧？”
　　“打雪仗么，两个人乱成一团，她哪能看得那么真切，我就亲了你一下，那么快，又轻，她不会怀疑的。”韩俊小声安慰他：“你不要自乱阵脚。”
　　“以后你不要这样了。”林琅难为情地说：“回去吧，该吃饭了。”
　　雪越下越大，直下了一整天，到了晚上也没有停的迹象。天气预报说，要到大年初一这场风雪才会过去。昨天来镇里的公交差点出了事故，这两天估计都不会来了。韩俊一时半会是走不了了，只好往他老家那里打了个电话。
　　韩俊要留在他们家里过年。林琅当然是又激动又紧张的。大年三十的这天，家家户户都要贴门画，吃饺子。林奶奶包饺子，林琅擀饺子皮，唯独韩俊是贵宾，坐在那里什么也不用干。韩俊在一旁坐了一会就坐不住了，洗了手跃跃欲试，要替林琅擀饺子皮，林琅死活不依，扭头看了看他奶奶。韩俊低声说：“没事没事。”
　　他仗着人高马大，林琅在他奶奶面前又不敢跟他逞强，就把林琅给挤了出去，谁知手还没碰到擀面杖呢，林奶奶就急得要打林琅：“怎么叫韩老师动手了，这么不懂事！”
　　林琅委屈地不得了，指着韩俊说：“是他闲着无聊非要擀的，不关我的事！“
　　他那神情举止，跟个十来岁的小孩子一样。林奶奶忍不住笑出来了：“你们俩都别帮忙了，出去贴门画吧，这时候别人家的门画早贴出来了。”
　　贴门画可是一个体力活，要先扣门，再剪门联，然后才是贴门画，一般都要两个人配合。这活既不会闲着无聊，又能跟林琅一块忙活，男人当然兴高采烈。他见林琅端着一碗粥出来，纳闷地问：“你这是干什么？”
　　“贴门画啊。”林琅将碗放在桌子上，他也算善解人意，知道男人对农村的很多习惯都是第一次看到听到，就耐心解释说：“我们这贴门画不是用胶水也不是用透明胶布，就是用粥糊在门画后头，然后贴到门上去。”
　　韩俊果然露出了他早就料到的神色：“那多不卫生。”
　　“这应该是老祖宗留下的习俗吧，你想，以前哪有胶水胶布这些东西，要想黏一点，只有粥啊。”林琅将门联对齐，拿剪子从中间剪了下来：“以前我们剪春联也不用剪子，而是用很锋利的高粱梗割春联，只是现在社会发展了，很多旧习惯就一点一点被摒弃了。”
　　林琅很喜欢这种感觉，一向无所不能的男人现在像个无知的小学生一样，又像初进大观园的刘姥姥，看到什么都不懂，都觉得新鲜，都要他这个小老师一句一句地解释，自然很有成就感：“其实倒着贴福……”
　　“这个我知道。”男人打断他，从他手上接过“福”字。林琅要踮起脚才能够得着的位置，他个子高只要一伸手就能贴上去了：“福到了的意思。”
　　“往左边贴一点……过了过了，再往右边稍微倾斜一点……对，就贴这。”林琅边指挥边说：“倒着贴福其实也是最近几年才有的风俗，以前根本没有。”外头依然下着大雪，林琅不一会身上就是白白的一片。
　　“我们老家是老宅子，其实也跟你们差不多，就是没你们贴的这么多。”韩俊看了看桌上的一叠子门画：“这么多贴的了么？”
　　林琅有点不好意思，解释说：“你看，‘细水长流’，这个贴水井那儿的；‘金银满柜’是贴屋里头柜子上的；‘满园春光’当然是贴院子里头的；这个‘出入平安’是贴车子上的，我家没有大车子，都是贴自行车后座上；‘牲畜满圈’贴在猪圈那里，我们家好多年都不养猪了，可贴可不贴；‘出门见喜’要贴在正对我家大门的墙上，以前还有粮食满仓的什么的呢。”
　　林琅一个一个地介绍，看到韩俊微微笑了起来，自己也有点不好意思了：“我们这都是这样贴，不单是我家才这样。”
　　忙活了将近一个小时之后，门画终于贴好了。连下了那么久的大雪，外头早已是一片雪白，红灿灿的门画却更加的喜庆热闹。林琅和韩俊两个人站在大门口往外看，只见家家户户门前都是红彤彤的门画，年味几乎无处不在。韩俊拉着林琅转过身来：“看别人家的干什么，快回来看看咱们两个的劳动成果。”
　　林琅抿着笑往里头走，推开大门，林奶奶正笑呵呵地站在堂屋门口，看到他们俩就笑了起来：“冻坏了吧，赶紧回屋里暖和暖和。”
　　院子里头大雪纷飞，三个人站在堂屋门口，看到院子里，这里一片火红，哪里一片火红，红纸黑字，金童玉女抱着仙桃元宝，看门神个个眉飞色舞，满满都是过年的喜庆。韩俊趁着林奶奶站在前头，悄悄伸手捏了捏林琅的手指。林琅扭过头来，唇边露出很甜蜜的笑来，将手抽回来插在裤兜里，耳根微微浮上一层粉粉的红。


　　第17章 流氓行径

　　林琅今年好像特别好运气，饺子里的三个硬币都被他给吃到了。吃到第一个的时候他已经很开心了，吃到第二个的时候就有点受宠若惊，等吃到第三个的时候他就有点恍然大悟的意思了。自己那点运气他比谁都要清楚，能吃到一个就是上天垂怜，虽然说家里人少，摊到他身上的几率就比较搭，可是有韩俊在，他还不至于蠢笨到以为自己是运气最好的一个，这里头一定有猫腻。
　　不过这世上的欺骗有很多种，有些谎言被骗的人打死也要找出真相，有些谎言就像圣诞老人会每年给小孩子送来渴望的礼物一样，能被骗也是一种福气，现在这个状况明显属于后一种，林琅就睁一只眼闭一只眼乐得装傻充楞。
　　大年三十已经有很多人在忙着放鞭炮，噼里啪啦的响。乡下不比城里，一过年就会张灯结彩，即便因为春节的缘故在外打工的年轻人都回来了，也很少有人会拿着闲钱挂灯笼挂彩灯，所以最有年味的便是一村放响十里八村都可以听见的炮竹声。傍晚的时候林琅将院子扫出一条小路来，林奶奶信菩萨，主案上还奉了香，放了挑好的瓜果。
　　林琅发现韩俊的胃口好像特别的好，以前在F城的时候，韩俊的饭量只能说是普通人的大笑，所以他也一直没有注意过，可是这一次明显感觉他的食量大了不少。韩俊的食量大，最高兴的确实林奶奶，因为韩俊每次在饭桌上都会讲林奶奶的厨艺夸奖一番。其实这两年来因为身体原因，只要林琅在家，林奶奶就已经很少下厨做饭了，只是今年住院回来她的身体健康了一些，又抱着不肯怠慢贵客的心态，又重新掌勺做饭，毕竟林琅的厨艺大家都吃的出来，林奶奶再偏心自己的孙子，也不能睁着两眼说瞎话。
　　其实饭好不好吃，做菜的材料也起到很大的作用，林琅一直觉得自己做的饭菜虽然难吃，但是现在家里有这么多年货，如果他花功夫向林奶奶虚心学习，厨艺有个质的飞跃是板上钉钉的事。听说现在的女生和以前不一样了，挑丈夫不光要长得帅能挣钱，饭菜做的好不好也是顶重要的一项。虽然说现在跟韩俊，好像按某种关系上说应该学做饭的并不是他，但所谓技多不压身，全方位发展一直是林琅的奋斗目标，所以最近林奶奶每次下厨，他都要在一旁看着，问这个盐要放多少，那个作料要放多少。做饭炒菜时个技术活，经验尤其重要，基本不存在无师自通的天才。可是这一次，林奶奶考虑到家里那位贵宾即使林琅的老师，和林琅关系亲近，那除夕夜如果林琅能亲手炒几个菜以示心意，那就真是再好不过的事了。所以年三十这顿饭就是林琅自己做的，林奶奶再旁边稍加指示，几道热腾腾的饭菜就做成了。菜做出来，好不好吃自然是仁者见仁智者见智，可是林奶奶希望的结果已经做到了，韩俊吃的赞不绝口，每样菜几乎都吃了个精光。林琅心情也很好，还跟着喝了几杯。
　　天冷不宜出门，家里的电视又没有几个台，足不出户自然会有点无所事事，林琅就挑了几本高中时买的《青年文摘》一类的杂志给男人看。韩俊阅读速度很快，半个下午的时间就看完了十来本杂志，林琅实在找不出什么消遣的东西了，翻出一本厚厚的笔记本来：“我高中时写的日记，看不看？”
　　男人显然有点受宠若惊的意思，但反应倒是很快，一把握在手里，眼睛却探究似的看过来：“可以么？”
　　他问这话的时候有点心虚。林琅一直保持着写日记的习惯，尽管时断时续，但也算一直都坚持了下来。说出来有点卑鄙下流，但是林琅上了大学之后写的日记，韩俊都趁他不在家的时候偷偷看过，虽然林琅感情克制隐忍，即便在日记里头也是小心翼翼，但日记里头的林琅还是比他本人要诚实的多，时不时还会蹦出“韩俊今天很好”之类的让他看了能乐上半天的语句。但是这些他都没敢让林琅知道，所以这次居然可以光明正大的在林琅的眼皮底下看林琅的日记，他当然不会拒绝。
　　可是拿到手里之后，韩俊就有点上当受骗的感觉了，抬起头有些不满地问：“你说这是日记？”
　　“对啊，我高中时写的。”林琅有点幸灾乐祸的意思，刚才男人看到他日记的时候两只眼睛都要放光了，他觉得韩俊最近不只行为举止像个小孩子，连智商都有点向未成年看齐了，要是他这本日记都是些青春期隐秘情感话题，他哪会拿出来，也不想想，这世界上谁会拿自己的隐私给别人看，连夫妻两个都还可以各自有点私人空间呢，何况……对，就是“私人空间”，男人什么都好，就是不尊重他人的私人空间，好像非要跟他严丝合缝才能满意。作为受过高等教育、深刻体会人权自由的新一代，林琅对男人的这个行为表示强烈反对。
　　林琅跟一般人写日记的习惯不同，他有两本日记，一本是比较私人的，感情较为外露；一本就是可以拿出来跟任何人分享的这本日记，与其说是日记，不如说是高中时大家都常备着的《精美语句抄录》什么比喻句啦、排比句啦、名人名言啦、什么都有，就是没有男人要看得“少男心事”。韩俊不由有些气馁，抬起头问：“既然挂着个日记的名头，你这就算没有什么心理描写，可总要记点具体的事情吧。”
　　“具体的事情？有啊。”林琅拿起日记本翻了几页：“这是我们高三时举办运动会时写的，两千多字呢。”
　　韩俊接过来一看，七点半吃了早餐，两个菜包子一杯豆浆，九点比赛开始，他做过哪些训练，关朋怎么样怎么样，他们班怎么样怎么样，看了半天也没发现跟流水账有什么两样。正要把日记本还给林琅的时候，突然看见一个女生的名字，孙萌萌……当时在终点接我的是班长李志伟和生活委员孙萌萌。
　　“这个孙萌萌，不是你日记里写的那个很喜欢你，给你写情书又被你拒绝的那个孙萌萌吧？”
　　这可是件陈谷子烂芝麻的旧事了（第二卷第七章提到过），林琅那时候还懵懂无知，班里同学传他和张慧的留言已经让他心惊胆战的了，所以对那个给他写情书女孩，拒绝就有点斩钉截铁，他后来一直很愧疚，要不是那女孩子再也不搭理他，他早就真的开口道歉了，可是，那个女孩子叫孙梦，可不是他们的生活委员孙萌萌……
　　林琅脸色突然一变，猛地盯了过来。男人好像已经意识到自己一时失言，捧着日记本就是不肯抬头。林琅一把将本子夺了过来：“情书那个事我谁都没讲过，连关朋都不知道，你打哪知道的？”
　　他还说着突然“啊”了一声，瞬间脸色通红，话都有点结巴起来：“你……你你偷看我日记！”
　　男人居然恬不知耻，脸不红气不喘地点点头：“你卧室的抽屉从来不上锁，而且你那日记本经常摆在床头上，我以为是可以看的。”
　　林琅差点没背过气去：“我没锁住是相信你，要是你的日记，就是放在我床上我不经过你同意也不会乱翻的，什么叫日记你懂不懂？……你……你侵犯我的隐私，我……我可以到法院告你！”
　　可是男人摆明了要死皮赖脸到底，微笑着说：“咱们两个彼此还要有隐私么，我什么没碰过……”
　　这下林琅可吓傻了，他怕林奶奶在外头会听到，一扭身就跑出去了，走到堂屋里一看才想起林奶奶刚出去，去村北头的庙里头上香去了，既然林奶奶不在家，林琅胆子一下子大了起来，一脸通红地跑了回去，踢开门说：“你，给我道歉！”
　　他踢得房间门“咣当”一声，倒把男人吓了一跳，压着声音问：“不怕你奶奶听见了？”
　　林琅好不得意，黑帮老大一样伸腿将房门踢上，叉着腰说：“我奶奶现在不在家，你赶紧发个誓。”
　　“发个誓？”
　　“发誓说你以后要留给我足够的私人空间，不再偷看我的日记。”
　　可是男人显然没把他这点绣花枕头放在心上，眼睛精光直闪：“家里现在就我们两个？”
　　林琅立即预感到大事不妙，扭头就朝外头跑，可惜到底不是那色迷迷的老男人的对手，刚跑了两步就给楸回到床上去了。男人将他压在床上，逮着他就是缠绵的湿吻。林琅气得不轻，咋咋呼呼地喊道：“流氓，色魔，痞子，放开我！”
　　男人听了低笑起来，噙着他的嘴唇说：“林林每次骂流氓的时候都特别性感。”
　　“厚脸皮！”林琅趁着得空又补了一句：“放开我。”
　　“要放开你也行。”男人一手禁锢着他，一手伸手往自己下面伸去。林琅以为男人要脱裤子，吓得大惊失色，赶紧求饶说：“家里可能会来人，我奶奶也快回来了，你……你你别胡闹。”
　　男人又是一阵闷笑，从兜里掏出手机来，按着他的身子笑道：“叫两声好听的，我就放了你。”
　　林琅羞得耳根子都红了：“我不。”
　　男人张口就将他的耳朵含在嘴里，舌头一个劲地往他耳孔里钻。林琅惊得差点没叫出来：“我叫我叫我叫。”
　　男人这才心满意足，将手机放到他嘴边：“叫我最喜欢听的那个，我要录下来设成你号码的手机铃声，等我回去之后，也能时常听听你的声音……有没有很感动？”
　　林琅羞耻的不行，别着头嘟囔了一句：“老公。”
　　“声音太小了，你别想着敷衍我，想着你奶奶回来就没事了，只要我不满意，就是当着她的面我也敢让你叫。”
　　这个流氓！林琅终于相信男人是黑道上过来的人了，卑鄙，下流，无耻！
　　他扭捏了半天，终于扯着嗓子喊道：“老公，老公，快接电话！”
　　喊完他就闭着眼自恋自艾去了，羞耻的无以复加。男人却无限惊喜，笑嘻嘻地说：“林林真聪明，还会自己加词了。”
　　男人说着大手就往他羽绒服里头滑，因为怕他冷，并没有贴着他的肚皮，而是隔着一层秋衣，林琅一把抓住在自己肚子上欲图不轨的大手，“你干什么，我已经叫过了。”
　　“奖励你啊。”男人说着就凑上去堵他的嘴，边吻他边叹气说：“怎么亲都亲不够，看样子以后有时间，要什么也不干就光亲你，才能过瘾。”
　　林琅不肯就范，无奈拼不过男人的力气，热的他汗都要冒出来了。外头院子里突然响起了林奶奶的咳嗽声，林琅挣扎着说：“我奶奶回来了，赶紧放开我。”
　　“有个新年礼物送给你，要么？”男人又狠狠亲了一口，才松手放开他。林琅话也顾不上答，就跑出去迎接他奶奶了。杂志上说男人在冬天性欲普遍比较旺盛，真是一点也不假。林琅有点庆幸现在他们两个是在这里，要是还在F城，凭男人那每次都让他要死要活的尺寸和对床事的热衷程度，他哪能吃得消。


　　第18章 难以抑制的爱情

　　天色渐渐晚下来。雪也有了停的迹象。冬天天黑的早，晚饭自然吃的也早，要等到八点开始春节联欢晚会，难免就会让人觉得时间有点长。林奶奶年纪大了，已经养成了七八点就入睡的习惯，加上老年人对春晚一向不热衷（林奶奶实在看不出一群人蹦蹦跳跳的有什么意思，她唯一喜欢喜欢看的就是听个戏曲，平常连电视剧都懒得去看，春晚从来不在他老人家的考虑范围之内），所以老早就去睡了。晚会开始的第一个节目毫无新意地又是个大联欢的歌舞，刚看了不到十分钟，韩俊就站了起来，低头对林琅说：“天这么冷，还是明天看重播吧。”
　　林琅不同意，披着一件大袄坐在板凳上说：“不行，我们这县电视台只有晚上才会转播春节晚会，等到明天白天我就看不到了，我家的电视又收不到中央台。”
　　韩俊看了看他，估计以为林琅这个年纪的男孩都喜欢看春晚，就没有多说什么，自己一个人进了林琅的屋子。林琅知道今天两个人又要在一块睡了，心里波涛汹涌的厉害，毕竟是辞旧迎新的除夕夜，这还是他们两个第一次在一块迎接新年的到来。他心不在焉地看了一会，韩俊就又来叫他，已经脱了外套，只穿个灰色的低领毛衣：“别看了，咱们两个躺被窝里说说话。”
　　其实林琅也不大喜欢看春节联欢晚会，小时候家里人都喜欢看，他就也跟着凑个热闹，后来家里只剩下他跟奶奶两个了，除夕夜再看反倒觉得伤感，就不怎么看了。林琅心里是个有些小资的人，骨子里崇尚浪漫，能跟喜欢的人躺一个被窝里聊天说话，是他高中时就曾有过的梦想。如今梦想就在咫尺之间，只要他愿意就能够得到。这对他来说似乎是一个极大的诱惑，他的大脑已经偏离了正常的轨道，他忘记了自己是怎样艰难地才离开了韩俊，忘记了自己最重视的究竟是什么，只因为今日是除夕夜，只因为陪在他身边的是韩俊，他十八年的生命历程里，从来没有像爱国韩俊一样地喜欢过别人。
　　林琅跑出去刷牙洗脸，外头冰天雪地的，他只出去一会就瑟瑟发抖地跑回来了。回到他屋里头一看，韩俊已经睡在他的床上，正头枕胳膊微笑着看着他。林琅脱了鞋，爬到床的内侧，边上床边红着脸说：“外头……外头的雪已经停了。”
　　男人依旧不说话，英俊的脸庞在灯光下看着更让人怦然心动，是成熟男人才有的魅力和味道。他刚掀开被子就被男人给搂了过去，宽厚的肩膀是他可以任意依靠的温暖，林琅心里幸福又伤感，好像一直有东西在汩汩地往外冒着。他将头往被子里缩了，低声道：“拉灯吧。”
　　屋子里陷入了一片漆黑里面，男人声音低沉，悄声问：“冷么？”
　　“不冷。”林琅往男人怀里缩了缩，悄声问：“你明天是不是要回老家？”
　　男人点点头：“那边电话已经催了好多次了，明天中午就走。”
　　林琅忽然觉得很舍不得，他动了动喉咙，终究还是保持了沉默。他很贪恋这样温暖的怀抱，此时此刻，他真的像个女人一样，很依赖这样有力而宽厚的臂膀。在这种伤感的浸淫里面，他甚至会觉得或许他本来就是被男人拥抱的命运，他或许本来就没有能力去爱上女人。他想，自己或许应该感谢身边睡着的这个男人，让他体会到了爱情的甜蜜和忧愁，给他原本平淡无奇的生命带来了一抹值得回忆的光彩。
　　新年即将到来，外头的风雪让屋里头显得那样暖和，院子里有枯树枝经不住积雪的重量“咔嚓”一声掉落下来，在北风里头听着竟然分外的清晰，好像这么多年，这还是最冷的一个新年。两个人你一言我一眼地说话，说林琅小时候的故事，说路上的积雪要到几号才会露出地面，他们说现在也说过去，却都没有一个人去提将来。时间一分一秒地过去了，林琅却一点睡意也没有。他微微昂起头，小声说：“韩俊你听，外头风多大。”
　　仿佛除了他们住的房子，世界都已经被寒风所包围。林琅忽然呻吟了一声，男人有些冰凉的大手忽然隔着他的秋衣捏住了他的乳头，冰凉的刺激使他的感官格外的敏感，几乎只是几秒钟的时间，就让他的下身挺立了起来。
　　他不知道怎么就被男人揉捏着乳尖，林琅心里头怦怦直跳，慌忙伸手按住男人胡作非为的大手。可是男人揉掐的力道如此让他沉醉，全身酥酥麻麻，灵魂似乎都要随着男人湿热的气息融化掉。他用有些颤抖的声音哀求道：“韩俊……”
　　男人蛮横地不肯松手，揉捏的力道更大，贴着他的耳朵暗哑的说：“乖，松手。”
　　林琅咬着唇，竟然真的不再阻止，男人埋下头伸出舌头，顺着他的脖子一路而下，终于如他所愿含住了他的左边乳尖，轻咬慢舔，从左边转到右边，从未有过的耐心温柔，林琅难耐地拱动，几乎要呻吟出声，男人的舌头围着他的乳尖画圈，突然一口酒咬了上去，林琅“嗯”地挺起了身子，发出小猫一样难耐的呻吟，男人的手指顺势伸进了他的嘴里，似乎要堵住他的呻吟，牙齿却咬得更加用力。
　　林琅全身光溜溜的躺在男人身下，男人突然捞着他的身子将他翻转过来，从他背后贴上他的身体，摩擦着喘道：“新年到了，送你一件礼物。”
　　林琅察觉自己臀下的巨大滚烫，羞耻的将脸埋进了枕头里面：“流……流氓……谁要你的礼物……”
　　男人低笑一声，扳过他的脸与他深情拥吻：“先别急着拒绝，一定会叫你终身难忘的。”
　　男人像膜拜一件艺术品一样，从头到脚将他舔咬了一遍，吻到他的挺立时，还会加大啃咬的力道。这样的欢爱更像是一场酷刑，林琅在男人啃噬他挺立和后穴中间的那一段娇嫩的皮肤时，两条腿再也忍不住地轻微抽搐了一下，伸手抱住男人的头叫道：“韩俊……”
　　他不知道这一次的前戏为什么会这么久，男人的舌头智慧而灵活，钻进了他的臀缝里叩开了花蕾，还故意吮出淫靡的水声。他的身体格外的敏感，男人每刺探一下，他就颤抖一下，这样的林琅却更激起男人的欲望，翻来覆去地欺负他。
　　外头的风更大，男人忽然翻身压住他，下身已经青筋肿胀，粗喘着说：“林林，给我吧。”
　　林琅心里怦怦直跳，似乎没有办法将拒绝他的话说出口去。男人的唇舌在他的胸膛上留恋，下身的巨大却一直研磨着他的褶皱不肯进去。林琅正在纳闷地时候，忽然听到男人粗喘着呢喃道：“我要在新年到来的那一刻占有你。”
　　原本和往常一样普通的做爱，却因为一句话突然变得与众不同。男人拿着手机放到他面前：“林林，倒数着看看。”
　　手机的荧光照亮了林琅潮湿的眉眼，等待从来没有如此惊心动魄过，他似乎能听到时间在他的血肉里一秒一秒飞驰而过，他竟然在倒数着等待男人进入他身体的那一刻，整个身体都以为这种淫靡而刺激的期待紧绷了起来，娇小的后穴更是收缩个不停，那样强烈的刺激根本不是他能够承受的，他绷紧所有的神经，激动得全身粉红，他的呼吸越来越急促，慢慢带了抑制不住的哭腔，滑腻而娇怯。还有半分钟的时候，林琅终于彻底崩溃，全身酥软地瘫在男人的胳膊上：“韩俊，求你别这样……我不行……”
　　他的话音刚落，眼前就见那时钟变成了00:00，他身子一震，就被男人猛地深插了进去，林琅当时就喷射出来了，男人什么也没做，他就自己射了出来，他羞耻地津液流的嘴角都是，当男人抱住他耸动的时候，林琅捂着脸，仿佛下一刻就要死去。
　　满世界都是新年到来的鞭炮声，噼里啪啦震耳欲聋，小床吱吱呀呀作响，像爱的小夜曲。林琅咬着唇抓紧了男人的背，哭泣着哀求道：“俊……俊……别这么深……”
　　可是男人根本不管不问，进入的力道更大，研磨的他双腿一直颤抖个不停。男人忽然拉开了灯，从他身体里拔了出来，按下他的头喘息道：“宝贝，看我是怎么占有你的。”
　　男人的力道很大，把他的头压的几乎要贴上两个人交合的部位，青筋暴突的巨大一寸一寸没入紧致的肉壁当中，连湿透的毛发也可以看得一清二楚，不知道是肠液还是汗水从他的后穴里头流了出来，顺着男人的囊袋挥洒在床单上，林琅忽然失控，全身抽搐着死死抱着男人的脖子：“俊……俊……俊……”
　　他什么也说不出来，智慧近乎疯癫地呼喊男人的名字，他被男人堵着嘴顶到墙上，被子从他们身上滑落下来，露出了他们彼此交合的身体。可是林琅一点也不觉得冷，男人的身体就像是力量和雄性的象征，翻来覆去死玩弄他，他只得哭着用手死死捂住自己的嘴，呜呜地哽咽着呻吟。身体的拍击声让他在天堂与地狱中间徘徊，不知道捱了多长时间，突然感觉男人的巨大又涨大了不少，撑得他几乎到了极限，男人两眼发红地急速抽送，张嘴含住了他的嘴唇，舌头抵住他的百般纠缠，这样的吻只有相爱到骨子里的恋人才会有，男人伸手捧住他的脸，亲吻着低吼道：“林林，我要射给你了……呃……”男人咬着牙快速耸动了一会，终于深插着射进他身体深处，这一次的喷射好像特别有力，林琅“呃”地一声叫了出来，便被男人抱着拉上了被子盖住。可是男人根本没有要从他身体里退出来的意思，林琅还处在游离的状态，好久才回过神来，低声哭着求饶：“家里没办法洗澡，你别再做了。”
　　可是男人似乎异常兴奋，研磨着咬住他的耳朵：“那这次我射在外面。”
　　“我不……啊……嗯……混蛋……啊……”
　　可是男人那么温柔地吻他，吻他的耳垂，揉捏他的乳尖，林琅在床上从来不是韩俊的对手，他只能跟着沉沦进去。
　　家里头没办法洗澡，男人只好用手指头帮他清理身体里的黏液。林琅已经近乎睡着，精神和做爱的多次高潮已经夺走了他的全部精力，他的头发乱蓬蓬的贴在脸上，双手却还不知羞耻地握着男人的半勃的滚烫，好像握着他在这世间的最后一颗救命稻草。他迷迷糊糊地醒过来，嗓子因为过度的压抑和兴奋早已经沙哑，他爬到男人身上，红着眼睛抱住这个他深爱的男人，他有那么多的话要说，可是他却不知道该说些什么。他想融入到男人的血肉里面去，一分一秒也不与这个男人分离。他的身心突然陷入极度的亢奋里面，身上不住地冒出汗来，他几乎要哭出来的急促喘息，张着嘴无声叫道：“韩俊，韩俊，韩俊……”
　　所有的爱恨终于都喷薄而出，在这一瞬间寻到了出口，他的身边颤抖起来，口齿不清地叫道：“韩俊，韩俊……”
　　他哽咽道近乎断气。他那么爱他，好像即刻就要死掉。


　　第19章 新年快乐

　　韩俊有些害怕起来，他抱住浑身抖个不停的林琅，急声叫道：“林林，林林。”
　　他怕是自己刚才一时亢奋进入的过深伤害到了林琅，正要穿衣服抱林琅去医院的时候，忽然听到林琅梦呓一般哭道：“韩俊，我……我想跟你在一起，就算一辈子被你包养也……也没有关系。”
　　“林林？”
　　怀里的男孩在听到他的呼唤时竟然渐渐停止了抖动，脸上的热气让他的嘴唇更加红艳，俊秀的脸庞潮湿而白皙，这就是他的林林。
　　原来刚才林琅那样激烈的反应，真的跟他在做爱时想到了一样，是林琅第一次，不由自主地释放了压抑在心里多年的情感。
　　好像全世界都在他的手里了，韩俊躺倒在床上，抱紧了虚弱不堪的少年。前面的路还很漫长，可是他今晚能看到林琅突然迸发出来的爱情，便已经足够了。
　　他韩俊，毁了这个少年的一生，如今知道他也同样炙热地爱着自己，还有什么可求。
　　他抱着林琅，舅舅不能回过神来。将近两点的时候，林琅渐渐清醒过来，外头依然有断断续续的鞭炮声，他趴在你那人胸口上，懒懒地问：“什么时候了？”
　　“还不到两点。”男人伸手抱住他，吻了吻他的脸颊。
　　林琅伸手抱住韩俊的脖子，低声呢喃道：“韩俊……”
　　“嗯？”
　　“新年快乐，去年的时候，我的第一个新年祝福，就想送给你。”
　　“新年快乐。”
　　可能是做多了的缘故，林琅的身体并没有像以前那样做完之后会酸痛很长时间。他凌晨五点的时候再次醒了过来，男人已经睡熟了。他摸着黑找到自己的手机，才发现他的手机不知道什么时候被男人给关掉了，手机刚开，短信就一条一条扑扑打打地飞过来，欢天喜地地挤满了收件箱，关朋的，高志杰的，还有好多老同学。他一条一条回复了一遍，外头就响起了噼里啪啦的鞭炮声。他看了看时间，已经快到六点钟了，村里大年初一下饺子都要赶早，天还黑着，他就爬了起来，刚起来的时候腰一软就倒在了男人身上。韩俊迷迷糊糊地睁开眼睛，拉住他的胳膊问：“你要干嘛去？”
　　“你先睡着吧，我去下饺子。”
　　“下饺子？”
　　“乡下的习俗，你晚会再起吧，外头这时候正冷。”
　　天色还是漆黑的一片，村子里头却已经亮了起来。好像家家户户都已经起来了，都赶着新年的喜庆。林琅呵着手推开门，林奶奶正好也已经起来了。因为是大年初一，大门也是开着的，横了一根木头放在门槛旁，院子中心点的香已经燃尽了，插在雪地里头，黑黑的一块。林琅刚拉开厨房的灯，就有人端着碗来送饺子了，是他三婶子，笑呵呵地走进来，大着嗓门喊道：“今年起的这么早？”
　　“再早也赶不上你们家。”林奶奶赶忙找了自家的碗将三婶子送的饺子盛在里面。村子里陆陆续续鞭炮声放起来了，空气里都能闻得到火药味儿。水快要烧开的时候，韩俊便起来了。林琅烤着火，不知道是不是昨晚上两个人刚欢爱过的缘故，看在男人眼里，竟然说不出的温柔和顺，映着火光笑道：“既然起来了，韩老师就把鞭炮挂起来吧。”
　　韩俊进了屋子，不一会就拿着一盘鞭炮出来了，站在厨房门口问：“挂哪儿？”
　　“墙头那儿有根木头，搭在上面，待会我来放。”林琅家里的鞭炮十多年都是有林琅来点，简直成了一条不成文的规矩，即便当初他两个哥哥还在的时候，放鞭炮的差事也是分摊到他头上。之所以说是差事，是因为男孩子虽然喜欢放鞭炮，但是大年初一下饺子放鞭炮，必须要很早起来，春节正是一年当中最冷的时候，尤其是又在早晨五六点的时候，一般的小孩子很少会这么早起来，放鞭炮的乐趣也都被寒冷给掩盖住了。
　　可是林琅从小就喜欢这个差事，他胆子小，不敢想同龄人那样拿着鞭炮自己放着玩，可是每年下饺子放鞭炮，他却很喜欢，这是每家每户大年初一必须要做的事情之一，好像是一件分工一样，做好了多多少少会有一点成就感，好像自己不可或缺，所以即便这次又韩俊在，他也打算自己来放鞭炮。林奶奶将饺子端到锅沿上，高声说：“去放炮吧。”
　　林琅一听，立即拿着一根还在燃烧的柴火从厨房里头跑出来了，又兴奋又激动，好像要做一件惊天动地的大事情。这样的林琅韩俊从来没有见过，只觉得可爱简单。鞭炮一响，林琅扔了柴火几捂着耳朵往屋里头冲，可能是昨晚刚做过的缘故，跑起来两腿有点不大自然。韩俊忍不住笑了出来，林琅满脸通红，两只手一个劲敌把他往屋里推：“小心崩到你身上，小心崩到你身上！”
　　韩俊大笑着用身体护住林琅，握着他有些红肿的双手。林琅露着个眼睛，无限欢快地对下饺子的林奶奶说：“今年的鞭炮比去年的响哈。”
　　天刚亮了一点，东边的天空上，太阳刚刚露出了一点橘黄色的光晕，村里人就过来拜年来了。新春的第一天，天空就从大雪阴霾的沉重变成了朗朗乾坤，所有人都兴高采烈的，那些备份比较低的村里人就开始一家一户的拜年。林琅打小就觉得乡下就这一点习俗让城里人汗颜。虽然都是一个村子的人，但有的住在村西头，有的住在村东头，如果没有特别的事，其实一年到头见面的时间并不多，尤其是现在打工的多了，务农的少了，那些年轻人除非春节很少能够看到。可是不管怎么样，亲近或者不亲近，在大年初一这一天，村里都会七七八八的结成队，挨家挨户地前去拜年，这一种古老的风俗，很让林琅喜欢。大家都那么喜庆，每个人都是一团和气，这是乡下人才有的团结和谐，仿佛一切都如刚解放那会儿，老百姓朴实厚重，这就是老传统的魅力，不是城里那些住在高楼大厦的人们可以体会的。
　　林琅原本以为男人看见这么多一队一队来他们家拜年的人会多少有点吃惊，没想到男人居然淡淡的，好像有点习以为常。他有点耐不住了，就小声问：“咦，你见了这些不是应该觉得很新奇么，关朋听说了都会觉得有点惊讶呢。”
　　男人微微一笑：“以前在老家的时候，每逢过年，我们那大院子里头也是成群结队的来给老爷子拜年，部队的政界的，什么人都有，比这人多多了。”
　　林琅恍然大悟，觉得自己有点班门弄斧的意思，不由有些讪讪的，可是嘴上不服软：“那……那怎么能一样，我们这都是自愿的……民风淳朴……”
　　他意思是说，他们这可都是老祖宗留下的传统，大家成群结队的来拜年，就只是单纯地尊敬老人、邻里和谐的象征，一点利益牵扯也没有，可是韩俊他们那去拜年，怎么说都跟权利啦政治啦挂点钩吧。可会死他这么看似隐晦实则直白地说出来，又觉得自己不大厚道，脸就烧了起来。没想到男人居然微笑着点点头：“那倒是。”
　　林琅其实对昨天自己异常的反应记得并不怎么清楚，而且因为羞耻的缘故，也一直尽力不去想昨天晚上的事情。离别就在眼前，即便他勉强佯装和寻常一样，等到中年的时候，也终于隐藏不住了。可是正月初二姑姑们就要来了，韩俊在这里怎么都有些不方便，何况韩老爷子又催的那么紧。林奶奶说村里有个人正好中午的时候要到镇上去拉菠菜，是个中年人，林琅都是叫他刘哥。刘哥是个热心人，一听是城里来的老师要搭车，二话不说就应允了，把车子停在村口等着他们。
　　男人出来的时候，除了来的时候背的包之外，又多了一个很重的包，里头全是林奶奶准备的当地土特产。林琅其实不大愿意韩俊拿这么多东西，一则太沉不方便，二则他知道韩俊又不怎么做饭，带回去也是送给别人。可是老人家盛情难却，推了几次都推脱不掉。林琅要到搭手帮忙男人掂一个，男人却暧昧地一笑，低声说：“你身子不方便，还是多休息。”
　　林琅的脸腾地就红了，讪了半天，只好走过去扶着林奶奶送男人出来。刘哥已经开着机动三轮等在村口，外头的风很大，韩俊挥了挥手说：“你们别送了，赶紧回去吧，天这么冷。”
　　开车哦刘大哥也笑着说：“三奶奶放心，一定要把韩老师安全送到汽车站。外头风这么大，您老身体不好，再冻着，林琅，赶紧把三奶奶搀回去。”
　　林琅点点头，扯下自己脖子上的围巾：“路上冷，韩老师把这个围上吧。”
　　男人手里还掂着两个包，便弯下腰来，笑着叫林琅帮他围上，在男人笑着弯腰的一刹那，林琅突然想起男人送他这个围巾的那一个大雪天，鼻子一酸，随即撒开了手。刘大哥赶紧接过男人手里的打包，放到了车厢里。男人笑着看了看他，目光转向林奶奶说：“您多保重，我有时间再来看您。”
　　“好好好。”林奶奶乐得合不拢嘴，伸出胳膊对林琅说：“林琅，替我送送韩老师，到镇上之后再跟你刘哥一块回来。”
　　“不用了，天这么冷，他去了还得来回折腾。”韩俊连忙阻止说：“林琅身体不好，入冬了之后就经常住院。”
　　林奶奶有些吃惊，林琅住院的那些事她是一点也不知道，因为林琅向来是报喜不报忧，听韩俊这么一说，就有些疼惜自己的孙子了，毕竟林琅是她唯一的指望。林琅点点头，说：“那刘大哥，就麻烦你了。”
　　“见外了不是。行了，三奶奶，我们走了，您也赶紧回去吧，别在这风口站着了。”
　　两个人上了车，林琅异常的感伤，看了男人一眼，便愀然垂下头来，伸手扶住林奶奶的胳膊。寒风吹乱了他的头发，车子发动的时候，他才慢慢抬起头来，对上男人有些笑意的眸子，他鼻子一酸，笑着说：“再见。”
　　“再见。”
　　好像两个人都知道，下一次再次像这样一块站着十里沟的这片土地上，已经是久远到不能奢望的事情。十八岁的林琅，气质沉静，面容俊秀，是这世上什么人也比拟不了的美好。车子越来越远，林琅搀扶着他奶奶站着村头的老槐树下面，两人的面目渐渐变得模糊起来，最后只剩下黑色的两个剪影，立在苍白天地之间，单薄孤苦好像有了相依为命的凄凉。他在那一刻，仿佛突然理解了林琅坚持的、有些叫他愤恨的理由。他们祖孙两个，一个为了另一个才会那么努力地生活，或与梦想奔跑，或与衰老抗争，他们是彼此坚强生活下去的理由，这种血浓于水的依赖，已经不是外人可以隔断。他想，如果将来林琅为了林奶奶，无论怎么样还是要离开他，或许他也可以接受。
　　寒冷的北风吹得他睁不开眼睛，开车的刘大哥扯着大嗓门说：“老师要是冷，就拿车上的大衣将就着盖住点。”
　　车厢一角铺着一件大衣，上面溅满了泥浆，韩俊扯过来围在身上，又伸手用围巾围住了嘴和鼻子，林琅的味道立即冲进了他的鼻子里头，本来是很清淡的味道，却呛得他眼泪潮湿。他又抬头朝村子的方向看过去，却只剩下茫茫风雪满地。兜里的手机突然响起来了，大声叫着：“老公，老公，快接电话！老公，老公，快接电话！”


　　第20章 从头开始

　　幸而手机里的声音多少和真人有些差异，加上那个刘大哥还在开着车，又隔着那么厚的大衣，并没有听出是林琅的声音。他手忙脚乱地从兜里掏出手机来，喝着北风叫道：“林琅！”
　　手机那头却是寂寥无声，他看了看手机屏幕，确定手机是接通状态，才又小心翼翼地叫了一声：“林琅。”
　　他在呼呼的风声中听到手机那头有些急促的呼吸，林琅的声音压抑而感伤，几乎细不可闻：“……韩俊，我忘了谢你了。你来看我，还给我奶奶买了那么多东西，还跟我一块过除夕……”
　　韩俊轻声笑了出来，林琅的声音那么伤感，好像挤一挤就能挤出泪来：“我 就是……我就是想谢谢你，韩俊，谢谢你。”
　　手机“嘟嘟”响了起来，像林琅不肯让他听见的哭泣声。这就是他所爱的那个人，他可能永远也无法期望能从这个人的身上得到对等的、像他一样炽烈浓重的爱情，或许连相伴终生的机会也不会给他。他爱着的林琅，高傲的，自卑的，倔强的，克制的，比任何人都清楚自己的位置，有梦想也有追求，恍然还带着一点孩子气。他恨他把亲人和人生放在比他还要靠前的位置，可他爱的，却也正是这样善良和倔强的林琅。
　　韩俊走了之后，林琅到头睡了一整个下午。林奶奶以为他是大年初一起的太早了，也就没有叫他。天快黑的时候，林琅才醒了过来。外头比下雪那会儿还要冷一些，正午头儿上刚融化的那点积雪已经上了冻，屋檐上垂着很多透明的冰琉璃。林琅晚饭只吃了一点就又躺床上去了，韩俊来时带的都是些补品一类的东西，所以来的第二天又到村口的小卖部买了几箱奶和面包，林奶奶也给林琅热了一包，叫他临睡前喝了。林琅的手比先前又肿了很多，躺到被窝里一热，又痒又疼。韩俊已经在回去的汽车上，短信一条一条，从下午开始几乎就没有断过。
　　韩俊不是个腻腻歪歪的人，短信也发的很少，这一次可能是知道他心情不好的缘故，竟然给他发了好几条笑话过来，还净是些荤段子。林琅笑得全身发热，睡着了之后，竟然梦到两个人刚认识的时候，梦里天马行空，哭与笑都可以肆无忌惮。
　　大年初二的时候，林琅的两个姑姑就都过来了，还有结了婚的表姐表哥，姐夫嫂子，侄子侄女，热热闹闹的一大家子，坐了满满两桌。家里少有这么热闹的时候，林奶奶高兴的合不拢嘴。林琅在一旁忙前忙后，吃饭的时候被他表哥灌了满满两口杯的辣酒。他只喝了两口脸颊就红的不行，心疼的他姑姑赶紧把他表哥给“赶”出去了。
　　林琅已经大二了，这就意味着再等两年他就要毕业工作，也意味着亲戚们凑在一块，就开始“关心”起他的终身大事。农村的年轻人结婚普遍都早一些，二十出头结婚就很正常，等到二十四五，就是大小伙老姑娘了。只是林琅年纪还小又是个大学生，大家就不提他什么时候结婚这种事，对你都关心他有没有对象。林琅在一家子亲戚眼里，除了家庭条件不好之外，几乎是无可挑剔的。名牌大学的学生，身高和相貌也没有一样差的，就算家庭条件艰苦了一点，可是将来参加工作，留在大城市里头，那也根本不算是一个问题。林奶奶也很自信，笑眯眯地对原子里头的一群亲戚讲道：“年前林老实那个闺女不是在找婆家么，结果那媒人来的时候一眼就看中了林琅，说这孩子生得好，要是想说媒，顶好的女孩家也不会有意见。”
　　这件芝麻大点的小事似乎很得林奶奶的喜欢，翻来覆去说了好几遍，连韩俊在的时候也提了两次，当时就把林琅窘的不行。幸亏韩俊知道林琅眼界高，这些乡下没上学的丫头根本入不了林琅的眼，他也就不屑于把她们的醋也一块吃上。林琅的二姑姑一听就笑了：“林琅哪还用在家里头说媒，现在他们这些上学的都是自己在学校里头找。”
　　话赶到这份上，林琅最难为情的问题就一个一个抛过来了，“交女朋友了没有？”，“有喜欢的女生没有？”，“打算什么时候找？”，在听了林琅半是敷衍半是难为情的回答之后，一般就会有两种反应，第一种就是所谓的“外人”，说到这就会笑一笑，也极过去了。还有一种就是林琅的姑姑啦表姐啦，大家都是一家子，说的话就更实际中肯一些，这时候就会交代林琅说现在的学生已经跟以往不一样了，就算谈个恋爱也没什么，还是早点找一个比较好。林琅知道，这样的问题已经是他以后每年都要面对的问题，这也是他不敢轻易跟着韩俊一条路走到底的原因之一。他很在意别人的眼光，更在意他奶奶和姑姑们的感受。现在他还年轻，或许还可以有各种各样的理由搪塞过去，可是以后呢，等他二十岁三十岁，他如果还不结婚，对他的家庭而言就是一个罪人。他们林家就他一个独苗苗，传宗接代是他不可推卸的责任。
　　林琅是个优柔寡断的人，做事拖泥带水，缺乏韩俊那样雷厉风行的气概。其实他的心一直处在摇摆不定的状态，到底往哪边偏斜，完全取决于外部环境。林奶奶住院那一会，家庭对他而言压力似乎迫在眉睫，他就毅然决然地离开了韩俊。后来韩俊紧追着不放。春节时又采取了近身“攻击”的手段，他的心就又重新有了敞开的迹象。如今这样的问题问得多了，他又觉得自己不能一时心软，将来犯下不可饶恕的错误。他跟韩俊两个的感情，永远不会得到林奶奶和他姑姑们的理解，这是铁定的事实，即便林琅善于想象，也从来没有奢望过她们能勉强容纳他们。现在的他是家人的骄傲，是小山村里飞出的金凤凰，可是如果自己跟了韩俊，那就注定是他们林家的耻辱，是村里人谈论的笑柄。其实对于这一点来说，韩俊也是清楚的，所以他无论使用什么手段，玩弄什么心思，都只是从林琅身上下手。他来十里沟住了这么几天，虽然也尽力讨好林奶奶的欢心，但归根结底，他的目的也不是希望林奶奶能一点一点接受他们，而是做给林琅看，是他怀柔政策的一种。林琅的家人，是林琅最大的顾虑，也是他们之间注定无法圆满解决的关键。韩俊并非没有愧疚，林琅他是要定了的，要不然他这辈子都活的没有意思。既然他打定主意要将林琅抓到手心里，那林琅的亲人会受到伤害，就也是注定无法避免的事实。他的一己私欲，带给林琅和其亲人的，却是几乎致命的伤害，韩俊对这一点有着很清醒的认知，这就是为什么无论林琅做出什么事他都可以忍耐包容的原因。人的一生当中，除了爱情之外，还有很多东西必须或值得拥有，譬如亲情，譬如梦想，譬如光明正大无所畏惧的生活，子孙满堂的安乐，光宗耀祖的声誉，而林琅原本可以拥有的这些，都被他给剥夺了，他能给予的，只有尽可能地爱他，使他尽可能地远离外界会带给他的伤害，并在物质上给他最好的生活条件。即便狂傲如他，也得承认他能给予的东西在被他剥夺的东西面前，是多么的不值一提。
　　初二到初七是乡下走亲戚的高峰期，传统总是在想些最能得到彰显。过了初八，天气就一天一天暖和起来。天气一暖，万物复苏，积雪融尽之后，麦田清新碧绿，一派新春向荣的盛世景象。正月十四的是火，高志杰给他打电话问他什么时候回来，说是今年他买了好多烟花，要带他到郊外去放烟花。林琅当时正领着他三婶子家的一个小孙子名叫团团的在院子里头点灯笼，小孩子活蹦乱跳的，两三岁的小孩子正是可爱的时候，说话奶声奶气，走路屁颠屁颠的也很招人喜欢，林奶奶爱孙心切，看见可爱的小男孩就总提及林琅小时候，在一旁笑着说：“这孩子眉眼跟你小时候一个样儿。”
　　三婶的那个小孙子才一岁半大，连眉毛都是淡淡的看不清楚。林琅仗着个子高正追着他玩，一听林奶奶的话就不好意思地笑了起来：“您别看见一两岁的小孩子几老说像我。”
　　没想到他三婶子却笑成了一朵花：“要真有林琅这个模样可就好了，不愁找不到媳妇儿了。”
　　林琅佯装没有听见，团团踮着脚抓他手上的灯笼，可是够了几次都够不到，两只忽闪忽闪的大眼睛一会就带了泪光，可怜兮兮地去看他三婶子和林奶奶。林琅心里有柔软有温暖，蹲下身来笑道：“叫四叔，团团叫四叔，四叔就把手里的灯笼给你。”
　　“细鼠……”团团口齿不清地抓着他的裤腿：“细鼠……”
　　林琅哈哈大笑起来，弯下腰将灯笼放到团团手里头。小孩子的手胖乎乎的，也不像他的手那样冰凉。乡下的天空群星璀璨，团团掂着小灯笼满院子的乱跑。小孩子的叫声总是分外欢喜明亮，逗得林奶奶也在一旁看得乐个不停。三婶子笑着对林琅说：“等过几年林琅结婚有了孩子，可千万把你奶奶接过去给你们看小孩，你看你奶奶多喜欢孩子。”
　　林琅抿着唇笑了起来，他看着院子里蹦蹦跳跳的团团，眉眼里都有了光彩。林琅长相性格都很温和，小孩子跟他也都很亲近。他们家在村口不远，院子里的风就比别人家的要大一些，吹的他的头发几乎盖住了他整个眉眼，林奶奶看到了之后，便笑着说：“你头发该理一理了。”
　　团团跑着跑着，不知道怎么的就踩住了鞋带，“扑通”一声绊倒在地上，疼得他哇哇哭了起来，可是只哭了两声他自己就停住了，一双眼睛湿亮湿亮的只眨巴。他三婶子笑着把团团从地上拉起来，笑着说：“可不是，林琅的头发这几年一直留得长了点，我都快忘了他短头发是什么样了。”
　　林奶奶有些伤感，轻声说：“他额头发线那有道疤痕，他就一直留着长头发盖着，这么多年了，疤痕也该看不大清楚了。”
　　林琅在那场车祸中留下的疤痕，成为了他不愿意面对的过去。他用头发掩盖起来，仿佛不去看，就不会每天想起那一段凄惨岁月。其实在他上高二的时候，那条疤痕就已经很淡很淡了，不仔细看根本看不出来，他一直用头发盖着，与其说他盖住的是一道疤痕，不如说他盖住的是一段不愿意面对的过去。
　　林琅买的是正月十六中午的火车票，正月十五的时候，他骑着自行车去了镇上，到十字路口的那家理发厅理头发。他们这里的理发厅要比F城的便宜很多，寻常理个发只需要两三块钱。理发师是个三十来说的时髦女人，梳着他的头发问：“你打算理什么发型？”
　　经过假期近一个月的时间，林琅的头发又长长了很多，前面的头发如果竖直梳下来已经能够盖住他的眼睛。正午头上的阳光很温暖，透过理发厅的玻璃门照到他的毛衣上。林琅想了一会，看着镜子里的自己说：“短一点，跟平头差不多就行。”
　　理发师笑了起来，边落剪边笑道：“偶尔换个发型也好，新年新气象嘛。”
　　林琅对着镜子笑了。头发一缕一缕被剪掉下来，他一动不动地看着镜子，即便视线不时会和理发师的相接，他也没有闪躲。林琅从上初中开始便再也没有留给短头发，他已经忘了自己小时候梳平头时是什么样子。头发越来越短，他看着镜子，好像看着小时候的自己一点一点从对面走了出来。理发厅里放着一首那一年很火的歌，张韶涵《隐形的翅膀》。理发师笑着看着镜子里头焕然一新的林琅说：“长得好真是留什么发型都好看，你看看，多精神。”
　　街上有汽车鸣着喇叭驶过去，理发厅外头的石灰地已经有些坑坑洼洼，污浊的积水倒映着日头的光，晃动着然后投射到理发店的墙壁上。林琅对着镜子微微一笑，有点羞涩，又有些骄傲。镜子里头的林琅，眉清目朗，沉静俊秀，美好的教谁看了都会眼前一亮。







　　第21章 理智和情感

　　他从镇上回来，到家的时候天气正暖。林奶奶正在院子里头收拾柴火，看到他推着自行车进来，有些微微的发愣，随即便笑了起来，直起身子说：“男孩子家，还是短头发好看。”
　　林琅回学校的那天，他二姑夫骑摩托车载他去县里搭公交，村头洼地里那棵老柳树，竟然已经开始要吐露新绿。春天的天气说转暖很快，穿着羽绒服走几步路就累的身上潮乎乎的有了汗意。关朋已经在县城的汽车站门口等着他，看到林琅的第一眼差点没有认出来。在他的印象里，林琅一直是一头长长的头发，几乎盖住了小半个脸庞。他以前问过几次，林琅只说是觉得每个月都理头发太麻烦。所幸林琅的发质光滑而柔软，即便长一些，看着也不邋遢，后来时间长了，他印象中的林琅似乎就应该是头发长长的样子，安静又温和，和他整个人相得益彰。可是他现在面前的林琅，一头短短的头发，只比平头长了一点，因为额前没有了刘海的原因，整个额头和眉眼都清晰地露了出来。眉毛像画一样的秀气，睫毛也长长的，却不是漆黑的那一种，而是泛着一点栗色的光彩。好像这么多年以来他是第一次看到林琅本来的面目，这样好看俊秀的林琅，竟然叫他有些陌生的感觉。
　　林琅看到他惊讶的目光，开口露出了灿烂的笑容：“新年新气象，一切从头开始。”
　　因为林琅的二姑夫还在，关朋也没敢多说话。他二姑夫将林琅的包从摩托车上掂了下来，竟然又多了一个塑料袋。林琅愣愣地问：“这是……?”
　　“你姑姑给你拿的牛奶和鸡蛋糕，说是让你火车上饿了吃。”
　　林琅除了回来时拿的包之外，林奶奶已经又给他加了一个包，带的是他们这的一些土特产，说还是给韩俊的，要他一并带回去。韩俊走的时候已经带了一些，林奶奶这么做，可见是真的把他当成了林琅将来的贵人。老人家的心意不好推却，尽管那包着实不轻，林琅还是带上了。现在又多了一个袋子，等会上火车的时候就有点不方便，毕竟春节坐火车可不是一件轻松的事，即便关朋仗着他老爸弄了两张有座的票，可是上车还是一大难关，听同学说，现在上火车的人太多，有时候火车上装不下了，火车即便到了站停下，车门也是紧闭着，到了时间立马就走，一个人也不让上，停下来纯粹是做做面子。即便如平常一样能上车，可是上火车的人也要排老长的队。关朋替他接了过来，说：“没事，待会咱们买个绿色通道，早点进站。”
　　两个人拖着包上了去市里的公交车，还没落座呢，关朋就“啧啧”地笑了起来。林琅被他盯得有些尴尬，红着脸干笑道：“咋……咋了？”
　　因为刚过了年，又到了外出打工的高峰期，上车的人都带着大大小小的包裹。两个人的包实在放不下了，关朋就抱着林琅的小包往位子上一坐：“能咋了，闪着眼了呗。”
　　关朋是自己人，林琅也犯不着太扭怩，红着脸实话实说：“你别看了，一出理发店的门我就后悔了，长头发留习惯了，现在这样没东西挡着点眼睛我总觉得别扭。”
　　“挺好看的。”关朋笑嘻嘻地说：“别有一番风味。”
　　“滚。”林琅踢了他一脚，自作聪明地转移话题：“哎，你寒假的时候怎么没去我们那找我玩啊？”
　　关朋脸上突然有点尴尬起来，两只眼睛却带着点戏谑的笑意，看着他说：“那啥，我去了，可是刚到你们家门口就听见你那谁来了……我想了想就没进去。”
　　林琅脸上的热气腾腾地就冒上来了，年前他以被包养的名义搬回了韩俊那里，关朋也是知道的，以为他们两个又旧情复燃。可是林琅和韩俊两个并不是普通的感情关系，这并不单指他们两个都是男性的缘故，韩俊是个公司老总，林琅却还只是个十八岁的大学生，这种搭配在外人眼里看起来，也不像一般的同性恋人之间那般协调自然，照高志杰以前开玩笑时说的，看着就透着一股子“不正当交易的味道”。关朋其实还是有些避讳的，也怕林琅尴尬，所以很少过问他们的事，每次都是林琅主动提及了，他才会在一旁说一两句自己的想法。可是这个时候，总要说些什么，林琅咽了一口唾沫，咧咧嘴说：“他……那有什么，你该来就来，你们俩又不是仇人……他本来没打算在我们家住，正好下大雪……路不好走，就留他住了两天。”
　　“哦”，关朋看他那么尴尬，脸上也有点不自在起来，低声问：“你奶奶……”
　　“他说他是咱们学校的老师……”林琅怕周围的乘客听见，声音压的极低：“我奶奶相信了。”
　　这种欺骗老年人的事情不算光彩，关朋几次欲言又止，悄声说：“嗯，你自己知道在做什么就行了。”
　　到了市里的火车站，上火车自然又是一番“龙争虎斗”，火车快到F市的时候，林琅的手机突然响了起来，是男人发过来的短信；“几号回家？”
　　“……什么时候回学校？”
　　林琅心里竟然有些莫名其妙的小得意：“就今天。”
　　“几点到，我开车去车站接你。”
　　林琅收了手机放到兜里面，不过十来分钟的时间，兜里的手机就嗡嗡地响了好几次。关朋好奇地看过来：“你手机响了。”
　　林琅红了脸，只好将手机从兜里掏了出来，竟然有三四条未读短信。他正要一一查看，男人的电话就打过来了。林琅赶紧按了拒听键，发短信说：“长途加漫游，不能接听电话。”
　　回过短信之后，他将男人发过来的短信一一读了一遍，才慢腾腾地回道：“下午六点半到市里面。”
　　关朋微笑着问道：“谁发来的短信？那谁谁？”
　　林琅讪讪地，沉默着算是作了回答。韩俊其实很少发短信，有事都是直接打电话。后来怕他在家里碰到有人在会不方便，才改为发短信给他。将手机放在兜里面，他才突然意识到原来只不过才过了一个春节，他跟韩俊原本有些疏离的关系就不知道在什么时候就已经像这天气一样迎来了春暖花开的时刻。他心里的某些东西明明还都没有变，却又好像一切早已经变了，他以前的那些苦涩挣扎，仿佛就如过了一场梦一样。他有点迷惑起来，分不清他要的究竟是什么，他搞不清自己怎么会到了这一步，好像放不下韩俊，却又不能辜负家人对他的期望，他掉进了一个怪圈里面，而他在这个怪圈里扮演的角色，却是最让人憎恨的一种。
　　他有点不知所措，脑子里仿佛有天人交战。这样懦弱的自己，连他自己也觉得讨厌。他有些颓败地往窗外看了一会，扭头问关朋：“你要是我，你会怎么办？”
　　关朋一愣，嘴角微微一提：“真要问我？”
　　林琅心浮气躁地扭头看向窗外：“我这个人优柔寡断，两边都下不定决心……可是我也知道，早晚都要下定决心……这样分分合合，对我跟他都没有好处……”
　　他们身旁还有别的乘客，林琅说的模糊而错乱。关朋抿着嘴，仿佛下定了很大的决心，看着林琅说：“要是我，我就跟他断了。”
　　林琅正拿着一截卫生纸擦车窗玻璃上白茫茫的水汽，听到他的话手停了一下，却没有说话，只有脸上露出有些震惊的神色。火车已经驶进了F市的范围之内，田野渐渐消失，透过窗可以看到远处银白色的高楼。也不知道过了多长时间，林琅突然扭过头来，红着眼说：“我做不到……”
　　尽管自己也觉得可耻可恨，他还是做不到那么果断决绝。在这一场爱情拉锯战里，果断决绝从来不是他扮演的角色。火车渐渐驶进了火车站，F市是这趟列车的终点站，车上的人都站起来忙着拿行礼，火车里乱成一团，林琅和关朋挤着下了车，走到地下道的时候，林琅突然有些不知所措地扭头看向关朋，迷茫而慌乱地说：“那我怎么办，他待会就要来接我了。”
　　关朋也有些发呆，地下道黑胧胧的，暗黄色的灯光照在林琅白皙光滑的一张脸上，仿佛他初次见到林琅的那一年，十五岁的林琅，安静内向，仿佛一个什么都不懂的小孩子。关朋突然觉得，他根本没有资格也没有能力去承担林琅的未来。林琅在车上那个样子问他，可能期望的并不是他的真心话，而是他这个朋友给他的支持和鼓励而已。
　　他或许只是希望他能给他一点勇气，他却选择了去理智面对，诚实回答。
　　他坚定地看着林琅，笑着说：“车到山前必有路，现在他都来了，你再躲避他有什么用。把你的想法告诉他，看看韩俊怎么说，你再做决定。”
　　林琅点点头，背着包上了楼梯。外头的天色已经能够黑了下来，街上的灯华美而亮丽。刚刚出了检票口，就见韩俊一身黑色大衣站在外面，看到他微微一笑，无限英俊温柔，招手叫道：“林琅，这边。”
　　林琅鼻子一酸，心里苦涩而甜蜜，几乎要叫他夺路而逃。他们彼此纠缠，互相温暖或伤害，都是因为彼此相爱。分分合合的纠缠总有一天要到尽头，这一次，他若回头，注定会死心塌地，万劫不复。


　　第22章 深情告白

　　林琅和关朋一块出了车站，韩俊已经走了上来，接过他手里的包说：“幸亏我路上开的快，要不然就要错过去了。”他说着垂下头，伸手搭上他的腰低语道：“刚才差一点没认出你来。”
　　林琅不着痕迹地避开他的胳膊，脸上浮上一层红晕，扭头叫道：“关朋……”
　　“你先走吧，我搭计程车回学校。”关朋对韩俊的态度依然如故，不算冷漠，也算不上亲近，只是因为同一个人才有了交集，但也仅此而已，他们本就是两个世界里的人，如果不是当着林琅的面，可能即便在大街上碰见了也不会点头打个招呼。
　　林琅在人际关系方面有着惊人的愚笨，要他在韩俊和关朋之间做一个沟通的桥梁，对他而言几乎是不可能完成的任务。就像现在，如果叫关朋和他一块上韩俊的车回学校，他怕关朋心里会不自在、不愿意，可是如果他秉着朋友的信义选择和关朋一块搭计程车或公交车，而让韩俊一个人空着车回去，似乎又太欠妥当。他不知道该怎么办才是最好，站在台阶上直后悔自己在火车上的时候怎么没有想到这一点。
　　可是他为难的功夫，关朋已经上了出租车。韩俊走过来揽着他的肩膀往外头走，边走边笑道：“他倒很知趣。”
　　林琅拉开车门坐进去，有些不太满意男人对关朋的态度：“关朋是我最好的朋友，你对他要客气一点。”
　　“还不够客气么？他那么大点小孩，我却从来都拿他当男人看。”
　　林琅无话可说，他跟韩俊两个人之间的年龄差距，让他们两个在彼此的朋友圈里都有些不大不小的尴尬，至少他是这么认为。他的朋友对于韩俊而言，确实是有些年轻了，可是两个人的恋人关系摆在那，总不能错了“辈分”。
　　车子一路往前开去，晚上的F城很漂亮，火车站这一带离他们学校很远，林琅很少过来，所以外头的夜景对他来说都有些新鲜和好奇。新年的余韵还在，街两旁的商店还是红红火火的一片，绿化带上彩灯璀璨，点缀的夜景更加华丽。心里面的烦乱和伤感依然缭绕在他的心头，林琅呆呆地看着窗外，轻声叹道：“真好看。”
　　可能是外头渐渐冷起来的缘故，玻璃便渐渐地看不清楚了，蒙上了极其浅淡的一层雾气。车子在一个陌生的地方停了下来。火车站在F城的最北面，而他们住的地方却在F城偏南的新区里面，就算是自己开车，也要大半个小时的时间。林琅有些讶异：“这么快就到了？”
　　他擦了一下玻璃，发现外头黑漆漆的一片，扭过头问：“这是哪里，你搬家了？”
　　男人没有回答他，打开车门说：“下来。”
　　外头已经完全黑了下来，他们好像是到了郊外，四周空无一人，只有一个小小的池塘，树木也只剩下黑乎乎的轮廓，伫立在夜色里面。初春的夜晚有些春寒料峭，林琅裹紧了衣领问：“来这里干什么？”
　　男人弯腰从车里拿出一份文件出来。林琅认出是他们年前签订的包养协议，一下子就愣住了。男人把协议递到他面前，他才看清文件上面还放着一个深色的打火机：“把它烧了吧。”
　　林琅没有伸出手去，有些不知所措地垂下头来：“你……你不要包养我了么？”
　　“不要了。”男人回答的斩钉截铁：“签订这份包养协议，是我一时脑热才会做出这么愚蠢的事情，我不知侮辱了你，也侮辱了我自己，侮辱了咱们之间这一年多的感情。”
　　林琅将打火机和协议书接到手里面，他抬起头看了男人一眼，可是渺渺的月光下面，根本看不清男人的神色。他不想烧了这份协议书，好像这薄薄的几张纸，对他而言并不是对他人格的侮辱，而是他可以贪恋一时幸福的理由和依靠。即便是受到良心煎熬的时候，他也可以说：“哦，我不是自愿呆在他身边的，我是被包养的，没有办法，才会留在他身边。
　　可是这种自欺欺人的想法，总有一天会连他自己也欺骗不了，反而在他们的感情上面，留下不光彩的一笔。他想了一会，终于还是拿起手里的打火机，将文件放在地上点着了。火光明亮，照亮了他的脸庞，他抬起头，眸子里仿佛也点着一把火一样，有些委屈，又有些得意，又像是在遮掩自己真实的情感：“这份协议早就该烧掉了，我一定是被你气糊涂了，才会一时脑热签订这个协议。”
　　“也不知道是谁把谁其糊涂了。”火光一点一点暗下去，男人伸出手将他拉了起来，反手将他的手握在手里面：“怎么这么凉？”
　　“我的手就这样，暖一暖就好了。”
　　“手上的冻伤好点了么？”
　　林琅将手抽了回来放到兜里面：“已经好多了，本来冻得就不厉害，天一暖自己就好了。”
　　两个人重新又回到车里，男人倾过身来，林琅以为要吻他，便微微闭上了眼睛，谁知男人只是帮他系上了安全带，闷笑着趴在他耳边问：“你在等待什么？是要我吻你么？”
　　林琅臊的不行，将脸扭向窗外，车里的灯照在他身上，他闭着嘴唇，摸摸的没有说话。男人握住他的一只手，轻轻摩挲着他的手背，低声叫道：“林林。”
　　林琅脸上还烫的厉害，别着头不肯扭过来。男人长长叹了一口气，轻声说：“回来的这几天，我思来想去，作了一个决定。”他见林琅还是没有转过头的意思，提高了声音说：“我决定还是让你搬回学校去住。”
　　林琅微微一怔，缓缓扭过头来，有点不能相信自己的耳朵。他的情感天平一直在左右摇摆，摇摆的那么明显，韩俊那么聪明的一个人怎么会看不出来。林琅动了动喉咙，轻声问：“为什么，你要……你打算放手了么？”
　　“我想了很久时间，也很怕你一走，心大了，就不肯再回来。可是你这样轻而易举地回到我身边，就会和以前一样轻而易举地离开我。如果是这样的话，我愿意耐心等待，等待你死心塌地的一天。”
　　林琅垂着头，睫毛的阴影落在他的眼睛下面，微微抖动，仿佛经不住一点风吹：“可是，如果我就此逃跑了呢，没有你督促我，我可能没有勇气。”
　　“我不会给你喘气的机会，林林，你住进来，第一次是因为我强迫你，第二次是我故意受伤欺骗了你，第三次是我包养你。这一次，没有谎言，没有强迫，我要你心甘情愿，回到我身边来。”男人似乎也对他们的未来没有了把握，握着他的手说：“林林，我很爱你，你是知道的吧？”
　　林琅鼻子一酸，轻轻点了点头。
　　“我这个岁数，好像已经过了这样整天把爱挂在嘴边的年纪，可是我总想一遍一遍对你说，想你记在心里面，永远都不要忘记。以前，不论是咱们两个好的时候，还是分手的时候，不管我怎么表现，可是我心里面一直认定了你是我的人，不管道路多么曲折，你走的那条路，终点等着的那个人都会是我。可是不知道从什么时候开始，我开始怀疑自己的能力了。你有你的梦想和人生，有你在乎的人和事，我可能，没有办法赢得你的心，或者也只是赢得了你的心而已。如果你不爱我，你会和一个好女人结婚生孩子，我这样卑劣自私的一个人，一定无法忍受。可是有一天，我突然想到，没有赢得你的心，或许还不是我最不愿意看到的结局，我最不愿意看到的，是我赢得了你的心，可你还是要和别人结婚。你心里爱着我，却和另外一个人结婚，这样的你，我想想也会觉得有点舍不得。我就是这样的一个人，你好了，我会嫉妒，你不好，我又会心疼。你的一声是被我毁的，尽管我一直自信地认为我会竭尽所能地弥补你，要让你得到的比失去的要多上千倍万倍。可是，如果这只是我一厢情愿的呢。我所能给你的，或许在你眼里并没有那么好，而我让你失去的，可能是你死也不愿意丢弃的瑰宝。我才意识到，我不应该替你选择该不该呆在我身边，我应该把决定权交给你，我只做我应该做的事，就是真真正正地追你一次，拼尽我所有，好好的追你一次，就算没能追到你也不会后悔。”
　　林琅已经掉了泪来，没有了头发的遮掩，他的眼泪像断了线的珠子一样，顺着他光洁的脸庞滑落下来。男人倾过身来吻他，他便反手抱住男人的脖子，濡湿的纠缠掺杂了温热的泪水，两个人分开的时候，林琅靠在椅子上，声音微微颤抖：“我……我……”，有些急切，又有些逃避，他想说，他曾那么痛恨别人拿他跟女孩子比，可是他现在生怕第一次，很希望自己是个女孩子。因为韩俊，他希望自己不是个男人，而是一个女孩子。
　　他觉得辛酸而羞耻，疲惫又不舍，这样的自己，连他自己都觉得有些陌生。他从没有如此沉重而愤恨地意识到，在这么强大的命运面前，不是他一个人的力量可以抗争。而这世界上，他可以当着面肆无忌惮痛苦的人，只有身边的这个人而已。车子到了学校里头，林琅还是一直哭。韩俊有些无奈地抱住他，取笑他说：“爱哭鬼，怎么几天不见，就变成了一个女孩子了。”
　　林琅还是哭，抹着眼泪说：“你不要……你不要后悔……你不要后悔。”
　　他对他们的未来那么悲观，似乎已经看到了他们不忍预见的结局。现在的社会，对于他们这样的人来说生存是那么艰难，这不是一场悲惨了就可以醒过来的梦，当他们四十岁五十岁的时候，身旁的人问他为什么还是孤身一个人，他好似没想好该怎么回答。他还没有勇气告诉他最爱的奶奶，他爱的人，名叫韩俊。
　　他从车上下来，打开后备箱，将自己的行礼拿了出来。宿舍楼外头的人很多，宿舍楼门口还挂着欢迎同学们回来的巨大横幅。男人拉住他，轻声说：“先别走，围巾还给你。”
　　韩俊说着，便将脖子上的围巾摘了下来，然后绕过头，围在他的脖子上。林琅昂着头，有些发呆地看着韩俊脖子里他送的那件银链子，还有他中指上金色的戒指。月光柔和铺洒下来，照到两个人的身上。时光匆匆不等人，可林琅却很希望那一刻能停下来，让他在这条晴雨交加的路上，停下来喘一口气。围巾质地柔软，上面还残留着男人的温度和味道，这样浅淡的温暖，他不知道能不能记一辈子。
　　他诺诺的指了指后备箱：“有一包我们那的土特产……我奶奶要我给你捎过来的，你回家后记得拿出来。”
　　男人点点头，又看了他一眼说：“你早点进去休息吧，过两天我再来接你。”
　　林琅将包挎在肩上，眼看着男人进了车子。他一动不动地站在梧桐树下面，心里头突然波涛汹涌。韩俊再来追他的时候，他的心境还会像现在这样柔软和脆弱么，如果过了今晚，他的心肠又重新硬了起来，那这一晚，会不会就是他们作为爱人最后的一面？他在一天一天的长大，现实也一步一步地压过来，他已经不能再掩耳盗铃地过日子，是好是坏，都在这一年做出选择。
　　车灯亮起来，照的他睁不开眼睛。车子调转过头来往回开，才走了几米的距离，突然在前头停了下来，他心里一悸，男人就推开车门走了出来，看着他哑声喊道：“林林，林林，我还是不能……”
　　林琅鼻子一酸，挎着包就跑了过去。


　　第23章 爱如烟花

　　他之所以跑过去，完全是一时的脑热和冲动，所以当他跑到男人跟前的时候，突然尴尬起来，他根本就不知道该说些什么，抱上去他也不敢，外头那么多人。男人火热而炽烈的目光看过来，林琅臊的脸都红了，结结巴巴地说：“你……你刚才说什么？”
　　他的话音刚落，就被男人拉着往车子里头塞，他的包卡在了车门上，男人大手一拉就把他的包甩落在地上，压着他扑倒在车椅上。炙热而疯狂的吻如大雨瓢泼一样落下来，林琅死死抓住椅背上的沙发套，手指越缩越紧，继而终于认命地抱住了男人的脖子。韩俊身材高大，有力的臂膀比他的小腿还要粗一点，濡湿的舌头舔湿了他的脸庞，林琅心里激动而恐惧，他喘不过气来，几乎要瘫倒在椅子上。男人趴在他身上剧烈喘息，大手还一直灵巧地揉搓着他的臀瓣，仿佛是在打消他的顾虑，也像是在告诫自己：“没追到你之前，我不会再要你。”
　　可是他虽然这么说着，却又去吮吻他的耳朵，灵活的舌头伸进他的耳朵里不停刺探，刺激的林琅止不住地颤抖。男人像是急红了眼，喘息着呢喃道：“我想你都快要想疯了，林林……”
　　林琅呜咽一声，挡住男人要往他衣服里伸的手，这个举动却似乎激怒了韩俊，男人不顾他的激烈反抗，捋起他的毛衣就往他乳尖上咬了上去，他一挣扎，男人用牙齿咬着就往外扯拉。他吃痛叫了一声，男人仿佛猛然惊醒，亲着他含糊不清的喘息道：“快推开我，在我做出什么事之前，赶紧离开这……”
　　林琅咬牙用力一推，踉跄着从车子里逃了出来。男人喘息着斜靠在后座上，仿佛没有了魂魄一样。周围有同学好奇地看了过来，林琅吓得拾起地上的包扭头就跑，这突如其来的火热欲望灼伤了他，有时候他真的觉得韩俊的精神有别于常人，时而像个温柔内敛的好情人，时而却疯狂炽烈到近乎野兽。他边跑边拉上羽绒服的拉链，心跳震耳欲聋，不久前深情告白的动容已经完全被刚才的欲望燃烧殆尽，他跑到楼梯口往下看，只见男人的车子还静静地停在宿舍楼下面。他慌忙掏出手机照了照自己的嘴唇，嘴角有一块已经有些红肿。
　　宿舍的人都是很久没有见面了，在学校里的第一个晚上过的热闹又喜庆。八点多的时候关朋来他们宿舍串门，顺便又拿了一袋子零食放到了林琅的桌子上，可惜没几分钟就被他们宿舍的那群饿狼给瓜分干净了。忙了一整天，宿舍里又闹了一会，刚等到熄灯的时候林琅就钻到被窝里头去了。快要入睡的时候，突然有人趴到他的床头上。林琅吓了一跳，看到是关朋，懒懒的支起身子问：“有事？”
　　关朋嘿嘿一笑就下去了。林琅以为他无聊闹着玩，就没有放在心上。第二天早晨起来，才发现自己桌子上又放了一袋子东西，吃的喝的都有，而且明显都比昨天晚上的还要贵一点，这才是关朋要给他的东西，昨天的零食原来就是打个掩护。他将东西放在柜子里面，洗刷完之后便去关朋宿舍找他一块吃早饭。关朋还没有起来，躺在被窝里头瓮声瓮气地不肯搭理他。林琅只好一个人去餐厅吃了饭，回来的时候给关朋捎了一杯粥和一块面包。
　　上午晒晒被子刷刷鞋，就到了中午时分。吃过午饭之后，宿舍里又聚在一块看了一个电影。没想到电影刚看到一半，他们专业的几个班长就来找人一块去教务室领这学期的新书，这学期的新书不少，搬书也算是体力活，女生向来娇贵，这活也摊不到她们头上。英语系男生本来就不多，最后基本上全都过去了。关朋看见他的时候吓了一跳，拉住他问：“你这是干什么，你胳膊不是不能累着么？”
　　“没事，少搬点就行了。”
　　可是关朋还是不放心，从他们班的队伍里头偷跑了出来，插到林琅他们班的队伍里头，出教学楼的时候帮他拿了好多，就给林琅剩下薄薄的几本书，别人都是一大摞一大摞的，唯独到了他这是干巴巴的几本书，林琅臊的满脸通红，死活又抢过来几本。关朋瞪了他一眼，用鼻子抽着气说：“身体不行还非要逞强。”
　　发新书都是各班各班单独去领，队伍排的老长，等他们领完，已经是下午的五点钟了。林琅刚洗了手打算去餐厅吃饭，手机就响了起来。
　　自从上次丽都之后，因为男人一直没有给他多好的脸色，林琅一直过的小心翼翼的，基本上就和高志杰断了联系，只有在新年的时候彼此发了一个祝福的短信。他刚接通了电话，高志杰的声音就传过来了，大声叫道：“林琅！”
　　他的声音急切而喜悦。林琅忍不住提起了嘴角：“你在哪呢？”
　　“家里呢。你在哪呢，有空没有，有的话我去找你，给你份新春礼物。”
　　“你你过来吧，我在学校西门口的小湖边等你。”
　　半个小时的功夫，高志杰就把车开到了学校门口，这几天学校道路正在翻修，不准外来车辆进来，他就靠着车窗猛按喇叭，惊得门口的保安以为来了不法恶徒，三个保全全部从保安室的窗口往外边看过来。林琅赶紧跑了出去，高志杰看着他一直乐个不停，他赶紧拉开车门坐进去，摆着手说：“走走走，赶紧走。”
　　车子掉过头往北边驶来，高志杰瞅着后视镜笑道：“幸亏韩俊昨儿个就跟我说过你现在变了点样，要不然我准吓一跳，怎么着，这是打算新年伊始要从“头”开始？”
　　林琅抿着唇直笑，扒着前面的座椅笑道：“头发剪得还行吧？”
　　“什么叫还行，刚才你跑过来那会没看到大门旁边那几个小妹妹看的眼睛都直了？”
　　高志杰说着又抬头看了几眼，察觉林琅在镜子里与他对视上去，才轻轻移开了目光：“你这怎么回事，前面有座，你坐后边干什么？”
　　林琅刚上来之后就发现了这个问题，只好笑着说：“习惯了。”他朝外头看了看：“咱们这是要去哪？你礼物呢？”
　　“车子后备箱里呢，吃晚饭了没？”
　　林琅摇摇头：“在家里都是六七点才吃晚饭，现在还不怎么饿。”
　　“不饿也先吃一点垫垫肚子，我知道韩俊今天不在F市，吃完饭带你去个地方。”高志杰边说边低头朝外看，一转方向盘，将车子靠着路边停了下来。林琅需哦那个车上下来，抬头一看，白墙黑瓦，十足的微系建筑，上头金灿灿的三个大字，“大宅第”，看着着实气派。“
　　外头古色古香，里头装饰的却十足的西洋味道，两种截然不同的风格搭在一起，竟然看着也十分协调。两个人来到二楼一个靠窗的桌子旁坐下，刚过了年，林琅也没什么胃口，就喝了一碗莲子羹，点的菜几乎没动什么筷子。高志杰胃口倒是很好，边吃边问他的近况，林琅忍不住笑了起来：“你怎么搞的跟咱们俩八百年没见了似的。”
　　“古人说的好，一日不见如隔三秋，咱们这一个多月没见，可不隔了百把十年了。你别老看着我，多少也吃点。”
　　“我早说了我不饿，你别管我自己吃吧，那么熟了我又不会很你客气。”林琅象征性地夹了两筷子，就那样到最后居然也吃的撑了。两个人从大宅第出来，外头夜幕已经垂下来了，华灯初上的街道，虽然不如夏日绿叶如荫般那么雅致好看，可是灯光却更加显眼和灿烂。车子一路直行，一直来到F市的西郊。高志杰喜滋滋的打开车门说：“下来吧。”
　　林琅从车上下来，发现是一片空地。他有点怀疑是不是今年流行把人往郊外黑乎乎的地方拉，就笑着问：“来这里干什么？”
　　高志杰打开后备箱，拿出一捆捆的东西来，放在车灯前面林琅才看清是一捆捆的烟花，他惊讶地笑了起来：“你说的礼物，不会就是这些烟花吧？”
　　“怎么，不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，就是有点吃惊。”林琅是真心喜欢，他已经好些年没有放过烟火了，最近的记忆还是小学四五年级的时候，在他们那放烟花都是小孩子的福利，大人除了很富裕的人家，很少会有人放烟花。烟花在乡下虽然燃放场地不受控制，可是在这个物价飞涨的年头，也是个奢侈品了，噼里啪啦几下，几千块钱就没有了，这种不实惠的东西，从来不在林琅的考虑范围之内。
　　“市里头放烟花不方便，就这地方还好一些。”高志杰把打火机交给他：“会么？”
　　林琅懒得回答这样的问题，一声不吭地从高志杰手里接过打火机，走到空地上就放了一个。可是让他万万没有想到的是，可能是多少年没有放过这些东西的缘故，反应居然慢了半拍，烟花喷出来的时候他躲闪不及，“呀”地一声就被灼伤手指了。高志杰慌忙跑过来握住他的手，着急地问：“没事吧没事吧，怎么那么笨！”
　　林琅臊的满脸通红，挣扎着说：“没事没事，一时疏忽大意。”
　　手指上红通通的灼伤了一片，高志杰心疼地看着他的手，突然就吮住了他的手指，林琅像被烫伤了一样，猛地后退了几步，脸色红的能滴出血来：“没……没事，我没事。”
　　高志杰也尴尬起来，轻声说：“你在一旁站着就行了，放烟花的事交给我就行了。”
　　“哦”，林琅点点头，老老实实地站在一边。烟花开满了天空，璀璨的，鲜亮的，火树银花，或者五光十色，照亮了林琅的脸庞。心里面喜悦又伤感，林琅扭过头看着身旁站着的高志杰，可是高志杰只是仰头看着天空。这样璀璨的烟花，真的想他心里藏着的一种情感，光华夺目，稍纵即逝，像人生短暂而隆盛的庆典。
　　高志杰转过头，有些慌乱，又有些讶异，不知所措地看着泪水盈满眼眶的林琅。林琅微微一笑，轻声说：“这烟花很好看。”


　　第24章  居家好男人

　　开学的第一天，竟然只有一节课。大早晨还没起来的时候，林琅的手机就响了起来，他迷迷糊糊地拿出手机看了一眼，是韩俊发过来的短信：“把你这学期的课程表发过来。”
　　林琅揉着眼坐起来，可是实在懒得动弹，就又躺了回去。上午第一节没有课，可能假期综合症的缘故，宿舍里的人都还没有起来，他眯着眼回道：“可是我睡着觉呢，看个课程表还要下床。”
　　这句话果然很管用，男人等了一会，又发过来一条短信：“那你今天有什么课总该知道吧？”
　　“今天上午第二节有课，其他都没有。”
　　“那你继续睡吧，放学了别去吃午饭，我来学校接你。”
　　“干嘛？”
　　“不是告诉了你我要正式开始追你么，追人就是这样的。”
　　林琅一个机灵，也不觉得困了，赶紧发短信质问：“什么叫追人就是这样的，你很有经验？”
　　“林林这是……吃醋了？”
　　林琅恨恨的，把手机放到了枕头底下，抿着唇闭上了眼睛。不一会，手机又震动了一下，他躺在那自己别扭了一会，终于还是把手机拿了出来：“我虽然没有追人的经验，可是身边人都有，郭东阳说追男人和追女人一样，于是我就问了高志杰，他这方面是老手。”
　　林琅喘了喘气，韩俊果然是个厉害的角色，心胸又狭窄，面子上却一直装大度。明知道高志杰对他还有意思，却还要向高志杰征询该怎么追他，这还就算了，这末了了，还不忘在他这损一损高志杰的花心风流。男人可能也知道他心思细腻，会多少猜到这一层，索性光明正大地挑出来：“现在你也是有男朋友的人了，跟外边的男人该划清的就划清点界线。”
　　“你不是要追我么，我还没答应，你怎么就成我男朋友了。哦，你是说男性朋友吧，那怎么办，论纯洁的友谊，我朋友一大把呢。我先用手指头数一数你排第几……哎呀，手指头都不够用了，你等等，我把脚趾头也用上……”
　　林琅发完就忍不住笑了出来，心里好不得意。过了一会，男人的短信就又过来了：“数完了没，我排第几？”
　　这么一折腾，林琅一点睡意都没有了：“我不敢说，说了怕韩叔叔生气。”
　　这下男人就沉不住气了，短信哗啦啦全扑棱着翅膀飞了过来，怒火中烧的，恐吓威胁的，口蜜腹剑的：“去他的什么纯洁的友谊，我还不稀罕呢！”“还有，以后不准叫我叔叔，要是喜欢就叫哥哥。”“怎么不回我短信？”“你翅膀硬了？”“再不回短信我就打电话了。”
　　林琅心情大好，抠掉手机电池，美滋滋的蒙上了被子。已经没有了睡意，他就拿出枕头下压着的单词本，偷偷在被窝里背单词。他的成绩那么好，和他的勤奋用功是分不开的。他的床头时刻放着两本书，一本单词本，一本英文小说。床头上放书，是林琅自从高中就养成的习惯之一，林琅是世界上不多的，以学习为乐的人。学习让他很有成就感，入学以来一直名列前茅的成绩，是他自尊自强的资本，也是他清高孤傲性格的来源。
　　新的第一节课，人员到的出奇的齐整，大学的老师有好几种，有的喜欢天天点名，这种老师当然不得学生喜欢，太古板；有的老师就比较懂得学生的心理，这种老师一般就是两种，一种是刚毕业的年轻老师，因为也是从学生刚变成老师不久，深刻了解学生的心思，一种就是资格比较老的教师，不屑于做点名这种事，比如现在讲台上的孙教授。孙教授一学期只点两次名，一次是新学期的第一节课，一次是学期末的最后一节课，这两次课学生一般没事都是必去的，所以对学生们来说基本上不算压力。因为知道韩俊正在学校里等着他，林琅一下课就把书给了同班同学，没想到还没出了教室呢，孙教授就叫住他：“林琅，你等一等。”
　　孙教授跟林琅关系不错，以前那个翻译论文的工作就是孙教授给他介绍的：“过半个月咱们学校会来一个学术交流团，这一次他们在咱们这呆的时候会比较长，半个多月，需要不少翻译，学校领导是这么想，因为对方是跟咱们学校有交流项目的老朋友了，彼此不用顾忌太多，领导觉得咱们学校拔尖的学生也不少，想挑几个给他们当翻译，会适当给一定的薪酬，也算是给咱们学校学生的一次锻炼机会。对方也很乐意，学校领导这么决定，对方来的人当中有十一个学生，学校打算采用一对一帮帮对的形式，这十一个名额是同学们自己报名，然后学校再酌情选拔。除了这十一个之外，另外还要几个给对方学校领导做翻译，这个学校比较慎重，要咱们系的老师推荐，或由系里面的年轻老师担当，我向主任推荐了你，没问题吧？”
　　林琅刚听到的时候心里就激动起来了，一听孙教授提议简直有点心花怒放，急忙点头说：“没问题。”
　　孙教授笑着说：“你口语是没问题的，就是有点内向，这回放开一点，就当是免费练习，有什么问题就给我打电话。这次的事领导都看着呢，要是做好了，对你以后也有好处。”
　　林琅点点头，孙教授笑了笑说：“你回去准备准备，行了，没事了， 赶紧去吃饭吧，晚点就摸不到吃的。”
　　林琅忍不住笑了出来：“孙教授再见。”
　　教学楼外头还是人潮汹涌，林琅在外头找了一圈，也没有看到韩俊的影子。他跑到学校西门口的废旧操场那儿，才看见男人熟悉的车子停在路旁。他上了车，男人竟然歪在驾驶座上睡着了，听见声响身子微微一震醒过来，笑着说：“来了，怎么这么慢。”
　　“你怎么这么不警惕，要是上来的是个拿刀拿枪的你怎么办？”林琅说着倾过身子看了一眼：“你昨天没睡觉么？”
　　“老爷子住院了，我赶着回去了一趟，心里记挂着你，老爷子身子一好转就连夜赶回来了。”韩俊压着后视镜照了照：“年纪大了，熬点夜黑眼圈就上来了。”
　　林琅舔着嘴角笑了出来：“去哪吃饭？”
　　“你下午不是没课么，晚一点再吃饭，先跟我去超市买点东西。”
　　林琅很少进超市，他们学校在新区里头，没有什么大型的超市，他都是去学校周边的居民区买东西，一般都比学校里卖的便宜一点。家乐福超市是这一带最大的超市，东西比较全，已经有些年头。两个人上了二楼，男人把购物车推到他身上：“推着。”
　　这还是林琅第一次推这种带轮子的购物车，以前只在电视上见到过。他推着车子紧跟在男人后头，因为两个人长得都很出众的缘故，进去的时候发现竟然有很多人看他，他也不知道是为什么，看着男人一包一包的零食往购物车里送，有些纳闷地问：“你不是不喜欢吃这些东西么，说这些都是垃圾食品。”
　　要命的是，说这话的时候说巧不巧被一旁一身喜气的导购员给听见了，那小姑娘正在往架子上添东西，听到这话立即扭头看了过来。林琅窘得呆了那么两秒，推着购物车就往架子后面躲。韩俊笑着拉住他：“这些都是给你买的，不能让你白陪我来一趟，算是奖励。”
　　“我不要。”林琅边说边把购物车里的东西放回架子上，没想到那个小姑娘正好转到这一边了，吓得他赶紧又把东西拿了下来，推着车子就往外头走。韩俊在后头不怀好意地笑了出来，揪着他的后衣领笑道：“这边来。”
　　男人简直有点不拿钱当钱花，见什么买什么，连价钱也不看，那气度直让林琅各种羡慕嫉妒恨。购物车一会就满了，林琅一开始的时候只顾着看架子上琳琅满目的商品，也没顾得上看男人都买了些什么，看到购物车几乎要溢出来的时候，他就随手扒了几下。这一扒叫他吃惊不小，茶叶蜂蜜之类的东西也就算了，里头居然还有酱油调料银耳香菇。
　　他忙弯下腰认真扒了扒，讶异地抬起头问：“你又不会做饭，买这些东西干什么？”
　　“我不买这些，咱们中午吃什么？”
　　男人说着就到外头又推了一个购物车进来，林琅赶紧推着小车凑过去：“你……你要做饭给我吃啊？”
　　韩俊很严肃地点点头：“至于这么嫌弃么？”
　　“不是不是。”林琅有点心虚，闭着嘴低下头来。男人的厨艺他确实有点怯怯的，毕竟刚过了年，这胃口正是刁的时候，餐厅的饭他还觉得没有味道呢，何况韩俊那手艺。超市里人来人往，他想了想觉得还是算了，到时候大不了虚伪奉承一下，反正他又不是没做过。
　　韩俊估计是立志要给他做大餐，推着购物车就去了海鲜生肉区，林琅在外头等着，觉得有点无聊，就推着车子小范围的四处转转。这一转居然给他看到了一件很可爱很搞笑的事。
　　其实林琅的出身，“好东西”吃的最多的，就是鸡蛋了。小时候他喜欢吃鸡蛋羹，再大一点荷叶蛋，再大一点葱花鸡蛋，尤其是高中的时候学习艰苦，他每天都要逼着自己吃一个煮鸡蛋，以至于到现在基本上跟鸡蛋沾点边的他都吃不下去了。除了鸡蛋，鸭蛋鹅蛋他也吃过，稀罕一点的鹌鹑蛋他也吃过，只是他见过那么多的蛋，这一次还是有点小小惊讶。惊讶的不是鸡蛋本身，而是那鸡蛋的名字，居然叫“小笨蛋”。
　　他像发现了一个新大陆似的，忍着笑招手说：“韩俊韩俊，快过来看看，多搞笑。”
　　几名话的功夫韩俊已经收获了一篮子的战利品，听见林琅叫他就推着车子凑了过去。林琅越看越觉得好笑，咧着嘴说：“你看这鸡蛋多有意思，居然取名叫小笨蛋。”
　　男人看到也笑了起来，伸手就拿了一盒子。林琅拦住他说：“要买就买草鸡蛋，我奶奶说草鸡蛋有营养。”
　　“就买这个，多有缘分。”男人说着把鸡蛋往他耳朵边一放，比划着说：“小笨蛋，多可爱。”
　　旁边有个女生扑哧一声就笑出来了，林琅瞬间就窘红了脸：“你才笨蛋呢，大笨蛋。”
　　男人眼睛一亮，指着他身后说：“林琅你快看，还真有大笨蛋。”
　　林琅耳根子都红了，死也不肯转过头：“少骗人，我不看。”
　　“啧啧啧，还不信？！”男人伸手就拿了一盒子鸡蛋放到他面前。林琅一下子傻了眼，还真是，竟然真的是“大笨蛋”，就比“小笨蛋”大那么一点，颜色好像也白一些。他差一点没背过气去，现在这搞销售，也太有创新能力了吧。
　　男人把那“大笨蛋”也放进购物车里，坏笑着低声说：“咱都买，你吃大笨蛋，我吃小笨蛋。”
　　林琅绷着脸，耳根子上都浮上了一层粉红色，结结巴巴地说“我……我不吃鸡蛋。”
　　男人“哦”了一声，又把“大笨蛋”拿了出来：“也好，大鱼吃小鱼，我吃小笨蛋，你要是吃也不合适。”
　　林琅一口气差点没喷出来，韩俊耍起流氓来真是不分场合不分地点，他这冷艳高贵的新一代，哪是这种厚脸皮老男人的对手。
　　林琅万分气愤，他真是打死也没想到，自己跟男人逛个超市竟然也会遭到这样的欺负。他气冲冲地掂着几袋子东西往外头走，忖度着自己怎么也要扳回一局。男人在后头脸不红气不喘地叫道：“别走那么快，我不到你走到车子那也进不去啊。”
　　外头的风一吹，林琅才算凉快了一点。他抿着唇走到车子那儿，等韩俊打开了后备箱，又一语不发地把东西放了进去，然后就不声不响地自顾打开后车门坐了进去。这点小事就发脾气，难免显得他太小肚鸡肠，虽然他不知道为什么当着韩俊的面他的心眼就变得不怎么大；可是现在还要他跟男人心平气和地坐在前排，他也没有这个脸皮。男人噙着笑透过后视镜看着他，边开车边问：“生气了？”
　　“我生什么气啊。”林琅不肯承认，扭头看向窗外。男人笑了两声：“看来以后要多逗逗你，生气的时候还真可爱。”
　　林琅用鼻子哼了一声，好像热的厉害，他就打开了车窗。这时候路上不大好走，几乎每个红绿灯都要停上一会。可是每当车子停在那里等绿灯的时候，男人就噙着笑看向后视镜。林琅被他瞧得心浮气躁，逼不得已就闭上了眼睛，心想下次韩俊再叫他出来，他一定要好好考虑一番。
　　将近一个月没来别墅，林琅进门的时候心里头还唏嘘了一下。男人拎着几袋子东西进了厨房，拦着他说：“不用你帮忙，现在你是客人，随便转转吧，我来做饭。”
　　林琅考虑到待会自己要吃一顿难以下咽的饭菜，心想韩俊这会对他客气点也是应该的，就一个人上了二楼，来到他的画室。他已经好久没有画过画了，画室里还是年前的老样子。他转了一圈，又下去瞧了一下，男人已经在厨房里忙活起来了，看那架势，还真有一点家庭煮夫的潜力。他趴在沙发上吃惊地问：“你不会趁着我不在这的这段时间厨艺长进了吧？”
　　“等会不就知道了，留点悬念给你。”男人支着两只手从厨房跑了出来：“快点把围裙给我系上，溅了我一身油。”
　　厨房里的油锅已经刺啦作响，估计再等一会就有失火的危险了，吓得林琅赶紧抓起围裙就给男人系了起来。可是他一腔热心，男人竟然趁机还占他便宜，“啵”一声就往他脸上亲了一口，林琅“啊”地大叫一声，还没完全反应过来，男人就冲进厨房里去了，他听到锅碗瓢盆一阵乱响，吓得一溜烟儿跑到楼上去了，耳不听为净，何况刚才给男人系围裙的时候，他的脸瞬时就红透了。
　　他在那一瞬间，眼眶里竟然突然热了一下，瞬间传到了他的心窝里，男人亲到他脸颊上的时候，他的心都跟着颤了一下，客观评价，男人围着围裙的样子，还真像那么回事，有教人怦然心动的本事。


　　第25章  温情脉脉

　　下头忙得热火朝天，看那架势，要上桌还得好一段时间等。林琅闲的无聊，就又拿起画笔，随手画了一幅古典美人图，可惜手指没画好，他就把袖子加长了一点，看起来仙姿绰约，是他打小就很喜欢的温柔娴静。快要画完的时候，他脑子里突然灵机一动，赶紧把那美人撤下来，重新铺上画纸，把韩俊画了上去，这一回画的就慢了一些，他也不知道为什么，他画韩俊的时候分外认真，即便只是拿来恶作剧的，他还是一丝不苟。基本完工的时候，画室的门突然开了，男人擦着手说：“做好了，下来吃饭吧。”
　　林琅忍着笑，一脸正经地招招手：“韩俊你过来看看，猜猜我画的是谁？”
　　他先拿起一旁第一次画的那个古典美人：“你先猜她是谁？”
　　韩俊认真看了一会：“眉头有点蹙，是西施？”
　　“对啦对啦。”林琅佯装很吃惊地样子，指着画的那幅还没完全完工的问：“那这幅呢，你猜猜画的是谁？”
　　画纸上的美人长发飘飘，衣袖飘扬，可是不知道看着就是有点别扭。韩俊看了好大一会，也没看出是谁来，皱着眉头问：“骨架看着怎么像个男人，你确定你画的是美人而不是人妖？”
　　林琅扑哧一声就笑了出来，男人脸色一变，顿时恍然大悟，一伸手就把他给捞了起来，背起来就往外头走。林琅尖叫一声，抓着男人的腰大喊：“人妖不是我说的，人妖不是我说的！”
　　男人蹬蹬几步就扛着他下了楼，直接把他扔到了沙发上，伸手就去扯皮带：“是不是人妖你看看不就知道了。”
　　林琅窘得背过身去：“白昼宣淫，不不……不好！”
　　男人压在他身上，突然就笑了起来，摸了摸他的头发说：“这时候怎么没胆子了，小笨蛋。赶紧洗手吃饭。”
　　林琅警惕地扭过头来，看见男人已经去餐桌摆碗筷，这才一溜烟跑洗手间去了。跑到洗手间的时候又觉得自己太过懦弱了一点，又得意又愤恨，扭捏了好一会，忍不住洗了把脸。出来的时候男人已经在餐桌旁坐下，他慢腾腾地挪到餐桌旁，看着那一桌子色香俱全的饭菜，有点小小的吃惊：“这都是你做的？”
　　“为了把第一筷子留给你，我尝都没尝。”男人笑着指了指饭菜说：“赶紧尝尝看，看我长进了没有。”
　　林琅一听赶紧献殷勤的夹了一筷子。男人忙问他：“味道怎么样？”
　　“嗯嗯嗯！”林琅瞪大眼睛，无限惊喜的样子，噙着菜喊道：“你也赶紧尝尝，你也赶紧尝尝！”
　　男人听他这么说，似乎颇为欣喜的样子，赶忙夹了一筷子放在嘴里，立马就愣住了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”林琅靠着椅子大笑：“好吃吧好吃吧？”
　　男人皱着眉头，竟然硬生生地给咽了下去：“挺好吃的。”
　　这下林琅有点不知所措了。男人一脸正经，又给他夹了几筷子：“专门为你下厨做的，你要多吃点。”
　　“可是……”林琅愣愣的：“你做这么多菜，我总得都吃点，不能老吃一样，我尝尝这个蘑菇。”厨艺再不好也不可能盘盘都咸的要死吧。
　　可是……可是……
　　林琅脸上笑容有点架不住了，讪笑着说：“我……我喜欢吃这个木耳……”他说着赶紧又夹了一筷子木耳……
　　好吧，他死心了，这证明这一桌子菜都是男人亲手做的，因为它们基本上都是一个味道：咸。
　　他就说嘛，现实生活就是现实生活，哪可能像小说里写的一样，几天不见男主角突然厨艺猛进，给女主角一个天大的惊喜，或者女主角突然华丽大转身，美丽的教人不敢仰视。
　　可是……可是……可是他刚才欺骗男人装出一副很好吃的样子，这时候要是实话实话，估计爬不出这个家门吧？
　　“过年好东西吃的太多，都没什么胃口了……”林琅笑了两声，夹了一筷子木耳放进碗里面，咸也不是大毛病，将就着还是能吃的，不就是咸的有点发苦，这有什么大不了！
　　“没胃口也要多吃点，今天做的都是你喜欢的。”男人殷勤地帮他夹菜：“你刚才画那张画也不错，很有新意。”
　　林琅差点没一口噎住，讪笑着说：“开个玩笑，你这个人就是不幽默，呵呵呵呵呵。”
　　这一顿饭远远超出了林琅的预期，下午的时候他觉得自己有点食盐中毒了，胃里咸得他一直犯恶心，窝在沙发上两只眼没有光地看电视。韩俊也好不到哪里去，两个人一杯一杯地喝水，林琅有点犯困地说：“其实我做饭现在也可以，你忘了，你去我家的时候我还帮你做过一次。”
　　男人没有说话。林琅抿了抿嘴唇：“其实今天我做饭也行，凑合着也能吃。”
　　一个电影看完了，林琅肚子里还是撑撑的，胃里头还是有点不舒服，男人拿起外套说：“出去转转吧，今天也暖和。”
　　“哦。”林琅觉得自己中毒已深，反应都比以前迟钝了。他到冰箱里拿了瓶矿泉水，笑着说：“路上喝。”
　　男人耷拉着一张脸，也看不出什么表情：“那……那多拿一瓶吧。”
　　林琅差点没笑出来，绷着脸说：“嗷。”
　　两个人到珠河公园逛了一会，城里就是比新区暖和一些，沿岸的柳树都有了发芽的迹象，公园里有很多不知名的花树已经开花了，明黄粉红，开在光秃秃的枝头上。林琅在草地上坐了一会，就被男人给拉了起来：“少犯懒，地上太凉。”
　　林琅很少有机会来外面玩，也没有觉得无聊。太阳渐渐落下去的时候，天气就渐渐凉了下来。两个人沿着河岸往回走，林琅走在后面，默默地看着男人的身影。男人身材高大，肩膀和胸膛尤其宽厚，可能是因为是常年锻炼的缘故，胳臂的肌肉很健壮，穿贴身的衬衣时，胸肌的轮廓都能看的很清楚。这样伟岸的身材，穿着衣服的时候还不怎么明显，可是赤身裸体的时候，就给人很大的压迫感，是成年男人充满力量和质感的身体，也是林琅再怎么锻炼也无法企及的高度，两个人因为体型的差异，年龄上看起来相差的更多，林琅每次看了都有点气馁。他正在后头胡思乱想，男人突然停下脚步，他来不及停下，差一点撞在男人身上：“看前面。”
　　林琅往前头一看，竟然是两只漂亮的白鹭，正在前头的河岸上站着。F城在人与自然和谐相处方面做得很不错，在他们学校的小湖边就经常能看见白鹭，在老城区的街道上，那些高大的法国梧桐上，几乎几步就能看见一个鸟窝。但是这么近距离地看到白鹭，却还是第一次。林琅小心翼翼地躲在男人后头，悄声说：“这些鸟还真不怕人，要是在我们那早就飞走了。”
　　男人笑了笑，揽着他的腰往前走，林琅“哎”地一声，那两只白鹭就展翅飞走了，展着漂亮的翅膀，飞到了珠河那头。林琅直觉得可惜，叹息着说：“我以前也养过鸟，养了一个暑假呢，是我二哥给我掏的小麻雀，我刚喂它那会嘴还黄黄的呢，我天天跑草地里头给他逮虫子。可惜过了暑假要开学了，就把它给摔死了。”
　　韩俊差点没缓过气来，扭头问：“摔死了？”
　　照常理来讲，不都是到最后要放归大自然，再来个人鸟不忍分离的感人场面么？他看了看林琅，有点不大相信：“你还有这心性儿？”
　　“现在想想确实是有点残忍啦。”林琅有点后悔把这么残暴不仁的旧事儿说出来：“可是那时候我们几个小孩子都是这么做的，那些小麻雀都剪了翅膀的，他们都说放生了也活不了。我见别人摔，虽然心疼，还是往墙上摔了一下，可是没敢使劲，没摔死，结果和我一块玩的林铭抓起来就摔到墙上去了。”
　　说实话，那时候他才十来岁，还上小学呢，到现在记忆已经很模糊了，他好像记得那只可怜的小麻雀就这么死翘翘了，可又好像记得到最后他把那只受了伤的小麻雀放生了，毕竟他回顾了自己这十几年的心理路程，好像还不至于到这么可怕的程度。既然已经记不清楚的事，他还非要把自己说的这么冷血无情，林琅觉得自己在男人面前现在真的是一点心防也没有，赤裸裸到近乎愚蠢。他那么注重自己形象，孤高矜持的一个人，什么时候也变得这么随便了呢？
　　因为下午吃的那顿饭还存在胃里头不见消化，林琅晚上只喝了碗粥，韩俊肠胃功能比他强，竟然一点没见少吃。林琅在一旁小口小口抿粥的时候，有那么一刹那的不平衡，脑子里突然闪现出“自己消化这么不好是不是被男人压过”诸如此类的念头，毕竟那部位和消化多少扯上一点关系吧？
　　他没谈过恋爱，也不知道他们这样到底算不算正常。回到学校的时候，天已经完全黑了下来。韩俊把他送到学校外头的大街上：“回去之后把你们这学期的课程表给我发过来。”
　　“哦”，林琅想了一会，站在路边问：“我以后每天都要跟你出去么？”
　　男人很郑重地点点头：“要随叫随到。”
　　林琅又“哦”了一声，只是觉得有点不对劲，可是又想不起来到底哪里不对劲。男人挥了挥手说：“回去吧。”
　　林琅呆呆地往学校大门走，学校门口有几个摆地摊的，小吃做的非常地道，每天都聚集了很多人。前头忽然跑过来一个挺时髦的女生，后头一个满脸通红的男生紧追着喊道：“我错了我错了，你别生气了好不好？”
　　那女生根本不理他，蹬着高跟鞋“当当当”地一往直前。林琅脑子里灵光一闪，终于发觉到底是哪里不对劲了：他又不是可以怀孕的女人，现在韩俊要追他，那他现在的身价就正是最高的时候。现在不耍耍威风，以后成糟糠了，哪还会有这种机会！
　　可是……可是，韩俊说要追他，他就这样顺从地配合，这样和直接答应跟韩俊交往有什么区别呢，难道他只是想一直被追求下去，还是他内心深处，真正喜欢的，只是多了一条可以继续和韩俊走下去的借口，他可以想，哦，韩俊对我这么好，他说要真正地追我一次，我怎么忍心拒绝他，不给他一个机会呢？
　　他们做着同一件事，朝的却是不同的方向，他要的只是这尽可能漫长的过程，而男人想要的，只是追求他的结果，得到他，再也不与他分开。
　　他躺在床上，翻来覆去不能入眠。快要熄灯的时候，男人发过来一条短信，问他：“睡了么？”
　　“没有，你怎么不睡？”
　　“刚洗了澡，就要睡了，晚安。”
　　林琅面朝里面对着墙壁，在他几乎要睡着的时候，男人突然打了一个电话过来。他赶紧钻到被窝里头，小声问：“这时候不睡觉你打电话干什么？”
　　“变恋爱的人不是都要这样么，怎么，是不是觉得我很黏人？”
　　林琅抿着唇笑：“不是黏人，是幼稚，韩叔叔，请您记住您已经快三十的人了，不要再学人家毛头小伙子了。”
　　“哦，我们家林林喜欢成熟的男人，我以后一定注意。”
　　林琅气得没有办法，又尴尬又扭捏：“老不正经，没事我挂电话了。”
　　“别别别。”
　　电话那头沉默了一会，林琅捂着手机说：“你要是不……”“林林。”
　　“林琅，我真的……非常爱你。”
　　林琅一下子就沉了下来，握着手机，轻轻“哦”了一声。
　　“我知道不该每天挂在嘴上，可是我怕你会忘记，还是打算每天都告诉你一遍。晚安。”
　　手机里“嘟嘟”地响了起来，林琅鼻子一酸，松开了手机。他从床上又爬了下来。临铺的夏成鹏纳闷地问：“这都要熄灯了，你还要去哪？”
　　“哦，出去跑跑步，锻炼锻炼身体。”
　　他沿着操场奋力奔跑，呼呼的北风吹的他喘不过气来。不知道跑了多少圈，他觉得自己再也跑不动了，一个踉跄倒在了地上，大口大口地喘息。他仰躺着从衣领里掏出那枚红绳系着的戒指，然后套进了自己的手指上。天空的背景下，他的手指变成了一只黑色的剪影，只有这枚戒指，即便是那么浅淡的灯光，也点亮了它的光彩。
　　有很多时候，这枚戒指都硌的他胸口生疼，只是因为是他不忍舍弃的瑰宝，他一直戴在身上，从来没有摘下过。


　　第26章  恋爱时代，旅馆开房

　　开学不久，天气就一天一天地暖和起来，羽绒服放进了衣柜里面，换上了毛衣单褂。林琅回到了原来工作的那个咖啡厅上班，他上次因为摔断了胳膊之后基本没有上几天班，像他这种半途而废毫无忠心可言的人店长居然还愿意用他，林琅心里除了感激还是感激，立志这一次要做的长远一些。说实话他这个工作很不好找，他不是没有打听过别的地方，但这儿的咖啡厅给的工资是最高的，当然对服务员的要求也更严格一些，林琅能够得到他们店长的青眼，有几点非常重要：长得好，个子修长，做事勤快，最重要的是他来自F城最著名的大学，又是英语系学生，语言这一块很吃香。
　　可是刚暖了几天，就遇到了倒春寒，路上的很多春花都要开了，也被冻得蔫蔫的没有了精神气儿。林琅充分贯彻春捂秋冻的老理儿，一见变天就立即又把羽绒服给穿了起来。新年新气象，高志杰也打算换个住的地方，就在新区学府路那买了一处公寓，打电话叫林琅过去帮忙看看。结果刚到了那儿，男人的电话就打过来了，开口就问：“你现在在哪？”
　　林琅往后头看了看里里外外忙碌的一群人：“高志杰要搬新家，要我过来看看。”
　　“你手不能提肩不能扛的，过去能帮什么忙？”
　　“他说家里摆设要我给点意见。”
　　男人语气似乎不太高兴：“你除了学习还是学习，家居摆设这种事你懂什么，不要在那瞎掺和了，赶紧出来跟我见面。”
　　林琅有点尴尬，捂着手机说：“高志杰喜欢不就行了，我还忙着呢，挂了！”
　　“你敢，我现在就要见你，你敢挂我电话我就……”
　　林琅“啪”地一声就把手机给关上了。俗话说江山易改本性难移，这话真是一点都不假，韩俊不是说他现在整天看一些追人攻略之类的电视剧么，什么脑残电视剧，生生把那么沉稳的一个人教育成了一个愣头青。
　　韩俊表现成这样，还真是受了网上那些小萝莉的蛊惑。如今网络日益发展，整天在贴吧上网站上活蹦乱跳的全是那些年轻8090。网上说追人根据所追人的不同，手段也要有所不同，他觉得很有道理，毕竟看人下菜碟这是老祖宗时候就传下的老理儿。只是网上流传的，全是些追女孩子的招数，不过他想了想，用在林琅身上也算合适，林琅的性格，即便在女孩子里头也算是传统文静的那一类，他一条一条对照了一下，觉得林琅应该属于那种骨子传统又不失叛逆的那一类，这样的人喜欢强势霸道有主见的男人，这一点正中他欢心，反正他本来就是这样的一个人，平日里怕吓着林琅，一直披着一张温柔多情的假面具，现在也算回归本源。
　　不过这个林琅，确实需要好好调教一下，最近不知道是不是仗着自己掌握爱情主权的缘故，脾气大的厉害，连三纲五常都忘了。韩俊握着手机恨恨地想，就先让林琅得意一会，反正也是秋后的蚂蚱，随着他蹦哒又能蹦哒几天，等以后收服了，旧账新账一块算，好好巩固巩固自己在家里的夫权地位。
　　不过这些都是后话，眼前还有一件重要的事亟待解决，这个高志杰，还是有点贼心不死，心里头的那点爱情小火苗，怎么也瞧着春天到了就有了死灰复燃的架势？
　　韩俊也顾不得工作了，拿着外套就出了公司，坐到车里立即又给林琅拨了个电话。林琅正在高志杰的新房子外头溜达，看到是韩俊的电话还犹豫了半天，估摸了一下接和不接可能会导致的不同后果，最后还是觉得接了会比较妥帖。男人声音波澜不惊，心平气和地问：“高志杰新房子在哪儿，我也去恭贺他乔迁之喜。”
　　“民和路的富源小区。你过来吧，我在小区门口等你。”
　　高志杰正戴着口罩指挥那些工人搬东西，看见他打电话，估计是看出来是韩俊找他，居然问也不问摆手就叫他走。林琅觉得自己来了什么忙也帮上有点不好意思，韩俊说的没错，他确实是什么也不懂，呆在这也是跟着瞎掺和。一开始的时候高志杰还强迫着他给了几点意见，可是估计是看林琅的审美眼光跟他实在是相差的太多，简直像是两个星球的人一样，最后意思意思就过去了。林琅也挺纳闷，要说是因为他和高志杰生活环境性格品位相差的太多才导致两个人在装潢上的差异，可是他跟韩俊的性格也差了很多啊，可韩俊的审美口味跟他的就很合拍，即便谈不上多喜欢，至少不会差距到像高志杰这样勉强勉强也接受不了的地步。他跟韩俊在家里装饰方面唯一闹得最厉害的，就是林琅被子的颜色。韩俊在自己卧室里都是灰白系，可偏偏给他换上了大红色，看着有点有欲望膨胀的**味儿，弄的他很不喜欢。好说赖说，最后换了一个蓝白色的被子。可是韩俊不喜欢，说是蓝色的不喜庆。不光是这些，林琅宿舍的那条被子印着米老鼠，有点卡通的意思，可能是林琅少年时缺乏童趣的缘故，他自己很喜欢，可是韩俊也说那米老鼠都是小孩子才喜欢的，讽刺他幼稚不成熟。不过“幼稚”、“不成熟”这些话在林琅看来不是坏话，他揶揄韩俊最常提的就是韩俊那“奔三”的老男人年纪。
　　害怕韩俊过来说三道四，他也不敢久待，在门口自己磨蹭了一会就跑下去了。韩俊给他打电话那会儿估计就已经在路上了，他才到了小区门口，就看见韩俊的车子开了过来。
　　他刚进去就被男人给按住了肩膀，林琅吓了一跳，以为男人趁机要耍流氓。
　　“我昨天不是已经告诉过你了么，说我今天下午会来找你。你不是故意要这样的吧？”
　　林琅怯怯矫矫的：“我忘了。”
　　男人邪邪的看着他，林琅被他看得心里直发毛，不由就往后头缩了缩，男人突然按着他的头就亲了一口，还重重往他脸上咬了一下，有点得意地说：“这是惩罚。下次再敢对我撒谎，可就没这么容易放过你了，我要在大街上亲你。”
　　“你敢！”
　　韩俊做出狠狠地表情，还真把他唬住了：“不信你就再说谎试试看。”
　　男人说罢就将车子调过头来往回走，林琅窝在椅背上，突然又生龙活虎：“你不敢，你知道我底线在哪，就算乱来也有尺度。”
　　韩俊鼻子里冷笑了一声，心里却有些气馁，什么时候开始，他已经被林琅吃的透透的，他心里一恼，方向盘一转就把车子停到了路边。林琅吓了一跳，紧张地问：“你……你要干……”
　　“什么”两个字消失在嘴边，或许连喉咙也没有出去，男人突然解开安全带就压了上来，抱着他就是一阵疾风暴雨。男人的舌头从来没有像这一次这么具有侵略性，扫遍了他的口腔，然后就直往他的喉咙里伸去，那感觉太可怕，林琅呜呜地叫，摸到男人的命根子，一咬牙就捏了上去。男人果然吃痛猛地松开了他，林琅气喘吁吁，有点惊魂未定，顺着男人的目光看到自己还停在男人胯下的手，脑子里懵懵的有点缺氧。
　　“我……我不是故意的……”他要缩手，却被男人一把按住，林琅大惊失色，看着男人西装裤下渐渐隆起来，脸“刷”地又红又烫：这……这……这是……
　　“色狼！”他悔青了肠子，早知道就该下手重一点，叫这个老流氓三年不举！
　　男人依旧邪邪的看着他，不怀好意地问：“怎么，知道咱们两个现在不能上床，我憋得受不了，就打算用手帮我？”
　　林琅咬着唇挣扎，可是手被男人牢牢摁住，越挣扎手下那东西越是巨大，他挣了几次就受不了了，红着脸说：“这都能勃起，流氓！”
　　“那怎么办，它见了你就兴奋，我每次都得好大的毅力才能把它压下去，你还在这煽风点火。”男人厚着脸皮凑过来：“我不信，你就没这样勃起过……”
　　“韩俊！”林琅满脸通红扭向窗外：“你再这样我就下车了。”
　　韩俊这才放开了他，有点不高兴地说：“你这样衬的我跟个色情狂似的，这是谈恋爱的情侣之间都会做的事，不信你去问高志杰。”
　　林琅心思多单纯，这种话自然不会信：“你撒谎，谈恋爱的情侣最多亲个嘴，哪会摸那种地方。”
　　男人从怀里掏出手机：“要不要我现在就打个电话求证一下？”
　　“你疯了。”林琅拦住他：“我信还不行么。”
　　“你当我是傻瓜，你这哪里相信我，明显是敷衍我。我是说真的，现在都什么时代了，你以为谈恋爱的情侣还会只满足于牵牵小手亲亲小嘴那么小儿科？一时情难自己随手摸一摸是难免的，不要把我想成一个色情狂一样，我告诉你，你是没有接触过别的男人，如果你接触了就会知道，我，很正常！这只是一般需求，再正经的男人跟自己心爱的人独处时都会想那档子事，在床上的时候也是什么姿势都做什么地方都亲……”
　　“我说你……”林琅推门就下了车，“砰”地一声把车门甩的震天响：“你要是找我就是来耍流氓的，那你现在可以回去了。”
　　男人赶忙从车上下来，上前拉住林琅的胳膊：“好好好，我不说了……思想这么古板，还是床上的时候可爱些。”
　　他的后半句等于是在自言自语，林琅听了个一言半语，扭过头问：“你说什么？”
　　“没说什么。上车吧，我带你去个地方。”
　　街上起了冷风，外头人来人往，林琅不大好意思在大街上拉拉扯扯，只好又坐回了车里面。两个人都不说话，车里头的气氛就有点尴尬，林琅轻轻咳了一声，打开车窗说：“这天又冷了。”
　　“天气预报说这两天有降雪，你出门穿厚点衣服。”男人扭头看了他一眼，边开车边说：“林琅，我表演个特技给你看吧。”
　　林琅一愣，转过头问：“特技？”
　　韩俊点点头，忽然微微一笑，握住了他的左手：“单手开车。”
　　“幼稚。”林琅想抽回手来，可是抽了几次都没有抽出来，韩俊正在开车，林琅也不敢用力挣扎，只好任他握着，脸上浮上一丝热气：“这算什么特技，以前又不是没有见过。”
　　“那你要看什么，要不咱们来个无人驾驶？”
　　“好好开你的车，到达目的地之前，我不会再跟你说话了。”林琅说着便抱着胳膊闭上了眼睛。韩俊低声笑了出来，开着车问：“你就不怕我把你拐到没人烟的地方大肆蹂躏？”
　　“开你的车吧。”林琅鄙夷地上下瞧了男人一眼：“韩先生，你还是三岁小孩么，别再说话了，小心我鄙视你。”
　　韩俊呵呵笑了起来，眼角带着一点细浅的笑纹：“三岁的小孩也知道蹂躏这个词？”
　　林琅眼睛一睁，恨恨的没有说话。车窗外是他从来没有见过的风景，也不知道是到了哪里。韩俊似乎看出了他的疑虑，笑着说：“这是东城区高速路，你很少过来吧。”
　　“高速路？”林琅吃了一惊：“你要出城？”
　　见韩俊点了点头，林琅立即抗议出来：“不行，我明天早上还有课呢。”
　　“不耽误你上课，明天一早一定把你送回来。”
　　“可是，你出城去干什么？”
　　“到了地方你就知道了。”
　　韩俊故意卖关子，林琅想来想去也想不出他们这是要去什么地方。天色一点一点晚了下来，不知道是天气渐渐好转的缘故，还是因为他们距离F城越来越远，夕阳竟然越来越清晰，到最后竟然和煦地照进了车子里面。还是初春时节，外头的田野青翠碧绿，天上大朵大朵的云彩浓厚洁白。随着车子进入周边县市，天色也渐渐暗了下来，等车子停下来的时候，已经是晚上的七点钟了。韩俊推开车门出来说：“下车，咱们先在这吃个饭。”
　　林琅赶紧跟了出来，纳闷地问：“我还以为已经到地方了呢，怎么还没到？”
　　“就快到了，我都快饿死了，别废话，赶紧进来。”男人搂着他的腰就往饭馆里头走。林琅扭扭捏捏，脸都羞红了：“别拉拉扯扯的……你松开我。”
　　这饭馆里生意似乎出奇的好，简直要人满为患，他们进去那会刚好空出两个位子来。韩俊拿着菜单看了一会，开始“指点江山”，要这个菜、要那个菜，林琅赶紧按住他的手说：“就咱们两个，吃不了这么多吧，我也不怎么饿。”
　　“不饿也要多吃点，待会做的事比较费体力，也冷，需要多补充点能量。”
　　林琅这下子更好奇了，有点按捺不住，笑着问：“到底要去干什么啊？”
　　半个小时之后他就知道他们这是要去干什么了，有点上当受骗的感觉，又有点小小的惊喜：“爬山看日出？”
　　韩俊笑着点点头，想当初想到这主意的时候他还着实得意了一把，看日出这么浪漫的事，骨子里那么小资的林琅一定喜欢。可是林琅踌躇了一会，似乎美满之外又有点小小的遗憾：“那你还说不耽误我明天早晨上课，如果是要看日出的话怎么来得及？”
　　韩俊无奈地看着他，沉着一张脸问：“我撒谎骗你就是怕你这样。林琅，你是逃一次课就怨天怨地的书呆子么？”
　　林琅拉了拉围在嘴上的围巾：“我不是这个意思……”
　　“那就行了。”男人变脸比小孩子都快，笑嘻嘻地拉着他往前走：“反正都到这了，你就别想别的了，那就进去吧。”
　　林琅一抬头，见前面红灿灿写着“幸福旅馆”四个大字，他脸一窘，站在旅馆门口死也不肯进去：“看日出就看日出了，进旅馆干什么？”
　　韩俊忍不住笑了出来，斜着眼盯了他一会：“你不是怕我真的在旅馆里头蹂躏你吧？”
　　还不等林琅回答，韩俊就装出恍然大悟一样的表情，很严肃地说：“还真不错，我们还从来没有在外头做过呢，下次我们去酒店开房怎么样，是不是很刺激？”
　　后头有几个人说着话也走过来了，林琅丢不起这个人，抿着唇一溜小跑跑了进去。韩俊在后头笑着跟进来：“房间我已经预定好了，你要跟着我走。”
　　林琅很不喜欢在外头睡觉，他是个有点洁癖的人，旅馆的床单被子再干净，他也会觉得别扭，毕竟这种小旅馆，他觉得卫生条件也不会高到哪里去。林琅一进房间就察觉出男人的不轨意图，里头竟然只有一张床，还是两个人挤一挤勉强可以睡下的单人床。他一脸警惕地回头看了一眼，韩俊连忙解释说：“你看什么看，难道我在你心里真的只是那种只会用下半身思考的原始动物么？”
　　没想到男人的话刚说完，外头就响起了敲门声。林琅打开门一看，竟然是给他们钥匙的老板娘，腋下夹着一个蓝色的本本问：“你们好，我来是来问一下，我们这还有双人房，两位要是觉得挤的话，我可以给你们换一间。”
　　大尾巴狼突然露出了原形，韩俊脸色大窘，讪讪地就要往门口走，看那意思是要把老板娘推出去。林琅一把拦在门口，笑着问：“是么，我们不知道，还以为你们这订房间的人比较多，没有什么空余的房间呢。”
　　老板娘笑着说：“刚过了春节假期，这时候来山上看日出的人不多，要是以前，房间确实不好预定。你们订房间的时候应该先打听打听，怎么样，你们要换房间么？”
　　林琅有点类似于“捉奸在床”的得意感，笑着回头问：“是啊，咱们要换房间么？”
　　男人讪讪地一笑，搓着手说：“不用了不用了，我跟我弟弟挤一挤就行。”
　　那老板娘再精明智慧，也不至于认为他们兄弟两个还会有什么奸情吧？
　　果不其然，那老板娘也是个很爽朗的人，一听就笑了出来：“那行，我就是怕你们不知道，就过来问问，既然这样，那你们休息吧。”
　　林琅笑咪咪地将老板娘送走，关上门，得意万分地走到床沿上坐下。韩俊仗着脸皮厚，最近可没活少欺负他，现在碰上这么千载难逢的机会，他可不能错过。他越想越得意，歪在床沿上笑了起来。
　　韩俊这回是真的尴尬了，笑着拨了拨他的头：“你笑什么笑，不准笑了。”
　　林琅小人得志，坐在床沿上歪着头道：“我凭什么不能笑，某人信口雌黄，连老天爷都看不下去了。”
　　韩俊立马就扑了上来，林琅大笑着躲到床头上：“你恼羞成怒！”
　　韩俊正按着他的双腿，一听这话立即也笑了出来：“恼羞成怒这个词不准说。”
　　“我就说，你这就是恼羞成怒恼羞成怒。”林琅凭着敏捷身手从床上逃了下来，韩俊突然露出一副恶狠狠的表情，捋着袖子道：“看来不给你点颜色看看，你就能掀了房子上天去了。”
　　林琅瞅了瞅房门，有点害怕起来：“你要干什么，你别乱来啊。”
　　韩俊露出一副色迷迷的笑容：“两个正值盛的男人关在屋里头，还能干什么。”
　　林琅撒了腿就朝房门跑，可惜那么大点房子，他第二步还没迈出去呢，就被男人抓着腰就给掂了起来。男人拖着他压倒在床上，坏坏地伸手往他肚皮上抓。林琅这回彻底服软了，按着那只胡作非为的大手哀求道：“我错了我错了，你大人不记小人过，宰相肚里撑条船吧。”
　　“这种见了棺材才掉泪的道歉没什么含金量，你让我蹂躏践踏，满意了就放开你。”
　　林琅软的不行来硬的：“滚蛋，你这是面子上过不去，故意吓唬我转移注意力，你别以为我不知道！你刚才睁着两眼说瞎话，被我识破不好意思才这样！”
　　韩俊面上一红，捏着他的下巴就吻了上去。林琅两只胳膊被按在床上，下半身也被男人压着不能动弹，只能躺在砧板上任人宰割。这样被动的角色让他觉得有些羞耻，扭来扭去两个人都有了反应。男人粗哑地喘息了一声，松开他的嘴唇说：“要是还想爬山看日出，就老老实实不要再动了。”
　　林琅委屈的不行，擦着自己嘴角的津液道：“你就会仗着力气大欺负我。”
　　他的脸庞还呈现着异样的潮红，漂亮的眉眼泪汪汪的，看得韩俊心里头柔情荡漾，不由得弯腰帮林琅脱了鞋，便夹着他的双腿滚进了被子里面。林琅拽着自己的羽绒服拉链，可怜兮兮地问：“你要干什么，你不能这样。”
　　韩俊被他水汪汪的眼睛一瞧，心里头痒的受不了，狠狠在林琅脸上亲了一口：“宝贝别害怕，你穿这么厚怎么睡觉，只脱了羽绒服，其他的还叫你穿着。”
　　林琅拱动着坐起来，气喘吁吁地说：“我自己脱，不要你帮忙。”
　　他将羽绒服脱下来，往下扯了扯毛衣，就又被男人给捞回去了。男人把他搂的死紧，几乎勒的他喘不过气来，身体也有些抖动，喘息着好像被欲望驱动的有些难以自制。这样手无缚鸡之力的自己叫林琅心里头有些挫败，他恶声恶气地在男人怀里头嘟囔道：“你等着吧，看等你老了之后我怎么虐待你。”


　　第27章  同房挑逗

　　他将羽绒服脱下来，往下扯了扯毛衣，就又被男人给捞回去了。男人把他搂的死紧，几乎勒的他喘不过气来，身体也有些抖动，喘息着好像被欲望驱动的有些难以自制。这样手无缚鸡之力的自己叫林琅心里头有些挫败，他恶声恶气地在男人怀里头嘟囔道：“你等着吧，看等你老了之后我怎么虐待你。
　　男人一听立即用胳膊撑起了身子，居高临下地看着他问：“那你快虐待我吧等我老得走不动了，随便你怎么虐待都行，只要你不嫌弃。”
　　林琅讪讪的，他这样说，好像他们俩真会在一块过一辈子似的。
　　他心里有点感慨，冒出两只眼睛往上瞟着问：“我们要睡到几点啊？”
　　男人摸索着脱了外套，一只手搂着他，一只手把外套铺在了被子上：“我也不清楚，这是我第一次来，听郭东阳说这个地方看日出很有名，就带你过来了。不过你不用担心，我刚才跟隔壁打了招呼，他们走的时候会顺便来叫我们。”
　　林琅差点笑了出来：“你都可以拜托他们走的时候叫咱们了，为什么不直接问他们几点起，到时候咱们自己起来。”
　　“知道时间我怕再睡不着，老是怕睡过时间。”男人按着他的背，似乎有点跃跃欲试：“这时候如果能做点见不得人的事就好了，时间过得也快些。”
　　林琅讪讪的，装作没有听见。男人索性抱着他往上提了提，扒开被子露出他的脑袋：“我是认真的，你要不要考虑考虑？”
　　“不要，我待会还要爬山呢。”林琅拱动着从被窝里坐了起来：“你不是说要追我么，怎么对我还要动手动脚的，我还没答应你呢。”
　　男人也坐了起来，厚着脸皮说：“一个一心爱慕你的成年男人，因为太爱你了抑制不住生理冲动，难道这你也要狠着心批判？”
　　林琅差点没背过气去：“你……你也太会花言巧语了吧？”他顺了顺气，理直气壮地问：“我们宿舍还有人喜欢苍井空呢，难道他们就可以不抑制自己的生理冲动，随便去占她的便宜？”
　　男人有些惊讶，一动不动看着他。林琅的脸“腾腾”红了起来，他真的是一时冲动口不择言，这么丢脸的话要是在理智情况下打死他他也说不出来。男人目光暧昧，瞅着他瞧了又瞧，林琅羞耻的不行，慌忙解释说：“宿舍夏成鹏他们说的，我……我一点都没看。”
　　韩俊一动不动，心想真得赶紧把他的林琅从那风气淫靡的宿舍里头接出来，好好的一个林琅，不能就这么被他们腐蚀了。像林琅这种连自己性向都有点摇摆不定的小孩子，难保看那东西看多了不会真对女人有了“性趣”，要他的林琅在对着除了他之外的第三人有了欲望，还不如直接拿把刀捅他几下子。
　　“现在的学生思想怎么这么龌龊？”韩俊鄙夷地抽了口气：“那些东西对身体不好，你可不要看。”
　　林琅觉得有点可笑：“就你也可以嫌弃别人思想龌龊，韩叔叔？”
　　“这怎么能一样，我现在是完全符合中华人民共和国法定结婚年龄的成年人，事业有成身体正常，有这方面需求是正常的。”男人说着忽然按住他的肩膀：“我跟你说多少次了，难道在你心里非要把我往色情狂上拉？”
　　林琅拧着头没说话，心想反正没见过像你这么热衷那种事的人，仗着自己体力好，做起来都不顾他的死活。他又不是个女人，那地方再“天赋异禀”也受不了男人那样摧残，相比两个人肉体上合二为一，大多数时候他更喜欢灵魂的融合。
　　韩俊见他不说话，脸色立即又难看起来了，按着他就把他重新扑倒，扯着他的裤子说：“既然你这么想我，我也不能受委屈，那我就色情给你看。”
　　林琅死拽裤腰，男人扯了几次都没能扯下来，转而就去攻击他的上身，卷起他的毛衣，弹上了他的乳珠。
　　林琅身子一震，差点就呻吟出来。屋里头并没有暖气，胸前那两点受了凉，一遇刺激立即硬了起来，男人伸着舌头就色迷迷地舔了一口：“怎么硬了？”
　　林琅抖了几下，几乎要哭出来：“滚蛋，我又不是女孩子，你舔什么舔？”
　　“宝贝虽然不是女孩子，可这里敏感的要命，每次老公一碰，你就叫的特别欢，来，赶快给老公叫两声。”男人说着就狠狠咬了一下，林琅果然呻吟了出来，他挣扎着拱动，反而让自己的乳尖碰上了男人的牙齿：“你敢……你敢乱来，我再理你就不是人！”
　　“不乱来不乱来，老公只碰你上面，就算你扭着身子哀求我，下面我也不碰。”男人说着就趴到他的胸口上，色迷迷地舔弄起来。林琅急促喘息，偶尔抑制不住的呻吟湿湿的像带了媚气。粉红色的乳尖不一会就被舔咬的通红，男人的舌头围绕着划圈圈，然后又突然吮一口，可能是太过刺激的缘故，没几分钟他就射了出来，高潮到来的一刹那他失神着颤抖了一下，男人摸了摸他的下身，一脸无辜地问他：“你怎么了？”
　　林琅捂着脸羞耻的不行，颤巍巍地叫道：“卫生纸，卫生纸……”
　　谁知趁他捂着脸的功夫，男人的大手立即从他裤腰里探了下去，林琅“呃”地一声，羞得恨不得立即找个地缝钻进去。男人的手在里头抓了一把又伸出来，带着乳白色的液体：“林林，你怎么射了？上面真那么舒服？”
　　林琅翻身揪了一段卫生纸，眼泪就要羞耻的流出来了：“你个流氓，色情狂。”
　　男人猛地一动，吓得他“啊”一声缩成一团，眼泪汪汪的再也不敢吭声。“忘了你刚才是为什么受惩罚的了？”
　　林琅敢怒而不敢言，刚才射出来的是他，现在他心里的羞耻远比愤怒要多很多。他就是那么笨，男人说要他上车他就上车，说要住旅馆他就住旅馆，现在倒好，受到教训了吧。
　　既然是自作自受，再在这里自怨自艾就有点不大合适，林琅捞起羽绒服又穿起来，把拉链一直拉到脖子，又戴上了帽子，裹得严严实实，侧身转到一边蒙上了被子。男人趴过来看了看他，他紧闭着眼睛不说话，男人就关了灯，拉过被角在他身旁躺了下来。不知道过了多长时间，林琅还是了无睡意，两个人紧挨着，很快就热了起来。林琅想坐起来把厚厚的羽绒服脱了，考虑再三还是忍耐了下来。安安静静的房间里头，突然响起了解皮带声。男人突然从他背后抱住他，喘息着说：“我知道你没睡着，我忍的难受，林林，你帮帮我。”
　　林琅心里头咚咚直跳，脸上烫的厉害。可这时候要他转过身说“好吧我帮你”这种事打死他他也做不出来。他就当没听见。黑暗中，男人喘息的声音惊天动地，林琅睁着两只眼，用手背挡住了嘴巴。他是兴奋的，恐惧的，迷茫的，脸上热气腾腾，好像是在做梦。
　　在高潮到来的那一刻，林琅听到了男人粗哑的呻吟，他身子一抖，下面立即就硬了起来。他闭上眼去默念单词，好大一会功夫才渐渐平静了下来。男人打开灯，起身去拿卫生纸。林琅闭着眼睛，听着身后的响声，过了一会，房间又陷入了黑暗里面，男人从他背后抱着他，轻声叫道：“林林。”
　　林琅加重了呼吸，佯装已经睡熟。男人在他背后笑了出来：“你不用装了，我知道你醒着。”
　　林琅终于装不下去了，一动不动地说：“你……”
　　一开口竟然把他自己都吓了一跳，他的声音暗哑，好像憋了很久。他尴尬地咳嗽了一声，继续说：“你以后不要指望我再跟你一块出来了。”
　　黑暗里，听到男人轻微的笑声，身体的震动随着男人宽广的胸膛传到他的背上。男人凑过来亲了亲他的耳朵，低声说：“我尽力忍了，一开始只是想逗逗你……”
　　林琅不愿意在纠缠于这个话题，就沉默着没有说话。过了一会，男人忽然握住他的手，亲吻着他的指尖：“和我说说话吧。”
　　“我不想说，我想睡觉了。”林琅的指尖微微动了几下，很快就被男人噙在嘴里。


　　第28章  爱在日出之时

　　“林林，你知道丽都的那件事我那么生气，后来为什么不了了之，春节的时候还去你家找你么？”
　　好像已经是很久远的事情了，久远到林琅几乎要忘记。那一场激烈的争吵好像已经完全被春节的柔情蜜意完全遮盖，他想了一会，终于开口问：“为什么？”
　　“是高志杰给我打了个电话，跟我见了一面。”
　　林琅果然转过身来，男人顺势搂住他的腰：“他说一开始的时候，他也不能理解你，觉得你对他太无情，可是有一天，陈经理告诉他，你是个远比他认为的要坚强的人，不需要任何的保护。原来你在每次去陪那些女人聊天之前，为了克服自己的羞耻和内向，都会躲在洗手间里哭一会。他对我说，韩俊，在知道了这些之后你再回头去看，回想林琅在丽都的那些时光，或许你会看到一个从来没有见过的林琅。”
　　林琅有点不好意思，轻笑出声：“我还以为没人知道呢。真丢人。”
　　“你对我的拒绝，我可以理解。我从来没有真的怨恨过你，我跟你走到今天，终归是我介入了你的人生。可是听到高志杰的话，我觉得更加愧疚和不安。想到你下雪那天来找我，我想，我能成为你害怕或迷茫时第一个想到的人，对我这样的人来说，也是一种恩赐了。你感情内敛细腻，做事情也总是把别人放在第一位，我知道并不是你自私，即便你让我伤心，也不是为了你自己。
　　林林，你还那么年轻，人生阅历少，被我强行拉到这条注定布满荆棘的路上，也没有可以给你指引的人。你会一个人偷偷的哭，会整宿整宿地睡不着，我的紧逼带给你的伤害，可能比谁都要多。我并非不知道你的痛苦，可是我却没有办法放弃你，别的都行，唯独这个不行。我愿意这辈子，都怀着这样一颗愧疚的心补偿你。我不求你能立即敞开心怀接纳我，但是请你多给我一点机会。”
　　林琅本来就是一个心肠很软的人，听了这一番话当然不会无动于衷，他仰起头，轻声问：“你说了这么多，又突然提到丽都的事，就是想打动我吧，怎么，你不是很有自信么？”
　　“以前很有自信，现在也知道害怕了。我有再大的能耐，在你面前，除了笨拙地跟这世上所有谈恋爱的普通男人一样，也没有别的办法了。”
　　“我刚才的那一番话，是想让你知道，我不是只顾着得到你而对你的处境一无所知，正相反，我明白你的处境，也会因为你的煎熬而感到愧疚。明知道你的难处还要一意孤行，这样的我，尽管更加可恨自私，也真诚地希望你能包容我，接纳我。”
　　林琅在黑暗里睁着眼睛，沉默着没有说话。他裹得太严，被男人一抱就热了起来。他想重新脱了羽绒服，只好嘟囔着坐起来，边脱衣服边说：“刚才还在耍流氓，转眼就在这一脸深沉，翻手为云覆手为雨，也就只有你了。”
　　韩俊讪讪的，其实他刚才在林琅高潮之后就想说这番话了，一时没能忍耐住，才挨到现在才说，他听说高潮之后的人心里防线都很脆弱，这番话他肚子里打了好几遍草稿，他要的是立竿见影的效果，可是似乎他说的太晚了一点，林琅的高潮已经过去，好像并不怎么动心。
　　外头一开始还有隐隐约约的说话声，这会已经完全安静了下来。林琅窝在男人怀里，握着男人的左手提到眼前，轻声问：“这戒指你不是给我戴无名指上么，为什么你要戴中指上？”
　　林琅早些天就注意到这个问题，为此他还特意上网查了一下，网上资料说无名指是结婚戒指，中指是热恋中戴的，他觉得自己在这上头有点吃亏。
　　“本来就是中指上戴的，可是当初订做的时候因为瞒着你，戒指的尺寸是我自己估摸的，做出来之后有点小，戴你中指上可能戴不下去，就给你套无名指上了。”男人说着就伸到他的脖子里面，把他挂着的戒指拿了出来，然后捏着他的手往他中指上戴了上去，费了一番力气，最后也算戴下去了：“你看，我当时要用嘴帮你戴，这么紧怎么可能套的进去？”
　　“这样也好。”男人握着他的手，低声呢喃道：“等我追到你了，就把我的戒指改小一点，也戴在无名指上。”
　　林琅的心已经柔软到说不出话来，他反握住男人的手指，放到了自己的脸颊上面。男人的手指略显粗糙，轻轻摩挲着他的皮肤：“睡吧，半夜的时候就要起床了。”
　　“韩俊……”
　　林琅抓着男人的手腕，轻声说：“不管结果怎么样，我爱你，你是知道的吧？”
　　男人的手微微一动，长长的气息喷在他耳侧，似乎有些绵绵的感伤：“睡吧。”
　　已经到了晚上九点，林琅终于在微微的疲懒和感伤中熟睡过去，他们都是普普通通的人，没有颠倒乾坤的本事，在这样强大的现实世界面前，强硬如韩俊，也只能束手无策，只能把他的爱情交给命运来决断。
　　林琅素来多梦，这一夜竟然一个梦也没有做，迷迷糊糊中感到男人在摇他，一个激灵坐了起来，倒把男人吓了一跳，笑着摸了摸他的头说：“赶紧起来，要出发了。”
　　上山看日出的人不算少，林琅想占一个好位置，浑身都是力气，可惜男人顾忌着面子，就是不肯跟着他跑，说是丢不起那个人。林琅戴着羽绒服帽，一副稚气未脱的样子，一听这话立即往前跑了几步，摇着手大喊：“叔叔，叔叔，你快点，要不要我拉你一把？”
　　男人一个踉跄，追着他就跑了上来。林琅哈哈一笑，扭头就往上头逃，两个人你追我赶，还没到半山腰呢就累得气喘吁吁了。林琅到底比不过男人的体力，冒着汗摇手说：“别追了……别追了，我跑不动了。”
　　旁边有一小队人马，估计是全家总动员，出发的比较早，老老少少手拉着手往山顶走。韩俊追了上来，笑着问：“叫你不要跑这么快，把手给我。”
　　男人说着就拉住了他的手，林琅心里一热，害羞地看了看周围，发现根本没有人在意他们两个，这才放下心来。天色还是漆黑一片，林琅有点担心，气喘吁吁的问：“今儿个不会是阴天吧？”
　　他刚说完男人就捏了一下他的手指头，林琅抬头一看，男人笑着把他拉到身边，低声说：“大家都爬到半山腰了，你不要乌鸦嘴。”
　　林琅一听立即识相地闭上了嘴巴，想想也是，要是他一大把年纪了，汗流浃背眼看着就要到山顶了，还有人说什么“会不会阴天啊会不会下雨啊会不会白跑一趟啊”，他也不会多喜欢听。
　　后半段路走的慢了很多，山上空气清新冷冽，白色的照明灯老远才有一个，好不容易才到了山顶。眼看着已经到最佳观日地点，男人突然拉住他，低声叫道：“林林。”
　　林琅有点着急：“你拉着我干什么，咱们赶快过去占个好位置。”
　　“咱们别去那，去那边吧。”男人指了指东南方的一条小路：“我看那边也能看见。”
　　林琅往那边看了看，只看到一片丛树木：“那也太偏了吧，你看都没有人往那去。这儿的人又不是很多，干嘛要去那边？”
　　男人不由他分说就拉着他往那条小路上走。四周还是黑胧胧的一片，两个人过了一块大石头，还真有一条狭窄的石缝，穿过石缝后头竟然是一块能容纳五六个人的空地，不过紧挨着悬崖，没有护栏，看着比较危险。男人掏出手机照着，拉着他穿过石缝，林琅有点惊讶，紧靠着石壁问：“这地方你是怎么发现的？”
　　“有朋友来过告诉我的，这地方可没有几个人知道。”
　　“不是没有人知道，是别人都觉得这里危险不敢过来吧？”林琅稍微往前走了两步，紧紧拽着男人的手朝悬崖下看了一眼，模模糊糊看到白色的浪潮扑打在石头上，看着都有点教人眩晕。男人笑着把他拉了回来：“这样多好，就咱们两个。”
　　林琅抿着唇，想笑又忍住了。太阳已经快要出来，他一动不动地盯着海面，男人在他一旁问：“你冷不冷，要是冷的话我就抱住你。”
　　林琅扭捏了一会，看着海面说：“冷。”
　　韩俊似乎迫不及待，一听这话立即凑过来把他抱住了，林琅有点害怕，扭头朝后头看了一眼：“不会再有人过来吧？”
　　“隔着那么多灌木丛呢，又偏南，一般人不会到这来，就算来也有响起，别怕。”
　　两个人搞的像偷情一样，林琅脸上有点发热，男人又抱得紧，趴在他肩上连气息都要喷在他脸上。天边渐渐亮起了曙光，太阳好像随时都会升起来。林琅又兴奋又紧张，笑着扭头看了男人一眼。只是在他扭头的功夫，韩俊欣然扳过他的头说：“快看！”
　　林琅“啊”一声叫了出来，光芒乍然普照天地，金光万丈，映红了他们两个的脸庞。海面上的太阳原来不是慢慢爬出来的，而是一下子跳了出来，林琅拽着韩俊横在自己胸前的胳膊，吃惊地说不出话来。金红色的太阳从茫茫云海中浮出来，天与海那样触目惊心的美，因为从来没有见过，更觉得震撼心灵。男人像蜻蜓点水一样不住地亲吻他的脸颊，林琅心里潮湿而温婉，察觉男人的大手抚上他的下巴，便顺从地被男人扭过头，接受缠绵而温柔的亲吻。
　　“我爱你，林琅。”
　　大片大片的朝霞神奇地渲染开来，林琅笑的美好而俊秀，他握着男人的手，睁大眼睛望着浩瀚大海。


　　第29章 天雷地火（上）

　　看完日出下山，林琅才发现赖和回去的心情果然很不一样。来的时候他兴奋又新奇，气喘吁吁也不觉得有多劳累，可是下山的时候，他一抬脚就踉跄了一下，大腿酸疼的厉害。韩俊笑着扶住他，问：“腿酸了吧？”
　　“有一点。”他们在那呆的时间太长，山上看日出的人已经走得差不多了，林琅朝四周看了一眼，压着声音招手说：“韩俊，韩俊。”
　　他见韩俊没动弹，就自己凑了上去，笑眯眯地说：“你应该不累吧？”
　　韩俊眯着眼看着他，不等他再开口，就有点难以置信地问：“你不是想让我背着你下山吧？”
　　林琅理直气壮到难为情：“你……你不是有力气么……”经常仗着那力气……仗着那力气……
　　男人似乎看出了他的害羞，伸手摸着他的腰肢低笑：“有力气也不是用在这个地方……”
　　林琅脸一红，索性逞强到底：“少废话，就说你背不背吧？”
　　“背背背，未来老婆大人的话怎么能不听。”男人急忙在他面前蹲下身来：“背到山下也没问题。”
　　“谁谁谁是你老婆，你再敢叫我老婆试试看！”林琅窘的不行，伸手就把男人笑嘻嘻的一张脸给拨了过去，气鼓鼓地趴上去道：“本来只是打算让你背一小段开开玩笑，现在我生气了，要让你一直背我背到山腰石碑那儿！”
　　男人做出一副倒了大霉的样子，胳膊一用力，便把他托了起来。山上的石阶陡峭，一个人走起来都很吃力，男人背着他走了一会，鬓角就潮乎乎的好像要流下汗来。林琅有点心疼，可是又觉得不服气，非要等韩俊自己先开口，只好说：“你要是背不动了就说一声。”
　　男人笑眯眯地背着他往下走，用下巴指了指前边不远的几个人说：“今天你怎么这么大胆，不怕别人说闲话了？”
　　“怕什么，他们又不认识我，我只当自己扭伤脚不就行了。”
　　韩俊呵呵一笑，把他往背上托了托道：“抱紧了，我要加速了。”
　　林琅吓了一跳，吓得赶紧抱紧男人的脖子大喊道：“不准加速，我害怕！”
　　这么陡峭的石阶，一个不小心可就滚下去了，他小命爱惜着呢，可舍不得就这么挂掉。
　　“害怕？”男人嘴角微微一笑，却突然加快了步伐，吓得林琅抱得死紧，大叫道：“我不要你背了我不要你背了，我要下来！”
　　他喊着便挣扎着跳了下来，那么大的叫声惊得前面的人也看了过来，林琅尴尬地抿着唇，赶忙戴上帽子把自己遮得严严实实，心里直告诉自己要淡定：韩俊那么大一个男人没遮没掩，他有什么不好意思的。
　　可是脸皮这种东西，真的是天生的，他捂得再严实，最后也觉得十分尴尬。他低着头默默往山下走，一路上都跟韩俊可以保持了一定的距离。韩俊似乎不懂他为什么要这么害羞，时不时都要过来拉拉他的胳膊，这么奇怪的举动，引得周围的人不停朝他们这看过来，林琅忍了又忍，心想韩俊什么时候变得这么孩子气，真是讨厌。
　　可是真的讨厌么，日出的喜悦和柔情还在心头上荡漾，这样的埋怨，更像是一种撒娇一样。林琅觉得有点沮丧，好像隐隐约约觉得，韩俊在一步一步把他往陷阱里引，而他的斗志和清冷已经所剩无几。
　　山下爬山的辛劳和将近半宿的无眠，使得林琅上了车之后困意很快就浮了上来。人一犯困，意识也模糊了起来，等车子到F市郊区的时候，韩俊突然看见路旁有一群敲锣打鼓的队伍，都是些五六十岁的老头老太太，也不知道是在干什么，一个一个全都穿的花枝招展的，看着着实喜气。他扭头笑道：“林林，快看。”
　　说完却不见林琅答应，他仔细一看，才发现林琅的头歪在一边，不知道什么时候睡着了。
　　他悄悄将车子停在路边，然后扭过头，静静注视着沉睡的少年。林琅的鼻梁很光滑，因为垂着头的缘故，睫毛如墨画了一样秀气，嘴唇却显得小小的，泛着微微的粉红。这样安静白皙的林琅，即便是除去情人眼里出西施的缘故，也是很俊秀的一个少年。
　　任性活泼，安静忧郁，倔强自私，乖巧温柔，不只有学问，才艺也上得了台面。他的林琅，是这天底无人可以比拟的美好。
　　他悄悄坐了过去，小心翼翼地解开林琅身上的安全带，轻轻将他抱住，有些难耐地呼吸着林琅身上的气息。车里面很暖和，这样抱了一会，他也觉得困了起来，就把头靠在林琅的肩上，疲惫地闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久，突然感觉到林琅的挣扎，他猛然睁开眼睛，却见林琅红着一张脸，推开他说：“到哪儿了？”
　　“已经快到市区了，我见你睡着了，自己也觉得有点困，就打了个盹儿。”
　　韩俊坐正了身体，笑着说：“怎么那么大的反应，把我吓了一跳。你就那么怕我？”
　　林琅很不好意思地笑了笑：“谁叫你总是不老实，老是对我动手动脚的。”
　　“动手动脚？”韩俊不怀好意地一笑：“抱一抱也算动手动脚？”
　　他说着就伸出手来，林琅笑着拨掉他的手说：“赶紧开车，我已经饿了。”
　　韩俊重新系上安全带，笑着说：“以后请你注意你的言辞，我的心脏也是很脆弱的，很容易受伤害。”
　　“真的么？”林琅睁大了眼睛，带着一点刚刚睡醒的慵懒和可爱：“这我还真没有看出来，您掩藏这么深？”
　　话说完他就自己笑了起来，车子一路过了田野，高楼逐渐显示在他们的眼帘里头。到底是到了春天，市里又比乡下暖和一点，外头那一溜的垂柳已经泛起清新的绿，看着实在漂亮。林琅想了想，为了避免以后这样的事以后再发生，只好厚着脸皮说：“你以后……你以后不要再这样了，我喜欢成熟的，深沉有气度……的男人。”
　　话说完他就一张脸涨得通红，要是搁在以前，打死他他也不会在清醒的情况下说出这种不要脸的话来。韩俊微微一愣，倾过身为他系安全带，灼热的气息似乎故意要往他脸上蹭，两个人靠的那么近，几乎要贴在一起，林琅紧张地闭上了眼睛，紧紧靠在椅背上。过了一会，他张开眼睛，却发现男人竟然还在那么近距离的看着他，就颤颤地伸出手挡住脸说：“你别看我了，多不好意思。”
　　“你真的……不喜欢我那样么？还是你只是觉得难为情，其实心里很喜欢？”
　　男人说着抚上他的脸颊，抚摸着轻声叫道：“林林，睁开眼睛看着我。”
　　林琅鬼使神差地睁开眼睛，他看到男人略显干燥的薄唇，还有下巴上一夜之间便冒出来的青涩胡茬。不知道是不是看日出这件事真的打心底里打动了他，他紧张的心头怦怦直跳，觉得男人那么英俊性感。真的，无论从外表还是能力上看，韩俊都是一个无可挑剔的男人，对他又那么痴迷，尽管有时候疯狂的有点可怕，可是他竟然也病态地很喜欢那样的疯狂，好像是他可以骄傲的一个资本，可以那么轻而易举就将一个原本冷漠内敛的男人撩拨得局促不安欲火焚身。
　　“我……我又没病，怎么会喜欢让自己难堪的事情？”林琅伸手捂住男人的脸往外推，男人却顺势握住他的手，亲吻上了他的指尖，只是浅尝辄止，却刺激的他微微抖动了一下。这么轻微的反应居然也没能逃出男人的火眼金睛，男人浅笑着坐了回去，右手却还紧抓着他的不肯松开。林琅窘迫地说：“这个……这个特技你已经表演过了，我已经看过了……”


　　第30章 天雷地火（下）

　　韩俊愣愣地扭过头，突然笑了出来。林琅更加难堪，男人握紧了他的手，打着方向盘笑道：“这次不是特技，是爱的表现。”
　　林琅喉咙动了动，轻轻咬了一下嘴唇，然后把脸扭向窗外。韩俊看了他一眼，轻声说：“就咱们两个的时候，你可以试着不要克制自己的感情，想笑就笑，想难为情就难为情，想打我就打我，不用有顾虑。”
　　林琅“哦”了一声，小脸红红的，别扭了老半天，才说：“我已经习惯了，一时半会改不了，可是我会改的，高志杰也说这样以后不好，会让别人误会。”
　　“误会？误会什么？高志杰那小子的话你还挺放在心上，小心我吃醋找人揍他。”
　　林琅终于笑了出来，眸子里亮晶晶的，分外好看，扭头看向他说：“你不知道我是吃软不吃硬么，还敢威胁我？”
　　“啊，”男人突然扭头装作一副万分庆幸的样子：“原来你‘吃软不吃硬’啊，幸亏我没让吃……”
　　林琅一愣，顺着男人的目光往下一看，脸“倏地”红到滴血，一拳头便赏了出去：“流氓！”
　　“你敢打我？！”男人龇牙咧嘴，一转手把车子停在了路边，扭过头一副要把他生吞活剥了的样子，林琅紧张地捂住胸膛问：“你要干什么？”
　　“干什么，当然是干你。”男人摩拳擦掌，解开安全带便压了上来，林琅急忙去推车门，可惜男人已经压了上来，喘着气说：“敢对你未来老公家暴，我看你是不想活了！”
　　“你再过来我就还手了！”
　　男人一听果然松开了他，脸上却坏坏地一笑说：“好啊，你还手啊，赶紧摸我，赶紧摸我！”
　　男人死皮赖脸地抓住他的手就往自己身上蹭，林琅被挤得没有退路，红着脸骂道：“少恶心了，放荡！”
　　“我就放荡了，那我再告诉你一件更放荡的事，刚才在看日出的时候，我就想在那角落里头跟你‘打野战’，那样一定叫你终生难忘，林林不知道我忍的有多辛苦……哎呦！”
　　林琅吓坏了，他一心只顾着挣扎，听见男人“哎呦”一声，忽然觉得身上一轻，急忙睁开眼一看，这一睁开眼他就一下子愣住了。
　　原来刚才在挣扎的时候，他不知道怎么就推开了车门，男人被他一蹬，竟然直接挤开车门滚到车外面去了，也幸亏这时候才刚开到一个三岔路口，路上又没有什么车，要不然非得出意外不可。
　　林琅楞了两三秒钟，“扑哧”一声笑了出来，心里好不得意，可是摄于男人的淫威，又不敢大笑，只好用手背遮住了嘴巴。男人窘的厉害，恶狠狠地从地上爬起来，手忙脚乱地爬进车子恐吓道：“你还敢笑！”
　　车门“砰”地一声关上，林琅用手背掩着嘴唇笑道：“活该，谁让你发情不看地方！”
　　男人恼羞成怒地发起第二次攻击，扭着他的下巴就亲了上来，好像要把他的笑声全部都吞到肚子里面去。林琅被那条舌头搅得晕头转向，紧抓着男人的衣领呜呜叫了两声，男人竟然故伎重演，仗着自己的舌头长，死命地往他嗓子眼里扫刮。林琅被扫刮得身子直颤，不一会就喘不过气来，这才知道男人真的恼羞成怒了，他想求饶，可是男人根本就不给他机会，扯开他的羽绒服就把他的毛衣卷了起来，好像深谙擒贼先擒王的道理，一上手就直攻重地。可能是本人肤色白皙细腻的缘故，林琅胸前的两点出奇的鲜艳，即便屡遭男人玩弄也依然娇嫩粉艳，林琅见男人又要咬上来，心里又是害怕又是难堪，捂着男人的嘴巴使劲往外推去，男人蛮力试了几次，舌头就是伸不出来，竟然下巴一压便朝他乳尖上死命研磨。坚硬的胡茬刚一碰到他的乳尖林琅就“嗯”地抖了一下，没想到这本能地一抖竟然激起了男人的恶趣味，扭着下巴疯狂在他胸前碾磨。林琅被撩拨得喘不过起来，吃力地推着男人的头叫道：“你敢强迫我，我叫你吃不了兜着走！”
　　谁知道男人突然扑哧笑了出来，上身后退少许问道：“那你以后还敢不敢笑话你老公？”
　　林琅红着脸睫毛颤抖个不停，终于还是拉不下脸来屈膝求饶，硬着头皮说：“谁……谁老公，你别胡说八……啊！”
　　男人猛地就朝他乳尖上咬了一口，林琅惊得近乎灵魂出窍，再想伸手去挡，这次却已经被男人按住了双臂：“说，我是谁的老公？”
　　林琅羞耻得脸上都冒出汗来，还是不肯改口，死命撑着说：“你才不是我老公，我是个男生，我要有尊严！”
　　一句简单的“老公”，好像正如同他们彼此追逐的爱情，一个急于得到，一个却一直闪避着不肯面对。两个人都清楚，林琅叫不叫“老公”，其本质并不是简单的一个称谓那么简单，而是已经和是不是能够接受两个人的关系联系到一起。韩俊红了眼，低下头就往他胸口上用力啃咬下去，白皙光洁的皮肤上很快就被吮咬出了一块一块的红斑，林琅摇着嘴唇，眼睛里都付出了一层水汽。韩俊突然温柔起来，按着他的胳膊，伸着舌头轻轻往已经站立的蓓蕾上舔了一下，诱哄着道：“乖，叫老公，叫了就放开你。”
　　原本浅红色的乳尖已经被啃咬得挺立鼓胀，小小的两粒，红艳艳的，泛着舔舐过的水光。这个时候的乳尖出奇地敏感，每一点都处在极度敏感之下，男人每舔一下，粗糙的舌面都要扫刮一遍，林琅抽着气微微抖动，倔强得就是不肯叫出来。车厢里的温度好像越来越高，韩俊一咬牙，用身子压着林琅就脱掉了自己的上衣，衬衫也解开了大半，露出了古铜色的皮肤。男人的身躯肌肉偾起，宽厚而高达，充满了雄性的压迫感，仿佛要把他逼到死角里头。林琅剧烈喘息起来，泪水从眼角滑落到两鬓里，男人解开他的安全带，大手一捞把他抱在腿上，低喘着说：“叫我老公，快叫！”
　　林琅被逼迫地喘不过气来，他想伸手去推，可是碰到的却是男人城墙一样坚硬厚实的胸膛，男人的手臂因为兴奋地缘故，看起来更是粗壮，他有些害怕起来，男人见他没反应，伸手就去扯自己的皮带，喘息着说：“看来只有在做爱的时候你才肯叫我了，这一次我要把你淫荡的声音录下来，让你听听你是怎么亲热的叫我老公的。”
　　林琅“呜”地一声差点就哭出来，闭着眼挣扎道：“我不是叫过么……我给你录了手机铃声，为什么还要我叫？！”
　　男人愣了一下，摸上他的脸庞：“你知道不一样，那样叫和这次叫不一样，乖，你叫一声，要不然我现在就要了你。”
　　“你不敢，你说了在追到我之前，你不会再跟我做了。”
　　“可是如果你同意，或者哭着求我要你，那就另当别论了吧？”男人说着就往他裤腰里伸去。林琅拱动着不肯让男人得逞，咬着牙骂道：“男妓才会哭着求你，你异想天开，韩俊，你赶紧松手，要不我真不理你了，一辈子都不理你。”
　　“你理不理我还不是一样……你知道我是什么样的人……我快受不了了，想你想的要命，你知不知道前几天我因为想你想的睡不着，结果把车子开到你们宿舍楼下，在下面呆了一夜？我不知道什么时候你才会点头，或者永远都不会，我这么自私自利的一个人，我不知道我这样披着一张羊皮还能装多长时间，林林，我不是一个温柔文雅的情人，我就是一头色狼，为了你才批了一张人皮，我知道我现在失控了，我就知道，我扮演一个豁达温柔的情人根本扮演不了多长时间，你知道我春节在你家面对你奶奶是什么样的心情么，我可怜她，却又恼恨她，我会残忍地想为什么她还活着，可是我一看到你，又为自己禽兽不如的想法感到万分羞愧，即便只是一闪而过的念头，我也觉得自己那么无情冷血，自私到连我自己都觉得心寒……不是这样的，不是这样的，林林，你相信我，我也想好好的尊敬她，孝敬她……”男人几乎语无伦次，抱紧了已经吓傻的他，“你是我的命，你是我的命，林林，你知道我最快的打算是什么么，如果你最后敢离开我，我就杀了你，跟你同归于尽！我如果是个疯子，是个神经病，那你就是我这个疯子的男人，是我这个神经病的老婆！谁都别想把你从我身边夺走，就是你林琅也不行！”
　　林琅崩溃大哭，死命挣扎说：“你混蛋，你混蛋！”
　　“我就是个混蛋，我是个畜生，林琅，难道你还没发现么，你这辈子已经逃不掉了，难道你没发现么，你何必要做垂死挣扎，让我跟你都那么痛苦？”
　　“你痛苦你活该，是你硬把我往这条路上带的！我痛苦我也活该，是我自己非要跟你在这耗，可是你的家人，我的家人，他们凭什么要承受这样的痛苦？！我跟你放着好好的人生不过，为什么要过那种不能见光的日子？我不会这么做，不会！”林琅喊得喉咙沙哑，咬着牙说：“咱们的缘分到头了，我一直做美梦，你今天把我敲醒了，咱们两个到头了。”
　　韩俊红着眼，怔怔地看着他，眼神里的癫狂一点一点消散，像闪耀的火花终于消失于无形，他有些手足无措，好像一夜之间从大梦里醒过来，根本不知道自己做了些什么，他看着林琅颤抖的身子，胆怯地叫道：“林林……”
　　林琅“呜”地一声哭了出来，他伸手捂住眼，口齿不清地哭道：“你别逼我，你别逼我，你总是这样喜怒无常地折磨我！我受不了了，我对家人愧疚，你也要我对你愧疚，咱们两个到头了。”
　　他说着便伸手去推车门，韩俊一把拉住他问：“你要干什么？”
　　“我要下车，我要下车！”
　　“我不准你下！”韩俊一把拉住林琅的胳膊，却被林琅反身就咬了一口，他吃痛一松，林琅便从车子里逃了出来，踉踉跄跄，拼着命往前头跑去。他慌忙发动车子追了上去，打开车门喊道：“你跑什么，你在这里下车，怎么回学校？”
　　“已经快到市区了，我搭公交车回去！”林琅脑子里一片空白，心里头更是狂跳个不停，只是凭着本能一个劲地往前头跑。眼看着前面就有一条分叉的小路，韩俊红了眼，厉声喊道：“林琅，赶紧回来！”
　　叉子一个倾斜差一点撞到林琅身上，林琅一个趔趄倒在了路上，他慌忙地从地上爬起来，满脸是泪地站在草地上，全身都颤抖起来。韩俊将车子掉过头，红着眼看着他，隔着窗玻璃喊道：“我那样对你，就换来你这样对我？！”
　　林琅喘着气站在日头底下，他捂着自己的脸，仿佛难受地喘不过气来，大声哭道：“我对不起你，我对不起你，咱们以后不要再见面了，这次我一定不会再藕断丝连缠着你了。我林琅是什么，有什么资格要你受这样的痛苦。”
　　他这样崩溃大哭，这样不知所措，不是为他自己，韩剧的样子，让他疼得喘不过起来。他林琅是什么东西，要这么优秀的一个男人变成了一个神经病一样的疯子。他突然意识到，在他不够成熟以前，在他没有下定决心以前，他根本没有资格再跟韩俊纠缠下去。他只想着尽可能给两人一些时光，尽可能拖延这样追与被追的幸福，可这样的优柔寡断藕断丝连，才让那个人受到了最大的伤害，这样彼此凌迟，还不如狠下一刀来得痛快！
　　韩俊的车子突然朝他飞速撞了上来，玻璃上的日光照的他睁不开眼，他呆呆地站在那里，一时忘记了躲闪。


　　第31章 生死之恋（上）

　　车子在即将撞上他的时候突然转向，一个急刹车差一点冲出了马路。刺耳的刹车声伴随着马路边新鲜的泥土飞溅出来，林琅脑子里懵懵的，他呆呆地站了好一会，才意识到韩俊刚才是想撞死他，死亡与他擦身而过，他的生死，原只在男人一念之间。
　　林琅这次是真的吓傻了，满脑子都是他不能死的念头，他还有年迈的奶奶，还有很长很长的未来，求生的本能使他做出了一个极其错误的反应，他大叫一声，撒腿就朝一旁的麦田里狂奔。男人推开车门大喊道：“你再敢跑，信不信我真撞死你！”
　　这样的恐吓果然起了作用，林琅喘着气回过头来，胳膊不听使唤地抖个不停，仿佛在做垂死挣扎：“你……你别撞我，撞我你也会坐牢的。”
　　他说罢身子便瘫软下来，一个趔趄坐倒在麦田里面。碧绿的麦田一望无际，好像又回到了他们那里。他鼻子一酸，躺倒在麦苗上面。男人的脚步声沉稳而缓慢，他好像一直垂死挣扎的猎物，流出的鲜血耗尽了他的心力，而闻到腥味赶来的猛兽早已经志在必得。韩俊在他身旁坐了下来，他仰望着几乎被云彩占满的天空，呆呆地说：“我就知道，我就知道，昨天晚上半夜的时候，你以为我睡着了，趴在我耳边说的那些话，我就知道会有这种事。”
　　“那你为什么不能留在我身边，就当是可怜我也不行？”
　　“关朋对我说，如果我要跟着你，就要想清楚，身边的人对同性恋，虽然可以理解，可是发生在自己身边却会避之不及，这还只是在大城市里，在我们这一代的眼里，至于父辈的人，叫我不要奢望。他说着注定是一条难走的路。我回答他讲，难走不难走，要看一块走的是什么人。这条路如果对我来说很难走，那么对你，也同样很难走吧，我是个迟钝的人，只要你不告诉觉得辛苦，那我也就不会觉得辛苦。
　　可是后来我发现事情并不是这样的。人生在世，值得活着的理由很多，可是我奶奶活着的理由只有一个。我家在我初中的时候遭受横祸，我跟我奶奶相依为命走到今天，其中的辛酸外人不会明白。这种辛酸不是家里贫困，生活拮据那么简单明了。那我就想，既然这条路那么难走，我又没有十足的勇气，为什么还要走下去呢，做一个让我奶奶骄傲的孙子，这样的一生想想也觉得不错。我的奶奶，是个有些封建和迷信的人，她最大的愿望，就是死了之后见到我的爷爷，见到我的爸爸妈妈，可以无愧于心地说她完成了任务，尽管辛苦，还是完成了任务，把我供出来了，上了大学，传宗接代。
　　我记得高三的下学期，我成绩突然下滑，我很害怕，每天晚上不睡觉跑到厕所里去看书。可是不知道为什么，那几次摸底考试我一次比一次考的差，高考近在眼前，我焦虑得睡不着觉，后来实在撑不住了，就想放弃算了，随便考个学校，考不上就出去打工，反正我一直想早点挣钱孝敬我奶奶。可是有天周末我奶奶突然来学校看我，原来我连续一个月没回家，她担心我，就和村里的婶子一块来了县城。我们三个去学校北边的小饭馆吃饭，吃的是刀削面。那时候我有点难过，心想我奶奶几年不出一趟远门，好不容易来一趟县城，却只能吃一碗刀削面，多花一点钱都不舍得。席间说话的时候，说到我们村里有人死了，乡里殡葬改革，要求一律火化，结果那家人为了满足去世老人的心愿，花了六千块钱，到底还是给老人举行了土葬。我奶奶这一辈乡下人，都很害怕火葬，他们理解不了为什么临死了还要被火烧，我奶奶以前每次听说都要骂一句，说这是什么世道，连死人的钱也要赚。可是那天在饭馆里，我奶奶居然说去世的那个老人不为子孙考虑，要是她，将来一定要火化，才不要白花那个冤枉钱。
　　我的奶奶，年轻守寡，一生辛劳，她的后半生全部都倾注在我身上了，她不时怕死后被火烧么？火化政策施行这么多年，我们那一个真的死后火化的人也没有，老人们没有一个不特别忌讳这个。她是为了我，宁愿接受火化，这是她一个封建思想的熏陶下长大的老人对子孙最后最深切的爱了。
　　我当时就很难受，我想，就为了将来可以让我奶奶跟我爷爷葬在一起，不受火化的恐惧，我也要好好学习，将来赚很多很多的钱。一个人努力学习，只是为了让自己的奶奶将来不用火化，这样的念头，让我自己在被窝里大哭了一场。我觉得我很不幸，我奶奶也很可怜，这世界上那么多幸运的人，为什么我们过的这么辛苦。”
　　林琅捂着眼哽咽起来，仿佛无限痛苦愧疚：“我承认，我拒绝你，怕你同样也背负世人眼光，站在你的立场上考虑的，只是很少的一部分。我说是为了不让你活得那么辛苦，并不能说的理直气壮。我也不能把所有的理由都摊到我奶奶的头上。可是别的不讲，单是我奶奶这一点，我就不可能跟你在一起。可能将来我会后悔，可能我就此一生都不会幸福，可是此时此刻，我一点犹豫都没有。如果现在有人说他能保证我奶奶余生健康快乐，就算要我立即往车上撞，我也愿意。我连生命都可以放弃，还有什么不能放弃？”
　　“我有时候也会怨恨你，你比我年长，即便面对将来的风雨，抵抗的能力也比我强，可我几乎什么也没有，要是被贴上同性恋的标签，我的一生，我的家庭就全部完了，别说工作了，我连在学校里呆到毕业的勇气都么有。我这样的条件，又胆小又没有担当，根本不适合你，也配不上你。我对你的底线，即便是最爱你的时候，也只是从心里告诉自己最多陪伴你到工作后三四年，尽管我也很希望，能像你希望的那样，一辈子留在你身边，可是我知道我根本不能。我跟你的这段感情，给我的煎熬和痛苦并不比快乐少，每到夜深人静的时候，扒开层层的外表，扒到底看到的都是悲伤和无奈，幸福来的越多，悲伤也就越浓重。”
　　“事到如今，都说开了也好。我这样卑鄙地贪恋一时时一时的人，本来就该被人一棍子敲醒。我虽然也知道长痛不如短痛的道理，可是一直认为我在你身边多呆一天，对你就更好一点，我虽然也自私，可我真的以为是为你好，才会这样一拖再拖。你骂我无情也好，恨我自私也罢，我对你的亏欠，这辈子是还不清了。我也知道我说什么都是没用的，我……”他突然伸到脖子里，将脖子里戴着的戒指扯了下来。韩俊脸色大变，衣服难以置信的样子：“你这是……”
　　“当年车祸的时候，我也极其伤心，好像天都塌下来了，可是时间一久，伤痛也就轻了。感情这种事，最怕时间和距离。可能你现在不相信，可是时间一长，只要咱们不见面，一年两年，等你遇到更好的人，我也就不算什么了。这个戒指，我不配戴，也不想再留着了，要不然将来遇到另一半，对她也是个伤害……”
　　韩俊冷笑一声，斜眼看着他手里的戒指：“我还在你跟前，你就想着将来的另一半了，你打算的倒是长远。”
　　“我不是那意思……”林琅自知失言，抿着唇不知道该怎么解释。韩俊咬着牙看着他，冷冷地说：“我知道你一口气说这么是什么意思。你说我自私也罢，说我这根本不是爱是占有也罢，对我而言，除了你不顾一切，投到我怀里来，除此之外，一切都是你为了离开我找出的冠冕堂皇的借口！一年两年不见，你还真狠心。”
　　林琅难受得厉害，他到底年轻，冲动起来口不择言，根本没办法把自己的真实想法明确地表达出来，何况韩俊根本就听不进去。他一咬牙从地上站了起来，韩俊一把拉住他，脸庞却别过去，不肯正视他的眼睛：“林林，你这回真打算跟我一刀两断？”
　　林琅点点头，胸膛剧烈起伏，好像难以抑制：“恩。”
　　男人终于扭过头来，红着眼问：“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　韩俊“啪”地一巴掌将他抡倒在地上。


　　第32章 生死之恋（下）

　　脸上火辣辣的一片，林琅被这一巴掌抡得眼冒金星，他含着泪扭过头，爬在地上去找刚才被甩落得戒指。可是小小的一个戒指，根本不知道被甩落到了哪个地方，连哪个方向都不知道，他扒着麦苗一寸一寸的找，忍不住呜咽一声哭了出来。韩俊伸手去拽他，却被他一把甩开，哭得更加厉害。这样的林琅看得韩俊鼻子一酸，恨恨地看着他说：“你就是这样，明明可恶至极，还非要做出这样的事。我真想扒开你的肚子看看你的心肠里到底是什么样！我宁愿你狠心到底，你狠心到底，我们可能也不至于走到这一步！”
　　他宁愿他狠心到底，狠心地在一开始就拒绝他，狠心地不给他一点机会。可他又觉得，就是这样心软的林琅，才更值得他爱，更让他放不开。他从来没有觉得自己这样犯贱，这种自我厌弃的感觉化成了熊熊怒火：“是我蠢，你是什么样的人，我怎么会忘了呢。你林琅要当孝子，我让你当，那我韩俊就来当这个恶人。”韩俊一把将他拽了起来：“起来！”
　　“你放开我，要不我就喊了。”
　　“你喊你喊！”男人一把扯掉了他的裤子，裤子的纽扣崩落在麦地里。林琅大叫一声，紧抓着秋裤哀求道：“我不喊了我不喊了，韩俊，你放了我吧，你这样有什么意思。”
　　“我跟你说过了，你这辈子，都折在我手里了。”韩俊抓着他的领子就把他从麦地里拖了出来。林琅紧抓着裤腰，被男人强塞进了车子后座上。头撞在车门上的时候他慌忙去推车门，可是车门却已经被男人锁死了，男人看他的眼神凶狠到机会没有一点感情在里面。他瘫软到车座上，喘着气说不出话来。他知道韩俊这会已经失去理智了，他甚至不确定此时此刻的韩俊精神是否还正常。在他以为男人要发动车子的时候，男人突然又打开车门走了出去，直往后门而来。林琅躲在车子一角，看着推门钻进来的男人问道：“你要干什么？”
　　男人猛地倾覆过来，像一头迅猛的豹子，禁锢着他的双臂问道：“你说，强暴……不会，是强奸一个人，性欲会不会更强烈？或者说，如果你被我奸了，会记得我更深刻一点？”
　　林琅抖成一团，恐惧而又无助，他睁大了眼睛，努力蜷缩着身体说：“你不会的，你不会的。”
　　“一个男人，一辈子被别人强奸的机会不多吧？将来你离开了我，可能会跟别人亲吻，跟别人上床，可是强奸你的男人，只有我韩俊一个。只是不知道，你要是被男人干的多了，会不会对女人硬不起来。”男人将他压倒在车座上，伸手捏住他的下巴，“总得在你身上留下点印记，要你时时刻刻想着我。”男人说的缓慢而优雅，却在毫无防备的情况下突然往他的脖子上咬了下去。林琅惨叫一声，在那一瞬间他以为自己要死了，全身抖成一团。男人的嘴角含着鲜血，像一个已经疯狂的恶魔。韩俊仿佛已经完全失去了理智，他突然无限悲伤地摸上他的伤口，喃喃地道：“林林，你说我将来会不会跟我母亲一样，因为神经病自杀死了？如果我死了，你会很难受吧？”
　　“也不对，”男人仿佛自言自语，倾下身去舔他的伤口，“你说时间是疗伤最好的药，你父母死了，你也只难过了几个月，要是我死了，你难过一个星期，也就到头了吧？”
　　“你很怕我么？你一开始就怕我，有一段时间，我真怕你是因为怕我才留在我身边。我只能每次跟你上床的时候就拼了命地干你，想听听你在高潮的时候说的实话。”
　　“我以前也不觉得自己有病，可是认识了你以后，我觉得我病得越来越厉害了。我明明觉得可以理解你的苦衷，想尊重你的决定，可是很奇怪，每次我都控制不住自己，像变了一个人一样。我看到报纸上说有人把自己喜欢的人囚禁起来当性奴，我就想我也要把你囚禁起来，没日没夜地干你，各种荒淫的情景我都想的出来。我看到电视上说有人把自己爱人的骨灰放在床头上，我也想把你的骨灰抱在怀里面。又一次我在街头看到一对非常恩爱的老年人走在街上散步，突然突发奇想，想给你做个变性手术，光明正大地跟你在一块，可我又怕自己现在已经是个彻彻底底的同性恋了，又怕你疼。”
　　“你真是个妖精，既然想着早晚都要离开我，为什么还非要把你最好的一面都展示给我看呢。要是你早点让我厌烦了你，可能我就不会这样缠着你了。现在怎么办，我觉得你那么好，文静又风骚，高贵又温柔，我想要的你都有，就连后面都是让我爱不释手，又紧又软，滑溜溜地把我的魂儿都能吸进去。”
　　“其实我可以更疯狂，在生活中更疯狂，在床上也更疯狂，可是我怕你害怕，怕你说我禽兽，一直抑制着自己对你的感情。一声说我要多抑制才会像个正常人，可是林林，我忍得真的很辛苦。有一次我做梦，梦见我疯狂地爱你，爱到你受不了了，结果让神经病院的人像抓我母亲一样把我给抓走了。他们给我打镇定剂，结果你就在一旁看着，还那么得意地笑。幸亏那只是个梦，我的林林那么温柔，那么心软，一定做不出这样的事。”
　　男人已经放开了他，可是林琅依然躺在沙发上，捂着脸一动不动。
　　“闹别扭的这几个月，我好几次都想强奸你，可是不知道为什么就是狠不下心。我想我要是强暴你，跟自杀有什么区别，你那么别扭的一个人，一定死也不肯原谅我，也就是给我判了死刑。”男人重新压了上来，凑在他耳边问：“你说这次，我是死还是不死呢？”
　　林琅松开捂着脸的双手，脸上泪流满面，他声音沙哑，平静地说：“那你强暴我吧，要我一辈子都记得你。”
　　男人痛苦地闭上了眼睛，好像这样的林琅让他爱得无法忍受。
　　“可是韩俊，你没有病，你是因为我才会变成这个样子。你告诉我，你是因为有病才会喜欢我么？”
　　“不是。”男人睁开眼睛，无限痴迷地看着他：“医生说我只是小时候受了刺激，感情比普通人极端一点，林林，我真不是神经病，你不要怕我。”
　　眼泪滚滚落下来，林琅摇摇头说：“我从来不会因为这个真正地怕你。”
　　“我不会强暴你的，林林，其实你离不开我，你就是埋藏在心里头不肯承认。我要让你自己看到这一点。”
　　男人说着突然打开车门退了出去，然后在前面的驾驶座上坐了下来。两旁的树木呼啸而过，车子开得飞快，很快就倒了市区，却转向了与来路相左的方向，直接沿着公路朝南拐了过去。林琅紧张地爬起来，趴在车窗急声问：“韩俊，你打算要干什么？有话好好说，你不要冲动。”
　　男人却一句话也不说，车子开得更快。外头是一片对林琅而言完全陌生的地方，好像已经远离了市中心，隔着高低起伏的楼房，甚至看到泛着水光的大海，有飞鸟在天空上徘徊，还有高高的烟筒不断地冒出白色的浓烟。车子突然下了公路，一路直奔开到了海滩上。海风强劲，天地间只有哗哗的海潮声，男人红着一双眼，冷冷地问他：“想好了么？我再问你一次，你要不要留在我身边？”
　　林琅有种很不好的预感，他使劲摇着车窗，大喊道：“你说过了不再强迫我……你说过了不再强迫我……”
　　男人突然发动了引擎，眼睛却依然死死盯住了他：“一，做我的人，留在我身边；二，咱们两个一块死，你选。”
　　林琅喘着气，他已经被锁死在里面了。即便着车门是开着的，可是他又怎么能撇下男人自己一个人逃生。他哆嗦着扭过头：“韩俊，你别这样……”
　　“韩俊！”他话还没说完，车子已经直往海潮里开了过去，海水击打在挡风玻璃上，男人疯了一般大喊：“说，是留还是死！”
　　车子很快就被海潮吞没，在海水涌进车厢的一刹那，林琅想也不想，伸手就抱住了男人的脖子。死亡呼啸而来，来势凶猛，绝望中掺杂了莫名的亢奋，他大声叫道：“韩俊，韩俊……”
　　韩俊含着眼泪，大声问他：“林林，你看到自己的心了么？”


　　第33章 情定今生

　　海水冰冷刺骨，林琅紧紧抱住男人的脖子，如果可以，他真希望就这样死掉。
　　从小就不会游泳，再加上惊慌和绝望，他一连喝了好几口的海水，朦胧中感到男人将他拉过去抱在怀里，他咕咕哝哝地哀求道：“我不能死，我还有奶奶要照顾。”
　　可是连他自己也不知道这句话究竟有没有说出口来，他好像做了一场大梦，猛力虚无缥缈，只有身上的触感那么真实。他鼻子一酸，喉咙里烧的滚烫。冰冷的海水却好像炽热的火焰一样，将他的身体连同灵魂一同燃烧。
　　他也不管是在梦里还是在现实里面了，一遍一遍地哀求说：“我……我不能死，我死了我奶奶怎么办呢……我不能死……我死了我奶奶怎么办呢？”
　　无穷无尽地哀求中，有灼热的呼吸打在他脸颊上，他的手微微抖动，触到了一个温暖宽大的手掌。眼睑一点一点打开，他看到韩俊别过头去，站起来好像要走掉。他想也不想，伸手就拉住了男人的衣角，还未开口，眼泪就先流了出来。
　　这个人，终究还是舍不得伤害他，将他从冰冷的海水里救了出来。
　　“韩俊……”他的嘴唇干裂，喉咙比睡梦中感觉得还要疼。男人头也不回，悄声说：“你发烧了，我去帮你倒杯水来。”
　　可是林琅就是不肯松手，只有眼泪大颗大颗地落下来。男人把他的手推了下来，沉声说：“你不用觉得感激，因为在没有经过我同意之前，你连着房子的门也出不去。”
　　林琅本来就有点神志不清，听了这话心里一悸，不等男人端水上来，他就再次昏睡了过去。昏昏沉沉当中察觉有人喂他喝水吃药，他还故意不配合地闭紧了嘴巴。梦里竟然也记得囚禁的事，梦到他被男人囚禁了一年多，期间受尽了屈辱和蹂躏。他觉得自己那么悲惨，在梦里头一直哭个不停。
　　再次醒过来之后，他身上的烧才算退下去了。他挣扎着从床上做起来，感觉有点头昏脑胀。他身上的内衣都是新的，连衣领上的牌子都还没有剪下来。放眼望去偌大的房间里头，只有一张床一张桌子，窗户的玻璃还有了破损，一看就是很有年头的老房子。地上随手扔着他先前穿着的衣服，还是水湿的，浸出一滩神色的水渍。他掀开被子走到窗前，窗外事高低起伏的砖瓦房，再远一点就是一望无际的海洋，可能是夕阳即将落下去的缘故，海上起了白茫茫的雾气，天上云彩缥缈，楼下的屋顶上停着几只觅食的灰鸽子。他穿上羽绒服，推开房门，顺着楼梯悄悄往下走，楼梯时老式的木梯子，走在上面咯吱作响，可是很干净，好像是有人经常打扫的缘故。他小心翼翼地往下走，然后便看见男人一脸疲惫，靠着柱子坐在大厅银白色的地板上。夕阳的余晖时金色的橘红，穿过敞着的大门斜射进来，照在男人身上，显得更加颓废和憔悴。仿佛劫后余生再次相见，他心里情思翻滚，小心翼翼地叫道：“韩俊……”
　　可是男人的眼睛眨了眨，却一动不动，好像灵魂已经不在身上了。他扶着楼梯扶手，心里忽然一酸。傍晚的海边已经那样安静，可以听到海浪扑打的沧桑和浩瀚。
　　他蹬蹬蹬又跑回了楼上，坐在房间角落里，抱着腿哭了起来，他第一次这么肆无忌惮地哭，睽违了数年不曾有过的肆无忌惮。夕阳渐渐落下去，房间里是胧胧的黑。等到眼泪哭干，再也掉不下泪的时候，他抹了把脸下了楼。男人依然呆呆地坐在地板上，好像已经忘了他的存在。他缓缓走过去，在男人身旁坐了下来。男人声音沙哑，突然在空荡荡的房子里响了起来，波澜不惊，仿佛静水流深。
　　“以前听别人说，爱一个人就要尊重他的决定，只要被爱的那个人过的好，那么爱着的那个人也会过的很好。但我一直认为那是别人，不是我。我韩俊，自私，占有欲也强，爱一个人就算死也要得到他，就算得不到他的心，得到身体也好。即便是现在，我依然是这样的一个人，想得到你，想占有你，想到你被别人触碰还是难以忍受，可是，我愿意试一试，试着像人们说的那样，爱一个人，只要他过的好就行，我愿意试试，极力克制自己，在一旁静静爱你。”
　　林琅惊讶地说不出话来，眼泪瞬间占满了他的眼眶，他的嘴唇动了动，终于还是将他要说的话深深埋藏在心里面。上天跟他开了一个苍凉的玩笑，他哑然失笑，含泪握住了男人的手。男人的手滚烫而粗糙，轻轻反握住他的，哑声道：“我准备，要放手了。你早点睡觉，明天我送你回学校。”
　　林琅垂下头，哽咽着说：“你的衣裳也湿透了……”
　　男人身上穿的，依旧是先前的那身衣裳，这样湿淋淋地穿了一天，竟然也快被体温蒸干，冒着海里才有的腥苦味：“本来今天晚上就能送你回去，就当我再自私一回，明天，明天一早我就送你回去。”
　　林琅又凑近了一些，男人的体温烫得让他大吃一惊，他慌忙抵上男人的额头，惊慌地说：“你……怎么这么烫？”
　　男人突然伸手抱住他，抑制不住地哆嗦起来，口齿不清地呢喃道：“林林，我真冷。”
　　林琅鼻子一酸，大声说：“我带你去医院，到了医院就好了。”他手忙脚乱地去摸男人口袋里的钱包，作势要把男人给搀起来。可是他的腰还没直起来，就又被男人给捞了回去。两个人叠着躺倒在地上，男人紧紧抱着他，哆嗦着说：“楼上……楼上有药，我吃了药就没事了，你抱着我睡一觉，我就好了。”
　　“那你先起来，我扶你到楼上去。”
　　男人竟然很听话地踉踉跄跄地站了起来，林琅喘着气扶着男人上了二楼，房间里的光线已经非常昏暗，他摸索着打开灯，将男人扶到了床上面，打算先给男人吃点药试试看，要不行就去医院。
　　男人吃了药不一会就安分了很多。林琅高烧刚退，身上仅有的一点力气也在刚才消耗得差不多了。他害怕待会他一个人没力气把韩俊搀出去，就倒外头看了看，看到周围的人家都亮着灯，这才稍稍放了心，连忙又跑了回去。海边的风很大，他跑到大厅里面，就听到一声声的呼喊，一遍一遍地叫：“林林，林林，林林……”那声音并不大，却仿佛痛彻心扉。林琅吓得撒腿就朝楼上跑去，一个趔趄磕倒在楼梯上，他也顾不得疼了，爬起来又朝楼上跑。男人躺在床上，仿佛被梦魇困住了一样，无限痛苦地呢喃道：“林林，林林……”
　　他趴到床前，慌忙握住男人的手，急声回道：“我在着呢，我在这呢。”
　　话刚说完，他就哇地一声哭了出来，天地一刹那天旋地转，爱与恨，耻与荣都如尘埃，此时此刻他的世界，只有这个爱他不能自拔的男人。
　　这间房子的窗户面朝东面，太阳一升起来，整个房间都是金灿灿的一片。韩俊从睡梦中醒了过来，看到身旁支着身子看他的林琅，急忙从床上坐了起来，吃力地说：“我这就送你回去。”
　　林琅一把抓住他的胳膊，他吃惊地抬起头来，目光却侧过去不住的闪躲。林琅红着眼，拉住他问：“你怎么不敢看我？”
　　韩俊噙着眼泪，起身就要下床，却被林琅死死拽住。他挣扎了几下，哑声说：“你是不是非要看到我掉眼泪才甘心？！”
　　林琅扳过他的脸，他抬眼看过去，对上的是一双这天底下最清澈的眸子。他有些难以置信，颤抖地抱住了少年的腰身。
　　林琅噙着眼泪，缓缓地说：“我，我看到我的心了。”
　　为了让那个人的一生不再有缺憾，即便将来他为此伤透了亲人的心，受万人唾弃鄙夷，即便将来激情冷却，他被始乱终弃，即便他晚年凄凉，无依无靠，死了那一刻，户口簿上也只有他一个人，人们提到他会说：“哦，那个人也很可怜，一个人过了一辈子。”，即便这是他从来没有想过的人生，甜蜜与痛苦不分伯仲，他也愿意。
　　将自己的一生奉献出来，这就是他林琅能给予的，最好的爱情。
　　韩俊不说话，只是那样静静地注视着他，眼泪一下子掉了下来。


　　第34章 楼梯春情

　　林琅抿着嘴唇笑了出来，浅浅的微笑，眼睛里还噙着亮晶晶的泪水：“韩俊，从这一刻开始，我琳琅，认定了你是我这一辈子的爱人。不管将来会遇到什么波折，不管前面的路有多难走，我都会坚定不移地跟着你。除非有一天，你说：“林琅，我们这样太辛苦了，还是算了吧。”否则的话就算有人拉着我游街，我也不会退缩。”
　　这样的承诺，却好像这世界上最甜蜜的情话。男人抚着他的头，将他抱在怀里，郑重而深情地说：“林林，你相信我，我会给你一个很好的一生。”
　　林琅点点头，却抿着唇去看男人含着泪的眼睛。男人一把将他的头捞了过来，笑着问：“你会嘲笑一个掉眼泪的男人么？”
　　“不会。”林琅对于男人的怀抱给予了热情的回应：“虽然很心疼，可是也很高兴，看到你为我掉眼泪，心里觉得很踏实。”
　　“啊？”男人松开胳膊，含笑盯着他问：“那你以后不会心里一觉得不踏实就叫我掉几滴眼泪给你看吧？”
　　林琅眯着眼睛笑出来，却郑重地摇了摇头：“我以后，再也不会让你为我掉眼泪了。”
　　“林林，你知道这一天我等了多久了么？他们都说你这样的人，不容易打开心房，也不轻易相信别人，可是一旦被俘虏了，会很忠诚，很坚定。我一直相信这句话，相信你是那样的人，所以不管多绝望的时候，就算再生气，再灰心，我都不愿意放弃，心想，或许我再努力一下你就接受了我也不一定，即便那机会很渺茫，我也应该试一试。前天在海里，我是真的死了一回，我知道我再也守不住你了，可是我想，你要是走了，我该怎么活下去呢。你对我说时间会冲淡一切，我不是生活在电视剧或者小说里面，也知道如果我们分开时间长了，两年三年，或者十年二十年，总有一天会彼此淡忘，或者重新爱上别人。可是当我想到我们将来会彼此忘记，会爱上别人，心里就特别难受，我想跟你生活一辈子，想一辈子只好好地爱一个人。我目睹过形形色色的人，有的人活一辈子，也不会真正爱上一个人，觉得差不多就结婚了，然后生孩子，直到老死，一辈子平平淡淡。抱着这样的想法看，即便我们的感情是苦涩的，也算很幸运，所以只要我还有一口气在，就不能轻易放开你。可是当海水吞没我们的一刹那，我好像一下子被某个东西打垮了。”
　　林琅抿着唇，噙着眼泪的眸子被日光照亮，像宝石一样灿烂耀眼。
　　“我抱着你，听见你说你不能死，你还有奶奶要照顾。我仿佛突然领悟过来，心里想，哦，原来是这样的。我原以为从小到大，凡是我想得到的东西，不管过程轻易还是困难，最后都会得到，原来唯有你除外。
　　尽管如此，我还是为这种不能得到的爱情感到幸运。
　　觉得很幸运，能够爱上你。”
　　“林林，你永远都无法体会，我对你有着怎样炽烈的爱，爱到连我自己都快要承受不住的地步。我生平第一次，觉得即便自己是个精神病，是个变态，能这样爱上一个人，也都值得了。”
　　林琅抱住男人的脖子，眼睛红红的：“我现在有很多话想说，可是我要把它们埋到心里面，永远都不要告诉你。我只告诉你一句话，前面的路，虽然我还不知道该怎么走，心里也很恐惧，可是我会努力，做一个值得你爱的人。”
　　他也很爱他，很爱很爱他，只是他不知道该怎么表达，也害怕将来做的会没有说的好。他只好凑到男人的唇边，第一次主动地张开嘴，开启一个缠绵而濡湿的深吻。他因为羞涩和内敛，从来没有说过，其实每一次男人吻他的时候，他都激动得想要掉眼泪，好像满天的星星都掉进了他的心里面。
　　吻着吻着，他突然别过头去，趴到男人肩上哭了起来，胸腔里有些东西一直汩汩地往外冒出来，好像下一刻就要迸发出来。可是他又说不出来是为什么，只是忍不住地哭。他是喜悦的，伤感的，愧疚的，释然的。很多的感情交织在一起，全部变成眼泪从眼睛里涌了出来。房子里的光线越来越亮，男人身上夹杂着海水和他本来的味道，林琅用力吸了两下，突然从男人怀里挣出来，擦着眼泪说：“对了，我想出去把戒指找回来。”
　　当时情况紧急，就那样丢失在田地里了，也不知道现在还能不能找得回来。
　　“好。”男人突然将他横抱了起来，大踏步往房间外头走。林琅不敢松手，只好紧紧抱住男人的脖子说：“我有胳膊有腿，不用你抱我。”
　　毕竟是高烧了一场，林琅还是担心男人的身体会吃不消。可是事实证明他是瞎操心了，也低估了男人的体力：“我现在一分一秒也离不了你，心里烧的厉害，只有抱着你才好受些。”
　　林琅绷着嘴唇，想笑还是忍住了，黏黏的说：“可是我现在这么重，过了个年，重了好几斤呢。”
　　男人把他往怀里托了托，笑着说：“你就是太轻了，这么一点骨头，还没个女生重呢，以后我要把你养得肥肥的，吃起来才够美味。”
　　林琅一听立即没了笑容，挣扎着从男人怀里磨了下来，脸上还带着刚才因为哭泣涌上的潮红：“我们班的女生普遍都不到一百斤，我比她们重多了。”林琅原本就忌讳别人把他和女生挂钩，何况现在他在某种方面上来说确实已经完全沦到了女性才有的地位，男性的自尊让他在这一点上万分憋屈。
　　“那也不行，我要把你喂成一个小胖子，胖乎乎的想跑都跑不动。”男人抓住他的手，握在手心里，突然又搂住他亲了过来。林琅靠在客厅中间的柱子上，被男人吻的喘不过气来。他突然反客为主，摁着男人的头颅深深吻了上去，然后得意地后退半步，支撑着石柱笑道：“病刚好要戒色，要不然对身体不好，会肾虚。”
　　“会不会肾虚你检查检查。”男人捉住他又把他摁到了柱子上。韩俊接吻的时候林琅有时候会有点害怕，因为韩俊总是吻得特别深，好像连他本人也拿捏不住力道，每次都让他有种灵魂都被吸进去的感觉。热情的亲吻渐渐变成了相互的摩擦，男人胯下的硬物很快就顶了起来：“戒指待会再去找吧，现在我满脑子想的都是跟你做爱。”
　　林琅颤抖着呻吟一声，红着脸骂道：“想做爱就做，少废话！”
　　男人听闻一把将他抱了起来，一手托着他的臀部，一边便急不可耐地扯掉了腰带。那骇人的巨物立即弹跳了出来，男人喘息着扒开他的裤子说：“我等不及了，你忍着点……”
　　林琅“嗯”地往上弹了一下，下身就被男人硬生生地顶进去了。肛肠被顶的又疼又胀，他咬着牙靠在男人脖子上，抽着气喘道：“等……等会……你先出来，去床上……去床上……”
　　男人突然抱着他的腰往下使劲一按，巨物便完全被吞了进去，连毛发都带进去少许，林琅“呃”地一声浑身颤抖，还来不及阻止，男人就抱着他保持着深插的姿势往楼梯上走：“以前从小说里看到过这种做爱姿势，咱们也试一试。”
　　这样的快感太过销魂羞耻，男人的裤子还半挂在腰间，每上一个台阶，巨物就往里顶进一分，达到从来未有的深度。身体内部的前列腺被顶的发麻发烫，快感铺天盖地，精液不断地从林琅的前端流出来，林琅大声惊叫，几乎要失禁的恐惧让他剧烈颤抖，那已经超出极限的范围了，简直要要了他的性命。他死死抓住男人的肩头，哀求道：“俊……俊，我害怕……呃！……我不行……呃！你饶了我，呜呜呜，呃……会死的……”
　　男人见他实在害怕，急忙要从他的身体里抽了出来，可是少年的身体却鬼使神差地紧紧缩了起来，仿佛打死也不肯叫他离开，男人被那嫩滑紧致的嫩肉夹得差点当时就射出来，一个挺身就又插了进去，喘息着说：“抓紧栏杆。”
　　楼梯咯吱作响，好像随时都有坍塌的可能。林琅双手抓着栏杆，男人抱着他的两腿夹在腰间，几乎将他的整个后半身都提了起来。抽插的声音不知不觉带了水声，噗嗤噗嗤作响。这样高难度的动作让林琅呻吟不止，哭喊着说：“我抓不住，手上没力气了，你快射出来吧。”
　　韩俊跟林琅都算是比较传统的人，这样“离经叛道”的做爱对他们两个而言都是剧烈的刺激，因而快感也更加强烈。林琅突然感到体内的巨物频频抖动起来，下身更是拼命收缩。一股电流从男人的脊背直流而下，臀部的肌肉微微抖动，却也律动的更快更深，最后一个大力将林琅反着身体抽到怀里，强摁着射了进去。
　　林琅出了一身的汗，身上的衣服也乱成了一团，裤子几乎脱落到脚踝。精液顺着他的大腿根流下来，男人的巨物除了比先前更红更长，几乎一点疲软的迹象也没有，上面筋络明显，就算是欧美阴茎里也没有这么骇人。林琅的胳膊刚才因为一直抓着栏杆的缘故，现在酸痛难忍，根本就不听使唤。他瘫软着靠在男人怀里，气喘吁吁地说：“就这一次，就这一次，要不我真走不了路了。”
　　男人估计是看他实在可怜，竟然点点头，将那挺得老高的巨物硬生生塞进了裤子里。林琅长吁了一口气，从男人怀里下来，双腿几乎虚软到使不上力气，埋怨道：“每次都这样，你就不能温柔点，我身体又不是铁打的……”
　　“温柔，温柔。”男人无限爱怜地揽住他的腰：“很酸么，我给你按按。”
　　林琅红着脸拨开男人的手：“没事，咱们赶紧去找戒指吧，我今天还想上课呢。”
　　男人一脸莫测地上下瞧了他一眼，嘴角微微露出了一丝坏笑：“还有这么大的劲头，看来以后不用太担心你了。”
　　当时情况突然，两个人对他们起争执的地方都记得不大清楚了，只知道大概地方。两个人到了地方，开始弯着腰在麦地里一片又一片地搜过去。男人身材高大，不一会就弯腰弯的腰酸背疼，额头上都汗涔涔的有了水光，有气无力地说：“算了吧，我回去再给你买一枚。买个更好更精致的。”
　　“买将来是一定要买的，可是这个也很重要，我要找回来留作纪念。”林琅弯着腰命令说：“谁喊累你都不能喊，要不是你当时打我巴掌，戒指怎么会丢？”
　　伸手打了林琅，是韩俊不敢触碰的记忆，他心里很很疼了一下，抿着唇说：“……我当时也是被你气疯了，我是太害怕了……”他没有勇气继续说下去，好像越是解释，他越是鄙视当时的自己，他弯下腰，小声说：“我一定帮你找到它。”
　　林琅却停住了，男人打他巴掌的事，因为一天之间发生了太多的事，他几乎已经全都忘记了，现在却突然又想了起来，并且一点一点变得越来越清晰。他虽然不记恨，也知道自己当时也应该负上一定的责任，可打人就是打人，不能拿气糊涂了大害怕作借口，此种恶风万万不能姑息。于是他直起腰，摸着自己的脸说：“怪不得我一直觉得脸上火辣辣的不舒服呢，原来挨过一巴掌，你快给我看看，是不是肿了？”
　　男人懦懦的，低着头佯装没有听见他的话，扒着麦苗自言自语说：“真奇怪，掉到哪去了呢？”
　　林琅紧抓着巴掌的事不放，大声说：“我也不知道甩落到哪去了，当时我被你打的眼冒金星，脑子都懵懵的，我从小到大，还没人舍得打过我呢。”
　　韩俊身上有些冒汗，眼前却突然一亮，兴奋地扒开麦苗叫道：“找到了！”
　　林琅低头一看，男人已经捏着那枚戒指站了起来，脸上汗涔涔的，露出了洁白的牙齿：“林林你看。”
　　林琅伸手接了过来，抬头对上男人亮晶晶的眼神，微微笑了出来。眼眶突然湿润了许多，他将戒指紧紧握在手心里面，突然轻声说：“韩俊，我爱你，真的非常爱你。”
　　他很爱他，有一次甚至因为这种深埋在心底的爱，突然在半夜醒了过来，兴奋地难以入眠，只能用哭泣去浇灭心底的烈火。


　　第35章 温情调戏

　　欧洲那个学术交流团在他们回来的第二周就来到了。林琅身负重任，一刻也不敢懈怠。时间到了阳历三月下旬，天气也开始一点一点暖和起来。中午的时候他去了一趟那些外国学生住的地方，回来的时候已经有些晚了，就发了个短信说他午饭就在学校吃不回去了，来回太麻烦。
　　林琅有事都是发短信，因为他现在用的这个套餐每个月都有免费送的短信，对于没有女朋友的人来说这点短信已经完全够用了，不需要再打电话，再说打电话对于林琅来说算是奢侈行为，他除了每个星期定期往家里打一个之外，平常能省就省。
　　没想到林琅这边刚发完短信，男人的电话就打过来了。韩俊到底是高干出身，这点小钱当然不会像他一样放在心上。手机响的时候林琅正好走到餐厅门口，外头人正多，他就直接按了拒听键。可是男人不死心，不一会就又打了过来，林琅赶紧一路小跑跑到餐厅旁的打水处，还没等他开口说话，男人就扯着嗓门吼了过来：“喂，林琅，你是没有家的人么现在？就算是正经的工作也要给人吃饭的时间吧，家里学校这么近，又有服务周到细致的好司机，为什么要在学校吃，不行，我现在就要去接你。”
　　林琅捂着手机低声怒气冲冲地问：“你那是什么服务，色情服务吧？热情倒是不假，可是那里细致了？”
　　韩俊嘿嘿一笑，色迷迷地问：“我不细致么？从头到脚我哪里没顾及到了？你还……”
　　手机嘟嘟响了起来。韩俊恨得咬牙切齿，立即又拨了过去：“你好大的胆子，敢挂你老公的电话？！”
　　林琅挑了挑眉毛：“你现在才是越来越猖狂了。我没空跟你在这胡扯，我们主任刚才打电话叫我下午吃了饭就过去一趟，我已经到了餐厅门口了，先挂了啊。”
　　“你敢！”
　　林琅确实不大敢，觉得自己有点懦弱，好像被韩俊吃的死死的，只好不情不愿地说：“那你快点过来，我在学校西门口等你。十分钟啊，十分钟不见人我就闪。”
　　“好，你等着我！”男人声音兴奋，说完就挂了电话。林琅抿着嘴角笑了起来，往大路上走的时候，正好碰见关朋掂着一壶热水从水房里出来。
　　“你怎么跑到这打水来了，咱们宿舍门口的水房关门了？”
　　“帮苏伊然大的水。”关朋笑了笑问：“等我一会，咱们一块回去。”
　　“我不回宿舍，要去外头吃饭。”林琅有点不好意思，他昨天晚上从宿舍搬出去的时候没跟关朋讲：“那个……我现在已经不在宿舍住了。”
　　关朋果然有点吃惊，可是没说什么，正好苏伊然从女生宿舍楼里走了出来，林琅像遇见了救星，跟苏伊然挥了挥手，就笑着对关朋说：“那我先走了。”
　　关朋笑了笑，没有说话。林琅讪讪地沿着柏油路走到西门口，韩俊的车子还没有过来。也不知道是他现在变得自恋了还是怎么的，他觉得从门口过的人都会多多少少看他几眼，有的女生还会回头。说实话，林琅属于那种越来长得越好的那种人，以前即便是土里土气的，还掩不住俊秀的面貌，现在打扮的好了，整个人就都出挑起来了，放在人群里绝对也能挣个不错的回头率。
　　林琅脸皮薄，禁不住别人看他，就挪到了大门外头的洋槐树下面。等了十多分钟的时间男人的车子才开了过来，因为换了车子，林琅第一眼的时候还没反应过来。韩俊摁了摁喇叭，他才跑了过去，一头钻进了车子里面：“你可迟到了。”
　　“路上塞车，我还真怕你等了十分钟就扭头回去。”韩俊转过车头：“你有多少时间？”
　　“两点之前，一个小时左右吧。”林琅想了想笑着问：“你昨天晚上不是说你要跟我比谁耗得过谁么，不会主动来学校找我的么，怎么这么快就沉不住气了？”
　　“你个喂不熟的白眼狼，没心没肺，跟你耗，我哪能耗的起。”男人咬牙切齿：“君子报仇，十年不晚，你等着吧，我不会就这么算了的。”
　　“啊，我真害怕。”林琅得意地打开车窗：“就在这附近吃吧，太远了还不够跑路的。”
　　男人听了就将车子停在了路边，林琅拉着他就朝一家兰州拉面馆走去。韩俊握住他的手问：“不会吃面条吧？”
　　“就是吃面条。我好久都没吃过面条了，他们这家可是地道的回族人，假一赔十。”
　　“不行，我大老远郑重其事地跑过来找你吃饭，可不是就为了一碗面条。”韩俊拉住他，往四周看了一眼：“要不咱们去家常菜那家吧，我不喜欢吃面条。”
　　“那没办法了。我今天就想吃面条，要不你去家常菜那家，我去吃拉面。”林琅说完就笑了起来，拉了拉男人的手说：“迁就一下我啦，吃面条不耽误时间，而且你这种人也该尝试着过一过普通工薪阶级层劳动人民的生活。”
　　林琅难得这样撒娇，笑的也很温柔，韩俊心情大好，解释说：“其实面条我也不是没有吃过，就是不怎么喜欢。”
　　“嗯，这家的面条做的很地道，我一直想来吃，可是没有机会。”说着他压低了声音笑道：“其实相比那些大餐厅，我还是喜欢来这种小餐馆吃饭，觉得很有特色，也很有味道。”
　　面条很便宜，大碗四块小碗三块五，两人点了两大碗拉面，吃面条果然很节省时间，林琅吃的慢，等他把面条挑光的时候，男人已经把碗里的汤都喝光了。林琅擦着嘴从餐馆里出来说：“这离学校很近，你不用送我了，我走着回去，也有助于消化。”
　　“你先别走。”男人一把拉住他，看了看手表说：“你不是说有一个小时的时间么，这才过了小半个小时，再陪我一会吧，我一个人没事干。”
　　“没事干就回家睡个午觉啊。”林琅很害怕他们的关系会曝光，这是学校附近，他是不肯跟韩俊在这一片散步的。
　　“陪我在车子里坐一会吧。”韩俊伸手碰了碰他的胳膊，林琅知道这是再不同意就要用强的意思，只好跟着男人走到车子跟前，边开车门便随口说了一句：“这车颜色不好看，还是黑色的看着成熟稳重。”
　　韩俊没说话，两个人关上车门，竟然都没有说话。可是林琅心里觉得很舒服，有点小小的喜悦，侧着头静静地看着窗外人来人往。他悄悄伸过胳膊，握住男人的手，轻声说：“要是生活能一直这么安静就好了。”
　　不要大起大落，也不要光宗耀祖出人头地，就这样平平淡淡的，跟相爱的人相守在一块，就觉得很好。
　　爱情果然能激励人前进，也能使人丧失斗志。
　　男人突然往外头挪了一点，然后靠着他躺了下来，将头依偎到他的怀里面。林琅的手半拢在男人的脖子上，静静看着街上车水马龙：“要是这时候能下一场雨就好了。”
　　“这么喜欢下雨？”
　　“嗯，觉得下雨的时候，心情很舒服，类似很幸福那种感觉。”
　　“我记得你喝多的那天，曾说你有个愿望，就是有一天能找一个下雨天，然后把F城的所有公交车都坐一遍？”（前文再现：林琅有点不好意思，笑着避开男人炙热的眼光：“说出来是有点矫情啦……”他抬起头迎上男人的眼睛：“我那时候最大的愿望，就是找一个下雨天，然后我把F城所有的公交车都坐一遍，从开始站到终点站，把F城整个儿转一遍。窗玻璃上都是水珠，街上的大梧桐树哗哗啦啦滴着水滴，我就坐在最后一排靠窗的地方，看着路上的人和车，还有沿路的商店。”）
　　林琅无声笑了出来：“对啊。”
　　“等下一次下雨的时候，我们一块去坐公交车吧。”
　　“可是不知道能不能正好等到星期天，要不然总不能逃课去坐公交车吧？”
　　“为什么不能？”男人仰头看着他：“你就是太好学生了，现在的大学生哪有不逃课的。”
　　“我也跟着你逃了好几次课了！可是，偶尔逃一次还行，总不能动不动就逃课吧。那样可不行。”
　　“就一次，过几天天再暖和一点，街上的花就全开了，一年当中最好看的时候也就是这个季节了，千万不能错过。”
　　林琅靠在椅子上，轻轻抚摸着男人的脖颈，想象F城花开灿烂的样子，也觉得那样很美好。
　　“怎么样，说定了吧？”
　　“嗯。”林琅笑着点点头。
　　“其实为什么一定要坐公交车，人多不方便，你要是愿意的话我开着车绕着F城转一圈，就我们两个，多好。”
　　“轿车窗户哪有公交车的大，也没有公交车的明亮，一定要是公交车才行。”
　　男人想了一会，微微一下说：“公交车就公交车吧。”男人眼睛里突然一亮，从他膝上坐了起来，兴奋地问：“林林，你知不知道为什么有时候有人骂架的时候会骂‘你就是个公交车！’？”
　　男人故意拔高了声音学骂架的样子，那样子有几分滑稽。林琅扑哧一声笑了出来，摇摇头说：“还有人这么骂？我不信，公交车？骂是公交车很难听么？”
　　男人果然一副得逞了的摸样，眼睛亮亮地看着他说：“公交车想‘上’就‘上’啊，只要交一块钱什么人都可以‘上’。”
　　“啊。”林琅脸一红，不好意思地骂道：“你就会这个！”
　　男人喜滋滋地看着他，眼神深情又邪魅：“你就是我的私家车……只有我才行……”
　　林琅想也不想，一拳头就挥了上去。


　　第36章 老流氓

　　可是拳头没有落在男人身上，反而被男人一手握住。
　　林琅红着脸说：“老不正经。”
　　男人无声笑了出来，捏了捏他的脸颊说：“男孩子怎么还那么容易脸红，以后这个毛病要改了它。不然的话别人越是看你内向会越喜欢欺负你。”
　　“这个怎么改，生来脸皮就薄，不像你铜墙铁壁刀枪不入。”
　　“世上无难事，只怕有心人。以后有时间我教教你。”男人一副煞有其事的样子，皱着眉头说：“不过我也很喜欢你这腼腆的性子，要是你哪天真变成一个厚脸皮，我不喜欢怎么办，那不是得不偿失？”
　　林琅笑了起来：“我不会变成厚脸皮的，那种不要脸的事我可做不出来。”
　　“这你就错了，人都是会变的，何况你很容易受外界环境影响。现在这个世界厚脸皮的人才会混的比较好，你以后步入社会，耳濡目染，就会沾上那些恶习了。”
　　林琅还真相信这番话，抿着唇说：“那……那也没办法啊。”
　　“我先来问你几个问题，看看你是不是容易受外界环境的影响。”
　　林琅扭过身，点点头：“好吧。”
　　“你在学校宿舍里住那么长时间，你们宿舍有人放过色情片么？”
　　林琅脸一红，动了动腮帮子说：“干嘛问这个，你是故意消遣我的吧？”
　　“有没有？”男人见他欲言又止，心里有点不痛快。
　　“关朋说……他说每个宿舍都会看……女生还会看呢！……可是我没看！”
　　韩俊心下万分庆幸，心想他幸亏及时把林琅给接出来了，要不然他好好的一个林琅就这样被那群人给污染了。
　　“你看吧？以前我要你看那些东西，都要强制性地板着你的头要你看，可是现在如果有人放那些东西，你会好奇地瞅两眼吧？”
　　“那哪一样？！”宿舍放的是AV，他要他看的可是GV，想想他林琅在连男女之间怎么做都不清楚的情况下，看到那么惊世骇俗的东西，除了害怕逃跑之外还能有什么反应？！
　　“那我再问你，以前我亲你的时候你是不是很排斥，每次都要我诱哄或者威胁你才肯张开嘴巴？”
　　林琅发现男人问的越来越不正经，一脸鄙夷地瞪了过去。
　　男人依然如故，继续分析说：“可是现在你不会拒绝了吧，上次还主动舌吻我。”
　　林琅脸上发烫，男人严肃地说：“这也是环境影响人的状况之一……当然这个改变我还是很喜欢的……但是别的改变就不一定是我想要的了，人啊，一开始什么都不懂，总会有些矜持，可是年纪大了，见的肮脏事多了，脸皮就厚了。”
　　林琅红着脸说：“那……那你说这么多，不就是说人都是会随着阅历的增加而改变的么，我就算变得厚脸皮也是大势所趋，又改变不了。”
　　“当然可以人为地避免啊。”循循善诱，终于步入正题，韩俊有点小得意：“为了防止你以后也变的像我这样厚脸皮……你不是鄙视我这样的人么，那你就还保持你现在的样子不就行了……为了防止你也变成你现在讨厌的那种模样，以后我会当个过滤器一样，把你周围的环境给你过滤一遍。”
　　“怎么讲？”
　　“就是你要跟什么样的人叫朋友啦，以后人生的规划，要从事什么工作，进入什么公司等等，都要听我的安排。”
　　这圈套太明显，林琅鄙夷地看了一眼：“韩俊，你是不是觉得我很好骗啊？”
　　“我就知道你会这么想！”男人万分委屈：“我这是为了我好，更是为了你好啊，你也不想十年二十年之后沦落成一个老流氓吧？”
　　“就算你不插手，我也不会变成你这样的！”
　　“……”
　　“怎么了，你为什么这么看着我？”
　　“你说我是老流氓？”
　　“……”林琅有点胆怯，急忙去开车门：“时间差不多了，我……该走了，我还要开会……”
　　“你等一会！”男人拉住他，使劲拽了他几下，强迫他回过头来：“你是不是说我老流氓？”
　　林琅红着脸，咬咬牙说：“说你老流氓怎么了，你就是！”
　　“那我就流氓给你看！”男人说着就不要脸地往他身上压。林琅哭笑不得，边推边笑道：“你都多大了，怎么变得越来越像小孩子，连高志杰都不如！”
　　“你不但说我，还骂高志杰连小孩子都不如，下次见了他，我要告诉他你骂他幼稚！”
　　“高志杰才不会像你这么小心眼……行了啊……啊，你干什么？！”林琅按住男人往他胸前蹭的头，眼睛突然一亮，喜滋滋地说：“韩俊，你知不知道为什么高志杰长得比你好看，也比你温柔，为什么我喜欢你不喜欢他？”
　　这一招果然很管用，男人立即从他身上撤了出去，一脸戒备地看着他。
　　“因为高志杰太幼稚了，可是你就很成熟稳重，太孩子气的人我就只能做朋友，有男人味的男人……”林琅忍住肉麻跟恶心，继续说：“我才会喜欢……”
　　“所以……”林琅清了清嗓子：“你想我把对你的感情一点一点变成友情么？”
　　男人果然安分了很多，沉默了一会，突然抬起头来恶狠狠地说：“我不就比你大七八岁，怎么就老了？！流氓就流氓了，还老流浪？！”
　　林琅这下总算恍然大悟：“那……那……我就是说说，又不是真说你老……关朋他们也说你老男人吃嫩草呢……”林琅有点尴尬：“真正的老男人才会怕别人说他老呢，你怕什么？”
　　“就是他们都说我，你才不能说。现在都什么年代了，你看哪个成功男士不是找比自己小十多岁的小姑娘，再说我体格这么好，就算比你老二十岁也满足得了你！”男人说着又扳下后视镜：“老流氓会长成我这样？！”
　　这话一出口男人就自己笑了出来。林琅这才知道男人根本没有生气，只是在和他开玩笑，不由得哭笑不得。可是他想了想，笑着问：“哎，说真的，我说你老你一点都不在意？”
　　“二十八岁就老了？”
　　“对比嘛，我十八，你二十八，你就没有一种‘我要是再年轻几岁的想法’？”
　　“没有。”男人回答的斩钉截铁：“我反而很庆幸比你大这么多。”
　　林琅愣了一下。男人继续说：“如果我跟你一样大，我们一定不会有今天。我很庆幸，我比你大这么多，阅历和能力都比你多一些，这样我们才有可能走下去，我才有资本保护你。同性恋这条路不好走，我很庆幸自己遇到你的时候，已经有了跟世俗斗争的资本。”
　　林琅的喉咙微微攒动，伸手握住男人的手：“我也很喜欢比我大这么多的你，真的，我曾经想过，如果你和我同龄，或者我还不会爱上你。”
　　“其实还有一个原因……”男人突然又恢复了和以前一样玩笑不恭的样子：“从生理上来说，我比你大这么多也是好事。”
　　林琅心里的感动立即被尴尬代替了，松开男人的手抿起了嘴唇。
　　“同性之间的性爱跟异性之间还是有很大的差别，毕竟那里不是应该做那种事的地方。年轻时还好一些，可是等到年纪大了，再跟年轻是一样不加节制，那个地方用的多了，身体上一定吃不消。你想想，如果1号比0号年轻，等到0号的身体机能已经老化，不能在接受那种强度的性爱，可是1号依然需求猛烈，两个人的生活一定不和谐。所以攻方比受方大个十多岁，其实是最好的搭配。这是科学解释。”
　　林琅听的面红耳赤：“你净看些这个。”他红着脸说：“你既然知道那里不是做那种事的地方……虽然，虽然我还年轻，可是也要节制点，要不然不等我老了我就不……”他羞耻得没有说下去，红着脸说：“你就纵欲吧，等到你老了有你丢人的时候！”
　　男人兴趣盎然地看着他，哈哈笑了起来：“虽然男人的性能力会随着年纪的增长有所改变，但这也因人而异。”男人说着又靠了过来：“我可以保证，我虽然比你大十来岁，可是等到你六七十的时候，我绝对会有比你年轻十来岁的性能力。”
　　林琅被男人刺激的直喘气，以前看杂志，书上说男人之间的话题无论从哪里开始，最后都会归结到性上面，果然一点都不假。可是这样的韩俊，让他心里这么喜欢。他心里头痒痒的，抿着唇看了男人一眼。
　　这世界上再没有比韩俊更有魅力的男人了。他心里这么想，突然很想扑上去，亲一亲面前的这个人。


　　第37章 夫夫过招

　　林琅觉的自己真的很爱很爱他，爱到会有些恐慌的地步，害怕自己不够好，有一天会留不住他。他想，自己一定要变得非常非常优秀，才能配得上这样的一个人。
　　他倾过身去，抱住男人的肩膀。可是男人的肩膀太宽，他根本无法完全拢住。于是男人反抱住他，轻声说：“谢谢你，林琅，谢谢你，肯留在我身边。”
　　林琅依偎在男人的肩膀上，静静地没有说话。可能是他本性就不善于表达自己的感情，也可能是爱的太深的缘故，他竟然不敢说出自己的爱来。
　　下午林琅陪着交流团去了一趟市里的博物馆，他的出色表现明显让他们同去的领导很高兴，跟他说话的语气都是和和气气的，就差拍着他的肩膀说“小伙子继续努力”了。跟他一块去的除了另外一个男生之外还有莫小优。凭良心讲，莫小优的口语比他的还要出色，他属于语言上有天赋，但毕竟农村里走出来的，上大学之前基本上学英语都是靠死记硬背应付考试，在口语上没有什么系统全面地学习，听力倒是不错，高考的时候听力就错了一道选择题。可是莫小优不一样，家庭条件优渥，又是在城里长大，英语口语对她来说几乎不费吹灰之力，何况她又外向，长得也很漂亮。
　　这样子说起来，莫小优好像甩了林琅好几条街，但事实却不是这样，莫小优明显没有林琅吃香，因为林琅跟她比多出的优势，就是他是个男生。
　　重男轻女是中国留下的文明传统，不管是精华还是糟粕现在依然存在是不争的事实。其实社会上对男女歧视对待的情况并不是只有中国才有，但是这种差别对待在学校这片净土上还算微小，林琅之所以有优势，就不得不提他们的专业。
　　作为文科专业，男女比列失衡是注定的事实，但是在所有文科类专业中，英语专业又是非常突出的一个。学英语的男生本来就很少，学的顶尖的就更是寥寥无几，所以林琅就凸显出来了。长得帅，态度又端正，为人谦和，重要的是成绩又很突出，这样的学生百年一遇，理所当然会受到特别的优待。
　　林琅不是傻瓜，表现的好不好，领导喜不喜欢，他还是能感觉出来的，因此心情大好。下午从博物馆出来之后，已经是下午的四点多钟了。这一下午的课又这样错过去了，但是林琅却没有像以前一样逃一节课能愧疚半天。林琅现在的观念有了很大的改变，以前他一直认为学生就应该好好学习才是王道，每次逃课他都有种罪恶感，可是现在他不这么想了，也不知道从哪一天开始，也或许是受了韩俊的言论的影响，他突然意识到大学里头其实还是能力和阅历的培养最重要，成绩什么的都是浮云。所以他从博物馆出来没有回学校，直接搭车回了小区。刚进小区没多久，他就看见一辆黑色轿车停在了‘他们家’门口，他绕着那车子转了一圈，确定这是男人平常停车的地方，才打开门进了家门，边换鞋边大声问：“你又换车了？”
　　韩俊正在厨房里头忙活，一听他声音赶紧支着两只手跑了出来，看见他两只眼睛都能冒出光来：“你回来了……你中午不是说先前那辆颜色不好看么，怎么样，这辆还不错吧？”
　　林琅头脑有点发懵，想了好一会才想起来自己在中午吃饭的时候好像确实提了那么一句话。他“哦”了一声，觉得自己跟韩俊真不是一个消费观念。厨房的香味不断地往他鼻子里头钻，他放下书包，跟到厨房里头去凑热闹。锅里的热油正刺刺啦啦地响着，林琅凑过去看了一眼，笑着问：“你又做饭啊？”
　　“今天回来的早，就练练手艺，这个菜刚才我尝了尝，有点咸，待会你多喝点汤。”男人说着就用身体把他往外头拱：“你先出去看会电视吧，做好了我叫你。”
　　林琅有点感动，笑着说：“新时代三好男人呀，上得了厅堂下得了厨房，我这是捡了个宝贝啊。”
　　“才知道你是捡了个大便宜，林少爷，请您以后戴上眼镜再来看人吧。”
　　林琅笑着扶住墙不肯挪出去：“俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗，说，在外头做什么对不起我的事了？”
　　“吼吼。”男人眼睛一睁，盯着他说：“忘了中午诬陷我的下场了？”
　　“你就是只纸老虎，我不怕。”林琅笑着指了指男人身后：“再不看着锅里的菜都能闻到焦味了哈。”
　　男人赶紧回头去关火，边倒腾手里的东西边回头笑道：“非奸即盗可是你说的，我在外头没奸成，待会可要捞回来。”
　　林琅脸一红，呸了一声跑出去了：“骂你老流氓，你还听上瘾了！”
　　说实话，男人的厨艺还是不怎么好，好不好吃完全是靠运气。厨房里的活跟其他的工作其实是一样的，也要看有没有天分，有的人一学就会，有的人就只能碰运气。吃完饭林琅去刷碗，刚刷到一半男人就溜进来了，从背后抱住他，求欢似的一直往他脖颈上亲。林琅被他撩的发痒，不好意思地挣扎说：“你干什么，我刷碗呢。”
　　“先放着吧，待会我帮你刷。”
　　“我不放，我的活怎么能让你干。”林琅咬住不肯放松，他知道男人什么意思，这才几点，六点都还不到，要是这会就躺床上去，韩俊还不折腾死他。
　　“你不用怕，今天只做一次。”男人趴在他耳朵上诱哄，把他的耳垂含在了嘴里面轻轻舔弄。林琅被刺激的手都拿不稳盘子了，挣扎说：“我才不会上当，你哪次十点之前睡过觉，睡一会你就不老实了。”
　　他在脑子里飞速算了一下，这时候上床的话，七点多的时候应该会再来一次，九点多的时候弄不好还要再来一次，这还是乐观估计，有时候男人兴致来了，射了精之后都不见疲软，马上就又提枪上阵了，他现在学校里每天陪着那些外国学生跑来跑去，身体哪能吃得消。
　　正面战场溃不成军，林琅就开始从其侧面进攻，于是来了个声东击西：“我们老师今天跟我说了件事，我想问问你的意见。”
　　“什么事？”
　　“下午回来的时候，孙教授问我有没有想过大学毕业之后再考我们学校的研究生，他说照着我目前的成绩，应该可以免试保送。”
　　“他真这么说了？”
　　“嗯。”林琅点点头，往后扭着头问：“你同意？”
　　韩俊当然是同意的，对他来说，林琅的成长环境当然是越简单越好，虽然说现在通讯工具发达了，学校也不见得就纯净得一望到底，可跟社会这个大环境相比，校园还算他第一个考虑的，并且认为的林琅应该呆的地方，叫林琅大学毕业接着读研究生，是他刚想得到林琅那会就已经有的人生规划。
　　但是这种有些自私自利的想法要说出来还是要用糖衣炮弹包装一下：“我也替你考虑过，现在本科生到处都是，远不如以前值钱，要想找个好点的工作，有条件的还是尽量读研好一些，既然你们老师也这么说，你就不妨考虑考虑。F大虽然不是顶级高校，但是你们专业还是不错的，再说了离我也近些。”
　　林琅脸一红，低下头有些不满意地说：“那……那我得让你养着了……”
　　“我养着怎么了，女主内男主外，我这么辛苦挣钱就是给你花的。”
　　林琅一抖肩膀，厉声问：“你说清楚，谁主内谁主外？”
　　“……”韩俊装糊涂，又低下头往林琅耳朵上亲。林琅又挣扎了几下：“赶紧放开我。”
　　“我不放。”男人孩子气地把他抱得更紧。林琅又强硬地挣扎了几下，终于忍不住笑了出来，挡着男人的脸笑道：“你别闹，水都洒我身上了。”
　　“那咱们去睡觉。”
　　林琅红着脸摇头：“我不困。”
　　“你不困……”男人重新露出了坏坏的笑容，把手移向了他的胳肢窝。林琅被挠的哈哈大笑起来，拱动着喊道：“我还有一件事，我还有一件事！”
　　“什么事？”
　　“我……”林琅脸一红，无奈地求饶说：“我骗你的，我实在编不出理由来了。”
　　男人身子一顿，竟然松开了他，只是站在他面前一动不动地望着。林琅被盯得头皮发麻，怯怯地问：“你看什么？”
　　男人咧嘴一笑，突然猛地一弯腰，林琅“啊”地惊叫一声，便被男人扛到肩上去了，水湿的双手抓住男人衣裳的下摆，全身的血液都往他脑子里冲了过去，不一会就已经满脸通红，分不清东西南北了。


　　第38章 下雨天的欢爱

　　四月来临，F城变成了花的海洋，可能是F城的绿化越来越好的缘故，这里的春天一年比一年漂亮，好像每一年都会比上一年更加青翠灿烂。街上绿化带上的花树全都开了，有粉白色的，也有鹅黄色的，也有艳红和深紫。他们小区里更是花团锦簇，冬天的时候小区里移过来好多老花树，一个个老态龙钟的，如今开了花，看着像水墨画一样。四月上旬的时候欧洲交流团就要离校了，林琅还有点不舍得，为了和刚认识的那群外国朋友保持联系，他还特地注册了一个MSN。韩俊给他买了一个笔记本，不过他都是当台式电脑来用，不敢拿到学校里面去，怕别人看见了会怀疑他。他跟韩俊走到现在不容易，他要步步谨慎，他们两个才能走的长远。
　　因为到了周末的缘故，林琅这一天很晚才起来。睁开眼发现韩俊居然也赖在床上，可能是昨晚上折腾了太久的缘故，男人还在熟睡着，他只不过稍微动了动胳膊，男人就哼了一声，双臂将他抱的更紧。林琅真是很喜欢这样的节气，不冷不热，两个人抱起来睡，温度刚刚好。他微微仰起头看向窗外，这才发现为什么今天他这么不想起来，原来外头下雨了。
　　林琅惊喜极了，他轻轻推开男人的胳膊，赤着脚便从床上走了下来，一直走到窗前。窗户一打开，哗啦啦的雨声立即就传了过来，他叉着腰狠狠吸了一口气，忽然听见后头男人声音慵懒低沉地问，“下雨了？”
　　林琅很兴奋地点点头，把窗帘完全拢到一边，然后就欢天喜地地又跑回了床上。男人将枕头拿起来塞到他背后，搂住他说：“怪不得今天这么困，原来是下雨了。”
　　“咱们等会再起来吧，坐在床上看看雨，多好。”林琅又往男人怀里头钻了钻，找了一个最舒服的姿势躺了下来。韩俊轻笑出声，声音是刚醒来才会有的性感低沉，大手有一下没一下心着他的耳朵说：“可等到下雨天了，下午的时候咱们一块去坐公交车吧？”
　　“行啊，就是不知道下午的时候还会不会下。”
　　窗外头是一丛不知名的花，如今花已经凋谢的差不多了，只有青翠翠的一树的叶子，被雨水一洗，显得更加清新。两个人你一言我一语地说话，气氛温馨又缠绵。林琅突然红了脸，翻身骑在男人身上，厚着脸皮说：“你把眼睛闭上，我想亲你。”
　　韩俊果然吃了一惊，反应过来立马闭上了眼睛：“我要舌吻。”
　　林琅看着男人薄薄的嘴唇，猛地咽了口唾沫，他突然有了种要把男人生吞活剥的冲动，让他自己都吓了一跳。他轻轻喘息着贴上了男人的嘴唇，然后伸出了稚嫩的舌头。可是这样的主动权并没有在他身上多长时间，不过是几秒钟的功夫，男人已经强势地反客为主，咬住了他的舌头，林琅被口腔里那条灵活的舌头撩拨的呼吸急促，他索性抱住了男人的脖子，趁着男人吻向他鼻翼的时候轻声嘟囔道：“只接吻，不做那种事。”
　　可是男人的下身已经肿胀起来了，挤进了他的臀缝里头。林琅不习惯裸睡，每天晚上都要穿衣服，哪怕是当天做了爱，半夜想起来也会把衣裳穿上，怕的就是男人早晨晨勃的时候会控制不住。
　　可是今天他这样主动挑起“战端”，现在想要单方面熄火，显然已经不可能了。男人凭着高超的性技巧让他沉醉在美妙的情欲之中，他“嗯”地一声挺起了下身，因为男人把他的命根子深深含了进去，并用舌头百般调戏。
　　他还太稚嫩，只是几分钟的功夫就射了出来。男人噙着他的XX靠了上来，坏笑着说：“尝尝你自己的味道。”
　　林琅难堪地别过头，红着脸哆嗦道：“还不快吐……吐出来……”
　　男人笑着翻过他的身子，趁着他还沉浸在自我的羞耻里面，把XX吐到手掌上，然后推入他的后穴中。昨日刚刚XX过的地方还很松软，男人很快就顶了进去。林琅颤抖着想怎么会这么大呢，欧美GV片里头也就这么大了，每次都叫他胀得肚子好像都有点承受不住。这么大的性器官，说实话，对生理上的XX并没有太大的帮助，毕竟XX的XX全都来源于能不能顶到前列腺，一般的XX是可以达到的，这么粗大的阳茎其实给的是一种生理上的一XX，尤其是在同性的身上，双方都是男人，在XX中攻方必须要有足够强大的气势，才能让受方心甘情愿地在XX和心理上都达到臣服的地步，而这种强势最重要的方面就是攻方的身材和阳茎，在这一点上来说，韩俊是具有足够强大的资本的。
　　外头的雨声哗哗啦啦，在他最喜欢的天气里面，和他最爱的男人做爱，林琅幸福地无以复加，他像小猫一样呜呜地呻吟，抱着男人的脖子哀求道：“俊……俊……这次能不能温柔一点？”
　　男人果然听从了他的话，动作舒缓，但每一次都插到底部。肛肠的每一个部位好像都被按压到，林琅兴奋地流出泪来，他把男人的头按到自己的胸前，把自己最敏感的XX奉献了上去。
　　这是一场XX的XX，美妙的无以复加。男人在他体内射出来的时候，他小声哭着从男人身上脱落下来，像一个可怜的小猫一样，把脸颊贴到男人浓密的耻毛上，幸福让他浑身发烫，他有点不知所措，他贪恋男人身体的每一个部位，无论是强劲有力的肌肤，还是浓密的体毛或汗水，做爱对他而言，不再只是春梦一般羞耻和隐秘的事情，他也开始沉溺其中，像这世界上任何一个已经发育成熟的男人。
　　韩俊不一会就发现了他的异常，林琅身体比平常人要敏感一些，常常会因为一过程中的刺激太过强烈哭出来，有时候XX过去以后，他也会颤抖好一会儿。可是这一次，林娘似乎并不只是因为XX才会那么哭泣，好像是因为伤心一样。他把少年提了上来，关切地问：“你怎么了？”
　　林琅只是哭，脸上表情却掺杂了悲伤以外的东西，好像在为自己哭泣的理由感到羞耻。韩俊亲了亲少年的嘴唇，低声说：“乖，不哭了啊。”
　　林琅抬起头来，头发贴在脸颊上，哑着嗓子说：“你会不会一直这么爱我？”
　　韩俊愣了一下，一着少年的脸庞问：“怎么突然想起来问这个？”
　　“我听人说，凡是和我们一样的人，只要一眼就能看出来对方是不是也是这样的人。你长得那么好，又有钱，有外表也有内涵，只要有人下定决心，一定会奋不顾身地扑向你。所以有时候我也会很害怕，总觉得很不安。要是有人死了命地追你，你心动了怎么办？要是有一天，你爱上了其他人，不要我了怎么办？如果你不要我了，别人却都没有你好，我一直忘不了你怎么办呢？”
　　他越说越伤心，就又哭了起来，这一次哭得好像更加厉害，只是没有声音，翻过身捂住了眼睛。这样的恐惧从他爱上韩俊的那一刻就没有停止过，韩俊对他越好，表现的越出色，他就越是害怕，他从来没有过这样患得患失的感觉，很怕一觉醒来，发现他们的感情原来只像一场梦，结不结束，全依赖于男人是否还爱他。
　　男人轻笑出声，从背后抱住他问：“真的那么爱我么？”
　　林琅更伤心，甚至于有点绝望。他点点头，带着哭腔说：“这下你满意了，以后可以想怎么对我就怎么对我了。”
　　他一直不肯像男人那样直白清晰地表达自己的爱意，就是因为他知道，在爱情里面，爱的浅的那一方总是掌握着主动权，他怕韩俊知道他的爱以后，会不再那么重视他，会觉得他的爱不如以前没有得到时感觉珍贵。
　　“那我该怎么办，你才会相信我？”
　　这一下好像问到了林琅的伤心处。是啊，没有办法证明，谁都不能证明，也无法保证。他吸了吸鼻子，低声说：“你不用理我，我这是无理取闹，我也知道。”
　　他不知道，这世上所有的爱情都无法证明会不会一直持续下去，还以为只有他的才会这样。他拱动着翻过身来，重新依偎到男人怀里，自暴自弃地说：“我现在是不是像个女人一样，一点男子汉的骨气都没有？”
　　虽然是一句问句，他却带了自问自答似的语气韩俊笑着抱紧他，紧的林琅都觉得疼了，才轻叹说：“真想把你吃到肚子里面去。”
　　林琅把头在男人胸前拱了拱，他真是又幸福，又难过，还有些得意和骄傲。他变得连自己都觉得陌生了，心里的那股情意汩汩地冒了出来，他像个神经病一样，抱着男人的腰叫道：“韩俊韩俊韩俊！”


　　第39章 一见钟情，日久情深

　　韩俊低笑着吻向少年的唇角：“你这是在向我表白么？”
　　林琅不回答，似乎有点激动，也有点苦恼。臀缝里有液体流出来，温温的滴到他的XX上，他才想起来还没有帮林琅清洗，赶忙从床上坐了起来，抱起少年说：“先去洗个澡再过来睡。”
　　林琅乖巧地躺在他怀里，竟然调皮地凑到他的嘴边，像个勾人的小妖精。放到浴室的花洒下面的时候，少年还故意绷紧了XX，优美XX的臀型瞬时间就勾起了他的欲望，胯下瞬间勃起，他想也不想，拉过少年就摁在墙上，照着后背式进入了。林琅叫的分外妖媚，哼哼唧唧的，跟下面的那张小嘴一样滑腻柔软。男人被勾引地近乎失控，粗喘着便抽动边警告说：“再不老实，今天你可走不了路了。”
　　这个小妖精，从哪学来的这些勾人的伎俩，难道想榨干他不成？
　　林琅早已经害臊地说不出话来，他虽然贪恋男人在他身体里面的力量，可是到底拉不下脸皮来，男人力道越来越大，他咬着自己的手指XX，埋怨说：“嗯……你玩死我了……”
　　男人身子一震，一巴掌就打在那挺翘的屁股上面：“还浪？！”
　　可是少年被他一巴掌，竟然给拍射了出来。林琅羞耻的无以复加，差一点没站稳就瘫软到地上，整个身体全靠男人横在腰间的手来支撑，男人一咬牙，突然托着他坐到了地上。林琅还在闭着眼睛，察觉男人的巨大从他身体里面退了出去，口难耐地呻吟了一声，腰部突然被男人用力一按，一XX就坐了下去。他“啊”地惨叫一声，说不出是快乐还是疼痛，男人的阳物插到了从未有过的深度，几乎把他的心脏都要顶穿了。他身体似XX一般本能地向上弹跳，却每一次都被男人的大手按住，他“嗷嗷嗷”地伸直了脖子，登时晕了过去。可是他的身体却背叛了他，后穴仿佛会嚅动一般缠上男人粗大的茎身，不断地紧缩扩张。一切都是从未体会过的美妙，韩俊兴奋地无以复加，翻身将少年压在身下，趁着这一瞬间的XX急速抽插着射了出来。
　　这样彻底地被做晕过去，对林琅来说还是第一次。所以当他从床上醒过来的时候，简直不敢抬起头来，终于明白什么叫做自作孽不可活。男人却是心满意足，嘴角噙着笑，似乎颇为骄傲得意：“宝贝害羞了？”
　　林琅耳根子都红透了，侧躺在床上，佯装还没有醒过来。
　　从这个角度来看，林琅真的非常漂亮。林琅的相貌属于干净秀气的那种，所以即便俊秀，也只能用好看形容最为妥帖。可是现在的林琅，却完全可以用漂亮来形容了，全身是光洁的潮红，身形秀长流畅，下身和腰线的凹陷优美而性感，有种被疼爱后的风流感，他看着少年画一样的侧脸，这才发现原来男孩子也可以用漂亮形容。他觉得即便是荧幕上的那些美少年，也不如林琅美好，重要的是那一种独特的味道，林琅身上就是有一种仿佛“林琅出品”的味道，惹人怜爱，又青涩，又风骚。
　　男人的爱情和性总是密不可分的，性的一个重要表现之一就体现在对“色”的追求上。谁都希望自己的爱人是漂亮的，英俊的，高大的，或者苗条的，拿得出手，自己看着也觉得赏心悦目。当然这个“色”好不好的标准因人而异，每个人都有每个人的审美情趣和目标要求，也不一定非要英俊逼人或者倾国倾城。不管韩俊自己承不承认，或者他敢不敢告诉林琅实话，但他第一眼就看上林琅，其实喜欢的只是他的皮囊。换句话说，如果林琅不是长得那么好看，他们之间就不会有这种剪不断理还乱的纠缠。在初相见的那一刻，他确实是被林琅的相貌给吸引住了，是这一开始的怦然心动，让他开始留意起林琅，进而爱上了他整个人。
　　一个人一开始貌美如花，后来毁了容，变的普普通通，或者丑陋不堪，可是她（他）的爱人却依然爱她（他）如故，因为他（她）爱的是她（他）这个人，而不是她（他）的容貌，这种事只能在电视或小说里见见，在现实生活中，一个人的容貌对于感情的维护还是相当重要的。爱美之心人皆有之，因为对方生得符合自己内心对爱人的期许从而才产生心动几乎是这世间所有爱情萌芽的基础，不管当事人承不承认。
　　人的感情其实非常奇怪，第一印象尤其重要。你第一眼要是觉得某个人很顺眼，除非后来接触起来这个人实在是太不靠谱，否则你对那个人的印象一般不会有特别大的偏差，反之亦然。即一个人对另一个人感情的好恶基本上决定于两个人的第一印象。而且人的第一印象有时会强大到能影响后来接触过程中的方方面面。就比如说韩俊，林琅给他的第一眼就突然击中了他心里的某一根弦，从此以后林琅无论做什么说什么，在他眼里看起来都是好的，那种心动的感情也开始越来越深，然后心动变成喜欢，直到有一天他发现自己对林琅有了抑制不住的性冲动，爱情终于汹涌而来，最后完全俘获了他，让他陷入了深深的迷恋之中。
　　这种事与他是这样，与林琅也是这样。林琅纵然再清高，其实也免不了这个俗。如果韩俊不是这么高大英俊，他可能也不会心动的这么早。之所以说他“不会心动的这么早”，而不说他“不会心动”，这是林琅的性格造成的。因为不管韩俊长的如何，换了任何人一个人，如果在林琅未谙世事的时候对他穷追猛打，最后基本上都会打动他的心。但是韩俊的外表明显加了不少分，他对韩俊爱的那么深，是因为他觉得韩俊是这世界上最优秀的男人，这个优秀当然包括相貌在内，他一直认为，他的韩俊，是谁都比不了的英俊，不管这种认为包含不包含“情人眼里出西施”的成分。
　　虽然一开始的心动只是开始于林琅的相貌，但是韩俊却很期待看到林琅老了的样子。他曾想象过他们两个都老了的时候的样子，心情无比兴奋。因为当他们都老了的时候，他才可以确定他爱着的这个人，真的是一辈子都是属于他的。有个人从青嫩少年一直到白发苍苍，一直都是属于他的，这是独占欲极强的他一生最大的骄傲。
　　外表基本上是这世上所有一见钟情包含的全部内容，因为所谓的一见钟情，关键就在一个“见”字上面，可是只是那么短暂的一眼，能看到的，也只是面前的这个人到底有没有击中自己的那一跟弦。
　　在现实生活中，一见钟情的两个人如果没有在以后的相处过程中发现诸多不合适的地方，其爱情和婚姻的保鲜度和持久力要远比日久生情要来的长远和坚固，而且保证了爱情的纯粹。因为日久生情就意味着一开始两个人并没有对上眼，既然没有对上眼，就说明对方和自己预想的爱人标准还是多少差了一点，这多多少少有点不大圆满。最好的爱情，是一见钟情之后，两个人相处起来也如鱼得水，这是最圆满，也最难得的爱情。
　　就这一点来说，韩俊是一见钟情，林琅则是后来居上。但是韩俊从来没有觉得吃亏过，因为对林琅这种连爱情是什么都不了解的情场文盲来说，即便第一眼就也喜欢上了他，也不一定能够意识得到。他一直坚信林琅一开始对他也是有感觉的，只是自己没有意识到而已。因为两个人一块回忆往事的时候，林琅形容那时候对他的感觉，用的是“特别”两个字。“特别”两个字，对一个感情发育迟缓、性格内敛不善于表达的人来说，算是不错的答案了。
　　一见倾心，是多少人梦寐以求的爱情。这世上茫茫众生，能和某一个人一见钟情，然后相守一生，真的寥寥无几。韩俊低头看着依偎在自己臂弯里熟睡着的林琅，心里幸福无以言表。他觉得很幸运，怀里躺着的，是他一见钟情的人。
　　外头的雨依然下个不停，不用想也知道现在外面的温度不会很高。这时节正是春花开的最绚烂的时候，这一场春雨过后，不知道会凋谢多少，这么繁盛的花讯，也是说凋零就凋零了。因为有了这样伤感的念头，林琅窝在男人怀里面，觉得更加温暖缠绵。
　　林琅是个内心浪漫而小资的人，即便出身农村，生活一度很艰难，他也曾向往过浮华，渴望谈一场所有人都认可的轰轰烈烈的恋爱，可是现在，他觉得再刻骨铭心的轰烈也比不上这一刻的相濡以沫，身边有一个人爱他的人陪伴他，早晨醒来一起睁眼，一起刷牙，等他再成熟一些，他们再一起刮胡子，一起吃早饭，然后一起上班。


　　第40章 雨天，坐着公交去看风景

　　这天的天公异常作美，到了下午的时候，外头下的更大了。两个人撑着伞出了家门，林琅拉了拉衣领笑道：“门口有33路，有62路，还有28路，咱们先坐哪一路？”
　　“哪一路都不坐，坐6路公交车。”男人笑着拢住他，揽着他的肩膀往外头走：“你肩膀这么窄，以后要多吃点东西补一补，身上也没什么肉。”
　　“6路车？我没坐过，要到哪儿坐？”
　　男人不说话，揽着他大踏步地往外头走，刚出了小区，林琅就看见一辆比较老式的公交车停在路边的人行道上。黄白色的车身，颜色已经有些晦暗，看着有些年头了。韩俊笑了笑说：“专门叫了一辆有年头的车，看着有感觉吧？”
　　林琅更是惊讶：“这不是公交车么？”
　　“就是公交车，但是只有咱们两个，不载其他人。”
　　林琅不知道公交车也可以这样，这样沿路不停的话，市民应该会投诉的吧？
　　韩俊看出了他的疑感，解释说：“见过实习车么，公交车司机上岗之前，都会试驾几次，这样的车前头都挂着一个小牌子，你过去看看。”
　　林琅半信半疑，绕到车前头一看，挡风玻璃下方果然放着一个牌子，写着“实习车，不载人”几个字。
　　“一般公交车的话，人太多，上去了也不一定有座，要是挤得厉害，别说看风景了，连站着都是个问题。这样多好，安安静静的。”
　　开车的人林琅见过，是韩俊的司机，这么久不见了，他有点生分，还有点尴尬，一声不吭上了车，坐到了车后面的双人座上。雨水打湿了窗玻璃，外头的景色并不能看得太清楚，只能看到沿路都是凄凄的绿，花朵小一些的生机盎然，花朵太大地看着都有几分颓败。看得入神的时候，男人忽然握住了他的手，他有点吃惊，扭头笑了一下，又把头扭向窗外说：“有一次下雨我坐车去市区买东西，公交车开的太靠边，外头这些花树的枝叶都抵到了玻璃上，一个个都挂着水殊，看着特别好看。”
　　没想到他这么一说，男人立即大声对前头说：“把车子往右边开一点。”
　　“哎。”林琅一把将男人的胳膊拽下来，窘迫的不行：“你干什么啊，我就是随口一说。”
　　男人根本不以为意，欣喜地指着窗玻璃说：“林林你快看。”
　　林琅扭过头来一看，那些花树的枝叶果然都蹭到了窗玻璃上，亮晶晶的水珠顺着玻璃流下去。
　　林琅实在是喜欢这样的景色，呆呆地望着说不出话来。车手行驶到富春路上，两旁的花树消失，街两旁全都变成了高大的法国梧桐，枝桠遮天蔽日，光线暗了很多，只有哗啦啦的雨声落下来，两旁的商店里的灯光也变得更加明显。街上什么商店都有，大的小的，红字做的招牌，宝蓝色的灯光街上什么人都有的，年轻的年老的，两个人一把伞，或者一个人低着头行走。林琅倚在玻璃上，看着一辆又一辆的车子从眼皮子底下驶过去，他握紧了韩俊的手，轻声说：“这条路我以前也来过，现在树叶还没有完全长出来，要是盛夏的时候，遮天蔽日，一下雨哗啦啦的，前也望不到头，后也望不见头，比这还要好看。”
　　韩俊没有说话，可能是光线暗了的缘故，外头的光透过水XX的玻璃照进来，他的笑容变得温柔，近乎到了艳丽的地步。车子一条街又一条街的驶过，因为下了雨，时间又刚过了中午，街上的人渐渐少了起来，走到城西的秀水区时，街上除了偶尔路过的车辆，几乎没有什么行人了。那一带的房子却非常漂亮，仿的是民国初期的建筑，古色古香，街两旁全是很大很大的老槐树。车子在一个路口停了下来，男人拉了拉他的手站了起来：“咱们出去走走吧，这一带很漂亮。”
　　林琅从来没有来过这里，这已经离市中心很远了，离他们住的地方更远，几乎隔了一整个城市。他下了车，风一吹还有点冷。男人赶紧撑开伞跟了出来，指了指前面说：“过了前头那排房子，后头是一个湖，湖岸都是用老石头砌的，都有些年头了。咱们过去看看再回来。”
　　林琅瞅了瞅四周笑道：“这地方真好看，还安静。”
　　“这的房子大部分都是建国前盖的，你别看这些房子外头看着挺旧的，其实里头装饰的都很豪华，住在这的都是有钱人居多，我前几年还买了一套呢，就是没怎么装修，你要是喜欢，等过几天我找人收拾收拾，有空的时候咱们两个可以来这里住几天。”
　　林琅一听仰起头笑起来：“你这是在变相地跟我炫富吧，前一句还说住在这的都是有钱人，下一句就说你也有一套房子了？”
　　“你还别说，一个男人有没有本事，有没有钱是一个很大的审核标准。我就是提醒提醒你，你跟着的是一个成功人士。”韩俊摸着他的肩头笑了出来：“就你鬼机灵，想的多。”
　　林琅眯着眼无声地笑。两个人并着肩往前头走去。雨下的比先前更大了一点，街上的水来不及流进下水道，在路边积了一片一片浅浅的水迹。林琅正要走到路旁的石子路上去，却突然被韩俊捉住了他的左手，他微微吃了一惊，红着脸甩道：“你干什么呀？”
　　“这样的氛围，就该牵个手嘛。”男人握住他的手不肯撤开，继续添油加火说：“你看看，前前后后都没有人，你怕什么？这一片出了名的安静，没人会没事乱出来逛的。”
　　林琅脸上依旧不情不愿的，可是却没有再挣扎，男人勾住他的手指，摩挲着十指交叉，看着他一直傻傻地笑。林琅咽了口唾沫，小声说：“那你……那你看好人。”
　　“没事，下着雨呢，咱们又是打一把伞，别人看见了也没事。”
　　林琅心里踹踹的，连心窝都被这样光明正大的的亲热暖的热热的，他轻轻加重了两个人相握的力量，男人感应到了他的反应，反过来握得更紧。两个人牵着手进了一各小巷，沿着青黑色的石子路往湖边走。路过一个类似于家属院的大门口时，门口卧着的大黄狗忽然站了起来，吓得林琅“哎呀”一声躲到了男人后头，紧张地说：“狗……狗……狗！”
　　男人笑了起来，揽住他的后背笑道：“你这么怕狗，它又没对着你狂吠。”
　　林琅捉心吊胆，藏在男人后头快步走了过去，边走边心有余悸地回头说：“会咬人的狗不叫，你看它多凶，到现在还看着我们呢！”
　　韩俊回过头一看，那头大狼狗果然还精神抖擞地透过铁栅栏盯着他们。林琅紧紧拉着他的胳膊说：“我小的时候被邻居家的大狼狗咬了好大一口，到现在我胳膊上还有个伤痕呢。”
　　韩俊吃了一惊，扭头看向他：“胳膊上？我怎么没看到？”
　　“你没注意看，我打了几个月的避风针呢，半个月就要跑一趟县城，从那以后我们家就再也没有养过狗，我一看见大狗腿就有点软。”林琅说着还有点庆幸：“幸亏你不喜欢什么猫猫狗狗的，要不然我还真不好意思因为这个就不让你养。猫猫狗狗的有什么好，不卫生，还危险。”
　　韩俊微笑着说：“那是乡下的狗，现在城里有钱人养的狗，比人还金贵着呢，哪会不卫生。我以前也养过，在老家的时候，是条军犬，聪明着呢。”
　　“现在怎么不养了？”
　　“死了好多年了，老死的。”
　　“哦”。林琅低下头，他原本还想说虽然他不喜欢狗，可是要是是韩俊喜欢的，他也可以接受：“还真遗憾。”
　　“是啊。当时我还伤心了好一阵呢。”男人似乎有点伤感：“我小时候不太合群，就跟它在一块玩的最多。”
　　林琅“哦”了一声，走了两步，却突然笑了出来，招着嘴别过头。男人笑着推了推他的肩膀：
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”林琅说着却笑的更开心了。
　　“还笑？说，脑瓜子里头胡思乱想些什么呢？”
　　“啊！”林琅忽然停下脚步，露出一副无限惊喜的表情：“你看你看，湖上有两只野鸭子！”
　　男人一巴掌拨了过去：“少来这一套。我问你话呢。”
　　林琅面不改色，瞪大眼睛说：“F城的环境保护的就是好，哪都有野鸭子。”
　　“……”
　　“这一片空气就是好啊。”
　　“……”
　　韩俊到底也没问出林琅在笑些什么，林琅思维发散，脑袋里想法蹦出来的时候有时能跟眼前的事差上十万八千里，也不知道他到底是想起了哪一出。
　　这几天两个人做的多一些，林琅身体好像有点吃不消，昨天睡的又少，白天又折腾了这么久，车子往回开的时候，他靠在玻璃上，不知不觉竟然睡着了。睡着前的那一刹那里，他眯着眼睛，仿佛看见外头的天色更加低沉，雨下的更大了，窗玻璃上水茫茫的一片，只能看到来往车灯的光亮。
　　然后他便做了一个很美很悲伤的梦，梦里不知道为什么韩俊突然不要他，他撑着一把伞追着韩俊的车子，在梧桐遮天蔽日的富春路上奔跑。街上空无一人，也看不到天色，整个世界都是哗哗啦啦的雨声，长长的街道，前也望不见头，后也望不见头。
　　他快要跑不动的时候，突然有人轻轻叫他的名字，他听出是韩俊的声音，心里一恸，从梦里头醒了过来，原来真是韩俊在叫他。他的眼角还是湿润的，梦里的余悸还在，心里悲伤的感觉那样真实，好像将来早晚都会上演。
　　他想也不想，开口就问：“韩俊，你将来不会不要我吧？”


　　第41章 洗手间

　　“做恶梦了？”
　　林琅迷迷糊糊地摇摇头，韩俊将他的头按在怀里面：“别胡思乱想，你这悲观的人生观可要好好改一改。”
　　“我想继续学跳舞还有画画，行不行？”
　　韩俊一愣，轻声问：“为什么突然想起来这个？”
　　林琅从男人怀里退了出来，红着眼睛问：“你别管，你就说行不行嘛？”
　　“行当然行，我打电话说一声就行了。”男人说着抿着唇一笑，低声问：“瑜伽那个要不要也去？”
　　林琅向来脸皮薄，他说出来无非是想调戏调戏他。可是出乎他意料的是，林琅脸一红，竟然老老实实地点点头：“去。”
　　“还是算了，一下子学太多，你也吃不消，这样，先学着画画和瑜伽吧，跳舞就算了，平时也用不着。”
　　林琅点点头，没有说话。外头的雨有变小的趋势，车子停了下来，林琅以为到了小区门口，车门打开的时候，才发现是个陌生的地方。男人撑开伞走下车，招手说：“还不赶紧下来。”
　　“这是哪儿？”
　　“咱们来过一次，忘了？”
　　林琅从车上跳下来，一个趔趄倒在男人怀里头。他红着脸站稳，这才看出他们来到了电影院的门口。他忽然想起那天从电影院里出来，他们在午夜的长街上面拥吻，好像也是春花烂漫的节气。
　　他的手心湿湿的握了起来，低声问：“我们要看电影么？”
　　男人从兜里掏出两张票来：“既然是出来玩的，好不容易碰上周末，就要玩的尽兴点，看完这个电影咱们正好吃晚饭。”
　　“哦。”
　　两个人进了电影院，林琅正要排队进场，男人忽然拉住他问：“你去不去洗手间？”
　　林琅吃了一惊，两个人在一块这么久，还真没一块进过洗手间，平常在家的时候都能错开，从来没有发生过两个人都要同时上厕所的情形。尽管两个人已经那么亲密，小便这种事还是叫他觉得有点难堪。他红着脸摇摇头，拿过男人手里的伞说：“我……我不去，你去吧，我在这等着你。”
　　没想到男人没动身，只是微笑着盯着他看。林琅尴尬地厉害，忍不住推道：“赶紧去呀。”
　　“你真不去？”
　　“不去。”林琅把头摇得跟拨浪鼓似的，脸上的红晕更加的明显：“我今天没怎么喝水，所以不想去，你自己进去吧，别磨蹭了。”
　　“你不是在害羞吧，这有什么？”
　　“谁……谁……谁害羞了……你到底去不去，再说我不等你了。”旁边看电影的人都陆续进场了，他们两个大男人这样子站在厕所门口，实在让人联想翩翩。可是男人似乎打定主意要把他拉进去，凑到他耳边笑着说：“那关系都有了，还害什么羞？你以前不是说你们高中生物老师说过憋尿一小时就相当于抽一包烟么，你这样对身体多不好。”
　　林琅被那一句“那关系都有了”吓得差一点没背过气去，“啊”一声敲上了男人的胳膊：“韩俊！”
　　“走吧走吧，再磨蹭可就真要晚了，这电影长着呢，你要是待会忍不住中途离场，会打扰别人看电影的。”男人说着便拉着他往洗手间走，正巧有个人从洗手间出来，差一点撞到他们身上。两个大男人在洗手间门口拉拉扯扯的，林琅觉得那人看他们的目光好像看透了他们之间的奸情，慌得他推着男人就往洗手间里头走：“我上厕所我上厕所，行了吧？”
　　男人心满意足，走到小便池解开了裤子。洗手间一个人也没有，林琅不知道为什么觉得两个人一块上厕所小便很羞耻，他心里跳的厉害，一直走到最里头的格子旁边。正要解腰带的时候，男人忽然大声问：“我又不怎么你，你离我这么远干什么？”
　　林琅羞耻的恨不得找个地缝钻进去，他回头朝后头瞅了瞅，压低声音说：“你管我。”
　　男人竟然厚颜无耻地，裸露着下身就走了过来，那下身的东西随着动作摇摇摆摆，似乎在故意显摆它即便疲软也不可忽视的尺寸。林琅脸红的滴血，低声骂道：“裸露狂，不要脸。”
　　男人在他一旁停了下来，对着他不怀好意地笑。林琅红着脸佯装镇定，可是洗手间里头那样安静，男人撒尿的声音有力而响亮，刺激的他手都抖了起来，他抑制不住地去想一些XX的画面，想正在撒尿的那东西曾经怎样得叫他要死要活，怎样的雄浑和野蛮。他想的呼吸急促，又想到同样作为男人，自己尿的却那么细那么小，跟韩俊比起来实在是有些羞耻。头晕脑胀的时候，男人忽然扭头看向他，不要脸地调戏说：“林林，这还是咱们两个第一次一块上厕所……”
　　林琅“嗯”了一声，声音发出来却把他吓了一跳，嗓子里像塞了东西，瓮声瓮气的，一听就是有了那种心思憋的。他难堪地清了清嗓子，男人却突然探过头来，低声叫道：“林林，你那儿也长的那么秀气……”
　　林琅这回是彻底发不出声音了，他垂下头，耳根子都浮上了一层红晕，心里痒痒的，好像有东西要往他下身走。头昏脑胀的时候，男人忽然低声喘道：“林林，我硬了……”
　　林琅羞耻的抖了一下，尿液竟然沾到了他的手背上。他差一点都要叫出来了，大声吼道：“你……你别说话！”
　　门口有人震了一下，那人是来上厕所的，被林琅突然的吼声吓了一跳，朝他们两个看了一眼。
　　林琅红着脸提上裤子，佯装镇定地洗了手，拉出一截卫生纸，黑着一张脸走了出去。
　　他真是肠子都悔青了，他暗暗立下誓言，以后死也不跟韩俊一块上厕所了，太尴尬，他脸皮又那么薄，韩俊偶尔刺激一两句他就羞耻的要死要活。
　　男人湿着一双手追出去，笑着拉住他叫道：“林林，林林！”
　　这一招果然有用，林琅不敢在大庭广众下发脾气，果然停住了脚步，站在入口处一语不发，脸颊还是红红的，皮肤显得更加娇嫩，是青少年有有的细嫩。男人伸出手来，说：“我手湿，给我纸。”
　　林琅把手里的卫生纸撮箕撮箕扔进了一旁的垃圾箱里，心里有小小的报复般的XX：“现在我也没有了。”
　　韩俊也不生气，笑呵呵地说：“没有就没有吧，晾一会就干了，反正我又没尿手上……”
　　林琅差点没一口气呛出来，立即从兜里掏出一小袋他平日里准备的卫生纸，没好气地扔过去说：“给你给你！你就……”
　　他的话没说完，因为他被入口处的大海报吸引住了，首先映入眼帘的就是范冰冰那一张美丽的近乎诡异的脸，大红的连衣裙，眼珠子的色彩好像也不大正常，像个鬼魂一样。然后便是毛笔写的几个黑色大字，“心中有鬼”。
　　他呆了一下，有点难以置信，又有点上当受骗的感觉：“咱们要看这个？”
　　男人点点头，一脸问心无愧的样子：“对啊，这片子二月底就上映了，现在想看很不容易，场次都快没有了。”
　　林琅想扭头就走，可是被男人拉住了胳膊，迷迷糊糊地就被拽进了电影院里头。其实这片子是个披着鬼片外衣的爱情片，主打唯美风。刘若英是林琅很待见的明星，范冰冰也是一年比一年漂亮，哪还像当年那个整天“小姐小姐”地跟在紫薇后头的小金锁。林琅看得津津有味，这样子有点恐怖的，又很唯美的爱情片很对他的胃口。
　　可是韩俊在一旁却似乎有点坐不下去了，甚至说有点失望。他没想到这片子金玉其外败絮其中，打着恐怖片的旗号纯粹是在忽悠人。要是爱情片就正正经经地来一个温暖一点的片子，哪怕有点火辣的动作场面呢，他也算没有白来。可是这咸不咸淡不淡的算是怎么回事？林琅的聚精会神让他对这家电影院恨之入骨，他的如意算盘算是彻底没戏了，他打算回去之后好好训一训他那个小秘书，叫她找一个恐怖点的片子，等半天就找了这么一个，真是气人。
　　韩俊对这个电影本来是抱着很大的希望的，他之所以带着林琅来看电影，喜欢的无非就是两点：第一，这是一个恐怖片，他已经做好了在林琅害怕的时候把胸膛或肩膀奉献出来，挺身做一个世上最踏实的靠山，第二，他看准了林琅在公众场合死要面手的特点，想趁着林琅靠过来的时候占一占便宜。可是他被这部名不符实的电影给骗了，他意兴阑珊地靠在椅子上，有点吃醋地捉住了林琅的手，狠狠捏了一下。


　　第42章 嫉妒心

　　林琅果然吃了一惊，但是没有扭头，只是微微蜷了蜷手指。他心里火气更大，这一次便加大了捏的力道，林琅“哎呦”一声，赶紧捂住了嘴，怒气冲冲地瞪过来：“你干什么？”
　　“这破电影就这么好看？”
　　林琅这时候还没有反应过来，以为男人只是没有沉下心来融入剧情里头去，便点点头说：“好看啊，你用心看。”
　　韩俊一听又用力捏了一下：“好看好看，我看你入迷得都忘了旁边还坐着一个人了吧？”
　　林琅气不打一处来，压着声音说：“我不想看你非让我看，现在我要看了，你怎么又这样？”
　　韩俊哑口无言，可是蛮不讲理，他心里头憋着一股子邪火，不发泄出来心里实在难受：“我不想看了，咱们出去吧。”
　　“我不，凭什么我要听你的。”林琅见周围已经有人对他们的窃窃私语表示出了不耐烦的意思，赶紧闭上了嘴巴，用力挣开了男人的手，开始一心一意地看电影。可是男人不死心，一直挠他的手掌心。一股一股的小电流刺啦刺啦地响，林琅被挠得呼吸急促，恨恨地站了起来，扭头就朝外头走，走到出口处的时候，索性跑了起来，听见男人在后头追，他就跑的更凶，吃奶的劲都使出来了，把韩俊吓了一跳，在后头追着喊：“林林，林林，我跟你道歉我跟你道歉！”
　　外头还淅淅沥沥地下着雨，天已经暗了下来，可是路灯都还没有亮，他跑到人行道的时候，一辆电动车“嗖”的一声从他身边窜了过去，他的领子被人用力一扯，整个人就倒了过去，身后的男人恶狠狠地把他拉到怀里面说：“跑那么快，不要命了？！”
　　林琅有点惊魂未定，推开男人的胳膊说：“少拉拉扯扯的，伞呢？”
　　韩俊这才想起走的匆忙，把伞给落在电影院里头了，于是拉着林琅往后头走：“你别在这站着，去大厅等，我回去拿伞。你失心疯呢，跑那么快干什么？”
　　林琅红透了一张脸，打死他也不能说自己是被男人撩拨的起了反应，裤裆鼓鼓的，他是想跑出来叫大雨浇一浇，怕男人看出破绽，所以才会跑这么快。
　　林琅很庆幸自己一直正派的做人风格，外人很难把他跟一些龌蹉的想法挂上钩，包括跟他天天睡在一起的韩俊，哪怕他在床上表现的再疯狂可耻，韩俊内心深处也觉得他是个纯情干净的人。林琅内心保守，他是无法想象自己在别人心中变的XX会是个什么样子，但那一定是他无法接受的，打从小时候看电视开始，他就只喜欢白莲花，讨厌浓妆艳抹风流豪放的女主角。韩俊很快就拿着伞出来了，林琅的头发湿湿的，风一吹又有点冷了起来。两个人刚走到大门口的时候，身后突然响起了一个很熟悉的声音叫道：“林琅！”
　　韩俊为什么不待见高志杰，从这一点上他就很不满意，因为但凡他和林琅两个人一块出来碰见高志杰，高志杰喊的一定是林琅的名字。按理说他跟高志杰也算老相识了，当初看高志杰年龄小，也没少照顾他。可这高志杰不识好歹，现在见了面就只顾着跟林琅说话，对他倒仿佛像对待“林琅的男朋友”这么简单。其实这也没什么，高志杰孩子气，比他年轻好几岁，他也从来没有真正拿他当同年龄段可以谈心的朋友，可是这高志杰实在是太可恶，每次见了林琅的亲热劲，就差在胸前挂个牌子写上“不要脸的第三者”七个大字。
　　可是显然他的林林还是太单纯了，对男人的真面目了解的还不是太清楚。因为林琅对高志杰的态度，真的比对他好太多了。虽然他不觉得林琅是那种会移情别恋的人，但看了心里还是会有点不舒服，毕竟高志杰也算男人中的佼佼者了，家里有钱有势，对林琅又耐得住性子，而且尽管不大甘心，他还是得承认高志杰比他长得帅多了，虽然他觉得男人长那么帅没什么好的，就只会惹来烂桃花。但他怕林琅不这么认为，他细心观察了一下，林琅算是半个颜控，对人的第一印象都是看相貌。林琅是什么性格，心软又重感情，保不齐哪天就被高志杰这种笑面虎俘获了，到时候他去哪儿哭去？！
　　高志杰是带着他的现任女朋友过来的，韩俊看到的时候心里还吓了一跳，看高志杰的眼神也是冷冷的充满敌意。因为高志杰的新女朋友眉眼间长得有点像林琅的意思。男人基本上都是这样，对于得不到的东西总是念念不忘，高志杰这么做，无异于当着他的面在他脚下埋了一个定时炸弹。他这样对林琅念念不忘的，叫韩俊怎么能不担心。
　　可是让他火大的是，林琅跟高志杰聊得还很开心。高志杰的女朋友一看就是小鸟依人型的，这倒符合高志杰一贯的口味。高志杰只顾着一脸谄笑的跟林琅说话了，他女朋友估计也是站着有点尴尬，就笑着对他点了点头。韩俊看着高志杰那样子，越看越觉得碍眼，就跟那女孩子聊了几句，可能是他看着比较成熟稳重的缘故，那女孩对他毕恭毕敬的，这也多少让他有点不满。凭着他对恋爱的了解，那女孩子在高志杰面前一定不是这样，那这是在嫌弃他老么，还是嫌弃他不够油嘴滑舌？
　　于是韩俊就把男人魅力充分发挥了出来。一个人优不优秀，看谈吐举止基本上就能看个差不多。那女孩子果然松懈了很多，不时被他逗得掩着嘴笑。他才得意地看了两眼林琅，林琅脸上依然淡淡的，不时朝他们俩看上一眼。高志杰他们两个是来看电影的，电影马上就要开始了，那女孩子看了看手机，便催促着高志杰进去。
　　韩俊这时候有点想踹人的冲动了，他看着高志杰一副不情不愿的模样，心里都有点替那女孩子打抱不平。
　　高志杰看了看林琅说：“那我们看电影去了，明天有空出来吃个饭，我请。”
　　高志杰说这话的时候依然是看着林琅的，说完“请”字之后有扭过头看了韩俊一眼，韩俊心里“哼”了一声，微笑着说：“明天林琅要去见学画的老师，不一定有时间，到时候再看吧。”他说着拉了拉林琅：“走吧走吧，我都饿了。”
　　“那明天打电话。”林琅在外人面前一直表现的比较腼腆内向，现在当着高志杰女朋友的面，表现的非常得体。这又是林琅一个值得人爱的地方，就是很会办事，懂得什么样的场合要有什么样的举止，当着什么样的人说什么样的话，这个优点往大了说，就类似于上得了厅堂入得了厨房，再不要脸一点，那就是“客厅里像贵妇，卧室里像荡妇”那种男人理想中的伴侣。虽然是不一样的说法，大抵表示的就是同样一个意思，身边有这样的人，那是很争光的。
　　眼看着高志杰已经跟他女朋友走远了，林琅夺过韩俊手里的伞就朝外头走，走到大门口撑开伞，韩俊正要把伞接过来，林琅已经撑着伞走了出去。他慌忙叫了一声林林，低着头钻到了伞底下。
　　林琅撑得不高，他要弯着腰才能不碰到伞面：“把伞给我吧，我个子比你高。”
　　林琅不说话，黑着一张脸。韩俊这下忍不住了，拉住林琅问：“对着高志杰嬉皮笑脸的，怎么对我就这个态度？我打扰你看电影是不对，可我不是跟你道过歉了么？”
　　林琅气冲冲地说：“要来看电影的是你，中途要走的也是你，你这个人太霸道了。”
　　“好好好，我霸道我霸道，以后一定改。”韩俊小心翼翼地接过林琅手里的伞，站直身体喘了口气。可是林琅脸上已经淡淡的，想到刚才他跟那个女生那么亲热，林琅也没流露出一点吃醋的样子，反倒一直记着他看电影不老实的过错，心里就有点不大舒服起来。他装作心平气和地说：“明天吃饭的事，还是算了吧……”
　　“为什么，我都答应高志杰了，说不好他女朋友也会跟着过去呢，我怎么能爽约。”
　　“他一定不会带着他女朋友去的，说不好连我他都不希望去。”
　　林琅鼻子里出了口气儿：“关于高志杰的事我不想再跟你争论了，我不会跟他生分的。”他对高志杰感情复杂，高志杰喜欢他，虽然让他有那么一点困扰，可还有那么一点连他自己都觉得有点不要脸的骄傲。当然最多的还是愧疚了，他怎么可能因为高志杰喜欢他，就狠心对他冷淡起来。他希望能跟高志杰一步一步变成很纯粹的朋友，何况他没看出来高志杰现在对他还有什么不好的想法，人家不是现在连女朋友都有了么，而且是那么漂亮的一个女朋友。
　　“他说要跟你做好朋友，你就真相信啊？你是见的男人太少了，人生的初恋就碰上了我这样专情又温柔的男人，就以为世界上的男人都是好的，如果你这么想，那你就大错特错了。我告诉你，男人的话十句有九句都是有目的的，有目的的话就不能全信！”
　　林琅有点无语，认识这么长时间，韩俊别的没见长，脸皮却是越来越厚了。他抬起头问：“那你的话我是不是也要掂量掂量？”
　　男人果然哑口无言，于是外强中干：“你……我告诉你，你再跟高志杰私下里出去玩，我可就吃醋了，我吃醋你会有什么下场你是清楚的吧？”
　　林琅冷着一张脸往前头，韩俊赶忙举着伞追了上去：“你别以为我吓唬你，我可真吃醋了啊，高志杰那小子有什么好的，长的跟小白脸似的，换女朋友跟换衣服似的，谁不知道他花心……”
　　“高志杰花心，起码他光明正大，花心的名号在外头摆着，不像有些人，整天什么‘别人都没你好’‘你不知道我爱你到什么地步’，就会甜言蜜语，可是一看见美女，心里头那点小火苗烧得旺着呢！”
　　韩俊愣了一下，林琅夺过他手里的伞就朝前头走去。韩俊呆呆地在雨里头站了两秒钟，刷着嘴追上去兴奋地问：“你吃醋了，你是不是吃醋了？看见我跟高志杰他女朋友亲近心里就受不了了？！”
　　他原以为林琅会打死也不承认，可是林琅停下脚步，居然大声说：“对，我就是吃醋了，你满意了？我早就看透你了，你……”
　　林琅眼圈一红，竟然好像要哭出来了。韩俊尴尬地看了看回周，小心翼翼地伸出胳膊去接少年手里的伞。林琅把伞推到他手里，使了老大的劲，把他推的踉跄了一下：“我就知道你靠不住，可是没想到你会变的这么快，现在你都开始瞄别的人了，三年五年之后那还得了？！”
　　“我……”
　　“你这样也好，反正我也不是非要跟着你不可，大不了一辈子单身，你以为我现在已经离了你不能活了……”
　　说到“离了你不能活”几个字的时候，他鼻子一酸，眼泪已经涌出来了，好像他真的已经到了离了男人就不能活的地步。可是这样的想法让他更加伤心。他听人说，爱情都是有保质期的，寻常的男女之间，感情即便是淡了，还有婚姻和法律保护着，可是他跟韩俊，却什么也不会有。他什么保护的东西也没有，唯一凭借的，就只有韩俊对他的爱而已。这样的想法，一直让他心里忐忑不安，他从来没有真正地放心过，或者完全相信过韩俊的誓言。他觉得韩俊那么好，而且只会越来越好，到了最富魅力的三十岁，到了一枝花一样的四十岁或五十岁，这当中会有多少人垂涎，会有多少XX摆在韩俊的眼前。他还没有强大到可以与所有外来者对抗的资本，他还不够优秀，不够自信，在他真正强大以前，这些担忧会一直伴随着他。正是因为这样的担心，他对韩俊对待别人的态度异常敏感，敏感到自己都觉得可怕的地步，他从来没有想到自己也会有这么可恶的占有欲，他想韩俊一辈子只喜欢他一个人，只和他一个人XX，只对他露出温柔和蔼的表情。


　　第43章  一辈子，只爱一个人

　　“你别伤心了，我真没想到你会这么在意……”韩俊虽然这么说，语气却是轻快的，林琅作为一个把什么都喜欢往心里藏的人能吃他的醋，真的很不常见，说实话他见了除了高兴还是高兴。
　　可是林琅看到他那副表情，更觉得自己前途无望，如果可以选择的话，他是不希望自己爱的这么深的，因为会觉得恐惧和疲惫。
　　“你就得意吧，以后想怎么敷衍我就怎么敷衍我吧，反正我对你已经死心塌地了，你可以随便践踏！”
　　“林林！”
　　林琅也觉得自己这样很丢人，很没有面子，可是他能怎么办呢，就是觉得伤心，好像最后一件法宝现在也没有了，只能卑微地全靠韩俊给予施舍。他赌气地快步往前走，可是男人却没有追上来，他伤心透了，又生气又害怕，他又往前跑了几步，就开始后悔起来。他恨自己没能藏住自己的嫉妒心，又后悔自己这样小心眼。
　　他终于忍不住回过头来，忖度着该找个什么借口给自己一个台阶下。可是转过身他的心就凉透了，因为哪还有韩俊的影子呢，他着急地四处看去，终于在对面的站牌旁边，看见男人上了一辆出租车。
　　这下林琅是彻底傻了，他站雨里头，眼泪不受控制的掉下来。他想自己是太让人讨厌了，韩俊也受不了他这样的人。他站在雨里，害怕别人看出异样了，只好快步跑到一旁商店的屋檐下面，忍着眼泪不敢哭出来。可是他忍的太辛苦了，看到前头有一个公共厕所，就快步跑了进去，来到一间格子间，关上门站在里头哭了出来。眼泪一颗一颗地掉下来，落在脸颊上还是温热的。
　　他难过的并不是这件争执本身，他清楚这只是他和韩俊之间短暂的别扭，说不好回到家就和好了，他之所以这么伤心，是害怕这只是一个开始，以后这样的情况会越来越多。他该怎么办呢，他是不是要学的大度一点，即便将来韩俊真的出了轨，他也要忍气吞声，大事化小小事化了地过下去？
　　夜晚已经降临了下来，天空灰蒙蒙的，雨却渐渐的停住了。他在外头草草吃了一碗面条，也是没滋没味的，吃了两口便放下了。他回到小区里头，在房子外头转来转去，眼看着外头越来越冷了，这才开门走了进去。男人正悠闲的坐在沙发上看报纸，好像压根忘了他们之间不久前才刚发生了不愉快的事。他红着眼走过去，在男人身边坐下，他那么不甘心，简直要哭出来，可还是小声哀求说：“韩俊……”
　　话一出口他就掉眼泪了，他觉得自己很可怜，也很可恨，自己都有点瞧不起自己。可他现在还要什么骨气呢，他自己坐在那里抹了抹眼泪，轻声说：“你下午的时候怎么不说一声就走了？”
　　男人放下报纸，静静地看着他：“你哭什么？害怕我不要你了？”
　　林琅一听就慌了，泪汪汪地抬起头来：“韩俊……”
　　“知道我为什么生气么？”
　　“我……我不该那么小心眼，我以后一定不会了，只要你不……只要你不真的跟别人……我都不会再生气了。”
　　男人一听，脸色却变得不大好看起来：“你真有这么大度，只要我不跟别人上床，干什么你都不会生气？”
　　“也不是……也不是那样……”林琅抿着唇，说不出话来。
　　“我生气并不是因为你小心眼，恋爱中的人小心眼很正常，我生气是因为你不听我的话，跟高志杰走的太近了。”
　　“啊？”林琅有点吃惊：“我跟高志杰……”
　　“不要再说你跟他只是朋友这种话来，我不相信，只要你发誓，以后跟他划清界限，咱们两个就和解。”
　　林琅抿着唇，一张脸憋得通红，可就是不说话。
　　“怎么不说话？”
　　“我尽量……”眼泪大颗大颗地掉下来，林琅觉得委屈，也觉得很窝囊，两只眼睛都揉红了。男人这才缓了神色，张开胳膊说：“过来让我抱抱。”
　　“我……我衣裳都湿了……”林琅从沙发上站起来：“我去换衣服。”
　　可是男人随即也跟着他站了起来。林琅回到卧室里头，现在他已经搬到韩俊的卧室里住了，他脱了外套，回头看见男人正坐在床沿上看着他，有点尴尬地说：“你先出去吧，我要换衣服。”
　　“换衣服就换衣服，我看着就不能换了？”
　　林琅红着脸将裤子也脱了下来，只穿着一件白内裤，弯下腰去衣柜里找衣裳。他的身上满是红色的吻痕，纤细的腰身衬得臀上的凹陷更深，看着非常性感。他要穿裤子的时候，男人突然走过来抱住他，趴在他耳边说：“林林，你可真漂亮。”
　　男人的声音那么温柔，仿佛爱意深重不可自拔，他迷惑地回过头来，男人已经解开了腰带，痴迷地吻着他的脖颈说：“今天的你真迷人。”
　　林琅想要反抗，可是想到两个人刚刚和好，他到底是不敢。今天已经做了两次了，他的后头还有些红肿，男人进入的时候，他捂着嘴小声地哭，可是他哭的越厉害，男人就越兴奋，死命地往他身体里研磨，便抽插边问：“就那么爱我么？”
　　林琅浑身发烫，哽咽着点头，他那么爱他，恨不得这一刻就死了，在男人还爱他的时候就死了。他攀上男人的脖子，扭动着腰肢说：“俊，俊，你会不会一直对我这么好？”
　　可是男人没有回答他，只是抽送的更加用力。XX吞没了他，他把男人的后背都抓出了血来。两个人倒在床上的时候，他还在呜呜地哭，男人抱住他，亲吻着他汗湿的额头说：“乖，别哭了。”
　　“我怕你会有一天不要我。”林琅捂着眼说：“我已经这样了，你不要我我该怎么办呢？”
　　“不会有那一天的。”
　　可是林琅依然只是哭，他又怕韩俊听见会讨厌他，就把头蒙了起来。韩俊湿了眼眶，笑着把他从被窝里拽了出来，轻声叫道：“林林。”
　　其实今天下午韩俊突然不告而别，并不是因为吃醋的缘故，而是林琅以为他喜欢上高志杰的女朋友时流露出的表现深深触动了他，那么不甘又辛酸，让他觉得自己从来没有如此被林琅深爱过。他从来没有觉得自己有这么恶趣味，他看着林琅想要掉泪的样子，竟然那么喜欢那种感觉，林琅会紧紧抓着他不放，会因为他觉得那么恐慌。他觉得很欣喜，也很想做的更过分一点，希望看到林琅更多紧张他的表现。尽管这样的想法连他自己也觉得很卑鄙，可他还是在那一刻听从了自己内心的私欲，扭头坐着出租车离开了。
　　“我并不是因为喜欢那个女孩子才对她那么亲密，我是嫉妒你跟高志杰聊得那么开心，我想让你也吃醋，才故意那个样子。你笑话我也罢，生气也罢，我就是跟个毛躁的小伙子一样，那么幼稚可笑……她们怎么可能能跟你比……”
　　“你又哄我……”
　　“我说的是实话……”他XX着少年的修长的身体：“她们哪有你这么好看，哪有你这么敏感，一碰就抖个不停……还有这……这么紧……女人那里没有男人这里的紧，难道你不知道么？”
　　林琅拨开男人的手，瓮声瓮气地说：“你就只喜欢跟我做……”
　　韩俊有种搬了石头砸到自己脚的感觉：“那……那你问我她们怎么跟你比，我要说我喜欢的是你这个人，你又会说我只会说些虚的，这些实实在在的东西说出来，你又觉得我流氓。我爱不爱你，难道你感觉不到么？我是喜欢跟你XX，可是如果我只是喜欢你的身体，大可以去找别人，同样会有XX。我是只喜欢跟你做，我跟别人做的时候从来没有体会过这种XX，因为我爱你。你没有经历过所以不知道，跟自己深爱的人做和跟自己不爱的人做，感觉是完全不一样的，我爱你，想占有你，难道这也有错么？”
　　林琅趴在枕头里，低声说：“可是如果有一天你不爱我了……”
　　“我告诉你不会有那一天，你会相信我么？如果有一天，你长大了，成熟了，发现你爱上了别人，那我又该怎么办？”
　　“不会的。我跟你不一样，我知道我自己是什么样的人，别人可能会移情别恋，可是我一定不会。”林琅睁开眼睛，一动不动地看着韩俊：“有些人可能会爱上很多人，可我不是那样的人，因为知道自己不是那样的人，所以才觉得害怕。”
　　韩俊一动不动地望着他，好像听到这世界上最动听的情话：“那我也告诉你，我也不是那样的人。我看到你怀疑我，也焦急，也会气愤，林林，我已经快三十岁了，什么都见过，什么都经历过，年纪和心志都已经足够让我看清我是什么样的人，会不会移情别恋，我比任何人都了解，我有没有信心和一个人相爱着过一辈子。我可以很负责任地告诉你，我已经可以静下心来，好好地爱一个人，认真地经营一份感情。林林，你可以相信我。”
　　林琅“呜”地一声哭了出来，他上前抱住男人的脖子，掉着泪说：“那你说的话，可都要记住了。”
　　他相信他，并且也会为他们之间能够一直保持这样的爱恋和激情而努力。他要在这个男人身上，实现他从年少时就有的梦想，一辈子，只爱一个人。


　　第44章  家庭“保卫战”（上）

　　男人按着他的后背，轻声说：“出了这么多汗，身上腻不腻，我抱你去清洗。”
　　浴室的温度很高，男人的手指伸进去的时候，林琅有点瑟瑟发抖，他扶着墙壁，花洒的水顺着他的腰线流下来，这样撅着XX的姿势让他觉得有些羞耻，可是他又不敢睁开眼睛，因为韩俊的XX就在他眼前，即便他闭着眼睛，也能感受到那生龙活虎的身体上传来的热度。
　　都说男人标准的身材是宽肩窄腰，可是韩俊的身材却好像并不符合那样的标准，他身材高大，连腰部也是有力健硕的样子，而且因为胸膛和臂膀肌肉结实的缘故，只穿衬衫或短袖时，即便不是很紧身的衣服，也可以清楚地看到胸膛的轮廓，是亚洲人少有的高大体格，成熟而有力，浑身上下都充满着雄性荷尔蒙的味道。可是这样健硕的身材，却长了一张非常端正而英俊的脸，第一眼看上去，会给人沉稳内敛的印象，林琅爱的越深，心里的迷恋便越炽烈，以至于男人靠近他的时候，他都会全身发热，不敢抬头去看。
　　可是林琅却是典型的亚洲少年的模样，而且北人南相，身材秀长，面容白净，有很多女生都羡慕的好皮肤。上了大学之后，跟着韩俊吃的好了，看起来并不单薄，只是因为生来骨骼纤瘦，怎么也吃不胖。他和韩俊给人的感觉截然不同，看起来文雅安静，带着一点他那个年纪都会有的青涩。可能是跟着韩俊久了的原因，面容上多了一点狡黠和娇贵的味道。林琅很怕自己会有女性化的趋势，他忍受不了自己变成一个娘娘腔，对自己的言行举止都非常的留意。可是他现在的身份心理，真的和一个女人没什么区别了，没有一丝不甘和埋怨，只因为对方是韩俊，这一切仿佛都是理所当然的。他觉得有点羞耻，有点喜悦，他发现现在他无论身体还是灵魂，都已经完全臣服在男人的身下了。
　　他红着脸问：“你弄好了没？”
　　“好像流血了，你没感觉到疼么？”
　　林琅吓了一跳，其实每次做的太激烈的时候，他都怕自己后面会受伤。后头受伤对他来说是苦不堪言的，难堪还在其次，生活上也很不方便，而且后面的疼痛感会一直提醒着他发生了什么事，会让他觉得没有脸见人。他想自己伸手去摸一摸，可是男人在他身后看着，他又觉得不好意思，只好老老实实地摇摇头：“没感觉到，很厉害么？”
　　“厉害倒不厉害，你在这等一会，我去拿药来抹抹。”
　　男人说着就赤着身体走了出去。林琅看着男人关上了门，立即一路小跑跑到外间的大镜子前面，掰开自己的臀缝去看。后头还真是红肿的一片，乍眼一看，好像还真受了一点伤。每次XX之后，他都一向不敢看自己的后头，怕看了会有心理阴影，而且自己看自己，会让他觉得羞耻。他正要靠近点再仔细看看的时候，浴室的门却突然开了，男人拿着膏药，愣愣地看着他。
　　林琅简直都吓傻了，他还保持着撅着XX的姿势，看到男人瞬间XX的XX，吓得他赶紧松开了掰着XX的手，尴尬地说：“我……我……”
　　男人顿了顿，低头看了看精神抖擞的XX，咳了一声说：“那个……我帮你上药。”
　　林琅听到男人声音禁欲似的喑哑，一张脸都红透了。
　　真丢人。
　　大起大落的一天，让林琅感到从来未有的劳累和安心。第二天起来吃了早饭，韩俊提议说：“要我说咱们也别和高志杰一块去外头吃饭了，咱们买一点菜，在家里随便做几个菜，再叫点外卖，还省钱。”
　　省钱当然不是韩老板的真实目的，他把高志杰请进家来，是为了趁机表现一下他的“模范丈夫”身份，顺便叫高志杰体会体会他们“夫妻”俩情比金坚的感情，扑一扑高志杰心头那点小火苗。可是林琅竟然没戳穿他，点点头说：“可是咱们俩做饭都不好吃啊，要不然全从外头买吧？”
　　“那怎么行，说了要请人家到家里来吃，主要的饭菜还是要咱们两个做。”
　　林琅估计是昨天晚上被感动到了，竟然一点没发现韩俊心里那点小心思。韩俊拿了钱包出门，漫不经心地说：“既然都请了，把孟平和郭东阳也叫过来吧，也好久没在一块吃过饭了。”
　　林琅点点头：“那我跟高志杰说一声。”
　　两个人一块去超市里买东西，林琅是抱着万分珍惜的心情去的。因为他知道这种事不会持续很久，现在他跟韩俊两个人单从外表上来看，还差了很多，外人看到他们一块出来买东西，可能会以为他们两个是哥俩，叔侄，亲戚，或者真的像林奶奶那样认为是师生。可是等他再大一些，再成熟一些，等他们两个都变成了成熟的男人，再像这样一样一块来买东西，看着就会怪异起来。
　　可是韩俊显然没有想到这么长远，整个过程都面带着微笑，推着车子去蔬菜区挑挑拣拣，活像一个甘于柴米油盐的家庭煮夫。林琅看在眼里，觉得像在做梦一样，现在的每一刻，他都很珍惜，他想他们的一生每一秒都过的很有意义。
　　可是买好东西回到家，韩俊却拉住他不让他下厨房干活，林琅看了台子上一堆的菜，以为韩俊要做一回好男人，就撒开手乐得清闲，回到了卧室里头，把自己扔到了床上。他躺在床上，目光却被床头的那一幅画像吸引住了，那是当初他送给韩俊的生日礼物。他伸手拿了过来，画上的男人面容严肃，正在一丝不苟的工作，依现在的眼光来看，画笔确实拙劣了一些，但是满是时光的味道，他歪着头，心里五味杂陈，想当初，谁会想到他跟韩俊会走到这一地步，人跟人之间的缘分还真是奇怪。
　　正在床上歪着的时候，背后的床猛地一沉，他一转身，就被男人给抱在了怀里。林琅睁大了眼睛，纳闷地问：“你怎么过来了？”
　　韩俊一脸茫然地看着他：“你在这里，我不来这我去哪？”
　　“你不是请了高志杰他们来家里吃饭么，买了那么多菜，现在都快十点了，还不开始准备？”
　　“慌什么，他们这不都还没来么，他们来了再准备也不迟。”
　　“哦。”林琅在床上躺了一会又问：“那咱们俩是你做还是我做啊？”
　　“当然要一块做了，一个人哪能忙得过来。”
　　林琅到这个时候已经悟出点什么来了，但是好像还隔着一层窗户纸，模模糊糊的只知道个大概。高志杰是第一个来的，不一会孟平和郭东阳他们也过来了。林琅看到男人脸上容光焕发，心里惴惴的都有点陌生了。韩俊走到门口迎接，笑着说：“来就来了，怎么一个一个还带礼物来？”
　　林琅有点尴尬，高志杰是经常到他们家来的，所以这次还是跟往常一样，两手空空什么也没带，韩俊却说什么“一个一个还带了礼物”，他也不知道是有心还是无意。幸亏高志杰不是那种计较的人，平日里也不注意这些东西。
　　郭东阳他们带礼物过来是有原因的，因为他们跟韩俊认识了这么多年，还是第一次接到韩俊这么正式的通知，既然电话里都用了“欢迎来我们家‘做客’”……注意，是做客……这样的正规词语，他们就不能再跟平时聚会似的那么随意，所以合计了一下，就去了一趟超市买了点东西带过来。
　　林琅在客人们都到齐之后，就彻底洞悉男人的用意了。因为他刚给客人们倒了茶，男人就在厨房里叫开了：“林林，过来帮着剥葱。”
　　郭东阳他们的下巴差一点没掉到地上去，一个个慌慌张张地站起来：“韩……韩俊要亲自下厨给我们做饭啊？”
　　林琅尴尬的不行，讪讪地笑了笑：“我去厨房看看，你们先说说话……”他满脸通红地拿起遥控器：“你们看电视，看电视！”
　　他说罢就一路小跑跑到厨房里头去了，男人正在切姜，看见他赶紧站直了身体说：“你可过来了，赶紧过来帮我把围裙系上。”
　　“你再喊！”林琅压着嗓子怒道：“你故意叫他们听见的吧？”
　　男人一脸无辜：“那怎么了，我手上有东西不方便，要你帮着系一下围裙怎么了？”
　　“系系系！”林琅赶紧伸手去拿围裙，却见那围裙摆的整整齐齐，叠的方方正正的摆在台子上。他觉得自己额头上都要冒冷汗了，有点难以置信地问：“……你一早就准备好了吧，昨天你半夜三更起来是不是就是洗这条围裙的？”
　　男人讪讪地，低声说：“围裙太脏了，我怕客人见了觉得咱们两个不讲卫生……别废话了，赶紧给我系上。”
　　林琅不情不愿地绕到男人身后把围裙系好，没想到他刚收回手来，男人就兴冲冲地拿着锅铲子跑出去了。
　　林琅呆呆的，还没明白男人为啥非要穿着围裙跑客厅里面去，就听见男人笑呵呵地在外头瞎矫情道：“买的蘑菇忘了拿厨房去了，你们看电视看电视，不用看我。”
　　林琅觉得现在要是有个地缝，他二话不说就把韩俊给塞进去，外头那三个又不是傻子，这样也太丢人了吧？！


　　第45章 家庭“保卫战”（下）

　　可是渐渐的，他就发现，如果自己这时候就忍受不了，那他就真得找个地缝把自己塞进去了。据不完全统计，在整个炒菜的期间，男人总共叫了十六声“林林过来一趟”，一会让他洗洗这个，一会叫他切切那个，反正都是些细碎的活，到最后林琅实在忍不住了，好气又好笑的问：“你一次说完吧，还有什么活要我干。要不你就出去和他们说话吧，我来炒，我厨艺也不比你差。”
　　男人笑呵呵地一笑，说：“那倒不用，马上就好了，你把那个清蒸鱼盖住，别待会味儿都跑了。”
　　林琅拿了一个盘子罩住，低声抱怨说：“你以后能不能不要当着外人的面叫我林林。”
　　“平时我都是这么叫的，怎么了？”
　　“多尴尬，我又不小了，你还林林林林的叫，太肉麻了，他们会笑话我的。”
　　“你多想了，总不能叫我跟他们一样叫你林琅吧？”
　　“那怎么了，我不都叫你韩俊么？”
　　“你还好意思说，韩俊韩俊，韩俊也是你该叫的么，一点感情也没有。”
　　“感情不是叫出来的，要不我叫你俊俊……”
　　男人果然很不满意：“你叫我俊多好，你在床上的时候都这么叫我……”
　　林琅差一点没一盘子拍上去：“好，你叫你叫，爱叫什么叫什么！”林琅洗了手往外头走：“我告诉你，这厨房我今天不会再进来了，你也别再叫我了。”
　　“哦。”男人扭头去炒菜，有点敷衍的意思。林琅到了客厅，又后悔起来，觉得自己不该从厨房出来，因为现在要他面对着高志杰他们三个，还真有点尴尬。高志杰却回头看见了他，招手说：“这回又叫你干什么呢？”
　　林琅尴尬的笑了笑，孟平笑着说：“你行啊，把韩俊训成半个厨子了，一开始高志杰说就你降得住韩俊，我还不相信，刮目相看刮目相看。”
　　林琅皮笑肉不笑的摸了摸衣角：“他厨艺不好，做的不好吃，你们别期望太高……”
　　“坐坐坐，别站着啊，这是你们家。”郭东阳拍了拍身旁的沙发，不怀好意的笑道：“你这样站着韩俊待会看见会心疼。”
　　“哈哈哈哈。”孟平开怀大笑，连高志杰也抿起了笑容，林琅正在尴尬的时候，厨房里那挨千刀的声音又响了起来：“林林，林林，过来！”
　　林琅狠狠在心力咬了男人一口，扭头就跑过去了，这回他也不管高志杰他们听不听得见了，走到门口就喊道：“叫叫叫，又什么事啊？”
　　男人怯怯的，擦了擦手说：“菜……菜都做好了……我叫你帮我把围裙解开……”
　　林琅没好气的走过去一把就将围裙给扯开了，倒把男人吓了一跳：“你手绕到背后一扯不就开了，离了我你是不是就不能活了？”
　　“我离了你就是不能活。”
　　男人理直气壮地盯着他，表情又有几分委屈。
　　这……这甜言蜜语来的果然是不分场合地点……林琅咽了口唾沫，脑子轰轰的不知道在想些什么。他站了一会，觉得男人要吻他，赶忙端起盘子说：“行了行了，上菜上菜！”
　　开始吃菜之前，照例大家要先干一杯。郭东阳抢过酒瓶说：“我来倒酒。”
　　他说着便一一给高志杰和孟平倒了一杯，轮到林琅的时候，韩俊却伸手挡住说：“林琅上着学呢，不让他喝酒。”
　　郭东阳却笑着不说话。孟平笑着说：“喝一点喝一点，男人哪有一点酒不沾的。”
　　林琅一听，开口说：“我真没怎么喝过酒，倒半杯意思意思就行了。”
　　郭东阳也没说话，意思着倒了一点。轮到韩俊跟前的时候，他却从一旁拿了一个茶杯过来：“你今儿个辛苦，怎么着也要多喝一点。”
　　韩俊噙着笑，竟然朝林琅看了过去，见林琅没反应，就把一大杯酒接了过来。其实林琅本来想劝阻一下的，可是不知道应不应该，他不大懂饭桌上的规矩。
　　大家干了个干净，林琅好久没喝酒，竟然被呛了一下，男人却一仰头把一大杯子酒喝光了，看得他心惊肉跳的。郭东阳又给大家一一满上，笑着说：“怎么样，开始吧？”
　　其实一开始的时候，郭东阳是对韩俊抱有很大的期望的，毕竟在知道了韩俊竟然要亲自下厨做饭这件足以引以为奇迹的事情之后，他觉得既然这种是都有可能发生，那他对韩俊的厨艺进行一番美好的幻想也不算是异想天开。所以当林琅说韩俊厨艺其实很差的时候，他很自作多情的认为那只是林琅在以退为进，故作谦虚，然后给他们一个大大的惊喜。可是……可是……
　　他咳了一声，抬头问林琅：“有水么？”
　　“我也来一杯。”高志杰伸了伸手：“这菜有点咸。”
　　孟平却很聪明的没有说话，他觉得自己比较幸运，因为他面前那几盘菜都是外头叫得外卖，而且他这个人，喝了酒就不喜欢吃菜。
　　林琅有点尴尬，看韩俊的脸色不大好看，倒了两杯水回来之后，微笑着说：“咸么？哦，我们家我奶奶做菜咸味都比较重，所以韩俊做菜的时候放的盐也多一点。”
　　他也有点心虚，无缘无故把他奶奶牵扯进来。但是这一点愧疚很快就被愤怒代替了，因为他好心帮男人找台阶下，男人却居然厚着脸皮说：“老人家盐味都比较重，我一开始也不大习惯，但是两个人生活，总要有一个要迁就一点……”
　　“嗯嗯。”林琅摸了摸嘴角：“这蘑菇确实有点咸……高志杰，你还要水么？”
　　“嗯？”高志杰愣了一下，嘴角露出了一丝笑意，赶紧一大口把杯子里的水灌了下去，然后把空杯子递给林琅说：“谢谢，这回多倒点。”
　　韩俊的脸果然有点黑了下来，连喝了两杯酒。接下来高志杰却做了一件让他很窝火的事情，趁着他和孟平说话的时候，高志杰突然小声看向林琅说：“林琅，你那酒要不能喝，就倒给我吧。”
　　林琅抿着唇摆了摆手：“没事。”
　　韩俊心里已经很不乐意了，他边夹菜边漫不经心地问道：“对了，高志杰，你女朋友怎么没过来？”
　　“我没告诉她这事，一帮老爷们吃饭，女的来凑什么热闹。”
　　“这样多不好，昨天说吃饭的时候她也在身边，这突然把她一个人撇下多不好。”韩俊突然看向林琅说：“林琅昨天回来一直说你这女朋友跟你很配呢，那架势，比他自己有了女朋友都高兴。”
　　“我哪有……”林琅瓮声瓮气的说了一声。
　　“呵呵呵呵。”韩俊笑着看向孟平跟郭东阳：“你们是不知道，咱们三个在他们俩跟前，那都是上一代，有代沟，林林只把高志杰这样年纪的当朋友看。”
　　“这是哪的话，志杰跟咱们认识多长时间了，这小子早熟着呢。他是自来熟，跟谁都能打成一片。”孟平笑着看了看高志杰：“对了，你跟林琅是一个宿舍的吧？”
　　高志杰笑了笑，语气明显不大友善：“也没在一块住几个月，大一上半学期林琅就被拐到这来了。”
　　韩俊大笑着看向郭东阳：“你看你看，怪我把林琅看的紧了吧？”
　　“韩俊……”林琅踢了踢他：“你喝多了吧？”
　　没想到韩俊竟然登时叫了出来：“你踢我干什么？”
　　“我没……”林琅窘得不行，红着脸不敢说话。郭东阳笑着说：“这菜还没怎么动呢，怎么就都只顾着说话了，怎么说也是韩俊亲自下的厨，吃了这顿下一顿还不知道猴年马月呢，开吃开吃。”
　　韩俊明显是在找高志杰的茬，林琅有点不高兴，可是他又怕自己帮着高志杰，韩俊会更不高兴，就没有说话，一声不吭的吃菜。这下大家竟然都不嫌弃这菜做的不好吃了，连高志杰也跟着夹了几筷子。孟平碰了碰林琅的胳膊说：“把酒收起来吧，我们都是开着车来的，不能多喝。”
　　林琅起身把酒瓶拿到一边，刚坐下来，韩俊就夹了一筷子肉放到他盘子里面：“这道菜专门给你做的，多吃点。”
　　林琅红着脸看了看，一仰头把他前头的酒给喝了，因为喝得太急，呛得他背过身咳嗽了好几声，呛得眼泪都流出来了，韩俊赶忙把自己的茶杯递了过去，林琅想也不想拿起来就灌了下去，刚喝了一口他就扑哧一声吐了出来，韩俊大吃一惊，这才想起来自己茶杯里装的是酒不是茶。满桌子只有高志杰面前摆着一杯茶，他赶忙递了过来，可是韩俊看了他一眼，竟然没有伸手去接，而是慌忙起身到一旁重新倒了一杯，快步跑回来说：“这次真是茶，这次真是茶。”
　　林琅被呛得满脸通红，咕咚咕咚喝了好几大口，韩俊又赶忙夹了一筷子菜递过去：“快吃个菜压压。”
　　林琅被那一口酒呛得晕头转向，听见韩俊这么说张开嘴就把韩俊筷子上的菜吃了进去，吃完他才反应过来，回头看到脸色平淡的有点异常的三个人，捂着嘴说：“我……我去趟洗手间。”


　　第46章 真的吃“醋”了

　　林琅这一趟洗手间去的时间有点长，他洗了把脸，觉得自己没有脸再回到饭桌上去。他生平最讨厌那些在餐厅里卿卿我我，你喂我我喂你的小情侣，觉得肉麻矫情，可是万万没想到自己有天也会沦落到这个地步。他看着镜子里红通通的一张脸，害臊的闭上了眼睛。洗手间的门却突然开了，他听见声响立即睁开了眼睛，却看到韩俊醉歪歪的走了进来，靠在门棱上看着他。
　　林琅是不知道韩俊的酒量到底怎么样，他一开始见韩俊大口大口的喝，还以为韩俊的酒量很好，可是看到韩俊现在这个样子，他就真的后悔当初没有拦一把了。他怕韩俊发酒疯，再做出什么疯狂的举动来，他以后还打算跟高志杰他们见面的，要是韩俊没皮没脸的闹起来，他以后哪还有脸面。
　　“你……你要上洗手间么……我好了，我这就出去……”他慌慌张张的往外头走，却被男人一把抱住压倒在墙上，林琅吓得不敢动弹，惊声问：“韩俊，韩俊！”
　　“我要……我要上厕所，你陪我一块进去。”
　　“我已经上过了……你自己进去吧。”林琅想要挣扎，可是那人突然捏了一把，他就不敢动弹了。男人心满意足，揽着他的腰推开了洗手间的门，一手拉着林琅的胳膊一手去解拉链。林琅羞红了脸，扭着头说：“你快点。”
　　他怕呆的太久了，高志杰他们会起疑心。
　　可是男人使劲拽了他一下，把他拽到身前说：“我手不听使唤，怎么拉不开拉链？你帮我看看。”
　　林琅低头一看，这一看却登时鲜血上涌，原来男人下身已经鼓起来了，他慌忙闭上眼睛，说：“我不帮你，你自己拉。”
　　男人也没有为难他，低着头捣鼓了一会，又无奈的抬起头来，哀求似的说：“林林，你帮帮我，我真拉不开。”
　　林琅睁开眼睛，以迅雷不及掩耳之势把拉链拉到了下面：“行了吧？”
　　男人的呼吸有些粗重，林琅扭过头，听见哗哗啦啦的水声，他怕男人会醉倒，就扶住了男人的肩膀。男人酒醉的时候小便非常慢，好不容易等男人小便完，他又耐着性子把拉链重新拉了上去，扶着男人来到外间的镜子前头洗手。等到一切都弄好的时候，他伸手去开门，男人却一把将他推到墙上，贪婪地去吻他的脖子。林琅奋力反抗，拨着男人在他腰带上胡作非为的大手低喊道：“你干什么，你再这样我生气了！”
　　两人的搏斗声在狭窄的空间里惊心动魄，林琅成功守住了自己的裤子，却被男人按住头接受激烈到近乎粗暴的激吻。他“哎哟”叫了一声，男人放开了他，他擦了一把嘴角，气愤之极：“你咬我？我还怎么出去见人？！”
　　可是男人醉醺醺的，好像根本就没有听到他的话。林琅气的没有办法，他总不能去责怪一个喝醉了的人。他把男人推出洗手间，自己又用水冲了冲嘴唇。可是嘴唇依旧是红红的一片，小小的伤口衬着白皙的皮肤，显得很惹眼。
　　可是饭才吃到一半，他也不能一直躲在洗手间里头，越躲别人才越是怀疑呢。于是他整了整衣裳，忍着尴尬走了出来。孟平抬头问：“怎么去这么久，我们还以为韩俊怎么着你了呢。”
　　林琅讪讪地笑了笑，郭东阳情场老油条了，立马看出了他的异样，惊讶的问：“你嘴唇怎么了，刚才韩俊‘侵犯’你了？”
　　“啊？”
　　林琅脸一红，摸了摸嘴唇，尴尬的看了看高志杰和孟平：“哦……韩俊他喝多了……”
　　幸亏另外三个人也都是明白了，都笑了笑没有说话，不过眼神都耐人寻味，还都看了看韩俊。让林琅吃惊的是，韩俊全过程当中都是一声不吭的吃饭，老实的有点过度。
　　可是过了一会，高志杰突然忍不住了，漫不经心地笑道：“咱们几个里头，平日里还属韩俊酒量最好呢，现在跟着林琅从良了，这酒量也直线下降了。”
　　孟平和郭东阳都尴尬的笑了两声，韩俊抿了抿嘴唇，抬起头问：“你小子……”
　　“行了行了，吃饭吃饭。”林琅笑了笑：“韩俊做饭确实难吃，但是这亲自下厨的心意难得，大家都给点面子。”
　　韩俊的话说到半截，看了看林琅终于挫败的垂下头来，高志杰这顿饭吃的也是五味杂陈，他觉得韩俊今天这顿饭摆明就是秀给他看的，他跟林琅感情亲密，又不是今天才开始的，从大一那会就这样了，韩俊这时候却吃起醋来了。韩俊把林琅看得太紧，妨碍了林琅的正常社交，这点让他很不高兴，他觉得林琅作为一个男人，应该有自己的人生，而不是一辈子活在韩俊给他规定的人生里面。可是照目前的情形看，林琅想要有自由的人生基本上没有希望了，韩俊虽然爱林琅，但是这爱却太过自私了，这是在打着爱的名义来实施自己的占有欲。他不能保证韩俊能一辈子都不变心，所以他站在林琅身边，就是希望能尽自己的能力把林琅变得更优秀，从而实现自己守护林琅的愿望。一个人如果足够优秀，那他就能获得别人更多的爱慕和依恋。
　　吃完饭，林琅就把水果端了上来，顺便放了几大杯白开水。他去厨房洗盘子的时候，男人静悄悄地走了进来。他也不回头，平静的说：“你陪着他们说话吧，我自己洗就行了。”
　　“生气了？”
　　林琅一听松开了手里的盘子，扭过头说：“你装醉骗我！”
　　韩俊诺诺的，没有吭气。
　　“你还故意咬伤我给他们看，这样叫我多难堪。”
　　“那谁叫你跟高志杰那小子那么亲热的，我不是告诉过你了么，我吃醋了，吃醋了！”男人突然理直气壮，好像受了天大的委屈。
　　“你……”林琅抿着嘴唇，不知道该生气还是该得意。他绷着脸不让自己流露出一点笑意，推了一把说：“你出去，别妨碍我做事。”
　　“那你别生气。”
　　林琅抿着唇，开始认认真真的刷起盘子来。韩俊一看有了希望，就开始变本加厉：“你想想，咱们两个因为高志杰那小子生气，也太抬举他了，咱们不能做这种搞内讧的事，你跟我，什么时候都应该一条心，对不对？”
　　林琅沉默着不说话，眼看着男人捋了袖子要给他帮忙，赶忙拦住说：“你不能在这！”
　　韩俊愣了一下：“为什么，我想帮你啊。”
　　林琅脸一红：“你……你不是喝醉了么？”
　　“我是装醉，他们三个都知道。”
　　“可是我不知道啊。”林琅红着脸说：“要是他们知道我明明发现了你是装醉，还那么和颜悦色的，我不是更难堪？就让他们以为我还被蒙在鼓里就行了。你装醉骗我，高志杰知道，孟平知道，郭东阳也知道，就我不知道，记住了？”
　　“我们林林真聪明。”韩俊赶紧往外头走：“那我回卧室睡一会儿缓缓酒，待会还要跟孟平谈事呢，不能一直装醉。”他说着又折了回来：“要是你待会能当着他们的面给我做点醒酒汤就更好了。”
　　男人说完就跑出去了。林琅又好气又好笑，一张脸都红透了。
　　韩俊回到卧室躺了一会，孟平他们则在客厅里聊天，不时还哈哈大笑。林琅端着一碗汤到了客厅里，装模作样的问：“韩俊呢，我做了点醒酒汤，他人呢？”
　　“我在这……”男人已经“睡眼朦胧”的从卧室门口走了出来，林琅心想他也不知道在卧室门口守了多长时间了，脸上一笑，把醒酒汤递了上去：“趁热喝。”
　　韩俊得意地看了一眼高志杰，然后端起来就喝了一口，刚喝了一口他呆住了，瞪大眼睛看向林琅。
　　林琅差点没当场笑出来，表面上却像个初次下厨的小妻子，满怀期待的等着丈夫对她厨艺的评价：“怎么样？我没做过醒酒汤，就按着自己的想法弄得，能醒酒么？”
　　郭东阳闻到了一股醋味，怀疑地看向林琅问：“加了不少醋吧？”
　　“醋不是能解酒么？”林琅一脸茫然的看了看众人：“我以为醋多一点……”
　　“挺好喝的挺好喝的。”韩俊赶紧打断了林琅的话。林琅这是存心要整他，这碗里除了一点蒜花全是浓醋了，他怀疑连点水都没兑，算的他牙都快掉了。但是既然要表现“夫妻情比金坚”，再酸他也忍了。林琅看他喝了个光，笑着看了看孟平说：“韩俊喜欢吃……喜欢喝醋，每天都喜欢喝一点，每天喝点醋对身体好。”


　　第47章 春日之吻

　　韩俊把整碗醋喝完，又端起桌子上一大杯开水喝了。林琅接过醋碗回到厨房刷了刷，然后就回了卧室看书，怕打扰到韩俊他们谈事情。出了这一天的洋相，如今总算扳回了一成，林琅心情大好，可是他刚看了两页的书，就听见男人在客厅叫他。这一次没有叫“林林”，而是直接喊了他的名字：“林琅，过来一下。”
　　他穿着拖鞋跑了过去，没好意思看另外三个人的表情：“怎么了？”
　　只见男人懒洋洋的坐在沙发上：“我刚才睡觉的时候可能崴到脖子了，肩膀这一直疼，你要没什么事给我按按吧？”
　　“这个不会。”林琅拒绝的斩钉截铁：“疼一会它自己就好了。”
　　男人似乎有点下不来台，坐起身来板着脸说：“不会我教你。”
　　林琅怕越僵持越丢人，只好不情不愿的走了过去，可是怕高志杰他们会觉得他跟个受气的小媳妇儿似的言听计从，他故意加大了力气，尽量表现出一副不甘心不上心的样子。可是男人也不在意，一脸享受的跟孟平谈公事：“上周你们收购的那个东华公司，还是早点脱手好，别再烂在你们手里。”
　　“我也这么想，可是公司有些人不甘心，我已经叫小王着手重新再做一次评估报告了。”
　　林琅在一旁默默的按着，男人说着话，却不由自主的伸手按住他的手背轻轻摩挲。这动作两人在家的时候倒是经常做，可是现在这场合，明显不大合适，林琅尴尬的红了脸，他细心观察了一下，觉得韩俊不像是故意的，就把韩俊的手拨了下去。这一拨韩俊似乎也注意到了，回头看了他一眼，没有说话。郭东阳紧挨着林琅坐，在一旁轻轻问：“林琅，你脖子挂的是什么，老早就见你戴了。”
　　“哦。”林琅红着脸笑了笑：“就一根红绳，什么也没挂。”
　　“哦，我怎么看着像挂了个戒指？”
　　林琅低头看了一眼，他今天穿了个V领的长袖，那戒指的确有露出来的可能。他觉得自己撒谎被当众揭穿了，觉得难堪，咧着嘴笑了一下，就站起来对韩俊说：“我还有事，不给你按了。”
　　韩俊正跟孟平说话，他叫林琅出来给他按肩膀也是为了秀恩爱，现在目的已经达到了，再叫林琅在这里他怕林琅会生气，就点点头：“去忙吧。”
　　林琅朝高志杰摆了摆手说：“高志杰你来一趟，你在这又没事，到我房间玩。”
　　“不行，待会我们几个要玩牌，他一走人就不够了。”
　　林琅吃了一惊，他还从来没有见过韩俊玩牌。林琅在麻将之类的娱乐上面有着惊人的愚笨，他也没有用心学过，觉得那都是害人的东西，不是好学生应该沾染的。他叫高志杰过去是因为他不想以后再因为他跟高志杰的关系惹得韩俊不高兴，正愁着不知道怎么开口，心想这样也好，他也不是很有勇气跟高志杰谈论涉及感情的事情。
　　世上需要知道的知识有两种，一种是必须要了解的透彻的，即要完全熟练掌握，是生活必需品，另一种就是不需要全懂，但多少要了解一下，以便与人交流过程中不会一无所知。作为一个男人，打牌和抽烟喝酒一样，都是被林琅归为多少要懂一点的那一类。于是他在卧室里看了一会书，听见客厅里已经开始了牌场，就趿拉着拖鞋跑过去看了。到了那里，他很自然的靠在了韩俊身后。韩俊往外头挪了挪说：“坐到沙发上去吧。”
　　林琅于是脱了鞋爬到沙发上，趴在男人背上看起牌了。他看了一会韩俊的牌，又伸着头去看高志杰的牌，可是高志杰却躲过去说：“你看了韩俊的牌，就不能再看我的牌了，我们可是玩的真金白银，输不起的。”
　　“哦。”林琅又趴会了韩俊的背上，凑到韩俊耳边问：“你两个大猫，是不是可以反牌呀？”
　　“嘘嘘嘘，怎么能出卖我？”韩俊笑着堵住他的嘴，林琅闹了个大脸红，赶紧道歉说：“对不起对不起，我不知道。”
　　高志杰好奇地问：“什么叫反牌啊？”
　　“各地叫法都不一样，你别问他了，赶紧出牌。”郭东阳催促着笑道：“韩俊有两个大猫，看来这回咱们要输了！”
　　林琅听说韩俊能赢，高兴的不得了，趴在韩俊背上笑了起来。韩俊笑着握住林琅垂在自己胸前的手，骄傲地说：“林林坐在我后面，运气也都跟着过来了，看这回我不杀你们个血流成河。”
　　不知道是不是他真的带来了运气的缘故，打了一下午的牌，竟然一直是韩俊这一方赢。韩俊把赢的钱都给了他，一张一张红红绿绿的票子，看的林琅心花怒放：“哇，钱这么好挣啊。”
　　韩俊也打得有点兴奋，侧过脸说：“奖励我一个。”
　　林琅一时得意忘了形，“啵”一声就亲了一口，亲完他才意识自己失了分寸，男人一双眼睛亮晶晶的看了他一眼，咧着嘴扭过去看牌。幸亏另外三个都输红了眼，没有注意到他们两个“出格”的举止。林琅把怀里的钱整了整，抬头问：“你们是来的真的吧，这钱不要回去了吧？”
　　可是根本就没有理他，韩俊扭头说：“收起来收起来，都是咱们的了。”
　　林琅又高兴又担心，外头天色黑了下来，眼看着就到了吃晚饭的时候，他们三个来的时候并没有打算要打牌的，身上的现金都不多，最后以郭东阳输光了钱包告终。林琅跑到厨房去倒茶，顺便把韩俊也叫了过去，低声问：“你们这算赌博吧，你不会有这习惯吧？”
　　他还真怕韩俊变成个赌徒，或者说韩俊已经是个赌徒了，只是家大业大，他还没有发现。
　　男人笑了笑说：“都是打着玩，一两个月才玩一次，都是几百千把块的小钱，都是图个高兴，不是真赌。”
　　林琅这才放了心，男人笑着问道：“怎么，怕我是个赌徒，把你给卖了？”
　　“你敢。”林琅突然捂着嘴笑出来：“赢了一千多呢。”
　　“啊，你还是个小财迷。”男人笑着端了两个杯子：“郭东阳气得够呛，得赶紧给他杯水压压火。”
　　“嘻嘻嘻。”林琅忍着笑跟在男人后头往客厅走，心里还挺骄傲，心想韩俊真有本事，干什么都行。
　　外头已经完全黑了下来，看看时间，竟然已经晚上八点多了。韩俊要留他们吃饭，可是郭东阳一肚子气，说什么也不肯，大家只好散伙。韩俊从卧室拿了外套出来给林琅披上：“走，送送你们。”
　　这时节所有的春花都到了最后的繁盛时期，一到了夜里，小区的花香就变得更加浓郁。孟平笑着说：“你还别说，你这环境还真不错。”
　　他们的车子都停在小区外头，他们俩将客人送到街上，街上白色的花开满了枝头，随着风摇摇曳曳，纷繁迷离。眼看着他们的车子都消失在春色里面，林琅笑着回头说：“回去吧？”
　　春日的夜色朦胧，空气里都是酴的香气，小区里很安静，没有什么人。林琅突然扭过头说：“好久没听过你唱歌了，给我唱首歌吧。”
　　韩俊其实很少唱歌，他以前是别人口里的大哥，现在是公司的老板，一个人要想树立威信，言行举止就不能太过娱乐化，所以唱歌这种事，他这几年也只在刚认识林琅那一会唱过一次，那是为了能和林琅亲近一些。可是自从他跟林琅在一起之后，就好像结了婚的男人一样，觉得自己已经是个要扛起一个家庭的男人，就觉得唱歌不再符合他的年纪和身份。他希望给林琅的感觉是可靠的，稳重的（当然两个人私下里还是要有点情趣），是一个正经的类似于丈夫的角色。
　　可是现在的情境，似乎真的很适合唱一首情歌给林琅听。他想了一下，扭头微笑着说：“我唱可以，可是你只准听，不能回头看。”
　　林琅没有说话，却快走几步走到前头，笑着说：“唱吧。”
　　韩俊清了一下嗓子，开口唱道：
　　“你问我爱你有多深。
　　我爱你有几分，
　　我的情也真，
　　我的爱也真，
　　月亮代表我的心。”
　　却是《月亮代表我的心》。
　　林琅有点惊讶，想要回头的时候，才想起自己是不能回头看的，就抿着唇笑了出来。
　　觉得意外又温暖。
　　越往小区走，花的香气越是浓郁，金色的灯光照下来，路口的那几株木棉花已经开到了极致。那香气似乎也变成了金黄色的，柔软和细腻，他放慢了脚步，韩俊便跟了上来，边唱着歌，边勾住了他的手指，轻轻触碰，然后松开，如此循环往复，像不经意的触碰。
　　一首歌唱完的时候，男人忽然拉住他，轻声说：“在外头我也敢吻你，你信不信？”
　　林琅看着远处长椅上坐着说话的人，轻轻推了男人一下：“你疯了？”
　　男人微笑着指着前头说：“看着那里。”
　　林琅顺着男人的指向看了过去，却看到地上一高一低的两个影子，肩并肩站在一起。男人突然朝他倾过身来，却与他错开了一段距离，可是只看影子，好像已经亲到了他的脸颊上。做影子的韩俊和林琅，做着他们不能做的事情，在朗朗星空下当着人接吻。
　　林琅双眼潮湿，惊讶的扭过头去，他看到男人含笑的眸子，不知道说什么才好。
　　那样简单，有那样美好，仿佛那年他们在窄巷里的拥吻，初恋一般，让他怦然心动。


　　第48章 爱恋情深

　　林琅很喜欢现在的生活，他在早晨的七点钟准时醒过来，眼还没有睁开，便听见男人低沉的笑声贴在他的耳朵上，湿热的气息吹得他痒痒的：“小懒虫再不起来，上学就要迟到了。”
　　林琅笑着伸出胳膊抱住男人的脖子，睁开睡眼惺忪的眼睛笑道：“就算七点半起来我也赶得到学校去……大不了不吃早饭，还能减肥呢。”
　　韩俊低下头捏了捏他的肚皮，抬起头一脸惊讶的说：“你什么时候有小肚腩了？”
　　林琅一下子清醒了过来，赶紧伸手摸了摸自己的肚子，手掌触到单薄平滑的皮肤，才意识到自己上了当。韩俊呵呵笑了出来：“就你这么点肉，抱着我还嫌没感觉呢，还减肥？”
　　林琅发觉男人的大手有点不规矩，使劲一推自己就坐了起来。头发乱乱蓬蓬的挡住了眉眼，看着有一点慵懒的性感。察觉男人一样火热的目光，他才惊觉自己浑身赤裸，身上也是吻痕斑斑，慌忙抱住了被子道：“我要穿衣裳了，你还不赶紧出去？”
　　男人有点不满意他这么大的反应：“为什么每天穿衣服的时候都要我出去，咱们是什么关系，为什么不能一块洗澡，一块上厕所，一块穿衣服？”
　　“你是真不知道为什么么，你要是每次都老老实实的，会得到这种待遇么？”
　　男人理屈词穷，往床上一躺说：“反正我就是不出去，以后你穿衣服的时候我都要看着，你的衣服是我脱的，穿的时候我也要看着。不但穿衣服的时候我要看，我告诉你，以后做爱的时候我再也不要关灯了，我要看着你做。”
　　林琅羞红了脸，抱着被子伸腿蹬了男人一下：“韩俊？！”
　　“啊，不得了了啊，敢用脚蹬你老公？”男人一个挺身坐了起来，色迷迷的爬了过来。林琅瞪大眼睛又踹了几脚，却被男人一把捉住了小腿，像个色情狂一样抱着他的小腿就亲了上去。
　　林琅浑身有说不出的怪异，吃奶的劲头都使出来了，他脚虽然不臭，可是这样也太……也太……
　　他呻吟一声咬住了唇，却无从躲避，红着脸闭上了眼睛道：“你也不嫌脏……”
　　“你那里我都不嫌弃，这算什么，反正天天洗。”男人说着又凑上来吻他的嘴，林琅赶紧捂住嘴巴：“你不嫌脏我还嫌呢，去刷牙去刷牙！”
　　男人眯起了眼睛说：“你也很舒服吧，要不哪天咱们俩哪也不去，你就躺在床上让我亲……你身上真好闻，抹了什么啊？”
　　林琅看这事态发展趋势有点危险，挡住男人的脸说：“再磨蹭我就真的迟到了，最近我几乎天天迟到，班长问我我都不知道该怎么回答了。你要是再这样，我这学年就得不了奖学金了，我们辅导员说出勤率要跟奖学金挂钩的。”
　　“我补偿给你，多少钱都行。”
　　“我不。奖学金是我堂堂正正用成绩挣的，我为什么不要？”
　　男人一听果然直起了身子，却没有放开他的意思：“林林，你知道为什么有些女的结了婚，就选择辞职回家相夫教子么？”
　　林琅觉得这问题问得有点突然，却不知道这问题的陷阱在哪里，不知道陷阱在哪里，冒然回答就有可能掉进韩俊的圈套里面，这种亏他也不是吃了一次两次了，于是这回就选择了不回答，只瞪大眼睛看着男人。
　　“因为一个人的精力是有限的，事业和家庭不可能都兼顾的非常好。所以她们权衡利弊，认为一个人的家庭远比事业要重要得多。她们这种选择是对的，你这么重感情的人，也认为感情的经营比事业和金钱来的更要紧吧？”
　　原来目的在这里呀。林琅点了点头，却一脸义正言辞的说：“可我不是女的啊，为什么要我牺牲事业照顾家庭啊？”
　　“也有女人在外头工作，丈夫在家里做饭带孩子的家庭啊。”韩俊循循善诱：“就是所谓的家庭煮夫。其实并不是一定非要男主外女主内，看的还是两个人的致富能力哪个更强，这个跟性别没关系，问题是一般情况下丈夫都比妻子挣得多，所以才会大多是女人呆在家里。现在我问你，咱们家谁挣钱能力更强？不说现在，就说你工作了以后，你觉得你能比我挣得多么，要是能的话，我也可以呆在家里，天天给你做饭，然后等你回来。”
　　林琅还真没有这样的自信，他天生骨子里阳春白雪，挣钱能力铁定不如一般有志青年，跟韩俊这种天生的生意人比，更是差了不知道几个档次。他胳膊一挥：“咱们两个都是男人，为什么要跟一般家庭比，我不可能呆在家里叫你养的，我要工作，要工作！”
　　男人微微一笑，又朝他坐近了一些：“我没说不让你工作。你看啊，人的精力是有限的，虽然不乏那种家庭和事业都兼顾的很出色的人，但那毕竟是少数对不对？等你将来参加了工作，在我跟工作当中一定偶尔会有冲突的地方。我是想告诉你，如果必须要你在我和工作之间选择一个倾斜，你要选我知道吧？”
　　林琅心想这是一定的啊，他又不是见钱眼开的冷血动物，他是最重感情的了。他抬起头，反问道：“那你呢，如果我跟你的工作之间只能容得下一个，你选谁？”
　　“当然是选你了，难道你没看到这几天公司一直打电话催我？可我为了你，能在家陪你都在家陪着你，就算是工作，也是尽量带回家来做。我就是要给你树立一个好榜样，人工作是为了更好地生活，不能让工作成为生活质量的牵绊。以后咱们俩都这样，感情才能长久，知道吧？”
　　“哦。”林琅点点头说：“这我知道。”说着他就狡黠的一笑：“你放心吧，等我工作了之后，一定好好对你，不会冷落你的。可惜现在咱们两个工作了的只有你一个人，所以在家庭和工作矛盾方面，也只有你有表现的机会了，我还是个学生，算不上事业不事业的。”
　　韩俊听得一愣一愣的，林琅的口才现在是越来越出色了，脑瓜子也比从前更机灵，他都怀疑再等个几年他还是不是林琅的对手，迟早会被吃的死死的。他一个大男人，不会沦落到要靠做苦力才能博得林琅欢心的地步吧？
　　林琅趁机捞过裤子套上：“现在来让我检查检查你有没有在工作之余把家庭也兼顾好，早饭做好了么？洗衣篮里的衣服洗过了么？”
　　他很得意于自己现在被训练出来的迅雷不及掩耳的穿衣速度，揉了揉眼睛就朝洗手间走。刚走到门口，男人突然叫住他，有些惊讶的看着他说：“那个……你忘了穿内裤了吧？”
　　林琅呆呆的看着男人从床上拿起的白内裤，咽了口唾沫。男人突然一猫腰窜了过来，笑嘻嘻的抱住他说：“来来来，我帮你穿，我帮你穿！”
　　他裤子没有腰带，一把就被男人给剥下来了，男人的大手色迷迷的抓了抓他白皙挺翘的臀肉，“啪”的轻轻拍了一巴掌：“还减肥，嗯？要是敢在把这点肉给减没了，看我怎么收拾你！”
　　林琅窘得不行，夺过男人手里的内裤说：“大清早的耍什么流氓，出去出去！”
　　“什么叫耍流氓，你到底知不知道情侣之间都是怎么相处的，别人也和咱们一样，说不准比咱们两个还激情呢，这叫情趣你懂不懂？”
　　“情趣个头！想情趣你找别人去，我做不来，松开我。”
　　男人厚着脸皮往他脖子里蹭：“你这话伤到我的心了，你要安慰我。”
　　林琅差一点没背过气去，他根本不是男人的对手，三两下就被按倒在床上了。他突然“啊”的尖叫了一声，声音拖得老长，几乎要把天花板都给震掉下来，听着着实叫人惊心动魄。韩俊吓了一跳，赶紧从他身上直起身，着急地问：“怎么了怎么了？”
　　林琅从床上一跃而起，抓起内裤就朝外头跑，可是他忘了自己的裤子还脱落在膝盖处，韩俊刚叫了一声“小心”，就听见“扑通”一声响，林琅整个人就栽到床下去了。他赶紧冲了过去，紧张的叫道：“林林，林林，没事吧？”
　　林琅捂着鼻子抬起头来，疼得都要掉眼泪了，韩俊吁了口气说：“还好还好，没流血。”
　　林琅显然对他那句“还好”极度不满，指着他眼泪飞飚：“好，好个头，要不然你试试！”
　　“不好不好不好。”韩俊忍着笑把他扶了起来：“我说你跑什么跑，我就亲亲你，又没真想做什么，我要是真想，早晨晨勃的时候我就直接上了，还等到这个时候？”
　　林琅抽噎着提起裤子，不肯再搭理他。林琅最近喜欢上了外头一家小餐馆的小笼包，皮薄肉多，咬一口都能沾一嘴的汁液。因为质优价廉，每天早上上班的高峰期时，要买都要排上半天的队韩俊为了节省时间，总是趁着上班前的高峰期一大早就去买了回来。他回到厨房，把热好的牛奶端出来，又切了几块面包，自己却只喝了一杯咖啡。林琅看他吃的那么少，把自己盘子里的小笼包推了过去：“我吃不下了，你帮我吃了吧。”
　　“我不喜欢吃这个，要是喜欢吃的话一开始就多买点了。”
　　林琅没说话，可还是放下了筷子，端起牛奶一口气喝光了，就站了起来。韩俊一看，只好老老实实的把盘子里的小笼包吃了。林琅从卧室背着包出来，看见盘子里已经空了，走到客厅里摇了摇手里的领带：“今天还打领带么？”
　　韩俊一听，赶紧擦了擦嘴走了过去。林琅踮起脚尖从他脖子里绕了过去。韩俊微微一笑，轻轻拢住了林琅的腰身，轻声说：“我送你去学校。”
　　林琅没有说话，却在打完领带的时候，轻轻踮起脚尖，对着他的唇吻了上去，很缠绵的吻，虽然青涩，可是很温柔，只是舌头没有章法，因为羞涩有些无所适从。韩俊愣了一下，便加大了胳膊的力道，轻声说：“我来。”
　　林琅轻轻张开嘴，他已经习惯了这样被侵袭的亲吻，他被吻得晕头转向，眼睛冒出了一层水汽，湿湿的，靠在男人怀里头喘息。


　　第49章 春日惊雷

　　中午的时候关朋请他吃饭，林琅就没回去，可是打了一个电话以示安慰。电话那头男人正在自怨自艾的像个弃妇一样坐在客厅里吃饭，不满的把汤喝的“刺溜刺溜”响。关朋去小卖部买饮料，隔着门玻璃问他要喝可乐还是雪碧，林琅指了指雪碧，笑着说：“你以后要适应一个人吃饭，我会越来越忙的。”
　　电话那头男人猛地喘了一口气，看那架势是要发火，林琅赶紧叫道：“韩俊……”他抿了抿嘴唇，有点不好意思：“虽然见不到你，可是我很想念你啊。”
　　这句甜言蜜语果然很有作用，男人在那头沉默了一会，忽然轻声笑了出来。这样的直白不是林琅的长项，他有些难为情，不满地问：“你笑什么？”
　　“最近我的林林变了很多啊，好像也是抱着每天都是生命的最后一天来过的。”
　　林琅最近有一部很喜欢看的电视剧，讲的是一个女人生命即将结束的时刻，开始重新看待她曾一直忽视的生活，里面充满了对生命的沉思。他看得多，多少也跟韩俊讲了一些，他抿着唇笑了笑说：“不是抱着每一天都是生命的最后一天，而是当做和你在一块的最后的一天，抱着这样的心情，就觉得每一分每一秒的分离都不能忍受。”
　　前半句那样气人，后半句又这么浓情蜜意，韩俊简直不知道自己是该生气还是该高兴了，提高了嗓门问：“你现在不会还是在抱着跟我凑活着过日子的心态吧？跟我最后一天，那跟我完了你要跟谁？”
　　林琅脸上浮出一丝笑意，笑眯眯的不肯言语。
　　“我看你是不想活了吧？”
　　“我就是不想活了，你有本事现在飞过来揍我啊。”林琅退到路边，狠狠亲了一下手机说：“我挂了啊。”
　　“等等等等！”
　　林琅眼看着关朋已经在柜台付账，捂着手机问：“怎么了？”
　　男人却没有说话，电话里却传来两声响亮的亲嘴声：“林林这么大方，我也不能吝啬，买一送一。不过我告诉你，像这种撇下我独自在外头风流快活的事情以后不准再有了，要不然我真会生气的，我生气你会有什么下场，你是知道的吧？”
　　关朋已经从小卖部里出来了，凑到他耳边闷笑着跟着一块听，林琅窘得不行，边推着关朋边喊道：“不说了不说了，我挂了！”
　　他说着把手机握在手里，看向关朋说：“你怎么偷听别人讲电话？”
　　“我哪有偷听！”关朋眯着眼一笑：“我是明听，是韩俊吧？他怎么回事啊，看你看的跟个囚犯似的，还有林琅你，你也太软弱了吧，跟我吃个饭还要跟他报备？”
　　林琅满脸通红：“你别胡说八道了……我们家都是我当家……他都是听我的……”
　　关朋一脸鄙夷：“你们家？好，你们家你们家……”
　　林琅讪讪的，伸手就给了关朋一个拳头，关朋“哎哟”一声猫起了脖子：“还学会暴力了你？！果然是近朱者赤，近墨者黑，你以前跟我在一块时也不这样啊？”
　　林琅红着脸问：“我听说你们班这周末要一块出去玩，去哪？”
　　没想到他这一招声东击西没起到效果，关朋哼哼笑了两声：“想转移话题，没门，我能上你的当？”
　　林琅傻笑了两声，接过关朋手里的雪碧。正午的日头暖洋洋的，小卖部后头的草地上有很多人围在一起聊天打牌。关朋懒洋洋的躺下来，枕着胳膊问：“你现在过得很好吧，我看你气色不错，都吃胖了。”
　　林琅点点头：“还行吧，过一天是一天。”他说着就笑了起来，阳光下看着很是灿烂：“你说奇怪不奇怪，我每次跟你提到感情这些事的时候，就觉得特别别扭，你就一点都不尴尬？”
　　关朋像看个怪物一样看着他说：“这有什么尴尬的，你不跟我说跟谁说？我是你心灵导师啊……”他说着凑到林琅身边，枕到林琅的腿上：“可以免费给你提供恋爱经验！”
　　林琅长长吁了一口气，两手支撑着半躺在草地上道：“有时候我真羡慕你……要是跟你一样多好……”
　　他没有再说下去，扭过头看着远处的湖泊，语气幽幽的：“唉，人生真是很奇妙啊。”
　　关朋噙着笑问：“那还回得来么？”
　　“回不来了。”林琅很诚实地摇摇头。他觉得人生虽然遗憾，但也不是一无所得。要给他重新一次选择的机会，他还是会这么做，不犹豫，也不后悔。
　　“回不来就好好的往前走，总能走出一条路来。”关朋突然坐起来，一脸正经的说：“我问你个事呗，你别打我。”
　　林琅不肯松口：“那要看你说的是什么事。”
　　关朋顿了顿，小声问：“那个……你……觉得我怎么样，在你眼里，我算不算一个很优秀的男生啊？”
　　林琅愣住了：“为什么要问这个？”
　　“我想知道嘛，又不好意思去问女生。”
　　林琅一拳头就挥了上去，关朋“哎哟”一声倒在地上，捂着肩头喊：“你还真打，不说了不要打我吗？”
　　林琅气得小脸红彤彤的，压低声音怒吼：“我不是女生，不要问我这个问题！”
　　真是太气人了，为什么所有人都把他当成个女生来看，难道仅仅是因为他和韩俊中间，他是被压的那一个？他觉得跟着韩俊，他连男性的起码尊严都要丢掉了，那一刻，那么那么不甘心。
　　下午第二节没课，林琅下了课就直接回了滨海的家。他原本想给韩俊一个惊喜，没想到回到家才发现韩俊去了公司。林琅闲得无聊，就把家里的地拖了一遍，这种大扫除的体力活，林琅其实很少做，韩俊会定时请人来打扫，所以对他来说，还没有脏到累得他不能动弹的地步，权当是锻炼身体。将地拖好之后，他看了看时间，已经快六点钟了，肚子已经开始抗议，眼看着已经到了吃晚饭的时候。他给韩俊打了个电话过去，手机刚滴了一下就接通了，男人的声音沉稳而愉悦：“林林。”
　　“你什么时候回来啊，我都饿了。”
　　“在路上呢，半小时之后就能到家了，你要是饿先吃点东西垫垫肚子。”
　　“算了，我还是等你回来吧。”
　　“待会我顺便在聚德祥买点吃的带回去，你要吃什么？”
　　“你看着买吧，我不挑嘴。”
　　林琅说完就笑了出来。其实林琅吃饭特别挑食，这不喜欢那不喜欢，胃口比娇生惯养的少爷都要刁。不过韩俊买菜他很放心，从来都不会有他不爱吃的，因为韩俊有天心血来潮突然拿出了一个小本子，把他不爱吃的爱吃的记在了本子上面，经过这么久的温故知新，林琅的口味他已经摸的八九不离十了。
　　男人笑了一声，又问：“小东西有没有想我？”
　　“小东西没想，我想了。”林琅笑着往床上一歪，蹬掉拖鞋蜷缩成一团，想趁着男人不在跟前，问一个“大逆不道”的问题：“我给你个提议吧？”
　　“嗯？”
　　“我能不能跟别人说我和你其实你才是被压的那一个？”
　　电话那头果然沉默了一下，林琅惴惴的，低声问：“……行不行啊？”
　　“这种谎太假了吧，你说别人也得信啊。”
　　林琅一听就跟个泄了气的皮球似的，有点失望地嘟囔说：“反正你答应我啊。”
　　“怎么了，有人说闲话么？”
　　“也不是。”林琅懒懒的，揪着床单摆弄：“我为什么要这么矮这么瘦啊，还是因为我年龄小？”
　　“你想跟我对调位置？”不会有这个心吧？这小屁孩难道是不想活了？他韩俊难道还征服不了一个小小的林琅？！
　　“这个……这个倒不会……”林琅一下子蔫了，他现在一点男人的主攻意识都没有了嘛，他哪敢会想把韩俊压在下头，要他上韩俊，还不如直接阉了他呢。他一定会不举的。
　　男人终于松了一口气，声音愉悦性感：“林林乖，待会回家给你奖赏。”
　　“我才不要你的奖赏，我只想吃饭。”客厅的电话突然响了起来，林琅边往客厅跑边笑着说：“不跟你说了，我挂了啊。”
　　林琅说完就挂了手机，弯腰拿起电话，语气也是喜悦的，朗声问：“喂，哪位？”
　　对方似乎却吃了一惊，沉默了一会才问：“韩俊在家么？”
　　是个很低沉的男声，听声音大概四五十岁左右的样子，林琅微笑着说：“他上班去了，你可以打他手机。”
　　“他手机一直占线。”
　　林琅一窘，有点不好意思：“哦，现在您可以打了，应该能打通……”
　　对方“哦”了一声，问：“你是……”
　　林琅想也不想，笑着说：“我是他表弟。”他觉得自己现在撒谎一定到了一定境界了，两个人以表兄弟相称呼，这是他跟韩俊达成的共识。一开始他还总不好意思，有点做贼心虚，可是现在说的理直气壮，连自己都相信自己是韩俊的表弟了。
　　没想到那人突然来了一句：“你是陈韶？”
　　林琅有点惊讶，感觉这人好像跟韩俊有点熟，他心虚起来，但他又不是撒谎说是韩俊的亲兄弟，一般外人应该不会连韩俊有几个表兄弟，一个个都叫什么也知道吧，于是摇摇头，果断的说：“不似，我叫林琅。”
　　那人“哦”了一声，有点迟钝的意思。林琅不大放心，轻声问：“请问您是……”
　　他觉得自己是不该问的，他甚至于有些后悔，为什么当初没有听从男人的建议，两个人就以干兄弟相称，可是那时候他看新闻看的多了，觉得干弟弟干女儿什么的带个“干”字总透露着一股子见不得人的味道，就果断拒绝掉了。
　　那人清了清嗓子，仿佛已经意料到了他的震惊，声音低沉严谨，说：“我是韩俊的父亲。”


　　第50章 四月物语

　　林琅身子一震，“啪”一声就将电话扣在了座机上。他惊慌失措，手指神经质地抓紧了沙发垫，恐惧铺天盖地而来，一瞬间天地旋转颠倒。
　　他呆呆地坐在沙发上，不知道该怎么办才好，只有“扑通扑通”的心跳声震耳欲聋，他几乎觉得自己的心脏要爆炸了，自己刚才的行为太过做贼心虚，就算韩俊的父亲一开始没有发觉什么，经过他这么一惊一乍，也不得不怀疑他了。他撒了谎，还自报了姓名，要是韩俊的父亲发现了他跟韩俊的关系，他那么厉害，是个大官，要是找上他怎么办，去他学校举发他怎么办，告诉他家人怎么办？韩俊呢，他会不会把韩俊关起来，像电视里所有蛮横专断的大家长一样，就算韩俊已经是个成年人，有自己的事业，有自己的主张，可那毕竟是他的父亲啊，要是他的父亲非要那么做的话，韩俊也是不能反抗的吧？
　　他脑子里抑制不住地胡思乱想，很多他刻意回避的现实问题浮到他的心头，他心里乱成一团，只想着自己一定要坚强，紧紧地跟着韩俊，不离不弃。
　　韩俊在二十分钟之后就到家了，林琅跑过去开门，门一开就被男人抱了满怀。他低笑着伸手挡在男人胸前：“小心别把菜弄到身上。”
　　韩俊往他脸上亲了一下，掂着两手的塑料袋进了厨房。林琅跟过去帮忙摆碗筷，沉默了一会儿，终于还是打算晚一些再跟韩俊说起电话的事。可是心情摆在那里，没有什么胃口，韩俊夹了几筷子的菜给他，笑着问：“怎么了，今天胃口这么小，不会真打算减肥吧？”
　　林琅喝了口汤：“我今天不饿。”
　　“那刚才是谁在电话里说的跟个饿死鬼似的，一直抱怨我回家太晚？”
　　“我那时想见你，不是真的饿，难道你连这也看不出来么？”林琅擦了擦嘴唇站了起来：“你继续吃，我去削苹果。”
　　他来到厨房，打开了水龙头，长长吁了一口气。洗苹果都是林琅的活，他喜欢好东西都留在后头，吃苹果也是从看着最不好看的开始吃，现在家里剩的这些全是光鲜亮丽，看着就很可口。洗苹果的过程中，他突然注意到自己的手指，似乎比以前白皙了不少，指甲却有点长了，但是很有光泽。韩俊将他养的很好。
　　韩俊今天胃口很好，把林琅的那份也给吃掉了。林琅在一边削苹果，突然“哎哟”叫了一声，他慌忙抬头看过去，只见林琅蹙着眉按紧了自己的手指头，他赶紧站起来走过去，握住林琅的手问：“怎么了，切到了？”
　　林琅微微松开了一点手指，鲜血立即流了出来。韩俊看了一下，幸好伤口虽然长，但是很浅。他站起身来说：“你按一会儿，我去拿创可贴。”
　　林琅有点惊慌，脸色一片惨白。韩俊这才想起他第一次看到林琅的模样，好像就是因为林琅晕血，才倒在了他的怀里。他轻声安慰说：“没事没事，就一点小伤口，擦点药就好了，你按着别看，我去去就回来。”
　　“没事，你去吧。”
　　林琅见韩俊进了卧室，轻轻抬起了手，鼓足勇气去看他手上的伤口。心里依然怦怦直跳，触目惊心的红，他盯着呆呆的看，仿佛像是做梦一样。韩俊很快就掂着一个小小的医药箱跑了回来，跪下来帮他上了药，贴上了一小块创可贴，好笑又好气地说：“你说我怎么看上个这么笨的人，削个苹果都能削到手上去，疼不疼？”
　　林琅呆呆地看着他，笑着摇了摇头：“你这么说我，就算疼我也不敢说疼了。”
　　韩俊笑着摸了摸他的头，把医药箱重新合上：“疼就说出来，在我面前不用逞强。”
　　这样一来，削苹果的活就又交回了韩俊手里。苹果削好之后又切成了块，林琅接过一块噙到嘴里，低声说：“韩俊，有件事，我觉得还是应该告诉你一声……”
　　韩俊又扎了一块递到他嘴里，自己随即也扎了一块吃了：“什么事？”
　　“刚才在你回来之前，有人往家里打了个电话……是你父亲。”
　　韩俊果然愣住了。
　　林琅低下头，又说：“我骗他说我是你表弟……还告诉了他名字，会不会给你带来……”
　　男人轻轻挪过来，将他抱在怀里，轻声问：“傻瓜，是因为这个才不想吃晚饭的么？”
　　“我有点害怕……”他那么笨，那么幼稚，都忘了韩俊也是有家人的：“你家里人知道了怎么办？”
　　“不用怕，不是还有我的么？”男人说着按住了他的肩膀，注视着他说：“以后不管面对谁，发生什么事，你只要看着我就行了，如果我还没有垮下，你就不用怕，知道了吧？”
　　“那你会垮下么？”林琅红了眼眶，像是自己回答自己一样说：“你一定不会的。”
　　韩俊无声笑了出来，看着他点了点头：“不会。”
　　“要是你哪天觉得自己要垮了，一定要告诉我，我宁愿跟你分手，也不想看到你垮掉的样子。”林琅上前抱住男人的脖子，轻声说：“如果哪天外头的压力太大，我们实在承受不了，那我们就暂时分开一阵子，等以后我们都不怕了，再回来。留得青山在，不愁没柴烧！”
　　韩俊低声笑了出来，吻了吻林琅的脖子，说：“我们家人没什么可怕的，交给我就好，你只负责好你自己就行了。”
　　林琅不想表现的太伤感给韩俊带来不必要的担忧，于是像开玩笑一样大声说：“我你不要担心，我是蒲苇是磐石，扯不断也不会转移！”
　　只是他这样的心态，并没有瞒过韩俊。韩俊呵呵笑了几声，过了一会儿才说：“你其实很难过吧，不用为了我说这些话。”
　　林琅终于沉默了，没有说话。伤口的疼痛开始渐渐浮上来，那么小的伤口，却仿佛无法忍受。
　　其实韩俊自己也没有太多思考过他家里的问题，或者说他沉浸在爱河里还来不及，哪还有空思考太多对他跟林琅两个来说是束缚的东西，更何况他跟家里的联系一向薄弱，家里人对于从小叛逆的他一直采取放任不管的态度，家人对他而言那么遥远，尤其是现在他已经将近三十岁，不再是个事事都要依仗家里的青少年。在他身边有很多四十多岁才结婚的例子，他的意思是尽量往后拖，最好能拖个十年甚至二十年，到了家人非要他结婚不可的地步，那时候再摊牌，这样他跟林琅既会有足够长的温馨时光，到时候林琅也足够成熟，可以面对任何风雨。
　　尽管他不愿意承认，但这样的心态当中，多少还是会有一些逃避的成分在里面。他跟林琅的感情一路上走的这么坎坷，撇去林琅本身对同性恋的抗拒之外，其实主要的还是和林琅的亲人有关。对这世上所有的同志而言，除去世俗的异样眼光和压力之外，最大的包袱基本上都在家人身上，出柜意味着翻天覆地的变化，有时候对一个家庭而言更是无异于晴天霹雳。因为他跟家人的关系，再加上他本身的阅历和性格，他这边的阻碍不会有林琅那边的那么大，但即便是不大，对不堪重负的林琅来说，也是雪上加霜的事情。林琅刚刚成年，出生在思想传统的农村，又是个在校的学生，他没有什么都不管不顾的勇气，也没有跟外界抗争的能力，哪怕一点的流言蜚语，对现在的他而言都是致命的，会给他的人生带来不可逆转的伤害。他想等林琅大学毕业了，再去坦然面对一切，而在这之前，他要一点一点将他们的未来铺展开，让林琅在将来面对的时候，困难降到最低。
　　可是生活往往会不如人意，在他们正以为可以自此无忧无虑地过上幸福小日子的时候，他的家人却找上来了。
　　这一夜韩俊半夜无眠，他搂着林琅痴痴地看，看的时间越久，心里越是舍不得，爱意浓重到叫他害怕的地步。他想自己一定要保护林琅不受伤害，才有资格留在林琅的身边，这是他的责任，也是他不能也不想推辞的义务。
　　他答应了林琅，会给林琅一个很好的一生，他也有自信会给他们两个赢得一个好的结果，可现在他却害怕这过程太过残酷。在现实面前，他也只是一个普通的人，没有左右一切的能力。他发现，自己拥有的，与他想给林琅的东西相比，相差的还有那么多。说实话，林琅跟着他的心意到底有多坚定，他一直不能够完全确定，可能是爱的太深就会恐慌的缘故，他很怕林琅经受不住外界的压力再次跟他分手。
　　可能是心事重重的缘故，第二天林琅出奇地没有懒床，比韩俊起的还要早一些。吃完早饭韩俊开车送他去学校，天色晴朗，阳光金黄，一路花香鸟语，F城的景色漂亮的不像话。韩俊将车子停在学校北边的路上，轻声说：“到学校了，下车吧。”
　　可是林琅却静静地坐在他旁边，眼睛里似乎还有点舍不得。他伸手摸了摸林琅的头发：“还有十分钟就上课了，再不下去，可就要迟到了。”
　　林琅解开安全带，却没有下车，而是突然倾过身来，抱住他，轻声说：“韩俊，我爱你。”


　　第51章 珍贵的合影

　　他想亲一下，可是林琅已经打开车门走了出去，站在路边朝他挥了挥手。他打开车窗，笑着问：“今天上午是不是只有一节课，十点半的时候我过来接你吧。”
　　林琅没有听清楚，他只好又说了一遍，林琅弯下腰凑到车窗口问：“你不工作了？”
　　“公司的事可以灵活安排，你不用担心。说好了啊，十点半过来接你，别再跑的没影。”
　　林琅点点头，然后绕过一丛花树朝学校走去。韩俊调过车头，抬眼又看了一眼林琅，这一看着实吃了一惊，原来林琅把包挂在铁栅栏上，正笨笨地往上爬，看样子是要跳墙。
　　林琅死要面子，跳墙这种事百年一遇。韩俊看着实在新鲜，就忍不住笑了出来，林琅爬过栅栏，也看到了他，笑着挥了挥手喊道：“你还不走？”
　　韩俊哈哈笑了起来，打着方向盘摆了摆手。林琅刚把包拿下来，就听见了上课的铃声，他抓起包就往教学楼跑，旧操场上铺满了灰渣，中间的野草地里居然有一洼一洼的积水，他只好绕着以前的跑道跑，可是这样不抄近道，就得多花费两三分钟的时间，他气喘吁吁地跑到教学楼前头的空地上，兜里的手机却突然响了起来，他边跑边将手机掏了出来，外头阳光灿烂，屏幕看不太清楚，他按了下继续往教室跑。跑到教室的时候，老师已经开始在讲课了，他轻手轻脚地从后门溜进去，在最后一排坐了下来，这是大班政治课，关朋也在，看见他趁着老师不注意就猫着腰挪到最后一排，小声问：“怎么又迟到了？春困呀？”
　　林琅边掏书边小声说：“起晚了……你不是说睡不够，第一节课都逃课么，怎么今天起来了？
　　关朋嘿嘿笑了两声：“这不是快专四考试了么？”
　　林琅吃了一惊，问：“你大二就要考啊？”
　　“不是我考，是苏伊然考，她想今年先试一试，要我起来陪她早读……莫小优也考，你考不考？”
　　“为什么这么问？”
　　“不是，我是说你英语学的也不错么，她们都试一试，你为什么不试试？”
　　“报名的时候我给忘了，没法考，还是明年吧，我觉得我现在英语都退化了……”
　　“下面的同学，不要说话。”
　　上面老师突然瞪了过来，林琅的脸倏地就红了，讪讪地拉了拉关朋的袖子。关朋坐正了身体，隔了一会儿忽然又倾了过来，小声说：“这周末我们班要去春游，你去不去？”
　　林琅不敢说话，可是关朋不死心，轻轻拉了他一下。林琅只好盯着台上的老师说：“这个时候出去春游晚了一点吧？”
　　“晚是晚了一点，可是现在气温好啊，不冷不热的，花也都开了。”
　　林琅想了想，觉得要出去玩也不要跟班里同学一块出去，跟韩俊两个人多好，可是他没敢说出来，怕关朋骂他见色忘友：“我不去了，你们班春游我去干什么。”
　　关朋有点失望，埋怨地说：“现在我一星期都见不了你几次面了，你就这么忙？”
　　林琅尴尬地扭过头去，关朋却又猫着腰挪到前头去了，只留给他一个后脑勺。林琅心里愧疚泛滥，伸手捣了捣关朋的后背，关朋扭了几下还是不回头，林琅就不好意思再捣他了。政治课上着没什么意思，他掏出手机看了一下时间，才看到刚才进教学楼的时候收到的那条短信，是高志杰发过来的：“今天中午有空么？”
　　他不知道待会下课了之后韩俊会带他去哪，呆多长时间，于是回道：“可能没空，韩俊说待会要来接我。”
　　“那我下午再来找你吧，下午你有几节课？”
　　“一节，到四点。”
　　“那我四点的时候过来找你……不要一有空就跟韩俊呆在一块，小心你们审美疲劳。身为当代大学生，我们要有自己的私人空间，知道不知道？”
　　林琅联想到高志杰一副老学究讲道理的模样，忍不住笑了出来。他把手机放到书包里，刚放下不久手机又震动了一下，他慌忙又掏了出来，竟然还是高志杰的短信，气鼓鼓地问：“到底知不知道啊你？”
　　“知道知道。”林琅忍着笑回了短信，关朋忽然扭过头凑过来问：“韩俊啊？”
　　“不是，高志杰。”
　　“这个高志杰……”关朋笑得一脸暧昧，看了看他没有说话。林琅讪讪的，嘟囔道：“高志杰怎么了？！”
　　韩俊在公司呆了一个多钟头就出来了，回家换了衣服，开车过去的时候，林琅已经在学校外头的拐角处等他，春来树木葱绿，繁花似锦，可他还是一眼就看到了林琅。林琅钻进车里，笑着说：“这次走的远了点，我还怕你看不到我呢。”
　　“这时候还穿着毛衣热不热？”
　　“热啊，可是再热也得回到家再说，没衣裳换。”
　　韩俊微微一笑，扭头从后面拿出一个袋子来：“怕你热，给你带了一件长袖，换上吧。”
　　林琅翻出来一看，还是他最喜欢的一件墨绿色针织长袖，他就将毛衣脱了下来，把长袖罩上，头发乱哄哄地贴在额头上，韩俊伸手帮他理了理，林琅的头发很柔软，太阳下看着还泛着一点栗色：“这次咱们出城去吃饭，去桃林山庄。”
　　林琅想还真巧，上午刚说过要去春游的事，这就要到郊外去。
　　桃林山庄在南山山脚下，是个集饭店与旅游景区为一体的综合休闲场所，因为里头风景优美，除了周六周日对市民开放之外，平日里一般人都不会去，消费太高。林琅曾经有一次坐公交车路过，看到大门内停满了轿车，他不懂车牌子，反正关朋当时说了一大堆的车名，说都是名车，是有钱人的天堂。
　　这时候来这里明显是一年当中最好的时候，因为桃林山庄顾名思义，有一个峡谷里种满 了桃树，如今正是桃花开的时候。关朋上周末来了一趟，说里头游人如织，好看是好看，就是太拥挤太热闹。林琅当时听了还觉得挺遗憾，胡兰成都说了，“桃花难画，因要画得它静”，可见要欣赏桃花，还是人少的时候比较好。
　　山庄里人很少，零零散散的，有人坐在长椅上聊天，有人在谷里赏桃花。韩俊说：“既然都出来了，咱们也逛一逛再吃饭吧。”
　　古人说读万卷书不如行万里路，林琅如今是真切地体会到了，人到了大自然里头，连精神气都比寻常更高亢一点。桃花已经开到茶蘼，山谷里落了一片，有的已经能看到成形的青色桃子，尤其让林琅觉得惊讶的是，他们越往里走，桃花开的越好，到了峡谷深处的时候，那里的桃花仿佛才盛开没多久，跟外头凋落成一片的景象判若两个世界。
　　韩俊明显是老早就已经准备好了的，把相机也带过来了。林琅一会儿爬到一棵大桃树上面说：“要拍到我全身。”一会儿又站在石头上面说：“不要拍我的脚，我只要肚子以上就行。”
　　韩俊一一照办，眼看着前头有几个小姑娘走过来，就扭头对林琅说：“叫她们给咱们俩照一张合影吧，咱们两个还没有一个合影呢。”
　　林琅有点心虚，韩俊笑了笑说：“你别把做贼心虚四个字都刻在脑门上行不行，合个影她们能看出什么。”
　　他说着就朝那几个小姑娘走了过去，林琅装作一副酷酷的样子，男人交代了几句，快步跑了回来，笑着揽住他的肩膀。林琅正觉得不自在，忽然听照相的那个小姑娘说：“弟弟往哥哥身边靠一点。”
　　林琅一听这话心花怒放，对方都把他们当亲兄弟了，他还怕什么，当弟弟就该有当弟弟的样子，于是他大喊一句：“等一等，等一等。”
　　他喊完就兴冲冲地爬到后头的石头上面，从背后大笑着搂住韩俊的脖子，像个调皮的小孩子：“待会儿她喊三二一的时候，你要跟我一块说茄子啊。”
　　“那么幼稚，我不说。”男人拒绝地斩钉截铁，却握住了他垂在他胸前的手。对面的人似乎也被他们这兄友弟恭的和谐景象感染到了，笑着说：“我要照了哦，三，二，一。”
　　“茄子。”
　　那么轻微的声音，林琅还是听见了，男人在“咔嚓”声响起的时候，轻轻喊了一声“茄子”，然后握紧了他的双手。林琅抱得更紧，红绳吊着的戒指从他领口里掉了出来，金光闪闪。
　　照片在一刹那捕捉到了青春和爱情的光影，美好而温暖，带着粉粉的桃花色。青春秀气的林琅，搂着韩俊的脖子，笑的灿烂而羞涩，眉眼微微弯起来，洁白的牙齿像噙着四月的白光。而韩俊又那样英俊与温柔，握着林琅的手，眼睛里全是沉浸在爱河里的人才会散发的光彩。
　　2007年，4月22日，农历三月初六，这一年林琅十八岁，韩俊二十七。
　　这是最好的年华，这是很相爱的两个人。


　　第52章 “偷看”

　　下午四点多的时候，高志杰果然开着车过来了。高志杰以前来学校都是开着他那辆亮丽招眼的跑车，林琅觉得太招摇，都不敢上他的车，高志杰这才换了一辆白色轿车。说实话，林琅对韩俊和高志杰这些动不动就可以换车的人想法复杂，各种羡慕嫉妒恨，直叹同样是人，怎么三六九等分的那么清楚。就算同样是F大毕业，高志杰可以没毕业就开上了车子，他这种乡下出来的小老百姓奋斗十几年估计也连个房子都买不起，弄不好还要每天开着电动车去上班。
　　高志杰推开车门说：“上车。”
　　林琅上了车子，可是高志杰却没有出学校，而是把车子开到学校最北头的止园路上，“止园路”这个名字起得也很有意思，取了“学以致远”的谐音，又有“美景如斯，见而止步”的含义。止园路旁边樱花灿烂，这时候还是上课时间，路上空荡荡的，没有几个人。高志杰解开安全带往椅子上一躺，叹了口气：“还是学校最好，安静。”
　　林琅也解开安全带，问：“咱们不出去啊？”
　　“没想好去哪，就像见见你。”
　　车内暧昧升级，林琅喉咙攒动，扭头看向窗外说：“这儿还真漂亮，我整天在学校，这边却从来都没过来过。”
　　高志杰笑了笑，开口问：“对了，你最近接到过什么陌生人的电话么？”
　　“哦。”林琅一愣，有些疲惫，又有些伤感，躺倒椅背上说：“韩俊的父亲往家里打过电话。”
　　高志杰一听立即直起身来：“他真知道你们的事了？你跟他见过面了么？韩俊怎么说？”
　　林琅默然，轻轻地说：“韩俊也没说什么，只是叫我不用担心……我跟他父亲通了一次电话，他知不知道我跟韩俊的关系，我也不清楚。”高志杰停了沉默了一会，才说：“其实我之所以突然问你有没有陌生人给你打电话，是因为今天早晨韩伯父突然跟我打电话，问我认不认识一个叫林琅的男孩子，还问你跟韩俊是什么关系，怎么住在韩俊家里……我不清楚你知不知道韩俊父亲的事，怕万一是我多嘴，反而叫你想到韩俊的家里人会烦心，所以才想先试试你知不知道……”
　　“我觉得你跟韩俊的事我跟着搀和不好，万一说错了话会对不起你，所以我就说我现在跟韩俊联系不多，具体情况我不清楚……”
　　林琅不知道该说些什么，抿着唇，胸膛微微起伏。高志杰伸过手，按了按他的肩膀，低声问：“压力很大吧？”
　　林琅笑了笑，扭头看向高志杰，有些伤感，也有些温柔：“压力大也没办法，应该承受的啊。”他这么说，高志杰原本准备了一肚子安慰的话，也不知道该怎么说出口了。高志杰打开音乐，放了一首钢琴曲，然后学着林琅一样重新躺倒了椅子上，扭头看窗外花朵灿烂。天空中的云朵很多，不一会就遮住了太阳，那首钢琴曲林琅听着很熟悉，很伤感也很动听的旋律，便开口问：“这是什么曲子？”
　　“《直到永远》”。
　　“真好听。”林琅闭上了眼睛，说：“最近老是觉得困，早上也不想起来。”
　　“过了春天就好了。”高志杰侧身望着他，小声说：“林琅，如果你觉得很辛苦的话，就告诉韩俊，韩俊会帮助你的。”
　　“其实也没什么，我奶奶以前就常说，但凭什么难关，咬咬牙，扛一扛也就过来了。”
　　可能是真的很累的缘故，林琅躺在椅子上眯了一会，竟然真的睡着了，外头变了天，有些灰蒙蒙的阴沉，高志杰就把身上的外套脱了下来，轻轻盖在了林琅身上。林琅却一把捉住他的手，梦呓一般叫道：“韩俊，你别走……”
　　林琅的手白皙而瘦削，指甲上连月白也很少。高志杰心头浮出春日融融，连呼吸都不敢用力，维持着那样一个辛苦的姿势不敢动弹。
　　可是即便这样贪恋，他还是怕林琅醒来会尴尬，就悄悄将手从林琅手中抽了出来。林琅喔的力道并不大，他很轻易就抽了出来，外头起了风，花树摇曳生姿，他觉得这样的景色林琅不能和他一块看见，真的非常遗憾。他伸起手，想把林琅叫起来，可又怕打扰了林琅的睡眠，正在犹豫的时候，林琅却醒了过来，眯着眼看了看窗外，看到外头阴沉沉的天，有些惊讶地坐了起来：“我睡了这么久，天都黑了？”
　　“没黑，是阴天了。”高志杰笑着问：“就这么困，躺一会就睡着了？”
　　林琅抱怨着伸了伸胳膊，声音慵懒稚嫩：“你放的音乐像催眠曲一样，我本来就有点困，不跟你说了最近很贪睡么……啊，外头真好看啊！”林琅发现了外头的景象，趴在玻璃上痴痴地看，心里还遗憾这不是落花的时候，要不然就更好看了。高志杰问：“要不要把窗户打开？”
　　“算了。”林琅怕路过的人看到他们两个大男人坐在车里一动不动会觉得怪异：“外头有风，我穿这么薄……”
　　他一低头才发现自己刚才起身时脱落到座子上的外套，扭头看高志杰只穿了一件衬衫，就把外套整理了一下递了过去：“你穿上吧，别再感冒了。”
　　“我一年到头也难得感冒一次，身体强壮者呢。”
　　“这你就更不能大意了，不常感冒的人感冒起来厉害着呢，这阵子感冒的人特别多，你也要当心。”林琅说着就倾过身来把外套披到高志杰身上。高志杰眯着眼睛，闻到林琅身上像沐浴露又像是香水一样的若有若无的香味，笑着问：“你身上抹了什么，这么香？”
　　林琅脸一红，闻了闻自己的胳膊：“香么？我怎么闻不到？可能是润肤露的味道，最近脸上有点干，就买了一瓶润肤露，我以前永青蛙王子，比这个还香呢。”
　　“青蛙王子？”高志杰笑了出来。林琅脸更红，青蛙王子是儿童面霜，可是物美价廉啊，他长这么大一直都是用那个，才一块多一袋。
　　高志杰发动了车子，掉过头往校门口走，漫不经心地问：“刚才睡着的时候做梦了吧？”
　　林琅吃了一惊，急忙问：“我说梦话了？”
　　高志杰坏笑着点点头：“你一直说不要不要不要……”
　　“不肯能！”林琅红着脸笑了出来：“我从来不说梦话，你想套我话。”
　　高志杰大笑起来：“你真说梦话了，你请我吃饭，我就告诉你你说了什么。”
　　“我才不想知道呢。”林琅系上安全带，说：“我没带钱，没法请，你先送我回家吧。”
　　“真不想知道，你说的梦话可是跟韩俊有关系哦。”
　　林琅愣了一下，红着脸说：“我又没做什么见不得人的梦，不怕你听见。”
　　高志杰闷笑着没有说话，林琅扭头看他笑得不怀好意，讪讪地说：“我就是没做什么见不得人的梦……”
　　高志杰究竟听到了什么梦话，林琅究竟还是没有问出来。吃了饭高志杰把他送回家，在家里坐了一会才走。林琅发短信给韩俊，韩俊回电话说他不在F市里，要晚上才能回来。
　　夜幕降下来的时候，外头突然下起雨来，并不大，淅淅沥沥的，林琅坐在窗前，戴着耳机，边听歌边在台灯下写日记，写完之后已经是晚上八点半了，可是韩俊还没有回来，他就翻开日记本，看以前写的老日记。这个笔记本是他上大学之前买的，当时另一个日记本其实还没有用完，可他觉得上大学就是新气象，一切都要从新开始，所以才买了这个新笔记本。
　　他的第一篇日记，就写到了韩俊：“打扫卫生的时候，两个人推开门进来了，一个一头黄头发，另一个不像个学生，像老师。”
　　那一天的记忆依然很鲜明，不算很好的回忆，可是他在日记里却没有抱怨，连高志杰因为盆子的事冲他发火的事情也没有写，结果的时候他回顾了一下新学校给他的印象，末了，在后头补上了一句，说：“那个韩俊给我解了围，以后有机会，我要好好谢谢他。”
　　可是在这页纸的末端，却多了一行圆珠笔加上的话：“你什么时候谢我了，忘了吧？”
　　林琅竟然不知道这句话是什么时候加上去的，春节的时候韩俊坦诚看过他的日记，他还以为只是“偷看”，没想到男人竟然这么明目张胆，看就看了，还敢在他日记上妄加评论。他又翻了几页，发现几乎每篇和韩俊有关的日记后头都加了一些类似于“批注”的话，林琅抿着唇笑了起来，脑子里却突然一闪，他一下子红了脸，匆匆把日记翻到中秋那一天。


　　第53章 美丽人生

　　中秋那天队林琅来说无疑是一生中最重要的日子，他是在几天后才靠着回忆把那一天的日记补上，因为觉得很美好很重要，那一天他描写的很详细，连早晨中午晚上都吃了些什么也都记在了日记上，初次的做爱他也描绘的很清楚，他的每一个感觉，每一个触碰，以及看到韩俊高潮时不可抑制的情动。
　　可是那些描写越详细，林琅越觉得难堪，简直羞耻到不行，他是个内向腼腆的人，他的真实感受，他从来没有跟韩俊讲过，韩俊有好几次在床上问他感觉舒不舒服，他都羞耻的不肯回答，怕韩俊会觉得自己太淫荡。他还记得有一次他无意间看到韩俊在看黄片，就问他为什么看那个，结果韩俊就说他觉得他在床上总是抗拒他，他得再学学技巧。林琅当时就只“哦”了一声，脸上有点发烫。他想总不能说其实他的抗拒都是装出来的，他怕韩俊发现会觉得自己太无耻，看不起他一个男人竟然也心甘情愿地被压在下头，还会可耻的那么兴奋。
　　可是这些真实的感受，韩俊亲吻他时他的悸动，看到韩俊充满侵略性的身躯时他不可抑制的颤抖，他对韩俊的迷恋，不可告人的秘密，他都写在日记里，他自己都几乎要忘记他写过的这些东西了，以至于韩俊当初说偷看了他的日记时他也没觉得什么，他不敢再看下去，直接翻到了最后面，他在那天日记的结尾写道：“虽然一开始感觉很疼，肚子里胀胀的也很可怕，可是是很美好的一天，我很爱他。”
　　后头便是海蓝色的笔迹，男人在后头加了一句：“这也是我一生最美妙的一天，林林，谢谢你，谢谢你这么爱我，我也很爱你，得到你是我这辈子最值得骄傲的事。”
　　这篇日记男人明显看了不止一遍，因为后头又有两条批注，笔迹的颜色不一样，中间的那条甚至还标注了日期，是在春节之前，他回家的那段日子：“日记里看到的不算，我要亲口听你说你有多爱我。”
　　最后一条，是用跟他一样的黑色水笔写的：“新年礼物，我把自己送给了你，可能你自己都不知道，你在做爱的时候颤抖个不停，一直口齿不清地哭着叫我的名字，林林，我从来没有如此强烈地感受到过你的爱，那一刻，真想把你吃到肚子里面去，林林，你总抱怨我在做爱的时候太疯狂，那是因为我控制不住自己，我想叫你也失控，我只有在你失控的时候才能强烈鲜明地感受到你的感情，才能够安心。我从来没有如此对自己没有信心过，面对着你，我有时候甚至会有些自卑。林林，我们这辈子都是要在一块的，我离不开你，我也要想尽办法叫你也离不开我。我偷看你的日记，每一段有我的地方我都加了自己的感想，是因为我想要你知道，在我们共同经历的那些事情当中，党你有那些想法的时候，我又是怎么想的，我想告诉你听，总有一天，这本日记成了我们两个共同的日记，并且立此存证，将来等我们都老了，就是我们这辈子的见证。”
　　林琅鼻子一酸，眼泪涌到了眼眶里。他的羞耻和难堪一瞬间跑的无影无踪，他把日记重新翻到了第一页，开始一篇一篇地看，时光恍而重来，他们在唱完歌之后再街上散步，他趴在桥头上哭，他们第一次亲吻，第一次在床上亲热，第一次他含着泪说：“韩俊，我很爱你啊。”
　　他也看到了一个不一样的韩俊，在爱情面青自卑的，忐忑的，霸道的，疲惫的，甜蜜的，幸福的韩俊。
　　耳机里，放的是《美丽心情》，当唱到“原来爱曾给我美丽心情”时，音乐突然如海澜般缓缓而来，又像往事突然浮现，人生苦辣酸甜，因为是他，都甘之如饴。
　　多雨的冬季总算过去
　　天空微露出淡蓝的晴
　　我在早春清新的阳光里
　　看着当时写的日记
　　原来爱曾给我美丽心情
　　像一面深邃的风景
　　那深爱过他却受伤的心
　　丰富了人生的记忆
　　只有曾天真给过的心
　　才了解等待中的甜蜜
　　也只有被辜负而长夜流过泪的心
　　才能明白这也是种运气
　　让他永远记得曾经有一个人
　　给过完完整整的爱情
　　那曾经爱着他的心情
　　有一股傻傻的勇气
　　那深爱过他却受伤的心
　　丰富了人生的记忆
　　当我安安心心地走在明天里
　　有不后悔美丽的心情。
　　他只看了一半，就舍不得再看下去了，觉得太美好，因而舍不得再看。他合上日记本，趴在桌子上，听着歌闭上了眼睛，他想抱着这样湿润甜蜜的心情，做一场更美丽的梦。睡得朦朦胧胧的时候，突然有人拍他的肩膀，从背后拢住了他。声音与味道都那样熟悉，他闭着眼睛，抚上抱着自己的手，叫道：“韩俊……”
　　“怎么在这睡起来了，困就到床上好好睡。”
　　林琅睁开眼睛，嘴角噙着笑说：“就是眯一会，你都还没回来，我哪能睡这么早。”
　　“今天我去了一趟D市，跟我父亲见了一面，他在那里开会。”
　　林琅直起了身子，没有说话。韩俊在他脸颊上亲了一下，说：“我去冲个澡。”
　　韩俊冲了澡出来，林琅把菜热了一遍，摆好碗筷说：“不知道你在外头吃没吃，我买了一点菜。”
　　“还没呢，怕回来晚了再打扰你睡觉。”韩俊擦了擦头发，进卧室换了一身衣裳出来。林琅呆呆地坐在椅子上，一动不动地望着他。
　　韩俊在一旁坐了下来，抱着林琅狠狠亲了一口说：“半天不见，想我了吧？”
　　林琅红了脸，垂下眉点了点头：“想了。”
　　林琅没有在一旁干坐着，而是回了卧室看书。韩俊吃了饭，就把餐具收拾了一下到厨房洗刷。洗到一半的时候，林琅突然从后头冒了出来，踮着脚保住了他的腰。韩俊笑了出来，边刷盘子边扭过头问：“怎么了到底，今天这么乖？”
　　“就是觉得时间不够用，一辈子的时间都觉得不够用。”林琅笑嘻嘻地贴在男人背上：“今天晚上我想做运动。”
　　韩俊笑着道：“可是很剧烈的运动，也没问题么？”
　　“直接晕过去才好呢，别人想还享受不到呢。”
　　“喔……”韩俊擦了手就转过身来，一把将林琅抱了起来：“那这种专权你可要好好享受。”
　　林琅呜咽着感受着男人的活力，他的指甲抓伤了男人的背，留下了他的印记。他像疯狂了一样喊得声音嘶哑，说：“韩俊，我爱你……爱你……爱你……”他的反应激起了男人更剧烈的动作，到最后他真的不堪折磨晕了过去。
　　林琅做了一个很悲伤的梦。
　　梦里头他和韩俊都很老很老了，白发苍苍，颤颤巍巍，有一天他早上起来，去叫韩俊起床，可是他叫了好长时间，韩俊都没有回答他，他已经老花眼，凑近了一看，才发现韩俊已经死了。他想把韩俊拉起来，可是他也老了，又太瘦弱，背不起韩俊，坐在地上哭着喘气。
　　林琅从梦里头醒过来，急忙抬头去看韩俊，韩俊睡得正熟，呼吸均匀，胸膛温热心跳有力。他呜地一声差点哭出来，睁着眼睛看着茫茫黑夜。
　　是啊，韩俊比他年纪大，要是将来先死了他该怎么办？他是跟着一块死呢，还是一个人活下来，那时候他奶奶已经不在了，可能跟姑姑们也断绝了来往，无儿无女，无牵无挂，一个人在世上过日子。
　　茫茫人世，孑然一身。
　　他的动作惊醒了男人。韩俊开了灯，眯着眼问：“怎么还不睡觉？”
　　“韩俊，我只有你，你可不能撇下我先死。”
　　韩俊愣了一下，看到林琅眼睛里泪光，起身坐了起来，把玩着林琅的手，想了一会才说：“我曾经看过一个电视剧，里头有一句台词，说不知道人的生命能不能当成一个约定。林林，我现在也要对你说，不知道人的生命能不能当成一个约定，如果可以的话，我愿跟你做这个约定。
　　等到我们很老很老的时候，某一天早晨醒来，我低下头看我怀里睡着的你，我轻声叫你：“林林，林林。”
　　可是你却没有答应我，我摸了摸你的鼻息，发现你已经死了，我会亲亲你，然后把我准备的安眠药吃了。”
　　“为什么吃安眠药，你怕痛啊？”
　　“不是怕痛，我希望我死后的面容是安详的，这样比人发现死去的我们两个，拥抱着躺在床上，看到我们都那么安详，会说：“看，他们是多么相爱的一对，原以为他们日子过的很艰难，没想到他们走的这么安详。”别的我可能给不了你，可是我会让别人知道，你这一生，一直是被爱着的，面对死亡也不会畏惧。”
　　林琅脑子里一亮，他想，要是将来韩俊比他先死一步，他也要这么做，他给他们两个穿上最漂亮的衣裳，腿缠在一起，胳膊也抱在一起，他吃了安眠药，保持最得体的微笑，静静地死在一起。
　　人们发现他们，悄声说：“你看，他们是多相爱的一对，普通男女也没有他们这么好。”


　　第54章 公公驾到

　　那样的情景，想想都让他热血沸腾。生和死都在一起，连死亡都不能把他们分开。
　　韩俊吻了吻他的额头，声音还带着深夜醒来的慵懒：“你不要胡思乱想，你心态太悲观，这点不好，要改。相信我，我们会生活的很好。”男人说着从床头桌子上摸出手机，搂着他“咔嚓”照了一张相片，闪过灯像闪电划破黑夜，留下了两个人拥抱的摸样，韩俊拿给他看说：“你看，是不是很般配的两个人？这样的人都不能在一块，老天爷也太瞎眼了。”
　　林琅扑哧一声笑了出来，点点头，说：“总有一天，我们的亲人都会接受我们，我们可以一块回老家，村里人问你是谁，我会告诉他们说你是我大哥，他们问你什么时候有大哥了，我们怎么不知道，我就告诉他们说，这是我认的干哥，连我奶奶都很喜欢他。很多很多年过去了，你跟我都老了，村里人都认得你，把你当成自己人，看见你和我一块回去，就会说，你看看他们兄弟两个，虽然没有血缘关系，可是比亲兄弟还要好。我们两个老头子，去给我的父母上坟，谁累的走不动了，另一个就搀扶一把，哼哼吃吃的，又老又可爱……”
　　韩俊抱着他微微笑着，外头淅淅沥沥地下着雨，他们对未来的憧憬当中，几乎每一个时刻都有对方的身影，他们的人生才刚刚开始，却仿佛一生都有了彼此的影子。
　　林琅不知道韩俊去见他父亲到底说了些什么，第二天早晨起来的时候，他刚穿好衣服走道客厅里，就听见客厅的电话响了，只响了两下他就接住了，心都提到了嗓子眼里，小心翼翼地说：“你好，请问是……”
　　“是林琅么？”
　　林琅听到电话里的声音时有种“我就知道是这样”的念头，他深叹了口气，让自己的声音听起来尽可能地平静：“您好。”
　　韩父也没有跟他客套，直接直奔主题说：“你看我们是在电话里谈还是见一面再谈？”
　　韩俊在厨房招呼着他过去吃饭，林琅应了一声，语气微微抖动：“我想跟您见一面。”
　　他想亲自见一面，才算是有礼貌的吧，他怎么能跟韩俊的父亲，在电话里就解决这么重要的事情，尽管觉得希望渺茫，他还是要试一试，毕竟对方是他爱人的父亲，是血缘不可割舍的纽带。
　　“那好，你上午有课吧，那我们中午，在你们学校北边春江路的悦来饭店见面，405房间。”
　　林琅想说几句讨喜的话巴结巴结韩俊的父亲，可是他竟然不知道该说些什么，在社交方面，他有着近乎笨拙的智商。挂了电话他趿拉着拖鞋走到餐桌旁，拉开椅子坐下，波澜不惊地说：“本来不想告诉你的，可是怕我办砸了，你会怪我瞒着你。我想和伯父见一面，刚才他打电话过来，我已经答应他了。”
　　韩俊果然吃了一惊，语气有些激动说：“你不能去，这事交给我就行了，我去见他。”
　　“我应该承受的，我不想你替我分担。而且你也明白，总要去的，我总要面对他，总不能一辈子都躲着不见他吧？”
　　韩俊抿着唇，汤也不舀了，“当”地一声将勺子扔进锅里面，沉默了一会才问：“那我能为你做些什么？”
　　林琅拿起勺子，抬头笑着问：“什么都可以么？”
　　韩俊抬眼看向他，他抿着唇一笑说：“那你答应我，无论发生什么事，都不离开我。”
　　“不管我父亲对你说了什么，你都要记住，那是他的话，不是我的意思。你只要记得我就够了。知道么？”
　　林琅笑着盛好汤递了过去：“知道了知道了，赶紧喝汤，你也不要小看我好不好，我好歹也是我们学校的高材生，教授都夸我口才好呢。”
　　韩俊冷着一张脸结果碗，嘲笑说：“拿着稿子背好你才会口才好吧，要是临场发挥你试试看！”
　　林琅哈哈大笑起来，这样一笑，连他自己也觉得轻松了不少。韩俊忽然伸出手来，他愣了一下，才发现韩俊是帮他擦嘴角的面包屑。让他难为情的是，韩俊竟然没有扔掉，而是捏过来放进了自己嘴里，他有些着迷地看着韩俊的样子，觉得韩俊那么出众，那么优秀，他真是捡了一个宝贝。
　　他这样的神色，连韩俊也注意到了，冷着的脸笑了出来，蹭了蹭他的鼻子问：“敢明目张胆地偷看我了？”
　　林琅窘红了脸，他也不知道自己是怎么了，好像春花开到荼蘼，才会如此贪恋着最后的春色，他心里越是害怕，对韩俊的迷恋就越深重，几乎到了他自己都无法控制的地步。他发现不只是韩俊，连他也是有占有欲的，而且那欲望那么强烈，他要竭力抑制，才不会像一头猛兽一样冲出来，吞噬他的理智。
　　韩俊播种的爱情之花，经过近两年的悉心浇灌，如今已经到了发芽开花的时节。而且韩俊当初浇灌的那么浓烈，费了那么多心思，计划倾尽生命来追求，终于也在他心里面培育出了一朵浓艳到近乎可怕的花来。
　　韩俊对他的这次单刀赴会明显是放心不下，不但中午亲自把他送到地方，还一遍一遍叮嘱说：“我告诉你的话都要记住，要是我父亲说了什么难听的话，你能忍就忍下来，不能忍的话扭头就走也没关系，我在这儿等着你。”
　　林琅心里已经不如早晨那会有底气了，他笑了笑，对着后视镜瞧了瞧，有点懊恼地说：“我该把头发剪一剪的。”
　　“别怕，你长头发更好看，自信一点，单从外表上来说，你绝对是最好的了。我父亲也算知识分子，不会说太难听的话。”
　　“我不是害怕，是紧张。”
　　韩俊突然笑了出来，逗他说：“要见未来公公了，紧张也是难免的。”
　　林琅脸一红，正要发火，韩俊已经抱住了他，轻轻拍了拍他的背说：“对不起，让你为难了。”男人的手抚上他的脖颈：“我很惭愧。”
　　林琅无声笑了出来，抱了一下韩俊，便从他怀里直起身子，打开车门说：“我要走了，本来就没有好印象，要是再迟到就糟了。”
　　林琅进了饭店，直接乘电梯到了四楼，有服务员领着他来到405门口，轻轻敲了敲门说：“韩先生，有客人找您。”
　　“叫他进来吧。”
　　服务员一听，朝林琅示意了一下。林琅心里砰砰直跳，推开门，连眼都没有抬，就鞠了一躬，小声道：
　　“您好，我是林琅……”他停了一会，没有听到对方说话，便又加了一句：“……树林的林……琳琅满目的琅。”
　　“坐吧。”
　　韩父的声音听着跟电话里相比要年轻一些，林琅抬起头，微微吃了一惊。韩父的相貌跟韩俊有些像，像老了的韩俊，只是没有韩俊英俊一些，头发已经花白，看着五十岁上下的样子，可是很魁梧，坐在沙发上，有一种不怒自威的气势。
　　看起来确实比实际的年龄要年轻很多，事业做得好的男人往往不显老，韩俊早上告诉他说面前的这个人其实今年已经五十八岁了。三十岁得子，那个时代已经算比较晚的了，林琅不知道为什么他们父子的关系还这样冷淡。
　　韩俊的父亲官场里摸爬滚打这么多年，当然不是吃素的，懂得打蛇打七寸的道理，林琅这种出身农村的学生软肋在哪里，他查都不用查就能猜得出来，于是开门见山就问：“你跟韩俊的事，你爸妈知道么？”
　　林琅愣了一下，一时没有反应过来，抿着唇说：“我父母几年前就过世了。”
　　韩父果然吃了一惊，又问：“家里有什么人都没有了么？”
　　林琅沉默了一会，才说：“有，有我奶奶。”
　　韩父仿佛松了口气似的，估计是真怕遇到一个无钱无关就知道缠着韩俊不放的孤儿：“老人家年纪不小了吧，你是打算一直瞒着她对么，等到你奶奶哪天去世了，你也就没有后顾之忧了，是不是这么想的？”
　　林琅不知道该怎么回答，要说不是，可他确实打算瞒他奶奶一辈子的，可要说是，又显得他好像巴不得他奶奶怎么样似的，他动了动嘴唇，有点后悔一时冲动提出了见面的要求，要是在电话里讲，或许他还不会这么不知所措。
　　“韩俊打小跟我就不亲，他妈过世之后，他就一直不在我的身边，小时候跟着他奶奶，他奶奶去世之后就跟着他文姨，也是我没有尽到一个父亲的责任，让他走到这条路上来。但是不管怎么说，他到底是我儿子，我看你也是个懂事的孩子，我这份为人父亲的心想必你也能理解。这天底下没有一个父母会希望自己的儿女走到同性恋这条路上来，我想你的奶奶也是一样。你知道你们这样的一意孤行，会给两个家庭带来多大的影响么？”
　　林琅脑子里一片空白，韩俊一开始告诉他他父亲已经将近六十岁的时候，他以为会是个白发苍苍的老人，当过官，说话也会像电视里那些大官一样说几个字就会顿一顿，停一停。可是韩俊的父亲不是他想的那个样子，他知道他最担心的是什么，最害怕的是什么，口齿流利，直奔主题。
　　“您的心情我都能理解，我跟韩俊，也不是一开始就走到这一步的……会给家人带来什么伤害，我也清楚……”他开始有点语无伦次，突然意识到自己说的话好像都是在替对方说话，他有点喘不过气来，只好干笑了一下，窘的一张脸通红。
　　“对不起，我……我太紧张了。”


　　第55章 真情（必看）

　　看到他这样青涩的反应，韩父露出了一丝笑意，但是转瞬即逝，只是声音缓和了很多：“没事，不用紧张，慢慢说。”
　　林琅深吸了口气，整理了一下自己的思绪，暗暗告诉自己，他跟韩俊的未来就掌握在他手里了：“我是什么样的人，您可能不知道，可是韩俊是什么样的人，即便他跟您在一块的时间不多，但我想您也一定有所了解……韩俊是我见过的，最优秀的男人，他虽然叛逆过，可是他的成就，您也一定自豪过。他是个成熟的成年人，我们对于对方，都是经过深思熟虑的，不是一时脑热才做出的决定。我也不是一个叛逆的人，不是因为刺激或是好玩才会跟韩俊在一块……就跟您说的那样，我是农村里出来的。我的状况会给家里人带来什么，我比谁都清楚，您可能觉得我明知道会有什么后果还这样一意孤行，是自私自利，但是不管怎么说，正因为如此，您应该也知道我不是一时冲动玩玩就算的，我承受的越多，越说明我对这份感情的认真……我不渴求您能认可我，我今天过来，也是抱着非常愧疚的心情来的，说心里话我也不知道该说些什么，能说些什么，因为我知道您是韩俊的父亲，在您面前，我无论有什么理由都是没有用的，我不知道有什么话能为我辩解，可是尽管如此，我还是来了，因为我知道我总要面对您，也想请您给我和韩俊一个机会。”
　　林琅脸上滚烫，说完的时候，他甚至于不知道自己究竟都说了些什么，可是他看到韩父的表情，知道自己至少扳回了一些分数。但是仅凭一腔肺腑之言，就想着改变韩父的态度，明显是不可奢望的，韩父沉默着看了他一会，开口说：“我知道你和韩俊感情不浅，今天韩俊的朋友还给我打了个电话，说你人很好，当初也是韩俊追的你，追了很久才追到手，还用了一些强制的手段。我说实话，一开始我知道你们的事是非常震惊的，同性恋也不是什么新鲜事，我也不是没有听说过，可是我是真的没有想到这种事会发生到我的孩子身上。同时，我也为你，为韩俊，感到痛心，我们不是在美国，在中国这个大环境下，你觉得有你们生存的空间么？现实有多残酷，你现在还在学校，跟韩俊在一块也不会有什么人怀疑，可是时间久了呢？将来你工作进入社会，你知道你们面对的是什么吗，可能会影响到你的工作，甚至于你的家庭，这些都是要考虑的，不是光两个人感情好就可以解决的事情。反而言之，如果你们生活和工作受到了影响，它一定也会影响到你们的感情，到时候再后悔，也晚了……而且……”
　　韩父一脸严肃，沉声说：“说出来你可能会觉得我自私，如果韩俊是个彻彻底底的同性恋，跟着你我也就不说什么了，可能还会希望你能拴住他，可是据我所知，韩俊在遇到你之前一直好好的，就是说他明明能过很正常的日子，结婚生孩子，见了亲戚朋友也不会觉得尴尬。既然这样，以我的立场，就无法接受你，我的家庭也接受不了这样的事情。
　　这也是为你想，要是异性恋，恋爱分手，哪怕是结婚了在离婚，也没什么大不了的，再找一份感情嘛。可是你跟着韩俊，要是有一天他不要你了，你还能正常过日子么，后半辈子不就都毁了？”
　　林琅情绪已经激动起来，他到底还是太年轻了，脱口而出说：“不会的，我们约好了，要在一块一辈子！”
　　韩父轻声笑了出来，饶有兴趣地看着他笑道：“年轻刚陷入感情里面都是这样的，哪一段感情开始不是打算在一块一辈子的，可为什么还有那么多要分手的，离婚的？感情都是会淡的，你们这种没有法律和婚约约束的关系，就更薄弱了。”
　　林琅红了眼眶，死死地咬着牙不说话。
　　“反正我的态度就放在这里，而且不会改变。我跟韩俊关系本来就不好，我也不想让他不高兴，希望你回去好好想。小伙子，年纪轻轻的，又是名牌大学，只要肯努力，好日子就在前头等着呢，何必走上这条绝路。”
　　“您这样不公平！”林琅忽然抬起头来，带着哭声说：“您说的那些，我根本没办法证明，人的心是掏不出来的，我没办法证明我们会手牵手走一辈子，您说感情也许会变，可是如果不会呢，如果他可以一辈子爱我呢，我总不能因为怕他会变心，就跟他分开。”
　　韩父静静看着他，开口问：“你误会了我的意思，我的立场。更多的是站在韩俊的立场上。他喜欢你，我看得出来，你喜欢他，我也很清楚，我并非不知道强行介入会给你们双方带来痛苦，也因此觉得更愧疚我儿子，但即便如此，我还是选择在这个时候站出来阻止你们。我不是是非不分的封建家长，相信我，我做出这个决定绝对是站在非常可观的角度，给你们做一个指引。你们年轻，看的不够长远，而这份贪恋，必须要第三个人施加外力才能断绝，所以我来了。正如同你不知道该说些什么为你们辩解，因为我这么做没有错，是人之常情，相同的我也不知道能有什么理由可以义正言辞地指责你们，因为我知道什么世俗眼光生活压力对你们来说都是空谈。
　　说实话，我这个年纪，因为这种事跟一个小孩子谈话，我也觉得尴尬，甚至于难为情，可是韩俊是我的儿子，他以前不管怎么胡闹，但是都没有越过一个底线，可是现在我不能不问了。我们家虽然不是什么封建大家庭，但也都是有头有脸的人物，就算我不过问，韩俊他叔叔伯父也会过问，万一传到他爷爷耳朵里，韩俊受的罪就大了。一句话，即便我可以同情你们，理解你们，我还是会做绝大多数中国的父母亲都会做的事情，尽一切可能，拆开你们。我相信你的父母如果还在的话，也会毫不犹豫地这么做。”
　　林琅默然，一动不动地站在那儿，知道一切都没有了回旋的余地。这是他料定的结果，所以并没有觉得过分的伤心，可他还是鞠了一躬，把自己的心里话都讲了出来，说：“我很尊敬您，虽然会有怨念，可还是很敬重您，我跟韩俊，说到底都是自私的人，韩俊对我来说，不只是我爱的人，更是我的父亲，我的兄长，我所有的寄托。您刚才说，您之所以反对我们，是因为您觉得韩俊并不是一个彻头彻尾的同性恋，其实一开始我也觉得自己不是，我一直觉得在我们两个之间，是韩俊把我拉到这条路上来的，所以他吃些苦头，也是他活该。可是现在我不这么想了，我发现我需要韩俊，可能比他需要我还要多一些。我看着他，常常想我哀声别人会是怎么样，可是我想不出来，我觉得可能我本来就是一个这样的人，除了他，可能我谁也不会爱上，和一个人草草地结婚，平平淡淡地过一辈子。可能不是韩俊半路拦截了我，而是他拯救了我，我本来就是这样的人，幸运的是碰见了韩俊这个人。因为这个念头，您的理由我无法辩驳，可是也因为这样，我不会主动离开他，除非他先提出来，否则我绝对不会离开他，这是我从海里死里逃生就有的信念，即便是我的父母健在，这一点也不会动摇。”
　　“您是我们的长辈，经历的人和事也远比我们要多。人生当中，什么值得珍惜，老了不会后悔，您即便没有经历过，也一定能够明白。我并不是乞求您的同情，但我想告诉您，我们这样的人，纵然可恨，也有我们的辛酸和可怜，如果能够选择，没有一个会希望成为这样的人，谁不想也和普通人一样真心地喜欢一个女孩子呢，我真的有无数次想过，要是我能像喜欢韩俊一样喜欢一个女生就好了，我也会觉得这么幸福，可以努力做一个好女婿，带着她回家见我的家人。这世上普通的人多如牛毛，可为什么我不是那样的人呢？为什么我就要在家人和爱人之间选一个，不能美美满满的过日子。但是又能怎么办呢，再恼再恨，擦干眼泪还是喜欢韩俊，我们就是这样的人，喜欢的就是个男人，而且还像普通的男女一样，喜欢的舍不得放开。以前我答应跟韩俊在一块的时候，是因为他答应了我，我也相信他会保护好我和我的家人，他可以给我撑起一片天，可是现在我不这么想了。韩俊在年长再有能力，又能怎么样呢，还是生活在和我一样的环境里面，有亲人有长辈，世俗的压力对于他来说也不会少半分，他是一个活生生的人，不可能真的一点也不在乎。发现韩俊其实并没有我臆想中的强大，我很伤心，但也因此更加坚定了跟着他的决心，他可以为我做的，我也同样要为他做。我不能像个女人一样给他人人羡慕的家庭，不能给他生孩子，也不能在周末假期的时候，牵着他的手出去散步，那些寻常男女琐碎平淡的，甚至看不到眼里的幸福我可能都不能给他，可是我会好好的爱他，真的，我并是不是因为当着您的面才说这样的话，我会尽我最大的可能，给他一个男人能够给与的最好的生活，即便这生活不如平常老百姓的好，可是我尽力了，我面对谁都不会心虚愧疚。”
　　眼泪从他脸颊上掉下来，林琅又鞠了一躬，哑声说：“真对不起，也很谢谢您对我的态度。韩俊如果因为我的缘故跟您发了脾气，请您谅解他。”
　　“林琅。”韩父突然叫住他，沉默了一会说：“不要让你奶奶为你伤心。”
　　林琅的眼泪不受控制地掉下来，他快步走了出去，觉得有点难以呼吸。他错开电梯，顺着楼梯往下走，好像不知道要去哪里。他不知道在面对亲情和爱情的时候，他是不是真的会像他曾经说的那样奋不顾身，他有没有那样的决心和勇气。他的手滑过楼梯的扶手，白皙纤瘦的指节微微颤抖，像受了惊吓的蝴蝶的翅膀。
　　他失神地走出悦来酒店，抬头看到韩俊正靠在车子上抽烟，似乎等的有些心急，手里还拿着手机，好像随时准备给他打电话。
　　他好像记得韩俊已经很久没有抽过烟了。看到韩俊扭头看到了他，他笑了一下，穿过人行道，却突然看见韩俊惊恐地叫了一声，他刚转过头，一辆电动车就迎面撞了过来。
　　他被撞倒在地上滚了两圈，电动车上的人也应声倒地。他听见韩俊扯着嗓子急声叫道：“林林，林林。”
　　林琅仿佛被撞呆了，眼睛里水汪汪的一片，四月的春光明媚错落，木棉的颜色染红了天上的所有云朵。他心里甜蜜蜜地想，那么简单的两个字，只因为是从韩俊口里叫出来的，便觉得特别好听。因为这世上这样叫他林林的，只有韩俊一个人。
　　他想，自己要是就这样死了就好了，什么也不用想了，什么也不用怕，他奶奶可能会很伤心，可是至少不会失望。
　　或者重伤了也很好，正好被韩俊的父亲知道，看他那么可怜，就说：“我不管了，你们爱怎么样就怎么样吧。”
　　可是他偏偏一点伤也没有，只有胯上被撞得生疼，胳膊好好的，腿也好好的，连皮也没有破。他慢腾腾地爬起来，韩俊已经跑到他的身边，扶着他急声问：“怎么样怎么样？”
　　他咧嘴笑了一下，可是嗓子憋得死疼，他呆呆地看向韩俊，有些手足无措地说：“我……我怎么没事呀……”他说了这句话，就哇地一声哭出来了，哭得那么伤心，鼻涕都流出来了：“我……我怎么……怎么没事啊。”
　　好像恨自己很不争气。


　　第56章 此生可死，不肯弃

　　韩俊红着眼去查看他的胳膊和腿，那骑电动车的小伙子骂骂咧咧的，所幸也没有怎么受伤，爬起来要找林琅算账，看到韩俊红着眼回头看了他一眼，立即焉了，跑几步扶起地上的电动车，一脸晦气地骑上车子走了。
　　林琅已经回过神来，看到韩俊心疼的摸样，笑了笑说：“没事，没事。”
　　身上还是有点疼，林琅强忍着走进车里面，韩俊动手要脱他的衣裳，他紧张地问：“要做什么？”
　　“我看看你受伤了没有。”
　　韩俊说着就x起他的袖子和裤腿查看了一番。林琅笑了笑说：“我都说了没事，要是有事我早就去医院了。”
　　“怎么那么不小心，我明明听见那人按喇叭了……要是撞出个好歹来……”
　　林琅愀然而笑，靠在椅背上，眼角还是潮湿的，韩俊倾身过来，趴在他肩膀上，轻声问：“是不是我父亲说什么难听的话了？”
　　林琅摇摇头，唇角还带着一点笑：“我是对自己不满意……不说了，咱们回家吧。”
　　“回不了家了，刚才文姨打电话过来，说是要我们过去吃饭。”韩俊帮他系上安全带，林琅有些吃惊，问：“你不去跟伯父见见面么，都到饭店门口了？”
　　韩俊抿着唇没有说话，系上安全带，转动了方向盘。林琅叹了口气，说：“伯父的行为你要体谅他，要是我的父母也在的话，反应可能比他还要激烈，可能你都不能活着出来呢。说到底还是我们的错……”
　　“我们有什么错，这些年我过什么样子，社么时候见他关心过了。他是嫌我这样传出去丢家里的人罢了。”
　　韩俊没有再说下去，冷着一张脸说：“有时间我会再跟他谈，你以后不要再跟他见面了，连电话也不要接，知道么？我还就不信了，这世上，还有我办不成的事儿。”
　　林琅一愣，伸手握住韩俊的手，轻轻摩挲着他的手背：“是你打电话跟文姨的吧，她虽然不说，可是我也知道她还是尽量不想跟我见面的。”
　　韩俊微微一笑，回握住他的手：“又胡思乱想了，你又不是洪水猛兽，她为什么要怕你？文姨跟我父亲不一样的人，她拿你当另一个儿子看，不跟你见面，是怕你心里不自在，不想打扰我们。”
　　林琅不相信地看过去，韩俊一笑，露出了洁白的牙齿：“你想想，要是你经常见她，是不是就会想起我还有哪些家人，会不会反对我们？或则想到你的家人，觉得很沉重？”
　　“真的是这样？”
　　林琅闭着眼睛往椅子上一躺，摇开车窗，外头的空气吹进来，带着若有若无的花香。他嘴角浮现出一丝笑来，轻声说：“我有点困，想睡觉，到了地方你叫我。”
　　韩俊没有说话，只轻轻捏了捏他的手背，林琅闭着眼睛，听见风声呼啸着从他耳边飞过，他在闭着眼的时候听到了很多曾经不曾听见的东西，听见云朵翻涌着从天空滚过，听见落花触碰到地面上，那些生命中最不易察觉的细微灿烂。
　　文姨现在已经基本上不再工作了，她年轻时不注意身体，吃饭也没有规律，如今得了很重的胃病，公司也交给了一个中年男人打理，她就在家里养养鱼种种花，韩俊说这样也很好，人生在世，工作本就是为了生活，如果工作已经成了一种负担，倒不如放下的好。
　　林琅对文姨非常敬重，而且有一种能与她亲近的渴望，因为他知道，在跟韩俊这么多的长辈里面，文姨可能是唯一一个明知道他跟韩俊的关系，还肯一心对待他们的人。
　　他曾高志杰说过，说文姨是个女强人，商场上杀人不见血的，可是林琅看到的文姨，更像是一个慈祥的母亲，文姨的年纪，其实和他过世的母亲差不多。他看得出韩俊是把她当做母亲来对待的，自己不知不觉也把文姨当做自己的母亲来对待。他想，要是他的母亲也活着，也像这样支持他们，该有多好。
　　文姨在他们来之前已经叫人做好了饭，他们多了之后就直接吃饭了。文姨偶尔问几句，林琅心情稍微宽松了一些，饭桌上不时有笑声传出来。吃了饭韩俊去端水果，这时候手机却响了，韩俊脸上的笑容一接电话就凝固了，放下果盘打着电话走了出去。林琅隐约听到是韩父的声音，当着文姨的面，有些难堪，又有些不知所措，悄悄 垂下头来。文姨笑着将果叉递给他，笑着说：“小时候看的童话故事忘了么，每一段美好的爱情当中，都会有一段辛酸的情节。比如恶毒的继母，邪恶的巫师，呵呵。”
　　文姨自己先笑了出来。林琅笑着点点头：“您不用担心我。”
　　“你知道我一个女人，白手起家，问什么也能做到今天这一个地步么？”
　　林琅抬头对上文姨的眼睛，文姨微微一笑，眼角露出细浅的纹路：“因为我一直秉承着一个信念，不管做什么事，只要坚持，不放弃，最后都会成功。这句话听着好像是大家都会说的空话，可是如果你真的做到了，就会发现事实真的是这样。”
　　韩俊的声音隐隐约约传过来，是刻意压抑也能辨认的愤怒，林琅红着眼，喉咙微微攒动，问：“只要坚持就会么？”
　　文姨点点头，林琅哑着嗓子说：“可是我很害怕，觉得很累怎么办，要是最后闹得无法收场，怎么办？”
　　“如果我们错了呢，除了我们，什么都没有了，我们都最后后悔了呢？”
　　“那就是另外一个问题了，记着一句话，不要轻易做决定，做了决定就不要后悔。”
　　“我从来不知道原来韩俊也会觉得疲惫无奈，然后就不可抑制地想，他可能也会跟我一样，忐忑，不甘，痛苦。发现韩俊也和我一样只是一个普通人，这是我发现的最难过的事情。”林琅一动不动地看着文姨说：“以前我想只要他不离开我，我就绝对不会离开他，可是我现在，这样的信念越来越薄弱。因为他会保护我，会替我挡风遮雨，可是意识到他也是一个活生生的普通人，很不忍心……如果不是我，他不会到这个地步。”
　　他记得，韩俊曾抱着他无限痛苦地说：“我以前也是很正常的人。”
　　“可是这是他的决定，而且他绝对不会后悔，现在不会，以后也不会。你觉得我是一开始就那么开明地接受你们的事么？”文姨笑了笑，看了看院子里的韩俊说：“韩俊有一颗很强大的心，他会做出做好的决定，我对你的唯一要求，就是在他松手之前，不要离开他。”
　　“您也曾经恨过我吧？”林琅问：“您教育的那么出色的孩子，突然有一天走到了这条路上。”
　　“确实很伤心，可是又有什么办法呢？”文姨注视着他说：“如果我是他的母亲，我可能会竭尽全力阻止他。可是我是他最值得信赖的文姨，所以我不会这么做。林琅，这天底下可能有无缘无故的苦难，但是所有的幸福，都是靠人争取来的。你们走的这条路，很难走，但因为那个人是韩俊我可以很负责任的告诉你，总有一天，你们会走到一块的，所以如果这过程太辛苦的话，就忍一忍，就过去了。”
　　“是。”林琅点点头：“不管多久，我都会等的，就算活到六十岁就死了，我还有四十年的时间来等待。”
　　韩俊这一个电话打了很长时间，等到再回来的时候，脸色还是红的，时间已经到了将近一点半，林琅还要上课，两个人就告辞出来。文姨将他们送到门口的街上，挥挥手说：“有空就常来看看我。”
　　林琅鞠了一躬，上了车，韩俊倾身过来帮他系安全带，几乎要亲到他脸上。林琅见文姨一脸笑意地望着，脸一红，轻声说：“我来就行了。”
　　韩俊沉默着，依然故我地帮他把安全带扣上。车子一路驶出了小区，林琅扭过头，笑着问：“生气了？”
　　韩俊脸上一副隐忍的表情，可是眉毛却皱成一团。车子过了一个转角，遇到了红灯，韩俊一动不动地望着前头，突然轻声问：“林林，咱们搬到一个谁也找不到的地方，好不好？”
　　林琅伸出胳膊，按住男人方向盘上的手，轻声说：“好啊，谁也不告诉，就我们呢两个。”
　　韩俊有些难过，他原以为他有那么多人，有那么多堂兄弟，家里面的人对他的婚姻便不会那么上心。他以为他们只是催一催，等他拖过了四十岁，五十岁，便不会再有人干扰他的生活。他以为他是有能力给林琅保障的生活，会给他很好的一生。这么多年，他从来没有到让他狠不下心、拿不下的人，他有钱有势，便以为自己已经强大到无往不利，所以才会对着林琅夸下海口。可是他忘了自己的长辈，还有林琅的长辈，他对他们毫无办法，只能乞求的姿势默默等待。
　　“我父亲说……他可能会去跟你的家人谈一谈。”
　　林琅默默的，抿着唇，坐正了身体。他看着红灯转黄再转绿，平静地说：“绿灯了，开车吧。”
　　可是他的身体却抑制不住地颤抖起来，手指陷进座椅里面，指节微微泛白：“无论发生了什么事，只要我们同心协力，相扶相持，没有什么事是办不到的。我们是两个人，还怕什么……怕什么……”
　　就这样，奋不顾身一次吧，永坠地狱之中，此生不得超脱。


　　第57章 分手之约

　　林琅从小就很喜欢听林奶奶讲故事。林奶奶出身大户人家，父亲是他们那远近闻名的地主九爷，在他们那一个县里面也排的上名号，当年嫁到林家来，也是林家上门说了几次媒。那时候林奶奶有一个远房表哥，在县城里面，有意要娶她，林奶奶也很愿意，因为那个表哥是读书人，要去国外读书，她自幼没有读过书，心里很敬慕读书人。可是那位表哥家道中落，出国读书也是全靠他那个母亲一点一点借来的钱。可九爷只有一儿一女，不愿意女儿嫁到太远的地方，所以最后还是将林奶奶嫁给了林琅的爷爷。因为娘家的富贵，林奶奶在林家过的也很惬意，可惜嫁过来没几年，林奶奶就守了寡，后来世道变了，他们的日子也一天不如一天。最难的时候是建国之后那一段，林奶奶整天被拉出去批斗，因为他们那可以批斗的人太少了，落到她头上的批斗就更多更厉害。那位表哥后来却渐渐富裕起来了，后来林爸爸结婚的时候两人还见过一面。林奶奶尝尝跟林琅讲她年轻时的事情，林琅那时候看琼瑶剧看多了，就忍不住就问她，吃了那么多苦后悔吗？
　　那时候林琅还小，林奶奶只当哄着小孩子，笑着纳鞋底，说有什么后悔的，当年嫁过来也不是别人硬逼着来的，自己虽然说不上高兴，可也是愿意的。
　　可是林琅一直觉得她没有说实话，只是因为当着孙子的面，不好说自己并不愿意。因为那时候林奶奶的眼神是很奇妙的，林琅打小就比别人细腻，总能察觉出来。可是乡下人感情内敛，祖孙两个人感情再深也有很大的代沟，林琅自然不能多问。
　　他想林奶奶一定后悔过，只是认了命，没有办法。他曾经试着去揣摩林奶奶出嫁时的心情，她会不会觉得自己在往一条不会幸福的路上走，可是还是执着或者迷迷糊糊地走过来了。他渐渐长大，就发现有很多事情不是个人能控制的，即便知道自己会后悔，也没有办法。
　　林琅往家里打电话，已经没有从前打得那么频繁了。林奶奶以为他要勤工俭学，也很体谅他，主动要他电话少打点，不用浪费那个钱。其实林琅自己很愧疚，他每次跟林奶奶通话的时候，都不知道会说些什么，他怎么能告诉她，其实他一直欺骗了她，而且是他最不能容忍的事情，他寄回家的钱，也是那个人出的，他已经不再是那个值得她骄傲的宝贝孙子了。
　　晚饭之后，趁着韩俊上厕所的时候，林琅出来散步，刚走到小区门口的时候，韩俊的电话就打过来了，有些紧张地问：“你在哪儿？”
　　“我出来散散步，你不要过来了，我叫了高志杰过来。”
　　高志杰还没有来，林琅沿着小区外头的长街往东走。拐了弯是一个小型的广场，有很多女人和孩子在那里跳舞玩耍。林琅在长椅上坐了下来，懒懒的，酸酸的，觉得这样的生活很美好。他坐了一会儿，又继续往南走，那条路上种满了香樟树，因为枝干都还不算大，路灯的光也就更显得金黄。他将手机从兜里面拿出来，拨通了家里的电话。依旧是老样子，他先打电话说一声挂掉，然后他婶子再去叫林奶奶，过了十分钟之后，他再打过去，还没有开口，林奶奶就在电话那头笑着叫道：“小琅？”
　　林琅鼻子一酸，差一点掉下泪来。他们兄弟三个，名字都是一个字。也因为全名只有两个字的缘故，家里人叫他，都是叫林琅，不像有的人家会叫“明明”“明明”“娟娟”之类的那么亲昵，在他的印象当中，家里人也就只有奶奶叫过他小琅，但也只有很少的几次，都是在非常温馨的时候，这样的称呼，更像是一种情感无意的流露，因为都是感情克制的人，所以弥足珍贵。
　　林琅抿着嘴唇，微微翘起了嘴角：“奶奶，是我，您吃饭了没？”
　　“正吃着呢，你呢……”林奶奶说着不等他回答，就自言细语地笑道：“你一定吃过了，你们那吃饭都早。”
　　“今晚吃的晚，事情比较多，您身体怎么样，药都吃完了没啊？”
　　“昨个儿你小姑姑才来，顺便又去乡医院给我包了药，她说现在吃药打针公家都能给报销了，就花了一点钱就把药拿回来了，这下可好了……”
　　林琅“呜”地一声，慌忙把手机远离了嘴角，泪珠子掉下来，他忍了一会，才笑着道：“现在社会越来越好了，这是国家给的补贴。”
　　“政府好，政府好……”林奶奶依旧是充满感激的那句话：“你也不要光顾着打工，上个月寄来那么多钱，你学习怎么办呀，不会影响学习的。”
　　“你也要照顾好身体，要吃好，学好。”
　　林琅红着眼睛点点头：“知道。”
　　林奶奶沉默了一会，说：“那……那就这样吧，别浪费电话费。”
　　“奶奶……”林琅噙着眼泪说：“奶奶，我告诉您一件事……”眼泪滚滚掉下来，他抹了抹脸，哑声说：“我有喜欢的人了。”
　　高志杰赶来的时候，在小区外头的大街上找了一圈也没有看到林琅的身影，他打了林琅的电话，可一直占线可就打了个电话给韩俊，韩俊也着急起来，说他老早就出去了。高志杰一听赶忙挂了电话，开着车在周围游荡起来。过了拐角，就看到林琅一个人蹲在路边在打电话。
　　开的近了，才看到林琅是在哭。他赶紧下了车，林琅还在边哭边絮絮叨叨的说着蹲在香樟树底下，好像喝醉了一样，说什么韩俊其实也很好，请她原谅之类的话，看到他才将手机放下来，将头埋在了膝盖上。高志杰眼圈一红，蹲下来轻声问道：“你怎么给林奶奶打电话了，你这样她得多担心啊。”
　　他说着就将林琅手里的手机夺了过来，急忙放到耳边解释道：“林奶奶我是林琅的朋友，林琅他是……”
　　他愣了一下，惊讶地把手机拿到眼前。
　　林奶奶并没有听着，手机已经关机，屏幕黑黑的一片，映着他有些惊讶的眉眼。
　　他鼻子一算，打上了林琅的肩膀。林琅捂着脸哽咽：“我……我不敢让我奶奶……知道。”
　　他将林琅的头抬了起来，金黄色的灯光下面，只见林琅满脸的泪水，触上去冰凉冰凉，额前的头发被泪水打湿粘在脸上，嘴唇干的起了白皮。
　　他红着眼回过头，看着一脸沉默的韩俊。韩俊走过来，弯腰将林琅扶起来，在大街上抱住他。林琅没有哭，声音也很沉静的，泛着微微地潮，低声说：“对不起，对不起，我还是配不上你。”
　　他还是不能狠得下心来，抛弃他的亲人，义无返顾的留在韩俊身边，他还是没有这样的勇气，现在没有，以后可能也不会有。
　　韩俊按着他的头，他能听到韩俊有些剧烈的心跳，扑通扑通，好像下一刻就能跳出来：“那我们，就暂时分开吧。”
　　他从韩俊的怀里退出来，呆呆的，脸上有惊讶，有失望，还有感激与悲伤。他的心情那么复杂，连他自己也说不出来。
　　文姨说：“你父亲宁愿你跟他断绝关系，也要这么做，他只是在做一个父亲都会做的事，他或许不如有的父母开明，但绝不是比一般父母都要坏的人，他只是一个普通人，有普通人的感情和底线。要他，以及你的叔伯在短时间之内接受你跟林琅的关系，根本是不可能的事，他正在气头上，如果你们还这么没有收敛的在一块，他很可能真的会找到林琅家里去。”
　　“我看……你们先分开一段时间，人的愤怒总是会随着时间变淡的，等到过了一年两年，你们再走到一起，他虽然可能还会反对，但一定不会像现在这样这么震惊难以接受。”
　　“又或许，到那时候，你们已经有了别的解决办法。不管怎么说，如果你想保护林琅的话，现在分开，是必须的了。”
　　“他如果先离开你，你一定接受不了，或者不甘心，所以这句话，还是要由你来说，林琅是个聪明的孩子，你提出来，他一定早有预料，或许，他内心深处也有这样的想法，只是不忍心而已。”
　　韩俊注视着林琅，脸色有些苍白：“是我没有兑现我的承诺，说对不起的应该是我……但是林琅……”
　　“除了我，你谁也不准喜欢，你要老老实实在原地，等着我回来找你。”韩俊的语气突然弱下去，握住他的手说：“请你等着我，就算我这个人再差劲，再无耻，也请你看在我是因为爱你的份上，等着我。”
　　“总有一天，或许一个月，或许一年两年，我会去找你，以真正自由强大的身份，以后永远都不会再跟你分开。”


　　第58章 大声呼喊你的名字

　　高志杰有些担心的看向林琅，可是林琅的神情那么隐忍，他什么也看不出来。林琅垂着头，抽出了被男人握住的手：“那你说的话，你可都要记得。”
　　他说着后退了一步：“你先回家吧，我跟高志杰还有几句话要说。”
　　高志杰愣了一下，有些尴尬地看了看韩俊，可是韩俊突然又恢复了强硬的态度：“还有高志杰，无论他耍什么花招，你都不准动心。”
　　“我没……”高志杰想要辩驳，终究还是沉默了下来，扭过头看向别处，现在要他说他对林琅一点心思也没有，他好像再也不能说得出来。林琅笑了出来，眼角还带着泪光：“你到底走还不走了？”
　　韩俊不肯动弹：“我刚才才说了那些话，现在就要我走，我不放心。高志杰要是趁虚而入了怎么办，你那么心软，到处都是空子，一不小心就被旁人钻进去了。”
　　高志杰一脸无辜的瞪过来：“我说韩哥，您也顾忌点您的年纪好吧，我怎么觉得你现在越来越像我了？”
　　“我跟你能一样，我就算是幼稚，林琅也喜欢，对不对，林林？”
　　林琅眯着眼擦了擦脸颊，扭头拍了一下高志杰的肩膀：“咱们走，不用理他。”
　　高志杰嘿嘿笑了两声，赶忙一路小跑追了上去。韩俊收敛了笑意，站在香樟树下头，看着林琅和高志杰往前走去的身影，眉角有些落寞，有些决绝。
　　高志杰追上了林琅，紧跟在他后头说：“你走这么快干什么？”
　　四月末的空气温度适宜，有的花已经开始凋谢了，晚上没有人清扫，就落了一地，被风吹到马路边上，像白白的一条线，林琅靠着路边走，走得又快，脚下的风带起了一圈圈的花瓣。高志杰看得心里暖暖的，跟在后头说：“你还记不记得，你出国的那天晚上，我们一块去吃饭，吃了饭之后，也是这么散着步，我送你回学校。”
　　可是林琅依旧没说话，头也不回的往前走，他加快了脚步，跑到林琅前头，才看见原来林琅在哭，只是没有声音，被他看见，窘迫的别过头，恶声恶气的说：“看什么看，不知道我会觉得丢人啊？”
　　高志杰一时不知道该说什么才好，想伸出手，可又缩了回去。想了想，终于还是认命的恢复了他从前玩世不恭的语气：“哭什么哭，又不是生离死别，韩俊不都说是暂时的了，你想从此天各一方，你愿意他还不乐意呢。”
　　“可就算这样也很难受啊。”林琅擦了擦眼泪说：“你不知道刚才我憋得有多辛苦。”
　　高志杰佯装鄙夷的看了他一眼，却小心翼翼的问：“你是怕当着韩俊的面哭，他看了会难过么？靠，对我你就不顾忌了？！”语气幽怨，又有些叹息。
　　林琅诺诺的，停下脚步呆呆地看着他。高志杰摸了摸兜里的烟，气急败坏的说：“走走走，上车上车，我带你兜兜风。”
　　他说着就拉住林琅的手往车子停的方向走。林琅被他强行塞进车子里面，紧张地问：“去哪儿，要是我太晚不回去韩俊会担心的。”
　　“打个电话不就行了，就算他担心也活该，凭什么要你等他，你当初提分手他就气急败坏使尽阴招，现在他说分手就能分手，也太欺负人了吧？这是典型的强权政治以大欺小。”
　　“你别这么说他，他这样其实是在为我着想……如果我是他，我也会这么做……”
　　韩俊对他，除了为他着想之外，还是因为心里那一份不可抑制的颓败感吧，原以为无所不能的男人，却发现自己在最在意的事情上毫无办法。
　　车子一路疾行，来到他们学校东头去南郊的路上。周围一片黑漆漆的，到处都是正在兴建的楼房，还有机器夜间作业的轰鸣声。林琅靠在窗口，突然发现车棚顶盖折叠了起来，夜风迎面吹了过来，林琅只穿了一件格子衫，抱着膀子说：“冷。”
　　高志杰一踩刹车，将车子停在了路边，一声不吭的解开安全带，将外套脱了下来扔给他：“冷就披上这个。”
　　外套温热的一片，还带着高志杰身上的香味，林琅抱着问：“那你呢，你不冷啊？”
　　“我哪会像你那么娇气，穿着这个还嫌热呢。”高志杰重新系上安全带，冷着一张脸说：“叫你穿上你就穿上，哪那么多废话。”
　　林琅愣了一下，其实高志杰和韩俊相比，有时候还真的有点像，只是高志杰说话更冲一些，韩俊有点不怒自威，有时候还会耍流氓。
　　他将外套裹在身上，露着一双眼睛，脑子里不是悲伤也不是绝望，他脑子里什么也没有，空荡荡的，好像灵魂抽离，不去想现在也不去想未来。
　　高志杰扭头问：“在想些什么？”
　　“在想什么时候能再下一场雨，希望现在就下，可是又怕一下雨，把花都给打没了。”林琅呆呆的看着路两边白而细碎的花朵：“在这两年多了，还不知道这些花叫什么名字……”
　　有花瓣被风吹到车上来，林琅伸手接了几次，都没能接住，风把他的头发吹的乱呼呼的，可是很柔软很光滑，遮住了他大半的视线。车子转了好多个弯，前头忽然一片光亮，灯红酒绿，一片高楼大厦。车棚顶盖重新合上，又过了十来分钟，外头有重新黑了起来，林琅正要瞧瞧外头到了哪里的时候，车子突然停了下来。高志杰解开安全带，张牙舞爪的凑过来说：“哈哈哈哈哈，上当受骗了吧，小爷我要劫个色。”
　　林琅有点怯怯地，瞪着眼睛说：“高志杰，你别闹了。”
　　“少废话少废话，赶紧脱衣服！”
　　外头漆黑一片，高志杰又一副流氓样，林琅竟然真的有些害怕了：“高……高志杰……”
　　高志杰突然哈哈大笑起来，推开车门说：“你也太胆小了吧。”
　　林琅红着脸把外套拿开，解开安全带下了车，把外套扔给了高志杰：“你真无聊。”
　　可是外头黑漆漆一片，只有半亮不亮的月亮挂在天上。林琅四处瞧了瞧，发现是一片荒地，又像是在山上，模糊能辨出黑色的树，还有隐隐约约的虫鸣。高志杰拉着他的手说：“跟我来。”
　　林琅被他牵着手，却也忘了尴尬，干枯的野草高高的，踩着却很柔软，可能是下面新长了青草，他们爬坡似的走了几十米，眼前突然开阔起来，林琅有点惊讶，叹息说：“好漂亮啊。”
　　远远的月亮，怀抱着华丽精致的F城，好像整个城市都在他们的脚下。
　　“我去年发现的这个地方，不错吧。”
　　林琅点点头，那景色美丽浩大得让人觉得有点伤感，他看到灯火灿烂的长街像一条条华美的金线，还有灯红酒绿的高楼，东方明珠一样的电视塔。天地那样浩大，世界那么美丽。
　　高志杰突然扯着嗓子吼了一声，双手呈喇叭状，像狼嚎，林琅吓了一跳，高志杰笑着说：“你也喊喊试试，非常爽。”
　　林琅被他刚才那一吼吼得跃跃欲试，就学着高志杰刚才的样子叫了一声。高志杰鄙夷地看了他一眼：“这又没外人，你害羞什么，放开嗓子喊啊。”
　　“可是你在这儿啊，我不好意思。”
　　“那有什么，我又看不见你。”
　　这里只有淡淡月光，人的脸模糊到像一团浅白的雾。林琅咳嗽了一声，又喊了一声，声音大了很多，可还是捏着嗓子。
　　“你学学我。”高志杰又吼了一声，用的力气太大，吼得他咳嗽个不停。林琅笑了出来，终于扯开嗓子大吼了一声，茫茫苍野将他的声音吞没掉，心胸恍而开阔，他接连又喊了好几声，一声比一声大，高志杰大笑着说：“行了行了，歇歇再喊歇歇再喊。”
　　可是林琅根本就不听他的话，他想喊上了瘾，不停地喊，声音有些嘶哑，隔着黑夜也看得到潮湿，最后他喊累了，弯下腰扶着膝盖喘息，笑着说：“真爽快。”
　　“爽够了就回去吧，不是怕韩俊会担心你么？”
　　林琅直起身，突然又朝着整个城市大喊道：“高――志――杰――”
　　他喊完就哈哈笑了起来，高志杰却愣愣的，一时僵在了那里。林琅转过身笑道：“还不走？”
　　高志杰这才回过神来，慢慢地往回走。
　　觉得很满足，林琅曾站在这个城市的最高点，拼尽全力喊过他的名字。
　　他突然浑身热血澎湃，转过身去，跑到高高的土丘上，对这一整个城市的人们大喊道：“林琅，林――琅――”
　　喊的撕心裂肺，希望整个世界都能听见。
　　林琅大笑着问：“你疯了？”
　　“我在就该疯了，人生在世，趁着年轻就该放纵一回，要不老了准后悔。”
　　林琅笑着称是，两个人并着肩往回走，林琅突然说：“高志杰，谢谢你。”
　　“谢我什么，应该的。”
　　“还是要谢谢你，能认识你，我觉得很幸运。”
　　高志杰笑了笑，轻微的呼吸融化在风里头，几乎不能够分辨。他轻轻碰了碰林琅的手，然后移开。
　　“谢谢。”林琅重复了一遍。
　　“you-are-welcome。”
　　依旧玩世不恭，故意蹩脚的发音，带着刻意的流氓调调儿。
　　这是时间最伤感的幽默，最深情的伪装。


　　第59章 花到荼蘼香更甚

　　回到家的时候，已经是晚上的九点多了，高志杰将他送到小区门口就回去了，林琅走了不远就看见韩俊在家门口来回踱着步，看见他，立即将双手插进了兜里面，一脸不悦的看着他：“还没离开我呢，就开始招蜂引蝶了？”
　　林琅红着脸四处瞅了瞅，没看到人，胆子才大了起来：“还没分开呢，你就开始疑神疑鬼的，等以后你不在我身边，还能睡得着觉？”
　　男人磨着牙跟着进了家门，刚进去就把他压在了墙上：“那么浪，看来我得买个贞操带给你戴上。”
　　林琅却没有觉得难为情，因为他根本不知道贞操带是个什么东西，两个人在门口亲了一会，吻的缠绵热情，林琅忽然伤感起来，抱着男人的脖子低声呢喃道：“我不想跟你分开。”
　　“我也不想，乖，最多一年。”
　　林琅靠在男人肩膀上：“一年也很长啊，我可是正大好年华，小心我出轨。”
　　“你这朵小红杏要是敢出墙，我就把你连根拔了。”韩俊着迷的闻着他：“你要看清形势，这世上哪还有比我更好的人了？”
　　林琅低着头，反问道：“只能这样么？”
　　“其实我有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　韩俊抱着他躺倒在沙发上，两个人纠缠成一团，只是单纯的亲吻都能惹出火来：“是个秘密，现在不能告诉你。”
　　林琅吃吃笑了起来，眉眼里亮晶晶的，好像噙了灯光在里面，他低下头，抵上男人的额头，声音伤感慵懒：“我相信你。”
　　“那咱们现在来做个约定。”韩俊将他扶起来，跨坐在他的腰上。
　　“什么约定？”
　　“不在我身边的这些日子，不准对别的男人动心，就算亲近也不行，否则我不会放过你，还会打断那家伙的腿。”
　　林琅撅起了嘴唇：“那如果是你多心，误会了呢？”
　　“就算是我误会，不是真的也不行，如果能叫我误会就说明你跟那个人亲近的有点过火了。”
　　“我不是那种人。”林琅红着脸说：“担心这种事的人应该是我，你那么……”他脸一红，声音有些激动起来：“你……你就是个种马！”
　　韩俊一愣，顿时笑了出来，握着林琅的手问：“为什么这么冤枉我？”
　　“你就是……身边要是没个人，你不得憋死。”
　　“以前也没有什么人，不也是过来了，我不是纵欲的人……除了对着你。”
　　“那是谁在去年的时候说，男人一旦开了荤，对那种事就会需要的？”
　　韩俊一时语竭。林琅眼神一暗，低声说：“你管好你自己就好了，要不然你可不要怪我狠心，你要是敢跟别的人好，我一辈子都不会原谅你，别的都可以忍受，就是这个不行。”
　　“那我有需求了怎么办？咱们偷偷见面吧？”
　　“像偷情似的，我才不要。”林琅脸一红，把男人的右手放到眼前：“你可以靠它。”
　　韩俊大吃一惊，瞪大了眼睛问：“我这么大年纪的人了，还要靠它，太丢人了吧？！”
　　“最近纵欲过度，正好可以养一养身体，多好。”
　　韩俊一听立即坐了起来：“为什么这么说，难道你觉得我现在身体不如从前了？”
　　林琅脸一红，小声说：“……反正……反正没有以前时间长了……”
　　“我是顾忌你吃不消才牺牲自己尽量缩短时间的，你居然怀疑我不行了？！”
　　韩俊说着一把将他抱了起来：“看我今天不干到凌晨我以后就不碰你。”
　　林琅想求饶，可是已经来不及了，可能是春花开到了最后的缘故，芬芳尤其的浓郁，两人在床上翻天覆地，整个身体都是汗淋淋的，男人这一次像是为了证明自己似的，吓人的持久，林琅身体弱，本来就没积存多少，射了两三次就射不大出来了，伸着脖子直喘气。男人覆在他身上，修长有力的身躯泛着水光，和他十指紧扣，腰身缓慢而缠绵的律动，健美的绷起肌肉的线条，像一座古希腊的雕像。林琅趴在床上，难耐的扭动，带着哭腔说：“韩俊，韩俊，除了我，你谁也不要抱……”
　　男人喘息着扳过他的脸亲吻他的舌头：“那你叫老公。”
　　“老公……老公……”林琅哭了出来：“你叫我做什么都行，就是不要忘了我。”
　　“那你夹紧一点……”
　　林琅果然缩紧了肠道，却咬着唇骂道：“你就是个色魔，你就是个色魔……”
　　他们两个在此刻背道而驰，韩俊说那些下流的话，是因为林琅素来很喜欢，身体也常常因为听到他的那些略显粗俗的话变得更敏感，可是林琅此刻心里却想一个色魔，他怎么能相信他呢？林琅有些伤心，脑子懵懵地凑到男人的脖颈处，狠狠咬了一口。
　　男人吃痛叫了一声，腰下却用了顶了一下，林琅“嗯”地一声射了出来，才发现男人的脖颈被他咬出了血，他顿时感到一阵眩晕，哭着喊道：“我……我把你咬出血了……”
　　男人闷笑着将他抱起来顶弄，身躯那样生龙活虎，有一种诱惑的味道。这样情欲勃发的男人，林琅居然是害怕的，他害怕韩俊将来会奈不住寂寞，也怕自己会可耻的想念这样的身体。他伸出舌头，轻轻添上男人的伤口，小猫一样，克服了晕血的毛病。两个人身上的汗水都集中到了男人的腰腹和他的大腿上，随着动作发出粘腻的水声。很多电视剧的情节涌现到他的脑海里，他想韩俊的父亲会不会找一群美女过来，然后给韩俊吃了春药，迫使他重新跟女人睡到一起，更甚者那些女人还怀了孕，韩俊从此再也不能回来。情欲和伤感俘获了他，他晕头转向，仿佛在生死之际漂浮徘徊。男人粗喘着捏了捏他的臀瓣：“嘶，吸得这么紧！”
　　林琅已经几近昏厥，他被男人有些粗暴的抬起腿架在肩膀上，然后急不可耐的插了进去。穴口已经红肿松软，男人的胯下狼藉一片，又被肠液打湿，看着紫红丑陋好像从他穴内带出了血来。他听到越来越急促的抽插声，男人突然发出了 一声低吟，汗水不断的顺着男人的脊背留到他的大腿根上，男人低吼着拼命往他身体力顶弄了几下，每次都是只进不退，明明不能再往里钻，却还是随着抽插的动作往里顶去，只把他顶到了床头上。他能感到身体内一阵一阵的灼热喷进肚子深处，沙哑地叫直了脖子。
　　林琅失神的躺在床上，身上爱痕斑斑，男人从他身后抱着他，有些得意的说：“两个钟头……”
　　林琅转过身，抱着男人湿淋淋的身体，沉默着没说一句话。男人喘息了一会，才听见林琅瓮声瓮气的说：“就算你跟别人做也没关系，只要你爱我就够了。”
　　爱情这么可恨，让自傲倔强如他，也可以舍下自尊，摇尾乞怜。
　　可是男人并没有听清，趴到他嘴边问：“你说什么？”
　　“你听说过少年寡情么？”
　　“没有。”
　　“说的是人年纪越小，越容易忘情。就像一个小孩子，如果你把他抱到一个陌生的地方，一开始的时候他会哭闹几天，可是时间一长，就会对身边的人很依赖了，时间再长一点，就会将以前的人完全忘记。”
　　“林林……”
　　“我也希望我能忘记你一点，现在这样我觉得很害怕很疲惫，我要爱得比你少一点才好。”
　　“不准。”
　　“你真霸道。”
　　“我就是霸道，我把命都给你了，你什么都应该是我的，爱情是，身体是，时间也是，哪怕我要你等十年，你也要等，而且要把心里的那把火烧的旺旺的，等我回来找你。”
　　“那好，你说的话，你可都记得。”
　　“还有什么话要问我么？”
　　林琅想了一会，突然湿了眼眶，问：“你会一直对我这么好么？”
　　韩俊笑了出来，抱着他问：“不是已经回答过好多遍了么？”
　　“那你在回答一次。”
　　“会。”
　　林琅笑了出来，眼泪从眼角流出来，他擦了擦说：“这还是你第一次这么干脆利落的回答我这个问题呢。我问了那么多遍，这一遍你回答的最让我高兴。”他说着往男人嘴上亲了一下：“行了，咱们分手吧。”
　　第二天林琅走了，外头起了很大的风，小区里落了一片一片的花瓣，都被风给吹干了，露出了焦焦的轮廓，台阶下尤其的多。林琅走的潇洒利落，没有犹豫，没有回头，俊秀挺拔的身影走在纷纷百花里面，甚至叫韩俊怀疑，这是林琅等待已久的结果。外头天地广阔，没有了他的束缚，这只农村里飞出的金凤凰，不知道会有怎么样引人注目的光彩。


　　第60章 跳河重生

　　春天过去，就到了初夏。天气一天一天热了起来，有时候只穿件格子衫，也会觉得热得不能忍受。林琅重新开始打工，第一周的时候先是找个了家教，周六周日每周两次，过了半个月又找了个餐厅服务生的工作，每天晚上六点半到十点半，就在学校附近，算是很理想的工作了。出色的外貌和温和的性格带给林琅很多好处，他又有真材实料，这样的人到哪都不会被埋没。
　　林琅原以为跟韩俊分开，他会很难过，但真正分开了之后，他却并没有觉得有多难过，反而是懵懂的，茫然的，连哀伤也是淡淡的好像无关痛痒，有时候想韩俊想的太多的时候，他就在心里对自己说：“想什么想，又不是不见面了。”
　　因为相信韩俊，所以也相信了他说的每一句话，韩俊说过总有一天会回来找他，他相信了他，所以不觉得悲伤。因为想到因为现在短暂的分离是为了以后更长久的相守，这样的思念苦楚，再多他也甘之若饴。
　　可是他好像中了一种不知道名字的毒，而且时间越久，中毒的症状也就越明显：脑子没有以前灵光了，有时候还会突然不知所措，早晨从睡梦中醒过来，常常疲惫的不想起来。他以前对于未来的每一步的计划都是以韩俊在他身边为前提的，现在两人突然分开，对他而言算得上是翻天覆地的变化，叫他一时难以适应。为了不让自己胡思乱想，他只好让自己忙起来，每天不是打工就是埋在图书馆里头，自学国际贸易。其实他并没有多么明确的目标，只想着趁着年轻多学一点还是好的，万一过了大三他准备考研的话，还是考一个不同专业比较好，他想英语学好了，再会一点经济贸易，以后说不准能进外企，还会很吃香。这是他刚上大一的时候就有的计划，后来几次流产，如今重新回到了他的蓝图当中。
　　林琅异常的刻苦引起了关朋的注意，而且再也没有逃过课，明明这样的林琅才是和高中时一样的古板老实，可关朋就是觉得哪里出了差错。到了周末的时候，就找林琅一块去逛街，说是去万达广场买衣裳。 林琅最近累的厉害，下午又有一份家教要做，上午的时候就赖在床上不肯起来。关朋掀开被子朝他肚皮上挠，林琅被闹得不行，只好捂着被子坐了起来，眯着一双睡眼笑道：“我去我去，你等我一会儿。”
　　关朋坐在下头等他穿衣裳，无意间看到他床头枕头下藏着一个相框，就踮着脚拿了下来，这一看就愣住了，原来是一张韩俊和林琅的合影，像是春天的时候照的，林琅搂着韩俊的脖子，唇齿间仿佛噙着阳光。他看得有些呆，林琅红着脸说：“赶紧给我，别让别人看见了。”
　　“什么时候照的，连我都没见过？”
　　“也没多长时间，在桃林山庄照的。”
　　“真好看。”关朋一笑，把照片还给了他：“少穿点衣裳，今天特别热。”
　　林琅穿了个薄衫。从韩俊那里搬回来的时候，他怕衣裳太多同学会怀疑他，所以只带了几件相对比较便宜的，因为想着韩俊最多到了秋天便会过来找他，冬天穿的厚衣服他一件也没有带回来。
　　一个人对一件事如果非常在意的话，不知不觉就会迷信起来，他怕衣服带的太多，上天会想：“你既然带这么多衣服，看样子是不打算短期之内回来了，那你们就分开个一年半载的吧。”
　　因为是周末，万达步行街人来人往，林琅只逛了一会就觉得脚疼了，关朋试衣服的时候，他还差点坐在椅子上睡了过去。关朋见他还是一脸疲惫的样子，就说：“待会咱们去珠河公园散散心吧，今儿个天气多好。”
　　因为刚下过雨的关系，珠河水位上涨，水面比平日里还要宽阔。两个人趴在珠河桥上往下看，只见碧水闪耀着细碎的阳光，两岸碧绿的垂柳美得有些不真实，有好多好多的人在岸边坐着钓鱼聊天。林琅曾经听人说人都有死亡的本能，所以从高处往下看的时候，有时候会产生跳下去的冲动，他看的有些眩晕，着迷的看着春波碧水。关朋突然扭头问：“你会游泳么？”
　　林琅摇摇头：“小时候游过，现在都忘了。”
　　“没事，我会，你要是掉河里了我跳下去救你。”他说着指了指河中央的几艘小船说：“咱们也租条小船划一会吧？”
　　风和日丽的天气，小船飘荡在茫茫河面上，看着就心旷神怡。周末出来游玩的人很多，两人排了好一会儿的队才轮上。两人交了20块钱，租了一条小船，关朋拿了一件救生衣递给林琅说：“把这个穿上。”
　　其实这样的船安全系数非常高，至少林琅还从来没有听说过有谁坐这种船还掉下去过，又没有大风大浪，船又不可能划得很快。林琅见那么多划船的人里面，穿救生衣的只有几个女生，便不大情愿穿上，可是看到那么宽阔的河面，心里又怯怯的，只好红着脸把救生衣套上。那船并不是用浆划的，而是有一个脚蹬的轮子，省了不少的力气。关朋体谅他这几日辛劳，体力活全包，只让他惬意的躺在船头看风景。河上的风也带着微凉的水汽，阳光金灿灿的晃人眼睛，碧绿的河水荡起一波一波的水纹，远处的小渚上有很多白鹭在那溜达，关朋笑着说：“跟我一块出来不后悔吧？服务周到又细心。”
　　林琅笑着坐起来：“咱们两个换换，我也想蹬一会。”
　　他和关朋对换了位子，将小船等蹬到了河中央停下。河上的风不大，小船自个儿在那里慢慢地漂移。林琅趴在船沿上挑水玩，关朋拉住他的衣角说：“你这样在掉下去就糟了。”
　　“穿着救生衣呢，怕什么。”林琅虽然这么说，可还是老老实实地坐回到船中央，关朋用手机放了一首歌，竟然是《让我们荡起双桨》。林琅扑哧一声笑了出来，关朋笑着说：“刚从网上下载的，怎么样，应景吧？”
　　“应景应景。”林琅笑着点头，轻轻跟着手机的歌声唱，唱了几句笑着说：“初一的时候，我们学校举行歌唱比赛，我们班唱了两首歌，其中就有这一首，最后我们班得了第一名呢。”
　　关朋一脸轻蔑地笑着说：“真俗气。”
　　“这有什么俗气的，初中的时候不都是唱这个？”
　　初中的时候，每天上课前的十分钟，学校硬性规定要唱歌，而且要唱的很洪亮，学校领导那个时候会出来巡视，哪班的声音比较响亮，会受到一定的鼓励，反之则会受到处罚，并体现在每个月的班费扣发中。他见关朋一脸诡异的样子，开口问：“那你们唱什么？”
　　关朋突然裂开嘴笑了出来：“《歌唱祖国》。”
　　这首歌林琅他们也唱，而且这歌调子高，很容易唱的洪亮整齐。林琅知道关朋是在逗他，便歪着头笑了，扭头看向碧绿的河水。珠河桥离他们远了很多，在太阳下闪着金色的光芒。他突然想起有一天他和韩俊开车经过这里，曾经也说过，哪天天气好了，再暖和一点，便一块来这里划划船。他当时说自己不会游泳，还有点怕水，韩俊就突出要到游泳馆他教他游泳，还坏坏地说那是大庭广众下亲密接触的好机会。可惜他们也不知道为什么，耽搁到现在都没能实现那个愿望。
　　林琅涩涩的想，虽然跟关朋在一块也很开心，可是如果是跟韩俊在一块来，不知道会是什么样子。
　　他想起他和韩俊上一次来珠河，好像还是前一年的中秋，他们在大船上看烟花。那是他们很美好的一天，八月十五到现在，竟然也快一年了。
　　关朋故意晃了一下船身，吓得林琅以为要翻船，轻轻叫了一声。关朋笑着问：“想什么呢，那么入神？”
　　“突然想起韩俊来了。”林琅突然站了起来，站在摇摇晃晃的小船中央：“他都快一个月没跟我联系了，是不是很狠心？”
　　关朋根本没有留意他说了什么话，看他站起来，紧张地挪过来叫道：“林……林琅……”
　　林琅张开胳膊，闭着眼睛感受湿润微腥的河风从他身上划过去，他深深吸了一口气，仿佛想把突然心底爆发出来的情绪重新压制下去，然后有些颓败的坐了下来，不敢看关朋的眼睛，轻声说：“我总是想他……”
　　可是还不等关朋说话，他便自言自语地说：“可是我以后不会再想他了。我要把想他的劲头，都用在学习上。在这样我就不知道该怎么活下去了，可是我还要等着他……还有奶奶要照顾呢。”
　　关朋看他神色怪异，好像中了魔怔，便笑着伸手在林琅眼前挥了挥：“喂喂喂。”
　　林琅两只眼睛空洞洞的，突然对着他诡异的笑了一下，一倾身就朝河里滑了进去。船身剧烈摇晃了几下，关朋大叫一声，已经听见林琅爽朗的笑声，好像压抑了很久突然获得解脱。五月的河水冻得他发抖，旁边的人都以为他是不小心掉进了河里面，开始朝岸边大喊。岸边的管理员开着汽艇就“飞奔”过来了，关朋伸出手喊道：“拉住我的手，拉住我的手。”
　　林琅穿着亮眼的橘红色救生衣，漂浮在河面上，大笑着伸出手来。关朋用力把他拖了上来，林琅趴在船舷上，河水冻得他瑟瑟发抖，却一直傻傻的笑。船只管理员紧张地问：“怎么回事怎么回事？”
　　林琅哆嗦着笑道：“没……没事，一不小心掉水里了。”
　　“上船的时候不是已经告诉过你们要当心了么，赶紧上岸吧，换身衣裳。”
　　两个人也划不了船了，被叫道了汽艇上。大家都围了上来，林琅仿佛一时突然清明了一样，窘的满脸通红。关朋把新买的衣裳披在他身上，结果那管理员说：“你身上的衣裳都湿透了，先脱下来再穿。”
　　可是当着那么多人的面，林琅怎么好意思。关朋把衣裳给他披好说：“就这样也行。”
　　两个人到了岸上，找了一个背风的向阳处坐了下来，林琅蹲下身拧裤腿上的水，关朋冰着一张脸问：“你这样怪有意思？”
　　林琅讪讪的，垂着头说：“我……当时觉得心烧得厉害，就……我也不知道为什么会那样……”
　　他那样窘迫，浑身湿漉漉的，头发一绺一绺贴在脸颊上，被风一吹，乱蓬蓬的那么凄凉。关朋欲言又止，只好背过身来说：“我帮你看着人，你把身上的湿衣服脱下来，把干衣服换上吧。”
　　“你刚买的衣服……”
　　“不要说话，我现在生气了。”
　　林琅诺诺的，眼眶一湿，忽然一屁股坐在了草地上在膝盖上怕了好一会。关朋背着他没好气的问：“换好了没有啊？”
　　林琅这才直起身来换了衣裳。关朋拾起地上的衣裳帮他 拧了拧搭在了一旁的冬青树上。关朋的体格比林琅大很多，林琅套着他的衬衫，更显得单薄可怜。关朋伸出手握了握他的手腕：“冷不冷？”
　　林琅摇摇头，眼眶还是红红的。关朋在他一旁坐了下来，轻声埋怨说：“怎么动不动就哭啊，以前也没见过你这样。”
　　林琅想说是韩俊惯的，可是一想到韩俊，心里又难过起来。他抿着唇坐了一会，身子舒展着躺在草地上，上空蓝天悠悠，白云朵朵洁白浓厚，仿佛是说给关朋听，又像是在说给自己听：“我以后再也不会这样了，我要好好生活。”
　　韩俊不在他身边，他就不能再这么脆弱的，任性地，迷茫地过日子。韩俊不在他身边，他还和从前一样，什么也没有，只有一个大大的梦想，还有一颗向上进取的心。他要把对韩俊的思念都化成进取的动力，好好学习，天天向上。


　　第61章 生日・春梦

　　自此以后，关朋果然再也没有听到林琅提过韩俊的名字，他怀疑那一次掉进河里，林琅是游到了河底深处，把他的悲伤与思念都埋了起来，连他也不能看到。可是韩俊那样的一个人，静安真的在没有出现在他们学校里头，叫他也觉得惊异，倒是有一次高志杰来他们学校玩，他顺便打听了一下，问韩俊到底打算干什么。高志杰说的语焉不详，模糊说他在丽都见过韩俊几次，身边新有了一个人，那男孩叫陈果，是F城另一所大学的学生，高志杰说，长的比林琅还要漂亮，唇红齿白，女孩子都比不过。
　　关朋心里替林琅觉得不值，就把韩俊的事情添油加醋说了一遍，大抵是想林琅断了那份心思。可是林琅听了面上却淡淡的，好像早已经知道了一样。他有点惊讶，拉住林琅问：“你不是早就知道了吧，是不是有什么事瞒着我啊？”
　　可是林琅听了居然什么也没有说，头发长得像以前高中时一样长，遮住了他的眉眼，关朋觉得这样的林琅有些陌生，一时之间不知道该说些什么。
　　暑假的时候，关朋也没有回家，他和林琅两个人找了一份好工作，在麦当劳当服务员，并向学校递交了暑期留校的申请。下学期就大三了，同学们自立意识都强了很多，很多人暑假都不回家，有的是为了挣钱，比如林琅，有的就是为了锻炼自己，比如关朋。
　　学校里虽然允许留校，但学校的餐厅只开了两个窗口，做的菜要多难吃有多难吃，大热的天，也不可能每次都顶着炎炎烈日到学校外头小餐馆去吃，关朋就去超市买了个大的电饭锅，在宿舍里头自己做。这种大功率的用电器，学校当然是不让用的，阿姨查的很严，经常在饭点儿的时候搞突袭，一个多月下来没收了不少锅碗瓢盆，但关朋机灵，林琅性子谨慎，他们俩开了一个多月的小灶，竟然一直安然无事。他和林琅厨艺都不怎么样，所以顿顿都吃鸡蛋面条，用方便面作料拌一下。这样速战速决的面条味道当然不怎么样，可是有一天，林琅自己捣弄着吃，把什么紫菜酱菜芝麻糊乱七八糟的都加了进去，竟然做出了很美味的一顿饭来。从此两人做饭掌握了一种独家秘方，而且屡试不爽，那就是乱七八糟什么都往里加，浓汤面条，竟然吃了大半个月没有吃厌烦。
　　林琅对07年暑假的所有印象，都是炙热和干燥的，叶子仿佛枯萎了一般的合欢树，露出大片鹅卵石的湖面，还有宿舍里做过饭之后弥漫的香味，那个暑假F大在施工重铺管道，路都被挖的坑坑洼洼的，风一吹会有很大的尘土。仅有的几场雨，也都是在夜里下的，幸运的是暑假学校里也很安静，他们住在二楼，可以清晰的听见哗哗啦啦的下雨声。有一次还打了雷，震得整个楼道都是嗡嗡的响，林琅躺在毛巾被底下，跟关朋说了半宿的话。
　　暑假快要结束的时候，他们两个一块回了家，林奶奶年纪大了，冬天受不了严寒，熬得很辛苦，如今到了夏天也不是好时候，咳嗽的更厉害了一点，老人的咳嗽有时候很可怕，每一次都好像喘不过气来，在一旁听见的人都会把心提到嗓子眼里，尤其是在漆黑的夜里面，凌晨一两点的时候，林琅胆战心惊，感到从未有过的恐惧。
　　9月份的时候学校又开学了，大三要选二外，林琅选了日语。尽管从小就耳濡目染，看了很多抗日的爱国电影，对小日本鬼子的丑恶行径了若指掌，但林琅就是对日本，或者说日本的风景和味道有一种单纯的喜欢。关朋选的法语，因为苏伊然选的就是那个，他们两个可以一块上课。很多人说法语是这世界上最动听的语言，可是林琅听他们嘟嘟嘟地说，觉得那卷舌头的声音真是别扭极了，一点法国的浪漫情怀也没有。
　　每一个新学期的开端都是新鲜而忙碌的，日子过得很快，十月份的时候，林琅去教务处交学费，可是填好收费单之后，收钱的老师把他的学号往电脑里一输，有些惊讶的抬起头说：“你已经交过学费了。”
　　林琅愣了一下，那老师抚了抚眼睛说：“开学第一周的时候你的学费就已经交过了。”
　　一个念头从林琅脑子里一闪而过，他的心头突突跳了起来，那老师怀疑地看着他，估计是怀疑有人填错了名字，或者她工作出了差错，输错了学号。她翻了翻桌子上的一沓纸片，从中抽出一张卡片出来，恍然大悟一般说：“哦，你哥用银行卡替你交了，这有记录。”
　　林琅从教务处走出来，手脚不可抑制的颤抖，仿佛兴奋地难以自持，他站在萎靡到奄奄一息的合欢树底下，神经质地去找韩俊的身影。他跑到办公楼的小树林里，又跑到种满香樟树的广场上面，跑得气喘吁吁，汗水从额头滑落下来，打湿了他的鬓发。
　　这是这么久以来，他离韩俊最近的一次，他知道韩俊来过学校，帮他交了学费。或许，他还曾和刚认识的时候一样，偷偷的在某个角落里看过他。可是既然这样，为什么不跟他见一面呢，那么狠心，连他的电话都不肯接。
　　林琅把所有的希望都放在了他的生日上面。大三对他而言从所未有的忙碌，时间如白驹过隙转眼即逝，等到他生日的时候，他自己却已经忘记了。那天他正在宿舍里头做卷子，高志杰突然打电话过来叫他出去唱歌。可能是年纪渐渐大了，人也变得越来也成熟的缘故，高志杰比以前踏实了很多，不像从前动不动就翘班出来找他玩。林琅接到电话的时候还有点惊讶，揉着有些发酸的眼睛问：“又不是双休日，唱的什么歌啊？”
　　“你小子过迷糊了吧，忘了今儿个是什么日子了？”
　　“什么日子……”林琅转折水笔想了一会，脑子突然灵光一闪，才想起今天是自己的生日，随即便笑了出来。高志杰在那头笑着说：“生日快乐。”
　　“谢谢谢谢。”林琅从椅子上坐了起来：“那你等会我，我洗个头就出去。”
　　他挂了电话，腾腾腾爬上床，从枕头底下摸出那张照片出来，心里有股欲望抑制不住的汩汩地往外冒。他亲了一下韩俊的脸颊，又把照片藏好，爬下床洗了头，换了一身衣裳，然后直奔学校大门外头。
　　学校的路还没有铺平，外头的车基本上都开不进来。他刚走到大门口，手机就响了起来，关朋在电话那头急匆匆的问：“你怎么出去啦，什么时候回来呀，我还给你准备了个惊喜呢。”
　　“高志杰打电话约我一块出去唱歌，你也过来吧。我们在大门口等着你。”
　　高志杰听见了他说的话，拉开车门说：“外头太热，咱们坐车里头等他。”
　　两个人在车子里等了二十来分钟，也没见关朋的身影。林琅耐不住又拨了个电话过去，关朋气喘吁吁地说：“别催，我正跑着呢。”
　　等他跑到大门口，林琅才明白他为什么磨蹭了这么长时间，关朋手里头惦着一盒生日蛋糕，打开车门往后头一坐说：“幸亏我中午的时候就订好了，要不这会儿还拿不出来呢。”
　　林琅笑着问：“你说的惊喜就是这个啊？”
　　关朋挤了挤眼睛：“惊喜可不是蛋糕，在里头呢。”
　　高志杰一脸懊恼的说：“早知道你带了蛋糕过来，我就早点表表功了，我也订了个蛋糕，已经在饭店里头预备着了，这下咱们几个有的吃了。”
　　“没事，正好我今天午饭就吃了一个面包，正饿着呢。”
　　高志杰开动车子：“告诉过你多少遍了，好好吃饭，好好吃饭，你就是不听，等着以后受罪吧。”
　　“你听他胡说，今儿个我在餐厅看见他了，吃了一大碗面条呢。”关朋说着看向林琅问：“咱们学校做的面条，能有咱们俩暑假的时候自己做的好吃？”
　　“没有，但是那个盛面条的小姑娘长得漂亮……”
　　“哇哦。”高志杰怪叫了一声：“色胆包天啊，连餐厅打工的小姑娘都不放过了。”
　　三个人都笑了起来，林琅一张脸红扑扑的，打开窗户乐滋滋地看向窗外。
　　林琅心情大好，另外两个一开始就看出来了。阴气沉沉了那么多天，如今终于看了光明高志杰和关朋都很高兴，点歌的时候净找一些活蹦乱跳的点，林琅竟然也没有拒绝，接过麦克风就唱了起来。
　　室内闪光灯闪个不停，音乐动感跳跃，林琅一开始还只是随着音乐的节奏微微点头打着拍子，唱到后来便连双脚也一块用上了，身子随着欢快的节奏轻轻摇摆，那般年轻潇洒，简直像换了一个人一样，眼中流光溢彩，唇角笑容竟然羞涩中还带了一点痞气。高志杰吼了一声，跟着拍子拍起了手掌。歌曲渐入佳境，林琅仿佛更加亢奋，捋起袖子，竟然在地上耍了几段滑步，滑稽又可爱。唱完歌开始吃蛋糕，蛋糕盒子一打开林琅就愣住了，眼睛潮潮的看了关朋一眼。上面用奶油写了几个字，很简单却很动人的几个字：祝我最好的朋友林琅，生日快乐。
　　逢年过节，大家都会发短信祝贺，有的是长长的华美辞藻，比喻或排比，像联通活移动发来的祝词。久而久之林琅就发现，在那些所有五花八门的祝福里面，最朴实无华的，往往是最亲近的人，过年的时候就一句“新年好”，或者简单的祝福他的亲人身体健康等等。耳濡目染的多了，林琅发短信也是这样，把那些华美的短信转发给不熟悉的人，而给他最亲近的几个人的，往往都是他最本真却也是赤诚的祝福。
　　高志杰叹了口气说：“幸亏我没把我订的那份蛋糕拿过来，这一比就比下去了。”
　　关朋朝林琅笑了笑，把蜡烛点上说：“许愿许愿。”
　　林琅想了想，闭着眼睛许了个愿望，长长的睫毛微微抖动，俊秀得不成个样子。高志杰看的心脏怦怦直跳，笑着说：“许愿的时候别忘了我啊，要祝我这一年和和美美心想事成。”
　　林琅提起嘴角笑了出来，他这一年许的愿望，无关亲情，也无关爱情，就是他身边的这两个朋友。他仅有的，看做手足一样重要的朋友。
　　不知道为什么，就是这样一点念头，竟然也叫他红了眼眶。好像特别脆弱，感情也丰盈到一触碰就会滴出来的地步。见关朋要切蛋糕，他急忙大声喊道：“我要花我要花，花都给我。”
　　到了大学之后，林琅才知道吃蛋糕也是有讲究的，比如那上面的花，好像有桃花运的意思，有女朋友的基本上都不能吃，要把这份运气让给其余还单身的朋友。他说着就笑嘻嘻地拿叉子去插那几朵小兰花，却被高志杰一把拉住：“你吃什么花你吃什么花，韩俊知道了不把你给……”
　　他立即意识到自己说错了话，关朋脸上也是呆呆的，林琅一时忘了受伤的动作，愣了那么一下。韩俊回老家了，公司的事都是孟平和副总在跟着打理。
　　但也只是那么一下，他又恢复了笑嘻嘻的表情说：“韩俊，韩俊，我们都分了几个月了，一点联系……屁都没有一个，谁还管他！”
　　关朋愣了一下，随机附和着笑道：“林琅你也敢说脏话，还屁嘞？”
　　林琅不说话，把大朵大朵的奶油往嘴里头送，奶油沾了他一嘴，看着有几分稚气。高志杰说：“象征性吃点就行了，待会还要吃饭呢。”
　　林琅不听他的，把所有的花都给吃掉了。吃饭的时候，看见关朋和高志杰喝酒，他就嚷着要跟着喝几杯。男生喝酒算是平常事，关朋家教那么好，也是从初中开始就学着喝酒了，算是子承父业，关爸爸就很能喝，关朋给他倒了一杯，却被高志杰拦住说：“他意思意思就行了，又不能喝酒，喝多了对身体也不好。”
　　“现在不喝以后也要喝，慢慢锻炼着嘛。”关朋还真每次都给林琅倒一点，高志杰拦了几次，林琅就有点急了，只好随着他去。三个人吃到晚上九点多才出来，这时候不像春节查酒驾查的那么严，高志杰就把他们俩送回了学校，把醉醺醺的林琅交给关朋说：“回去叫他多喝点水。”
　　“知道了，你开车也注意点，别被警察给逮着了。”关朋说完，林琅居然也跟着说了一句：“注……注意点……别被……警察给逮着了……”
　　高志杰笑了起来，想伸手拍拍林琅的脸，手都伸出来了，又收了回去。
　　已经到了深秋，夜色清凉温婉。因为整修道路的缘故，这一路的路灯也都关了，只有宿舍楼的灯光笼罩过来，朦朦胧胧能辨出人的轮廓。关朋发现林琅步子有点踉跄，扶着笑道：“慢一点慢一点，喝晕了吧？”
　　可是林琅却突然毫无征兆的哭了出来，抽抽噎噎的靠在他身上。关朋吓了一跳，低声问：“你怎么了？”
　　“他……他都没来找我……连……连短信都没给我发一个……”他的声音那么委屈，带着哭泣的抖音。夜晚的风那么凉爽，星空从未有过的清晰闪亮，宿舍楼之间的桂花香气温柔了整个夜色，迷惑了他的心智。他渐渐迷糊了起来，模模糊糊中不知怎么就看见韩俊过来找他，还是那么英俊高大，带着他开着车吹了一夜的风，快要天亮的时候，才把他送回学校里面，孩子气地说：“你忘了分开时我跟你说的话了？过生日的时候，怎么跟高志杰和关朋那么亲近，不知道我会吃醋么？”
　　“他们是我的朋友啊，我跟他们什么都没有的。我还没有埋怨你呢，你就开始埋怨我了？”
　　男人似乎有些不耐烦，绕过他推开车门说：“到学校了，你下车吧。”
　　林琅有些不安地看向韩俊，还有些生气和不甘心。他动了动嘴唇，终于还是没有说话，伸手解开了安全带。就要下车的时候，一只胳膊横过来拦住他的腰，他有些惊慌的回过头来，却看见男人注视着他，眼光闪闪，透着痛苦的光彩：“林林，你别走。”
　　林琅瞬间就扑了上去，两个人吻成一团，男人的大手捋起他的短袖，手指熟练地捏住了他已经挺立的乳尖，然后便急不可耐的要低头含著它们。可是林琅紧紧箍住男人的脖子，疯狂地亲吻男人的嘴唇，呢喃着说：“韩俊，韩俊我想你想得快要疯了。”
　　分别了将近半年的时间，欲望一发而不可收拾。两人在车里头翻天覆地，知道韩俊再也射不出来了，他趴在沙发上不能动弹。
　　然后他便在大汗淋漓中醒来，下身还是肿胀的，大腿根上粘腻的一片。他在半睡半醒之间，想着韩俊的样子捋动下身。头发湿漉漉的黏在他的脸颊上，他眯着眼睛，梦魇一般轻声叫道：“韩俊……韩俊……”
　　那么深情而又绝望，情与欲都那么震撼人心。


　　第62章 流年

　　因为喝多了酒，第二天就起床晚了，起来的时候头依然有些不舒服，宿舍里只有他一个人，其余的都去上课了。他从床上爬起来，迷迷糊糊地刷了牙。洗脸的时候，凉水往脸上一泼，整个人才彻底清醒了过来，他看着镜子里有些苍白瘦削的脸庞，感觉有些陌生。
　　他拿毛巾擦了脸，然后把毛巾叠的方方正正地搭在绳子上。脑子里好像不知道要干些什么，他呆呆地在阳台上站了一会，这才回到自己书桌旁，把日记本从抽屉里拿了出来。
　　几个月过去，他的日记本正面已经用完了，他不想换日记本，就在反面写。日记上没有了韩俊的“批注”，看着竟然有些凄凉，他就懒洋洋地靠在桌子上，看韩俊以前写的那些“批注”，有些是猥琐的，有些是深情的，看得他心里头痒痒的，手指不可抑制地抠桌子。他中了一种没有人可以解的叫做爱情的毒，给他下毒的人，名字叫韩俊。
　　林琅想了想，忽然想起以前好像在哪里读过或者听说过一句话，他抬头望了望窗外，外头秋光明媚错落，透过树叶照过来的阳光迷离斑驳，他便提笔在日记的最后写道：“我这里天晴，你那里呢？”
　　他想，他要把每天的心情写下来，今日的苦涩思念将来都是一笔宝贵的财富。他还要把这些日记拿给韩俊看，要他补偿他。他抱着这样的想法，写了整整一个上午的日记，写的手也酸了，中指处被笔夹出一大块红肿。
　　高志杰说韩俊在老家a城新开了一家公司，F城的生意基本上就维持在一个不赚不赔的水平上。林琅与韩俊，再也没有过联系，林琅不知道韩俊到底想要干什么，有什么计划，只是在分开的时候叫他一定等他。他想韩俊在为他们两个周旋的过程中一定也费过一番周折，摸爬滚打。高志杰说的那个陈果的事情，他更愿意相信那只是韩俊为了保护他的一部分。事实证明他的猜想是正确的，高志杰有一次听孟平说，韩俊当时之所以要跟林琅分开，是他想打算向他的家人坦白他是一个同志的事实，害怕他家里的人会为此找林琅的麻烦，这才和林琅分开，而且打算等两三个月之后，确定他家里人已经忽视了林琅的存在，他经常去丽都找那个叫陈果的男孩子，也是一种“障眼法”，目的是为了保护林琅不受波及。可是后来这事情却不知道怎么起了变化，韩俊的心思，有时候很难叫外人猜的明白。韩俊回了老家，生意做的那么出色，可见并没有真的“出柜”，要不然韩家一定早就炸开了锅。
　　林琅觉得他对韩俊的思念已经变得习以为常了，他只记得他从韩俊那里搬出来的那天，是春天的末尾，落了一小区的花瓣。韩俊把他送到门口，说：“你谁也不要相信，只相信我就够了，相信我，等我去找你。”
　　他在一种似真似幻的虚无中醒来，有时候会觉得这只是一场贪恋了太久的梦，梦里他那么年轻，还有一个深爱的人。如今他已经二十岁，07年过去，所有中国人都期盼的2008年在他的迷茫和淡然中愀然到来。
　　大三的末尾，大家是找工作还是考研都基本已经做了决定。林琅在餐馆打工的时候，在那里碰见了莫小优和一个面容俊朗的男孩子过来吃饭。那男孩子去结账的时候，莫小优走到他跟前小声说：“他是我男朋友。”
　　林琅愣了一下，微笑着说：“那祝贺你啊，跟你很般配。”
　　莫小优笑的很温柔很悲伤，那个男孩子已经笑着走了过来，她挥挥手说：“再见。”
　　林琅笑着点点头，心里竟然有一点怅然若失的惆怅。外头正下着雨，他看着莫小优和那个男生撑着一把伞出了餐厅，忽然想起那一个下雨天，莫小优打着伞在雨里头奔跑，溅起的水滴打湿了她的裙角，那一刻，他心底的遗憾和悲伤都是真实的，因为真实，所以一直不曾忘记，也觉得很愧疚；莫小优那么喜欢他，可能是他一直在潜意识里面，给了她某种希望。他一直期望着，有一天自己能变成正常的人，尽管这种期望那么微小和绝望。
　　他希望能变成正常的人，即便深爱着韩俊这个念头也不曾退却，可是这个愿望实现的可能那么渺小，也可能正是因为知道这个愿望不可能实现，他才会一直保持着这个念头。
　　他想起刚才莫小优腼腆温柔的样子，心里感慨万千。原来爱情真的可以改变一个人。他面前的莫小优，那么温柔腼腆，像一只受了伤再也不敢展翅飞翔的鸟，因为生命中第一个喜欢的男孩子喜欢温柔内敛的女孩，便以为世界上所有的男生都是那样。
　　可是莫小优突然又折了回来，头发湿漉漉地跑进店里来，林琅吃了一惊，走过去问：“找我么？”
　　莫小优红着眼睛，嘴唇冻得有些发红：“你能出来一下么？”
　　林琅点点头：“我跟老板说一声。”
　　他跑到柜台跟老板说了一声，便和莫小优走了出来。外头的雨并不大，雨丝很细，飘飘渺渺的像微白色的水烟。莫小优捂着眼哭了出来，小声说：“那个人不是我男朋友。我骗你的。”
　　林琅愣住了，不知所措地看着默默掉泪的莫小优。
　　“我知道你不喜欢我，可我就是喜欢你，怎么办？林琅，你为什么不喜欢我呢？我也要瞧不起这样的自己了，可是我就是忍不住……我向你发誓，这是我最后一次烦你了……你要是喜欢我该有多好啊……你不要讨厌我……”
　　莫小优边哭边说，语无伦次，捂着眼似乎难过又羞愧。林琅心底的悲伤浮出来，低声说：“不是你的错，其实你已经很好了，只是……”
　　林琅抬起头来，嘴角带着若有若无的笑意，仿佛濒临死亡的解脱与快感，泪珠子在他眼眶里打转，他轻声说：“我是个同性恋，配不上你。”他笑了出来，抿着唇角，无奈又伤感地注视着惊呆了的莫小优：“我喜欢不上任何一个女孩子了。”
　　莫小优呆呆的，忘了哭泣，只是一动不动地看着他，眼神里有了然大悟和不可置信的神色。
　　“你是个很好的女孩子，没有男生会不喜欢你的，如果……如果我是个正常人……的话，一定很希望你是我的女朋友。”
　　“我一直不敢告诉你，因为你喜欢我，我就更怕你知道了会看不起我……对不起……你可能不愿意相信，我曾有好几次想过，要是我能喜欢上你就好了，光想想也知道，那一定是很温馨的生活。可是我的心却不是由我来控制的，我喜欢上了一个男人，一个可以不吭不响就跟我断绝联系的男人，可是即便这样，我还是很爱他，并且会一直等着他。莫小优，你是一个很出色的女孩子，以后一定会遇到真心相爱的人，希望你能幸福。”
　　莫小优看着他直掉眼泪，林琅低下头，觉得这样的自己很可怜也很可恨。他第一次觉得自己那么自私，他有了可以逃离韩俊，逃离离经叛道的机会，却还这么自私的，在这等着韩俊回来找他。
　　打完工回学校的时候，已经是晚上的十点钟了。他不想这么早回去，就打着伞绕着学校走了一圈。这两年周围的商店越来越多，楼也越盖越高。学校西面不远有一座新盖的科技楼，造型奇特，像一把火炬直冲云霄。每到了晚上，都是灯光闪耀。他站在泛着水光的科技楼下面，心想这样好看的城市，这世上那么多人，男人女人，老人孩子，天桥下面的乞丐，或者教堂里光鲜亮丽的新娘。你永远不是最幸福的一个，也不会是最悲惨的一个，因为每个人的心里面，都有着不为他人所知的温暖与艰难。
　　回到宿舍，竟然奇迹般地发现宿舍里一个人也没有，发个短信一问，才知道他们宿舍的人都去网吧打夜市了，宿舍六个人，只有林琅不玩游戏，其余五个都是“魔兽”“三国杀”地玩，学校每天晚上都会断电，他们隔三差五就会去网吧玩个通宵。林琅倒了杯水，一个人坐在宿舍里头，刚坐下不久就熄灯了，宿舍里漆黑的一片，自己的呼吸也听得见。
　　手机突然亮了一下，他拿起来一看，是莫小优发过来的短信：林琅，认识你并且喜欢上你，是我遇到的最好的事情，谢谢你给我这样的机会。我答应你，等以后，我有了相爱的男生，我一定带他来见你。朋友莫小优。
　　林琅鼻子一酸，趴到桌子上难过得不知所措。宿舍里那么黑，外头的夜色就亮堂了很多。他靠在椅子上，看外头水蒙蒙的天空。下了那么大的雨，如果韩俊在的话，他就跟他一块出去散散步，两个人打着一把伞，就算相拥着走在街上，也不会有人怀疑他们。他打开充电台灯，拉开抽屉，轻轻摩挲着有些粗糙的日记本，开始写日记。他现在的日记，杂乱无章，想到什么就写什么，这样将来韩俊看到的时候，或许也可以重温一下他们两个缺失的时光。写到结尾的时候，心里仿佛沉雾一般，他提笔在页脚写道：
　　“我这里下雨了，你那里呢？”
　　世界安静到连血液流通的声音似乎都可以听见。孤独而又绝望。
　　真的，很希望你在我身边，在我最好的年华里面，希望有你在我身边。


　　第63章 众里寻他

　　08年的中国仿佛只有一件大事，那就是北京奥运会，堪称全民运动，新闻联播每天都会报告距离奥运会开幕还有多少天多少天，学校的宣传栏也都是些奥运会的消息，说是举国盛事一点也不过分。他们学校好些学生都报名参加北京的志愿者，林琅深思熟虑之后打算考研，暑假也打算在学校里度过，就没有报名。关朋见他不报就说：“你不去，那我也不去了。”
　　“你为什么不去，北京多好啊，好多外国人都去的，还能锻炼一下。我考研，你又不考。”
　　“就我自己一个人去有什么意思。”关朋到底还是没有报名，苏伊然为此还生了好大的气，林琅觉得自己怪不好意思的，他知道关朋是看他精神不好，暑假考研复习压力又那么大，想留在F城陪着他。
　　其实林琅如果不跨专业的话，考他们学校的研究生基本上可以保送，用不着那么用功。可是他想换一个专业学学经济贸易，多少就要学一点。他是既然选择了就想做到最好的人，不希望自己上了研究生之后跟不上别的人，所以学的格外卖力，暑假的复习计划他都提前几个月做好了，列了一个好大的表贴在自己墙头上。
　　火炬传递到F城的时候，他们班的学生几乎全都跑去看了。有个全国著名的大明星原来是F城出生的，是F城的火炬手之一，林琅也很喜欢她，为了近距离看她，老早就打听好了那个明星要跑的那一段，关朋跟他都是高中的时候就喜欢那个女明星，两个人在人群外头跟着那个女明星一块跑，边跑关朋边还大声叫那个女明星的名字，林琅不敢，可也很兴奋，一直期望着那个明星能扭头看他们一眼。街上人很多，关朋喊道：“等她跑完这一段出来的时候咱们跟她握个手，赶快赶快！”
　　可是他却没有听到林琅的回答，扭过头一看，林琅已经跟他隔了好远的距离，淹没在人群里头。他赶忙又跑了回去，拉住林琅问：“怎么了？赶快呀。”
　　“我好像看见韩俊了。”林琅噙着眼泪说：“我真看见他了。”
　　“林琅……”关朋伸手去拽他，可是林琅已经挤进了人群里面，人山人海里头，他看见林琅扯着嗓子大喊：“韩俊，韩俊……”
　　他呆呆的，突然想起高中刚认识的时候，课堂上回答个问题都会窘迫到满脸通红的少年，那个内向腼腆的林琅。
　　“韩俊！”林琅伸手抹着眼泪，踮起脚往四周寻望。关朋眼睛一红，突然觉得很感动。林琅和韩俊两个，他虽然可以理解，但一直看做是很特别的感情，但在那一刻，他突然发现，原来同性之间的感情和异性恋之间是没有什么不同的，也可以这么深沉和美好。
　　他帮着林琅去找，可是哪里有韩俊的影子呢，可林琅还是哭着到处找，他拉住林琅的胳膊，将林琅抱住说：“好了好了，好了好了。”
　　“我受不了了，我受不了了……”林琅咬着牙哭道：“我恨死他了！我恨死他了！”
　　林琅激烈的反应引得周围的人都看了过来，关朋拉着他往外头走，一直走到梧桐树后面，林琅捂着脸靠在树上，他想停下来，可是却控制不住，眼泪一直汨汨地往外涌，仿佛下一刻就喘不过气来。他有些无助地看向关朋，噙着眼泪的眼睛里满是惶恐：“我好像生病了，关朋，我最近总是动不动就这样……我怎么办呀……”
　　“那就记住现在的感受，以后好好地报复他。”关朋咧了咧嘴角，终于挤出了一个笑来：“别哭了，咱们还要去跟XXX握手呢。”
　　林琅擦干了眼泪，靠在树上喘息。外头人声鼎沸，欢呼与喝彩声此起彼伏，在这么盛大的喜事面前，根本没有人注意到他的悲伤与无奈。他朝人群里看过去，看到奥运火炬上在白日里也可以看见的火光。
　　浩瀚人世，他渺小如尘埃，喜与怒都不过他一个人，便是林琅在08到10年里最大的体会。时光哗啦一声从他头顶上呼啸而过，他奋力追赶，终究还是被时光甩落在后面。
　　时间是磨平一切伤痕的良药，他再美好，终究抵不过强大的岁月。如果韩俊果真忘记了他，或者重新爱上了别人，他的脑海里还会不会浮现出一些模糊的画面，记得他也曾深深地爱过一个人，爱到不能自拨，爱到不知所措，那个人，名字叫林琅。
　　林琅，木秀于林，明珠琳琅。
　　林琅在人群中回头望，长长的头发遮住了他的眉眼，瘦削的唇瓣微微抿起来，似笑非笑，带着一抹淡淡的惆怅。盛夏过去，便是秋冬，冬雪消融，又是一年春草绿。


　　第64章 完结篇

　　2010年的10月10日，是个很晴朗的日子，照关朋的话讲，一零年，10月10日，再也没有这更十全十美的日子了。
　　林琅的个子比以前更高挑了一点，高志杰看到他的时候还吓了一跳，笑着问：“又长高了吧？”
　　林琅笑着点点头，伸出三个手指头道：“比刚上大一那会长高了三厘米。”
　　关朋将西服脱下来搭在胳膊上，瞪大了眼睛问：“不至于吧，你们俩上周不才见过面？”
　　高志杰笑着拉了拉领带，解开了最上面的两个扣子：“他整天忙的不得了，都是穿着个不合身的大褂子，还真没看出来他长高了。这身是新衣服吧？”
　　“帅！”“帅！”
　　高志杰和关朋不约而同地伸出大拇指夸了一声，三个人都笑了出来，有个年轻男孩子从他们身边走过去，笑着招手说：“祝关哥马到成功啊！”
　　“那必须的。”关朋笑着摆摆手，林琅惊讶地问：“你不会谁都告诉了吧？”
　　关朋一副理所当然的样子：“求婚总要搞点花样吧，我就咨询了一下一块工作的人。”
　　高志杰叹了口气，走到车旁回头问林琅：“你坐谁的车？”
　　林琅看了看关朋说：“我过来是给关朋帮忙的，当然是坐关朋的车了。”
　　“好兄弟！”关朋笑着揽着林琅的肩膀往他的车子走。关朋刚工作了一年，房子和车子都有了，林琅还真想问他爸爸一个县委书记，这几年到底贪了多少他们老百姓的血汗钱，可是想了想还是没好意思，今年过年的时候他去关朋家拜年，关爸爸可是给了他一千多块钱的“见面礼”呢，死活要塞给他，还差一点认他当了干儿子。到底是关朋怕林琅和韩俊的事将来会吓到老夫妻俩，他那个妈妈虽然是个商场女强人，可就是喜欢瞎操心，就这林琅一年去不了他们家几次，她还时不时地问林琅有没有女朋友，要不要她帮忙着帮忙介绍介绍，林琅要真当了他们二老的干儿子，那林琅和韩俊的事曝光还不是迟早的事。林琅也不敢胡乱结亲，他家里那群人就够他操心的了，再有个干爸干妈他还真是不敢想象，像这样作为关朋最好的朋友，关朋的父母也把他当半个儿子看，便是他能想到的最好结局了。
　　现在他们偶尔聚个会，林琅每次都得感叹一会，照高志杰的话说，他们过来就是来鞭策他的，告诉他什么叫美好生活，面包会有的，牛奶也会有的，就等着他努力奋斗。林琅有时候恨不得把自己当骡子使，但结果也是显而易见的，他现在基本上跟半个上班的人差不多了，吃穿都可以自己供给，重要的是跟了个好导师，现在上着学，别看才研二，已经跟个上班族差不多了，帮着导师接一些活，每个月到底都会发工资，多劳多得，有时候还有奖金。
　　林琅上了关朋的车子，边系安全带边问：“你的计划苏伊然知道么？”
　　“当然不敢让她知道，要不还怎么达到我给她惊喜的目的？”
　　林琅突然笑了出来，手撑着腮帮子笑道：“我是真没想到咱们这么多老同学里头第一个结婚的人居然是你。你爸妈也太急着抱孙子了吧？”
　　“不是我爸妈催的关系……”关朋突然微微红了脸，看着前头低声说：“我要当爸爸了。”
　　“什么？！”要不是有安全带绑着，林琅就一下子站起来了：“她怀孕了？！”
　　“对啊。”关朋红着脸看向他：“至于这么惊讶么，我们本来就打算结婚的，凡是以结婚为目的的同居都是负责任的表现。”
　　林琅还是有点一时消化不过来，脑子里七专八转，脱口而出说：“那你小孩子出来，应该叫我叔叔吧？”林琅仰起头想象那个画面，直觉得怪异。关朋哈哈大笑起来，转着方向盘笑说：“孩子出来认你当干爹，行吧？”
　　“二十五岁就……”林琅长长吁了一口气，看着关朋，突然呵呵笑了出来，想象着苏伊然和关朋抱着孩子的场景，觉得也很美好。
　　其实关朋和苏伊然处在半同居的状态，苏伊然在她工作的附近租了一间房子，周末的时候才会去关朋那里住两天。她住的是市里面，在老城区，房子从外头看起来都像是建国初期盖的楼房，红墙斑驳，阳台上都是锈迹斑斑，摆了好多藤蔓花草。几个人到了地方，把音响设备从车上抬了下来，高志杰问：“我说，我们这摆着摆着你媳妇儿不会从楼里出来看见吧？”
　　“不能，她最近一直嗜睡，今儿又是周日不用上班，一准在床上睡着等我晚上去给她送饭呢。”
　　林琅正蹲在地上摆花瓣，也幸亏苏伊然住的这面对着的不是大街，路上没有多少行人，要不这些花瓣还真不好摆出一个大大的鲜艳的心形来。他边摆边问：“这样是不是有点俗套啊，电视上经常见了。”
　　“又是一个被中国的电视剧害了的娃儿，电视上经常见，不见得现实中就有人经常这么做，你看这周围围了多少人，这招新鲜着呢。”高志杰凑过来瞧了瞧说：“你摆的这字有点小，苏伊然在楼上看得到么？”
　　“不怕，到时候有灯光照着。”关朋拍了拍林琅的肩膀：“林琅，看看我这身打扮怎么样？”
　　关朋生的很好，是韩俊和高志杰的综合版，如今刻意打扮了一番，看着更是出色。林琅微笑着点点头：“很好看。”
　　关朋粲然一笑，露出了洁白的牙齿，林琅恍而发现，人的变化都是在不经意之间的，越是经常见面的，熟悉的，他的变化越是不易察觉。他突然发现，关朋不知道从什么时候开始已经这么大了，是个成年人了，已经立了业，而且马上就要成家。时光匆匆而过，他们的改变连他们自己也没有察觉，他想，韩俊要是看到了现在的他，会不会也觉得他变了很多呢？
　　夜色渐渐落了下来，林琅他们这么大的阵仗，引来了很多看热闹的人，有路过的情侣，有出来散步的老人，还有幸福的一家三口，儿子骑在爸爸的脖子上，妈妈笑着在一旁扶着。金色的灯光打在鲜艳的玫瑰花瓣上，炽烈浪漫，夜色也那么温柔，这么平凡的夜景，这么平凡的幸福。关朋在苏伊然的楼下高唱《做我的老婆好不好》。
　　走过多少路口听过多少叹息
　　我认真着你的不知所措
　　这种迷茫心情我想谁都会有
　　幸运的是能分担你的愁
　　能不能靠近一点能不能再近一点
　　满足我心中小小的虚荣
　　其实你并不知道在我心中你最美
　　就像风雨过后天边的那道
　　彩虹
　　如果明天的路你不知该往哪儿走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我一定会承受你偶尔的小脾气
　　或许我还能给你一点意外
　　一份欢笑一个简单安心的小窝
　　陪你日出陪你日落到老
　　能不能靠近一点能不能再近一点
　　满足我心中小小的虚荣
　　其实你并不知道在我心中你最美
　　就像风雨过后天边的那道彩虹
　　如果明天的路你不知该往哪儿走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我一定会承受你偶尔的小脾气
　　或许我还能给你一点意外
　　一份欢笑一个简单安心的小窝
　　陪你日出陪你日落到老
　　如果明天的路你不知该往哪儿走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我一定会承受你偶尔的小脾气
　　或许我还能给你一点意外
　　一份欢笑一个简单安心的小窝
　　陪你日出陪你日落到老
　　苏伊然从阳台望了下来，关朋微笑着握着麦克风问：“苏伊然，做我老婆好不好？”
　　林琅掉了眼泪，头一低，刘海就垂了下来，遮住了他的眉眼。看到关朋笑着看着他，窘迫地说：“很感动啊。”
　　关朋笑着摸了摸他的肩膀，回过头，苏伊然已经从楼道里奔跑了出来，他张开双手，苏伊然就扑到了他的怀里面。
　　关朋也湿了眼眶，抱着她叫道：“老婆……”
　　高志杰在一旁笑道：“还没求婚呢，怎么就把老婆给叫上了？”
　　关朋笑着松开苏伊然，单膝跪了下来。苏伊然已经哭了出来，手指都有些颤抖。关朋从怀里掏出钻戒来，含笑仰望着她：“小然，你愿意嫁给我么？”
　　苏伊然已经说不出话来了，只是哭着一个劲地点头。关朋将戒指戴到她手上，站起身将苏伊然抱了起来。林琅在一旁赶忙叫道：“小心小心，小心小心！”
　　高志杰拉住他，忍着笑问：“你干什么呀？”
　　“我……我……”林琅指了指苏伊然的肚子，到底还是没敢把苏伊然怀孕的事说出来，只是紧张地看着关朋抱着苏伊然转圈。
　　关朋求婚成功，小夫妻俩当然是浓情蜜意，片刻也舍不得分离。林琅和高志杰祝福完他们两个之后，就从苏伊然家里告别出来。高志杰长长吁了口气，伸了个懒腰说：“逛逛街再回去吧。”
　　这一带不比新区热闹，可是静有静的好处，风景也很漂亮，很有古城的感觉。林琅系上外套的扣子，吸了口气笑道：“这一片我以前来过，是个下雨天，坐公交车来的。”
　　高志杰“哦”了一声，轻轻地说：“韩俊以前在这一带有一处房子，我和郭东阳来过。”
　　林琅仰头看着金黄色的路灯，使劲吹了口气，可是天气还不够冷，看不到呼出的白汽。可是已经有梧桐叶子落下来，他跳到人行道边上的青石板上，沿着边沿小心翼翼地走着。高志杰自然地伸出胳膊，他迟疑了一下，就把手搭了上去。可是只走了几步，就蹦了一步，重新回到了人行道上。两个人的影子一高一低，光从影子上看，仿佛已经依偎到了一起。林琅忽然想起那一个春日，韩俊用影子亲吻他，就把胳膊伸出来，用影子揽住了高志杰的腰，看到高志杰回头看他，就嘻嘻笑了起来：“跟韩俊学的。”
　　那时候他才十九岁，韩俊轻轻触碰着他的手，给他唱《月亮代表我的心》。
　　温柔的，低沉的，这些年过来，他从没有听过那么动人的情歌。
　　“你问我爱你有多深，
　　我爱你有几分，
　　我的情也真，
　　我的爱也真，
　　月亮代表我的心。”
　　他停下脚步，看向高志杰说：“我想抽支烟。”
　　高志杰愣了一下，可是也没问他，就从烟盒里抽了一根递给他，打着火，倾着身子帮他把烟点着。
　　林琅轻轻吸了一口，咧着嘴笑道：“高中的时候见别人抽烟，当时我就想，我的第一支烟，一定要跟我朋友一块抽。”说罢他就笑了起来，俊秀的面庞略显苍白，长长的头发遮住他的眼睛，淡淡的烟雾从他嘴里飘出来，缥缈而且单薄。
　　高志杰也点了一支，说：“烟要这样夹，一开始吸的时候不要太用力，会呛到。”
　　林琅学着他的样子把烟又放到了嘴边，痞痞地笑，似乎还在哼着歌。
　　似有似无，他静静听了一会，才听清楚林琅唱的歌，叫《月亮代表我的心》。
　　不同于他电视里听到的，是林琅的味道，潮湿低迷，不可捉摸的缥缈哀婉。这是韩俊最喜欢的一首歌，他以前就想，韩俊一定会唱给林琅听。
　　“你问我爱你有多深，
　　我爱你有几分，
　　我的情也真，
　　我的爱也真，
　　月亮代表我的心。”
　　他心里微微一动，拉住了林琅的胳膊。
　　林琅回过头来，却是双眼呆呆的，仿佛没有什么光芒。他松开手，低声问：“林琅，你知不知道，我已经喜欢了你这么多年。”
　　他知道林琅是知道的，可还是想亲口告诉他，亲口听他说他知道。
　　“我对你从来没有过奢望，自己也没有韩俊那样的勇气，可还是喜欢了你这么多年……”
　　“我还是想告诉你，我喜欢你，从二十三岁一直喜欢到现在的二十八岁……我最好的光阴，都花在对你的爱恋上了。”
　　林琅默然，扔掉了手里的香烟。烟头掉落在地上，溅出金红色的火花。他抬起头，看着高志杰精光闪闪的眸子，终究还是抿了抿嘴唇，轻声说，“我知道……我……对不起。”
　　他在一旁守候了三年，林琅却依然深深爱着那个人。
　　高志杰眼睛里有了泪光，注视着他轻轻摇了摇头：“尽管有时候也会觉得痛苦，很不甘心，也会怨恨你为什么不爱我……
　　也会想，要是我从来就不认识你，我可能就会爱上其他人，这些年的光阴也许就会不一样。
　　可是林琅，我想让你知道，遇到你并爱上你是我这辈子最幸运的事情。尽管苦涩，懊恼，伤心，可我对你的感情依然只有爱，一直爱了一个人这么多年，我也不是一无所得。”
　　“你曾经告诉我说，你希望一生要有一个生死相交的朋友，和一个刻骨铭心的爱人。我想告诉你，以后我会当你最好的朋友，做你生死不离的朋友。”
　　他的声音那么轻微，伤感沧桑，仿佛藏了太多秘密：“我和你，能做朋友，也是很好的。”
　　他说了这句话，突然哭了出来。这是他第二次，当着林琅的面，不可抑制地哭出来，因为爱，所以恐惧，因为爱，所以伤心。
　　林琅握住高志杰的手，踮起脚尖凑了上去，指着前面的地面，轻声说：“高志杰，你看。”
　　高志杰在闪闪的泪光当中，看到地上一高一低的两个影子，轻轻吻到了一起。
　　仿佛花朵从面颊上滑落下来一般，简单而美好。
　　他期待了那么多年的吻，原来是这个样子。他握紧了林琅的手，说：“如果我做的不够好，你一定要原谅我。”
　　“我是真心的，祝福你们两个，希望你们两个能够幸福。”
　　林琅点点头，说：“高志杰，谢谢你。”
　　谢谢你，如果不是你，我不会坚持到今天，谢谢你，这几年一直陪着我。
　　日子一天一天过去，林琅觉得自己现在已经麻木了，他对韩俊的思念，变得越来越少，有时候一天到晚，也只有在晚上睡觉的时候才会想起来，想起有一个人，曾经给他当“免费暖炉”，喜欢在大冬天里抱着他讲冷荤笑话。可是有一天，十二月中旬，那天他早晨去跑步，跑着跑着天空突然飘起雪来。那是10年冬天的第一场雪，来的那么突然。
　　他呆呆地站在操场上，突然觉得心里某个地方隐隐作痛，好像少了一个东西。
　　大一的那一年，也是韩俊生日前后，男人开车出去，不一会就又开了回来，只为了无限欣喜地跟他说一句：“林琅，林琅，又下雪了！”
　　眼泪从他的眼角沁出来，他沿着跑道奋力狂奔，北风呼啸而过，冰透他的余生。
　　最灿烂的过往，却是余生里的最荒凉。
　　关朋和苏伊然的婚礼是2010年的圣诞节前一天办的，婚礼准备的前夕，林琅因为帮着导师做项目，并没有帮上多少忙。22号的时候，他跟导师请了假，坐车回了老家。在家里休息了半天，就去县城帮关朋准备婚礼去了。苏伊然那边，父母都是城里普通白领，还好一些，关爸爸关妈妈都是县城里有头有脸的人物，请的客人多得那叫一个吓人。婚礼的前一天，他们大学里的那些同学全来了，不过短短一年多的时间，大家却都变了样，不过变化最大的，当然还是新郎官关朋，这还是他们系里第一个结婚的，在这些同学当中，不少还是单身的，对关朋这种抱了美人归的羡慕嫉妒恨什么都有。大家喝足闹够，已经是晚上了。林琅扶着关朋出了县城的大酒店，告别了最后一位客人，忍不住笑了出来。关朋搂着他的脖子笑着问：“你笑什么？叫你帮我挡着点酒，叫你帮我挡着点酒，还让他们灌了我这么多。”
　　“刚才你没看见孙国权和魏思明那醉样儿，还在那调戏田萌萌呢。”
　　“啊，”关朋大笑起来：“田萌萌那体重……这么重口味。”
　　林琅笑着扶着关朋往车边走：“行了，他们都走远了，你也别装醉了，我可不会开车。”
　　他话音刚落，关朋就笑嘻嘻地站直了身体，搂住林琅的肩膀说，“怎么样，装的很像吧？”
　　“可是我看你也喝了不少，真没事吧？”
　　“那点酒，小意思了。我不能多喝，喝多了苏伊然回去准骂我。”
　　“现在都开始怕老婆了？！”林琅笑着打开车门坐进去：“不过我还真想象不出来苏伊然发起脾气来是什么样子，她那么和声和气的一个人。”
　　关朋抿着嘴角一笑，满是新婚的甜蜜：“女人发起脾气来都是很吓人的，你小子算是逃过一劫了。”
　　“可是某个人知道是劫难还欢天喜地的往里跳？！”
　　关朋笑了出来，发动车子转过车头。林琅提醒说：“安全带。”
　　“没事，县城这地方，街上这时候哪还有什么车子。”关朋边开车边说：“通知你件事，你可不要推脱。”
　　“通知还是拜托？”
　　“通知。”
　　林琅笑了出来，弹了弹垂下来的头发：“你说。”
　　“明天结婚，你要当我伴郎。”
　　林琅果然吃了一惊：“我？”
　　“知道你不愿意，所以一直憋着现在才告诉你，你的伴郎服我已经找人做好了，苏伊然也是这个意思。”
　　“我不行吧……”
　　“你怎么不行，你是我最好的兄弟，我也是你最好的兄弟，除了你，我想不出第二个人来。你不知道，我还没说要选谁当伴郎呢，我老妈就问，那个林琅的伴郎服做好了么，你看，我家人都理所当然觉得是你。而且都这个时候了，你再叫我去找谁。”
　　林琅心里其也很希望当关朋的伴郎，可是他一直顾忌着自己的身份，怕会对关朋的婚姻不好，他觉得他最好的兄弟的婚礼一定要是最完美的，完美的前提就包括一个无可挑剔的伴郎。可是他可以么，连一个正常的男人都算不上。
　　关朋将车子停在路边，沉默了一会才说：“林琅，你这种想法要改。”
　　林琅扭过头来看着他，脸上是一贯的隐忍清淡。
　　“你不希望别人用一种异样的眼光看你和韩俊，首先你就要抱着平常自信的心情看待自己。其实你心里因为这个一直很自卑，所以你才会在意别人的目光。你自己都不觉得自己是个正常人，别人怎么会觉得你正常呢？”
　　林琅垂下头，过了一会又抬起来，点点头说：“我知道了，谢谢你。”
　　关朋一挥手，擦过他的头发，笑着说：“找揍啊？”他躺在椅子上，长长叹了口气说：“高中的时候，我就想过，将来咱们不管谁先结婚，都要彼此当彼此的伴郎，不管当伴郎的时候是未婚还是已经是孩子的爸爸。每次想到咱们两个一起站在教堂里彼此祝福的样子，我都觉得很感动，觉得咱们一定会是全中国最好的兄弟。如今，你这辈子可能也进不了结婚礼堂了，现在就要抓住机会……”
　　林琅湿了眼眶，望着玻璃外头的灯光说：“我结不了婚，你一定要生活的很幸福，把我不能体验的婚姻生活一块体验了，要比其他人过的都要好。”
　　“那就在我结婚的时候抱着这样的想法祝福我吧。”关朋握了握他的手，重新发动了车子。县城的街道那么熟悉，三四层的小楼，昏黄色的灯光，还有低低的洋槐树。外头下了雪，风也很大，原来就不繁华的街道上几乎没什么人。恍而回到他十六岁的时候，关朋骑着自行车驮着他去家里吃饭，他坐在自行车后座上，看着沿路的那些商店，滔滔不绝地讲他的宏伟志向，说将来他有了钱要买这个，要买那个……关朋就取笑他说：“那你要是娶了个吝啬媳妇儿怎么办？”
　　林琅就红了脸，小声说：“不可能。”
　　――那么青葱的岁月，那么年轻的他们，那么单纯质朴的友情。
　　圣诞节的那天，下了很大的雪。苏伊然穿着婚纱走进婚礼现场的时候，真的比电视上任何一位新娘都要漂亮。现实生活中的俊男美女虽然很多，但就是有一种很奇怪的现象，美女嫁的对象往往称不上帅哥，帅哥娶得也往往不是一等一的美女，所以关朋和苏伊然这一对，男俊女靓，那么的养眼。从婚礼开始前准备的时候，婚礼现场就一直在循环放着一首歌，很温馨缠绵的一首小情歌，林琅听了一会，笑着问一旁的高志杰：“这是什么歌，怎么从来都没有听过？”
　　“不知道，听说是苏伊然在网上找的，她最喜欢的一首歌了。”
　　伴娘莫小优凑过头来笑道：“歌名叫《小娇妻》，我们宿舍的都很喜欢，说好了将来结婚的时候都要放这首歌。”
　　高志杰抿着唇笑了出来，等到莫小优去后头看苏伊然的时候，悄悄凑到林琅耳边说：“她伴娘，你伴郎，你们还真有缘分。”
　　林琅噙着笑看了高志杰一眼，第一次穿这样合身的西服，里面的白衬衫露出来，说不出的俊秀迷人。高志杰只在现场站了一会，就听见好多人在议论林琅，说是关朋哪里的弟弟，怎么长的这么好看。
　　林琅站在入口处，看着关朋挽着苏伊然走进来，他看着那么幸福的一对小夫妻，含笑对着关朋轻声说：“祝福你们。”
　　苏伊然甜蜜地看了一眼关朋，那首《小娇妻》还在隐隐约约地响着，歌词是这样唱的：
　　“有一个小女人
　　她刚刚结了婚
　　第一次做人妻面对锅碗瓢盆
　　不懂女红缝纫
　　初学蒸煎炸焖
　　最擅长叮嘱他只许爱她一个人
　　她偶尔讲理时常胡闹
　　委屈装乖是她的法宝
　　爱看他傻笑对他撒娇
　　做的菜逼迫他全吃掉
　　她要他的爱永远不少
　　牵手此生每天每一秒
　　喊她娇宝宝陪她到老
　　五十年后还夸她美貌
　　小女人结了婚
　　学烹饪买织针
　　想做个好妻子让人羡慕她先生
　　却发现自己很笨
　　酱油和醋都不分
　　可他总说他娶到了最好的女人
　　她偶尔精明时常迷糊
　　任性赖皮他也不在乎
　　依赖他的爱他的照顾
　　他在身旁她才不孤独
　　其实她的爱不比他少
　　只想牵手此生每一秒
　　听他的烦恼陪他到老
　　白发苍苍时相视而笑
　　她对他的爱也永不少
　　说好来生还要再遇到
　　相伴相扶持永世相好
　　谁也不许将谁先忘掉
　　林琅听的眼睛湿润，这首歌一直在结婚的过程中隐隐约约的响着，因为只是听，他便将歌词里的“她”当成了“他”，他想，“等到再过三十年，他会不会也会再爱他了啊？”或者等到他三十岁，四十岁，白发苍苍，步履艰难，心中还会不会有这样甜蜜而伤感的爱情。
　　“他偶尔精明时常迷糊
　　任性赖皮他也不在乎
　　依赖他的爱他的照顾
　　他在身旁他才不孤独
　　其实他的爱不比他少
　　只想牵手此生每一秒
　　听他的烦恼陪他到老
　　白发苍苍时相视而笑
　　他对他的爱也永不少
　　说好来生还要再遇到
　　相伴相扶持永世相好
　　谁也不许将谁先忘掉”
　　莫小优眼里闪着泪光，站在他对面愀然一笑，林琅笑着点点头，莫小优却垂下头来，仿佛已经掉了眼泪。
　　林琅想，现在这样的结婚场景，或许莫小优也曾幻想过。
　　婚礼举行的时候，林琅作为伴郎，负责的事情很多，去给关朋整理西装下摆的时候，关朋噙着笑凑到他耳边说：“我结婚的时候，你在我身边，真好。”
　　林琅提起了嘴角，有那么一刹那的恍神，关朋眼睛里的光芒让他以为是看到了韩俊。
　　这场婚礼搞的非常盛大，几乎整个县里和市里有头有脸的人物都来了。作为一个不会喝酒的伴郎，林琅真是吃了不小的苦头。婚宴一直持续到傍晚时分，等到客人都散的差不多了，林琅还在帮忙忙活着后续事宜。关朋打电话过来问：“你在哪儿呢？不会还在婚礼现场吧？”
　　林琅累得直不起腰来，掐着腰笑道：“马上就忙完了，反正我也没什么事。”
　　“我不管，赶紧来看我，你一个伴郎不守着我，留在那干什么，我妈找你过来闹洞房呢。”
　　“这个我不去！”林琅笑着说：“我哪能闹的来。”
　　“你不能闹才要叫你过来，别废话了，赶快来啊，给你半个小时时间。”
　　关朋说完就挂了电话，林琅听到电话那头一片喧嚣，叹了口气，无奈地笑了出来。这苏伊然也真是，怀孕了就怀孕了，非不要外人知道，都三四个月的身孕了，还要闹洞房，这不是打肿脸充胖子么？
　　他洗了把脸，跟剩下的几个关家的本家亲戚交代了一下，伸手从架子上拿了围巾围到脖子上。这条围巾是韩俊大一那年送给他的，他摸到的时候苦笑了一下，高志杰突然跑过来，举着手机喊道：“是韩俊，韩俊他回来找你。”
　　一瞬间电光火石，穿透三年苦涩时光呼啸而来，林琅呆呆的，仿佛没有听明白他的话，他只好提高了声音又说了一遍，自己也是迟疑的，伤感的，欣慰的，脸色苍白绯红：“韩俊……韩俊来了，在外头呢。”
　　林琅撒腿就往外面跑去，大门推开的刹那，外面的风一下子涌了进来，将他的围巾吹落到地上。雪花吹到脸上是冰凉融化出惊人炙热，高志杰将地上的围巾拾起来紧紧抓在手中，最后大喊了一声：“林琅！”
　　林琅拼了命地跑，跑到大街上，在纷纷扬扬的大雪里头嚎响大哭。他想，这辈子除非韩俊死了，他再也不会为这个人哭了。就最后，再无所顾忌为他哭一回。
　　而韩俊果然就站在他面前，脸上带着温柔的笑容，眼睛里似乎还闪着泪光，轻轻地叫他：“林林。”
　　他像做了一个很长很长的梦，梦里他一直在等那个说好了要来找他的人，那个人说总有一天，或许一个月，或许一年两年，他会回来找他，以真正自由强大的身份，以后永远都不会再跟他分开。他是那样出色的一个人，他拿了命追他，他还答应他一辈子都会对他那么好。
　　他说：“哪怕我要你等十年，你也要等，而且要把心里的那把火烧的旺旺的，等着我回来找你。”
　　他相信了他，一直在这里等他，把心里的那把火烧得旺旺的，等着他回来。
　　而在他在这里等待的时候，他深爱着的这个人，在三年时间里成了韩家的门面，那一辈里最出色的儿孙，亲戚朋友教育子女的典范，孩子们推崇的韩叔叔，商界里赫赫有名的韩老板。他给了韩家无上的荣光，以至于强大到家里人已经不能失去他的时候，他站在他父亲面前，坚定而从容地说：“我要跟林琅在一块。”
　　他让他的父亲清楚地看到，林琅不会给他带来不幸，而是激励着他成为更好的人，而他为了林琅，可以功成名就，也可以轻易把这一切都抛弃，顷刻溃不成军，让所有人都看清他韩俊是什么样的人。
　　不见面，不联系，连偷偷的探望也没有，忍耐三年，只为了此时此刻，这样的心志与决心，足以让任何人让步。
　　林琅本来那么恨，可是现在韩俊回来了，就站在他面前，还是那么高大，那么好看，温柔地唤他的名字，他还求什么呢？细碎的雪花落满了他的肩头，他把脖子上的围巾解下来，围到韩俊脖子里，韩俊微微喘息着抓住了他的手。这是2010年的12月24日，林琅二十二岁，韩俊三十。
　　原来，他们都有着一颗很坚定的心，只凭着这一份坚定，足够他们牵着手温暖安然地走过余生。等到有天他们很老很老了，他们穿上最漂亮的衣裳，腿缠在一起，胳膊也抱在一起，保持最得体的微笑，静静地死在一块儿。相扶相持，永世相好。
　　人们发现他们，悄声说：“你看，他们是多相爱的一对。”
　　这是最好不过的爱情。

　　全篇完。



　　☆、完结公告

　　《坏男人》正文今日正式完结，感谢大家这几个月来的陪伴，更谢谢那些留言鼓励我的大人们。
　　正文虽然完结了，但是还会有一篇很长的《今生今世》的番外，因为在刚刚开文的时候，我就决定，文章的末卷，一定是《今生今世》，如今末卷成了《相濡以沫》，番外就取名《今生今世》。林琅和韩俊一起，经历人世变幻，体会生死喜悦与悲伤。
　　《今生今世》番外一卷中，会有很多小故事，有故事中的人物，也有别人的描述，还有一开始写好的但正文里并没有用的片段，可能很久以后，会写《坏男人》第二部，一个春节的时候写《坏男人》时想到的故事，全新的主角，现代文。不过在这之前，要先写一个古代文《姐夫・宠》。
　　《姐夫・宠》明天要参赛，如果说《坏男人》因为是现实题材，承载了歌的很多感情在里面，那么《姐夫・宠》就是为名而战，希望喜欢公子歌作品的大人们能大力大力大力支持，取得不错的成绩，让更多的人知道公子歌。但是《姐夫・宠》跟《坏男人》是截然不同的题材跟风格，我也很担心喜欢《坏男人》的大人们会不喜欢《姐夫・宠》，不过既然都是歌的文，一定有相似的地方。一句话，《坏男人》如果主要是重在写“情”的话，《姐夫・宠》就回归了小说的本质，重在“故事”。
　　番外片段：《道听途说》篇：
　　关于韩俊和林琅的事情，我只是听说过，但从来没有亲眼见过，所以不知道真假。我的朋友小W认识他们两个，有一次去市里的商业街买衣服，她突然指着前头从轿车上下来的两个人说：说：“看到没，那就是林琅和韩俊。”
　　我慕名已久，一听就急忙看过去，结果看到很出色的两个男人，一个长得很高大，典型的北方男人，说不上多英俊，可是很有味道，另一个就瘦小了一点，穿的很简单，但不是我听说的长头发，就男生而言，眉深唇红，是很惊艳的长相。



    那些《坏男人》的事


　　☆、韩俊这个人

　　一开始的时候，有人说坏男人应该指的是韩俊，可是看了那么多章，看不出韩俊到底坏在哪里，反而他对林琅很宽容，有时候算得上很温和，而且他有时候的举动，也不像一个成熟男人应有的反应。
　　韩俊是个有些腹黑的人，他自己不说出来，谁也猜不透他心里真实的想法。他对林琅那样温柔，当然是有他不可告人的想法。
　　除了林琅的成长和变化，我还特意写出了韩俊的前后变化。在前面的章节里，韩俊外表成熟稳重，而且步入社会多年，可是正如高志杰说的那样，他和林琅他们打交道，耳濡目染，心态还是很年轻的，这在他一开始对林琅的态度里就能看出来，霸道，有些别扭，尤其是在浴室里要脱林琅裤子的那段，还有想让林琅搬出去和他一块住那段，无论是语气还是神态，他和陈林他们这样的人是没有什么区别的，看起来不过二十多岁年纪，对待林琅的态度纯粹是一个学长的口吻，容易冲动，生气的时候写在脸上，看不出一点内敛和沉稳的影子。
　　其实韩俊这个人，因为个人经历和能力，他比一般同龄人还要成熟很多，有着三十岁男人的心智。作为一个事业爱情都很得意的男人，他对林琅这样，只是初恋时的笨拙和局促，林琅性格清高，又是男孩子，他不知道如何去接近他，所以会有一些孩子气。后来到林琅终于如他所愿搬过来和他一起住，从第三十五章之后，他在下了决定之后，大家会看出来，韩俊已经变了，变成了一个成熟内敛，一步一营的男人。
　　心里有了爱人的男人，才会真正成长为一个真正的男人，目标坚定，果断决绝，对一切都运筹帷幄。
　　也是从三十五章开始，韩俊才变成了一个真正的坏男人，他的真面目，也一点一点揭开，他的狠毒，霸道，残忍，还有他的温柔与包容。
　　他是一个依靠自己的权利和地位，一步一步实现野心和爱情的男人。




　　☆、番外 一  男性尊严

　　你要问林琅不喜欢别人怎么夸赞他，那确实有很多，要知道他是一个很优秀的人，被人夸的机会也是很多的。但如果你问他最不喜欢的，那一定就是那些第一次见他的婆婆阿姨笑呵呵地夸他：“哎呀呀，这男孩子长这么清秀，比小姑娘都漂亮。”
　　是的，林琅讨厌人家把他当女孩子看，而且他哪一点像女孩子了，鼻梁虽然不像男人的那么挺，轮廓也不像男人那么硬朗，但也很有男子汉气概了吧，而且他的脸，哪就到用漂亮形容的地步了，也就比一般人强一些。而且他都有问身边的人啊，他们没一个说他娘娘腔的，虽然自己夸自己有点不好意思，但见到他的人都说他很干净很有气质，而且他可以打包票说，在这的“气质”这个词绝对不是贬义，而是无上褒奖。
　　难道大家都是火眼金睛，可以看出他在床上是被压的一个？
　　可是这种事，心里头再在意也没有用。但是外人管不住，韩俊千万不能有这个想法。
　　说起男人，这几天真是拿他没有办法，黏他黏的要命，前天他就去了一趟外地出差，结果回来就见男人蔫蔫的，像霜打的茄子一样，他吓了一跳，急忙问怎么了是不是不舒服之类的。结果男人可怜巴巴地说：“你不在，我想你想的睡不着觉，吃饭也没胃口。”
　　虽然这么大的男人装小孩子有些可笑，但是此情可嘉，这种爱人不在就千思万想的行为还是很值得褒奖的，林琅只好抿着唇说：“那我现在回来了，能好好吃饭了吧？”
　　结果男人一弯腰把他抱起来了，急冲冲地就往卧室走。林琅窘得脸色通红，大骂道：“你不是蔫蔫的没有力气么，那你这是在干什么！……啊……不要……啊……”
　　床上搞得翻天动地，林琅觉得自己连喘气的力气的都没有了，他也很饿的好不好，着急着回来，一整天都没有吃饭了。男人却霸道地抱着他，色迷迷地说：“刚才喂了你那么多，还那么饿么？”男人说着就又往他后面探了过去：“你放心，老公保证喂饱你……”
　　这个老流氓，林琅脸一红，羞耻得闭上眼睛，半推半就地说：“你……你怎么……跟小孩子一样……”
　　“男人在心爱的人面前，是都会像小孩子的。”
　　林琅忍不住笑了出来：“那怎么办，咱俩都成小孩子了，还怎么过日子。”
　　男人抬起头，有点迷惑。
　　“你不是说男人在心爱的人面前都会像小孩子么，你也是我心爱的人啊。”
　　“可是……”男人低着头，看了看两人交合的部位：“在某些时候……某些方面……你不能算严格意义上的男人吧？”
　　林琅脸都绿了，半晌没有说话。韩俊意识到自己一时大意说了错话，赶紧趴下来往林琅敏感部位进攻，谁知道还没挨到身呢，就被林琅一脚给踹到床下去了。



　　番外：道听途说（上）

　　关于韩俊和林琅的事情，我只是听说过，但从来没有亲眼见过，所以不知道真假。我的朋友小w认识他们两个，有一次去市里的XX商业街买衣服，她突然指着前头从轿车上下来的两个人兴奋地说：“小a快看，那就是林琅和韩俊。”
　　我对林琅慕名已久，一听就急忙看过去，结果看到两个很出色的男人，一个长得很高大，典型的北方男人，说不上多英俊，可是很有味道，另一个就瘦小了一点，穿的很简单，板鞋牛仔裤，但不是我听说的长头发，就男生而言，眉深唇红，是很俊秀的长相，心想怪不得这个林琅这么有“名气”，我长这么大，现实生活里见到的这么好看的男生不多。其实看到他的真人对我震撼很大，因为我以前见过一次林琅的照片，以为会是个有点娘的男生，没想到真人看起来这么精神。我看着他们进了一家男士鞋店，还和小w在外头站了一会。
　　F城在中国算二线城市，如果非要跟哪个城市比的话，可以比得上南京，人杰地灵，风景也很秀丽。F城大学很多，学生也很多，但08到09年最有名的一个学生，却是一个叫林琅的普通毕业生。那一年，F城大学生中间突然有了一个传言，说的却是两个男人之间的爱情故事。有羡慕的有不以为然的，嬉笑怒骂的都有。因为传的多了，多少有了些虚假的东西，但听起来依然是很动人的，是这个时代即便是在普通男女之间也很少见的爱情故事。
　　说的是有个农村里出来的学生，是F大晚会上成名的有名的帅哥，而且品学兼优，成绩特别好。那人原本有个女朋友，可是后来不知道怎么就分了，再后来，就有传言说他被一个大老板给包养了，那老板年纪也不大，三十多岁的样子，听说也是F大毕业的，是个高干子弟。
　　听说那老板对那个叫林琅的学生喜欢到近乎痴迷的地步，也不知道是为了什么，反正应该不仅仅是因为那个男生长得漂亮。这故事越传越细，就有人说其实那个林琅一开始是不愿意的，好像是被逼迫着无可奈何，后来是被韩老板的痴情感动了，就搬出去住到了一起。甚至有人说一开始那个林琅受不了那个大老板的纠缠，还去找辅导员寻求帮助，但是到了后来辅导员再去找他谈的时候，他已经死心塌地了。有人说他是为了钱，听说那个林琅家里条件不好，也有人说是为了爱，因为那个大老板也是个很出色的男人。这种事，总是传的像电视剧一样，我听了也是似信非信，但我想，所谓无风不起浪，他们感情很好，好的少见，应该是真的吧。那样的话，还真值得庆幸。真实发生在身边的故事，总还是要比小说和电视剧更让人热血澎湃。作为一个事不关己的局外人，听到这样的爱情故事，也是很欣慰的。中国现在这个社会，对同性恋而言生活压力还是巨大的，这样的事情大家都是说说，其实并没有真的当成发生在身边，尽管学校的贴吧或论坛上，经常有同志在上面找朋友。
　　其实我来F大的那一年，正好是林琅研究生毕业那一年，并没有见过他的本人，之所以对林琅这个名字格外的熟悉，是因为我们系里学生会的临时负责人小w经常提及。我入学的时候她刚好大四，比林琅低了几届，因为是老乡，军训的时候就熟悉起来。军训完选举班干部，我竞选上了班上的团支书，经常因为班里的事和小w见面。有一次她抱怨说系里面的晚会主持人长得不好看，不无怀念地说：“你没见过，我上大一那会儿，咱们系里举行晚会，有个主持人是学校研究生院的，长得特别帅，叫林琅，还是咱们老乡呢。”
　　那是我第一次听说林琅这个名字，要不是w一开始用了“帅”这个词，真会以为是个女孩子的名字，当时就想只听这名字就有无限想象。后来我在系办公室看到一张迎新晚会表演人员的合照，w就兴冲冲地指着其中一个男生说：“你看，你看，他就是咱们那个老乡林琅。”
　　果然是个很俊秀的男生，看样子一米七五左右的样子，穿着一身浅白色的格子衫，笑得也很灿烂，照片上帅的人真人往往会更加帅，多了一种存在感。英语系的男生其实是很少的，质量更加无法保证，可照片上的男孩子，跟我们那一届播音主持专业有名的系草孙嘉恒也有的一拼了。w笑着问我：“很帅吧，我们那时候有很多人暗恋他呢，可惜最后没一个成的。”
　　我笑着问：“名草有主了？”
　　“是啊，那主儿还是个男人呢。”
　　那是我第一次听说现实生活中真实存在的同性恋，第一感觉是觉得可惜，还有点说不出的怪异，不由得又朝照片上看了一眼，不知道是不是心理作用的缘故，我再看他的时候，还真觉得他有几分像同性恋的样子，笑得很温柔，那时候心里就有点不喜欢了，觉得一个男生再俊朗，像个娘娘腔一样，想想就觉得恶心。
　　从此以后很长一段时间里，我再也没有听说过他的事，直到有一次我们宿舍的窝在一块看《盛夏光年》，看完了大家都很感慨，熄了灯之后大家还在谈论剧情，对大学生而言，同性的爱并不是禁忌，大家说起来也都能接受，不知道是谁突然提起林琅的事来，问：“我听我一高中老乡说，咱们学校有个叫林琅的学长，也是个同志，姐妹们听说过没？”
　　我当时正在刷牙，一听慌忙从洗手间凑出头来喊道：“我知道我知道，还是我老乡呢，大帅哥。”
　　我想了想林琅一脸温柔的样子，又补了一句：“不对，是小帅哥。”
　　大家都笑了起来，开始七嘴八舌地议论起来。其实林琅的事情都只是谣传，并没有人真的见过，或者说真正见过的人不多，大家都是你传我我传你，什么样的版本都有。那天晚上我知道了更多林琅的事情，听说他成绩很优异，研究生都是保送上的，听说他的那一位长得也很帅，老家是北京的。大家都是刚上大一，整天泡在韩剧和言情小说里头，对爱情都有很美好的向往，觉得林琅很幸运，大家都很羡慕他，我们宿舍的老六还感叹说，要是叫她碰上这么一个又专情又多金的男人，叫她做变性手术都愿意。
　　第二天碰见w，我就又提起林琅的事情来，问她我们宿舍说的那些事情是不是真的，w就把她知道的都告诉了我。w讲的时候神情微妙，直觉告诉我一定有什么隐情，我就笑着问她她是不是也喜欢那个林琅，结果她笑了出来，说：“当时我们班有好多女生都喜欢他呢，就是我们那小县城，思想也传统，大家都没那个勇气去跟他表白。”
　　因为w本身就曾暗恋过那个林琅，所以她讲那段往事的时候，就带上了一层温暖而神秘的光彩，那是我们都非常熟悉的青春的苦涩与悸动。我与w同一个城市，但是却是在不同的县，但我对她口里所说的那个##县城第一高中，还是知道一点的，那是我们市里除了市一高之外，最好的高中了，每年都有很多考上重点甚至清华北大的学生。w那时正在为考研做准备，跟我说了之后就去自习室上自习去了。我看着她的背影，心想是不是因为林琅上了我们学校研究生的缘故，她才会那么努力也要考上研究生。
　　我看着这个有些倔强的，并不怎么漂亮的女生，心里有些涩涩的疼。其实w高中的时候留了一级，她说是高三那次考的不理想，所以才复读了一年，最后来到我们这个学校。但我更愿意相信，她是因为心中那一段从未言说的，少年时期懵懂而青涩的爱恋，才会宁愿复读一年，也要考上那个人考上的学校，学那个人所学的英语专业，然后上那个人上过的研究生。
　　可是他们终究还是没有多少交集，彼此没有说过话，没有什么可以回味的过往。有时候一个人的痴情，也可以让人爆发出旁人难以想象的执着与能量。而那个林琅，他是不是知道，只因为他的光彩，曾经叫一个女生蹉跎落寞了那么多岁月，也深深影响了她一生的命运轨迹。我回忆着刚才w告诉我的点点往事，试图从我脑海里，重现一个w眼睛里的，那个光彩不容忽视的林琅。
　　那是2004年，林琅高三，16岁的年纪，美好俊秀到一塌糊涂。


　　番外：道听途说（下）

　　我叫王涓，家里是##县城的，第一次看见林琅的时候，我上高一，他已经高三了，我算是他的学妹。
　　我第一次见到林琅是在学校的春季运动会上，已经是四月的天气了，学校大门旁那一溜的柳树吐出大片大片的柳絮，我被宿舍的老二强拉着来到操场上给我们班的比赛运动员加油，到那的时候正巧有几个人拼着命往终点冲，旁边有个高大的男生好像是个陪跑的，边在跑道外头跑边大喊说：“林琅，加油，林琅，加油！”
　　我们宿舍的老二看到之后还特别不满意，觉得这样不公平：“现在不是不让陪跑么，那人怎么还陪着跑？”
　　我笑了笑，拉着老二来到了终点上，我们班的那个李靖第一个冲到了终点，大家都忙着拿着毛巾矿泉水围了上去，刚才在外头陪跑的那个男生已经冲到了我身边，挥着手大喊说：“林琅赶紧赶紧！”
　　他长得很高，但是言行举止兴奋的跟个小孩子似的，我忍不住笑了出来，顺着他的视线看了一眼，结果看到一个很清瘦的男生正拼了命地往终点冲过来，脸色憋得通红，真的是挥汗如雨。
　　我对林琅真的是一见钟情。人对人的感情很奇怪，就是那么突然。我们宿舍的老大说，相对于男生喜欢一见钟情的爱情，女生更偏向于日久生情，我以前很相信她的话，可是我对林琅，真的是一见钟情，他几乎符合我所有对男生的幻想，我当时心里头怦怦直跳，林琅跑到终点的时候对着我身边的那个男生笑了一下，我却以为他是在看我，慌忙扭过头去，假装去看我们班在一旁喝水的李靖，心都提到了嗓子眼里。
　　我身边那个男生很快就跑过去了，他们是高三的学长，那个班长我还认识，是我们学校的风云人物。
　　我小心翼翼地去看刚刚比完赛的那个男生，汗水顺着他光洁的脸颊流下来，湿漉漉的头发被他一掳乱蓬蓬的，露出了光洁的额头，眉毛显得更加清秀和漆黑，我从来没见过这么好看的男生，像电视里走出来的一样，那么俊秀。阳光强烈地我睁不开眼睛，我们宿舍的老二拉了拉我说：“帅哥呀帅哥呀。”
　　她这么一说，我反倒不敢再看了，怕她会看出我的心思来，红着脸抱住她的胳膊问：“他们是高三的吧？”
　　我不知道别的学校是怎么样，可是我们学校里头高三的学生都不喜欢找高一的学妹做女朋友，不知道是不是嫌高一的学妹年龄太小，那时候我们普遍只有十四五岁。作为一个小县城的高中，学校对早恋的事情查的很严，学校里明目张胆的情侣很少，但每个班都有那么几对，我们宿舍的老七，男朋友是她邻居，今年高二了，对她特别好，几乎言听计从，我们都是看着言情小说长大的一代，都很羡慕她。
　　我们学校总共有三座教学楼，高一到高三，正好分开来。很长的一段时间里头，我都会在夜自习之后偷偷跑到三号楼去，那时候学校是晚上九点下晚自习，九点半教学楼就熄灯了，大家就回宿舍楼睡觉，可是他们高三的学习任务重，下了晚自习也都会点着蜡烛学到学校保安过来催。
　　我对于高中最深刻的回忆，就是夜晚那个样子。因为大家都是在点着蜡烛学，整个教学楼都泛着盈盈的光，暗黄色的，看着很静谧。我几乎每天晚上都会在三年级二班外头转一圈，高中的时候是按学习成绩排位的，可是林琅成绩那么好，却都是坐在倒数第三排南边数第三个位子那儿。我站在二班和三班交界的栏杆那，可以透过最后排的窗户看到他。有一天可能是太阳西斜窗户透过的光太强烈的缘故，那窗户上面竟然贴了一张报纸，我还难过了很长一段时间。
　　林琅学习的时候很用功，而且他身边总是坐着那天我在运动会上见到的男生，也是很英俊的一个男生，林琅学习的时候，他经常在一旁趴着静悄悄地跟他说话。对我而言，那是短暂而宝贵的一段岁月，他不认识我，不知道有一个高一的学妹名叫王涓，可我一直偷偷喜欢着他。
　　过了两三个月之后就是高考，暑假的时候我去县城，还特意去了一趟学校，结果就看到学校大大的光荣榜上，写着他的名字。其实他高考的时候发挥的不是特别的好，考到了省里的一所重点大学，我一直以为他会考上清华北大那样的名校。
　　我想，我也要好好学习，考到和他同样的学校里头去，我甚至幻想当我考上了之后，以学妹兼老乡的身份去见他，和他会有怎么样的谈话，我想，无论他当时身边有没有女朋友，我都要告诉他我从高中的时候就一直喜欢着他，而且因为对他的这么梦想，才考到了这么好的一所学校。
　　家里的人对我成绩的突飞猛进都很惊讶，其实我不属于那种以前不学习然后突然知道学习了，一学习成绩立即就突飞猛进的那种人，我以前也很用功，现在只好更用功，有时候特别累的时候，我就跑到三号楼的三年二班，我想，我也要坐到那个位子上，考上和他一样的学校。可是第一年高考我没有发挥好，距离F大的录取分数线差了五分，被调剂到另一所大学里面，知道分数的时候我在网吧，当时就趴在桌子上哭起来了，我那么努力，抱了那么大的希望，吃了那么多的苦，为什么还要再差几分，我的身体都是抖的，脑子白花花的什么都想不出来。家里人和朋友都希望我能走，说女孩子用不着为了上一所好大学浪费那么好的青春，何况接收我的那所大学也是不错的了，是个一本，而且是在省外。
　　我想了四五个晚上，最后还是决定复读一年，那一年我几乎把一辈子都赌上了，我怕自己考不上，也怕自己考的还不如第一年好。幸运的是因为我在复读生里头成绩数一数二，学校不收任何学费，还给了我够我一年花费的奖金，更幸运的是，一年之后，我终于如愿以偿来到了大学里面。
　　到了大学的第一件事就是参加老乡会，我又不敢明目张胆地打听，几乎所有的跟我们市有点瓜葛的老乡会我都参加了，有天我去自习室上自习，结果在教学楼的大厅里头，突然看到了林琅。
　　我想也不想就跑了过去，也不知道是哪里来的勇气。我觉得我已经有些魔怔了，跑过去叫道：“学长学长。”
　　他比以前更好看了，身材也高挑了很多，穿的更是跟高中那么朴素的样子没法比，又贵气又温柔，看着像个王子一样。他吃惊地看着我，随即淡淡一笑，问：“叫我么？”
　　我呆呆的，感觉眼泪都要从我眼眶里涌出来，我暗恋了那么多年的人，就那么美好而温和地站在我面前，问我：“叫我么？”
　　我不知道该说些什么，只好笑了笑，说：“我……我是学长的老乡，也是英语系的。”
　　他愣了一下，接着便笑了出来，点点头说：“是么，你好，找我……有事？”
　　“我……我高中的时候就很崇拜学长……所以想跟学长认识一下。”我脸色通红，昂起头用家乡话说：“我叫王涓。”
　　林琅笑了出来，同样用家乡话说：“学妹好。”
　　可能是很久没有说过家乡话的缘故，他说的有些青涩，唇角微微提起来，恍而还带着高中时的那种青涩和腼腆。我心里突突直跳，抱着书说：“那……那我不打扰学长了。”我说罢就朝教学楼外头跑，跑到外头回头看了一眼，却见他仍站在那里看着我，朝我笑着挥了挥手，一个女生从一旁的阅览室走了出来，跟他有说有笑的上了楼。
　　我站在夜色里头，心里仿佛海潮汹涌，眼泪从我脸颊上掉下来，觉得这几年的坚持都算没有白费。我能站在他面前，告诉他我的名字，即便他不知道我曾喜欢过他，也很满足。
　　我想，他现在这么优秀，那么帅，成绩又那么好，几乎集中了所有他那个类型的男生应该具备的品质，这样的男生，我怎么配得上呢。
　　我在大学里学习依然很用功，用功学习，几乎已经成了我的一个改不掉的习惯，我想我喜欢的人那么好，那我也更优秀一些，总归是好的。我加入了学生会，一开始竞选演讲的时候很害怕，当时的学生会主席是个很英俊的男生，叫关朋，我觉得很熟悉，可就是想不起来在哪里见过，我第一眼真是没有认出来他是谁，可能是学生会历练的比较多的缘故，他看着非常成熟，因为学生会换届是很正式的，大家都穿着西装，我有些不敢认他，可是当我站到讲台上的时候，突然发现后排观众里头坐着一个人，是林琅。
　　后来我才知道，他应该是陪着关朋一块来的。我一看见他，紧张得话都说不出来了，我只是在心里告诉自己，我不能在他面前丢人，不管怎么样，我都不能在他的面前丢人。可我依然很紧张，甚至于有点激动，说的我自己眼眶都红了，评委们似乎也很感动，我却记不得自己都说了些什么，到最后的时候，我望着后头的林琅大声说：“谢谢大家，我是来自英语系的王涓。”
　　我说得很大声，想叫林琅记住我的名字，评委们都笑了起来，校领导还开玩笑说：“这个嗓门大。”
　　结果也很圆满，我顺利进入了校学生会，选举结束散场的时候，林琅过来和关朋笑着说话，关朋脱了外套搭在肩上，揽着林琅就要往外头走，林琅扭头看见我，突然笑着摇摇手说：“老乡加油啊。”
　　那时候我正在听上一届的一个学姐说话，眼睛一下子就红了，那学姐笑着说：“你们去哪，伊然不是说待会要请吃饭么？”
　　林琅指了指关朋，笑着说：“我正怕一个人当电灯泡呢，约了你正好，那一块吧？”
　　我傻笑着看着他，学姐突然冲着我一笑说：“那就先这样，明天有空你来找我。”学姐穿的是正式的职业套装，非常漂亮的一个女生，抱着一堆文件低声笑道：“可别喜欢他哦，要不有你伤心的。”
　　我脸一红，学姐已经笑着下了讲台，林琅又冲我笑了一下，可能是白天光线充足的缘故，样子感觉有些疲惫，可是依然那么好看，我看着他，常常说不出话来。我觉得即便以后我结了婚，有了很相爱的人，也不会有这样强烈的，不知所措的悸动。
　　再见到他，便是大二时的那次迎新晚会了，那时候他已经考上了我们学校的研究生，我身边也有了一个追我的男生，每天晚上都给我发短信。可我总是不拒绝也不接受的态度，有时候自己都厌恶这样的自己，可是没有办法，就是觉得少了点什么。他作为系里的学长，从研究生院过来主持晚会，他的英语真的说得非常好，很难让人相信他是农村里出来的，我们那教学从来不教口语，老师说的都不怎么标准，他能达到那个水平，真的让我非常吃惊。那台晚会林琅无比耀眼，又帅口才又好，恍而还带着当年青涩的影子。连我们教授都说我们这一届就没有像林琅这么肯学习有有天分的学生。奇怪的是，我眼里的林琅越是优秀，我对他的迷恋反倒淡了下来，因为觉得自己跟他不可能在一块，那种迷恋就变成了一种对偶像的向往，埋在心底深处，淡淡的，只是不能深挖，碰到了还是觉得很疼。
　　知道林琅是个同志是我大三时候的事了。但我并没有觉得多吃惊，真的，如果这个消息是突然而至的，或许我还一时接受不了，但他的事是一点一点透出来的，世界上没有不透风的墙，一开始是因为喜欢他的女生那么多，他却一个女朋友也没有，大家有时候就会开玩笑，说他是不是同性恋呀。再后来，玩笑多了，就开始有了风言风语，不过都是捕风捉影的一些事，林琅在这一块很谨慎，旁人根本抓不到什么把柄，而且那时候他已经跟着导师到处跑了，研究生院又不在本校区，大家基本上都见不到他，认识他的人也没有几个，都只知道他长得很帅，成绩很好之类的。我也开始怀疑起来，但也只是怀疑，而且怀疑的对象是他身边的那个关朋。后来听说他那一位叫做韩俊，我还觉得不可思议。
　　2011年春天的一个早上，我去研究生院见导师，想要报考经济学院的孙教授的学生，出来的时候，突然看见林琅在我前头走着，正要出大门。我紧跑了几步，突然看见他在一辆黑色的轿车的前头停了下来。研究生院坐落在老城区的教工家属区附近，老树遮天蔽日，非常安静，街上几乎没什么人。车子从我身边驶过，开得很慢，而且有些不稳，我心里突然漏了一拍，因为我看见林琅被车里的男人压在座位上，红着脸被男人吻得喘不过气来，声音断断续续地说：“不是我让你等的……窗户……窗户没有关严……”
　　我吃惊地说不出话来，那还是我第一次见两个男人亲在一块，其中一个还是我暗恋了那么多年的人。我真是不知道自己当时是怎么想的，五味杂陈，看到他身为一个同志，也生活得那么好，心里又欣慰，又失落，又觉得很妒忌。想要哭，又找不出要哭的缘由，想要笑，又笑不出来，委屈而茫然，似乎还有一点点的兴奋，心想他爱的果然是个男人，不爱我也是可以理解的。
　　我悄悄地走了过去，走了好久才敢回过头来，结果看到那车子却在路边停了下来，我猜测他们在车里做些什么，心跳震耳欲聋，让我无法呼吸。
　　我的眼泪，终究还是掉下来了，还在路旁蹲了一会。青春扑打着翅膀呼啦啦就那么过去，从我高一到大四，整整八年的时间。这世上有一种人，就是给女生暗恋的，那么美好，因为一点也不了解，更到了接近完美的地步，林琅于我而言，就是这样的一个人。
　　那天的阳光很好，中午十点多，春花烂漫的一片，空气也弥漫着花香。我想，那个男人也是很英俊的，跟传言中说的一样，我有些难过，可还是希望他们的感情，也像传言中说的那样好。
　　我喜欢了那么多年的人，我怎么能不祝福他。
　　祝他和韩俊，能一直这么幸福地生活下去。


　　番外：今生今世（1）

　　2012年，大家都说是世界末日，网上吵的更响，美国的大船顺势而来，一个《2012》在中国赚了个盆满钵满。这个电影09年底上映的时候，林琅没有看过，韩俊就带着他去了一家小型私人影院，顺带着看了3D的阿凡达。可是第一次见识3D的兴奋感依旧敌不过世界末日的恐慌，出来的时候林琅还心有余悸，小声问：“你说2012要真是世界末日了，咱们该怎么办？”
　　男人正在开车，前头正好来了红灯，他停下车不怀好意地一笑：“那我就分分秒秒都要跟你做爱，做个风流鬼。”
　　林琅红了脸，骂道：“老不正经。”
　　“啧啧啧，又来了，忘了前天嫌我老的下场了？”
　　林琅扭过头看向窗外，想起前日里两个人白昼喧淫，羞耻的耳根子都红了：“老流氓。”
　　韩俊噙着笑看了他一眼，一转手将车子停在了路边，这会子车水马龙，又临近商业街，林琅倒不怕他为非作歹，抿着唇问：“你要干什么？”
　　韩俊探究地看着他，直看得他受不了用手去挡，才笑着问：“林林，说实话，你是不是很期待我欺负你？”
　　“胡说，你以为都像你精虫上脑。”林琅脸色通红，不知道是害羞还是生气。韩俊坐正了身体，也有些不笃定起来：“我看着挺像，你这个年纪，确实很容易对性上瘾。你要是喜欢，就跟我说一声，反正我也一直憋着，怕你吃不消。”
　　男人精神不同常人，对床事似乎也比寻常人热衷，林琅一直担心男人哪天会肾虚，所以吃饭的时候他都照着自己偷偷从网上百度出来的可以补肾的东西吃。可是这么做，有时候他又觉得自己这是在自寻死路，他费尽心思把韩俊养的越好，韩俊在那方面需求就越强烈，简直进入到恶性循环里头，叫他好不苦恼。说实话，做爱的事他本人也不排斥，韩俊又不是只顾着自己享受的人，反而每次都很顾忌他的感受，他也不是没有享受到，但终究不是做那种事的生理构造，太多太猛了有时候难免会吃不消，他怕自己现在不多加节制，以后渐渐年纪大了，到了四十岁五十岁，身体上会出毛病。可是他的顾虑，也不知道男人有没有想到。
　　苏伊然再过两个月就要生了，林琅这个孩子还没出来就已经挂了名的干爹，当然要准备一份大礼，关朋说了，要是他一个人，随便拿点什么都是好的，一根鹅毛都重于泰山，可是他现在跟了个金主儿，出手就得阔绰点，没个千把八百的都不好意思收过来。韩俊当然是吃惊的，不过他吃惊的不是关朋开口要大礼。
　　“你，要当干爹了？！”
　　林琅也觉得“干爹”这个词听着有点别扭，他一向不喜欢干爹干妹妹的这些称呼：“关朋说是干爹，可是我不会让他孩子叫的，要叫也要叫小叔叔。”
　　韩俊坐在车上，仿佛有点接受不了林琅这么大点年纪就要当干爹的事实。没想到林琅突然笑了出来，看着他两眼放光：“你知道关朋打算让他孩子叫你什么么？”
　　韩俊有种不详的预感，林琅已经自己笑出来了：“韩……伯父。”
　　韩俊差点没一个急刹车停在路当中，无奈地笑了出来：“这馊主意是你出的吧？”
　　林琅坐在座位上淡淡地笑，用胳膊枕在车身上躺了一会儿，突然笑着说：“有时候想想，还真是不可思议，关朋这就要当爸爸了，他才二十五岁半啊……要我过了三年，突然有人告诉我说你要当爸爸了，我还真接受不了。”
　　韩俊笑了出来，车子过了祥和路，转弯朝滨海小区驶去。林琅坐正了身体，想给关朋的孩子买个什么礼物，忽然听到男人开口问：“后悔么？”
　　他愣了一下，扭过头去。男人脸上没有了笑容，温柔地看了他一眼，开着车问：“跟我在一块，不会有孩子，后悔么？”
　　林琅从小就很喜欢孩子，邻居家的小孩子总能跟他玩到一块，他姑姑家的孙子孙女来他们家走亲戚，也喜欢跟他一块玩。高中的时候，乡下开始流行幼儿园教育，他们乡里的小学旁边也开了一所，那时候幼儿园在农村才算刚刚起步，什么都不够规范，第一年应聘老师，招聘启事上要求的非常简单，只要气质温和，喜欢小朋友，初高中以上的文化就可以。林琅上集买菜的时候看到了，当时就想，他要是考不上大学，就去那儿当一个幼儿园的老师也不错，离他家近，可以顺便照顾他的奶奶，跟小孩子在一块玩自己也很喜欢。在林琅心里面，幼儿园时期的小孩子是最可爱的，说什么就听什么，又笨拙又可爱，再小就不好带，再大就容易调皮不听话，幼儿园的孩子简直是最佳选择。少年的时候整天奇思妙想，也不是没有想过自己有了孩子会怎么样。其实在遇到韩俊之前，他对自己将来要结婚生孩子，从来没有怀疑过，好像人生本来就应该是那个样子，也必须是那个样子，他是林家唯一的男丁，或者说唯一的血脉，林奶奶一生最大的愿望，也不是希望他将来能有多发达，就像她经常说的那句一样：“哪天我看见你结了婚有了孩子，也就可以闭眼了。”
　　可是人生这么奇妙，他偏偏遇到了韩俊，走上了另外一条路。现在韩俊突然这样问他，他竟然一时不知道该怎样回答，他后悔么，连他自己也没有想过这个问题。他愣了一下，终于找到了心底的答案，噙着笑说：“我从来没有想过。”
　　韩俊似乎很感动于这样的答案，伸出手摸了一下他的手背，眼睛注视着前方轻声说：“其实我想过。”
　　林琅笑着看过去，男人含笑看了他一眼，说：“不过我不后悔，因为我从来都不觉得自己会成为一个好父亲，没有孩子对我来说是一件幸运的事，我唯一会觉得遗憾的，是知道你喜欢孩子，怕你会伤心。”
　　“没有孩子，确实会觉得有些遗憾，可是无关乎后不后悔，在我心里没什么能重要到跟你相提并论。”林琅似乎不习惯于说这么肉麻的话，脸上浮起一层红晕：“人生不可能什么都得到，我觉得我得到的已经很多了，我对现在的生活很满足。”
　　他说着就轻轻笑了出来。因为面试的原因，林琅从衣着和发型上都焕然一新，看着更加文雅干净，只是年纪还轻一些，眉宇间带着大学生才有的青涩稚嫩。四月的街道，树木已经是一片鹅黄绿，大街上杨絮飘扬，天气已经有一些热了。车子进了小区，韩俊边停车边说：“这几天正好你也有时间，咱们一块出去旅游吧？”
　　外头春光明媚错落，照的林琅满心欢喜。男人打开后备箱掂出一袋袋蔬菜零食，林琅接过了一袋，笑着说：“好啊，你不说我也打算五一的时候出去转转呢。”
　　林琅从来没有出远门旅游过，能出门去看一看大好河山，一直是他的梦想，只是一直没有时间。因为研究生的时候成绩突出，外文又很出色，他在导师的介绍下刚跟一家外企签了约，六月份去报到，人生也算了结了一件大事，最近只是忙着做论文，时间其实还算宽裕。按照林琅的成绩，再加上韩俊的财力人脉，林琅其实是完全可以留校任教的，虽然一开始要从助教开始做起，但对韩俊而言，没有什么比学校这种环境更适合林琅的了，高志杰他们也这么想，而且他觉得凭着林琅的努力，将来升职是板上钉钉的事，他再找人跑一跑，成为讲师指日可待。林琅一开始的时候也很心动，可是有一天回来，突然就改了主意，并向F城的一家大公司递交了求职简历。
　　韩俊觉得很可惜，当然愧疚和心疼更多一点，因为他们的事其实已经在F大隐隐约约地传开了，虽然只是些谣言，但敏感如林琅，还是有点不愿意承受。林琅想的更长远一些，他觉得在学校里当老师不像在公司里做事，基本上一做就是终生的职业了，长年累月下来，和同事们不可避免会熟悉起来，甚至成为朋友，他不结婚，也没有女朋友，跟韩俊的事迟早要暴露出来，这是他不愿意的，他觉得老师是一个正经传统的职业，当老师的也都是些中规中矩的人，未必能接受得了他跟韩俊的感情。这也是他之所以选择现在的这家外企的原因，他进入的这家公司属于高端企业，公司规模不大，可是分量重，里头工作的几乎全是外国人，他觉得这样的环境，他如果淡漠一点，即便在一起工作数年，彼此和同事之间也未必会那么熟识，而且他觉得外国人应该对他跟韩俊的事情更宽容一些，这些因素让他心里很踏实。



