
《守望（父子）》

更新日期:2011-11-18 18:47:48

作者:无尘怀念

简介:两父子的平淡生活，也许有点温馨吧！
咳咳，发新文了，顺便戳一下吧！
           

初始

  　　已是夕阳晚照的时刻了，淡淡的霞光投射到树林染上一层金红色，那树林深处隐约可以看到一座用木头搭建的房屋，更远的地方可以听到流水的声音，此刻，卷鸟归巢，那房屋却始终寂静如斯，好似从没人在此居住过一样。
　　夕阳已末了，只余一点点微弱的光还苦苦支撑不肯熄灭，如圆盘大小的月亮已爬上天空，不知是哪种昆虫还在不停鸣叫，一切安逸而轻松，忽然，一阵急促的脚步声传来，越来越近，借着月光可以看到一个衣着朴素的男人抱着个婴儿急速赶来，脚步微有些凌乱，但还保持着该有的清淡气质。
　　男人行至木屋，推门而入，小心的把婴儿放在靠右边的一张不算大的单人床上，男人略叹了口气，转身走到门口，借着月光看到一张淡如清风的脸，那长相并不出众，不是眉目如画，不是冷酷绝情，也不是妩媚惑人，相反他长的有点普通了，普通的眼睛鼻子嘴巴，可这些普通的五官放在一起，带点淡淡的清冷，却怎么看怎么舒心，此刻，他却在苦笑。
　　回头又看了一眼还在熟睡的婴儿，林沐清很苦恼，若只有他自己还好，可拖着个婴儿就有些难办了，虽然这是他儿子，但他一个大男人，哪里照顾过孩子啊！又想到以后还有个人陪，林沐清的心里才好过一些，现下还要解决生计问题，又叹口气，林沐清决定明天再说，回身合上门脱了外衣小心的躺在床上。
　　夏天的夜里还是有些凉，林沐清把婴儿揽过怀，淡淡的奶香飘过鼻端，如水的月光从窗子缝溜进屋里，林沐清看着孩子的眉眼，才一个多月却已能看出他俊秀的五官了，像母亲多过像他，可怜那个秀美的女子却因难产而死，却也逃过这一劫，毕竟他的家族是留不得这样一个女人的。林沐清是个性子寡淡之人，并不觉得如何难过，只叹息一番就拉过被子睡去了，睡着前还在想，忘记给孩子取名字了。
　　
　　林曦只觉得婴儿的身体很脆弱，真脆弱，已经两个多月了还是只能每天坐床上数门前的树叶，话说这里的空气还真好啊，恩，天很蓝树很绿花很漂亮鸟很多，因为总有觅食的鸟落在门前的空地上，那些奇奇怪怪不知品种的鸟儿总让林曦一阵兴奋，想他前世小时侯最大的爱好就是上树掏鸟蛋下水捞鱼，顽皮捣蛋样样拿手，只怪这个身体还太脆弱，林曦是一阵低落，随即握握小拳头，没关系总会长大地，到时候嘿嘿嘿...
　　林沐清从河边回来的时候，看到的就是他那才两个月大的儿子正在露出算计人时才有的奸笑，不由的打个冷颤，把鱼随手放在一边，抱起林曦低头摸摸他的小脑袋，林曦早在察觉到自家老爹进来时就自动换上天真无邪的笑容，抬头向林沐清送上大大的微笑一个，随即把口水蹭在他爹总是很干净的衣服上，再低头暗自奸笑一下。
　　林沐清无奈的看着衣服上的水印，这个儿子很乖很聪明，不哭不闹，饿了就指指嘴巴渴了就指指水，没尿过床，虽然半夜不免要照顾他起夜。却也真的让他省了很大的心，他没养过孩子，不知别家的孩子是不是也这样，但，他儿子不免有些聪明过头了吧，刚刚那样的笑，不是才两个月大的婴儿能做的出来的吧，看到林曦可爱的笑容，林沐清也懒的追究了，不管怎样，这终究是他的儿子。

           

六年

  　　林曦躲在离家不远的一棵蘑菇形状大树的粗大的树枝上，嘴里含着一片树叶，悠闲的靠在树干上，丝毫不担心会掉下来，反正他的身体还小，才六岁。这六年，总算让他稍微知道自己所在的时空并不是以前所熟知的地球了，而是一个类似中国古代的地方。他在的国家叫昶风国，之前各国征战不休，后来当今皇上的父亲，太上皇，带领将士平定了周边的小国，又跟各国签定和平协议，才有了当今的太平盛世。
　　难怪这里的空气会这么清新，树也长的千奇百怪的，当然，从穿的衣服就知道这是古代喽。那些累赘似的衣服，总让林曦痛恨良久，还好都是爹爹帮忙穿，想到这个便宜父亲，林曦可是大大的满意。不但长的不错气质不错脾气不错连家务活做的也不错，放在前世，那就是新四好男人，多少女人争着抢着要的。不过，现在，那可是他爹，没经过他的允许，谁能动。
　　不错，他林曦在前世就是个浪荡子，男女通吃，是万花丛中过，片叶不沾身的主，不知多少男男女女为他所征服，只可惜，他一向不信爱情，认为那只是个游戏，一个谁先动心谁就输的游戏。终于，他也会有沦陷的一天，那个他不知不觉中爱上的男人，那个曾经很溺爱他的男人，那个，爱上了别人的男人，其实，凌曦没想过为他去死，纵然他选择了抛弃他，他仍很感激他教会了自己学会去爱，只是，他不过是去救了个溺水的孩子而已，就穿了，天知道，他怎么会突然发善心去救个不相识的孩子，果然，做好事也没好报，还是他伤了太多人的报应，不过，这样也好啊，重新开始。还多了个父亲。现在，应该是吃饭时间了吧，再不回去爹会担心的。从树上慢慢的爬下来，不禁诅咒到，这个该死的身体。
　　快步的跑回家，果然在门口看到了正准备出门找他的林沐清，六年他好像一点也没变化，一如往昔的冷清淡然，只是，为了林曦也稍沾了点凡情，不像谪仙似的随时都要飘走了。
　　“爹爹，我回来了。”随赠个大大的微笑，手已经抓在林沐清袖里的手了，那两个小手放在林沐清的大手里也还显有余地，林沐清微微弯了嘴角另只手摸着林曦的头，“可以吃饭了”。林曦厌恶的偏偏头，他讨厌被当成孩子，又叹息，什么时候才可以和他并肩站在一起啊！抬头咧嘴笑道“恩，爹爹，洗手”。
　　林沐清笑着拉他到一个水盆边，环住林曦下巴放在他头顶，大手小手，放在一起格外显眼也格外的和谐，凌曦看着那个大手，很有兴趣地用小小的指头在大掌心画圈，林沐清微僵了一下，林曦窃笑，林沐清抓起他的小手掰开指头把指缝一点点的清洗干净。林沐清有轻微的洁僻，睡觉前必须要洗澡，在林曦的强烈要求下，当然是一起洗喽，说是省水省时间。有时候林沐清非常想敲开他的小脑袋，看看里面到底装了什么。虽然略有犹豫，但林沐清还是答应了这个要求，毕竟林曦还小，不能单独洗，这可是让林曦着实兴奋了好一阵啊！ 
　　林沐清牵着林曦的手走到饭桌前，一个用木头做的大台子，几个小凳子围在台前，这是在凌曦坐床上吃了两年饭之后实在忍无可忍之下，要求凌沐清做的，果然很好用。

           

吃饭跟学习

  　　林曦有很良好的习惯。除了前世养成的之外，很多都是按林沐清的习惯来做的，但现在他做为小孩子可是有很多福利的
　　“爹爹，喂我，要青菜“林曦指着一盘青菜豆腐向林沐清撒娇。
　　”恩，多吃点“林沐清夹起一片蔬菜到林曦碗里，林曦却张大嘴吧眼巴巴的等着林沐清喂到嘴里。
　　林沐清无奈的夹了菜喂了林曦，林曦满足似的伸出舌头舔舔嘴唇，再睁着水汪汪的眼睛看着林沐清，示意自己还要，林沐清默然，瞪了几眼林曦湿软的嘴巴和眼睛，夹起一块豆腐喂到林曦嘴里，林曦满意的撅着嘴巴，费力的夹了一筷子鱼到林沐清嘴边，邀功似得说”爹爹喂我，我也喂爹爹”，林沐清扭下头很不自在，“放我碗里吧”林曦坚持举着筷子，不肯放手，林沐清无奈的张开嘴，小口含住筷子，快速的吃完，林曦一直盯着林沐清的嘴唇，颇想亲上去，又怕会惊吓到林沐清，转念一想，自己现在还是孩子，应该没事吧。
　　想罢，林曦站在凳子上，面向林沐清，伸出食指略过他的嘴角，“爹爹，脏了”。林沐清用手擦擦嘴角看了看，然后伸手抱过他放在腿上，叹息，并亲亲他的额角，“吃饭吧，凉了”。“哦”
　　林曦不理解林沐清在想什么，但还是乖乖的吃了饭，林沐清不时的夹菜到他碗里，林曦觉得这样很好，一种很奇怪的感觉。
　　吃过饭，林沐清收拾碗筷，林曦做在凳子上等林沐清。因为住的地方远离村落和小镇，每天也没什么消遣，幸好，这屋里原本就放了好些的书，卧室里有个专门的书橱，林沐清无事时也看书打发时间，兼发现林曦很聪明，就决定教他识字念书。林曦前世也是高级知识分子又研究生学历，天资聪颖，只怪人太闲散随性。不忍拒绝林沐清的好意，也想让两人多点时间接触，林曦只能无奈的跟凌沐清学习四书五经，幸好以前为了显示自己很有内涵，特意深造了下古文，但书法确是很糟糕，也亏现在还小，不需要学这个。
　　林沐清不是个合格的老师，也不管林曦是不是能听懂，只教他念一篇浅显的文章，再一点点的解释其意，今天讲的是赞叹某座山的钟灵俊秀，林沐清的声音很好听，有玉石敲击空谷幽鸣的错觉，林曦总是喜欢听他讲话。夏日午后的阳光透过翠绿的树叶撒了一地，斑斑驳驳的影子映在身上，暖洋洋的让人昏昏欲睡。林曦爬到林沐清腿上，双手抱着他的腰，把脸埋在他怀里，衣服上有一股清幽的香气，一如林沐清的人一样，林曦很安心的睡着了。
　　叹口气，林沐清停下讲解，放下书，小心的抱着林曦挪到床上，掀开薄被和衣躺下。 林曦往他怀里又挪了挪，手紧紧的攥着他的衣服，林沐清低头看了看他，盖好被子也闭眼睡去。
　　林曦醒的时候，只余夕阳一屡映红了天映红了树映红了房屋，也映红了站在门前的人。听到声响，林沐清回过头冲林曦笑了笑，原本淡然清逸的五官此刻越发的飘逸了，好似随时会飘走一样，可那看不真切的眼睛里分明映的都是自己，林曦忽然想，这个人，就是自己今生要守侯的人吧，不然为什么自己会成为他的儿子，这是一辈子的牵绊啊！ 
　　然后张开手冲林沐清说“爹爹，抱抱”，林沐清走过去抱起林曦，林曦趴在他身上深深的吸了口气，问，“爹爹，你会不要我么”

           

钓鱼与晚饭

  　　林沐清摸摸他的头发，很肯定的说，“不会”。林曦也抬起头看者凌沐清很坚定的道”恩，我也会陪着你，直到你不要我了”林沐清很欣慰的笑了，摸着他的头发，“傻瓜，我是你父亲，怎么可能会不要你了”。林曦突然很感谢自己是他的儿子，能一直陪着他，不离不弃。那即便有天对他说出了喜欢，他也不会因为恼怒而不要自己了，因为，他们是父子啊....
　　木屋后面不算远的地方有条小溪，三米左右宽，河边有大石掩映，虽说溪水清澈，却有不少鱼，因为没有天敌，这些鱼都长的很大，花纹漂亮，林曦甚为可惜，这些鱼太大了，观赏价值就没多少了，不知道这个世界的有钱人家，是不是也养观赏鱼，不然没钱的时候，也可以弄两条出去，忽悠下他们赚点生活费啊！
　　林曦站在河边摇头晃脑，配上他那一脸可惜的表情，眉头微皱，眼睛微眯，还淡淡的撇着嘴地看着那些还很悠闲的鱼。林沐清放下鱼竿慢慢走到林曦身边，看向他一直盯着的几条鱼，是蛮漂亮的也蛮肥的，林沐清以为他想吃鱼，便道，“晚上吃鱼，要红烧还是清蒸？”，林曦还是皱着好看的眉头，不答话，显然还在走神，林沐清颇为难得的捏捏他的脸，“恩？怎么了，在想什么？”觉得手感不错，又使劲的捏了几下。
　　“啊？”林曦觉得脸上疼就回头看向林沐清，困惑的表情可爱的一塌糊涂，林沐清更是舍不得松开手，捏着脸上的那块肉都微红了，林曦很生气的打掉他的手，“我没事，你钓的鱼呢？”林沐清拉着他的手走到先前鱼竿的位置，这里的鱼因为没有天敌很容易上钩，自然，是不愁没鱼吃的。
　　已经有鱼咬走了鱼饵，又跑掉了。地上已摊好了一块布，林沐清拉着林曦坐上去，林曦一翻身坐在了他怀里，懒懒的在他怀里蹭了蹭，林沐清抬手抚上他的额头，“怎么，累了，那就回去吧””恩”又懒懒的答了一声，林沐清一手抱起他，一手提了先时掉好的一条鱼转身就朝木屋走去，竟是不再管那鱼竿了。
　　此时天已尽黑，很快的两人就回到屋里。把林曦放在客厅的躺椅上，林沐清走到厨房，开始准备晚饭。木屋不大，却隔成了三间，一间厨房中间是客厅另一边就是卧房了，却是用不算厚的木头隔开，再用少量纱似的布挂于墙上，显得既清逸又温馨，林曦有些困倦的眯着眼睛，暗道，孩子的身体果然容易累。
　　等林沐清做好饭出来，林曦已经睡着了，把饭放在桌上，林沐清抱起林曦捏捏他的脸，“曦儿，醒醒，吃过再睡”。林曦迷迷糊糊的揉揉眼睛坐起身子，林沐清半抱着他，一手端来碗清粥，小心的吹了半天才一点点的喂了林曦，吃了小半碗，林曦便不肯再吃了。林沐清放下林曦，拉好被子，自己也吃了点就收拾了碗筷。
　　不甚明亮的烛火摇摇曳曳，窗外的树叶哗哗作响，林沐清披上件外衣站在窗前。是月初，乳白色的月牙在淡淡的云层里换缓的穿梭着，风摇起树叶时能看到地上明明灭灭的光影。林沐清伸出手让月光落在手上，那光仿佛亘古就存在一样，不熄不灭，铺了林沐清一身，掀起一阵寂寥。林沐清握了下拳头，似要握住那月光似的，伸开手，一如前昔。呵了口气，回转身子，抱起林曦回到卧室。坐在床上摸着林曦熟睡的脸，心里默道，“这是我的孩子啊，自己，终于不再是一个人了。”舒心的笑了笑，脱衣躺下，抱紧了林曦。
　　

           

晨起

  　　天气大好，一缕缕阳光从窗上溜进屋里竣巡着，照在床上那一对熟睡的容颜上，因着阳光，两个人如沉睡的天使般发出淡淡的白光。蓦然林沐清有些不适的皱起眉头，眯起眼睛看向窗外已早早升起的太阳和那瓦蓝瓦蓝到有些透明的天空，忽然心情大好。
　　低头看向八爪鱼似的抓着自己的林曦，林沐清不明意义的笑了笑，指间划过他稚嫩的脸庞，嫩嫩的带着孩子的奶香味，如玫瑰花瓣粉嫩的嘴唇还不时啜一口。林沐清把指尖划向他的嘴唇，轻柔的掠过去。如羽毛般痒痒的触觉让林曦睫毛微动，竟是要醒了。林沐清慌忙挪开手，见到林曦睁开眼睛，送上个淡淡的微笑，眼神温柔而宠溺。“早”。林曦睁开眼睛的时候，就看到林沐清温暖的笑容和眼神，和独属于他的一丝淡淡幽香，身后的阳光让他像个神一样，明亮却不灼人。
　　“恩，早”，低低的答了一声，又回了个大大的笑容，拉过身上的人，凑着他的嘴就亲了下，吧唧一声，特别响亮，林沐清楞了，摸着嘴唇看向林曦。“呵呵，早安吻哦”，林曦笑的见牙不见眼的对林沐清解释。刚刚一瞬间，他有种很不真实的感觉，怕他是假的自己也是假的，一切都是自己在做梦，忽然就很害怕了。直到唇上柔软的触觉让他安心了，看到林沐清因为自己而失神，林曦控制不住的想笑，开心的不行，又怕被发现自己的阴谋，遂把脸埋在林沐清的怀里，闷声道：“清清，你不喜欢么，你生气了么”。声音里竟是有了哭腔。林沐清刚回过神，就听到这样的话，慌忙答到“没有没有，我很开心”，还拉起林曦也在他唇上亲了下，“看，我没有生气”。
　　林曦在心里暗笑，阴谋得逞了，面上还是一片委屈的神色，“那，以后都要有早安吻好不好，晚安吻也要”。林沐清无奈的看着林曦，他还是那副委屈得不行的表情，好象一不同意就要哭出来一样。无奈的点头“好吧”，竟也有些窃喜。林曦在心里比画个V字，重新展开个大大的笑容，张开手抱着林沐清，“起床喽起床喽”，林沐清看着他孩子气的笑容，有些郁闷的心情也变的好了起来。 早饭是昨晚的剩饭林沐清又拿来热了下，然后很歉意的对林曦保证中午有好吃的，林曦很不在乎的说“只要是清清做的饭都好吃”，然后吃了一大碗，这让林沐清的歉意又深了一层，责怪林曦太贴心了。
　　早饭过后太阳已升的很高了，夏日的太阳最是毒辣，虽说这里处在森林，并不如何的热，但林沐清不许林曦乱跑。林曦无奈，爬上离家不远的一颗大树粗大的枝桠上，还朝林沐清打了声招呼，示意自己并未走远。林沐清也不担心，林曦上树的本事他是见过的，那叫一个利落。现今他掏的鸟蛋没个十窝也有八窝了，让林沐清好气又好笑，除开前几次还很担心之外，后竟不问了。林曦很懂事，做事也很有分寸，从不让他担心。但他有时还是忍不住想唠叨下，大概，这就是做父亲的心情吧，每次林沐清都在心里这样感慨着。
　　林曦躺在树上，眯着眼睛修炼林沐清教的一种名叫《养生诀》的东西。话说这不是什么武功秘籍心法之类的，倒有些像中国的气功，作用就是养生，不会让人身轻如雁飞檐走壁变成武林高手什么的，说白了就跟一般老人家练的太极一样。林沐清解释的很含糊，却坚持要他练，林曦问过林沐清为什么要练这个，林沐清的回答差点让林曦崩溃，“好玩啊”。

           

秘籍

  　　终于在林沐清的再三逼迫下，林曦决定修炼这个所谓的秘籍。当时的情形是这样的：
　　“这是什么？”林曦看着正在背一些莫名其妙类似口诀的林沐清。
　　“这可是好东西，是武林秘籍哦，练了可以成为大侠的，曦儿不想成为大侠么”诱惑啊！
　　“什么是大侠，能吃么？”装不懂。
　　“这个，大侠是不能吃的，大侠可是受很多人景仰的，大家都会很崇拜你”继续诱惑。
　　“那，爹爹你练了么，你成为大侠了么？”再装。
　　“这个..我练了，但还没成为大侠呢”眼神一暗，曾经，他还没把那些所谓的大侠放在眼里。
　　“那，我还是不要练了”林曦想看看林沐清为什么这么坚持让自己练这个东西。
　　“额，其实，练了这个就不会生病了哦，难道曦儿想生病？”还在诱惑。
　　“恩....”不表态。
　　“是真的，它还会让曦儿变聪明哦”还不放弃地诱惑。
　　“那好吧，我练”先练了再问。
　　“恩恩，来曦儿，仔细听我说哦.....”林沐清欣喜不已，怕林曦反悔，立马教他心法。
　　在听了一大堆让人头昏脑涨的东西之后，林曦颇为后悔，这么复杂。林沐清也不要求他现在就能练，等慢慢给他解过其意之后再练也不迟，林沐清一心沉浸在拐骗林曦完成自己小心思的快乐中，连林曦问什么也不想就回答了。
　　“清清，到底为什么要让我练这个啊”林曦看林沐清心不在焉的，眯着眼睛开始追问了。
　　“很好玩啊”林沐清果然想都不想的就回答了。
　　黑线，林曦在心里想了无数个回答，没想到，没想到居然是这样，“啊！不，不是的，这个确实可以强身健体，增强记忆力，练到极处还可以延缓衰老..”林沐清骤然清醒，想起自己不小心说漏嘴，赶忙解释，怕林曦会生气。
　　林曦故意扭过头不理他，斜眼看他在那左也不是右也不是，还抓耳挠腮的急急解释，半点形象气质也没有，活像做错事被抓又不害怕别人生气的孩子。林曦憋着笑，突然想起以前有个让自己挺在乎，又很迷糊的人，每次他做错事理亏，就总要憋得面红耳赤的解释，林曦就喜欢看他着急的样子，可爱异常。眼神一暗，都过去了，那些早已是很久很久以前的事了，不知为什么又想起来了。
　　林沐清还在着急的解释，林曦上前一步拉起了他的手，扯扯他的衣服让他看向自己，示意要抱。林沐清低头抱起林曦放在腿上，还要说什么，林曦已随手拿起一块糕点塞到林沐清嘴里，说“我没有生气，我知道爹爹是为我好”，林沐清舒了口气，很感动地抱紧林曦，“恩，曦儿真懂事”。
　　自此以后，林曦就有了个新任务，每天无事的时候就要修炼《养生诀》。林沐清并不逼迫他一定要在哪个时间点，只说让他有空的时候练。但，好象除了吃饭睡觉林曦就无事可做了。
　　靠在树上，现在林曦一半心思放在修炼上，一半心思放在门前躺椅上看书的林沐清身上。将午的阳光特别强烈，林曦颇为担心林沐清会被晒到，虽说他是在树荫里。林曦仔细看着林沐清，他穿着白色的粗布长袍，手指修长，肤如白玉，一头瀑布般黑亮的长发拖于地，一身一如往昔的淡然气质。他眼神专注于书上，身旁的空地上落了几只小鸟，却视他如无物的跳跃着啄食，像溶入了自然般安详而和谐。
　　林曦静静的看着，心下赞叹，这样风华绝代的人是自己的父亲。想着能一直陪在他身边，居然有种幸福的感觉，林曦想，大概，自己是爱上他了。

           

又两年

  　　春去秋来，时光飞逝，两年匆匆而过。但日子过的很平静，两年好象没什么变化，只是家里多添了碗饭，却是一只猫。
　　那天林沐清去河边钓鱼回来的路上，遇到了这只又瘦又小又脏的猫，正可怜兮兮的卧在草丛里瑟瑟发抖，发出一声声呜咽。林沐清想平时林曦一个人也孤单，没什么玩伴，正好带回去养着，也给家里添点热闹。
　　说实在的，林曦一向不喜欢养猫狗，不是不喜欢，前世小时候他也养过一只狗，爱的不得了，那狗也通人性。他是独子，一直把那狗当朋友，还取了名叫流光，一人一狗形影不离。后来，就像所有三流电视剧演的一样，他父亲娶了恶毒的后母。趁父亲不在家，后母当着他的面虐待死了他心爱的流光。然后，他开始做噩梦，整晚整晚的做噩梦，梦里血流满地。至此，他再也没养过狗，连带着不肯养任何动物。
　　所以当林沐清带回那只猫时，他是极力反对的，林沐清以为他小孩子脾气，过阵就会喜欢了，坚持着留下了这只猫。林曦恼怒的钻进卧室里不肯出来，当林沐清抱着那只刚洗过澡的猫走进卧室时，林曦还在床上生闷气。气林沐清不听他的想法，也气那只猫在他心里占了地方，他的心里只能有自己，一只猫算什么，也敢来抢。
　　林沐清自然是不知道他在想什么了，兀自抱着那只小猫逗弄。其实这只猫很漂亮，像波斯猫一样的蓝褐双色眼睛，纯白柔软的猫，总是漫不经心的摇摇耳朵又懒散的舔舔爪子，可爱异常。
　　林沐清看着还躲在被窝里不肯出来的林曦，忽然孩子气大发，一把掀开被子把猫放进林曦怀里。“啊！”的一声尖叫，林曦突然从床上一跃而起甩开怀里的猫，好象遇到什么惊天的事情一样，声嘶力竭的喊了一声。林沐清吓了一跳，看到林曦的样子担心的一把搂过他，细细的安抚，竟不管那猫如何在地上挣扎。
　　“曦儿，对不起，是我不对，不知道你怕猫，我就把它扔了可好”，林沐清看着林曦的样子很难过，一遍一遍的在他耳边说着话。此时林曦双目发直，额角直冒冷汗，手微微颤抖，竟像很害怕什么事一样。林沐清只道他怕猫而被吓到，所以主动要求扔掉猫，比起曦儿，那只猫什么也不是，何况，他还吓到了曦儿。
　　此时林曦突然想到了前世养的那只狗流光，想起它死前的样子。那天天气很好，万里无云，他难得的想去花园散步，独留流光在睡觉，因为很不习惯流光没有跟在身边，他就回去了。可是他却找不到他心爱的流光了，客厅没有厨房没有卧室没有花园没有，他发疯似的找了很久。直到他那漂亮无比的后母温柔的走到他身边问，你是不是在找你的狗啊，并且你找不到它了。他拼命的点头，他的后母很温柔的说，我知道它在哪哦。然后他就傻傻的跟着她，走到一个无人的废弃院子里，看到他心爱的流光被人绑了四肢，浑身青紫，昏迷不醒，几个高大的男人正在旁说说笑笑。他快步冲到流光身边想摸摸它，希望它能像以前一样冲他摇摇尾巴，蹭蹭他的衣角，可是他的流光却躺在冰冷的地上毫无声息，他难过的直掉眼泪。但，他并没有碰到流光，他被人揪住衣领，动弹不得。而他的流光在他那漂亮的后母命令下，被人开膛破肚。他眼睁睁的看着鲜红鲜红的血流了一地，流的到处都是，空气里浮动的血腥味让他吐了三天。
　　之后，他开始做噩梦，不肯说话，父亲送他出国。足一年之后他才好起来，却开始讨厌女人讨厌弱势讨厌毛茸茸的动物。但他却偏爱了红色，像血一样的红色。
　　

           

猫

  　　天色有些暗淡，厚厚的云层遮的满天都是，有些闷热，要下雨了。林沐清现在非常的自责难过，不该带只猫回来，让林曦变得这么痛苦。他不停的喊着林曦的名字，企图换来他的注意。他从没像现在这么惊慌过，他以为他不会在乎任何人，即便是他的父亲去世时他也只是微微的有些叹息，死了也是种解脱。而现在，那个只出现在他生命里六年的儿子，却让他心疼到如斯。
　　林曦现在意识有些模糊，他不断想起流光，想起它死的时候，眼睛一直看向他。那眼里的求生意识那么强烈，而他只能在一旁挣扎着无能为力。他想，是他害了流光，他害死了他最好的朋友。然后什么都没了，只余漫天的红色在视野里包围了他。
　　一阵虚弱感袭来，在倒下之前，林曦分明的听到林沐清在喊他的名字，解脱似的想笑，一切都过去了不是么。伸手紧紧的握住林沐清的手不肯松，至少还有人陪。
　　林沐清一遍遍的喊着“曦儿曦儿...”像要刻在心上似的喊着。终于，感到林曦紧握住自己的手，林沐清也紧紧的回握住。放下心，把林曦放在床上躺好，想起身熬点清粥来，却发现林曦的手还紧紧的抓着自己。无法，只能坐下等他醒来。
　　在酝酿了很久之后，豆大的雨点终于噼里啪啦的落了下来，打在树叶上传来一片沙沙的声音，映衬着白茫茫的一片天地。窗上挂起了一道天然的雨帘，煞是好看，淡淡的树叶清香弥漫开来，却让屋子显得越发的幽静了。
　　林曦醒的时候天已完全黑了下来，也不知是不是夜了。林沐清握着他的手靠在床边，一手撑头，以极不舒服的姿势睡着了。林曦起身小心翼翼的想抽回手，却惊动了林沐清，看到林曦醒来他很高兴的就要去张罗晚饭。刚一起身就跌坐在了床上，却是手麻脚也麻了。林沐清歉意的笑笑，躺在林曦身边一手抱着他不说话。林曦很懊恼，都这么久之前的事了，以前也不是没见过猫狗的，怎么现在却这么脆弱了。
　　左思右想，是因为他在终于放心了，他找到了一个让他可以完全放下心防的人了，那个人会一直陪着他一直爱护着他。所以他才会有这次的失魂，不过，以后不会了。
　　冲林沐清笑了笑道“爹爹，我没事了，以后不会这样了，对了，那只猫呢？”。见他没事林沐清是着实的松了口气，听他问起猫，才想起这次事件的引发者。林沐清后悔死带回了这只猫，暗自咬牙切齿的要扔掉呢。面上忙堆笑地道歉“曦儿，都是我不好，不该带这只猫回来的”。林曦摇摇头示意不关他事，爬到床边，一眼就瞄到还缩在角落里没有跑掉的猫，下床，手脚并用的掐住猫脖子，“啊呜”一声，白猫任由他拎着脖子。见它不反抗，林曦倒是无趣了很多，本就不怪这只猫，它只是做了替罪羔羊。引发出自己内心深处一直害怕的一些事情，到是要谢谢它让自己对这件事释怀了。

           

出门

  　　林沐清见林曦神色如常的抓住那只猫，也放下心来，“曦儿，怎么处理呢”林沐清想知道林曦的想法。那只猫听到这句话毛都炸起来了，那双异色的眼中流露出哀求的神色。林曦见它颇通人性，心生不忍，遂说“就留下来吧，也不多口饭”。林沐清没想到他会如此说，惊奇的眨下眼睛，点点头。
　　于是，家里多了只猫。林曦给取名叫流云，有为了纪念某些东西的意思。 
　　林沐清动手在卧室的角落里搭了个小窝，做为流云的安身之处，对此林曦很不满，“应该放在客厅里的”“它要跑到了床上了怎么办”，“还有，它若拉屎拉到了房里怎么办”。林沐清含笑不语地看着他唠唠叨叨的，最后终于在林曦的强烈要求下，流云被放在了靠近卧室门的客厅一角里。
　　其实林曦的私心，林沐清睡觉的样子只有自己能看，即使是只猫也不行，何况这只猫还如此的通人性。
　　家里多了个成员对生活并没有多少改变，就是多了条尾巴。无论林曦走到哪，流云都要跟着，就算林曦不耐烦的拿脚踹它也不顶用，无奈，林曦也只能由它去了。林沐清偷偷的笑了很多次之后，对林曦感慨说他跟流云有缘，气的林曦差点要宰了它。
　　夜里的时候林曦起夜，流云听见声响立马转悠到林曦脚边，一边机警的四处走动，像守卫一样。林曦对此很感慨，多灵性地猫啊！想着留下它还真是不错。（汗！善变地人啊！）
　　隔天天气很好，天刚亮林沐清就拉着林曦起床了，今天有件很重要的事要做。
　　林曦迷迷糊糊的被吵醒，闭着眼睛任林沐清帮他穿衣服穿鞋，再帮他梳头，那头发已快及腰了，却一样的乌黑亮丽。林沐清揉着他的脸让他醒醒，不情愿的睁开眼睛，林曦看看还没亮的天，很郁闷的说“好困，我要睡觉”  。林沐清笑着说，“今天要去出云城哦”
　　林曦原本半眯的眼睛立马睁的溜圆，坐直身子，“什么，去出云城？真的么真的么？”天知道，他来这世界八年了，最多只去过森林外不远的一个小村的村长家，那还是在林沐清置办生活用品，看他小不放心，他才有机会体会下这里的生活。平日里除了能在森林里晃荡还是只能在森林里晃荡。
　　听林沐清说过村外最近的一个城叫出云城，在这偏远的江南边陲中不算小的城了，因为靠近森林，所以这里的风土民情相当的好，当然也与这座城的城主有关，治理有方。
　　简单的收拾些干粮水，立刻出发，林曦现在是士气高涨，心情好的不得了，迫不及待的要走。当然，流云也跟他们一起了，不知道会离开几天，怕回来时流云都饿死了。林曦现在心情好也不去管还要带只猫，勿自的拔了根草放嘴里悠闲的走着。林沐清看了好笑，伸手抱过林曦，“放我下来，我很重啊”，“没事，曦儿才不重呢”，“不行，我要自己走”，说罢，挣扎着从林沐清怀里下来，向前小跑了两步，回头冲林沐清摇摇手。
　　中途经过一个小村，很闲散的就十几户人家。也是林沐清常来的一个地方，因为要置办生活用具，有时林沐清会把林曦放在这里半天或一天，现在来打声招呼。村长是个很和蔼的老人，岁月的痕迹刻在脸上，更显示出他的睿智。老人呵呵的笑着，伸手摸着林曦的头夸赞他是个聪明的孩子，林曦在心里直翻白眼，盼望着赶紧走人。闲话了两句，因为离城里还是有些远，老人让他孙子赶牛车带他们去，林曦是巴不得呢，走到这里他的小身板都快受不了了，若再走到离城怕他早晕倒了。

           

出云城

  　　村长姓姚，孙子叫姚安，盼望平安的意思，他有着村里人特有的淳朴和憨厚。见到林沐清跟林曦也只是笑笑不说话，套好马车两人跳上去，林曦抱着流云，林沐清揽着林曦。姚安吆喝一声牛车开始跑起来。林曦从没见过牛车，小心的挪到姚安旁边，路不好，牛车很颠簸，但不防碍林曦的好奇心。林沐清见他很好奇，就主动跟姚安攀谈起来。
　　“这是我们村唯一的一头牛，村里的地全靠它，它可厉害了。这是我养大的，是爷爷从城里买回来的。当时它还是小牛崽子，很虚弱，大家都以为养不活了，爷爷坚持不肯丢，最后它还是活了下来......”姚安絮絮叨叨的开始说起来，看的出来，它跟这头牛的感情很深。
　　就这样，颠簸了一路，就只中午大家吃了点干粮，继续赶路，将晚的时候，终于看到出云城高大的城墙。林曦早已昏昏沉沉，再加上颠簸，他的身体有些吃不消了。林沐清抱着他跳下牛车，进城，随便找了家干净的客栈。天已晚林沐清让姚安明天再走，姚安很不好意思的决定留下，让牛休息一夜，他却非要睡在牛棚，不肯远离一步。无法，林沐清多要了两床被子给他。 
　　要了热水为林曦洗了澡再喂了点清粥，休息一夜。隔天一早，林曦又活蹦乱跳精神奕奕地拉着林沐清出门，说是从没见过这样大的地方，非要好好玩玩。林沐清也体谅他的心情，穿戴整齐后下楼吃早饭，顺便也叫上姚安，却听得小二说姚安一早就赶着牛车回去了。林沐清叹息，知道他是怕麻烦别人。这次算欠他的，回去带些东西也就罢了。
　　虽说是早上，客栈里已有不少人了，林沐清找了个靠窗的位置，拉林曦坐下。从这里能看到一条街的景象，辛劳的人已出来吃早饭准备一天的工作，路边很多小摊都已坐满了。林曦感叹即便是两个不同的时空，人们却还是相似的忙碌。
　　点了些早点，慢慢的吃着，林曦一直很好奇，林沐清哪来的银子，这几年也不见他忙了什么，可家里却从没缺什么吃喝穿的用度，看来自己这个便宜老爹还是有很多秘密的，但是既然他不肯说自己也不想问什么，不过，好象某个势力庞大的家族的族姓就是林，这可是很值得玩味的事。
　　继续慢悠悠的吃着早点，这里的饭菜还是赶不上自家老爹的手艺，却也别有一番滋味。林曦现在可是不急着去逛离城了，反正时间还早，现在吃饭最大。
　　客栈不算小，分两层，现在他们是在二楼，布局像筒子那样从二楼可以看到一楼的情形。林曦饶有兴趣的打量着形形□正吃饭的人，自己却捧着脸停了筷子。指着个彪型大汉手边的黑色的剑兴奋的问林沐清“爹爹爹，他有剑也，那他肯定会武功对吧。”“恩”林沐清看林曦不吃饭正一筷子一筷子的夹菜给他吃，也顾不上答话。林曦张着嘴边吃边咋呼，“哇，爹爹，那个人是女扮男装，我看出来了”。林沐清伸头看了看，然后敲敲林曦的头“不要大呼小叫的了，快吃饭吧。”然后又舀了勺汤喂到林曦嘴边。 
　　就这样，简单的早餐硬是吃了一个早晨，原因是林沐清只顾着喂林曦了自己却忘了吃，林曦等吃饭的终于都快走光了，才回神来看林沐清，又重新要的早点亲手喂他算是补偿。
　　

           

逛街

  　　吃罢饭，终于走到离城的街上了，青石板的房屋还有街道在湛蓝的天空下有一种历史沉淀后的感觉。 
　　林沐清紧紧的拉着林曦，熙熙攘攘的人群拥挤不堪，林曦拉着林沐清欢快的向前冲着。路过一个卖冰糖葫芦的，“哇！好大的冰糖葫芦哦”然后状似漫不经心的看了眼林沐清，冰糖葫芦到手。路过做糖人的，“哇！好好看的样子，肯定很好吃吧”，在卖糖人大爷呵呵的笑声中，糖人到手。林沐清无语的看着林曦，左手拿着冰糖葫芦，右手拿着糖人，林曦现在的样子十足的小孩子。 
　　其实不怪林曦，纵然有前世的经历让他比较成熟，可即便是三十岁的人也会有童心，现在难得有机会做小孩子，当然要把小孩子的福利都捞回来。就这样，林沐清难得的看到了林曦小孩子的一面，虽然比较任性，比较爱吃，比较贪玩了点。
　　“爹爹，那里人好多哦，我们去看看吧”，拉着林沐清就跑。
　　"小心点”林沐清现在才有了做父亲操心的感觉，现在的林曦让人很不放心。
　　不远处一群人围在一起，其中不时传来大呼小叫，林沐清不喜喧闹，但林曦却乐在其中。拉着林沐清挤进去，却是两人在斗围棋，一人摆了棋局让人破，破得了就可以拿走五两银子。一些自恃甚高的年轻人轮番上去，都纷纷败下阵来，又不时怂恿别人上去来看笑话。 
　　
　　林曦围棋水平不算高，以前混迹上流社会，那些有钱人什么都玩，因此他也学了几手。平时无事也看过林沐清一个人摆弄，林曦始终是觉得自己不适合围棋的，所以林沐清从没看他对围棋有什么兴趣，最多，拿围棋垫过桌脚。
　　站在小石台旁边，林曦依然拿着糖人有一口没一口的舔着，林沐清倒是认真的看着棋局，许久之后皱着眉摇摇头。再看坐台前的两人一人一手拿着棋子一手直抹汗，另一人斜眼冷睨着众人双手抱胸相当自信。林曦只扫了两眼，就知道是个死局，有点像天龙八部里的珍笼棋局，属于不破不立破而后立的那种。
　　当下觉得无趣遂扯着林沐清要走，林沐清挂念着棋局不肯走。林曦暗自叫苦，早知道会这样一早就避开才对，没办法了只好使绝招了。
　　“清清清清，我有点累了，我们走好不好好不好嘛”，扯着林沐清的袖角撒娇，然后眼泪汪汪的看着他，再撇撇嘴做势要哭。只要这样，无论什么要求林沐清都会答应，百试百灵。暗自鄙视下自己的演技，林曦高兴的拉着林沐清出了包围圈，向下一个路边摊奔去。
　　话说林曦自己也不知道，他什么时候像个女人一样对逛街兴趣十足了。估计是憋久了吧，八年没见过这么多人了。给自己找着借口，一边又奔向另一个杂货摊。
　　“爹爹，是不是还在想那局棋，很简单啊，破而后立嘛”，说完就蹦走了，林沐清站在原地发呆，默默想了几分钟，抬头，突然找不到林曦了，大急。最后在一个首饰铺里找到了他，他在凝神看一对小小的戒子，走过去牵他的手，“爹爹，这个”，林曦指着那对戒子，拿过来套在林沐清小指上，然后找跟绳把另一个挂在自己的脖子上，“爹爹，等我长大了再给你换个好的，现在先戴这个”，林沐清看着两个一模一样的戒子，突然有些感动。

           

决定

  　　一上午，林曦是充分的发挥了他的好奇心 ，一刻也不停的四处蹿着，林沐清本来还在棋局上的心，也让林曦不时的失踪下刺激的只顾抓着他不许乱跑了。
　　最后路过一条水果街，因为比邻着森林又离大海不远，所以这里水果的品种很丰富。
　　饶有兴趣的走进去，左看看右看看，还真是千奇百怪的水果呢。虽然这里跟地球很相似，但这里的很多动植物都是前所未闻的，若让那些科学家来这里，不定会疯狂成什么样子呢。
　　又走过一个水果摊，林曦眼前一亮，激动的跑过去，居然是苹果，这种只要是说到水果就第一时间会想到的果子，居然长到异界来了。略微平复下心情，林曦拣过一个又大又圆的苹果，端详半天，再陶醉的闻闻那诱人的清香。然后，然后，吧唧，狠狠的咬了一大口，表情狰狞无比。
　　在卖水果的小贩欲哭无泪的注视下，林沐清奢侈的买下了所有的苹果，然后，小贩满面开花的答应帮苹果送到客栈。林曦依然恨恨的啃着那个苹果，眼神脆弱无比，心底念着，我不在乎我真的不在乎。林沐清看着他从啃苹果的刹那就开始不对的表情，直到他露出那样的眼神，心里忽然就很难过了，莫名的难过。
　　一把抱起林曦，“曦儿，你累了么，我们回去吧！”把脸贴上去噌着林曦的额头，小心的走过一地的喧闹。
　　此时，正值正午，也是私塾放学的时间，一群不大不小的孩子笑嘻嘻的跑过去，后面一群家奴拎着包匆匆的跟上。路过林沐清的时候，一个衣着锦服满脸机灵相的孩子大叫着，“哟哟，多大了还让人抱，羞掉牙喽”，然后笑嘻嘻的跑开了，后面跟着的孩子也大笑着跑过去。林曦抬抬眼睛，不屑与之争辩，林沐清冷清的抿着嘴角侧过身走开。
　　回到客栈时已是人声鼎沸，随便吃了些饭菜就回房午睡了。下午林沐清带着林曦出门，却不是逛街，径直的走到城中一处树木掩映的房屋外，敲开门，一个老伯带着两人进去。不大的三间房，一个小院子，种了两颗腊梅，墙角是一排盛开的不知名的蓝色花，颇像蓝色妖姬。
　　“曦儿，这里好不好”林沐清拉林曦走到院中的石凳上坐下。
　　“恩，很好，很清净”林曦环顾四周，然后懒懒的说道。
　　“那，这里以后就是我们另一个家了”林沐清知道林曦一定会喜欢这里。
　　“住这，为什么，我们不回去了么？”疑惑。
　　“当然会回去了。你八岁了吧”
　　“是，干吗说这个”
　　“我是说，你可以去私塾了”
　　“可是爹爹，你觉得，我需要去么”颇为自信的笑了笑。
　　“你需要多和同龄人接触啊，就当是玩也行”，默然的想了很久，林沐清知道林曦早已熟读了那些诗书，让他去私塾也算为难他了，但他不能总是不和人接触啊，这也是个好机会。
　　“那好吧，我去，这个院子有名字么”想了会，林曦也觉得林沐清说的不错，便也同意了。
　　“没有，我刚想了，叫清曦小院怎样”，歪头看了看旁边的腊梅树，林沐清眯着眼睛想了想。
　　“恩，是我们的名字啊，很好氨，笑了笑，闭上眼睛享受午后的阳光。

           

私塾

  　　将晚的时候，林沐清回客栈收拾下东西，正式的住进清曦小院。
　　“明天去拜访先生”，林沐清边铺床边说，房子的格局和以前相差不大，也是坐北朝南，卧室的窗子一打开就是两株腊梅树，颇有意境。
　　“恩，你决定吧”，林曦百无聊赖的翻着桌上的一本野史。
　　“不开心？”，林沐清走过来抱环着他问
　　“没有，我去私塾了你怎么办”把头靠在林沐清怀里，现在是越来越习惯他在身边了，如果有一天真要离开他，不知自己是不是会发疯。
　　“呵呵，我就在家等你回来啊 ，晚上想吃什么？”，揉揉林曦的头发，林沐清很开心林曦能这样想着他。
　　“不知道，随便做点吧”，心情因为刚刚想太多而有点闷闷的。
　　吃饭沐浴然后林曦就爬到床上开始睡觉，林沐清觉得林曦在生气，又不知为何。在他身边躺下刚想问，林曦就一个翻身背对着他了，摇摇头叹息下，拉上被子也睡了。 
　　隔天林曦没有起早，在太阳从墙外的大树移到院子里腊梅树上的时候，林沐清开始催他起床。林曦的起床气很重，林沐清很多次喊他起床无果后，径自的帮他穿衣穿鞋梳头。现下抱着还闭着眼的林曦，林沐清拿起湿毛巾敷在他脸上，终于，冰凉的触感让林曦睁开眼睛。
　　林沐清毫不吝啬的送上一个大大的笑容，然后在林曦粉嫩的唇上啜了一口，道句早。林曦还迷糊的神志一下都回到了身体里，仰头吻在林沐清唇上，然后磨蹭了下才离开 ，说声“早”。
　　简单的吃过早饭，林沐清拿起一本书小心的用布包好，然后带着林曦出门。
　　林沐清找的这个先生是离城里最有名气的一位，他在城中开了间私塾，不附属于城中任何的家族。听说他很是羁傲，抵撞过城主，拒绝过一位大官的求帖 ，性格很是怪癖。他收学生很严苛，就算是官宦子弟，资质不行一样拒绝，贫困人家的孩子若他看中，可以不收学费。对此，林曦很满意，以后的日子肯定不会枯燥了。
　　来到一个很古朴的大门前，门扁上三个字“随心阁”。两旁边很狂放的写着“宠辱不惊,闲看庭前花开花落”“ 去留无意,漫随天外云卷云舒” 。林曦笑笑，愈加的对这里感兴趣起来。
　　敲门，一个十六左右书生打扮的少年开门，林沐清上前递上拜贴，少年把两人迎进客厅等候转身走出去。不多时，一个二十五六左右的青年很急切的大步过来，头发松松的用一根木簪固定，很多都散在两旁，一身青衣清清净净，越发显得他洒脱不羁。林沐清上前站定，“意桥先生...”，话没说完，那人就一把抓住林沐清的手急切的问“乾元赋在哪？”，林沐清甩开他的手后退一步，示意林曦拿过来时带的那本书。
　　意桥翻着书越看越激动，林沐清只坐下慢悠悠的喝茶，不时的拿起一块糕点喂给林曦。林曦拿过身后书柜摆的一本书看着也不抬头。等意桥终于平复下来，哈哈大笑两声，“果然不愧是乾元赋啊，能看一眼此生无撼了”再感叹两声，然后冲林沐清道声谢，也坐下来，开始闲散的喝起茶。
　　

           

入学考

  　　“ 先生此来所为何事，竟是拿出了如此重要的东西来？”
　　“是为犬子而来，希望他可以在此学习”，林沐清简单的说了下情况。
　　“噢？那你可知我的规矩，虽然你带了这么重要的东西来，但别指望我会破例哦”意桥严肃的说道。
　　“当然，我的曦儿肯定没问题”，林沐清自信一笑，意桥意外的看了眼从进来就拿本书头也不抬的林曦。
　　“那好，只要回答我的问题就可以留下了”
　　林曦终于抬头看着他，一点也没意外他如此年轻。点点头示意他可以说了。
　　“今有蒲生一日，长三尺；莞生一日，长一尺。蒲生日自半，莞生日自倍。问几何日而长等？”。非常为难人的问题，根本就不是林曦这个年纪能答的出来的，就算很多老学究也要算很久。
　　“二日十三分日之六。各长四尺八寸一十三分寸之六。术曰：假令二日，不足一尺五寸；令之三日，有余一尺七寸半。”略沉吟一阵，林曦很快的答出来。意桥惊讶的站起来，又强自镇定的坐下继续问。
　　“很好，做首诗来”，更加为难人了，根本不给概念体裁什么的。
　　“‘文章本天成，妙手偶得之 ’让我如何做，先生是在为难人么”，林曦幽幽的说了句。
　　蹭的站起来，意桥满意的对林曦感叹“绝句啊，此子真乃奇才！”，林曦在心里翻白眼，变态的男人，什么烂问题，照这样的问题看，肯定没几个学生才对。却不知，意桥本不指望他能回答出来的，只想随便出个问题，没想到他竟能答上来，一般人可没这么变态。
　　“意桥先生，可以么”林沐清问。虽然知道一定没问题，还是忍不住想问下。
　　“那当然，如此聪慧的孩子我怎能不留下，下午就来上课可好”，意桥是迫不及待的想看林曦还有什么可让他惊奇的。
　　“这么快？恩，好，曦儿性子很懒散，望先生多见谅”，看意桥对林曦如此感兴趣的样子，皱皱眉林沐清突然有点后悔了。
　　“爹爹，我们回去吧。”林曦突然拉林沐清要走，顺道拿起桌上的《奇异物志》对意桥摆手。意桥肉痛的看着两人劝说，“这么快走？不参观下？”然后对林曦挤眼，示意他好好对待那本书。又不知从哪摸出张纸，写着作息时间，“这个可以看看”。
　　“恩，以后有机会再参观，先生请留步吧”林沐清对意桥摆手然后带着林曦回去，意桥送到门前，林曦回头扬起手用手指捅着书，“先生回去吧，放心，我一定会好好对这本书的”，把‘好好’两个字咬的重重的，意桥哭丧着脸看着两人走远。
　　“曦儿，顽皮喽，为什么拿这本书呢”，林沐清好奇从不乱拿东西的林曦竟然拿了本书，也没阻止。
　　“那个大叔这么对我，我当然要让他心疼了，谁让他把这本书放在那种地方，刚好，我对它很感兴趣”。难得林曦这么有心情捉弄别人啊。
　　“大叔？他很老么？呵呵..曦儿，看过之后就还回去吧” 林沐清好笑林曦的话。
　　“我才不稀罕他的东西呢”，撇嘴，林曦不屑一顾。

           

琐事

  　　因为家中没有仆从，所以一切事情都由林沐清包办，包括买菜。出了随心阁天已将午，林沐清带着林曦来到住处附近的一处菜场。林曦坏笑道：“爹爹，古人云‘君子远孢厨’，你不在乎？”，“那你在乎么”林沐清很平静的回问到。“呵呵，你知道的”。林曦知道两人都是性子淡漠之人，从不在乎这些所谓的世俗规矩，只是，他能接受他们两人的爱情么，他能连父子纲常都不在乎么。
　　还好，一切才刚刚开始。
　　买菜是件很痛苦的事。一众卖菜大妈见到林沐清利马眼冒星星，不住问东问西，及至听到父子俩相依为命，纷纷发挥媒婆的潜质保证林沐清的终身大事包在自己身上。林曦听的暗怒不已，林沐清一脸冷清的笑着拒绝，说为了林曦他决定不娶了。听的一众大妈纷纷赞叹林沐清真是个好父亲，肯定也会是个好相公，更加热情的帮他说亲。林沐清浑身散发着冷气，越来越盛，却也没能抵过一众大妈的热情。无奈，匆匆买完菜抓起林曦就往家赶，急得钱都忘了付。
　　回到家林沐清当场就宣布要雇个小厮，林曦在旁举双手赞成，那帮大妈实在是太可怕了，以后坚决不能再去买菜了。
　　找到一直照顾着这个院子的方伯，请他帮忙雇个佣人，毕竟两人在此人生地不熟的。方伯很高兴的表示可以让自己的媳妇过来帮忙，离的也近也很方便。两人均没有任何意见，如此甚好。
　　吃了顿丰盛的午饭，林曦摸着肚子懒懒的躺在椅子上，见林沐清收拾桌子，爬起来蹭到他身边，“爹爹，我来收拾吧”。从六岁开始，林曦就帮着做家务了，毕竟他也不舍得林沐清一直劳累。
　　“恩，我们一起收拾吧”，林沐清一手端着盘子一手端着碗，林曦上前接过盘子带到厨房，林沐清又端起一盘子也跟过去，两人动作熟练之极。无言的收拾好桌子刷好碗筷，又默契的一起很没形象的并排躺在床上。“爹爹，你说不会再娶妻是真的么，是为了我？”林曦想这个问题很久了。 
　　“现在是”，侧身，叹息似的拈过林曦一缕头发，放在手里细细把玩，有和他头发一样的清香。 
　　“现在？”，林曦不解
　　“以前没想过，现在是不会，只我们两个就够了”，林沐清本来觉得自己注定要孤独一生了，可上天却待他不薄，让林曦来到他身边，这个可以一直待在他身边的人。执起自己的一缕头发将两人的头发结在一起，“曦儿，不许离开我”，霸道的搂过林曦，“你只属于我，谁都抢不走”，想到好不容易带着林曦从家族里跑出来，隐居了这么多年，林曦早已成为自己的一部分，就算是自己的父母也休想抢走他。那个像地狱一样的家，只会毁掉林曦，他绝不允许这样的事发生。
　　林曦默然的感受着林沐清的不安，虽不知他的不安从哪里来，但一定与自己有关。回身也紧紧的抱着林沐清，“爹爹，我不会离开你的，不会”。本想问关于母亲和以前的事呢，只能等下次了。
　　相对无言的过了一下午。明天就要去私塾了，林沐清勒令林曦早点休息。平日里他都像流云似的非要折腾到很晚才肯睡，吵的林沐清也只能陪他到很晚。撇撇嘴林曦爬上床，一把拉过床边的林沐清就吻了过去，然后扭头钻进被窝。林沐清怔忪了下很温柔的笑了笑，掀起被子在林曦的侧脸上亲了下，心里默念，曦儿，我该拿你怎么办。
　　

           

开学

  　　隔天林沐清早早的起来做了早饭，然后把还在沉睡中的林曦拉起来，穿好衣服梳好头，直到洗脸时才把他弄醒 。吃过早饭，简单的收拾一番就出门了，林曦被准以特权可以中午回家吃饭，所以一天林沐清需要来回跑八趟，幸而，私塾离家并不算太远。其实，林沐清大可不必如此辛苦的来回接送林曦，只是，没有林曦在的院子太空旷了，让人一刻也待不下去，况且，做这件事他很开心。
　　已经八岁的林曦清秀俊雅，如同贵公子一般的气质，让人很容易忽略他才八岁。
　　离城的早晨很热闹，无论是匆忙的还是悠闲的人脸上，都是副满足的表情。天很好，太阳像个蛋黄似的慢慢升起来，两人走的很闲散，仿佛散步似的走过一路喧嚣。
　　到学堂的时候人并不多，意桥早早的就等着两人了。林沐清只淡淡的问了声好，然后就低头整着林曦的衣服，温柔的的嘱咐他早点回家，林曦抬眼笑着应了声好。意桥在旁尴尬的咳一声，示意自己的存在。林曦斜了他一眼，没一点尊师重道的感觉，意桥笑摇摇头坐下悠闲的喝着茶，不理这对相亲相爱的父子。
　　“先生，先生，我来了，哈哈，我今天来的早吧”，人未到声先到，一个咋咋呼呼的声音传来。不多时，一个蹦蹦跳跳的身影出现，一身月白衣衫满脸机灵像，正是先前嘲笑林曦的那个孩子。
　　“先生先生，你怎么不出来欢迎我啊”，蹦入内堂，才发现屋里多了两人，扫视了一圈，蹦到林曦身边，“哈，是你，大懒虫”，“陈叶，不要无理，这是新来的同窗，叫林曦，以后你们要好好相处”意桥看陈叶走到林曦身边，立即为两人介绍起来。“哇，你也在这念书哦”，陈叶又开始蹦了。
　　“恩”林曦抬抬眼睛应了声，这个陈叶的精力可真旺盛。
　　“先生先生，你还没夸我呢”，陈叶又蹦到意桥身边缠着他夸自己，意桥尴尬的看了眼两人，“哈哈，陈叶你今天来的可真早哦，难得呢”。林曦翻着白眼，林沐清大有深意的看了眼外面渐渐升高的太阳，决定以后不让林曦这么早起了。
　　待了好一会，林沐清要回去了，淡淡的对意桥点点头，林沐清低头对林曦笑了笑，“中午我来接你”回个笑容，林曦点点头，看着林沐清渐走渐远的背影，懒懒的靠在门边不说话。
　　“他走的都看不见了也，那个是你爹？长的可真是好，恩，气质非凡啊”陈叶不知何时又蹦过来了，学着林曦的样子对着林沐清走的方向张望。林曦回身敲了他一下，“干吗，欺负我啊，我可不怕你哦”，然后摆个双手护胸的经典造型，一脸被虐的小媳妇像，林曦实在被他打败了，这种活宝，翻个白眼选择忽视他。
　　“要上课了，跟我过来”，意桥终于品完茶，带着林曦向学堂走去。经过两个曲折的长廊，两旁种的全是竹子，更有名贵的紫竹，风吹过时，掠起一片沙沙的声音，林曦暗赞，意桥可真是会享受。
　　终于走到长廊的尽头，两间敞开式跟凉亭一般的房屋映入眼帘，前面是一大片空地，稀疏的种了几棵参天的杉树，斑斑驳驳的阳光从树缝里撒下来。十几个或玩耍或谈天或爬树的孩子喧闹不已，看到意桥来了，孩子们纷纷回到各自的位置。教室正前方的墙上挂了幅不知哪个圣贤的画像，意桥让林曦拜了拜，算是正式入学了。
　　“先生好”，站起来行了一礼，意桥摆了摆手，让林曦坐在靠窗的位置。这里刚好可以看到远处的竹林和近旁的一棵杉树，阳光也刚好照在这个位置，陈叶羡慕的对林曦直挤眼。
　　

           

抓蝉

  　　意桥的教授方法很前卫，不似一般的先生只会让学生死记硬背。学到一篇描写蝉的文章的时候，他让学生比赛抓蝉，谁最先抓到就可以吃到先生亲手做的午餐。对于这个林曦是不屑参加的，先不说他午餐是回家吃，就说爬树，这几年家周围的树哪棵他没关照过。但是当林曦提出弃权的时候，那些孩子都一副兴奋的不行的表情，林曦纳闷。
　　偷偷的问坐在不远处的陈叶，陈叶一脸向往表情的流着口水，“你不知道，先生的手艺可好了，做的饭，那是香飘四逸，美味无比，如果能每天都吃到先生做的饭，那真是死也值得了”，说罢，用手擦擦快流下来的口水，“所以，你真是太傻了，这么好的机会你都放过，不过这次，我一定要吃到先生做的饭，上次我就输给季秋颜了”，指着一个颇为文雅瘦弱却满面笑容的孩子，陈叶咬牙切齿发誓这次要赢过他。
　　中间休息的时间，不待意桥说话，一帮孩子已经分批走到几棵杉树边，摩拳擦掌了。
　　林曦走到正一脸惬意表情喝着茶晒着太阳的意桥身边，径自的给自己倒了杯茶，然后问，“先生不怕他们发生什么危险？”，意桥哈哈笑了两声，“就算有危险又如何，人总是要遇到很多危险的”，林曦默然无语靠在窗边，看陈叶和那个季秋颜相互挑衅的一人抱着一棵树准备往上爬，其余的人都纷纷让开，给两人加油。林曦突然想到了点东西。
　　跑到意桥身边问，“先生，有砍下的竹竿么”，意桥奇怪的看着他点点头，“在后堂院子里”指指学堂后面不远的一个院子。林曦跑过去挑了跟细长的竹竿，然后在屋子里找了些纱，又找个个树叉，把纱做成个网兜的形状固定在树叉上，然后把树叉系在竹竿的一头。一个夏天常用的捕蝉工具就做好了。
　　拎着竹竿走过来，意桥惊讶的看着林曦提的竹竿和上面的东西，林曦站在树下喊陈叶让他下来，陈叶紧紧的抱着树干不肯下，说没抓到就不下来。林曦举起竹竿捅陈叶，陈叶在树上做扭右扭，还是不肯下来，林曦无奈说，“你下来我可以保证让你抓到很多蝉”，陈叶不信，“你说真的？”“真的“，林曦保证。
　　终于，陈叶从树上下来，蹦到林曦身边揪着那跟竹竿，“这是什么啊”，“这就是可以让你抓到很多蝉的好东西”。林曦举着竹竿瞄准一个唱的正欢的蝉，把网兜慢慢的靠近，然后迅速的一扑，蝉受到惊吓扑闪着翅膀往后飞，却始终飞不出网兜的范围。
　　陈叶早两眼闪着星星抓住林曦的手---里的竹竿，嚷着以后林曦就是他大哥，谁敢欺负他就是欺负自己。其他的学生早在林曦捅着陈叶的时候就围了过来，及至林曦抓到蝉的时候大家都是惊奇无比。看陈叶得意的攥着竹竿和网兜里的蝉，大家是又羡慕又嫉妒。
　　“今天的奖励是林曦的了”，不知谁喊了声，大家纷纷看向做出这个东西的林曦，心里由衷的佩服。林曦淡淡的摇了摇头，“我中午回家吃的”又看了看陈叶“既然蝉现在在陈叶手里，今天的奖励就给他吧”。陈叶激动的抱住林曦直喊他够意思。
　　林曦扭头这个正准备回教室，一个淡蓝衣衫的人挡住了他的去路，看了眼，居然是那个季秋颜，“呵呵，我叫季秋颜，很高兴认识你，能做个朋友么”，他很温和的笑着。小狐狸，不知为何，林曦看着他笑脑里只想到了这个词，这种人最好不要做敌人，也许交个朋友也不错。“恩，我叫林曦”，淡淡的点点头一同走进了学堂。
　　

           

双胞胎

  　　刚在位置上坐下来，就一阵淡香袭来，两个长的一模一样很漂亮的小姑娘站在面前，双目闪闪的看着他。女孩是不能入私塾读书的吧，林曦看着两人开始走神。蓦地一只白嫩的小手在眼前晃，“喂，你是叫林曦吧，我叫红墨，这是我妹妹，叫弥香，今天那个东西是你做的，哇，你好厉害哦！你是怎么想到的啊..”，林曦还没开口说话，红墨就吧嗒吧嗒的开始一长串的发问了。旁边的弥香红着脸温柔的笑，用手拉拉红墨示意她问题太多了，红墨回头看看弥香然后又问，“你刚刚发什么呆呢？”
　　“我在想，你们也在这读书？女孩也可以进学堂么？”林曦皱皱眉头问道
　　“你什么意思，看不起我们，女的就不能进学堂了么，难道男的就一定比我们聪明了？”，红墨听了这话开始不依了，双手掐腰，看架势林曦要不把话说清楚，她一定准备大吵一场。
　　季秋颜听到红墨的话，知道林曦肯定触犯了她的禁忌了，走过来跟林曦解说。“我们学堂不在乎这些的，况且她们俩通过了先生考试，呵呵，红墨，我看林曦并没有那种意思的”，点点头，林曦站起来解释，“我只是有些好奇罢了，没有看不起你们的意思，女人确实不比男人差的”，心下赞叹，才这么大这种男女平等的观念就已经这么强了啊，可惜她是生错了年代。
　　这时陈叶蹦了过来，看着红墨，在林曦耳边小声的问，“你怎么惹到这个大小姐了，她可是很难缠的”，“哦，没什么事”，摇摇头坐下来。弥香拉拉红墨的衣服示意她不要冲动，然后上前道歉，“对不起啊，姐姐其实不是那个意思的，请你不要介意”，陈叶看着弥香，看样子他对弥香的印象不错，忙接口，“没事没事，我大哥才不会在意呢”，弥香看着他笑笑点着头，陈叶竟难得的没有蹦。
　　意桥悠哉地走进来，拍拍桌子示意休息时间结束了。弥香拉着红墨回座位，红墨回头冲林曦笑，“哈哈，刚对不起，你很不错哦”，林曦也笑笑觉得她挺直爽的。
　　很快等到放学，林曦提早就收拾好了东西，陈叶咧着嘴对林曦笑的见牙不见眼，林曦冲他点点头就开始向大门冲去。季秋颜在后面不解的看着林曦急切的背影，拍着陈叶的肩膀问，“他呀，肯定是急着见他父亲呢，伯父可是个风华绝代的人呢，若我有这样的父亲，我也会跟他一样”，陈叶极力地夸赞着。季秋颜眯着眼睛暗想，什么样的父亲能教出这样出色的儿子呢。
　　快步地冲到客厅，就已经看到林沐清端坐的身影了，他正一手端着着茶，眼神飘到窗外，长长的睫毛挡住了眼睛，看不真切的眼神里满是深邃而悠长的心思。一头长发飘在微风里，映得月白的粗布长袍越发的清亮。林曦小心的走过去，就着他举起的茶杯喝了两口，林沐清回过神来，一手拉过他揽在怀里。
　　“爹爹”，“回家吧”，林沐清温和的笑着，只是一上午而已，他却觉得像过了很久似得，一个人的院子里空荡荡的。不知要做什么好，他在书院旁边的茶楼里坐了一上午，然后快下课时，跑到书院里坐着，这样林曦出来时第一眼就能看到他了。他从不知道，原来等一个人，时间可以过的这样的漫长也可以这样的幸福。
　　“恩，回家”站起身来，林曦紧紧的拉着林沐清。天知道这一上午他有多想那个刚住不久的院子，想那个院子里的人，想他现在在做什么。他是如此的心神不宁，以至于刚下课他就第一时间冲出去，他知道，他会等他，他在等他。

           

午休

  　　慢慢的走着，相对无言。明明都有很多话要讲的，可是在看到彼此的一瞬间，就已经明白对方要说什么了，所以，只是慢慢的走着，有些东西不用说出来的。
　　回到家方伯的媳妇吴妈已经做好了饭菜，林曦不允许林沐清做饭了，虽然吴妈的手艺并不如林沐清，但也勉强了。吃过饭林沐清拉林曦午睡，把一个决定告诉他。
　　“曦儿，我决定盘下书院旁边的茶楼”，林沐清把上午突然决定的事说给林曦。
　　“恩，你做什么都好”，林曦闭着眼睛答道
　　“曦儿，你不在，家里很冷清”，林沐清慢慢的说着
　　“恩，我知道，以后我会尽量早点回来”，磨蹭下脸林曦回道
　　“曦儿，我可以在茶楼等，那里离你近点”，林沐清叹息似的说了句。
　　睁下眼睛，林曦感动似的在林沐清唇上吻着，不肯离开，伸出舌头舔了下他的唇，“甜的”，然后继续闭上眼睛睡觉。林沐清有些呆滞，听到他说甜的，以为他在想着吃什么东西，也没在意。
　　"曦儿，别睡，在学堂里遇到什么好玩的事，说给我听听"，林沐清很想知道林曦在学堂待的怎么样了，于是吵着林曦不让他睡。
　　先生很好，认识了两个朋友”，闭着眼睛林曦含含糊糊的说着，然后就没声了。林沐清无奈的抱紧他也睡了。
　　意桥讲课并不枯燥，所以林曦还是坚持着每天去。然后是和陈叶季秋颜混的熟了，又认识了几个比较好玩的人，比如很胖名字很搞笑却又很聪明的米憧，最喜欢找人语病又偏偏让你觉得他很对。还有很冷酷从没笑过其实人很热情的冷傲风，据说他们曾打赌，若谁能让冷傲枫笑一笑，大家一起帮他做一个月的功课，结果至今没人成功。
　　林曦觉得现在很好，林沐清盘下了学堂旁边的茶楼，并改名为清曦茶楼。然后，每天林曦最开心的时候，就是放学第一眼就能看到林沐清。所以每次下学林曦总是第一个冲出学堂，每次季秋颜都感慨，林曦的父亲实在是太好了，风雨无阻的接林曦，羡慕的不行。
　　因为除了陈叶大家都没见过林沐清，在陈叶第N次夸林沐清如何决然超群，儒雅淡然，如月光般冷清高贵..之后，大家终于忍不住了，决定一定在林沐清接林曦离开前见到他。于是，当意桥刚一说下课时，一群人就围着林曦随他一起向大门冲去，独留意桥在后面跺脚大叫。
　　还是那个客厅，林曦跑过来的时候，林沐清正倚在窗边凝视窗外的竹林。还是那件月白布袍，好似永远都一尘不染的素雅。有滕蔓正爬在窗台上，林沐清一手轻扶着嫩绿的叶子，表情悠远而模糊。听到脚步声传来，林沐清回头粲然一笑，刹那间仿佛在暗夜里看见兰花盛开时的幽雅从容，恍惚连空气里都是那种淡然清香，让人不禁失神叹息。
　　林曦瞬间仰起个大大的笑容，慢慢的走过去。众人来的时候看到林沐清，明明是在阳光下，却硬是觉得他沐满月光。失神的看着他的笑，终于都觉得陈叶原来并没有夸大其词。
　　慢慢的走到林沐清身边，林曦突然想，是什么样的过去让他如此淡然却又满身寂寥呢！
　　

           

清曦小楼

  　　“爹爹，他们是都我的同窗”，伸手向后一指那群还呆楞在那里的人，林曦为林沐清介绍。他们的想法林曦都知道，所以才没在第一时间拉林沐清走。
　　林沐清淡淡的向他们点下头。一群人这才回过神来，慌忙喊伯父好，红墨偷偷的扯着弥香的袖子小声说“林曦的父亲好好看哦”，弥香不住的点头点头。陈叶凑过来笑嘻嘻的说，“怎样，我没说谎吧”，表情得意洋洋。弥香头点的更快了。
　　季秋颜奇怪的问，“为什么林伯父每天都过来接林曦呢”，一群人顿住。米憧挤过来说，“伯父疼林曦呗，这么好的爹啊”，羡慕的看了眼林曦，然后反问，“你管别人家事干吗”，季秋颜摇着手，“我只是觉得，伯父对林曦太好了，好的过头了啊”，眯着眼睛，季秋颜小声的说着，众人没听到最后一句。米憧在旁边忿忿的说，“我嫉妒”，大家一下就笑开了。
　　林沐清看了看说笑的众人，让林曦请他们到清曦小楼坐。林曦拉着林沐清向外走，然后喊了一声，“大家都跟我过来”，众人慌忙跟上。
　　走到清曦小楼，红墨指着牌匾，“耶？这里什么时候改成清曦小楼了，换人了？上月我们来的时候还没换呢”，弥香在旁边也是一副惊讶的样子。众人这才发现这个事情，均很惊讶。林曦不解，这里之前不就是个茶楼么，为什么大家这么惊讶的样子。看看季秋颜，这个好象什么都知道一些的人，换回平时温和的笑脸，对林曦解释，“之前这里是个很有学问的富商开的，为的是交流学问”指指不远的随心阁，继续说，“曾有不少人想收买这里，但都不了了之，现在，这是你家的？”季秋颜问出了自己的猜测。
　　点点头，不理季秋颜惊讶和了然的眼神，林曦看着林沐清，自己这个老爹究竟有多少秘密。
　　带众人走进去，装饰也变了不少，却更舒心了。走上二楼，陈叶兴奋的问，”以后我们可以常来么”，林沐清点点头，说了句欢迎。要了些甜点，大家面对林沐清还是很拘束，不敢打闹，都很规矩的吃着。
　　静默了良久，叹口气，林沐清拉着林曦到了小楼的内堂房间里。一看林沐清走了，陈叶利马没个正型，趴在桌上舒了口气，“哎呀，林伯父太有压力了，我都不敢说话呢，憋死我了，不过，林曦和伯父站一起却很配哦，不愧是父子啊”，说罢拿起一快糕点就往嘴里塞，惊叹声，“好好吃哦，比我家厨子做的好吃多了，嘿，我要给我娘带点”。
　　一下子都活跃起来了，“是啊，林伯父看起来这么冷清的人，不说话时好有威严呢”，一个叫钱痕多的也感慨了句。米憧正忙着往嘴里塞着糕点，听到大家说话，一个劲的呜呜，红墨递给弥香块糕点对米憧说，“撑死你算了”，冷傲枫突然来了句，“他们很好，这就够了”。大家已经知道林曦和林沐清想依为命，平日里，尽量不提自己母亲什么的，免得他伤心。却不知，林曦从不在乎这些东西。
　　均点点头，陈叶突然惊呼起来，”糟了，跑的太快，忘了先生说下学后他有事要说，他，不会很生气吧”，刹时，一片呜呼哀哉的声音。
　　彼时，林沐清准备给林曦讲有关家族的一些情况，有些事，早晚要说的。

           

家世

  　　把林曦拉在怀里，开始说着，林沐清的声音有点模糊。
　　“我知道你有很多疑惑，所有这些我们不该有的东西”，林曦点点头默不作声，“相传，江湖上有些神秘的组织阎王楼，听神阁，剑卢，这些地方其实均属于一个家族---林家。阎王楼是杀手组织，听神轩负责情报，而剑卢则负责打造出售各种兵器。”林沐清叹口气继续说。
　　“而我的父亲则是林家这代的家主”“林家的弟子从出生开始就要接受残酷的训练，不合格者会被囚禁终身，剩下的还要完成家族分派的任务才能算林家的精英，而我的两个哥哥是最优秀的。”略带自豪的说了句。
　　“那么你呢”，林曦拿着桌上的紫砂壶把玩，漫不经心的问了句。
　　“我，我只是很勉强才通过这些任务的”，林沐清摇摇头。
　　“能说说关于母亲的一些事么”，林曦坐直身子，这是他一直都想问的，纵然，他对那个女人没有任何感情，
　　“她只是个意外，意外的救了中迷情的我，意外的有了你，意外的难产....其实，本来她会是个芎玫钠拮雍芎玫哪盖祝

           

医和毒

  　　眼前的情形真的很诡异，陈叶趴在弥香的肩头作出一副很伤心的样子，弥香很温柔的在安慰他，旁边是咬牙切齿状地瞪着陈叶的季秋颜，脸色阴沉好像谁欠他很多钱似的。而其他几位则谈天说地笑的不能自已，仿佛看不到这边的高压，红墨更是和米憧趴在桌上，笑的糕点都快咽不下去了。
　　林曦别有深意的看了两眼正很生气的季秋颜，然后拉着林沐清坐过去。看到两人下来，陈叶立马装出很正经的样子坐直身子，季秋颜很温柔的拿着糕点往陈叶嘴里塞，陈叶诧异的看着他，不知道他在打什么鬼主意。但是他已经吃不下了，刚要张开嘴拒绝，季秋颜已经把糕点塞进去了，陈叶噎的连声咳嗽，季秋颜又心疼的连忙喂水，惹得陈叶直翻白眼。虽然季秋颜也不知道自己在气什么，可是看到陈叶和弥香在一起他就本能的不舒服。
　　很热闹又很混乱的吃过午饭，林沐清留在清曦小楼等林曦。自从两人谈过之后，林曦一直都有种危机感，即便还有八年的平静日子，但该面对的始终都要面对。对于林家，林曦有种说不清的感情，那里是林沐清曾待了二十年的地方，那里有他的很多回忆，即便这些回忆并不怎么美好，但无论如何他都要去看看的。
　　晚上的时候林曦说了自己的顾虑，面对林家庞大的势力和实力，他们两个需要有足够的自保能力才行。可是想了许久，林曦还是没想到到底什么才能最有效最快速的拥有人们都惧怕的实力，独自皱眉深思。
　　林沐清笑，“曦儿，其实这个问题为父早已想过了，并且也已经做了很久了。”，以林沐清的性格，为自己留后路是必然的。
　　“真的，是什么，怎么我都不知道呢。”林曦很兴奋的问，林沐清竟然早已想好了。
　　进屋从书架上取出两本看似很普通的书，拿给林曦，“曦儿，是这个”。
　　一本是毒经，一本是医经，林曦看着两本书恍然大悟。“从你出生起，我就在饭菜里一点点的加了毒，这样，你的身体就会百毒不侵，以后修炼毒经的时候就可以事半功倍了”，林沐清悠悠的说着，就算他避世不问也不代表他什么都没有准备。
　　“你要我学毒?那这本呢，你学医？恩，这样很不错啊”，林曦拿着毒经饶有兴趣的翻着，“那么，东西你都准备好了？”，制毒的材料可是很难弄到的。“恩，早已备着了”，“看来你是早等着一跟我说明白了就让我学这个吧”，林曦抬头笑嘻嘻的问。“说与不说都要学的，快没时间了”，林沐清看着夕阳已没有些墨蓝色的天淡淡的说。
　　发了一会呆，林沐清从橱柜里扒拉出一大堆奇形怪状的东西，有植物根茎啦花啦草啦木头啦金属啦，总之是应有尽有。林曦看的直挠头，“这么多啊”，“恩，今天你先把这些东西分类，明天开始要一个个了解这些东西的属性和用途”，林沐清有些凝重的说着，这些就是以后他们的凭借了。
　　或许，真正的生活才刚刚开始吧，林曦看着这一堆的东西，一边小心翼翼的摆放一边想。
　　

           

梅

  　　现在林曦的任务又多了一项，就是每天都要把空余时间放在研习毒经上。对于学习新东西林曦向来是愿意的，况且这还关系到他们以后的生存问题，但是，林曦算是彻底佩服了他这个老爹了。
　　因为这个世界的物种跟以前地球有很大不同，所以很多东西林曦都不认识，有些即便是书中也不定有记载，但这些东西又一定有剧毒，不能随便实验，林曦为此苦恼了良久。偶然一次，林曦又在为那些还没摸清毒性的东西苦恼，嘴里念叨着自己所查到的一些资料，林沐清从家务事里抽身经过，顺口接了两句，林曦突然想起，自家老爹貌似对这些东西都了如指掌才对，心里不由得佩服起他的博闻强记起来。
　　至此，林沐清成了林曦的移动书库，只要有不明白的问下林沐清就立马搞定，而林沐清也高兴林曦这么努力，并且这让他有种被需要的感觉。为了能让林曦满意，林沐清也努力的看起书来，甚至跑到意桥那借书，这让意桥在课堂上忍不住夸奖起林曦来，惹得大家都莫名其妙。
　　转眼冬天来了，天日渐寒冷，但院里的两株腊梅却格外的鲜活了起来，小小的花苞挂满了整棵树。下第一场雪的时候是傍晚，林曦趴在桌上仔细的看着窗前的腊梅，一动不动，脸上却满是激动，雪落了薄薄的一层时，林曦蓦然回身向正躺在床上看书的林沐清欢呼。
　　“爹爹爹爹，快过来看啊，梅花开了，都开了呢！”，雪落在他头发上结起了一层雾气，那因兴奋而显得神采飞扬的眼神格外的亮，嘴角笑开的时候，有个小小的笑窝，整个人像在发光一样。这样的林曦是林沐清从没见过的，征楞了许久，也不自觉的笑起来，弯了眼角，像莲花绽放时一样连空气里都飘着种淡淡的香气。
　　“恩，真的，很漂亮”，放下书来到窗前，外面已是一片银装素裹的世界了，可是在这个白雪皑皑的世界里，却有一抹难以忽略的红色，那红如血一样鲜亮刺眼，却又如火一样温暖安逸。虽然小小的一簇，也让你不得不赞叹它极致的美。
　　“是吧是吧，这种花，只在百花凋零，万物枯萎，生机已绝的时候才顽强的绽放，颜色又这样的艳丽夺目，怎能不赞叹呢！”，林曦痴迷的看着两株腊梅，顾不得正满天飘飞的大雪和寒冷，伸出手小心的触碰着一朵小小的梅花。
　　林沐清拿过一件大衣为林曦披上，捉回他伸出的手放在自己暖暖的手里捂着，林曦回头灿烂的笑，空气里盈满了淡香。
　　隔天，天气大好，阳光格外的明媚，像被洗过一样蓝的纯粹的天浮起了丝温暖，林曦决定邀陈叶他们来家中赏梅。林沐清很鼓励的要去清曦小楼弄满满一桌子菜。（实在是林曦舍不得林沐清在这么寒冷的天里再做饭了）
　　找到了陈叶，让他去邀请大家过来，原本林曦是要挨个找的，但陈叶主动请缨。也让担心林曦的林沐清舒了口气，难得的对陈叶态度改变了些，让陈叶有些受宠若惊。
　　结果是陈叶只找了一个人，就跑回林曦家喝茶赏梅了。
　　
　　

           

赏梅

  　　不知为何，陈叶第一个就想到季秋颜了，于是兴冲冲的跑到他家，也顾不得雪化时到处泥泞的土地。可想而知当季秋颜看到气喘吁吁的出现在眼前的陈叶时，震惊而又兴奋的心情。心疼陈叶冻得通红的脸和手，好说歹说的让陈叶和他一起先去林曦家等着，让家丁去请。
　　面对林沐清疑惑林曦暗笑的表情，季秋颜面不改色的说，大冷的天，总不好让陈叶跑来跑去，冻坏了怎么办，况且还有家丁呢。林曦回了句，解释就是掩饰。季秋颜无语。
　　很快人就到齐了，大家一听说要去林曦家赏梅，都高兴到不行。平日里意桥说道花的时候，林曦总是对梅花推崇备至，可能是这个世界的花种类太多，真正认识梅花的并不多，更何况是种了。其实林曦想如果清曦小院再大点有个小池塘，就可以种莲花了，他觉得那是最契合林沐清的一种花。
　　这半年下来大家都已经很熟很好了，但却都没来过几次林曦家，平日里若要聚聚都是到清曦小楼，那里又近又方便。况且每次看到林沐清和林曦站在一起，大家就都觉得这两人之间再也没有第三人的位置了，不忍心打扰他们，所以，只有偶尔几次林曦邀请大家时，才去参观了一下。
　　像梅花这种高雅自恃素艳清幽，只在寒冰里开放的花，大家见了都纷纷称奇。其实林曦偏爱的只是它红似血的颜色和它素淡的清香。林沐清站在窗前长久的注视着它，然后黯然的说，“那年，也是这样冷的天和这样鲜艳的红色.......而今，物是人非"
　　“清晨凝雪彩，新候变庭梅。树爱春荣遍，窗惊曙色催。 寒江添粉壁，积润履青苔。分明六出瑞，隐映几枝开。 闻笛花疑落，挥琴兴转来。曲成非寡和，长使思悠哉。”，林曦忽然想起以前曾看过的一首咏梅诗来。
　　“曦儿，想必这位诗人是很爱梅花的吧！”林沐清回头叹息，知道他有感而发，“是啊！”。过去抱住有些寂寥的林沐清，把有些凉的手放在他手里。
　　红墨在旁边拉住弥香悄声问，“你有没有觉得他们两人有种很，很奇怪的感觉”，弥香看看林曦父子然后疑惑的摇摇头，红墨紧盯着两人然后也摇头，“可是，我就是觉得有种很奇怪的感觉啊，不过，我却觉得这样很好，为什么呢？”，红墨也开始疑惑了。（不得不感叹下红墨惊人的直觉啊！）
　　“林曦林曦，那首诗是你作的？你文采可真好！”陈叶不挑时机的跑来询问。季秋颜在旁边闲凉的接了句，“叶子，你可真笨，那应该是某位先人所作吧，只是这么好的诗我怎么没听过呢”，林曦呵呵笑了两声，“是我在一些孤本里看到的，应该是位隐士所作”。季秋颜若有所思的点点头，陈叶挠挠头发不再问，蹦到屋里，跑到赖在窝里不肯出来的流云身边，摸着它的毛一通乱揉，流云眯着眼睛又缩缩身子。“懒猫哦”，陈叶笑。
　　这边米憧正拉着冷傲枫研究墙角枯萎的君西花，跟冷傲枫打赌，猜花的颜色，谁胜了就要答应对方的一个要求。然后迷憧难得谦让的让冷傲枫先猜，“是紫色么”有些不确定的说，“是就是不是就不是，还么，那你确定不”，米憧逼问，“恩，是紫色”，冷傲枫刚说完，米憧就兴奋的大笑起来，“哈哈，刚才的赌约算数吧，你输了，知不知道我想让你做什么？”
　　“你还没猜呢，怎么就说我输了，难道你早就知道了，你是故意的？”冷傲枫撇嘴问道，“是啊是啊，我就是故意的，你可是要答应我做一件事哦，其实这件事很简单的，任何人都会做的”见鱼儿上钩，米憧可是兴奋到不行，伸出手招呼大家都过来，然后对冷傲枫说，“现在，你只要笑一下就好了”，冷傲枫愕然，众人愕然。

           

午饭

  　　红墨跟陈叶兴奋的盯着冷傲枫，一眨不眨的注视着他脸上细微的表情，这两个人唯恐天下不乱的性格，若要凑在一起，难保会发生什么事。冷傲枫僵硬的站着，原本就不苟言笑的脸现在臭的跟茅坑里的石头一样，浑身散发着冷气，米憧纳闷，“喂，我说，让你笑一下就这么难么”，众人一起点头。
　　林沐清过来看到冷傲枫隐隐难过的表情，“你们不要为难他了，或许他有什么难言之隐吧”，冷傲枫感激的看着林沐清，红墨和陈叶感叹的齐声道，“没好戏看了”，米憧见林沐清说话了，只好作罢，“可惜了一个月的功课啊...”众人绝倒。季秋颜悄声的对米憧说“让他笑很简单啊，你把他灌醉，不就想让他做什么就做什么了么”，米憧听得不住点头，暗叹季秋颜太阴险了，不过他喜欢。
　　有些乱七八糟的吃完饭，主要是陈叶和红墨太闹了。因为时间久了，知道林沐清不是个严厉的人，只要不打扰他和林曦相处，就不会有什么事，所以他们就肆无忌惮的打闹。季秋颜在旁边无奈的摇头，最后一个劲的往陈叶嘴里喂饭以堵住他还不停聒噪的嘴。
　　林曦在旁边笑的快内伤，林沐清也无奈了，不停得往林曦嘴里喂饭。红墨瞄着这两对，越发有个猜测，又不敢肯定，皱眉捣着弥香让她看，问有什么想法，弥香温柔的笑着说很好啊。林曦低头想，虽然林沐清对自己好，可究竟是把自己当做什么呢，儿子？还是.....
　　天确实很冷呢，虽然阳光明媚却没什么温度。陈叶看着蓝的晃眼的天提议，来年春天一定要去郊游。林曦笑，想起以前跟朋友一起开车去旅游，那些无忧的日子里，时间似乎一转眼就溜走了。
　　“曦儿，跟我一起会闷么？”，林沐清突然问，这半年来林曦的笑容比以前八年都要多，他想，或许，是自己禁锢了他吧。
　　“你怎么会这么想呢，跟你一起我很开心啊，并且，很幸福，因为爹爹对我很好呢。”。林沐清骤然很温柔的笑开了，那双湖水般的双瞳里原本如寒梅般的冷漠褪去，余下浅浅的温暖，漾如轻风。林曦迷醉在这别样的温柔里，也低头笑，倾泻下的乌发遮住了他亮如星辰的眸子，和嘴角同样温柔的笑意。林沐清看着他，突然伸出揽在怀里，这样俊雅无尘的人只属于自己啊，突然就有种幸福的感觉。天地间仿佛只有他们两个一样。
　　众人屏息的看着两人，阳光从屋外照射进来撒在两人身上，画面唯美的让人移不开眼。
　　红墨突然想起某个阳光明媚的午后，她独自在随心阁里闲逛，不经意走过一个偏僻的小院。听到意桥的声音，她偷溜过去，看到屋里的两人正抱在一起，那时阳光强烈的让她看不清那人是谁，但却眼熟至极，恍惚中她想自己看到不得了的事情了。现在，她突然想起那人是谁了，那是她当城主的舅舅。怎么，会如此呢，两个男人也能相爱么。可是，为什么她并没有反感呢。
　　这顿午饭结束的恍恍惚惚，陈叶和红墨突然沉默了。不知为何，季秋颜有些嫉妒林曦了，莫名其妙的嫉妒。走过去拉着陈叶，想，他们都还小吧。
　　
　　这个冬天好像很漫长呢，林曦把所有的制毒材料都认清了，天还是湿湿的冷冷的，裹紧了身上的衣服，林曦无比的怀念秋天的天高气爽云淡风轻。林沐清看他不停的嘟囔着，轻笑的走过来抱着他，两个人的温暖总是能抵得过全世界的寒冷。
　　

           

药

  　　这个世界的很多习俗和地球时很像的，比如，过年。
　　以前住在树林时，凡事从简，过年也一样。都是林沐清买些年货做几顿大餐就算过去了。可林曦总认为过年是和别的不一样的，他总会要求林沐清买很多红纸，然后把屋子装扮的很喜庆，就连周围的树也不放过。以前小时候他的母亲也会这样做，那时他总跟在母亲身后帮忙，开心到不行。母亲去世后，再也没人这样做了，现在，他想找回当时的那种感觉。
　　快过年了，各家各户都很忙碌，陈叶一直邀请林曦两人去他家过年，说人多热闹，两人拒绝了。结果陈叶让人送了很多的年货，堆了小半间屋子。季秋颜红墨他们知道后，也送了很多东西过来，堆了满满一屋子。无奈，林沐清留众人一起吃饭，然后买了红纸，让大家一起动手布置屋子和院子。一众人兴致冲冲的动起手来。
　　很快，林曦教大家用红纸做各种各样的东西，扎了红灯笼，剪的花，图案。挂上灯笼，把树上缠上剪纸，最后让林沐清写的对联，贴在大门上。很有过年的气氛，红墨跟弥香商量回家也把家里装扮成这样，真的很喜庆。 此后过年，家家户户都弄成这样，一时间红纸贵如油，当然，这是后话。
　　除夕夜过的很宁静，这里没有鞭炮，没有烟花，大家拜拜神就当时迎年了。 
　　有件很重大的事，林曦制做出一种药，在研究那些药理功效很久之后，他才开始动手制作，他觉得这第一个成品肯定不是毒药，颜色有些奇怪气味也有些奇怪，倒是有些像，有些像□？
　　从桌上蹦下来，林曦考虑应该找人实验一下，这个人选是有些难定，想来想去还是流云比较好。偷偷奸笑两声，窜到流云窝里把还在大睡的懒猫揪出来，倒了点水把药粉和进去，喂给流云。凄惨的叫声响起，很有灵性的流云当然知道那不是什么好东西，四爪乱蹬就要逃跑，无奈林曦搂的死紧。林沐清听到声响出来，就看到林曦在强迫流云喝水。
　　“曦儿，你在做什么”，林沐清疑惑的问。
　　“我刚做出了点东西，又觉得那不是毒药，所以想让流云先试下”，林曦边努力制住还在拼命挣扎的流云，边往水里又放了些流云爱喝的果酒。终于，流云妥协了，慢腾腾的喝完一整碗水，顿了两分钟没什么事发生，便不屑地瞥了林曦两眼，又挪回窝里继续睡了。
　　“咦，怎么没反应啊，难道什么效果也没有，不会啊，我可是专门搭配了好几种材料呢”，林曦摸着头发蹲在流云的窝边自言自语。林沐清看着他，有些好笑的走过去抱着他，“好了，可能是药效有点慢也不一定氨，“呀，是啊，一定是这样的，那我在这等着好了”，林曦欣喜的揪着流云柔顺的毛，决定把科学狂人的精神拿出来。林沐清心疼的一把抱起他放到床上，“不行，会生病的，现在好好睡觉，明天再看也不迟”，然后关好门窗回身也躺在床。冬天的夜晚真的很冷，缩在林沐清怀里，林曦迷迷糊糊的想，希望明天流云能给点惊喜吧。
　　一大清早林曦就起床了，这么大冷的天，难得的早起，却发现林沐清起的更早。“爹爹，你起这么早，怎么不多睡会”，林沐清正对着窗台捧着脸不知道在做什么。“曦儿，昨夜你有没有听到什么声音氨，林沐清有些沙哑的嗓子说道。“啊，什么声音，没有啊，爹爹，你怎么了，发生什么事了？”，林曦疑惑的问。“可能是流云吧，它从后半夜就开始一直叫，然后就没动静了”，林沐清转头，脸色有些苍白，却有种异样的美。
　　林曦从床上一蹦而下，顾不得穿衣服，匆忙跑到流云窝里，却见它懒懒的躺着，连睁下眼的力气都欠奉，只虚弱的叫了声然后就继续睡 ，连毛都没梳理。林曦觉得，怎么看流云都一副纵欲过度的样子。 
　　“是谁家该挨千刀的死猫，大冬天就发春，还跑来勾引老娘养的猫，大半夜的跟嚎丧一样，还让不让人活了.......”不知道是哪位大妈这么有力气，一大清早的就在这谩骂。林曦打个哈欠本想搂着林沐清继续睡觉呢，不过怎么听这只冬天发春还出去乱勾搭的死猫，很像家里的那个。
　　“爹爹，你说，她骂的不是那只吧”，一指还在窝里补眠的流云，林曦挠挠脑袋无辜的看着林沐清。
　　“很像啊！...你做的不会是那种药吧！”林沐清状似很不小心的洒了手边的茶杯，“你啊，第一次就做出了这种东西”，摇摇头，不禁感叹林曦的用心了。
　　“话说不是毒的毒药才最可怕吧，呵呵，早点研究出来也为以后防备着”，林曦笑嘻嘻的说着，林沐清苦笑，自己也吃过这种亏。“你穿这么少不要到处乱跑，快回床上躺着”，拉过林曦把他塞到被窝里，却不想被他一把拽过也跌进被窝里，“爹爹，一起睡啊，你看你脸色很苍白呢，肯定是昨夜没睡好的缘故”，硬把林沐清也拉进被窝，靠近他怀里闭眼继续睡。林沐清温柔的笑笑，抱紧他也继续睡了。
　　就这样，两个清闲的人一直睡到太阳漫过屋顶的时候才醒。

           

往事

  　　当一个人的时候你会发现，时间过得很缓慢，你会不停地看着阳光从左边慢慢的爬到右边再慢慢的降下去，影子被旋转拉长至消失，然后一天就过去了。那时你仿佛觉得时间像凝固了一样，慢吞吞的数着你的寂寞。
　　林沐清从没想过生活是有什么颜色，以前的世界在他眼里了无生气。有时研墨的时候偶尔他会想，这比夜色还要纯净的颜色渲染在那苍白的纸上，或是一种悲哀吧。那时他会写一整天的字 ，然后直到天黑到能看到明亮的月光时，他会走在自己的院子里，那里有一颗很大很大的香樟树，遮的地上一片斑斑驳驳。然后从树叶缝隙里看天上的星星，那就仿佛树也在眨眼一样，让他格外的欣喜。
　　后来有个人在他院墙角种了几枝梅，那时他还不认识梅花。他看到有个人经常蹲在墙角对着那些枯枝一待半天，一个夏天一个秋天他都没有看到那些树枝发出芽来，然后冬天天渐冷，忽然某天他发现那些他认为的枯枝竟发出芽来，并且打苞了，颜色像血一样的艳丽。依旧蹲看那些花的那人回头对他说，“这个叫梅花，很漂亮是不是，只有在最冷的冬天它才会开放，高傲如斯”，那人笑，微微露出一口细白的牙齿，一袭蓝衣高贵却朴素，是一种很干净很清爽的感觉。林沐清淡淡的点头，陪他看了一上午的梅花，那人就絮絮叨叨了一上午，他知道了他叫延莛。
　　那段时间林沐清认识了两种颜色，梅花的红和延莛总是淡蓝的衣服。然后小院开始热闹起来，延莛总是有说不完的话，说外面繁华却匆忙的街市，说各种名山大川，说他看到的听到的任何事，那都是林沐清所没接触到的，他总是认真的听着。这个小院仿佛囚禁了他的人生一样，家族训练结束后他像被所有人遗忘了，偶尔哥哥们回来给他带些东西讲些故事。
　　有时候他看着并不高的院墙想，也许自己可以离开这里去外面看看，或者只是找个地方清净的住着也好。可是走了就见不到延莛了，没人在他耳边唠叨了，或者他习惯了他的存在呢。友情真是件很奇怪的东西呢！
　　太阳很好的时候，林沐清会坐在院子里看天，那天像水晶一样蓝的透明，有时候有云有时候没云，有些云会变换各种样子，早晨和傍晚的时候云是五颜六色的，带着道道霞光。林沐清总会看的目不转睛，一坐一上午或一下午，延莛总是陪着他看，说着让人听不真切的话。那时林沐清会恍惚的想，也许就这样一直过下去也好啊。
　　那些日子真的很安心很安心。林沐清微蹙着的眉也多了很多笑意，觉得阳光很温暖树也很绿。夏末的时候院里飘着树叶淡淡的清香，林沐清总倚在树下的石桌上，握着茶杯，乌发如瀑倾泻一地，眉目清俊，气韵犹若远山淡水，清华无比。他总是如风清朗月一般，让人如若沐浴在清风明月之下，如饮清冽的美酒，让人不自觉的想要靠近。可是那眼神深处却又隐着如傲梅般冷冽的清寒，延莛总是说，“清清，你该多笑笑的，看，你的眼睛笑起来的时候让人觉得很温暖呢”，然后林沐清就扭过头去，淡淡的抿起嘴角弯弯眼睛，空气里弥漫的总是一种悠远的清香。
　　接近冬至的一天，延莛很兴奋的跑来说是要介绍一个人给他认识，他说她如何的如新月生晕花树堆雪，如何的清雅高华芳姿渺然，如何的让他心动。林沐清坐在屋里听他说着，突然有些难过，他想总有一天延莛是要和别人在一起，那他呢，他也要和另一个女人在一起么。
　　就算不情愿他还是去了，果然是个倾国倾城绝世无双的女子，延莛的眼神不停的追着她转。林沐清在旁边看着，突然就想离开了，天并不如何凉可他却有种窒息般的冷，他无比的想念小院的香樟树和床头没看完的书。
　　席间的人不多，他起身的时候被人拉住，硬是劝了一杯酒，那酒苦苦涩涩的，他强忍着喝下，然后匆匆的离开了，延莛的眼神还在追逐着那女子，林沐清觉得那酒回味起来更苦了。
　　回去的时候莫名其妙的热起来，也许是那杯酒的缘故吧他想，然后头晕晕的，记不清走回去的路了，林沐清站在一个偏僻的小路上，有个有些熟悉的声音对他说，我带你回去。醒来的时候不是在他的小院，那是个秀雅的房间，有淡淡的女儿香，那个女人睡在他身边，说，你中了迷情。是舞然，训练时林沐清偶然救过她一次，没到训练结束她就离开了，现在，也许不是偶遇吧。
　　那年的雪有些大，梅花在墙角开的自若，红的晃眼。延莛来的很少了，倒是舞然常来，她并不多话，只是默默的坐上一会就离开，或是帮他沏杯茶。她有了他的孩子。林沐清常想这个孩子是不应该出生的，他觉得这个家族的人都是受到诅咒的，而这个孩子不应该来受苦。
　　林沐清常一个人注视着那些梅花，那些红色能让他安心。舞然有时陪他看，她的肚子渐渐大了，舞然说能感觉到孩子在踢他，林沐清听她说这些，想这个孩子应该会像梅花一样坚韧而不屈，也许像晨曦一样也好。
　　舞然的身体并不太好，是以前捞下的病根，所以她难产了，林沐清在门外安静的听着她大声哭喊。而那天亦是延莛大婚的日子，他是叔父最小的儿子，深受疼爱，他的婚礼举行的异常隆重，这偏远的小院都能听到喧天的吵闹，林沐清想现在延莛一定很开心吧。
　　孩子出世的时候舞然攥着林沐清的手说，“希望你能好好照顾他”，然后撒手而去。林沐清抱着孩子，一时茫然。然后他趁那晚大婚的混乱离开了那里，他终于从那个不高的院墙里走出来了。
　　也许，他只是在等这个孩子吧。

           

去郊游吧

  　　冬天最后一场残雪过后，院里的梅花终于开败了，落了一地的残红。林沐清叹息的收起那些落花埋在墙角，“听说这样梅花的花神就会保佑来年的盛开”，林曦在旁撇嘴又无奈的帮忙。
　　终于冬天过去了，换下厚厚的冬装，陈叶很兴奋的蹦个不停。春季的课程已经开始了，意桥让每个人都说说自己这个冬天觉得最有意思的一件事，陈叶第一个站起来说，“我最开心的是吃到了我最想吃的醉酒丸子，好容易说服母亲才同意我吃的。”，意桥嘴角抽搐地点点头，说很好。米憧猛然站起来说，“醉酒丸子算什么，我早就吃腻啦，我可是陪父亲喝酒了，我还喝了一两呢，不信我明天就带点来让你们见识见识”。刚说完大家就哄然大笑起来，意桥黑着脸说不用了。
　　无奈，让季秋颜来说，“先生，我在一个旧书库里找到了一幅名叫《临沧海贴》的帖子，我看了一个冬天，内容磅礴大气气势凌然文采非凡，不知先生看过否”，季秋颜说完悄悄的对陈叶眨眼，意桥一听他如此说，急急的冲下台跑到他身边，连声说，“在哪里在哪里，我没看过，我也找了很久都没找到”，季秋颜故意慢吞吞的看着外面阳光明媚的天，说，“先生啊，你看这天多好好啊，太阳很暖和呢，我昨天还看见我家花园的花开了小半，特别是桃园的花全都开了满枝头，还有啊，河边的垂柳也都长了绿叶，你说，这么美的季节不出去看看岂不是很大的遗憾么。”，意桥没想到他会这样说，楞了一会。
　　底下红墨大声说了句，“先生，先生，我从冬天就没出去过了，很闷呢，你就带我们出去玩啊”，米憧也接声到，“是啊，我姐姐前两天从纭荟湖回来，说那里很漂亮，很多文人都在那开诗会呢，先生你就带我们去看看啊，我们保证不会乱跑的。”，大家争相讨论起来，林曦看着窗外绿叶满枝的大树，想，直到现在还没和林沐清一起出去游玩过呢，然后想到他在家等自己，心里一阵高兴，盼望着能早点下学。
　　意桥现在很头疼，本想看看季秋颜的帖子，没想到他会以此要求自己带他们去郊游，其实他也想去啊，只是这一帮孩子，如何能保障他们的安全。
　　“先生，我知道你在担心什么，没事，我可以让舅舅一起来，到时就不用担心安全问题啦！他肯定会带些侍卫的“，红墨突然蹦出了一句，意桥惊的抓了下自己的袖角，然后默默的点点头。红墨看了意桥的反映，有些难过又有些开心。
　　“不过，回来之后每个人要交一篇游记，不许偷懒”，意桥有些严肃的宣布，虽然不情愿，但是比起能去郊游还是可以接受的。“好哦，那后天去好不好”所有人一致同意。
　　下学时，陈叶专门等着季秋颜一起走，问，“你还记得我说春天的时候去郊游？”，季秋颜淡淡笑，“啊，怎么会不记得呢！”，陈叶低头闷声笑了笑，有些不好意思的挠挠头。红墨拉着弥香兴冲冲的过来，一拍季秋颜的肩膀，”你可真行啊，这么容易就让先生答应我们去郊游了，哇！好棒哦，可以去玩了”，弥香也赞同的笑。林曦有些心不在焉的不说话，红墨奇怪的拍他，“喂，你在想什么呢，不开心么”，“不是，我希望爹爹能一起来，不能把他一个人留在家里”，林曦默然的说。“没关系啊，让伯父也一起来啊，反正人多热闹么，这样先生也放心点呢”，红墨满不在乎的甩甩手，林曦点头。
　　“爹爹，我们后天要去郊游，你也一起去吧”，刚回来，林曦就有些郁郁的对林沐清说，正在院里的竹椅上悠闲的闭目晒太阳的林沐清闻言睁开眼睛，眨眨眼，修长的睫毛撒下一片阴影。
　　“为什么要我去”，林沐清疑惑的问，风掠过树梢发出哗啦哗啦的声音，也撩过他的发梢和衣角，牵起一片温暖。林曦看着他，轻声说，“我不希望把你一个人留在家里，你说过我们会一直在一起的”，然后抚平他被风吹起的头发有些任性的说，“我就是要你一起去”。 
　　林沐清看着他，忽然很温柔的笑，“好啊，怎么不好”。静默了一会林沐清问“先生怎么会同意你们去郊游？”，“哈哈，是季秋颜，他用一个很珍贵的书帖就让先生答应了，先生很无奈呢”，笑着，林曦有些佩服季秋颜，知道意桥的弱点就是那些珍贵书籍字画什么的，只要一拿出这些他就没折了。
　　“爹爹，我还没跟你一起出去游玩过呢，趁这个机会要好好玩，这个冬天就一直待在这里了，你会很闷吧，他们说，要去的地方很美呢”，林沐清摇摇头，勾过他的一缕头发把玩，“没呢，在哪里都是一样的”，林曦有些不开心，“这里有我在，是不一样的”，林沐清仰头哈哈大笑，“对，这里有你，是不一样的”
　　林沐清突然觉得春天的阳光真的很温暖，止住笑，“曦儿，去郊游吧！”，林曦笑，像树梢掠过的一丝风。

           

绘云湖

  　　天很好，一大早陈叶就跑来催促林曦赶紧收拾东西，然后就迫不及待的往学堂跑去。其实天还很早，太阳刚刚升到半空中，大家都是没吃早饭就赶来了，兴致高昂的好似几年没出去游玩过一样。
　　意桥领着众人到清曦小楼简单的吃过早饭就准备出发了，一顿饭吃的西里晃荡，摔了数个碗和盘子，完全是因为众人太兴奋了。
　　“先生，红墨弥香和她们舅舅已经先过去了，不等我们一起了，我们现在可以走了么”，一个学生跑过来说，意桥本还在想她们因何还没来，其实他也是有点急的要见某个人。手一挥，喊声出发，一群人就浩浩荡荡的往纭云湖赶去。
　　绘云湖是在出云城城外不远的一个山谷里，因这里常年云雾缭绕，水碧绿清冽，水边是不知谁种的垂柳，岸边芳草萋萋，山也小巧秀丽。况且这里的雾气只在春夏秋一些固定的时候才会散去，露出它美丽的容颜，所以这个时候谷里就会有很多的人来此游玩，不少文人也常来此作赋对诗。
　　春天的风是很湿润而温柔多情的，它会在你耳边呢喃歌唱，空气里弥漫着界姬草的清香。林曦心情很好的跑来跑去，摘个叶子揪根草，不时的招呼林沐清看这看那，衣角在风中翻飞，笑的天真无邪。林沐清也开心的随他跑，不时的笑出来，整个人像会发光一样。陈叶他们看着这最不像父子的父子，羡慕的在心里直冒酸水。
　　清晨的露水全干的时候他们终于到绘云湖了，那真是个很神奇的地方，没进去的时候被一片雾气笼罩着，然后慢慢的那雾气就在你眼前退却，开始露出它的一角，像犹抱琵琶半遮面一样慢慢的掀起面纱。先是那不高的绘云山，小巧而挺拔着，一片翠玉苍苍。然后是一片白色的波光闪现，绘云湖的水能描绘出最美的云朵，此刻让阳光染成一片金色，湖边的垂柳摇摆着，湖边是开阔的草地。
　　“真的，很美！真是不虚此行啊！”，红墨低声赞叹，众人都迷醉在这美丽的景色中了，“没想到出云城还有这样美妙的景色！”，意桥拍拍手里的卷轴，“出云城之所以叫出云城多半时因为此湖了，只是这样的美景一年只有几个月的时间才能看到，真是可惜啊”，意桥叹口气，“正因为如此，人们才更加的趋之若鹜啊！”，说罢，迈步走进谷里，他已经看见红墨和弥香了，还有那个他一直想见的人。
　　“先生，这里这里”，红墨显然也看见他们了，忙挥手致意。这样的好天气，前来出游的人络绎不绝，不大的绘云谷却是有不少人。
　　意桥慢腾腾的领着众人走过去，“这是我舅舅，叫炎苍”，一个霸气十足的男人从铺好的红毯上站起，眉目间高傲不羁气质华贵。淡淡的看着意桥，“没想到你也来了”，意桥点点头，然后介绍林沐清，两人互相看着，都觉出对方的不一般，炎苍深深的看了眼林沐清，然后心思就放在意桥身上了。红墨别有意味的看着两人，扯扯炎苍的袖子对着意桥说，“先生，你们聊吧，我们要去玩喽”，然后招呼着大伙向湖边跑去，这边留下对视的两人。
　　林曦带着林沐清走到一个颇为偏僻的角落，刚好有阳光斜照在这，铺上早准备好的毯子，坐下来看这湖光山色。靠在林沐清怀里，闭上眼，风里都是他身上的清香。
　　良久，“爹爹，你说这湖里有没有鱼啊，以前我们屋后的河里总有很多笨笨的鱼，我还钓了很多呢”，林曦有些怀念在森林里的日子了，虽然单调却总能找到一些乐趣。“没有吧，这水太清澈还不流动，鱼很难存活的”，林沐清好笑的说，也有些怀念以前的日子了。
　　“不试试怎么知道有没有呢”，林曦说完，从包里拿出一把折叠好的小巧的钓鱼竿，“曦儿，我怎么不知道你还带了这个来”，林沐清惊奇的看着林曦拿出的鱼竿，要带的东西都是他亲手收拾的，也没见林曦什么时候把这个也放进去了。“呵呵，爹爹，没想到吧”，得意的笑笑，从一个小盒子里挖出点饵，就跑到湖边开始钓鱼。林沐清好笑的也坐到他身边，陪他一起。
　　“耶，有鱼上钩了，真的有鱼啊”，坐了良久，终于感觉鱼竿有动静了，再静静的等上一分钟，水面的涟漪渐大，猛一拉线，一条不算小的鱼被拉了上来。身子是像石头一样颜色，眼睛却是金灿灿的颇为好看。
　　“爹爹你看吧，我就知道有鱼呢，这湖底肯定有暗瞧，通向其他的河，所以这里才会有鱼”，林曦状似很博学的说着，林沐清微眯着嘴角夸赞，“是啊，我家曦儿很厉害呢”，林曦听了一把抱住林沐清，“爹爹，你在取笑我呢”，然后两人笑做一团 。
　　中午大家带的都有干粮，简单的吃了又继续向山上探险，意桥不放心他们，炎苍就命跟来的两个侍卫一起去，然后霸住意桥不让他离开，意桥颇为无奈的由他而去。
　　一起绕着湖边走了一圈又一圈，两人在一起的时候时间就过得特别快。太阳有些拉长，大家也都跑的很累了，意桥决定让大家回去，不知为何炎苍也跟着一起走。林沐清觉得此人似曾相识，小心的避开他拉着林曦走在最后。
　　终于有些疲惫的回到家了。
　　

           

两年、退学

  　　庆幸意桥先生被炎苍缠住，大家才能玩的很自由，但是交篇游记却是件痛苦的事。
　　这之后的很久很久，都没人再提要出去玩了，天渐热，树上的蝉鸣像催眠曲一样让人昏昏欲睡。林曦百无聊赖的翻着书，看着外面的大树，虽是盛夏却有不少枯黄的叶子掉下来，飘到桌上，想着倚在香樟树下的林沐清一定在悠闲的看着书或打个盹，心里一片叹息。
　　这个夏天平静而安详，所有的人或事都像湖里的水一样沉下去了，这个小城也似乎沉睡了，连带着夏天也沉过去了。
　　来到出云城已经两年了，时间飘飘然的带走了一地又一地的落叶，也带走了不知是谁的心情。
　　当初林沐清说过，林曦只在学堂待两年。这两年回忆起的时候是带着迷结草的清香的，所有的事情都蒙上一层雾气，却带着甜味。现在时间到了，林曦终于决定退学了。
　　当意桥听到这个消息的时候，扔掉了手中珍贵的孤本，蹦到林沐清身边希望是自己听错了，可是林沐清淡淡的点了点头。意桥呆愣，林曦是他所有学生中最成熟懂事聪明伶俐的一个，他一直没想林曦会退学，虽然自己的水平并不是如何高明，可是比自己强的先生也没多少。再次向林沐清确认，意桥叹息，知道只要是两人中一人确认的事那就是确定了。
　　带林曦上最后一堂课，所有的人都还不知道林曦要走的消息，直到快结束的时候，意桥终于说了。陈叶生气的猛捶林曦，骂他不仗义，居然中途就逃跑了，弥香眼泪汪汪的舍不得，所有人都很难过，毕竟两年里大家都是很好的朋友了。
　　林曦似笑非笑，“我只是说不来听课了，又不是离开出云城，你们这么难过做什么，学堂旁边就是我家的小楼，你们想我了可以随时来看我啊！”，最后无奈的拍拍陈叶，托季秋颜好好照顾他，然后一一道别，笑笑，向林沐清在的大堂走去。
　　“爹爹，我们走吧”，走过去牵起林沐清的手，很温柔的笑，然后头也不回的走出了这里。
　　“曦儿，你的毒经也研究的差不多了，只是我们一直没有实践的机会，现在，或许机会就要到了”，回到清曦小院，林沐清对林曦说。
　　“机会？爹爹，发生什么事了”，林曦有些疑惑的问
　　“我们在这里的消息被有心人透露了出去，而刚好有些要除掉我们的人，会开始行动吧，虽然都过去了这么多年啊！” 林沐清有些黯然的低头说道，垂下的长发遮住了有些忧伤的表情，斑斑驳驳的树影不停晃动，像要晃掉一些忧愁。
　　“爹爹，不怕，我可是制作出了很多很厉害的毒，只是一直都没找人实验过，所以不知道有多厉害，这次他们若敢来，定叫他们有来无回”，林曦攥着衣袖里的毒药，恨恨的说，居然敢来惹他，要知道他可不是什么善良的人，况且他们竟然还敢伤害林沐清，真是罪不可恕。抱住蹦过来的流云，林曦忽然笑了，笑的邪气异常，“流云，你说，如果有人想伤害你，你会怎么做呢“，流云眨眨异色的双瞳，偏偏小脑袋，伸出尖利的爪子，一把抓碎从树上飘下的一片叶子。然后林曦很开心的向林沐清眨眼，“爹爹，没人可以伤害我们的，也没人可以分开我们，不然，我一定会让他们付出代价的，呵呵，你说，要什么代价才好呢！”，低头又去逗流云了。
　　林沐清看着又一片悠然飘下的叶子，斜倚在桌上，拿起一个小巧的杯子慢慢的把玩着，突然把水一点点洒在流云身上，然后摸着林曦的发梢悠悠的说，“曦儿，不如我们把清曦小楼改成医馆吧，我想试试我的医术如何，老是破解你的毒都不能看出我的医术掌握的如何”，林曦默然的点头，揪着流云湿湿的毛编辫子，自顾笑着，嘴角隐现一个小巧的酒窝，林沐清看着他也笑，一时云淡风轻。
　　“爹爹，我突然想起一种好玩的毒呢，不知道以后会对谁用，真是很期待呢”，林曦突然抬头说，笑的诡异异常。
　　“哦？是什么啊，有什么作用？”，林沐清一直以破解林曦的毒为乐趣，不知这次他又想出什么稀奇古怪的毒呢。
　　“不可以算是毒吧，用处，不可说哦，以后你就知道了，名字我想好了，叫离情呢”，说完又神秘的笑了笑，眼神飘远，不知在想谁倒霉呢！
　　

           

医馆、杀手

  　　遣散了茶楼的所有人员，并且重新装修了一遍，下学的时候陈叶一直感叹以后不能在这混饭吃了，毕竟偶尔林曦有兴趣会想一些很好吃的东西让大厨做出来，米憧更是难过的顿足捶胸，对于吃的他可是执着到不行。
　　不过把清曦小楼改成医馆可没人敢有异议，曾有个流氓想对临沐清不轨，其实只是口头上说说，却惹恼了林曦，先是用毒整个不死不活，让林沐清给治到差不多的时候，再改成满清十大酷刑，那撕心裂肺的惨叫声足足让这里的治安好到夜不闭户的地步。大家听说这件事是林曦做的时候，均用恐怖的眼神看他，林曦无所谓的表示只要不牵涉到林沐清就一律好说，大家就知道林沐清是林曦的逆鳞了。
　　医馆差不多七天左右装修好了，又置办了很多药材，出云城有家老字号的药材店，普通的药材都从这里买了。一切安好，就差给医馆改名了，林曦头疼的看着林沐清，说一切随他，最后终于定成“清曦医馆”了。红墨指着装好的牌匾上的字，感叹道“我就知道又会是‘清曦..’什么的”，季秋颜笑道，“你又知道了？”，红墨恼羞的把还没吃的糕点都仍到他身上。
　　开业那天林沐清想低调点，结果意桥过来祝贺炎苍就跟来了，一看城主也来了，有心人就注意上这里了，最后许多认识的不认识的来了不少，收了一屋子贺礼。
　　因念着林沐清年轻，没多少人相信他有什么好的医术，所以并没有多少人来。林曦郁闷的说，“不如看还有什么无赖地痞之类的，让我打残了几个给你治，这样大家不就知道你的水平有多好了，哼，一群没见识的人，到时候有病了别来才好”，林沐清无奈的笑，现在林曦的脾气是有些暴躁了，除了他的话比较听之外，平日对人也没什么尊敬之礼。
　　“曦儿，不许无事生非，你若闲的没事做就去把屋后树上布置下，可能不用多久就有人让你做实验了”，说完淡然一笑，顺势拿起桌上的医术继续看，“好，那我把院子周围三尺内都布置上，让他们有来无回”，林曦就是个斩草除根心狠手辣的人，以前也这样，但以前隐藏的很深，纵然要杀人，但在那样的法制社会，也只能掩藏再掩藏，还要设计好周密的计划才行。现在这个陌生的时空，视人命如草芥是常事，谁也不在乎多死一个或少死一个，只要这人与自己无关。林沐清也不在意他本性如何，他们也只是想过平淡的日子，奈何，总有人不这么想。
　　两年说长不长说短不短，院子里的腊梅还是年年盛开，大树也一如往常的散发着清香，墙角的君西花开的更茂盛了。而林沐清却似隔离在世外一样永远的一身白衫淡然如湖水，还似初见时一样的样貌。林曦看着他总想，也许《养生诀》还是有些用处的吧，不然他都以为自家老爹是妖了，时间在他身上仿佛失效了一样，真真是人生若只如初见了。
　　林曦拿出这两年准备的一些东西，看着院里的树有些飘忽的想，然后贼贼的偷笑，因着危机感，林曦总是想着法的做些东西，在了解了一些杀手的习性之后，在屋顶树上都涂了很多很滑的油一样的东西，只要站上去铁定会摔下来。自家的东西几乎每样都有毒，就连流云也被逼着每顿饭里加了不少毒，以增强它的体质。不过林曦最不担心的就是流云了，谁知道这只奇异的猫有什么特殊的，就算他们都有事了流云也一定会活的好好的。
　　今天的晚饭确是有些晚了，林沐清一倚直在树下喝茶，漫不经心的撩着袖角。林曦抱着流云坐在客厅等啊等，等了很久林沐清终于慢腾腾的漫步进厨房。
　　晚饭终于好了。“爹爹，你尝尝我放了什么进去”，林曦手在饭菜上一扬，然后期待地看着林沐清，“恩，是十步断肠，半边月，情花，牵机，今天多了种牵机哦，不过我早就准备好解药了”，在每样菜上面都品尝了一下之后，林沐清一一说出了这些剧毒，这些毒每一种都致命剧毒无比，却被用来他们每天的消遣了。
　　窗外树上的仁兄此刻却是无比郁闷，原本接这个任务的等级是非常低的，他以为以他红级的实力，杀俩个手无缚鸡之力的人真是有些委屈他了，可是刚蹲到院子外三尺的树上就不小心滑下来了，他以为是自己不小心呢，可仔细一观察才发现这院子周围全都机关重重，不时就能发现一些暗处有很多可怕的剧毒，待到听到屋里二人的对话，真是惊骇无比啊。或许接这个任务是个错误的做法呢！
　　今夜，注定是个不平静的夜晚。

           

夜袭

  　　吃过饭林沐清就抱着林曦去睡觉了，前半夜平静异常，只有风掠过树梢时发出的呜呜声，还有树叶的哗啦呼啦声，林曦神秘一笑翻个身继续睡。今夜的天不甚清亮，不时有大片乌云穿过，月亮朦朦胧胧的散发着淡淡的光芒，却是俗称的毛月亮。这样的夜晚，老人都劝小一辈千万不要出门，因为这样的天里，最容易出现诡异的事情。
　　躲在小院一棵粗壮的老树上，刃一不时诅咒下这该死的天气，虽然他的实力够很强心理素质很好，但是他有个缺点，那就是他相信老人家说的一些话。就如今晚的天，是非常不适合出门不适合见血的，但没办法。小心的忍耐完前半夜，不时掠过的风和乌云替他遮住了大半的动静，让他自信很快就可以完成任务回去好好的睡一觉了。
　　流云今晚有些烦躁，这只早已如人一样夜里睡觉白天出去玩的懒猫，今天难得的在窝里走来走去。不时的转动有些黝黑的眼睛，那神色真如林曦想整人时一样的神情，果真是近墨者黑啊。有些安静的卧在窝里，默然，警觉的窜出窝，跳到卧室门边然后就安静的卧在门边没了动静，
　　后半夜，漫天的乌云遮住了朦胧的月亮，刃一躲在树上等待已久的时机终于到了，小心的靠近院墙，贴近窗户，拿出贴身的匕首小心的在窗上挑开一个洞，从后背取出一个装有毒药的短管小心的吹进去，虽然相信这个毒不死两人，但让两人昏迷也是可以的。
　　林沐清似无所觉的皱眉翻身，像做了什么噩梦，然后渐渐的没了声息。林曦动动在被底的手，然后也熟睡了。刃一谨慎的盯着床上的动静，见两人真的是昏迷过去了，推开窗户翻身跃进去。匕首闪着寒光朝床上刺去，抹了剧毒的匕首隐现着黝黑的光芒，让人相信只要被划上一下就能致命。悄无声息刺在被里，蓦地，感觉不对，立即收了匕首翻身想从窗子逃出去。
　　“嘿嘿，想跑”，林曦嬉笑一声，幽幽的从床上坐起，手一扬，刃一就全身麻木动弹不得，“爹爹，要怎么处理呢，是杀了还是废了”，林曦有些苦恼，按理说这些杀手的手里不知沾了多少鲜血，还妄图来杀自己是应该杀掉，可是这个还要看林沐清的意思。
　　“那就废了吧”，林沐清淡淡的说，不想杀人，对于杀手来说，废掉比杀了他们还要痛苦。
　　“难道只有一个么”林曦左顾右盼的绕着院子看了一圈，颇为遗憾的叹息，自己还没玩够呢，这个杀手的实力太次了。
　　“肯定不止，这个应该只是试探，高手还在后面”，倒杯茶林沐清悠悠的说，一点也不担心能不能应付得了后面的敌人，月亮重新露出来，依旧朦朦胧胧，映照的林沐清像月光下的精灵。
　　林曦有些耐心的摸着手里的钢针，这是他新近想到的武器，因为很羡慕那些大侠能拿着剑潇洒不羁，可是自己又小，用那些都不合适，最后终于想定用暗器，暗器中又属针最合适，开始还觉得很像东方不败，最后也无所谓了，他又不像那个变态。找人打造了颇多的钢针，练习了近一个月才勉强掌握力度，现下，这些小东西还没沾过血呢。
　　终于在林曦快要奈不住发火的时候，一个一身黑衣身手敏捷的人从后墙跳过来，对着林沐清提剑便刺，势要一击必杀。闪身避过，林沐清随手扔出还没喝完的茶杯，杀手一剑挑碎急射而来的茶杯向林沐清继续进攻，却未曾想那些他早忽略的水在空中优雅划了一个圈之后，竟迅捷的射向他的眼睛，有些惊讶的避过这些水，动作已然慢了三分。林曦趁此机会把一只捏在手中的三根针甩出，杀手闪身仰头却没躲过第三根针，竟是伤在右胸。林沐清闪步拿起墙上挂着做装饰用的长剑，手一抖剑闪出两朵剑花，然后对还在闪避林曦钢针的杀手后背一刺，拔出，优雅的把剑放回鞘挂在墙上，一闪身走到林曦身边，蓦然一嘭血溅在地上，杀手倒地。林沐清，还是如精灵般一尘不染。
　　“完了？爹爹，你怎么出手这么快，我还在练手呢，这么好的机会，可惜啊！”林曦貌似很遗憾的摇着头，指指已死在地上的杀手问，“这样我们还怎么睡觉啊，味道太重了，我都闻不到你身上的香了”，很气愤的一脚踢上去，林曦愤然。
　　“呵呵，曦儿，估计还有人呢，不过不用担心了”林沐清好笑的看着林曦发小脾气，有些宠溺的捏捏他的脸，这个爱好他一直到现在都放不下，林曦反抗多次无效后也不在意了。
　　“师兄，你看戏可看够了？”林沐清扬声向窗外喊了句，然后安稳的坐下来，悠悠的喝起茶来。
　　林曦大讶！

           

妖孽师兄

  　　只见不知从何处而至一人，悠然的落在院子了，近看，比林沐清略显成熟又温柔多情得脸，却又长得倾国倾城如祸水似的，那眼睛仿佛永远都带着笑意，嘴角的笑容更是泰山崩于前也存在一样的刻在人心里，一身大红色更增他的妩媚，身上的气息极度危险却又让人不自觉想靠近。林曦看第一眼就知道，这是一个妖孽，要远离之
　　“小清清啊，你还是这么不可爱呢，师兄这么无聊想看会戏你都不让”，嘟嘟嘴，然后飘到临沐清身边，双手揽过他的腰头搁在他肩上，“小清清，人家想你想的都茶不思饭不想了呢，你有没有想人家啊”，林沐清只是冷着脸并不反抗也不答话，林曦看的醋意大生，偏又不好发作，林沐清从来只有自己可以碰，这突然冒出的人，虽然是他的师兄，可是他也不许。
　　“爹爹，这位大伯谁？”，林曦上前突然拉住林沐清的手，指着抱住他的人状似天真的问。
　　“什么？大伯？我有这么老么，呜呜呜..小清清，人家老了么？”，此人极度无耻的继续抱着林沐清吃豆腐，脸还不时的在林沐清脖子上蹭啊蹭的，眼睛得意的向林曦眨了又眨，看的林曦一阵冒火。
　　“叫他鹤轩就好了，我以前的师兄“，林沐清默然的甩开鹤轩，过去桌上把林曦抱在怀里，然后低头喂林曦喝茶。鹤轩见林沐清不理他，又蹭到他身边挑起林曦的头发把玩，问“小清清，这是你儿子啊，跟你一点都不像呢，不过很可爱哦，能不能让我玩玩啊”，林曦对他翻白眼，揪回被他把玩的头发，毫不客气的一扬手，半边月和牵机就对着鹤轩撒去。鹤轩还是很温柔的笑，一仰头避过，然后慢悠悠的站起身抢过林沐清手中的杯子就喝下去，然后才道，“呀，你是叫曦儿吧，你怎么能忍心对如此风度翩翩天上地下万中无一举世无双的我，下此狠手呢，如果我破像了，小清清不喜欢了怎么办”，林曦连翻白眼的力气都没有了，直接无视他，窝在林沐清怀里研究自己的钢针，不时的在上面抹些剧毒。
　　“师兄，你若没事做就把那人处理了吧，曦儿不喜欢这味道”，重新倒了杯水，林沐清毫不客气的对鹤轩说。
　　“呵呵，既然是小清清的命令，我怎可以不从呢，不过，以后你们要多小心才是，最近很不太平”，鹤轩难得正经的说了句，然后一扬手一个一身黑衣遮住脸的人，无声的来到屋里，迅速的处理了尸体然后又隐在黑暗里。
　　“多谢师兄关心，我们没事，家族发生什么事了”，林沐清皱皱眉头，又抿口茶，不明白为什么最近为什么有这么大的动静。
　　“呵呵，其实也没什么大事，只是有人叛变了，想要夺权掌控家族，不过他们怎能得逞呢”，语气一转，又有些哀怨的向林沐清哭诉，“小清清，你看，人家多关心你，一听到有人要对你不利，就立马赶过来了，可是你对人家好冷淡也，人家好伤心哦”，一边装作抹眼泪一边偷偷的看林沐清的反应。林沐清依然低头喝着茶，仿佛没听见他说什么似的，一手慢慢的摸着林曦的头发，淡淡的问，“还有什么事么，没有我们要休息了”，显然下逐客令了。林曦看林沐清的反应在心里偷偷笑，林沐清果然对自己最好，一边配合的大大的打了个哈欠，表示自己困了。林沐清看见，把他抱在床上，安抚似的说，“累了就睡吧”，林曦恩了一声，拉过林沐清在他唇上亲了一下，然后闭眼。林沐清很温柔的笑，替他盖好被子。
　　鹤轩在旁看得目瞪口呆，林沐清居然允许林曦亲他，还对他笑的那么温柔，这里一定有他不知道的好戏，本决定在客栈凑合一夜的，现在他决定赖这不走了。一屁股坐在椅上，慢悠悠的给自己倒杯茶，然后不疾不徐的说，“我看清清你这还有空房吧，我不习惯住客栈啦，那里不干净，对人家皮肤不好，人家要住你这”。
　　林沐清无奈也懒得管他，反正还有两间空房，他爱怎样就怎样，遂说，“你自己收拾，东西都有”，然后走过去收拾桌子夺过他手里的茶杯放置好，意思现在他现在要休息了让他离开。
　　鹤轩毫不在意的从窗子翻出去，然后说，“清清，明天见，晚安哦”。又回头灿然一笑，比百花盛开还要绝美的笑容，可惜，无人观赏。
　　隔天，直到日上三竿三人才起床，昨夜虽没怎么打斗，但是毕竟太晚才睡。
　　鹤轩起的最早，起后就不安分的跑到两人卧室开始敲窗户，昨夜，为了防止有人再从窗子翻进来，林沐清特意关了窗子。鹤轩似乎有怪癖，对窗子情有独钟，有门不走偏喜欢翻窗子，十足的登徒子作为。
　　不清不愿的林曦才在林沐清为他穿好衣服穿好鞋洗好脸，之后，醒过来。然后两人坐在院中树下的石倚上开始每天例行的一件事，给林曦梳头。
　　这么多年，林曦的头发一直都是林沐清在打理，就连穿衣服这些简单的生活常识他也没碰过，因为总有林沐清替他打理好了，林沐清总是为他做好所有的事，然后他心安理得的享受这些。
　　现在，鹤轩的嘴巴从林曦起床开始就没有合上过。
　　

           

下雨天

  　　很久没下雨的天有点灰蓝，淡淡的泛着白光，清晨的风很凉爽，林沐清淡淡的笑着跟林曦讲他从书上看到的一些好玩的事，手上也忙着给林曦梳头，那一擎乌发已长过腰了。林曦总以为男人不应该有这么长的头发，像女人一样，但是看过林沐清之后林曦再也没这么想过了。
　　“爹爹，今天会下雨哦”，林曦回头看着那个一直很温柔帮他梳头的男人，灿烂的笑，然后说道。
　　“恩？这样啊，那下午就不要出门了”，林沐清顿了顿，又继续手上的动作。
　　“爹爹，我昨天想道了一个很好玩的配方哦，待会做出来给你看”，林曦很开心的笑，又捧着脸想着什么。
　　“呵呵，好啊，你饿不饿，今天早饭有点晚了”，林沐清也淡淡的笑着，头发在风里四处飘散，也仿佛感觉到他的开心一样。
　　两人一幅完全无视鹤轩的做法让他很无奈，他一点也没有想插入那两人之间的意思，因为，他们之间根本就放不下任何人了。鹤轩想，也许现在他们是幸福的吧。
　　简单的吃一点早饭之后，在医馆待了一上午，下午果然变天了，乌云大片大片的涌过来，不多时就侵占了整个天空，然后轰隆隆的雷声响个不停，强烈的风刮得院里的树不停摇动，树叶哗啦啦的响。林曦靠在窗边看着满天的乌云出神，突然，想起以前的一个脑筋急转弯，莫名的笑了出来。
　　咔嚓咔嚓的闪电就瞬间照亮了整个天空，那仿佛能毁灭一切的气势让人畏惧，然后雷声轰隆隆像谁在天上敲战鼓一样。鹤轩有些脸色发白的握着茶杯，雷声轰隆的响起一下他的脸色就白一分，最后在倾盆的大雨泼下来之前，他急迫的喊了句，“我回房了，晚饭不吃了”，然后头也不回的冲到自己房里，彭的关上了门，没了动静。林沐清和林曦面面相觑，良久，林曦哈哈大笑起来。
　　“爹爹，原来他怕打雷啊，这么大的人了，还怕打雷哦”，林曦毫无形象的趴在窗台笑个不停，丝毫不担心鹤轩听到这话什么反应，林沐清无奈的看着他笑，然后自己也微微笑起来。
　　“爹爹，我刚刚想起一个好玩的问题来，你说，为什么是先看到闪电后听到雷声呢”，林曦饶有兴致的问出了这个问题，又想起这里的科技这么落后，怎么会有人知道这个笑话呢，然后有些黯然的摇摇头，“爹爹，你不用猜了，我知道”，林沐清愕然的看着他，看他有些忧伤的神色，知道自己的孩子自小就跟别的孩子不同，总是很成熟很懂事的样子，可是偶尔能看到他忧郁的眼神，那里藏了太多他所不知道的东西，也许，某天林曦想说了就会说吧。过去抱住他，把下巴搁在他头上，“那你说给爹听听啊，爹爹想知道呢”。
　　“恩，因为眼睛长在耳朵前面啊，所以总是先看到闪电然后听到雷声“，说起这个现在一点也不好笑的笑话，林曦有些闷闷的把头埋在林沐清怀里，也许所难过的不是以前的是是非非，而是家吧，那个太遥远的地方，或许今生都没机会再回去了，庆幸，所留恋的人已去了。
　　“呵呵，原来是这样，很好笑啊”，林沐清觉得自己给他的还是不够。
　　“爹爹，我没事，有点饿了，做饭好不好，我帮你哦”，怕林沐清担心，抬头又满脸笑容的看着他，牵过他的手一起去做饭，这个，或许比一起到老还要浪漫吧，林曦有些恍惚的想。
　　因为鹤轩一直都无所事事的闲逛，和林曦斗嘴，林沐情决定让鹤轩帮忙看着医馆，同是一个地方出来的人，林沐清自然知道，对付普通的病鹤轩还是手到擒来。店里又多了个大美人，让周围的人啧啧称奇，很多男人女人借着看病来打探，只为多看鹤轩一眼，鹤轩笑的更媚了。林曦总当面称他为妖孽，鹤轩笑的满不在乎，继续对那些人放电。
　　林曦郁闷，长久的看着林沐清，直到林沐清抬头也看着他很久，他才嘟嘟囔囔的说，“明明我家爹爹就比那个鹤轩好看了一百倍，怎么就没人发现呢”，说完又继续盯着林沐清长久的看。林沐清哭笑不得的听他嘟囔，然后温柔的对他一笑，如莲花瞬间绽放一般清幽而又震撼，林曦蓦然蹦起来，“看吧，我家爹爹笑起来都比那个妖孽好看，那些人就是被雾迷了眼睛才会觉得他好看”，愤愤不平的发泄两声，蹦到临沐清身边帮他捣药，林沐清弯弯眼睛，觉得林曦维护他的时候，就算在发怒也很可爱，让他莫名的开心。
　　差不多十年了，林曦印象里的林沐清仿佛从一开始就是这样，无论是习惯还是气质，那并不出色的相貌也变得越来越有灵性了，总有种沐浴在月光下的感觉让人迷恋，林曦猜想，或许，林沐清的武功恢复了吧，可是，这个有可能吗？
　　
　　

           

离开、五年

  　　林家的武功有种神奇的功效，这是林曦不得承认的事，也算是林家对林沐清做过的唯一一件好事吧，对于林家林曦一向是没有任何好感的，特别是逼得林沐清离开那里。不过这样也好，这些平静的日子或许是林家所不能给的吧！
　　鹤轩赖在家里近半个月了，林曦从一开始的有些焦急到现在完全无视，知道鹤轩完全是单方面的意思，林沐清对他可是从来都没有笑脸的，特别是看到每次林沐清对自己笑，鹤轩在一旁恼怒的脸林曦心里就一阵暗爽。不时的以此打击下鹤轩是林曦现在最喜欢做的事情。而林沐清从来都不发表任何意见，让鹤轩无奈的同时，也笑的更妩媚了，惹得前来看病的人集体愣神，林曦在背后叫妖孽的次数更多了。
　　九月的天还是很热，中午的时候太阳像要炙烤掉一切的疯狂，林沐清拉着林曦躲回清曦小院，鹤轩咬牙切齿的跟在后面，因为两人把他留在医馆了，林曦在前面做鬼脸，“能者多劳嘛，反正你很闲”，鹤轩把手都快攥疼了，蹦到林沐清身边哭诉。
　　“呜呜呜...小清清，你家曦儿欺负我，这么大热天就把我丢那了，万一我中暑了怎么办，你们都不在，万一有人看上了我的花容月貌，让我怎么对的起你啊，呜呜呜”，林沐清无奈的听着他说这些，翻个白眼继续走，不做反应，习惯了他这样夸张，林沐清知道只要你不说话没反应，很快他就转移目标了，只是不知这次他为何待了这么久还没离开。
　　“喂！鹤轩，不许待在我爹爹身上，没见过你这么无耻的人”，不知何时鹤轩又趴在林沐清身上，林曦气恼的用手揪他，鹤轩却故意气林曦冲他眨眼，林沐清看两人斗嘴，一直微微笑着，鹤轩更是很猖狂的笑，路人一片侧目。
　　晚上的饭菜很简单，一如既往的简单，淡淡的看着林曦和鹤轩斗嘴，现在这两个人仿佛仇人似的，只要一见面就会吵个不停，一顿饭就在两人的口水中度过了。
　　今夜无星，只余一轮圆月挂在天边，鹤轩房。
　　“什么？他居然敢，哼哼，本想多留他几日，没想到他还不知死活的勾结千日门”此时的鹤轩一改平日的妩媚嬉笑样，浑身散发着强大的寒意，看不出一丝表情的脸，眼神凌洌如冰，一个黑衣人低头半跪在地上，低头不语，半响，“本就不该留的人啊！”鹤轩似有些黯然的叹道，“明天再走吧，不急在这一时，还有些事没做完呢，你先回去吧”，淡淡的对跪在地上的人吩咐道，鹤轩想，该是离开的时候了。
　　“哇哈哈哈，你要走了，那可真是太好了”，一听到鹤轩说要离开，林曦笑的连流云都觉得有些过分了。林沐清有些担心，“事情没有解决？”，摇摇头，鹤轩平淡的说，“一点小事而已，还能对付，只是我还有其他的事要做，小清清，你会想我吧，我一天一封书信怎样，这样就能解你相思之苦了”，刚刚还很正常的鹤轩一转眼又开始赖在林沐清身上不肯下来了，林曦又开骂了，“喂喂喂，都说了多少次了不许你赖在我爹身上了，还有，谁会想你啊，如果让我看见你的信，见一封烧一封”，林曦眼神郁郁的说。
　　鹤轩从林沐清身上蹦下来，拉过淋曦跑到院外的大树下，“我知道你喜欢他，而他，对你也是不一样的，我从没见过他会那么温柔的笑，唉！希望，你们能走到最后吧，我也希望他能幸福，你，可以么”，略有些严肃的对林曦说着，鹤轩想，这个或许是不一样的，林曦，是个特别的人。
　　“我知道，放心，我们会一直一直都这样幸福的，当然，前提是你不要出现就好了”，再打击下鹤轩，林曦又些郁闷的心情好了很多。
　　终于，该离开的人也离开了，而生活，也要继续，鹤轩走后，或许是林曦的话起了作用，除了第三天的时候来了一封信，除了一切安好这四个字就什么也没了，然后一个月，半年，一年，杳无音讯。一切，都似乎什么也没发生过，连那些杀手也没有了，平静的像不起波澜的湖面一样。
　　
　　四年，也或许是五年，时间就这样匆忙的不沾一丝尘埃。林曦已像大人一样高了，而林沐清依旧如昔，院里的大树也一年年吐着新叶，天一样的蓝，林曦总悠悠的看着天，然后一天天开心起来，自己，总算长大了。可是离约定的日子也不远了。
　　医馆在鹤轩离开后就有很多病人前来了，因着林沐清高超的医术，治好了病人无数，很快‘善人’的称号就传了出去，让过林沐清大为苦恼，不过林曦却毫不在乎的笑，他的称号却是‘毒公子’为了试药，他曾专门挑一些江湖人士下手，然后再让林沐清医好他们。因祸害的人不少，有些觉得丢了面子的江湖人纠结了一大批人前来寻仇，却让林曦用新发明的一些药全部放倒，若不是林沐清不让林曦沾血，他真想把那些人全杀了。此事之后，林曦的‘毒公子’算是传出去了。
　　现在，林曦在筹划一件事，那就是如何向林沐清表白，把他骗到手进而骗上床，真是，苦恼啊！
　　
　　

           

回家

  　　“呜呜呜..林曦，你一走，就不知要多久才能回来了，怎么办，我想你了要怎么办？”陈叶眨巴眨巴眼就要哭出来一样，让在旁边的季秋颜大为火光却又甚为无奈，因为他也舍不得林曦走。红墨难得沉默的没有说话，只是努力的看着窗外湛蓝湛蓝的天，觉得今天的天晴得让人想哭。
　　连续阴雨了几天之后，是个难得的好天气，还是春末的天被春雨洗刷得格外干净，空气里都弥漫着桃花梨花的清香。林曦决定回小时的树林木屋住段时间，然后出发去林家，也许这一走，就不知何时会回来了，所以这个告别宴就特别悲伤了。
　　不知从何时开始飘了漫天的柳絮，纷纷扬扬的漫了整片天际，从窗外飘进了像亭子一样的雅间里，站在这仿佛能摸到天边的地方，柳絮粘了一身，林曦没来由的想笑，突然想起很久很久以前的某个春天，从小生在城市里的他，没见过田野不知道什么叫农村，那时有个人带他去乡□验生活，那年春天的天也像现在一样格外的清澈，沿河的地方长满了野柳，空气里不知何时飘着大片大片的柳絮，那时他什么也不懂，开心地叫，“哇，蒲公英，好多蒲公英啊”，然后被人狠狠地笑话了一顿。
　　莫名的想着，回头看看默不作声的众人，林曦有些温暖的笑了，“呵呵，只要你们还记得我就好了，总会有再见面的一天啊”红墨看着一直在出神的意桥突然想，也许真的不久，他们就可以再见面了。
　　简单的雇了辆马车就出发了，房子留给方伯继续照顾。再回去，也许有什么东西在改变了吧。
　　“爹爹，你看，这是我收集的太阳花的种子，屋后的空地我要全部种上这种花，爹爹你知道么，这种花可是很神奇的，单只种一朵，这花便朝开夕谢，若是大片大片的种它便可以从春天开到秋天。”坐在马车上，林曦拿出花种像献宝似的跟林沐清讲，林沐清抱着他，默默的听着，不时笑一下。两人在一起时大多数都是林曦在说林沐清听，可只属于两人的神情里的满足却让人不由得会心一笑。
　　“恩，等我们再回来时，屋后肯定就是大片灿烂的太阳花了，”，林沐清笑着附和，林曦有时候总会莫名的失神，只有在他说话时，眼神会放光脸会放光整个人都像会放光，所以林沐清总舍不得他那时让人惊艳的表情。偶尔林曦也会撒娇使性子，但林沐清总是纵容他，不论他做什么，林沐清总是微微笑着点头，然后在他搞砸的时候出来收拾残局，所以林曦总是无所顾忌的行事，因为他知道有个人会一直一直都在他身旁。
　　马车晃晃悠悠了一天，直到下午的时候才到，许久没住人的屋子已经落了一层灰，深林里还是十年不变的幽深平静，有风过的时候树叶飒飒作响，林沐清似是怀念的侧头半响，然后两人动手收拾屋子，终于在天黑透之前完工，一起倒在屋中不算大的床上，两人相视一笑，“哇，爹爹，好累哦，不过我们回家了，呵呵，回家了”，安静了半响没听见林沐清的声音，侧身望去，林沐清一把抱住他，头放在他的颈上，看不到他的表情，“恩，我们回家了”，有些沉闷的声音传来，“爹爹爹爹，你怎么了？”林曦奋力挣开林沐清的怀抱，一手揽着他的腰用面对面的姿势。夜色深沉的像被泼了墨一般，林曦把凑近脸努力想看清林沐清的表情，然后鼻子挨着鼻子，眼神闪亮的盯着林沐清的眼睛半天，也没见反应，林曦鬼使神差的把脸又凑近一点。
　　像吃到果冻一般的触感，唇上温润的感觉有点不真实，林曦不满足的伸出舌头舔了一下，软软的有些桂花一样淡淡的甜味。林沐清正在感叹与林曦在此生活的几年，神思恍惚，天黑的让他只能看着林曦像猫一样亮亮的眸子发呆。然后唇上便是一片湿润，因着晚安吻得习惯，林沐清并不甚在意，然后发觉一个软软的润润的东西在唇上舔了一下，略有些回神的低眸一看，便觉腰上一痒，有些想笑的微微张开嘴。
　　林曦觉得很不满足的浅吻，在林沐清腰上搔了一下，便心满意足的把舌头一下滑到他略微有些诧异的嘴里，有小时候吃到棉花糖时软软又香甜的味道，先是掠过他细密的牙齿，再慢慢的纠缠上他的舌头，触电般林沐清舌头开始闪躲起来，林曦不依不饶的追逐着，细致的搜刮着他嘴里每一处不曾领略过的美味，然后逼迫林沐清与他唇齿相依纠缠，久久久久。
　　一个对林沐清来说无比漫长漫长的吻，直到林曦意犹未尽的放开他，他才大口大口的喘气，脸憋的通红，脑子里慌乱起来，无暇顾及今日的晚安吻为何不同了。
　　“爹爹，你没事吧，都怪我，不过谁让爹爹这么美味的，让我不舍得放开”，林曦似是责怪的一手轻拍林沐清的背一手抚上他的脸，用拇指腹摩挲着他已有些红肿的唇。林沐清着恼的翻着白眼，可惜天黑，林曦并不曾看到。
　　“怎么办爹爹，我爱上你了，并不是儿子对父亲的爱，而是恋人间的爱，你明白么，也许你不明白，但是没关系，反正你是我的，时间还长..”有些喃喃的说着，林曦苦恼的怎么让林沐清知道什么是爱，随即又放开心，不急在这一时的，“嘿嘿，爹爹，你休息好了没，再来一次吧”然后义无反顾的用嘴堵住了他的抗议声。
　　林沐清只能一边很迷茫的思索什么叫爱了！

           

种花

  　　一大清早，林曦神清气爽的伸个懒腰从床上坐起来，然后侧过身满足的抱住林沐清，压了很久的心思说出来，突然觉得轻松起来，并没想过生活会因这个而起什么变化，况且是早已经分不开的彼此呢。
　　林沐清睡着时眉头不会微微皱起，也看不到偶有些迷茫的眼神，只是一张很纯净很纯净的睡颜，婴儿般的让人心疼。林曦疼惜的小心亲着他的眉心和唇角，在他的唇上留恋不已。早晨不太茂密的枝头泻下的几缕阳光，从露珠上折射到屋里，映过淋沐清的睫毛，投下一片阴影。突然那紧闭的眼睛开始颤动，密密的睫毛像羽扇般张开，露出个有些迷茫的眼，和眼前放大的俊脸上如阳光般的笑容。默然想起头天晚上的事，被吻到头发晕腿发软浑身无力，这种从未有过的感觉，让林沐清羞愧的耳朵都红了，最后在林曦的帮助下勉力的洗个澡，不想中途竟睡着了。
　　眨眨眼，其实林沐清并没有怪罪林曦的吻和他说的话，因为他并没有觉得生气或者不情愿，反而觉得很开心，只是气恼林曦竟不顾他的反抗，所以，小小的惩罚是很必要的，让他知道谁才是一家之主。
　　当即冷哼一声，故意扭过脸去不看林曦灿烂的笑容。林曦一窒，才有些慌乱起来，从小到大绝少看到林沐清会生气，他总是淡淡的，没什么情绪，像出尘的神仙，所以林曦总想逗他笑，凡事都依赖着他看他着急，他才会心安的觉得他还在身边。可是现在，他真的生气了，是该难过还是该高兴呢。
　　“爹爹，你..你不愿意么，那，那我以后不这样了，你别生气了好不好，不要不理我啊”林曦跪坐在床上有些激动的抓着林沐清的肩膀，声音难过的有些沙哑，“你说过要在一起的，你说过的，可是你又说过什么呢...？”林沐清还是扭过头去并不理会，颓然的放下手，呆坐在一旁，所有的信心一瞬间已经化成空了，心疼的几乎要晕掉，嘴里喃喃的重复着你又说过什么。林沐清再不忍心听下去，猛的起身一把抱住他，“曦儿曦儿，我没有生气，没有生气，爹爹在逗你玩呢，都是爹爹的错，是爹爹不好，曦儿这么好爹爹怎么会不喜欢呢，爹爹答应过你要在一起的，爹爹是说过的”，然后安抚的亲着他微闭的眉眼，满心都是自责。
　　“真的？那爹爹说过可不许反悔”，抱着林沐清，林曦终于安下心来，也确定了林沐清的心。
　　嘟着嘴让林沐清帮忙穿衣梳洗，然后匆忙的吃完早饭就带着工具跑到屋后的空地上。刚下过雨的土地还很湿软，简单的把种子均匀的撒在土里，然后快速的在空地上跑动，让种子都压进土里，一阵忙活过后，林曦已经满头大汗了。在靠近树林的大片空地上林曦种了向日葵，这种跟太阳花一样象征着生与希望的花，是林曦所最敬佩的一种花。
　　“曦儿，忙完了么，回来休息下吧”，林沐清整理完卧室就出来了，默默的看着林曦忙前忙后的，虽然满头大汗，但他一直带着满足的笑容，“爹爹，明年就能看到它们盛开了，那时一定会很漂亮吧”。林曦穿着简单的白色武士服样式的衣服，窄小的袖口，白色描黑边的腰带，站在空地上的阳光下，笑的飞扬洒脱，那清俊的眉眼划出好看的弧度，眼神亮亮的里面仿佛能看到整片天空。林沐清只是一动不动的看着他此时灿烂的笑脸，那时平时所不能看到的另一个他，这样的他让人忍不住被他所吸引，再不能挪开眼。
　　“爹爹，我们回去吧”，笑着走过去，很自然的牵起林沐清的手，然后又忍不住的笑起来，红润的嘴唇不住上扬，露出细致的牙齿，整个人像个发光体一样。林沐清看着他笑，不由得想起头天晚上的那个吻，那时他的唇也是这样的，诱人吧。
　　“曦儿，有什么好事么，为什么你，这么开心？”林沐清奇怪的问，从刚刚看到他起他就这样一直笑，笑得整片树林更绿了天更蓝了。“呵呵，那是因为爹爹说也喜欢我，所以我才这么开心啊”，林沐清的心蓦然震了下，一种说不出的感动盈在心间，原来，原来只是自己的一句话他就能这么开心，说不清的情绪让他不自觉的握紧了手中的那只手。林曦感觉到了，侧过脸又是更灿烂的笑，林沐清也忍不住很温柔的笑起来，有风吹过树梢，掠起他们的衣角，阳光下那影子，已纠缠在一起，再不分彼此。
　　
　　那天过后，林曦算是了了半件事，有时候林曦索吻林沐清也便不会拒绝，这让林曦很是得意，感谢那天的天黑和一时冲动。但是却没有更进一步的动作了，林曦总怕会伤害到林沐清，怕惊吓到他，所以格外努力的研究起创伤药来。
　　“吃晚饭了，爹爹，你尝尝这个啦”，林曦舀起一勺汤让林沐清尝，“恩，你怎么..是春.药？有点不一样哦”，林沐清有些细细的尝了半响才道，“是啦，我最新研究的呢”林曦眼睛转了一圈，微眯着让林沐清多吃些，林沐清有些好笑的看着他的小动作，“恩，那曦儿也要多吃点哦”，露出一个有些魅惑的笑容，在林曦愣神的时候把汤都喂给了他。
　　吃过饭便是例行的洗澡，也是林曦最期待也最苦恼的时刻了。
　　
　　

           

洗澡

  　　“曦儿，水放好了，一起洗吧”，林沐清微笑着冲有些别扭的林曦招手，从小的习惯就是林沐清帮林曦洗，所以家里一直备着一个超大的浴桶，但是现在林曦却苦恼了，很苦恼。“额，爹爹，要不你先洗吧，我的药还差一点点就成功了”。说完，拔腿就往里屋跑，倒头躺在床上，闭上眼睛脑海里全是林沐清香软的嘴唇，白皙的皮肤，脱衣服时慵懒的神态，还有那个时一定会有诱人的声音无助的眼神，听他呻吟着叫“曦儿，曦儿”..光想想林曦就已觉得血脉愤张了，捂住鼻子才发现没有流鼻血，却流口水了，全身的热度似乎都集中到一个地方了。
　　努力的克制克制，却越发的冲动起来，林沐清的各种样子不停的在脑海里来来回回，漫不经心的诱惑着他，在床上左思右想，忽的想起今天下给林沐清的药，貌似大半都让自己给吃了。真是，真是自作孽不可活啊！
　　“曦儿，曦儿，浴巾我忘了拿了，你带过来啊”，那襄林沐清发觉少了点东西，呼唤起林曦来，嘴角不自觉的勾起道弧度，怎么看都有林曦邪笑时的神态，若让熟悉的人看到一定会以为自己眼花了。
　　林曦正强忍着不去想林沐清的样子不想他的声音，蓦然听到他换自己，有些咬牙切齿的道，“故意的，一定是故意的”，无奈的起身拿起个手巾，决定仍给他就立马出来。
　　“爹爹，东西我放屏风上了，你自己拿吧”走进他洗澡的地方，有些沙哑的说道。被撩起的水声哗哗的响，在蜡烛的映照下，屏风上某人的影子若隐若现，那高高举起的手撩起一些水花打湿了屏风。林曦有些艰难的咽了口口水，再不离开就快忍不住了。
　　“曦儿，过来帮我搓背吧”，林曦正准备迈出去的脚步很突然的停顿了下来，眼神黯沉的眯了眯，不再犹豫的转身朝林沐清走去。转过屏风，一幅美人沐浴图顷刻间呈现在眼前，侧对着自己的半张脸因着洗澡的缘故显得有些红润，纤长的睫毛落下一片阴影，白皙手臂不时的撩起一些水，溅起一片水花，然后那人便像找到什么好玩的事一样，抿着嘴笑起来。抚摸着一缕打湿的长发回头，眼神湿湿的，“曦儿，过来”，又有些奇怪的笑起来。林曦觉得不对劲，很不对劲，今晚的林沐清像变了个人似的。
　　迟疑了一下，“爹爹”淡淡的叫了声，然后走到他背后，自觉的执起那已齐腰的乌黑长发，慢慢梳理起来“恩”林沐清慵懒的答应一声。林曦心不在焉的继续手上的动作，眼神飘啊飘，就是不肯低头看还在散发着诱人味道的某人。
　　“曦儿曦儿，你干嘛呢”，林沐清半响没见林曦动静，仰头看去，只见他的眼神已不知飘到哪去了，有些恼怒的唤了声，眉头微微皱了皱。林曦心里正挣扎着，一边念‘色即是空，空即是色’，一边林沐清白皙诱人的身子又在脑海呢里不停的晃，“啊”回神，低头，脑子蓦地嗡嗡作响，什么色啊空的什么都没了，只剩林沐清微张的唇湿润的眼睛羞红的脸颊（羞红？分明是洗澡洗太久的缘故）白嫩的脖子，心里再没什么挣扎了，拦过他的肩俯下身，狠狠的吻在那还不自觉在诱人的唇上，舌头大肆的搜刮那人嘴里的温热，每一寸都不放过，然后纠缠住他的舌头与自己共舞，分不清是谁的唾液，顺着林沐清的嘴角，沿他修长的脖颈优美的滑下一道弧度。
　　良久，两人都喘息的停下，一道银丝从两人嘴角拉长，林曦似笑非笑的看着林沐清，舔舔嘴唇，看着林沐清此时迷茫魅惑的样子，心怦怦的跳如擂鼓，心里不停有个声音叫嚣，吃了他吃了他。
　　“爹爹..”声音暗哑的呢喃了句，拿过旁边宽大的浴巾裹在林沐清身上，伸手把他打横抱起到里屋，“爹爹，爹爹，你愿意么”，这是自己今生最珍惜的人，林曦实在不想逼迫他，即便身上有个地方已经快忍不住了。
　　小心翼翼的把他放在床上，摇曳的灯光忽闪忽闪，让林曦看不清林沐清的神情。林沐清白了林曦一眼，一手准确的握住他怒张的欲望，缓缓□起来，惹得林曦一激灵，“爹爹，你..怎么会”
　　却见林沐清从床上枕头下面摸出两本金闪闪的书，“这是《龙阳十八式》？《擒龙大法》？..这，我怎么不知道你还藏着这个啊”林曦彻底傻眼中。“是鹤轩托人带来的，恩，去年夏天的时候”，林沐清得意的说道，混不在意的就把某人给卖了，虽然那人多少让他明白了自己的心意“他还写信说，要掌握主动权”，“哈，他是退出了，不过，他居然带这种书给你啊，真是不可原谅，下次见他，一定要把他揍成猪头”，林曦瞪着两本书良久，也不知道林沐清学到了多少，也许今天菊花不保的是自己也不一定啊！所以一定要在对方没反应过来之前掌握主动才是。
　　“爹爹，如此良辰美景，那还等什么啊”，林曦一个猛虎扑食一把就把林沐清身上的浴巾给扯掉，露出那让他肖想很久的身体。林沐清灿然一笑，挡住林曦的上下其手，缓慢的开始脱着他的衣服，像过了一个世纪之久，急的林曦都想把衣服撕掉了。然后林沐清一翻身把林曦压在身下，“是啊，曦儿，如此良辰美景，爹爹怎么会浪费呢”，低头吻上了林曦的唇，舌头在他嘴里搅动搜刮，竟是把林曦用在他身上的都还了回来，还更胜一筹。手上动作也不停，一手缓慢的从他锁骨开始抚摸，并在两个茱萸那里流连往返，惹得林曦颤动不已，暗恨这个身体实在是太敏感了。
　　直到吻得林曦头有点晕了才放开他，“曦儿，爹爹的技术怎么样？”，林曦翻着白眼，才知道什么叫深藏不露，原来自己白忍了那么久。
　　
　　

           

激情

  　　暗赞林沐清学习能力强大的同时，林曦也不忘了怎么翻身在上，空闲的手摸到林沐清同样怒张的欲望上，一只手在上面慢慢的抚弄，不时掠过铃口，又快速的离开，另一只手来回的在他腰间摩挲，林沐清喘息了一下，喉咙里含糊的呻吟一声。林曦见状得意的加快手里的动作，林沐清小声的快速喘息，眼睛微闭，脸色潮红，不时咬着嘴唇不让自己出声。林曦心疼的吻着他的嘴唇，噙着上面的齿印，又含着他的耳垂小声说，“爹爹，我喜欢你的声音”然后探起身子让林沐清平躺，沿着他的锁骨一路舔吻下去，在腰侧的时候，林沐清敏感的颤动不已。
　　在他的肚脐上划着圈圈，林沐清的喘息声更大了，林曦不在犹豫，低下头含住手里不停跳动的东西。林沐清只觉得下身一阵温热滑腻，不由睁开眼，看到林曦俯在他腿间上下起伏，立即急切的用手撑住身子希望摆脱林曦，“曦儿，不要，很脏”
　　林曦微微抬头，眼神妩媚的看着林沐清，长长的黑发散在肩膀上，衬着他半张脸邪异无比，却又无比的惑人。故意的用牙齿碰触林沐清的铃口，又用舌尖小心的探进去舔着。林沐清不防备被刺激了一下，胳膊酸软的再撑不下去，倒在床上就忍不住了，林曦立马用手握住根部不让他射，嘴不离开继续添弄。林沐清难耐的扭动身子，嘴里小声叫着“曦儿，曦儿，放手”，此时林曦也忍得无比辛苦，豆大的汗滴滴落下来，眉头紧皱，光听着林沐清的呻吟声他就已经快忍不住了，但是因为两人都是第一次，为了不伤到任何一方，前戏都必须做足。
　　“爹爹，很快就好了，再忍一下”，林曦一手也握住自己的欲望缓缓套.弄着，终于在林沐清再也忍不住的时候松开手，林曦上去抱着林沐清，两人的身子都颤动不已，半天没回过神。林曦用沾着两人白浊的手，小心的探到林沐清幽庭，缓慢的探进一根手指。感觉到不适，林沐清身体紧绷起来，“爹爹，放松，放松，我不会伤害你的”，林沐清闻言慢慢舒缓下来，然后林曦又探进第二根手指，小心挤进去齐根没入，林沐清皱皱眉头，让自己放松。小心的进出了几次，林曦抽出手指，从床头一个木盒里拿出一个小盒子打开，乳白色的药膏散发出莲花的幽香，挖出一大块，“爹爹，这个就是我最近辛苦努力的结果，药效很强哦”
　　重新回到林沐清身边，林曦皱眉看着自己下身，虽已发泄过一次了，但依然挺立并更胜之前的东西，无奈的加快手上的动作。再次探入两根手指，来来回回的扩张着，顺便把药膏抹到林沐清的内壁上。蓦然，林曦指尖探到一个突起，小心的不停按压，林沐清皱着的眉头舒缓下来，疲软下去的欲望重新立起来，又难耐的呻吟。觉得时机成熟了，林曦抽出手指，把欲望对准林沐清的幽庭缓慢的压进去，半响，林曦停下动作，等林沐清适应“爹爹，不舒服告诉我”。
　　终于，齐根没入之后，林沐清皱眉说，“可以了，曦儿不用忍了，爹爹没关系的”，林曦才缓慢的动起来。被林沐清紧致的内壁包裹，林曦觉得前所未有的满足，一手套.弄着林沐清的欲望，以舒缓他的疼痛。等他适应了，林曦再忍不住快速的进出起来，“爹爹，爹爹”嘴里一直模糊不清的喊着林沐清，抱着他的肩膀，满足的叹息。
　　良久，z人齐齐达到高峰。
　　不知是不是之前药的效力发散，林曦在两人高峰之后又连着做了两次才停，却也累的腰酸背痛了，以现代来看还是少年的年纪，身体并没有完全发育，那里也没有完全发育，所以，并不能完全满足林沐清。林曦哭笑不得的抱着林沐清，一动也不想动，暗叹这身体发育太慢。林沐清魅惑得一笑，翻身把林曦压在身下，“曦儿，现在就让爹爹来为你服务吧”然后低头吻上林曦。
　　闭上眼享受林沐清温柔的吻，完全放松下来，感觉林沐清依然充沛的精力，林曦不由恼怒，不是技术有问题，实在是，实在是这身体体力跟不上啊。
　　放松身体让林沐清的手指进入，沾着药膏的手指进去的时候，感觉到他并不粗大的骨节和并不粗糙的手指。没被开发过的幽庭，突然容纳异物非常的不舒服，索性只是一根手指，林曦有种胀胀的感觉，随着手指的增加，疼痛随之而来，林曦只能尽力放松让林沐清进入。刚刚张扬的脸此时皱成了一团，林沐清心疼的亲亲他的脸，一手揉搓着他的欲望来减缓疼痛。
　　“爹爹，好了，可以了，你，进来吧”在林沐清十几分钟的扩张后，因着体内某点的帮助，身体终于再次兴奋起来，抬手示意林沐清可以了。
　　经历着像被撕裂般的痛苦，血顺着股间滑下，混合着刚刚并未擦去的白浊，林沐清艰难的进入，停在某处便不忍再动，因为实在是太紧了，让他也有些痛了。看着林曦紧皱的眉头，林沐清有退出去的欲望了，“曦儿，很痛吧，我退出来好了”，然后便慢慢的退去，林曦出声制止，“爹爹，不要，我没关系，你进来吧，让我感受你”，林沐清闻言忍不住俯下身抱住林曦，喃喃道“曦儿，你让我怎舍得离开你呢”两人的头发纠缠在一起，再不分彼此。
　　过了良久，林沐清开始缓缓的动了，虽说不适应，但是林曦还是尽力配合。最后转过身子让林沐清从后面进，疼痛才稍微减缓点。抱着柔软的枕头，接受林沐清猛烈的攻击，全身像着火一样升温，皮肤已经泛红。毫无顾忌的大声呻吟出来，林曦觉得这样能给他鼓励。火热的硕大像要充满整个身体，让林曦喊得声音都有些暗哑了，呢喃着听不清的话语。
　　许是因为禁欲了太久，林沐清爆发出来的力量让林曦实在吃不消，要了一次又一次，让林曦本就有些疲劳的身体再也撑不住的晕了过去。林沐清疼惜的抱住他，小心退出来，抱到外间早已准备好的浴桶里小心清理着，林沐清叹息的吻吻林曦早已濡湿的鬓角，和他的眉眼，想，也许从很早之前他们便注定在等待彼此！
　　从此，便再也纠缠不清了吧，不过，谁又能不愿呢！
　　
　　

           

前尘往事

  　　迷蒙的睁开眼睛，刚一准备起身便觉得腰酸背痛，某处更是胀痛的难以忍受，林曦痛苦的重新把自己仍回床上。“曦儿，你醒了，不要乱动”，听到动静，正侧躺在床上看书的林沐清立马转身，小心地揽着他的肩膀帮他盖好被子，看林曦皱成一团的脸，忍不住自责的笑了笑。“曦儿，上过药了，还痛么，要不要我再看看”，说着就要掀起被子看，林曦立马攥紧被角说不用了。
　　“爹爹...”，林曦张嘴撒娇似的叫道，“恩？怎么了”，林沐清连忙问，“我饿了，我想吃红烧茄子、糖醋排骨、宫保鸡丁、麻辣豆腐、 番茄蛋汤...”林曦掰着手指一个个念着，林沐清强忍笑意连说好“呵呵，饿了？我这就给你做去”，然后亲亲他的额角，就到厨房去了。“唉，爹爹，我只是随口说说的，你知道这些菜怎么做么”，半响，林曦才想起，貌似这些菜都是以前地球时的家常菜，只是现在的这个时空，很多材料不一定有啊。
　　不出几分钟他一定会回来的。林曦拉上被子遮住半张脸，闷闷的笑，露在外面的眼睛弯成了一条月牙。虽然是自己先在上面的，但貌似最后凄惨的只有自己，不过，这不妨碍他的好心情。不多时，菜的香味就传过来了，林曦醒的时候已经是隔天下午了，所以才会饥肠辘辘的。也？爹爹真的把菜做出来了，不过这也太快了吧。林曦在心里嘀咕。
　　只见林沐清变魔术般端出一盘盘色香味俱全的菜，放在卧房的木桌上，虽不是林曦要求的那种，但也令人食指大动了。“爹爹，你怎么
　　这么快啊”林曦傻眼的问，“呵呵，我知道你差不多这个时候会醒，所以提前就做好了”林沐清把桌子拉近床边，一边笑着应道，“你说的菜我没听过，改天你说我做啊”，然后小心的扶起林曦坐起来靠在床边“爹爹，你，你不奇怪么”，林曦脸色有些苍白的问道。
　　关于那些往事，压在心底太久了，有时他想干脆说了，就算被人当疯了也好，但是在这里生活的这么些年，他早已习惯了某些人某些事，那些过去也淡了，淡的像不曾发生过一样，偶尔想起来也像做梦般怔楞下就遗忘了。可是有些刻在骨子里的东西却是连转世也磨不掉的，比如性格习惯思维。那些不属于一个孩子的动作语言和气质，换做随便一个普通的父母都会当做妖怪了。可是那人偏偏是林沐清，一个如莲花般清淡寂寞又安静的人，他总是纵容着他，不管他如何的特殊或难过或开心或惊世骇俗，他总是抱着他淡淡的笑，仿佛什么事都不曾发生过一样，这样的他，让他如何肯对他隐瞒。
　　“曦儿，你现在是我曦儿不是么”林沐清只是扶着他淡淡的笑，一点点的喂他吃饭，“爹爹，你相信人有前世么”，林曦顿了顿还是准备说，为什么要隐瞒呢，那个人并不在乎的不是么。
　　“信，一直都相信的”林沐清偏头想了下，“那么，那是我的前世吧，一个跟这很不一样的世界...”林曦简短的叙述者，尽管是很简略了，但是还是说到了天黑。终于深呼了一口气，“呵呵，大致就是这个样子吧”，林曦说的事不关己的样子，但林沐清知道这需要多大的勇气，“曦儿，我只恨为何前世没遇见你，那你就不用受这么多苦了”，林沐清深深的抱着他，“爹爹，反正都已经过去了啊，若没有那些，不定我今世能不能遇见你呢，所以我很幸运啊”林曦无所谓的笑笑，终于放下了，从此，前世的总总与自己再没纠缠了。
　　“所以爹爹，我今世就赖上你了，你一定不能不要我哦，不然我不知道自己会发什么疯呢，因为，我就只有你了”喃喃的说完最后一句，林曦把脑袋埋在林沐清的怀里，这孩子气的动作让林沐清一笑，紧紧的抱住他，“怎么会呢，我也，只有你了啊”同样呢喃了句，那声音小到让人听不清他在说什么。
　　
　　那晚的坦白之后，林曦像放下了什么担子一样，整个人没了顾忌，连笑容都透着邪气。
　　嘴角一挑懒散的眯着眼睛，蹲在门前大树下正在木桌上研究围棋的林沐清身边，百无聊赖的看流云逗弄一只可怜的小花蛇。奇怪的看着怎么看都没长大多少的流云，林曦突然问“爹爹，流云不是猫吧”，林沐清头也不抬的随口应道“是啊，我记得鹤轩说过他在本古典籍上看过类似的动物，很像已绝种的言水兽，长相跟猫类似，却能活到百年，不过后来这种动物突然消失了，所以鹤轩也不是很确定”，“哦，那可真是奇怪”林曦揪起流云的耳朵，“哎，你能活到百年，那我不是要养你一辈子，以后食物减半”流云委屈的看里一眼林曦，然后抓起爪子下的小花蛇，远远地躲到角落的一个树下，继续玩（汗，可怜滴小花蛇啊！）。
　　觉得无趣的林曦拿出一把类似飞刀的暗器，对着百米外的树上一个靶子练习。后来觉得针杀伤力太小不够男人，又想起《小李飞刀》里李寻欢帅气的样子，改进了他的飞刀，重新打造了一番。只保留了三分之二的大小，两侧均有倒钩和浅浅的血槽，再涂上毒药，真是杀人偷袭必备的好东西啊。
　　“爹爹，再过几天我们就出发吧，听说新一届的武林大会要在洛城举行，我们顺便去看看”林曦站起身摆弄着手里的暗器，是时候离开了，到林家要几个月的路程，路上再游山玩水停停顿顿的，估计得走到冬天才会到吧。
　　“恩，好”收拾好棋盘，林沐清眼神有些悠远的看着东北方，要回去了啊！
　　

           

飞马山庄

  　　马车晃悠了几乎半个多月才坎坎看到人烟，抱着流云，林曦晃悠的快昏睡过去，古代的马车没有防震措施，路又非常的差，真不知道别人是怎么享受这个的，反正他一想到未来的几个月都要坐这个就想吐血。看着林沐清平静悠然的脸，林曦是真的佩服他了。
　　“爹爹，怎么还没到啊，我都快散架了”，林曦实在忍无可忍了，出声抱怨，“刚刚看到有炊烟了，这里应该会有人家，待会下来休息休息”林沐清撩起马车的帘子看了看道，“嗯”。继续晃晃悠悠了一段路，终于一个稀稀落落的村落映入眼前。
　　“老人家，请问方便我们休息一下么，我们是去洛城的旅客”，林沐清下车半扶着林曦，向坐在路边大树下休息的一个老人问道，“哦，这个看样子是你儿子是吧，怎么这副模样了？快进来坐吧，家里也没什么人，喝水哦，别嫌弃我们这简陋”，老人絮絮叨叨的请两人进屋，倒上水，请两人坐下，“爹爹，还要多久才到洛城啊”林曦睁开迷蒙的双眼迷糊的问道，“哦，这位小哥，这里离洛城很近了，三天就到了”老人有些自豪的说道，“啊！还要三天！爹爹...”林曦捂着脑袋痛苦的叫，突然发现以前就算是自己破为唾弃的自行车都比这马车强太多了。
　　“呵呵，曦儿，再忍忍就到了，要不，我们骑马好了“，林沐清有些好笑的看着难得虚弱撒娇的林曦，小心的安抚道“真的？那好啊，可是马车怎么办啊，我们就一匹马也”林曦捏着流云的毛，担心的问，“我们骑一匹好了，我不会骑马”林曦随即笑嘻嘻的说，“嗯，曦儿想怎样就怎样吧”，林沐清笑着牵了林曦的手坐下。
　　“两位小哥，其实离这不远有座山庄，是专门卖马的地方”老人好心的端上些简单的饭菜，听到两人说话插到，“哦？怎么会有人在这里专门卖马啊，有人买么”，林曦饶有兴趣的问道，“怎么会没有，每个月都有很多江湖人来这里买马呢，好像听说连朝廷也在这里买过马呢”老人许是看到有人愿意听自己讲话了，很健谈的说着，“不过最近好像这里来的人特别多，都是带着刀，很凶恶的”老人很夸张的用手比划着那些人的刀和表情。林沐清笑笑抿口水，“曦儿，有热闹瞧你就不会无聊了吧”，“嘻嘻，还是爹爹了解我的心思”
　　“怎么，最近洛城很不平静，两位小哥可要小心啊”老人好心的提醒道，“嗯，谢谢老人家了，我们没事的”林曦笑嘻嘻的拱手，终于恢复了精力，抱着流云在屋里转来转去，“爹爹，我们现在就走吧，马车就放这里好了，老人家，我们想把马车放在这里，不知放不方便”，转头对老人家询问道，既然要骑马去，这些杂物就不要了，进城再置办也一样。“嗯，好的，小哥，我给你存着，你随时来拿都成”，老人家朴实的笑笑，“呵呵，东西我们不要了，你卖了也好，算是报答你的饭了”林沐清暗赞的捏捏林曦的手，然后出去解下马套。
　　这匹马是专门置办的上好的千里马，不然这一路不知要累死多少匹马了，不过拉马车还真是有些委屈它了。把干粮银票之类的必须品简单的装个包裹里挂在马脖子上，冲站在门口老人一拱手，“老人家，就是这些了，我们要先走了，真是多谢你了”林沐清招呼声就牵着马匹朝官道走去，林曦抱着流云懒散的走在后面。
　　“爹爹，我要坐上去”，刚走没几步林曦就耐不住了，“呵呵，小心点”小心的扶着林曦上马，然后自己一翻身坐在后面，一手抱着林曦的腰一手牵着缰绳，上路了。
　　
　　“嗨，前面的那两个，等一下”悠悠的骑在马上靠在林沐清怀里，林曦一点也没避嫌的意思，不时的对着远处的青山指指点点，好不惬意。忽而听到后面有人大呼小叫，还貌似叫的就是自己，林沐清没理会的低头亲亲林曦的发顶，林曦好奇的从林沐清肩缝看去。只见一个一身蓝衣，风尘仆仆的青年纵马驰骋过来，一边还在呼喊着，“前面两位好人，你们停下啊”，林曦听的好笑，示意林沐清慢点，等青年跟上来，“哇！总算有人理我了，你们好，我叫水谦，谦虚的谦”，水谦毫不认生的就打起招呼来，“嗯”林沐清淡淡的点头，“你怎么了？这么狼狈”林曦饶有兴趣的问。
　　“别提了，我所有的东西都被一个骗子给骗走了，现在可怜的就剩这一匹马了，我已经三天没吃饭了，再碰不到人我不到洛城就会饿死了”，揉揉肚子，水谦豪不羞愧的说，“那个，你们有没有干粮让我垫一下”，有些尴尬的挠挠头，水谦脸红的说。“嗯，给你”林曦解下马脖子上的干粮递过去，然后就懒懒的靠在林沐清怀里看他“那可真是谢谢你们了”接过后水谦就狼吞虎咽起来，那架势真像几天没吃过饭的人，“真是奇怪，这是去洛城必需要走的官道，你怎么可能三天没遇到人呢”林沐清皱眉打量了水谦半天，“哦，素很奇怪啊，我就是没见一个人也，不过听说他们都去飞马山庄了，估计是从另一条路走了”含糊的说着.
　　“恩，那他们为什么要去飞马山庄呢？”林曦闪亮的眨下眼睛，水谦呆愣的看着他漂亮的黑眸，半响没说话“好漂亮哦！”水谦不自觉的喃喃道。林沐清的脸已经像锅底那么黑了，一把抓过还在不停东张西望的林曦按在怀里，亲亲他的发顶，”曦儿，你该累了吧，那就休息下”，原本还在死命挣扎着要观赏风景的林曦，顿时反手抱着林沐清的腰，在他怀里闷闷的笑着，爹爹原来是吃醋了。
　　用眼神横了水谦一眼，然后策马狂奔起来，留下水谦莫名其妙的抓抓脑袋，他有什么地方得罪了这个看似温善的父亲了？
　　
　　

           

在乎

  　　洛城是江南地区最大的一个城，这里的建筑集合了江南的精致典雅和北方的壮阔豪迈，单只一个城墙便绵延数里，望不到边际，却能隐隐看到城里飞阁雕窗，绿柳飘杨，人声鼎沸，不愧被称为江南第一城。而最近这里更是热闹非凡，不时可以看到众多行色各异的江湖人匆忙的士进进出出，可方向却不是官道。
　　找了家干净的客栈住下，水谦死皮赖脸的跟在了后面，他现在是非常好奇于这对不像父子的父子了，况且，他也没钱了，总不能睡大街吧。
　　此刻，客栈某房间内。
　　“曦儿，以后不许对别人笑”，林沐清神色平静，仿佛说话的不是他一样
　　“哎呀，为什么呀爹爹，难道我笑的不好看？”林曦眨眨眼明知故问的说
　　“不，曦儿笑的很好看，可是你以后只许笑给我看”林沐清伸手抚上林曦的脸，有些温柔
　　“呵呵呵呵，为什么为什么”林曦控制不住想笑的笑着继续问，林沐清是个不善于表达的人，若不逼他说，估计他一辈子都不会开口说了。
　　“因为我不开心”虽然多少知道自己对林曦的感情并不完全是亲情，可是以前却始终觉得两种感情差别不大，但当他看着林曦对别人笑的灿烂的时候，心理突然就很不舒服了，从没什么欲望的林沐清不知道那叫占有欲。
　　“呵呵呵呵，奖励你一下”林曦笑得合不拢嘴，双手围上林沐清的脖子坐在他怀里，抬首就吻上他的唇，用无比热情的姿势。一点一点的用舌头细细描绘林沐清的口腔，舌头舔过他敏感的牙龈，缠上他滑腻的舌头共舞，唾液沿着嘴角滑下，又被林曦一卷舌头给吞了回去。林沐清也毫不示弱的用力回吻去，不相让的用舌头挑逗着林曦。似是觉得屋里的气温开始上升，两人的脸都开始绯红。终于啵的一声，两人分开，一丝银丝在两人嘴边拉长，林曦满意地舔舔嘴唇。“爹爹，好久没做了啊”
　　还在喘息的林沐清闻言，手臂一伸，两人已经滚到床上了。“呵呵，爹爹怎么可能让你失望呢”只在林曦身边才敞开心的林沐清已逐渐了解了什么叫爱情，什么叫在乎。
　　“额..啊..爹爹，快点，快点”十指相扣，林沐清的硕大在林曦幽庭里快速的抽 动着，已经有过经验的林沐清无疑是非常非常聪明的学生，林曦只是示范过一次，他便已经掌握个中精髓了，一边抚弄着林曦的欲望，一边快速的动作，那强烈的热情让林曦觉得自己像要融化掉一样。销魂噬骨的感觉让两人都忍不住齐齐打了个寒噤，终于在两人都快要达到顶峰的时候，林沐清动作开始慢下来，慢慢的进去，慢慢的出来，林曦开始有些急躁。
　　难耐的扭动身子希望林沐清能猛烈一点，“爹爹，快，快啊”，林曦嘴里胡乱的嘟囔着，眼神狂乱迷离，被汗水打湿的黑发波浪似的左右摇摆，偶尔落在已经泛红的如玉的身子上，引起强烈的视觉冲击。林沐清被他此时惊人的媚态引得心里骚动起来，喊着“曦儿曦儿..”动作不由得开始加剧，每一次都精准的顶在他身体里最敏感的一点上，腰再也支撑不住的跌落在柔软的被子上。林沐清依然猛烈进攻着，巨大的欲望深入再深入，像要嵌入林曦身体一般，带着种一往无回的气势。强烈的痛楚和快感让林曦大脑混沌起来，被温暖柔软的肠壁包裹起来的强烈舒适感让林沐清也迷醉了眼。
　　抽出一只手揽着林曦的腰，动作依然狂烈不停，终于还处于混沌状态的林曦感觉一股滚烫的热流侵来，肠壁下意思的收缩，和林沐清一起陷入强烈的快感中，久久久久...
　　依旧抱着林曦没退出来，林沐清满足的用脸蹭蹭林曦的脸颊。生性淡薄，但不代表他没有欲望，相反，他只是没找到想要想拥有的东西，而现在这个他想要牢牢抓住的人就在身边，忍不住叹息，充盈在心里快溢出来的满足感让他想笑。“呵呵，曦儿曦儿”十指相扣，发丝缠绕，曦儿，你是我的。
　　“嗯，爹爹”懒懒的睁开眼，从快感余韵中回过神来，林曦同样蹭蹭林沐清濡湿的脸颊，身上黏黏的让他觉得很不舒服，扭扭身子，想要起身，“别动”，林沐清突然出声，还在里面的硕大此时又有抬头的迹象，林曦无语的抬头，用最纯洁的眼神无辜的望着林沐清，“爹爹，人家来到洛城还没逛过呢，听说这里的夜市非常热闹，小吃也超多，还有很多好玩的..”林沐清默默的看着他纯洁无辜的眼神半响，侧起身，如瀑布般黑亮的长发散在身侧，嘴角扬起一抹邪异的笑容，“可是，是曦儿先诱惑我的也，现在爹爹满足了曦儿，难道曦儿就忍心让爹爹这么难受？”说完还故意用留在里面的硕大顶了顶，林曦噎住，停顿了半响，“那爹爹别动”把林沐清按回床上躺着，自己则艰难的扶着他的硕大，坐在他跨上，这一起一动，那欲望早已胀大得不住跳动，有些疼痛却更多的是尖锐的快感。
　　比之前更要深入的姿势让林曦发出似痛苦似舒服的呻吟，林沐清只是定定的看着他的表情，看他自己快速动起来，舒服的几乎要溺掉的感觉让他也难耐的呻吟起来....
　　最终，林曦晚上出游的计划搁浅起来，出去看热闹的念头，也在深深的困意之后丢在脑中不知几重天去了。
　　
　　

           

水寒

  　　隔天，神情有些兴奋的林曦不顾林沐清的反对坚持出门了，“又不是真的有那么虚弱，况且我制作的药药效可是超一流的，怎么会有什么后遗症，看我现在不是一样的精神抖擞么”林曦开始在林沐清面前碎碎念，强装出一副很威武的样子，事实上确实没有多严重，林家的武功攻击力怎样不说，但是用在恢复力这方面，那可是比游戏里喝小红也不遑多让。最终，林沐清败在林曦的坚持之下。
　　“哇！怎么这里的冰糖葫芦都比出云城的大呢，也？这个，这个是什么啊，长得好奇怪哦！哇！这个看起来也好好吃的样子...”林曦不断的在街上大呼小叫起来，那神情竟像从未出过门一样。可是水谦怎么看都觉得林曦和林沐清都是华贵无比的那种人，完全是大家族出来的不凡气度，可是现在是什么状况啊。捂着脑袋，水谦有些痛苦的发现，林曦实在太能折腾了，见到什么新奇的小玩意都能兴奋半天，完全不顾旁人或鄙视或同情或厌烦或好笑的眼神。
　　而林沐清呢，从头到尾都只是一副宠溺的表情，你要什么就给你买什么，寸步不离的守在林曦身边，可怜的水谦就巴巴的跟在后面当了个搬运工。
　　“唔，好累哦，好久没这样逛过了”，拍拍小肚子，林曦满足的抹抹嘴，“东西还真是好吃啊！”
　　随意找了家看起来很不错的客栈坐了下来，林沐清侧坐在林曦身旁，轻柔的帮他按摩起肩膀，“呵呵，累了？那下午还要不要逛了呢”，一旁的水谦听到这话，立刻哀怨的在心里叹，不要了不要了，想他在后面累死累活的也没人来关心一下，若下午再这样，他非心酸而死不可，脸上完全一片苦瓜色，活像被非礼还不准说的小媳妇。
　　“恩，要，我还没看够呢，我今天可是发现了好多好玩的呢”林曦依旧兴致冲冲的挥挥手，水谦碰的一声倒在桌上。
　　“对了，水谦，武林大会不是在洛城里举行么，怎么那些人都往飞马山庄跑啊”，正奋力消灭一桌好菜的林曦突然想起了这个问题。
　　“据说这两天是飞马山庄庄主的六十大寿，刚好又要举行武林大会，所以只要是有些身份的人都去祝寿了”水谦努力把嘴里最后一点东西咽进去才开口说道，“啦，那个飞马山庄为什么这么有面子啊”，林沐清帮林曦撩起快掉到菜上的头发，细心的重新打理好，鼓鼓脸颊林曦问。“听说，飞马山庄跟朝廷有关系，并且那庄主也曾是上上一届的武林盟主”水谦偏偏脑袋，又低头继续消灭碗里的饭了，“上上一届？那上一届的是谁”，林曦好奇的打听，可爱的瞪着眼睛，林沐清笑笑把他的脸扭向自己，然后喂他汤。“哦，是林家的林沐然，他现在可是江湖上所有人的偶像呢，不仅长得气宇不凡武功又高强无比，还曾拒绝了同为“四公子”之一的张狂的求爱..”眼神向客栈内一瞄，突然像噎到一样停下来不说了。
　　“是我大哥”林沐清在林曦耳边淡淡的说，林曦傻眼，原来是叔叔啊！正听这八卦听得眼冒绿光，水谦突然停下来，林曦急忙催促着他继续说，“怎么回事，快说啊”，水谦脸又成苦瓜了，有些畏畏缩缩的低着头，像在躲避某人一样。
　　不疾不徐的走进客栈，有些狭长的眼四周转了一圈，水寒似笑非笑盯着某处刚刚还兴致盎然的说着什么，这会竟像鸵鸟一样，快要躲到桌子下的某人，信步走到靠窗的那一桌前“我亲爱的弟弟，你可让我好找啊，你不知道哥哥有多想你么，竟走了这么久，你可真是狠心啊”依旧笑眯眯的水寒说话也温言温语的，只是嘴角笑意丝毫没传到眼里，听了那话的水谦开始莫名的抖起来，低头诺诺的说“你又不肯我出来”“哦，是么，怎么会，你若想出来玩，跟我说一下就好了啊”，水寒靠近水谦温柔的摸着他涨红的脸，绣着大红丝边的白衣掠过水谦的长发落在他肩上。
　　“爹爹，你吃饱了没，来尝尝这个鱼，做的很吃呢”视若无睹的悠悠地吃着自己的饭，林曦又给林沐清夹了些菜，喂到他嘴里。水寒感兴趣的看了两人一眼，就继续“教训”偷跑的某人了。良久之后，等两人都吃饱了，水寒才向两人抱拳一笑“家弟给两位添麻烦了，不过还是多谢两位照顾家弟，在下水家水寒”，完全不似水谦阳光的水寒，略有些柔媚，却被谦和有礼的气质给盖去了，只是那到底是不是真君子怕只有水谦知道的最清楚了。林沐清也回礼“哪里，令弟很好，我是林沐清这是林曦”淡淡又简洁的介绍，水寒毫不在意的问，“林沐清？林沐然？”林沐清点头，“哥哥”，水寒肃然，“失敬，你们是来参加武林大会的？”林曦在旁接口，“那个争来争去的有什么意思，我们是来看热闹的”，水寒失笑点头，“确实”
　　“后天就开始了，不知今次会是谁啊！”，水寒悠悠的看着街上已陆续返回的各路武林人士叹道，林曦有些可惜“没有去那什么飞马山庄看看，人不少啊”，林沐清揉揉他的长发“后天看也一样”“是啊，呵呵，看这些人争得你死我活也是件趣事呢”林曦丝毫不怜悯的悠悠说道。
　　“要不到时一起去吧，我们就住这个客栈”水寒笑着邀请，“不，谢了，我们住的有些远，若到时碰见了再说吧”无视水谦求救的眼神，林沐清淡淡的拒绝。水寒依旧温柔的笑，把玩着从他来就开始正襟危坐的水谦的发丝。“呵呵，那真是可惜了”也不知他是在可惜什么。
　　

           

武林大会

  　　某客栈内此时正上演一出活色春香。
　　“啊，不...要了，啊..”无视水谦狂乱的摇头，水寒依旧抚着他满是泪痕的脸，深入再深入，速度也越来越快，快要爆发的时候，水寒蓦地慢下来不肯再动，被绑住重要部位的水谦难耐的扭着身子，嘴里含糊的念道“哥，哥哥.”水寒依旧温柔的扶着他的身子，上下游动，水谦被绑住放在头顶的手努力的想滑下来，最终只是抓住床头的被单。“说，你是我的”水寒上下游走的手蓦然抓住水谦盎然挺立到紫红的地方，顶端还不时溢出一些泪珠，用手指刮着顶端的液体，放到嘴里舔了下，妖孽到极致的挑挑眼睛，“是，我，我是你的，呜呜，给我，快给我”，水谦被挑逗的再耐不住的哭泣，温柔的抚摸着他的脖颈，水寒亲亲他早已红肿的唇，“乖，以后还跑么，你是我的，我会把你拴在身边一辈子的，所以，你怎能离我而去呢”，轻柔的啄啄他挺立的草莓，像宣誓一般的说，“唔，我是你的，我是你的”已有些混乱的水谦只是喃喃的重复着这句话，水寒满意的笑，开始动作起来，一下一下撞击在他的敏感点上，水谦被冲击到大声喊叫起来，鲜红的嘴唇微张，水寒忍不住猛烈的动作，每次都深到最深处，像要把水谦弄坏一般。终于，水寒快速的解开水谦身上上的束缚，一起达到顶端，如潮水般猛烈的感觉让再承受不住的水谦晕了过去，水寒喃喃道“你，是我的啊，我怎舍得你离开呢”
　　
　　“爹爹，我们去城墙上看看吧”漫步在洛城有名的环河边的路上，春末的阳光灿烂却不强烈，恰到好处地散发着热度，河边满满的种的柳树已经从鹅黄变成翠绿了，煞是可爱。牵着手这样慢悠悠的闲晃，林曦突然有初恋时浪漫甜蜜的感觉，暗骂一声自己真俗，欢快滴笑着要去不远处的内城墙上玩，“爹爹，那里肯定能看到很远的那边呢”用手指指远远的河的另一边，林曦拉着林沐清快速的跑向城墙，“呵呵呵呵”林沐清也被这灿烂的光景和林曦明亮的笑容感染，不自觉笑出声，淡雅的眉眼也突然有了生气一般，格外的惑人。
　　风调皮的绕着相携的两人，掀起他们的衣角，撩起那黑亮如瀑的发丝，“曦儿，喜欢这样无忧的生活么，回林家之后，一切安顿好，我们便离开吧，你想去哪我们就去哪”林沐清亲亲林曦的额角，似有些激动的说，“可以么?”林曦有些担忧的问，抱住林沐清纤细的腰，“好，只要跟你一起，哪里都没关系”，良久沉默，只剩风在耳边轻声呢喃。“对了，爹爹，额，你哥哥今次会不会参加了，林家应该来人了吧”林曦有些好奇的问，“恩，他们知道我们来了”林沐清淡淡的说，“哦，原来一直跟在我们后面的那些人是林家派来的啊，难怪你阻止我对付他们呢”
　　
　　武林大会召开这天是个难得的艳阳天，天蓝的晃眼，林曦早早的就起来了。大会是在洛城中心最大的广场举行的，这里原本是节日时举行露天宴会的地方，如今众多江湖人士聚集却也不觉得拥挤。林沐清和林曦只远远的看了一眼人潮拥挤的看台前方，便决定先找个清静又能观赏的地方休息。
　　赏心阁的四楼是个类似亭子四面透空的阁楼，用淡绿的纱帘一隔，清风徐来蓝天白云，却也是个好地方。此时两人便在这里吹着风喝着茶，再谈谈琴（情？）好不惬意。不算远的广场上已建好了一个巨大的擂台，所谓武林大会并不单单比试武艺，能当上武林盟主除了武艺高强之外还要琴棋书画商样样精通，当然相貌也不能对不起观众，否则直接刷掉。
　　当然，来这里的江湖人很多并不完全是争夺这个盟主之位的，他们只是想露露脸，在江湖上混，最主要的就是面子和名声，若能被某些大人们注意到，进而指点一二，那就算达到目的了。
　　“呵呵，还真是有意思啊，我还以为只是比试武艺呢，没想到跟选美似的，叔叔能当上盟主还真是可怜”林曦端着杯水好笑的看着下面乱糟糟的第一项比试，琴。有些同情的想着当年林沐然参加的时候肯定很痛苦吧。
　　“据说，是因为他打赌输给二哥，所以才被逼着去参加的”，林沐清似想到什么也有些好笑的道。
　　“哇！你们可真会享受，不介意我也来坐坐吧”，一把清润的嗓音传来，只见一个一袭青衣的人，从旁边屋顶悠悠的飘来，轻功很不错的样子。闲适的走进桌上，自然的拿起杯子给自己倒了杯水，然后靠在阁楼边缘的柱子上，含笑的看着下面乱七八糟的场面。一个很舒服的人，一见之下让人起不了任何讨厌的感觉，相反会很亲近，温润如玉大概形容的就是这种人吧。
　　耸耸肩，林曦无所谓地靠在林沐清怀里，拿起桌上的葡萄一个一个慢慢吃起来，“爹爹，是不是很无聊，要不，我唱歌给你听？”摸着林曦柔顺的长发，林沐清含笑道“好啊”，然后取出角落里的古琴递给林曦。
　　怡虹别院驻在烟雨楼前
　　停在台阶没有拦住我越走越远
　　醉了红颜也罢 断了琴弦
　　你若是我会不会在凡俗之前
　　迟迟留恋呜.......
　　这是一种厌倦也是一种执念
　　荒唐的是我
　　只不过是区区等闲
　　如有佳丽三千不如知己一见
　　别人笑我太疯颠
　　我笑他人看不穿
　　不是五陵豪杰墓
　　无花无酒锄作田
　　别人笑我太疯颠
　　我笑他人看不穿
　　不是五陵豪杰墓
　　无花无酒锄作田
　　荒唐的是你
　　看不懂却说我可怜
　　呜...如此可怜
　　金缕玉甲也是布衣袈裟
　　想问天哪告诉我到底是真是假
　　放了天下也罢送给人家
　　你若是我会不会把富贵荣华
　　当作一盘黄沙......... 

           

意外

  　　
　　歌声并不是传的很远，但是在这聚集了大批武林人士的地方，这歌声还是让大多数的人听到了。那声音稍显稚嫩，却唱出了一种沧桑和洒脱而又无奈的感觉。那歌词的内容让很多落魄又无奈的人，突然感动起来。一时间，连正在比试琴技的一众人也停了下来，静静的听完这首歌。
　　停下拨动琴弦的手，因是乐器不对，所以这歌并不能像原唱一样的圆满，这曾是他很喜欢的一首歌，尤其偏爱那歌词。“爹爹”，眨眨眼，看着有些神游的林沐清，“恩，曦儿，很好听，我很喜欢”林沐清回神笑笑，淡淡的看着纱帘掩映的远方天空上一朵白的彻底的云。好像一晃眼十五年就过去了，原本那尖锐的寂寞也磨得几乎要看不见了，现在，一切都好不是么。
　　“曦儿”轻轻的叫着他的名字，这个名字是自己取的，想让他像晨曦一样，能带来阳光和温暖，赶走那么多的阴霾。“恩”懒懒的靠在林沐清身上，伸手感受照射进来的阳光，细碎的灰尘大片飘着，阳光照在手上的时候，那手是一种淡淡的透明，林曦突然就咯咯的笑起来，握住手伸到林沐清眼前，“爹爹，你看，我抓到了什么”林沐清皱眉看了很久，他看着那手握起来，那里面什么都没有。在一旁一直静静看着的青衣人也凑过来问，“是什么啊？”“呵呵，爹爹，是阳光，我手上都是阳光呢，你看”，又把手伸到阳光下，那手依旧如玉般白皙和淡淡的透明，弥漫的阳光像都撒在了他手上一样，然后把手捂在林沐清心口，“爹爹，现在我把阳光放在这里了，你可不要弄丢了哦”，林沐清只是温柔的笑，握住他的手把他抱在怀里，“呵呵，曦儿就是我的阳光啊”，然后两个人一起笑，风吹过抱坐在一起的两个人，像一幅绝美的画卷，恍惚有种不真切的感觉蔓延。青衣人突然也觉得有些想念某个人了，捂住胸口眯着眼睛看已经有些刺眼阳光，说不清是苦涩还是幸福的感觉。
　　“我宣布，第一场琴的获胜者是..那个人”只见武林大会的司仪摇摇指着林沐清所在的阁楼宣布道，因不知道名字，所以暂先用别的代替，所有的人都没有异议。找一个人就上去通知他们了。完全不知道随意唱首歌弹了一曲，就成这个结果了，否则林曦是绝不会这么做的，因为，他怕麻烦。
　　“请问，刚刚弹琴的人是在这里么”一个一身黑衣，神态恭敬像木头人一样的男人轻声问。林曦皱眉，不知是谁未经允许就擅闯进来，回头看去，“怎么，有事么？”有些不耐的道，“今次琴组比赛获胜者为刚刚弹琴之人”依旧恭谨的说道。眉头皱得更深了，林曦暗骂“麻烦”。“你回去吧，就说我没有参加这什么武林大会，这个获胜者的名头还是给别人吧”懒懒的不肯回头了，那男人有些为难的站了半响，然后轻轻的离去，“爹爹，我们走吧，真没意思，什么破事都有” 林沐清亲亲他的额角，笑着说好，“喂，我们走了”林曦看了看青衣人还是出声说了句，这个人他实在兴不起厌烦的感觉，“恩，谢谢了，我叫离渊”离渊斜靠在柱子上淡如清风的笑着，好似随时都会飘走一样，林曦又看了他一样，担心他会掉下去。
　　“爹爹，我们，也从房顶走吧，感觉好刺激哦，呵呵”，林曦兴致勃勃的看着下面排排的房顶，“恩，曦儿小心点”然后抓住林曦的手半抱着两人一起跳下去，轻功，是林曦在这世界里感觉最神奇的东西，所以他非常努力的学了，并且还不错。
　　“呵呵，呵呵，爹爹，好好玩哦”远远的还能听到林曦咋咋忽忽的声音，离渊又淡淡的笑了。
　　“你看，他们现在很幸福不是么”忽然离渊淡淡的说了句，脸上依旧是让人如沐春风的笑意。只见从楼下转上来一个身影，长得竟是跟林沐清有三分相像，只是那脸却像结了冰一样的让人寒冷。林沐然点点头，他的笑声他听到了，他一直最担心的弟弟，现在终于不再有那样让人心疼的眼神和背影了。“你，不打算跟他们见见？”离渊问，“不了，会有机会的，他们很快就回林家了”林沐然没有一丝表情的脸上，有了丝淡淡的温暖一闪而逝，“放开他，也许是对的，林家，不能让他快乐”，然后转身走了，离渊有些忧伤的看他离去的背影苦笑，这个人，原来还是有感情的啊，只是他何时能懂他的情呢！
　　“哇，还是这里清静”城东半里左右的地方是依山而建的，从这里可以通向并不算高的洛雁山。林沐清和林曦漫无目的的闲晃，竟是来到了城东洛雁山脚，因着武林大会的功劳，城里有一半的人都去观看了，现在这里清静到不行。种满了不知名植物的山上，鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，隐隐的还能听到溪流的声音，“爹爹，看，这里有条小溪”转过两片树木掩映的小路，宽阔的草地映入眼前，一条欢快的小溪乍然出现在眼前。林曦兴奋的蹦到小溪边张望，“呵呵，曦儿小心点，你是不是想吃鱼了？”看林曦在溪边张望个不停，想到他小时候住的深林里的那条溪水，时常在那里玩耍。林曦总是很兴奋很热衷的拉他去钓鱼，“是啊，可惜没带工具啊，看样子这里的鱼也很笨啊，都这么肥”，林沐清对于林曦认为很肥的鱼都很笨的说法，总是哭笑不得。
　　“啦啦，在这里野炊一定很不错吧，可惜今天什么东西都没带”，林曦遗憾的说，难得这个好的地方。林沐清淡笑，“山下的居民那里肯定会有的”“呼，还是不要了，我们回去吧，都出来这么久了”林曦用手逗弄着丝毫不怕人的鱼儿，然后跟林沐清一道回去。
　　下山的时候意外的遇见了几个人，熟人。居然是意桥炎苍还有红墨跟弥香。骤然见到几人，林曦还有些愣神，林沐清神色平静的拉着林曦朝几人走去，停在炎苍旁边喊了声“炎哥哥”，所有人震惊。
　　
　　

           

遇袭

  　　“要回去了么”炎苍也平静的问，显然是早在那次郊游的时候就认出他来，“恩”，“要回林家了吧，回去也好，他们都很想你”炎苍高大的身子侧过去，牵着意桥的手松开，然后抬手拍拍他的肩“我母亲她也很想你，有时间去看看吧”林沐清没有躲避，默默的点头，然后答应了声，“恩，会去看姑妈的”，炎苍又看看林曦，“小家伙，多亏有你了，呵呵”，赞叹的揉揉林曦的头发，林曦不满的拍掉他的手，“我知道”，炎苍笑笑，又牵起意桥的手，意桥似有些不好意思的挣扎，没挣扎开，几人继续朝山上走去。“嗨”红墨朝林曦眨眼，笑笑，然后拉着弥香跟在后面，“陈叶跟季秋颜也来了”回头补充了句。 
　　林曦笑，“先生，你脸怎么红啦”向他们的背影喊了句，意桥突然脚步一个踉跄，被炎苍抱住，然后意桥耳根都红了，林曦在后面很恶质的放声大笑。林沐清被他一打岔，心情也好很多，笑着牵过他的手，一起回去。
　　“听说明天比试棋，真不知道当武林盟主还要会这些东西，不是大家一块上去打，谁打赢了谁就是盟主么，那多简单”，林曦趴在床上不满的说道，“原来这热闹一点都不好看”林沐清闻言失笑，“当盟主是要管理这个江湖上混乱的秩序，若都只会蛮力，就算朝廷也不会放心的”，“哦...”还是不满的嘟囔声，林沐清亲亲他的脸颊，“好了，别抱怨了，明天出去逛，等最后一场武艺比试的时候再去看可好”越长大林曦的孩子气也越发显现了，不过却是比以前有生气多了，也随兴多了，林沐清很乐以见到这样的他，说明他们都对彼此放开了。
　　“恩，还有好多地方我们没去呢，听小二说这里有很多特产呢，很好吃的样子”一说到这个林曦就立即兴奋起来，连他自己也纳闷，前世非常讨厌逛街的自己，什么时候跟女人一样，成了逛街狂了。哀叹一下，还是把这个念头抛在脑后了。“呵呵，曦儿你喜欢就好”林沐清已经发现只要说到关于吃的，林曦立马就精神百倍了。
　　“哇哇，街上好清静哦”林曦懒散的抱着流云出来晒太阳，顺便两人一起散步，呵，好有恋爱的感觉。这会子人都跑去看武林大会了，难得十年一次这么热闹，只剩老弱妇孺还在。前面就一群孩子蹦蹦跳跳的，一起追逐一只缺了腿的蚱蜢，上空还飞了一只漂亮的惊人的蓝色金边蝴蝶，随着孩子的脚步，不停盘旋。
　　“唔，爹爹，我小时候才没有这么脏这么调皮吧”林曦得意洋洋的指着那群几乎滚在泥里的孩子，眉眼里全是神采飞扬，漂亮的眼睛像琉璃一样亮亮的，浑然忘了自己是以什么心态去做一个孩子的，也没发现自己并不排斥小孩子的身份了。“呵呵，曦儿小时候可是很听话很乖的孩子呢”赞叹的揽着他的腰，林沐清微笑着，似是忘记那时候某小屁孩整天爬树下水的德行了。
　　一群孩子嬉笑着从他们身边跑过，那只蓝色金边的蝴蝶也随之飞过来，在离流云不远的上空停下来。流云感兴趣的猛扑下去，蝴蝶一个盘旋飞高了。突然，一个孩子在跑过林沐清身边的时候摔倒了，脏脏的笑脸一片痛苦之色，呻吟了一声扁扁嘴就要哭，林沐清弯腰好心的伸手去扶这个孩子。林曦却一把推开林沐清挡在他身前，食指跟中指间泛着幽光的暗匕已经甩出去，只见刚刚还一脸痛苦之色的孩子，正眼神冷静的挥出去一把匕首，目标正是两人。尽管林曦已经很迅速了，但是孩子手上的小刀还是擦着林沐清的胳膊掠过，一抹血光乍然映红了纯白的袖子。林曦恼怒的一掌拍在孩子胸口，竟是还留有一口气，虽然自责愤怒的快要炸掉，但是林曦还是知道要留活口，以便找到幕后凶手。人捅我一刀，我灭他全家，睚眦必报才是他的性格，只是平时懒得惹事。所以前世他的仇家满天飞的时候，硬是用凶残的手段让所有人都畏了他，这样一个人，一旦有人触了他的逆鳞，等待他们的将是比生不如死还要惨重的惩罚，而林沐清，现在就是他的逆鳞。
　　“爹爹，你没事吧，快，这是我配的金疮药，该死的，有毒，竟在老子面前用毒，班门弄斧，爹爹，这是解毒丸”小心的扶着林沐清看着他胳膊上的伤，早已用内力封住的伤应该不会再流血了，可是这会血竟是没止住，并且开始向黑色发展，幸得从很早之前就天天拿毒药当饭吃，林沐清只是脸色有些苍白。“曦儿，我没事的，都怪我，太不小心了”摇摇头，林沐清淡淡的自责，“爹爹，放心你不会有事的，我不会让你有事的”皱眉看着依旧血流不止的胳膊，林曦小心撕开伤口旁边的衣物，然后低头小心的亲吻了下伤口周围的肌肤，然后开始用嘴吸毒血。“曦儿，你也会中毒的”，林沐清心疼的看着他的动作，“爹爹，我没事”，吐出一口血水，抬头安慰的朝林沐清笑笑，低头又继续。
　　从衣服下摆撕下些布，小心的给林沐清包扎，“好了爹爹，已经没事了，现在，就处理下这些不知死活的东西吧”温柔的又笑笑，然后眼神黯淡的眯了眯，扭头向空旷的四周淡淡的道“你们，还想看到什么时候”，隐含的怒气让他原本漂亮的脸威严起来。并不算高大的身子，此时竟有上位者的气息。让一直隐在暗处的临林家暗卫一阵面面相觑，羞愧的走出来，六个人飞快的用最保护的姿势站在两人四周，并开始查看地上的孩子和林沐清的伤势，其中一人上前恭敬的道“我们已经通知大少爷了”，林曦点点头并不说话，只是用阴沉如水的眼神看着他，那暗卫暗暗心惊他凌烈的眼神，背上开始冒汗，平日里隐在暗处见到的都是他温和的一面，没想到此时竟和大少爷如此相像，一想到大少爷的手段，他若惩罚下来，估计不死也脱层皮了，汗冒的更厉害了。
　　“曦儿”林沐清在后面看着并没说什么，淡淡的叫过林曦，扶着他的手站起来，“林家，什么时候出这么多废物了”，如此平静的一句话，说的旁边的几人也开始冒汗。“爹爹，让他们头痛去吧，伤还痛不痛了”小心的揽过他的手臂不放心的查看，“恩，已经不碍事了”，“爹爹，下次不准你再这样让我担心了，你知不知道我有多害怕，若我再晚一点.”自责的摇摇头，林曦责怪的说，既责怪自己也责怪林沐清，“呵呵，你不相信爹爹的武功吗，不会再有下次了” 亲亲林曦的眼角，开心地看他为自己担心。“爹爹，你还笑.”林曦恼怒的看着他明艳的笑，犹若莲花盛开时灿烂的光景，连空气里都浮动着幽香。迷醉的一把揽过他的肩，吻上他犹不自知的唇，辗转啃噬。
　　林沐然匆匆赶到的时候，看到的就是忘情热吻中的两个人。 
　　
　　

           

林家驻地

  　　林沐然很识趣的没有打扰两人，只是紧握的拳头也在数秒之后就放开了，眼神暗沉了一下便走到暗卫旁边询问事情经过，完全一副自然到再不能自然的样子。听完暗卫的详细讲述，林沐然摸摸下巴，心道“蓝色金边的蝴蝶么？有意思”
　　那厢，缠绵很久的两人终于分开了，嘴角拉出一丝银线，林沐清难得的羞红了脸，还是不习惯在这么多人的注视下亲热，待看到林沐然默默思索的身形后，牵着林曦走过去，“大哥”
　　林曦默默打量着这个便宜叔叔，听过他的光荣事迹，也知晓他的性格，总是如万年冰山般寒冷，眼神锐利，眸子漆黑，薄唇紧抿，像桀骜的青峰般，山上的雪即便有太阳的温暖也依旧不愿融化，靠近一尺便似要把人冻僵般。忽略他的脾气性格，却也不得不承认他是个英俊不凡的人。林曦看了两眼后便纳闷了，瞅瞅自家老爹，左看右看也没发现两人哪像了，他老爹长相一点都不出众，虽偶露华贵，平日便如幽莲新月般淡然，不知道的肯定不会发现他们是一家的。
　　林沐然点点头，看了两眼林曦，“这是曦儿，曦儿，这是叔叔”林沐清介绍，“叔叔”，林曦只点头喊了一句便不再言语，挑挑眼角，似是责怪他的手下无用让林沐清受伤。林沐然也打量了林曦两眼，十六岁的林曦已然有林沐清那么高了，身着白色长袍，袖口领口都绣有血红的小朵梅花，如泼墨似的长发散乱的用一条青色束带束着，落在脸庞两侧更添邪魅气质，眉毛斜上一挑似讽刺似挑衅似嘲笑似勾引的眼神，让人心惊又迷醉，懒懒一勾嘴角，高贵而又无情，那极是漂亮的脸有着跟林沐清颇为相似的淡然，但漆黑如墨的眼神又时而闪过丝阴冷。林沐然被林曦压抑着疯狂的眼神震慑，随后移开眼，看林沐清极是温柔的拨开林曦额头的发，暗自叹息。
　　“是有只特别的蝴蝶出现吧，那应该是蝶引，蝶谷里一种特殊的蝴蝶，能用来追踪寻人，一般并不常见，因为蝶谷一直与世无争，所以很少用到”林沐然冷冷的说，“那么，是蝶谷的人做的？孩子？”林沐清问道，“不确定，蝶引半年前便在蝶谷消失了”林沐然在想当初听到蝶引消失时不在意的感觉，看来是自己大意了。“一桩策划很久的阴谋啊，呵呵，有趣”林曦摸着林沐清纤长的手低声笑道，低着头，让人看不到睫毛遮掩下怎样阴冷的眼神。林沐清安慰朝林沐然笑笑，攥紧了手里的那只手，林曦抬头，温柔的笑起来，眼里氤氲的水气在阳光照射下发出七彩的光，美好的叫人移不开眼，林沐清也笑，牵着的手不曾放开。林沐然怔怔的望着，曾经也有人一直这样笑，可是他却想不起来了。
　　“先跟我回林家驻地吧，然后再回林家，不安全”抛却那一刹那的慌神，林沐然清冷的说了句，便转身走了。
　　因着林曦不放心林沐清骑马，最后两人还是一起当散步似的走去林家驻地了，也幸得离的并不如何远，才在近日暮时分，林曦走的无趣之前到达了。
　　林家并不奢侈，或者说，奢侈的不是林家的人，而是附属于林家的人，为了讨好林家，那些人尽找些珍贵稀奇的物事来装饰林家。所以现在林曦站在林家驻地前，相当的无语。瞧瞧坐北朝南的大门前威武的镇邪兽雕像，精致得像真的一样，朱漆玄武图形的大门上牌匾描金带玉的字，繁复厚重和一丝凌厉，端的是笔法不凡，似有几分书圣的手法，描有四季花卉镂空雕刻的八角波浪形的门簪，无不显示着此间主人的雅致和大气。奇妙的是大门旁的院墙，高大的院墙上爬满了开有鹅黄色泛着微光小花的蔓藤，有些花爬上高高的墙上骄傲的抬头，沐浴着阳光，像在微笑一样。林沐清从来到此，便长久的注视着那花。
　　“爹爹，那是，微光花么”林曦问，“恩，是啊，这种花白天沐浴过太阳后，夜晚便会发出光芒，虽只是微微的光，可是在野外的时候他便是最好的照明，只是，这种花的藤蔓上长满了尖利的刺”林沐清有些叹息的说着，“是在，保护自己么”林曦呢喃了句。
　　“吱呀”一声，那厚重的大门被打开了，一个管家模样的老人走过来，后面跟着两位仆从，俱恭敬的道“是三少爷和小少爷么，请进来吧”然后领两人进去，这让林曦感觉自己活像林黛玉进贾府时的样子。
　　进门便是波光粼粼的大片湖面，湖面上漂着蒲团大小的荷叶，没有荷花。只见管家颇有“海上飘”的架势，脚尖沾水即走，一飘就是大半里，林曦细看去，却发现下面是木桩，便扯着林沐清的手也放胆过去，“呵呵，两位少爷觉得如何”管家笑眯眯的问，很有某种动物的感觉，虽还是恭敬，却随意了很多，“恩，不错不错，有意思”林曦随口答道，林沐清只是远远的望着，沿院墙边大片大片的藤蔓上欣欣向荣的微光花不语。“三少爷，那是二少爷种的，他说你会喜欢”管家依旧笑眯眯的似是随口说了句，林沐清一时失神，看着那片微光花发呆，“原来，他都记得”
　　林曦有些恼怒，打落一片荷叶，挑眼眯着管家，终于管家的笑容再维持不住时，拉过林沐清的手握紧，示意管家带路。经过曲曲折折的大片回廊假山，又是两大片奇特的竹林，是十二时竹和五色竹，五色竹的竿从头到脚呈黄、蓝、白、绿、灰五种颜色，犹如画家用五彩笔自上而下画过，极为美观。这竹海后面是小片的竹楼，管家说是二少爷亲自设计建造的，林沐清愣愣的看着，然后沉默不语。竹海东面是此行的目的地，截然不同的风格，结合南方苏州园林和北方故宫紫禁城的建筑风格，精致又大气，每个院落的院墙屋顶门的形状窗的雕花，甚至栽的花草树木都俱不相同，林曦感叹，如此高超的建筑手法和奇妙的搭配，看的他赞不绝口，只是林沐清依然愣神。
　　带两人到一处不算大院落，屋后是一片桃林，早过了落花时节，只剩那层层叠叠的深绿挂在枝头，门前是香樟树和合欢树交相辉映，从仲夏开到仲秋的合欢树还没有开花，依旧是一片深深浅浅的绿，林沐清靠在古朴简雅的门上，忽然就一阵出神了。
　　“这里，跟那里一样啊！”林沐清只是莫名的有些感慨，原来，他还是有些在乎的。
　　
　　

           

夜

  　　林曦推门进去，不算小的院落，院中靠右墙是一颗古老的香樟树，树下石桌石椅还有一个躺椅，林曦眯着眼想象林沐清睡在躺椅上看书时的样子，那时的阳光一定很温暖风很轻，吹起他的衣角发丝，斑驳的阳光撒了一地，然后他微微的笑，眼神清亮又迷蒙，像一幅绝世的画。
　　院墙角零落的种着些不知名的花，淡蓝色粉红色淡淡的小花，开的不是如何茂盛，林曦突然想起大院高墙上那些微光花，那是他喜欢的吧，他不知道，从来不知道，这种感觉，很失落，明明都毫无保留了啊。
　　屋子很大，淡蓝淡青淡白淡紫的沙帘被束起，随风轻轻摆着，主卧也很大，转过华美的屏风，便是白色绣有大片荷花的床帘，床帘从承尘上下来吊在床的四周，没有围栏，后墙开了大大的窗子，也许落花时节那些花就会顺着窗子飘到屋里床上吧。
　　“爹爹”林曦走到依然靠在门上出神的林沐清身旁，有很多想问的，可是话到嘴边又不知该如何说了，“曦儿，这里啊，跟我在那家的样子一样，呵呵，一定是二哥布置的”用手遥指着林家的方向，林沐清有些幽幽的说道，随即轻轻笑了笑，林曦回头看着院里的一切，是，这样子的么。
　　“两位少爷，请这边来”管家适时的出现，带两人来到主厅，林沐然和一些不认识的人。林沐然用有些担忧的眼神看了看林沐清，林沐清点点头表示自己没事，然后带着林曦坐到右侧的椅上。“我让人调查了下，也许是误伤，有人想趁这次大会搅浑水，你身上有云香露的味道，所以才让蝶引找到”林曦听得有些恼怒，“云香露？爹爹没接触过那种东西”“恩，所以是有人故意要陷害沐清的”一个笑如狐狸的男人接口道，狭长的眼睛笑起来莫名的让人火大。
　　“那么，查出来是谁了吗”林曦直直的看着林沐然，林沐清在一旁闲凉的喝着茶，听林曦为他担心，莫名的感到窝心，纵然受害者是他，不由有些轻微的露出一个笑容来。“烈火门和隐门，他们刺杀了一些大人物的，亲属朋友”狐狸眼男重重的咬住“大人物”这三个字，“哦？所以呢”林曦似漫不经心的问“所以，呵呵，我们去灭了他们？现在不是时候，我们来时带的人不多，况且灭门这种事江湖不容啊”摇摇头，狐狸眼男似无奈似讽刺的说，“呵，我一个人就足够了，不杀死他们，但让他们生不如死还是轻而易举”林曦讽刺的看着狐狸眼男，然后轻啜一口茶，悠然的说。
　　“曦儿，太危险了”林沐清拉过林曦的手，不希望他以身涉险，“爹爹，你不相信我么，又不是去杀人，没什么事的，放心吧”安慰的朝林沐清笑笑，“不行，我跟你一起去”林沐清坚持，他是冷清是嫌麻烦，但是这人是他的曦儿，他一直一直要保护要爱惜的人。看到他眼中的坚持，林曦无奈的同意了，却拒绝了林沐然让他带着暗卫的想法。
　　“好吧，这是他们的资料，此次两门中精英尽出，分别隐藏在城南的两个客栈中，若下手，今次是好时机”林沐然示意狐狸眼男把资料交给两人，“呵呵，今天的天气还真是好啊，是杀人放火的好日子”林曦掩藏嗜血眼神的笑，牵着林沐清的手出了门。身后狐狸眼男笑的依旧奸诈。
　　“爹爹，这是焚肤、噬骨、钩吻、砒石、相思豆、夏雪、秋水仙、山月桂、疯草、夹竹桃、乌头，嘿嘿，还有麻粉痒粉疼粉当然还有最毒的一蹶不振，让他们以后都当太监去”林曦眨巴眨巴眼掏出一大堆毒药，看着林沐清，“我不用太多量他们死不了的，哼哼，给他们个终生难忘的记忆”林沐清在一边看着林曦嗜血的眼神很纠结，明明他的教育都是很正面啊，怎么会这样了呢，自己这个父亲做的还真是很不称职。
　　是夜，夜黑风高，屋顶上一只黑猫叫的凄厉，风呜呜的掠过树梢，掀起一片哗啦声。城南某客栈外某家房子的屋顶上。
　　“曦儿，你确定这些东西混一起不会出现其他的药效？”林沐清纠结的看着林曦掏出不下十种的毒药混合在一起，拧着眉毛怀疑想这些东西有没有用“安啦，爹爹，不实验怎么知道效果呢，嘿嘿，明天等着看吧”手上依旧不停的掏出一包包粉状东西和先前的混在一起，最后分成两份，分别包好。看林沐清还是纠结的脸，林曦好笑的亲亲他的唇，自己深爱的人啊，这样可爱的表情可不多见。
　　“可是，他们那么谨慎的人一定会检查的，恩，把这个也放进去吧，能隐藏毒性又不影响药效发挥，我不小心做出来的，原以为没什么用处呢”林沐清摸出一包奇怪的无色粉末，林曦嘻嘻笑着接过，“还是爹爹最好最知我心啊”林沐清好笑的点点他的唇，瞪他一眼。
　　“好了，下去了”鉴于林曦的懒惰行为，每次需要飞檐走壁的活全部由林沐清一手包办，只见林沐清用公主抱抱着林曦，如狸猫般悄无声息的从屋顶跃下，一翻身又无声的跃进院子一棵树上，此时正值午夜，人精神最放松时刻，四周俱静，能听到人睡觉时微微的鼾声。对照着客栈地图找到后院厨房旁一个水井，据探子报这些烈火门人非常谨慎，只吃这口井井水，正好，免得伤及无辜。朝井里撒撒上毒，然后小心翼翼地离开，一切顺利。
　　找到另家客栈，一样的在水井里投毒，然后悄无声息的离开。林曦对林沐清比划个胜利的手势，笑笑，露出一口白牙。
　　最后安稳的回到林家驻地，林曦有些困倦的躺在林沐清怀里，迷迷糊糊的嘟囔着，胆敢伤害林沐清的人都要让他们付出代价。林沐清心疼的亲亲他的唇角，小心放在床上，安眠，十指相扣。
　　隔天，天气依旧蓝的让人心疼，有些好玩的事情在发生。

           

医馆

  　　中午时分，林曦依旧懒懒的睡在床上不肯起，林沐清无奈的使用老方法，抱起穿好衣服鞋子洗好脸，然后抱到院中石椅上开始，梳头发（澹。如此，林曦才会懒散的睁开眼，却依旧倚在林沐清身上不起，林沐清呵呵笑两声，放下梳子和束带，揽上他的腰一手侧过他的头亲吻上去。舌头与舌头相缠，空气开始黏腻起来，林曦彻底清醒，然后热切的投入到这场甜蜜的亲吻中。
　　在林沐然不是很强烈却很坚持的要求下，大家一起在大厅吃的，当然那个狐狸眼也在，“呵呵，我叫林宿眠”听听这名字，宿眠，多像某种好吃懒做的动物，林曦在心里吐槽。“他是二叔的儿子”林沐清在耳边补充，狐狸眼似笑非笑的看眼两人，林曦狠狠的瞪过去，狐狸眼笑，笑的特像只狐狸。
　　“听说今天木神医的医馆人满为患啊”林宿眠状似无意义的感叹了一句，林沐清抬头，看眼林宿眠又看眼林曦，然后自觉的给林曦喂饭，纵然，他已经十六了，已经过了需要喂饭的年纪了。林沐然跟林宿眠齐刷刷的看向某个厚颜无耻，安心自然的享受的某人，齐齐叹了句，太幸福了，太无耻了，这教育太失败了。
　　“恩，看来是有些成效，只是这成效貌似不大啊，还能撑到去看大夫，爹爹，我们待会去医馆探访探访吧”林曦皱眉，毒药这么混杂，不知道药效是不是中和掉了，也不知道那个药有没有发挥效果，如果没有那就太遗憾了，当然他不介意晚上再跑一趟。“恩，好啊”林沐清随意答道，然后继续专心给林曦喂汤。这场面分明就一个天使掉到人间了，还派去照顾恶魔，虽然画面唯美，当然，这只是旁观两人的想法。
　　吃过饭后做做运动散散步有利于健康，于是，林沐清被林曦从书堆里拉出来闲逛了。 
　　春末午后的阳光温暖而不强烈，两人都懒散的走着，武林大会依旧如火如荼的开展着，但是谁也没心思去看了，走过冷清而干净的上层区。一片吆喝叫卖的声音不绝于耳，林曦微笑，虽两人都是不喜热闹，但是这样自由的漫步在这些热闹的地方，看别人的欢笑冷漠和幸福也是件很有意义的事情。
　　一路走过一地的繁华，终于来到城中最特别的一个地方，木神医的医馆。木神医是个奇怪的人，给穷人看病也许会不要钱，但是对有些富人就会狠命的敲诈，所以这里颇受穷人的欢迎，也是富人又爱又恨的地方，谁让木神医医术超绝，连宫里的御医也拜他为师。今天，木神医的生意格外的好，人满为患了都。
　　“爹爹，那些人，呵呵，还是不够啊，听说木神医医术天下超绝，爹爹，你说，比你的如何”林曦摸着头发言笑晏晏的说道，摇摇头，林沐清笑笑，“怎么能比，木神医一辈子的经验，我不过学了这几年有点理论罢了”，“也不知道他能不能治好那些人，希望不会，不然，太打击我了”林曦佯装受伤的用手捂着胸口，一脸的失落，林沐清被他的表演逗乐了，笑着摸他的头，“他肯定会尽力的，我相信”林沐清看木神医一直忙碌不停的身影道。
　　“呐呐，我们过去看看吧”拖着林沐清的手林曦就靠过去准备进到屋里，“喂，不许插队，就算你们有钱人也不能插队，否则木神医肯定不会给你们治疗的”，一个看似衣着朴素样貌老实的中年汉子拉住林沐清的衣角，不许两人进去，待到两人回头，看清两人的样貌，中年汉子登时楞了，红着脸讷讷的说不出话，不自觉的松开林沐清的衣角，林曦眉毛一挑，“怎么，怎么不说话了”他就是看不惯这人看林沐清的眼神，“没，没有”中年汉子黝黑的脸上一片深红，呐呐的低了头，往旁边挪了挪，他觉得若再看那人，这人一定恨不得把他杀了。
　　“曦儿，没事，请问，你得了什么病？”林沐清安慰的朝林曦笑笑，然后向中年汉子问起来，“哦，是，膝盖疼，木神医说是风湿”“我也是郎中，你说说什么症状？”中年汉子知道误会人家就更不好意思起来，头快埋到地上了，憋着气说“我，我不知道你是郎中，是关节红肿疼痛，屈伸不利，局部有灼热感，这，这是木神医说的”林沐清恩了声说“把舌头伸出来，恩，舌苔薄黄，我知道了”然后自己跑到抓药的地方开始亲自抓药。林曦头疼的看着开始忙碌的林沐清，忘了曾经自家也开医馆，看到病人他肯定不会只在旁边看着的，无奈，最后自己也跑到一堆症状奇特的病人面前观察起来，初步判定，这些就是昨晚的受害者。
　　恩，这个皮肤表面开始溃烂，伤口痒麻疼，面呈青黑色，显然命不久矣。这个，全身发红，没有伤口，嘴唇乌黑眼睛青白，四肢哆嗦，也是重症。哇，这个整个人已经变成黑色了，咧嘴的时候一股恶臭扑面而来，林曦赶忙站的远远的，继续观察。木神医在这群人旁边又看又观察，又把脉又询问，嘴里连叹，“奇怪，太奇怪了，简直怪异啊，怎么会这样呢”，那花白的胡子都快让他给揪掉几缕了。林曦不甚满意的点点头，好歹自己辛苦制作的毒药，即便有些药效被中和掉，那毒性也不是轻易能解开的。
　　“爹爹，别忙活了，我们回去吧”看完了，也了解过了，林曦实在看不过林沐清忙碌的样子，便想回去了，可是有些固执的林沐清放不下这些病患，况且木神医也忙不过来，看那些病人拿着药临走时还千恩万谢的样子，实在很有满足感，林曦无奈了，只能决定一起帮忙。
　　终于忙到傍晚，病人也走的差不多了，林沐清累的坐在椅上叹息，好久没这么累过了。林曦在身后帮忙，又倒水又按摩，一边责怪他，“看吧，累成这样，不知道我会心疼的吗”林沐清低低的笑，“因为你在我才这样嘛，没有下次了好不好”然后身子一歪，靠在林曦不算宽阔却很温暖的胸膛上，有些无赖的朝林曦眨眨眼睛，星亮的眸子闪着惑人的光芒。越来越有些小任性小脾气小倔强的林沐清啊，比以前更让人移不开眼了，林曦叹息的抱着他，下巴蹭在他头顶柔顺的发上，有些满足的笑。
　　那边，依旧苦思冥想的木神医似乎被人遗忘了。
　　
　　

           

我喜欢你

  　　“啊，你们，今天真是谢谢了，太忙了”木神医这会子终于回过神来，略有些苦恼的对两人称谢，“不用了，怎么了，有什么要帮忙的吗”林沐清也客气的回道，当然，林曦是非常希望木神医没什么需要帮忙的，“啊，是这样子的，因为最近有些人得了非常奇怪的病，我一个人恐怕照顾不过来，所以..”木神医眼巴巴的望着两人（事实上只是眼巴巴的望着林沐清而已）。
　　“哦，你的徒弟们呢？这里怎么会只有您一个人”林沐清有些奇怪的问，“他们啊，他们都走了，说要出去见识见识外面的世界，就把我老人家一个丢这了，可怜我老人家一大把年纪了，也没人管没人问的”木神医说着说着就开始难过，死命的揉眼睛，好像要搓掉点眼泪才罢休。林曦怎么看怎么觉得他像只成精的老狐狸，该死的，最近怎么遇到这么多狐狸，难道所谓的江湖就是个狐狸窝？果然外面的世界太危险了，他的爹爹掩藏的善良会被人发现利用也未为可知，应该快点把他给藏起来。
　　下定决心的林曦更加确定了要赶紧远离这里，免得他爹爹上钩。可是，对什么都不在乎的林沐清怎么会在这时候大发善心，想着要帮助他呢，林曦头疼的拍拍脑袋，心有不甘。
　　“恩，木神医，放心吧，我帮你，不过，我们不能待太久，武林大会结束了我们就要离开了”林沐清略有些不好意思的说着，恩？不好意思？林曦确定他爹爹是这个表情，一瞬间石化。“呵呵呵呵，没事没事，你能帮我真是太好了，之后你们要去哪啊，啊，我今天看了你的医术，很不错很不错啊”，木神医翘翘狐狸尾巴笑眯眯的说。
　　“呵呵，不敢，我还差很多呢”林沐清也依旧用不好意思的表情说着，林曦在旁边转圈，莫非...
　　“那个，木神医啊，我今天看了来看病的人，有些病情很奇怪很棘手啊，不过，我相信以木神医你的医术，治好他们应该不在话下吧”林曦摸着下巴，眯着眼睛想着怎么引他上钩，“唔，是很奇怪啊，我一辈子没见过这么奇特的病情，应该像中毒，可是没见过哪种毒药是这种效果，难道是新研究出来的？这人真是天才啊”木神医只要一遇到奇特的病，就开始像现代的科学家一样不研究出来不罢休。
　　“恩，恩，是啊，那个，你是不是药材不够啊”林曦依旧眯着眼笑，“是啊，那些没良心的徒弟在外飞黄腾达了，也不知道多弄些药草什么的让我研究，真是教会徒弟饿死师傅啊，想当年我哪个不是尽心尽力，把我多年的家底都掏空了，才有他们今天，可是现在呢，看看看看，有这样对我这个师傅的么”木神医做泼妇状插着腰指责那些不负责任的徒弟，一脸的痛心疾首悔不当初。
　　“嘿嘿，那，要不你跟我们走吧，我家有很多药材的，你想要什么就有什么，还是无条件哦”林曦偷笑，终于等鱼儿上钩了，这也算送林家一个大礼了，先经过这段时间的了解，林曦觉得当年的事一定另有隐情。
　　“真的？”木神医怀疑的眼神看向林曦，随即就巴巴的盯着林沐清了，这个说话应该比那个靠谱点吧。终于在木神医巴巴的眼神下，林沐清轻轻的点点头。木神医咧出个大大的笑容，高兴的在屋里左转右转，嘴里不停嘀咕，“恩，不知道有没有紫极草雪莲绒参什么的，当初那些死小子说皇宫有，那他家跟皇宫不差，应该也有吧”以两人的耳力自然能听到他在说什么，若不是林曦的手死死的攥着椅子，估计林沐清已经从上面掉下来了。林曦现在已经无力翻白眼了，果然，这江湖狐狸太多了，林沐清也在心里苦笑，枉他那么违心的那样说话，白浪费半天表情了。
　　当然有件事是他们不知道的，木神医的那些徒弟早已是各个皇宫最顶级的御医了，为了能让木神医自愿去跟他们去皇宫，几个徒弟纷纷想了个狠招，就是断了他的药材，然后再拿些极品药材诱惑他，不信师傅不上钩，当然想法是好的，结果是未知的。最后就便宜了这中途杀来的两人，若那些徒弟知道会这样，一定会冲过来掐死他们的。
　　诱拐了一个神医的两人，通通翻着白眼打着哈欠赶回林家驻地了，赶紧回去补眠，明天有得忙。当然还是小小的八卦下后天的事，后天可是个好日子，因为后天就是武林大会最后一关，武，比完，今届的武林盟主就选出来了。
　　还在大厅闲坐的林沐然很好心的问两人要不要喝茶，林曦突然发现其实这个叔叔也不是真的很冷酷，只是，有点外冷内热吧，这就是传说中的闷骚么，哈哈，在心里小小的腹诽下叔叔。然后被林沐清拉着坐下来，跟林沐然交代今天很不小心拐了个神医给林家，忽略林沐然突然嘴角抽筋的状态（貌似那是在笑吧），林曦突然心情很好。
　　兴奋的拉林沐清回他们的小院，下人早已放好了洗澡水，林沐清镇定自若的邀林曦一起洗，有此等好事的林曦嬉笑着答应。
　　“爹爹，我发现，你最近好像有点不一样了”林曦趴在木桶边缘，享受林沐清温柔的按摩，舒服的直哼唧“不一样？也许吧”林沐清笑，笑的倾国倾城，可惜某人正背对着他，没看到。“那曦儿喜欢么”林沐清小心的抚过他掠在肩上的发，轻柔的揉捏着“恩，无论爹爹怎样我都喜欢啊”林曦懒懒的撑着身子，扭头一手托腮，笑的浅淡而温和，林沐清恍惚有种不真实感，那邪气霸道又耍无赖总是一副毫不在意的样子的人，曾说喜欢他，喜欢他，他觉得这句话像句咒语，抛却了血缘羁绊伦理情长，有时他有淡淡的害怕，和不真实感。
　　他是不详的人，他们都这样说，他听了二十多年，他曾在乎的人一个个都离去了，然后他待在那个院子里，恍惚的记不起院里的阳光，和那一地的温暖。这样缺乏安全感缺乏温暖又无比寂寥的他啊，凭什么奢望有人能一直待在身边，凭什么奢望那得到又瞬间就会失去的温暖呢。就算，就算是血缘的羁绊好了，至少他一直都在，他说喜欢他，说会一直陪着他。有时候林沐清分不清楚他对林曦，到底是因为贪恋他的温暖还是真的喜欢他。也许，都有吧。
　　“曦儿，我喜欢你”林沐清突然觉得都不重要了，反正现在就是想说这句话，“恩，我也是”然后轻轻的吻上，不带任何情、欲的，干净。
　　
　　

           

吃醋

  　　武林大会最后一场的比试场面异常火爆，这天的天气不是太好，天阴沉沉雾蒙蒙的，早上有些凄厉风刮的树叶扑簌的响，但这并不能影响人们观看的激动心情。有道是“十年磨一剑”这十年轮番一次的武林大会，可是可以比拟什么“华山论剑”之类的活动了，只不过这没有“东邪西毒”什么那些牛X的称号，也没东方不败岳不群之类的变态人妖和什么老头子老太婆来凑热闹，凡是来的，全是年轻一代的江湖新秀。
　　这个江湖的有些规矩是非常奇怪的，要参加这个比赛人不能超过四十岁，就算你口碑资历能力什么都很好，你也只能在旁边看着，这个规矩当初不知是谁定下的，也流传了这么多年了，也没什么老江湖的来抱怨，当然还因为每十年有专为前辈们举行的论道大会。
　　在一阵紧锣密鼓的紧张气氛下，最后一场“武艺”比试终于开始了，林沐清扯着林曦坐在，专属于林家的高高的看台上。林曦昏昏欲睡的靠在林沐清身上，软的跟没骨头似的，林沐然皱眉看着他，循声问“昨晚没睡好？怎么这个样子”，林沐清扯着嘴角说，“起床早了些，不太习惯”，林沐然抬头望望已经渐渐露出些阳光的天空，已经快接近响午了吧，怎么会早呢，嘴角抽搐了下，貌似平日里天没亮他就起了，哼了声不再说话，假装没看见这个懒人。
　　一阵乒乒乓乓兵器相交的声音把林曦给惊醒了，揉揉眼睛巴在林沐清身上，“结果怎么样了”“呵呵，还困么，要不要再睡会，还要好久才有结果呢”摸摸林曦额头的发，林沐清纵容的问道，“不要了，这样睡的好累”左走扭扭身子再伸个懒腰，然后坐直身子开始瞄向四周，此时场上正一个蓝袍莽汉拿着把大斧对一个拿枪的沉稳青年，以长克短，最后拿枪的获胜，“爹爹吧，那人，好眼熟哦”林曦突然指着拿枪的青年叫道，“恩，应该是季家的长子，季秋颜的哥哥”林沐清笑着解释，“没想到季秋颜还有哥哥，长得是有点像哦”懒懒的趴在看台上，林曦忽的吹了声口哨，然后笑，正要走下台的季家长子皱眉抬头，凝视了某人半响，离去，林曦“切”了一声，坐回林沐清身边。
　　“唔，真是没趣的人”林沐清似笑非笑的揽过林曦，嘴唇刷过淋曦的耳朵，某人有些僵硬的扯着嘴角，“我的乖曦儿，你是当着我的面调戏别人么”温热的气息喷在脖颈，林曦有些战栗的抚抚胳膊上炸起的汗毛，他的敏感点，只有这人知道吧。似惩罚的咬咬林曦的耳朵，”你说我要怎么惩罚你好呢”然后斜睇着他，林沐清温润清淡的气质，此时竟有些邪异。
　　“爹爹，我哪敢，我心里一直都只有你一个啊”前世热恋中人百说不厌的话语，此时顺手拈来，双手攀着林沐清的脖颈，脸颊靠近他的耳朵，“爹爹，你想怎么惩罚呢，曦儿都满足你哦“然后把脸埋在他的肩颈窝上，泼墨似的长发遮盖了他的脸，让人看不到他的动作和表情，伸出舌头暧昧的舔舔林沐清羊脂玉般的皮肤，惹得他一抖一把抚住他的头，保持着似拥抱的动作，对专注观战的林沐然道，”曦儿有些不舒服，我们要回去了”林曦伏在他身上无声的笑，“恩，不要紧吧，不舒服赶紧回去休息，让木神医给看看，林一，带三少爷和小少爷回去”林沐然关切询问后便命一下人带两人回去，“不要了，我识得路的”制止了林一跟上来的举动，便带着林曦离开了。
　　下面看台的几个人，还在为看到两人而发呆“刚刚那个是林曦和林伯父么，真的是他们吧”陈叶有些不确定又很肯定的说，季秋颜拍拍他的小脑袋笑笑，“是他们没错”“恩，我前两天见到他们了”不知从哪蹭过来的红墨一边啃着个冰糖葫芦一边道，“可是你没说”陈叶委屈的指责，“啊，我忘了嘛”红墨讨好的笑，拿出藏在背后的一串冰糖葫芦有些不舍得递给陈叶，“呐，这个给你，别生气了”陈叶不客气的接过，含糊的说“算了算了，我原谅你了”季秋颜好笑的看着陈叶沾上糖渣的嘴角，伸出手指沾过，然后暧昧的放到嘴里，一瞬间陈叶抬头，脸爆红。
　　“爹爹，你可真性急啊，呵呵”林曦又低低的笑，不停的笑，笑的浑身乱颤，“爹爹，我可以为你刚才的行为说明，你在，吃醋么”然后又开心的笑，笑的见牙不见眼，林沐清微红着脸低吼，“是又怎样，你是我的，我不许你关注别人，对别人笑”，林曦忽然不笑了，用手摩挲着林沐清的唇，喃喃说“我也是”
　　一路疾驰回家，林沐清也不怕惊世骇俗，连轻功都用上了，回到小院，林沐清又回复到正常的清淡样子。温柔的把林曦放在床上，然后不疾不徐的坐下来，喝茶，顺手拿起桌上未看完的书悠悠的看起来。林曦眨眼眨眼，在床上滚来滚去，揉皱了一床被子，“爹爹，你怎么可以这样”，林曦半俯着身子，蹭的已经散乱的衣服露出个白皙的胸膛，用手扯扯衣服，连两颗茱萸都露出来了，暧昧的用手指从脸颊脖子抚摸到胸膛，发现某人依旧兴致盎然的盯着书不抬头，林曦出声悲愤的指责。
　　蹦下床赤着脚走到林沐清身旁，“啪”的一声打掉他手里的书，然后神情愉悦的蹦到他怀里，跪坐着一手揽着他的脖子，唇用力的贴上，专心的啃噬舔吻起来。另一手摸上他的下身，轻柔又缓慢的揉捏，感觉那已经慢慢胀大的东西在手里跳动，林曦偷笑偷笑。在林沐清深切的回应他之后，猛的抽身撤离了身子，又蹦回床上。林沐清用手指摩挲着嘴角溢出的唾液，眯着眼睛，看着在床上挑衅又调戏的看着他的某人，忽然极温柔极温柔的笑了，“曦儿，你说，你喜欢哪种惩罚呢”。
　　一步跨到床上，捉起林曦不安分绞着被子床单的手，随便拿起件衣服就绑住放在在头顶，然后一点点的抚摸着他的脸颊脖颈胸膛，特别是胸前的两颗小葡萄，细腻的手指在此处不停的留恋揉捏，直到那葡萄从红色变成紫色，充血涨大。林曦红通着脸眼睛一眨不眨的看着林沐清专注的表情，和，头上不时溢出的汗珠。
　　低低的笑，林沐清诱惑的一下啃上已经红润的紫葡萄，灵活的舌头□不停，又用牙齿小心的啃噬。林曦难耐的扭动身子，曲起腿用白嫩的脚丫蹭林沐清的腿，林沐清一手捉住他不安分的腿，缓慢抚摸。
　　放开林曦，用手指挑逗的摸着自己的衣角，慢镜头般脱着衣服，不时斜抛个媚眼，伸出粉嫩的舌头舔舔嘴唇。惹得林曦几次想睁开那并不牢固的帮着手的衣服，想扑上去，最终还是放弃了，既然要玩，当然要尽兴了，心里苦笑，这还真是甜蜜的折磨。
　　
　　

           

那些

  　　跪坐在床边，林沐清一手诱惑的伸出食指抚摸着嘴唇，略薄的唇格外的嫣红。一手缓慢的撕扯掉外衣里衣，露出白皙精瘦的胸膛，胸膛上两点殷红早已傲然站立。邪眯着眼角看着林曦，抚摸胸膛的手指从眼角开始下滑，脸颊唇角脖颈锁骨最后停在茱萸那里，揉捏捻弄。林曦看着此时媚态尽显的林沐清，本已挺立的昂扬又再增大一分，眼睛一眨不眨的盯着林沐清的眼神动作，林曦突然觉得此时的林沐清很美。
　　只着底裤的林沐清看起来略有些消瘦，白皙的皮肤在此时略略泛红，细碎的汗珠布满额头。放在唇上的手指暧昧的伸到嘴里，含抿舔啃，像吃什么美味的东西一样，表情格外专注，林曦下腹又是一紧，想到若是他含的是自己的那个的话，该是如何的销魂。
　　一只流连在胸膛的手沿着肌肤滑腻的纹理向下，来到肚脐打圈圈，然后一路向下，摸在白色底裤上那也早已隆起的硕大上，隔着底裤绕在蘑菇头上，一圈一圈。林曦艰难的咽口口水，眼睛赤红的盯着那只手，恨不能亲自抚摸上去。
　　将手伸到底裤里，林沐清攥住那未能放松的硕大，将底裤向下略拉低，露出涨的紫红的分、身，揉捏摩擦，硕大的前端渐渐渗出些白色的液体。林曦难耐的用脚丫蹭在林沐清光滑的背上，便要震开束在手上的衣物，林沐清似笑非笑的看着他的动作，拿出被舔得湿漉漉的手指，清亮的唾液被拉出一条长丝，点在林曦光洁的往头上，“嗯”一声，林曦便不再动作。只是压低身子，靠近林沐清，将自己不得发泄的欲望蹭在林沐清腿上，满足的叹息一声。
　　良久，林沐清长长的低吟一声，浑身一颤后凝滞，抚在分、身的手指缝滴落些白浊，趴在林曦身上平息了一会，眼神迷蒙的笑笑。然后起身，拾起仍在地上的外衣，优雅的转身出门，洗澡去了。被落下的某人，僵硬的张着嘴，低头看看还精神奕奕的小弟弟，苦笑一声，这就是惩罚啊，看的着吃不着的痛苦，震开手上的衣物，捡起外衣，也熠熠然出门了。
　　推开隔壁的门，不出所料的看到正在大木桶沐浴的某人，濡湿的长发泼墨似的倾泻在背后，映得白皙的后背格外撩人。一步跨到浴桶里，对着林沐清的后背，伸手揽过慵懒的林沐清让他靠在自己怀里。低头吻上光裸的背，坏心眼的用高昂的欲望去顶林沐清的勾股，用力的往里一顶，林沐清喘息一下，嗔着白眼。“爹爹，我可是很辛苦啊”俯在林沐清背上，低头吻在他肩颈窝，调笑的说，又故意往里一顶。
　　“哦？是么？”翻着白眼，林沐清回手抓住那作怪的东西，轻轻的捏两下，听林曦满足的低喘，突然大力的捏住根部，又问，“是吗？”林曦一瞬间僵住，小心的揽着林沐清“爹爹，你可轻点啊，这可是宝贝呢”又呵呵笑两声，似毫不在意的揉捏林沐清的茱萸，舔舔他小巧的耳朵，林沐清终于如他所愿的松开了手。
　　用手指轻探林沐清的穴口，借着水流的作用，很轻易就进去了，小心的伸入两指三指，湿润温热的肠壁包裹住手指，一吸一放“爹爹，给我”，林曦停下手上的动作，轻轻在林沐清耳边呢喃，微不可擦的点点头，林沐清略往后靠靠，似在鼓励林曦，得到这一指示，林曦立即激动的拿出手指，将硕大缓缓抵进那向往已久的地方，开始激烈动作起来，像要嵌入对方身体般的深入。食指相扣，心灵相惜。
　　然后，然后一夜帐暖。（原谅我写不下去了，只用这几个字略过了）
　　隔天，日上三竿，林曦意外的早早就起床了。昨夜，从浴桶转战到桌上再到床上，把林沐清折腾惨了。有些愧疚的林曦早早的便起来，准备早饭了。中途碰到林沐然，顺便问了问比赛结果，是飞马山庄的少庄主当上了今届的武林盟主，“他？”林曦思索，难怪那什么庄主过寿去了那么多人，“恩，飞马山庄也是林家下属”林沐然简略的说一句，便问起林沐清来，“呵呵，他还没起呢，我来准备早饭，”林曦笑，有些幸福的影子。林沐然有些怔楞的看着他，脑海里有个人一晃而过，好像也曾有人这样笑，这样为他准备过早餐，可是，想不起来，有部分记忆像被人挖出来丢掉了，甩甩脑袋，恩了一声便离开了，若是他的缘分，即便忘了也一定能再找回的。
　　“爹爹，明天要回林家了，呵呵，我想看你长大的地方”，林曦扶起还有些虚弱的林沐清，小心的喂饭，虽林沐清抗议自己并不是病人，无奈林曦坚持。“恩，要回去了啊”努力直起身，林沐清笑，是该回去看看的，毕竟他们曾在那，“爹爹，说说你小时候”林曦兴致盎然的爬上床，靠在林沐清身边，“呵呵，我啊，我小时候很好动，常常也是爬高爬低，偷跑出去放风筝被先生打，到水里抓鱼差点淹到，晚上偷爬上屋顶看星星，故意摔坏大哥最珍爱的玉笛，呵呵，婶姨总说我太调皮，应该学学如意和珍宝，安静的读书练字，如意和珍宝是婶姨的干儿子，每次我偷跑出去他们都帮我掩护，呵呵，婶姨知道我最爱玩，就让先生罚我练一百篇的字，最后都是如意和珍宝帮我写的，婶姨就总是揪着他们的耳朵说跟我学坏了，然后就端出桃花糕来吃，婶姨做的桃花糕很好吃很好吃，我们总抢着吃”林沐清很淡淡的说着，眼角有丝温柔，有时说到开心的地方，就总微勾着嘴角笑。林曦趴在他怀里静静的听，这是他第一次说起小时候说起以前。
　　沉默良久。
　　“那后来呢”林曦抬头问，“后来？死了，都死了，是我害死他们的”林沐清平静的说，却握紧了拳头，林曦使劲掰开那握紧的手，剪得整齐好看的指甲在掌心留下一道道印痕，抚摸着那些痕迹，林曦把他的手放在自己脸上，蹭蹭，放在嘴角吻着，“爹爹，那不是你的错”抬头用指尖去抚平他微皱的眉心，“我还在啊，我一直都在不是么”林沐清只是有些黯然的笑摇摇头，“他们说，要好好活着，所以我一直很听话的待在院子里，看书练字弹琴练武，学会照顾自己，我跟厨娘学会做饭收拾家务，以前婶娘常这样做，我尝试过做桃花糕，可是总没那种味道”林曦心疼的抱紧他，听他幽幽的说着，能想象的到那时的他该是满心自责和寂寥。
　　“别说了，我不想听了”林曦突然捂住他的眼睛，亲吻他的唇，现在，我们现在不是很好么，一切都过去了啊。
　　
　　

           

重逢

  　　一早还没睁眼，就听到外面吵吵闹闹，林沐清略有些混沌的脑子，思索着这偏僻清静之地怎么会如此吵闹，好容易穿好衣服梳洗打扮之后，亲吻还在熟睡的临曦的额头，然后推门而出，只见季秋颜死死的拖住正要往里冲的陈叶，陈叶一手扒门，嘴里嚷着“我要见林曦，你干嘛拉着我，快放手啊”季秋颜黑着脸，死也不松手，“你看看现在是什么时候，总要等他们醒来再见吧”，然后陈叶就垂着头不说话了，红墨弥香便在旁边好笑的看着热闹。
　　乍见这一情景，林沐清并不意外，早知道他们会来，也应该是炎苍带他们来的。“都进来吧，曦儿还在睡呢，我去喊他”林沐清清润的嗓音喊醒了正低头思过的陈叶，见到林沐清，他激动的捏着季秋颜的手，“伯父，真的是你也”兴奋的跟在林沐清身后，不时左瞅瞅又瞅瞅，季秋颜无奈的抚额，就算是已经十八岁，早过了加冠的年纪了，可他的性格还是如此单纯跳脱。
　　把大家让到客厅，回到卧室大大的床上，林曦依旧闭着眼熟睡。一条腿压在被子上，雪白的肩膀亦露出来，墨似的黑发散乱的落在身侧，林沐清感受清晨微凉的空气，站在床边看着床上的人儿，胸口有种不知名的东西像要涨出来似的。过去掀起被子拿过床边的衣物，揽起林曦不算高大的身子，熟练的穿起衣服来，只见怀中的人在这么大的动作下还没醒，晶莹饱满的唇在清晨的阳光中泛着诱人的光芒。坏心的啃上去，凉凉的甜甜的，然后舌头寻宝似的探进去，细细搜刮口腔，缠住那香嫩的舌头，林曦喘不过气的嗯一声，依旧没醒。林沐清舔舔嘴角放开他，继续穿起衣服，一层一层，在林曦看来复杂无比的衣服，被林沐清快速的穿在某曦身上。
　　抱到椅上坐下，拿起浸湿的毛巾细致的为某曦擦起脸来，最后抱起穿过客厅到院里的石椅上，此时林曦已经在迷糊阶段，将要清醒过来，呆呆的坐在石椅上任林沐清摆弄他的一头乱发，红墨啧啧的看着林沐清两人，又看看季秋颜两人，嘿嘿笑起来，弥香自觉的往旁边挪挪，想要远离某个陷入YY中的某腐，季秋颜也似有所感抖抖突然有些发冷的身子，然后回了头看红墨邪恶的笑容，突然拽着陈叶坐到林曦对面，捧脸看他难得迷茫时精致的脸。
　　像这样看林沐清照顾林曦已不是第一次了，可每次看都让人忍不住感慨，真是，太幸福了，陈叶嘟囔的看看林又看看自己，然后对旁边的某人说“以后不许让我早起”季秋颜呆愣下，知道心上人的心情，呵呵笑着，揉揉他可爱的脑袋“好好，你说怎样就怎样”
　　红墨拉着弥香一手抱着流云从客厅也坐到院里（消失N久的流云啊，娘亲对不起你，因为娘亲也忘了把你落哪了），抚着流云柔顺的毛，红墨专注的低头研究越来越不像猫的流云，弥香仍在一旁温柔的笑。此时，林曦总算彻底睡醒了，一睁眼就看到这几只，不意外的笑笑，“你们来了啊”然后侧头看着身侧的林沐清，眨眨眼，回头对几人笑道，“你们来很久了么，怎么会来洛城呢”“我们跟舅舅和先生，他俩是顺带,呵呵”红墨抬头，对着陈叶用手挥舞着流云的爪子，陈叶一把抢过惨遭蹂躏的流云，呵呵笑，“先生已经不准备教书了，我们听说这里好玩，就缠着炎叔叔带我们一起了，没想到你们也在，幸好我们来了，你真是太不够意思了，说走就走”陈叶也挥舞着流云的爪子对林曦龇牙咧嘴。
　　林曦也不作解释，只是偏头笑，林沐清揉揉他柔顺的头发，进屋端出几盘新做的落彤糕，水果拼盘（某曦的杰作），杏脯和梅子。弥香和陈叶格外喜欢那两样偏酸的东西，“我们，明天就要走了”林曦悠悠的吃着切成小块的苹果，突然说，“恩，是林家吧”季秋颜专心喂陈叶，插空说了句，每个人都有秘密，没必要问太清楚。
　　“我，我快要结婚了”一直安静温柔的弥香，突然开口说，这个林曦倒是真的惊讶了，不知道是谁有这个福气，娶到这么漂亮温柔贤淑的好媳妇，“额，是家里给介绍的么”林曦有些担忧的问，最怕这种利益联姻了，也怕她受苦，一直一直都这么安静会温柔笑的弥香，大家都把她当成妹妹照顾，也许有时会因为她的安静而忽略她，但她总是柔柔的站在那看着你笑，林曦有些怅然。
　　“我，我喜欢他”摇摇头又点点头，弥香满脸通红的说，然后头都快低到桌上了，红墨拍拍流云的头，“放心，我会帮她看好的，不会让人欺负她”林曦点点头，知道红墨的脾气，说到做到，况且那也是她疼爱的妹妹，陈叶也扯着鼓鼓的脸颊，拍着胸脯表示不会让弥香吃亏，弥香又温柔的笑，眼里溢出水光来。
　　“你们，接下来是要回去还是继续玩啊”林曦蹲坐在椅上，毫无形象把头的靠在林沐清肩上，半抱着他，林沐清揉揉他的发，喂一块水果或糕点。“要回去了，说好只能出来一个月的”陈叶有些闷闷的说，“呜呜，我还没玩够呢”季秋颜揽着他，“没事，以后你想去哪，我陪你去”，陈叶立时精神起来，“你说的，可不许骗我”“呵呵，我什么时候骗过你啊”“恩”一声，陈叶有些脸红的安静下来。林沐清一直饶有兴趣的看着两人，笑笑，又继续喂林曦来。
　　简单的吃了早点，又这些活宝在，早餐吃是的汤汁四溅，热闹异常。好久没这么热闹过了，林曦和林沐清齐齐感叹，平日里两人一起也没感觉到什么，虽说喜清静，可这种热闹的感觉也不错。
　　中午自然是一顿大餐，炎苍和意桥，林沐然，还有那个狐狸眼男都在，人很多，可是很安静。陈叶非常不自在加别扭的吃完饭，看林曦和季秋颜平静的脸，撇撇嘴不说话。
　　“呵呵，总会习惯的”季秋颜安慰，“恩，林曦，你们明天走啊，可惜才见到呢”陈叶躺在小院后面小山坡上委屈的说，铺上地毯躺在上面，闻着花草清香，晒着太阳，特别是在饭后，是件很惬意的事。
　　阳光有点耀眼，林曦眯着眼睛看不清他们的表情“是啊，明天走呢”翻身窝进林沐清怀里，明天的事明天再说吧。
　　
　　

           

林家

  　　隔天清晨，林沐清早早就起来收拾行李了，其实除了带上流云，他们并没有其他的东西了。林曦有些眷眷的看着这住得并不久的小院，想到要去的地方，又有些释然了，没什么好留恋的。尽管起的很早收拾的很快，可依然还是看到大客厅坐着的几人，陈叶上前抓住林曦的胳膊，眼睛眨眨就泛出水光“你们想偷着走？幸好颜察觉到了，可是你们怎么可以”陈叶有些愤怒的指责。
　　苦笑一声，林曦摇摇头，“大家，对不起，可是我们必须要走了”林沐清默然的看着他们“以后总会有机会再见的”林曦拉着林沐清头也不回的走出去，身后陈叶死死的攥住季秋颜的手，红墨难得安静没说话，只是默默的看着，却红了眼圈。
　　坐上林家专门备的马车，林曦咬唇，想，这个就是朋友吧。林沐清把他揽在怀里，头窝在胸上，摸着他倾泻下来的长发，“没事了，我们不会走很久的也许”默默的安慰起来，“恩”一声林曦不知是因为起太早还是什么的，竟在他怀里睡着了，温柔的抱着他，调个舒服的姿势，林沐清掀起马车上的窗帘，幽幽的看起窗外天上的浮云。
　　醒来的时候已是正午了，转转有些酸痛的脖子，发现林沐清胸前衣服上竟已濡湿了一块，林曦有些脸红的看着，林沐清好笑的低头看看衣服，又看看他，揉揉发麻的胳膊和腿，竟是保持这个姿势很久了。林曦感动的扑在他身上“你怎么不放开我”林沐清浅浅的笑，直直的看着他“我不舍得，也放不开”林曦感动的帮他揉胳膊又揉腿。
　　马车直走了小半个月，每天只能枯燥的在马车上坐着，颠簸的感觉已让林曦自动忽略了，偶尔林曦会拉着林沐清出去骑马，欣赏下野外的风景。终于在经过两个不算大的城镇之后，马车行驶到除皇城之外最大的一座城市，雨落城。在雨落城稍事休整一番，赶车的杜连就在林曦的连番催促之下说再有半天就到了，兴奋的转了一圈，林曦终于肯安稳的窝在林沐清怀里看书了。
　　是雨落城郊外的一座山，叫神隐山，山并不如何高，却绵延上千里，不熟悉的人走在山里，不出一盏茶功夫就要迷路，因此，此山得名神隐。杜连本也是林家的人，自是知晓路的，带两人七转八转几圈之后，终于有条小路出现。林曦晕乎乎的走着，看林沐清平静的脸，想，那时，他是怎么出来的呢，还带着一个孩子。
　　林家的大本营很隐秘，江湖上极少极少有人知道在哪里。林曦看着眼前长满青苔的古老的石碑，和石碑上大大的林家两字，顿觉默然，林家，真是个庞然大物。在林沐清的拉拽之下，林曦回神，顺着山道向上走去，一路可看到隐现一角的楼阁亭台。最后是一片开阔的广场，四个高耸入云的白玉柱子方正的立在广场正中央，穿过广场向北走过一个宽广的走道，便是几幢威严奢华的大型建筑，四角飞翘的檐壁，挂着不算大的铜铃，风吹过时便发出叮叮当当的声响。琉璃金瓦的屋顶上雕刻的奇兽异怪，张牙舞爪的在太阳下俯视着众生。白玉雕漆的大门大敞着，像怪兽的大嘴，等待吞噬着误闯此地的人。
　　林曦有些震惊的打量着，这是古人智慧的结晶啊，攥紧林沐清的手，抬头看他在阳光下有些模糊的侧脸，似怀念似悲伤的表情，让人莫名的心疼。
　　此时，一声轻笑声传来，从大殿袅袅的走来一人，斜飞入鬓的眉毛，狭长又温和眼神，菱形红润的嘴唇笑起来微泛雾气，一身纯白不染杂色的长袍，手持一青色带紫的竹笛，像从画里走出的神仙，看向你时，你便觉得天下就只有他了。“呵呵，三弟，欢迎你回来”站在两人三步之外，优雅的半低下头做行礼状，站起身向前一步，纤长如玉的指尖触到林沐清的脸颊。林沐清不自觉的松开握着林曦的手，喃喃叫道“二哥”
　　指尖抚过林沐清眼睛鼻子嘴唇，最后揉着他的头发“三弟还是这个样子啊，这么可爱” 偏着头笑得弯了眼，然后优雅的牵过林沐清的手，侧头对林曦笑“你叫曦儿吧，呵呵，欢迎到林家哦” 林曦微睨着他也笑，眉毛上挑笑的邪气异常，拉着林沐清的另一只手“当然”林沐枫意味深长的看他一眼，便不在意的对林沐清笑，“你看，这么多年，这里还是这样的呢，本来父亲说要整修一番的，我怕你回来了觉得陌生了，便一样也没动”林沐清只是默默打量着四周，果真如那时一样，什么也没动，树还是那颗树，亭台上刻着的“君知”两字也依旧如新“二哥，谢谢你”即便是再冷漠的人，面对这份心意，也一定会动容的，“呵呵，说什么傻话呢，我是你二哥啊”笑着拿竹笛轻敲他的胳膊，笑的灿如艳阳。
　　向右是一条小路，旁边种满了灿烂的枫树，秋天的时候一片艳红，是林沐枫最喜欢的一种树。走过小路后是一片不算小的独立建筑“来吧，父亲和叔叔们都在等你们呢”三人并排走过一片杨树林，纷纷扬扬的白色杨花落在肩上地上，林沐清低头看着不说话。
　　一座清幽的小楼，轻轻推门进去，十来个正安静喝茶的人均抬头看去，主座上是个高大威严蓄一把胡子的中年人，放下茶盏，只是默默的看着林沐清不说话。其余的一些中年人也只是安静的不水花，一时间竟有些压抑。“父亲，叔叔”林沐清上前一步低头轻轻的喊了一句，“哼，你还知道回来啊”住座上的中年人淡淡的哼一声，看似在责怪，那声音里却是有激动有自责有心疼。
　　“清儿，你回来了啊”其余的人纷纷上前拉着林沐清的手，激动的说，不知道哪些是真心哪些是假意。林沐枫在旁边拉过林曦的手笑，“爹爹，这个是您孙子哦”林向天从主座上走下来，拉过林曦激动的噜着胡子“我也有孙子了，看你们这些老家伙还敢嘲笑我”林曦无奈的陷入包围圈。
　　中午自是一顿非常非常丰盛的大餐，长长的桌上座满了人，什么叔什么婶的都出现了，林沐然也已经赶回来了，林向天老怀大慰说一家人终于齐了。林沐清只是默默的不说话，偶尔有长辈过来便淡淡的笑笑，都知道他性格所以也没人计较什么。林曦浑身不自在的吃完一顿饭，便拉着林沐清逃回他一直住的地方了。
　　“回来了啊”闻着空气里浮动的幽幽花香，林沐清似感慨的说了句。

           

守望花

  　　奔到院门口的时候，突然放慢了脚步，轻轻的靠在大门上，看院里香樟树下半躺在藤椅上看书的那人，依旧是朴素的纯白衣裳，领口袖边已换上跟林曦一样绣着红艳的梅花，那绽放的红梅衬着他格外的耀眼，林曦想哪天换上荷花泼墨图吧，一定很好看，跟他很合。
　　悠悠的出着神，只这样专注的看着那人，彼时的风很轻，轻缠上他散乱的鬓角和衣袖，高大的香樟树遮去了午后炎炎的阳光，斑驳的树影落在他肩上脸上，掠起一片温暖模糊的影子。轻叹出口，这一世，只怕早已逃不开了。
　　走到那人身边，执起他散乱的长发放在嘴边轻轻一吻，林沐清抬头，看向他笑笑，眼里都是他。拿过他手里的书丢到一边，俯在他身上，身子都窝在他怀里，脸靠近他的脖颈“爹爹”
　　“恩”“爹爹”“恩”“爹爹”“恩”....
　　他不厌其烦的喊着，他也不厌其烦答着，林曦很窝心的笑了，林沐清也笑，笑的璨如莲花。
　　时间飞快，日子过得很安心，并没有因为在林家而有什么不同，不同的也许是多了很多家人吧。偶尔可以看到离渊过来坐坐，他是三皇子，林沐然的朋友，林曦知道他喜欢林沐然，那个冰块也挺喜欢他的，只是不会表达。有时林曦会恶作剧的故意撮合两人，看离渊那样温如清风的人，也许可以融化那块冰块。有次为了试验新做出的药，林曦坏心的拿给离渊试，并故意安排两人独处，结果，某冰块终于想起丢失过的一段记忆，抱着失而复得的人，感激的不知说什么好。
　　两人在一起没吵过架，林曦是懒得吵，林沐清是不知道怎么吵，他习惯了沉默。离渊总笑称两人像相处多年的老夫老妻，那时两人只是相视一笑，彼此心知肚明。林沐枫总是嫉妒的骚扰两人，林曦便用这自动上门的人来试药，最后逼得某人把鹤轩找来才解脱。林曦一见到这两人，便总觉得有JQ，嘿嘿笑着，让林沐清觉得很无语。
　　这样大家一起吵吵闹闹的过了两年还是三年呢，林沐清有些记不清楚了，日子平静恍惚的让人分不清哪天是哪天。他常笑了，没跟林曦一起的时候也这样清淡的笑，笑弯了眼。有时会跟林曦一起疯玩，偷偷在神隐山里探险，一起出些坏主意，坏坏的笑，会在午后跑到那个山坡草地上晒太阳。他不再会寂寥的站在窗边看那蓝蓝的天忽而就落泪了，大家都说这样的他很好，有种温馨的味道在蔓延。
　　某天，也许是五月了吧，杨花早已落尽了，林沐清安静的收拾起衣服，对坐在院里逗弄流云的林曦说“我们走吧”林曦愣了愣，点点头，他从没说过要离开，因为这里已经是他们的家了。
　　没有怎么打招呼，只是跟两个哥哥说了下，现在林家已经交给林沐然了，他默默的看着林沐清半响“还会回来吧”林沐清灿烂的笑着“当然” 
　　回到了最开始居住的深林里的木屋，屋后已是大片大片的太阳花在盛开，还有高大的向日葵，林曦拿出归途中一个特别的地方长的一种特别的花，这种花两朵并开，大红大紫的小小花瓣，柔柔却又倔强的生长，两朵花的根是长在一起的，若分开其中一朵，另一朵必定枯死，当地的人称这种花叫同根花。
　　在屋前种满这种花，林曦满意的看着，他很喜欢这种坚强的花，并重取了名叫守望，像他们一样，不离不弃。
　　前世的林曦曾经有个理想，就是游遍世界，他也这么做了，有时一个人徒步在西藏，看那里清澈透明仿若在头顶的天，去看布达拉宫，看那里虔诚的人们。今世的世界是个全新的地方，他也一直想去看看名山大川，看不一样的地方，林沐清说，陪他一起去。
　　每年中秋春节时林沐然都会收到从各个驿站寄来的信，有时是江南有时又跑到极北的地方，或是海边，或是隔壁的青云国。林沐然靠在门边想，他们到底走了多久了呢，几年了？还好每年都会寄来信件报平安，看他们在信里说的山南海北的奇景异事，心痒的也想去，可是走不开，况且这里也有他心爱的人。回身抱住刚走出来的离渊，奉上一个甜蜜的吻，他也很满足了。
　　走到哪都习惯带一株守望花，林曦抚摸着已经干瘪的花瓣，淡淡的想，该回去了，身侧的人开始想家了。捧过他的脸深深吻上，这个人，爱一辈子也许不够吧
　　“爹爹，下辈子也要等着我，我去找你”
　　林沐清也笑“好啊，我等你”
　　能幸福一辈子不是奢望吧！
　　.....

           

番外之然渊

  　　认识离渊的时候林沐然七岁，那年冬天的雪格外的大，纷纷扬扬的飘满了整个世界，到处是一片雪白，小小的沐然牵着父亲的手，走进那个仿佛隔离了一切独尊于世的皇宫。到处高高大大威严庄重，有些紧张的攥紧父亲的手，林沐然脸冻的通红，父亲说要带他见个叔叔，叔叔，那是他第一次知道自己还有个叔叔，是住在这样让人不寒而栗的地方。
　　皇宫很大，林沐然低着头看不清路，只是僵硬的让父亲牵着，然后穿过很多道门走过很多道路，在转晕之前父亲说“到了”然后他抬头，看到主座上冰雕一样的男人，突然有些冷的缩索衣袖，不说话，只是抬头看着，那人专注的看着父亲，眼神温柔，林沐然没想到这样冰冷的男人会有这样温柔的眼神。他不自在的拉拉父亲的手，然后那人看着他便说有事和父亲谈，便让他出去玩。
　　被一个阴柔的男人带到一间房里，那人便离开了，一个人坐在屋里有些害怕，推门，依旧是白茫茫分不清路，跌跌撞撞的想回去找父亲。可是他不记得路了，然后不辨南北的乱走着，突然背后一个人问“你是谁，要去哪”他回头看去，一个跟他差不多高，穿着华美衣服脖颈间围着雪白的狐裘，头上戴着不知什么动物毛做成的帽子，柔顺异常的贴着他的脸，让他整个人在这雪地里有些恍惚，这人像从雪里钻出的雪精灵，林沐然痴迷的想。
　　“喂，你怎么不说话啊”那人带着稚嫩却很好听的声音响起，他抓抓衣角诺诺的说“我迷路了，我想去找父亲”“哦，那你父亲在哪啊”那人好看的笑着，很温柔“我，我们今天来的，父亲说带我找叔叔，然后叔叔就说有事和父亲谈，就让我出来了，我想回去的，可是却迷路了”那时的林沐然还是个很单纯孩子气的人，有些苦恼的抓抓头发，涨红了脸“你就是沐然哥哥吧，我叫离渊，你记住了么，父亲找你爹爹肯定是有事，我们去玩好不好”离渊扬起笑脸，大大的眼睛里泛起雾气，抓住林沐然的手让林沐然一阵恍惚，不知怎的就点头同意了，心里想着，原来他叫离渊啊，很好听的名字。
　　那是林沐然玩的最开心的一天，他们一起打雪仗，去厨房偷糕点，跑到房里胡闹，最后两人困倦的倒在床上睡着了。醒来的时候离渊还在睡，天有些黑了，他懊恼的坐起来，突然想起父亲会不会担心，穿起鞋子才想起应该要打声招呼的，推推那人，嫣红的小嘴嘟囔两声那人没醒。他怔楞的看着床上的那人，怎么会，就在这睡着了呢。
　　后来是叔叔派人找来，说父亲累了在休息，让他们过两天再走，他很高兴的想可以和离渊多玩两天了，然后他便没多想就住在离渊那，依旧很开心，从来没有过的开心，走的时候他很舍不得，约定说下次再来一定不要分开了。
　　可是，一年两年三年十年，直到他忘了这件事，那时他已经参加家族训练几年了，无尽的杀戮阴谋和鲜血让他的心已经麻木了，每天只是警惕着身边的每一个人，曾经一次兄弟的背叛让他再不肯相信任何人，心里再没多余的感情和表情，所有人都远离他，组织里他是无愧的第一，连父亲也夸赞的对他说他做的很好。
　　他十八岁那年家族发生叛变，三弟在那场事故中出了意外，有个敌对的死士抓住他威胁父亲，婶姨也死在他面前，他隐在暗处看林沐清默默哭到无力的脸，突然心很痛，不顾一切的冲出去救他。然后他受伤了，其实那些人是冲着他去的，可是却连累了三弟。后来他拼着受伤的身体拖着那些人远离了林家，不顾身上横七竖八的伤口也要灭掉那些人，那时他的疯狂后来想想也觉得有些后怕。
　　消灭掉敌人后他拖着重伤的身子走在山岭上，最后眼前一黑便昏过去了，醒来的时候是在一间简陋的屋子里，身上的伤口也被包扎好了。有人进来，他紧张的攥紧身旁的剑，那人一身青衣，笑靥如花的端着碗粥看着他，“怎么起来了，伤还没好呢”笑吟吟的按他坐下，他有种似曾相识的感觉，却想不起到底在哪见过他。
　　“你，我们认识么”他有些迟钝的问”你不记得我了？你还说一定会来找我的，可是我等了你好久好久你都没来，还是我出来找你的”那人眨眨眼佯装伤心的责怪他抛弃了他，林沐然迷茫的听着，然后脸一寒，用一只手抽出剑横在那人脖子上“快说，你是谁，有什么企图”其实真不是想要杀他，他也知道这人并没有害他的心思，可他就是有些急躁，想知道他是谁。
　　“哎呀呀，你可真是狠心啊，这么久没见，你居然如此对我，枉我千辛万苦的救你回来”那人一把攥住他的衣领，头靠在他胸膛，混不在意脖子上的剑。林沐然无奈的看着这有些无赖的人，实在也起不了杀心，便哼哼的放下剑，揪起那人说“我饿了”嬉笑着撑起身子用手扯着他的脸“怎么现在这么不可爱了呢，也不爱笑了，那时笑的多好看啊”林沐然抿起嘴角，冷睨了他一眼，离渊便放下手，抚他坐起，端过床头的粥，温柔的喂他。林沐然只是不肯这样，那人便强硬的压着他的胳膊说“你伤没好，不方便，有什么难为情的”然后依然温柔的喂他，一口一口。
　　“我叫离渊，还记得么，也许你早已经不记得了吧，毕竟都过去那么久了”放下碗，离渊轻愁的皱起眉头，林沐然默然，也皱起眉头思索着“皇宫么”林沐然问“啊，你还记得？”离渊高兴的抱着他的胳膊。
　　“不太记得了”林沐然诚实的答道，离渊黯然的垂下头，端过碗就出门去了，林沐然张张嘴又觉得不知说什么好，他确实没印象了。
　　接着的几天离渊没再问过这件事，让林沐然多少松了口气，也暗暗思索着，翻来覆去的想也没个头绪，索性不再想了，安心的享受他给的温柔，这个人让他起不了防备之心。
　　伤口好的很快，已经能下床走两步，躺在床上多日都快发霉了，离渊小心的扶着他走出门去，一片刺目的阳光袭来，这是个不大的山谷。离渊扶林沐然到山坡草地上坐着，远处望去依旧是高高低低的山坡草地，有些担心家里的状况，离渊似看出了他的担忧“放心吧，林家的事情已经解决了”“恩”一声，躺在草地上闭着眼，多久没这么放松过了，好似很久很久以前也这样轻松开心过吧。
　　闭上眼，强烈的阳光还是透过眼睑照过来，眼前雪白一片，好似那年的大雪，那年也这样世界一片白，有个人笑说“我们一起玩吧”“你一定要再来看我哦，我等你啊”“下次一定不许再分开了”这些话不停在脑海里重复，到底，是谁说的？
　　“我叫离渊”“我叫离渊，你记住了么” 猛然那个人的脸清晰起来，他七岁那年去过一次皇宫，碰到的人，是离渊，难怪他会那样说，原来他一直都还记着，心里有种东西在发酵。
　　“离渊”猛睁开眼坐起身，看向身边看着远处天边发呆的人，总是如清风般的微笑消失了，挂上了轻愁，心里有个冲动想抱着他想安慰他，想到就做，回身抱住那人“你”离渊惊诧的回头，不想因为靠近两人的脸碰在一起，林沐然的唇碰到离渊的唇，同时如触电般飞快扭过头，两人都羞红了脸。林沐然摸着唇似在回味那感觉，冰山的脸上露出个浅浅的笑意。 
　　之后相处有些尴尬，离渊总是端过饭就飞快的跑出去，捂住怦怦跳的心脏，羞红着脸笑。林沐然想跟他说自己想起来了，也没有机会。总就两间屋子一间卧室一间厨房，睡觉时需要挤在一起。离渊尴尬的直挺挺躺在那，衣服也不肯脱，林沐然也尴尬，从没跟人一起很不自在，因为身体已好的差不多了，美人在侧，总是有些蠢蠢欲动。
　　早上醒来时离渊窝在林沐然怀里，两人的姿势很暧昧，轻哼一声离渊小心扒开，林沐然抱着自己的粗壮胳膊，察觉他也醒过来了，扯过一个大大的笑脸，道声“早”然后神态自若的跳下床去做早饭，林沐然傻眼的看他离开，摸摸还温热的臂窝那人残留的气息，有些不舍得抱紧被子。
　　接下来几天一直如此，渐渐两人都习惯了也自然了，不再尴尬如斯，毕竟彼此都不是孩子了，有些心意心知肚明，却都不肯挑明了说。
　　不过，伤好了的某人面对美人在怀却只能看不能吃的痛苦，让他越来越忍不住了，某晚，终于洗过澡，洗掉一身药味的林沐然，在离渊擦着头发进来，只着一身里衣，肌肤胜雪眼神媚如波的情况下，狼性大发。
　　从来认为自己是好人的林沐然自然也不在乎什么性别伦理的狗屁观念，既然喜欢一个人了，就没必要再遮遮掩掩犹犹豫豫的了。确定自己的心意，一把拉过离渊把他拉上床，一捧他的头，脸对脸看着他的眼睛。“离渊，我喜欢你”然后趁离渊失神的一刹那吻了上去，在那柔软的嘴唇上啃噬，仿佛吃到最甜美的花蜜般的美味，让林沐然不自觉想索要更多。
　　抚着离渊的耳后，敏感的某人一下“啊”出声，成功的让林沐然偷袭成功，舌头滑到他嘴里，找到那里甜腻的舌头，轻啃细舔，不给离渊呼吸的空闲。已经晕乎乎的离渊不急细想那句“我喜欢你”的深意，便被接下来的攻击给激得头昏脑胀了。
　　松开憋得脸通红的离渊，林沐然满足的舔舔嘴唇，这香甜可口的味道是自己肖想多日的，果真如斯美味。趁离渊还在喘气的空挡，又轻舔起他小巧红润的耳朵，看他因此雾蒙蒙的眼睛，心下一片怜惜。“离渊，我喜欢你喜欢你喜欢你”像念咒语般一遍一遍，让那人不得不接受这句话。“我，我也是”努力仰起脸，直视林沐然，离渊一脸坚定的道，“恩，我知道”林沐然开心的笑了。
　　然后不知是谁开始撕扯起对方的衣服，火热激烈的吻起来，“你，不错啊，跟谁练过？”离渊有些不开心的喘息着问，“呵呵，你是第一个”林沐然抚着他的脸开心的说“真的？”怀疑的眼神，林沐然似笑非笑的看着他，直到他脸又红起来“好啦，我信”然后又抓着林沐然吻起来。林沐然手一路向下，攥住他的要害，抚弄起来，直到他轻叫一声泄出来，用沾着白浊的手指抵在入口，林沐然轻声问“可以么”红着脸，离渊轻轻点头，然后一切顺利成章。
　　“啊，好痛，你，你轻点”离渊大开着双腿，手紧紧攥着林沐然的胳膊，就算很痛他也不肯让他出去，这样痛又充实的感觉，真实的提醒他，他爱了那么久的人，终于能在一起了，而不是幻觉。
　　“恩，你好紧，放松点，我不会伤害你的”林沐然尽量轻的动作着，急的满头大汗，为了减轻离渊的负担，一手又套、弄起他的欲望，直到他点头可以了，才深入浅出的动作起来，最后猛烈的撞击，林沐然控制不住的深入着，想拥有身下这人，拥有他的一切，怀着这样的心情，动作又加剧，离渊也不顾一切的大喊起来，最后同时一声低吼均倾泻出来。
　　“对不起，没忍住，你还好么”林沐然抱住离渊一起懒懒的倒在床上，他向来自傲的控制力好似越来越差了，“没，很好”离渊摇头，没有责怪他“真的，那，要不要再来一次”林沐然坏笑着又扑上去“啊，不要了”某人惊叫。
　　日子过得很甜蜜，林沐然的伤也早好了，只是都不舍得离开这里，一旦离开了，将要面对的是什么谁也不知道。
　　“我们，该出去了”某天离渊突然说，都不是孩子了，不可能躲着一辈子不出去“恩，好”。站在门前看着这间很小的房屋，这是两人定情的地方，也是，一直都不能忘记的地方，“走吧”牵起离渊的手，林沐然大步走出去。
　　这片连绵的山岭其实并不长也不大，只是是在一个隐秘的山谷后面，很难找得到，看着山里幽深的树木，林沐然笑“难为你能把我扛到那么远的地方”离渊摇头骄傲的道“那是，我的武功可是很厉害的哦”林沐然失笑“真的？那我晚上可要见识见识”离渊一瞬间脸爆红。
　　两人的脚程很快，不到半天便能望得见山脚人家的房屋了，离渊兴奋的拉着林沐然快速往下冲，林沐然看着离渊活跃的后背，心里的幸福涨得满满的，管他有谁想阻碍他们都不行。想着心事，竟把平时的警觉丢到一边了，蓦然，一阵细小的弓箭拉弦的声音响起，被林沐然捕捉到，猛一向前飞扑抱住离渊向山下滚去。
　　几个衣着黑衣的蒙面人从周围树上跳下来，悄无声息的手持长剑向两人杀来，林沐然匆匆看了两眼，竟是训练有素的高级杀手，看那剑上幽蓝的颜色，定是抹了剧毒。当下再不犹豫，一个翻滚松开离渊抽出一侧的长剑，向后一跃挡住两个黑衣的剑，此时离渊也已经回过神来，从腰带上抽出一把软剑也迎上去。以两人高墙的武功，这些死士并不能抵挡住，黑衣人见事不可为，纷纷服毒自尽，却见最后以后似是头领的人从指间甩出几根比针略大些的黝黑暗器，三根针程分散状向两人射来，林沐然用剑挡住两个，却见最后一个奔着离渊而去，林沐然一闪身抱住离渊，察觉右肩一痛，回手一剑杀掉最后一个黑衣人，却忽略了那人面具掩盖下的诡异笑容，“渊，你没事吧”“恩，我很好，你呢，我看看”离渊从林沐然的怀里挣脱出来，苍白着脸在他身上上下查看，按到右肩的时候，林沐然痛呼一声，“怎么，你中毒了”离渊看着已经被黑血染湿的衣袖，心痛的撕下自己衣服下摆系在他臂膀上防止毒性扩散“快点回去，我这没有解毒的药”林沐然勉力向他笑笑，想说没事的，眼前一黑，便昏过去了。
　　“沐然沐然，你醒醒啊”离渊抱着林沐然看看四周的情景，把他扛在背上，拼着内力消耗用轻功赶路，终于在天黑之前赶到林家。
　　“御医，怎么样了”离渊焦躁的问道，已经很久了，林沐然还没有醒，头发发白的御医摇摇头，“其实林公子并没有大碍，只是中了很奇怪的毒，这种毒叫失心，顾名思义，就是会忘掉他认为的最重要的一个人，之所以还没醒，大概是内力消耗过度，之前的伤也没完全好”离渊只听到一半边跌坐在地上，“失心”“忘掉最爱的人”那他，会忘掉自己么，忽而他又有些侥幸的心里，也许，也许他最爱的人并不是自己呢，心下的苦涩只有自己知道。
　　离渊守了一天，林向天也隐约知道两人的事，并没有说什么，只是轻微叹息一声，便任他守在那了。坐在床边，痴迷的看着这人的脸，斜飞的剑眉，深邃的眼神，高挺的鼻梁，总是紧抿的嘴唇，偶尔淡淡笑着时温暖的神色。好似不久前他还在对自己说喜欢他，一起晒太阳谈天说地，现在呢，那些日子好似做了场梦一样，也许这人醒了，他的梦也就醒了。
　　微微睁开眼，感觉身边趴了一个人，林沐然皱皱眉，他并喜欢人靠近。抬抬眼，只看得到那人一头泼墨似的长发，有种熟悉的感觉，但依然不耐的抬抬手碰醒那人。离渊好容易迷迷糊糊的睡着了，察觉有人在推自己，睁开眼，看林沐然已醒，高兴的说“沐然，你醒了？有没有哪儿不舒服？”林沐然纳闷的看着这兴奋的男人，想想并不认识他，当下便冷冷的问“你是谁，在这做什么”离渊一下愣住了，挤出个僵硬的笑容“是林伯父让我照顾你的”林沐然闻言毫不客气的问“御医呢，御医都死了么”“没，我现在就去叫”然后转身踉跄的出去了。
　　阳光正好，长廊下的月季开的红颜如血，离渊仰起脸努力让眼泪流回去，搓搓僵硬的脸，安慰自己“他最爱的人就是自己啊”可心里依旧难过的快要疯掉。当初，当初就不如永远不出来，那样自己就可以一直一直拥有他了，最痛苦的莫过于，我就在你身边，你却不知道我爱你，还，当我是陌生人。
　　接下来的几天离渊并没有去看林沐然，只是一直躲在最高的屋顶上看一直明媚的阳光，天蓝的苍白。又想起那时一起躺在草地上看天，明明是遮天的乌云，可两人硬是看成一片傍晚的草地，林沐然总是打趣他说他看错了，那明明是一群乌鸦。有些苦涩的笑笑，连眼泪流到嘴边了都不自觉。
　　林沐然好了之后便重新回到以前的冷漠状态，离渊总是默默的跟在他身边，有时什么都不说，林沐然没有赶他走，因为离渊在身边的时候他总是很安心。离渊总以为这样他就能想起他了吧，可是，没有，他只是当他是朋友，普通朋友，虽然自己也是他唯一的朋友。有时偷看着他的侧脸，想，怎么可以这么残忍呢，说了喜欢他要永远在一起的，可是怎么可以丢下他一个人，然后简单的就说不认识不记得了呢。
　　这样作为一个朋友在他身边究竟有多久了呢，离渊不知道，那些日子就当是一场梦，现在可以这样安静的待在他身边也很幸福了。心痛仿佛也都消失不见了，只是在夜凉如水的时候突然想起，有个人抱着自己说“我喜欢你喜欢你喜欢你”这句话像咒语一样纠缠了他那么多年。
　　也许有十年了吧，林沐然的三弟带着他的儿子回林家，那是两个特别的人，离渊在武林大会时见过一次，很特别很，幸福的两个人。有些羡慕的看着他们，离渊恍惚又心痛了一下。他们在林家住下，林沐清他见过，如月般冷清的人，再见时会跟他淡淡的笑，笑的很好看，有时他很怕见到林沐清跟林曦，他们总是那样弥漫着淡淡的温馨和幸福，会让他想起一个人。
　　有天，林曦问他关于林沐然的事情，不知为何他突然想找个人倾述，林曦听后托着腮淡淡的笑，从屋里扒出一个瓶子“你看，这个叫离情，是我做的，效果跟那个失心是一样的”他一下呆了，急急的拉着林曦的衣袖问有没有解药了，林曦漂亮的脸一下笑开了“没有”离渊绝望的坐在地上“没有啊”苦涩的笑，早不该抱什么希望的。
　　“但是，可以用这个试试”林曦嬉笑着，拿出名两样东西“这个是合欢，这个是解情，保准管用，两样都给他吃就好了“林曦笑的贼贼的，离渊呆呆的看着手中的两瓶药，真的，可以么。
　　傍晚的晚霞一直挂在天边，映红了整片天空，离渊镇定的端着茶递给依旧忙碌的林沐然，“休息一下吧，这是刚泡的碧雪，你尝尝吧”淡青的茶叶浮在碗中，一阵清香袭来，林沐然接过茶一口饮尽，离渊打趣的说“牛嚼牡丹”，头脑有些晕眩，林沐然扶着桌子站定冷声道“你给我喝的什么”“是合欢，不是毒药”离渊咬着唇倔强的站着看着他，然后缓缓的退去衣衫。
　　一阵燥热，林沐然晕着脑袋，觉得阵阵热气袭向下腹，看到离渊白嫩的肩膀，顿时眼睛赤红，一把抓过他啃咬上他的唇，一点也不怜惜。铁锈味在嘴里蔓延，离渊苦涩的笑了，就算他会怪罪，也心甘情愿了。
　　没有经过任何润滑的硕大就这样野蛮的顶进来了，离渊痛的咬着唇额头汗流不止，煞白了脸，身上那人仿佛没有感情的机器一样。只是一次次深入再深入，被撕裂的感觉逐渐麻木到没有任何知觉，借着鲜血的润滑稍微好过一点。蓦然，那人停顿下来，猩红的眼神逐渐清明“渊，渊，我，怎么会这样，对不起对不起，弄疼你了”林沐然小心的退出来，抱着离渊看他煞白的脸，心疼的亲亲被咬出血的唇“你，你想起我了”一瞬间泪流满面，颤抖着唇笑的辛酸又幸福，然后头一歪便昏过去了。
　　林沐然自责的帮他清理身体上药，然后小心的抱他到床上，就算忘记了，这个人也一直一直都陪在他身边啊。
　　渊，对不起。
　　还有，我爱你...
