

《少主的背叛情人（出书版）》作者：沐镜/扶摇


飞车情缘之四 

出版日期：2011年九月20日周二

文案

印卓然觉得自己这辈子大概都会陪在石英的身旁，
因为他从小就立下誓言，要追随这个黑帮老大、成为他的人，
所以即使全世界的人都可能背叛，他也不会松开彼此牵着的手。
但，明明都滚了好几次的床单，怎么两人的距离却越来越远？
石英不仅绝口不提爱他，还心心念念着别人的生日，
他怎能不怀疑，自己是否才是不被爱的那一个？
直到被人诬陷放走敌人、被狠狠抽打了几鞭，
再看见石英满脸的不信任时，他才明白──
他或许高估了自己在石英心中的地位……

石英脸上的微笑渐渐褪了下去，冷冷地开了口，“卓然，你还不打算向我坦白吗？”
这句话说得不响，却仿佛炸弹般在印卓然的耳边炸开，
他睁大了眼睛，不可置信地看着石英，楞楞地问：‘英，你怀疑我？’
石英没有答话，而是不耐烦地微微眯起了眼睛，
他看着他时，神色间带着明显的不快，这让印卓然的一颗心越来越沉。
‘我曾说过，就算全世界都背叛你，我也不会这么做。
‘英，我从来都没有忘记这个誓言。’
对方还是不答话，只是看着他的神色越来越冷，
那一点点带上了傲慢的表情让印卓然慢慢咬紧了唇……




　　第一章

　　A市郊外有一片广阔的私人领地，茂密的树林占据了半壁山头，在树林的中心有一幢独栋别墅。
　　别墅配有一个椭圆形的户外泳池和装有秋千椅的小花园，巴伐利亚风格的别墅外墙由白色和咖啡色组成，三角形的大屋顶却是暗红色，如果从天空中俯视的话，会发现这种暗红色即使身处树林深处依然非常醒目。
　　二楼的木质阳台非常具有复古气息，朝南，所以总是沐浴在阳光下，是个很适合午後小憩的地方。
　　别墅的大门很气派，比一般别墅的门更高更宽，木质门框上涂了一层金漆，虽然它本身已经处於常人遥不可及的地位，但是很显然，主人并不想放弃任何可以显示身份的机会。
　　而就是在这栋安静地隐藏於树林中的别墅里，正在上演一点都不安静的激情戏码。
　　二楼阳台後的主屋内，雕刻著巴伐利亚风格雕花的床架支著一张KING SIZE的大床，从屋顶悬挂而下的白色细纱床帏看起来华丽而神秘。
　　透过床帏，可以看到两具年轻而强健的肉体正紧密交缠著，毫不压抑的呻吟声透著强烈的欢愉，四溢的激情几乎点燃了空气。
　　印卓然平日里素来冷峻的表情此刻消失得无影无踪，汗水从额头不断滑下，沿著湿透了的鬓发流过脸颊，在下巴汇成一滴，再滴落在身下那具白晰无暇的完美躯体上。
　　他英挺的眉峰微蹙著，双唇开合，仿佛是在无声而虔诚地念诵什麽，布满了汗水的躯体不断猛烈撞击，想要给身下的人带去至高无上的快感。
　　石英跪趴在床上，来自身後的快感让他不断发出粗重的喘息和愉悦的呻吟，身体仿佛被点燃了一般燥热，强烈收缩的甬道紧紧绞著那不断在他体内进出的凶器，仿佛不愿意放对方离开。
　　他闭著眼睛，全然放纵自己投入这样的享受中，根本就没有一丝一毫的勉强。
　　光裸的背上传来细密柔软的触觉，印卓然的唇亲吻著他的背，带起一连串酥麻的感觉，因为有些痒，他禁不住缩了一下，身体一动，印卓然立刻用手指捏住了他早已完全充血硬挺的乳头。
　　高高昂起的分身也被印卓然另一只手握住，一瞬间涌上来的快感让他发出了一声尖锐的呻吟。
　　“啊──”，声音出口，伴著来自浑身的战栗，甬道猛地强烈收缩，一霎那间，一股热流随著印卓然一记重击洒入了他身体的最深处。
　　滚烫的热液将他彻底填满，被印卓然握住的分身也喷射了出来，石英满足地重重深吸了口气，放松身体倒在了大床上。
　　印卓然还在吻他，细密温柔的吻从後背一直往上，最後落在了他的脸颊、眼帘，还有唇上。
　　石英依然闭著眼睛，但是他抬起了一只手突然按住印卓然的脑袋，主动伸出舌头捣入对方的口腔中，索取最热烈而激情的深吻。
　　印卓然吸住了石英的舌，鼻翼间全是石英的味道，那味道让他热血沸腾，刚刚发泄过的分身再度硬了起来，他抓过枕头垫在石英的腰下，就著两人现在的姿势再度抽送起来。
　　石英闭著的眼睛微微睁开了一条线，从那条线里印卓然看不清他的神色，只觉得这样眯著的眼睛看起来无比性感，他忍不住将吻移到那里，亲吻那层纤薄的眼皮。
　　“卓然，一个月不见，你的技巧又好了不少，该不会是在B城有了别人吧？”享受著印卓然的温柔，石英笑著调侃他道。
　　印卓然微微抬起了头，下身的撞击还在继续，轻笑著答道：“我怎麽敢。”
　　“不敢就好，记住，你是我一个人的。”闭著眼睛吐出这句话，石英随性而傲慢的口气让印卓然微微勾起了嘴角。
　　他没有答话，而是托起石英的腰，更加卖力地将自己捣进这具身体的最深处，他在用行动证明，他是只属於石英一个人的。
　　一场性事一直进行到日落西山，两个人才停了下来，印卓然清理了两个人的身体後帮石英按摩酸痛的腰部，同时低声问：“B城的货今晚就要到了，你打算让谁去接货？”
　　一直闭著眼睛的石英在这时慢慢睁开了眼皮，漂亮的丹凤眼此刻冒出了犀利的光芒，“当然是我自己去，别人去我不放心。”
　　“真的不要我陪你去？”
　　“不用，你还有别的任务，最近底下不太平，我很清楚。”石英说到这里，再度阖上了眼睛，从表情来看他似乎！不担心当前的情况。
　　印卓然手上的动作没有停，目光却停在了石英的脸颊上，再也移不开。
　　石英从小就是个漂亮的孩子，这几年褪去了青涩和稚气，愈加显得英气逼人了，印卓然特别喜欢他的眼睛，那双丹凤眼总是闪烁著耀眼的光芒，认真起来的时候，就好像全天下都入不了那双眼。
　　但是这双眼睛到了床上又是性感十足的，每每被那双眼睛盯视，他就无法自控地会身体发热。
　　两个人就这样安静地休息了一会，石英拂开了印卓然的手，翻身下了床。
　　印卓然看著他一身的吻痕，觉得身体微微有些发热，但是他也知道，接下来是要去办正事的，不能再胡闹了。
　　也起身下了床，伸手拿衣服的时候眼角却瞄到了石英放在边上柜子上的台历，这个月的月历上画著个圈，看到日期的刹那，印卓然微微有些失神。
　　10月16日，如果他没有记错的话，那天好像是秦风的生日。
　　秦风，十年前石英离家出走时遇到的哥哥一般的人，即使在石英回家後他们就几乎不怎麽联系了，但是他知道，石英对秦风在乎的程度，也许是任何人都无法想象的。
　　冷峻的眉眼间浮起了一丝无奈，印卓然转过身，朝後面正在套衣服的石英看了一眼。
　　石英已经穿好了牛仔裤，上身的T恤刚要往下拉，卓然还看得到他胸口的乳头，颜色还很深，看得出还是硬硬的。
　　这一刻，真的很想重新把他拉回床上死死按住再做一次，可脑海中仅存的理智告诉他，不可以。
　　只是，距离他们和秦风最後一次见面也已经过了两年，而且那时候石英说过他会忘了秦风的，可为什麽，他还记著秦风的生日呢？
　　终究是忘不了吗？卓然在心里这样想著。
　　“卓然？”身後，石英见他半天没反应，挑起眉唤了他一声。
　　卓然回过神，抬眼看向他，答话道：“来了。”
　　说完，他快速套上衣服，转身和显然已经有些不耐烦的石英一起离开了别墅，开车朝市区的方向去。
　　路上经过飞车党常来玩的山道，石英的目光转了过去，静静落在山道上。
　　卓然用眼角的余光去看他的侧脸，即使那里没有表情，可卓然知道，石英心里应该是在想些什麽的。
　　石英察觉到他的视线，突然转过了头，扬起眉梢笑著问：“你在看什麽？”
　　“没什麽。”卓然耸了耸肩，淡淡答了话，收回余光认真开车。
　　石英也没继续问，又转头看著窗外去了，十月的天还不怎麽冷，他开著车窗，任风肆无忌惮地吹进来。
　　眼前的额发被吹得很乱，丝丝缕缕地扰乱了视线，他却浑然不觉一般就任它们纷纷扬扬的散开。
　　30分锺後，卓然把车停在了石帮总部的门口，守在门口的小弟立刻迎了上来，满脸堆笑地帮石英打开车门，谄媚地笑著说：“老大，您回来了。”
　　石帮是A市最大的黑社会组织，甚至在全国范围内也找不出几个可以和他们匹敌的帮派。
　　石帮过去一直是石英的爷爷当家，自从两年前石英干掉了他哥哥石俊楠独立组织的帮派後石帮就由石英掌管了。
　　如今他爷爷已经彻底退居幕後，至少从表面上来看，老人已经完全不过问帮派的事了。
　　而石英也确实没有辜负老爷子的期望，把石帮管理得井井有条，这两年势力更是有些如日中天的味道。
　　但是最近，不知道从哪里传来谣言说石俊楠还活著，这样一来，他以前那些旧部又开始有些蠢蠢欲动，石帮最近底下乱子不少。
　　“少爷，今天晚上的货安排谁去接？”一进总部大门，一位看起来约莫六十多岁的老人就恭敬地迎上了石英。
　　老人穿著一身黑色的中式长褂，眉眼间满是沧桑，但神态却很坚毅，他是石帮的长老周炳，也是目前石帮中年纪最大的成员。
　　周炳从石英爷爷年轻的时候起就在石帮做事，很得老爷子的器重，石英继承石帮後，也一直对他很恭敬。
　　“晚上的货我亲自去接，毕竟和对方是第一次合作，不能怠慢了。”
　　“是，那拍卖会那边？”
　　“那边让卓然带人去就行了，周爷，你跟我去接货。”
　　“好的，少爷，我这就去安排。”
　　周炳离开後，卓然走近石英，淡淡地说：“晚上小心些。”
　　听到这句话，石英嘴角勾起了一抹嚣张的笑容，挑起眉说：“放心吧。”
　　卓然看著石英一脸自信的表情，没再说什麽，不远处有兄弟走过来对他说拍卖会的准备工作都做好了，他点了点头，最後看了石英一眼，转身走了。
　　身後，石英看著他修长的背影，微微勾了勾嘴角。
　　A市黑道上的人不少，而且多的是变著法子满脑子就想著赚钱的人，地下拍卖会是哪一年开始兴起的卓然已经不记得了，只记得他很小的时候就跟著老爷子来这里玩过。
　　地下拍卖会上拍的自然都不是什麽正经东西，大多是通过非法渠道流到市场上来的，不但有拍物，还有拍人。
　　黑道上流行把人当宠物养，A市地下拍卖会上的宠物都是极品，所以不但A市的大佬们都会过来，其他地方的有钱人只要是听说过这个消息的，都会闻风而来。
　　卓然进了拍卖场，按规定在门口把武器交给保镖後，带著两个兄弟去了拍卖会老板专门给石帮留的VIP包间。
　　包间在二楼，透过玻璃窗，可以很清晰地看到底下的展台，今天来拍卖会的人特别多，一楼的座位黑压压的一片人群，竟然好像坐满了。
　　这个地下拍卖场虽然名义上有“地下”两个字，但其实在A市早就不是什麽秘密，因为老板和石帮的老爷子还有黑道上好几个老大关系都很要好，所以警方也不敢来招惹他，对拍卖会的事都是睁一只眼闭一只眼。
　　老板本身也很知道分寸，拍卖的物品虽然都不是正经东西，但是背後的关系他早就梳理好了，就算有麻烦找上门，他也可以推得一乾二净。
　　整个会场只有2个VIP包间，分别在二楼的左右两个角上，左边的这个是固定给石帮的，右边的那个，一般是老板临时安排。
　　卓然很快就发现今天右边的包间里也有人，但是让他比较在意的是，对方明明人在包间里，却没有开灯，包间里一片昏暗，如果不是对方点著烟，卓然也不会发现那里面有人。
　　正沈思间，跟在後面的小弟凑过来开了口，声音里带著兴奋，“印哥，老大今天是要拍什麽？刚才进来的时候看底下那群人个个都很激动，今天是不是有什麽不得了的东西要拍卖？”
　　卓然冷峻的表情没有因为这句话而产生丝毫的改变，他没有答话，甚至没有朝问话的小弟看一眼，他的目光还落在对面的包间里。
　　那个坐在暗处却点著烟的人，让他觉得很在意。
　　小弟见他不说话，有些泄气地吐了吐舌，转身退了回去，石帮里谁不知道，二把手印卓然冷峻如冰，就只对老大石英一个人和颜悦色。
　　但是卓然的冷峻倒也不会让帮派里的兄弟不敢接近他，大家都知道，卓然只是个性比较冷漠，其实最会护著自己人，他手下的兄弟要是被人欺负了，他肯定第一个冲过去报仇。
　　就像现在，那个被他无视了问题的小弟不过是做了个鬼脸，一点生气的样子都没有，边上另一个小弟甚至还在笑他，当然，是无声的笑。
　　拍卖会的老板很快就出现在了展台上，惯例的开场白之後，今晚的拍卖会就正式开始了。
　　卓然身後的小弟很快就知道底下的人都在激动什麽了，今晚的拍卖会是以拍卖宠物为主，全身赤裸容貌娇美的少年或者少女被关在笼子里捆绑成M型展示出来，每一个都让一楼的竞拍者们情绪激动，大厅里不时传来兴奋的叫声。
　　两个小弟也是看得眼珠子都快掉出来，脸上的表情极其兴奋，如果不是卓然在场，恐怕他们也会激动地讨论尖叫。
　　卓然却一副意兴阑珊的样子，身子靠著椅背，双手交叠在身前，脸上没有半点表情。
　　拍卖会持续进行著，底下不少拍到了想要的东西的客人都陆续离开了，原本看起来黑压压一片的大厅空了不少。
　　卓然还是不动声色地注视著展台，到目前为止，他还没有参与过一场竞拍，尽管今晚的拍卖品除了宠物之外其实还有不少值得拍的东西。
　　“下一个拍卖品是英国维多利亚女王曾经佩戴过的蓝宝石项链，这颗蓝宝石几乎是当时世界上最好的一颗……”
　　伴随著老板的介绍，他的助手向大家展示了那条在灯光下闪闪发光的蓝宝石项链，白金制成的项链闪烁著银白色的光芒，悬挂在中央的蓝宝石足有没剥皮的蚕豆那麽大，非常纯正的蓝色，看起来十分耀眼。
　　卓然一直交叠著的双手终於松开了。
　　“低价为80万元，竞拍开始。”
　　“79号女士出价90万。”
　　“56号先生出价96万。”
　　“34号先生出价100万。”
　　“60号女士出价105万。”
　　“21号先生……”
　　竞拍一开始，大堂里便不断有人举手，卓然听著不断小幅上涨的数字，伸手按下了就排列在他眼前的出价按钮。
　　“1号VIP包间的先生出价500万！”
　　老板报出这个数字後，大堂里不少人立刻抬起头朝卓然所在的VIP包间看了过来，不一会儿，整个大堂就变得鸦雀无声了。
　　认识卓然的人都立刻低下了头，这些人都知道，和谁竞拍，都不能和石帮竞拍。
　　而不认识卓然的人因为感觉到身边的人不想惹事的情绪，自然也就跟著沈默了，毕竟在A市生活，大家都知道什麽叫明哲保身。
　　“还有人出更高的价吗？没有了，500万一次，500万两次……”
　　卓然面无表情地站起了身，可就在他转身要走时，对面VIP包间上的显示屏上亮起了数字。
　　“Double”，对方竟然出价1000万！
　　展台上的老板也楞了一下，他狐疑地朝卓然的方向看了一眼，随後才迟疑地开口：“2号VIP包间的先生出价1000万！”
　　大堂里响起了几声抽气声，所有人都震惊地看向了2号VIP包间，只可惜，那间包间依然一片黑暗，除了一点烟头亮起的红光外，什麽都看不清。
　　“印哥，这……”卓然身後的小弟皱著眉开了口，声音里也满是狐疑，石帮来拍卖会从来都是无往不利，一般只要他们开了价的东西，从来没有人来和他们抢。
　　可现在对面的人不但和他们抢了，还一口气把价格翻了一倍。
　　卓然微微蹙起了眉，一千万拍一条蓝宝石项链，这绝对不是一个正常人会做出来的事，就算那是维多利亚女王曾经佩戴过的项链，但是受到当时宝石加工技术的影响，这条项链绝对不值一千万。
　　“印哥，怎麽办？要加价吗？一千万第二次了！”小弟见卓然没反应，著急地又问了一句。
　　卓然又朝对面的包间瞥了一眼，此刻看起来，那包厢里面的烟头发出的一点红色就仿佛是一种无声的挑衅。
　　“恭喜2号VIP包间的先生拍到了这条蓝宝石项链，那麽，我们将继续下一个拍卖品……”
　　展台上老板撤下了蓝宝石项链，继续下一个拍卖品的竞拍，卓然低头沈思了片刻，转身说：“走了。”
　　“印哥，就这麽算了？”两个小弟都惊讶地瞪大了眼睛，感觉上就这样让步，似乎不符合印卓然一向的行事风格。
　　“谁说就这麽算了。”卓然冷冷淡淡地答了一句，转身走到门边，顺手拔出了别在後腰的枪。
　　问话的小弟见状连忙赶过去为他开门，一边有些得意地勾起了嘴角，哼，印哥就是印哥，对面那白痴真是吃了熊心豹子胆，竟然敢和石帮作对。
　　三个人出了包厢，穿过长长的走廊，悄无声息地来到了2号VIP包厢的门口。
　　包厢里隐约传来对话声，对方似乎对於自己赢了卓然的事很是得意。
　　卓然冷峻的面容并没有因为听到这些话而产生丝毫变化，他侧头朝跟在身後的小弟瞥了一眼，随後一脚踹开了包厢的门。
　　那一瞬间，一股淡淡的香味迎面而来，那既像古龙水又像花香的味道让卓然微微皱了皱眉。
　　“喂，你们想干……”包厢里的人立刻冲了上来。
　　卓然没有一句废话，手里的枪管直接顶上了那人的脑门，冷冷开口：“想死的，就再说一个字试试。”
　　那人立刻捂住了嘴巴，一脸惊恐地瞪视著卓然，他大概没想到，不过就是一场竞拍，卓然竟然会直接动枪。
　　因为门被打开的关系，走廊上的灯光钻进了昏暗的包厢，卓然看到包厢里还有一个人，就是那个人手上拿著一只烟。
　　猩红色的烟头忽明忽暗，那人在这样的情况下依然悠闲地抽著烟，丝毫不为所动。
　　“印哥，不至於吧，只是一条项链而已，值得你直接动枪？”抽烟的人转过了椅子，陌生的声音里满是调侃。
　　卓然盯著那人看了好一会儿，突然一把把站在自己面前吓得面无人色的人给踹出了包厢，随後用脚甩上了包厢的门。
　　包厢里登时陷入了安静，卓然抬起手，“啪”的一声打开了房间里的灯。
　　坐在转椅上的是个约莫二十五、六岁的年轻人，长著一张人畜无害的英俊而斯文的脸孔，穿著一身黑色的休闲服，没有拿烟的手随意地插在口袋里，嘴角弯起的弧度很夸张，那绝对是一张看起来有些欠扁的笑脸。
　　“我想，你应该知道我出现在这里的理由。”扔下这句话，卓然冷冷看著眼前的陌生人，周身散发出的敌意带著隐约的杀气。
　　“我当然知道，不过印哥，不要用这种充满了杀气的眼神看著我嘛，我会不好意思的。”
　　有著欠扁笑脸的男人故作扭捏地说完，起身凑到卓然近处笑著继续说：“啊啦，印哥你放心啦，我不会让你完不成今天的任务的，项链我会双手奉上，只不过，印哥你要替我保密喔，对外就说是你拿著枪逼我把东西给你的，否则的话，如果被刚才那个你踹出去的人知道再传话回去的话，我可是要吃不了兜著走的。”
　　听到这样的答案，卓然沈思了片刻，面无表情地开了口：“你是谁？”
　　他可以肯定，他从来没有见过这个男人，不管是在黑道还是白道。
　　“讨厌，印哥怎麽问这麽无聊的问题，你现在应该问的，难道不是‘你想干什麽’吗？”
　　依旧弯著夸张的嘴角弧度，男人的话对卓然却没有产生多大的冲击，如果换了普通人，此刻怕是要跳起来打人的。
　　但是卓然没有，如果换了两年前的他，也许他已经一枪崩了男人的脑袋，但是现在的他不会，他只是冷眼看著对方，！没有回答男人的问题。
　　“好吧，看来传言都是真的，印哥是个很无趣的人。”男人继续自说自话，围著卓然走了一圈，上下打量过他之後又说：“我叫阿全。”
　　“你想干什麽？”
　　“我想和印哥做一笔交易。”
　　“可我不想和你做交易。”
　　面对卓然干脆的拒绝，阿全似乎笑得更欢了，他的长相很特别，嘴角弯起的弧度很大，是普通人绝对达不到的程度，这样一张笑脸，让人看过之後会很难忘记。
　　“难道，印哥不想知道石老大到底把你当成什麽吗？”
　　很轻巧的一句话，带著浓重的调侃的意味，但是在这样的时刻，却成功的让卓然冷峻的面容上出现了表情。
　　阿全看出卓然的诧异，继续笑著说：“对石老大来说，印哥你是床伴？是情人？还是爱人？印哥，你不想知道这个答案吗？”
　　“你到底是谁，为什麽你会知道这件事。”冰冷的嗓音透著寒气，卓然手中的枪顶上了阿全的侧腰。
　　阿全却依旧不为所动，笑嘻嘻地说：“印哥，我既然想和你做交易，当然对你进行过全面的调查，再加上我天资聪颖，有些外人察觉不到的事，到了我眼里可是一目了然的。”
　　卓然的枪因为这句话又朝前顶了一些，他的脸上布满了寒霜，“你找死！”
　　“不，我很怕死的。”阿全笑容满面地答了话，同时推开了卓然的枪。
　　卓然锐利的目光落在了阿全的脸上，那目光凛冽如冰，几乎要把阿全刺穿。
　　“印哥，我没有恶意的，只是想和你做笔交易嘛，再说那个答案，你不想知道吗？”
　　带笑的嗓音不断在耳边响起，传达的，全是赤裸裸的诱惑。
　　好奇心之所以会害死猫，是因为猫太想知道真相，而真相，却是不可避免的死亡。


　　第二章

　　“我没兴趣。”沈默了片刻之後，卓然冷冷地答了话。
　　阿全歪头看著他，脸上的笑容愈发欠扁了，“印哥是没兴趣知道答案，还是已经知道了？”
　　卓然没有回答这个问题，冰冷的眼神仿佛对这个问题毫不关心。
　　阿全却继续笑著说：“印哥应该会觉得石老大心里还有个人吧，但是石老大到底在想什麽，难道印哥不想知道吗？还是说，印哥其实是不敢知道答案？”
　　最後那几个字似乎刺激到了卓然，他突然咬紧了牙关，紧抿的双唇变得有些苍白。
　　阿全看出他的动摇，进一步诱惑他，“其实我要和印哥进行的交易很简单，我帮助印哥验证石老大的想法，而印哥……只要帮我做一件事就可以了，一件不影响石帮利益，不违背印哥行事原则的事，怎麽样？”
　　“我凭什麽相信你。”在黑道打滚，卓然最清楚这条道上没有人值得相信，眼前这个不知道从哪里冒出来的阿全，更加不可能取得他的信任。
　　阿全抿著唇，想了一会後笑著说：“如果我没有做到的话，印哥大可以一枪崩了我啊，再说我之前也说过了，今天的事如果被我头上的人知道，我是会倒大霉的，印哥抓著我这麽大一个把柄，害怕我不兑现承诺吗？印哥可别说因为不知道我是谁所以这不算把柄啊，这世界上除了死人，大概还没石帮查不到的人吧？只要你们愿意去查的话。”
　　阿全这话说的没错，确实来说，卓然不怕任何人耍他，因为有那个胆子的人，现在都去见阎王了。
　　而现在，阿全为了取得他的信任，主动交给了他一个把柄。
　　“你要我帮你做什麽事？”半晌後，卓然冷冷开了口。
　　“帮我杀一个人，现在我不能告诉你是谁，但是杀了这个人，绝对会对石帮和石老大有好处，怎麽样？”
　　卓然闻言皱起了眉，杀人对他来说不算什麽，可是阿全不告诉他那个人是谁，却是个麻烦。
　　死了之後会对石帮和石英有好处的人，他想来想去就只有一个，可那个人却是他不能杀的。
　　阿全弯著嘴角，盯著卓然看了半晌後突然又开口道：“我说的那个人，绝对不是石俊楠。”
　　卓然瞥了阿全一言，没有对这句话发表任何评论。
　　看阿全的样子，他好像肯定石俊楠还活著，但是只要卓然不正面响应这句话，卓然就没有对这句话表示任何肯定。
　　这样简单的圈套，卓然不会去上。
　　但是由这一点确实可以看出，阿全对他们做过详尽的调查。
　　“怎麽样，印哥，这个交易你愿意做吗？”
　　卓然依旧没有答话，但是他的表情已经告诉阿全，他愿意进行这个交易。
　　阿全笑著拍了两下手，从休闲服的内侧袋中摸出了一张支票，笑著递向卓然，“印哥，记得，是你用枪从我这里抢走支票和号码牌的喔。”
　　说完这句调侃的话，阿全将支票和他的竞投牌号一起放进了卓然的西装口袋中，随後侧头露出了一个满足的笑容。
　　卓然把枪塞回了後腰，随後出其不意地一拳轰上了阿全的脸。
　　“砰”的一声，阿全重重撞在了身後包厢的玻璃外墙上。
　　“既然是被威胁，没点伤可说不过去。”冷笑著丢下这句话，卓然转身拉开包厢门走了出去。
　　阿全捂著脸倒在地上，只觉得嘴里都是血腥味，再一摸，他的嘴角已经高高肿了起来，对此，他只能苦笑，“印哥啊印哥，你也太狠了。”
　　包厢外，两个小弟也把之前被卓然踹出来的那个家夥修理了一顿，一看到卓然，立刻兴奋地问：“印哥，怎麽样？”
　　卓然面无表情地朝蜷缩在地上的人看了一眼，淡淡开口：“回去了。”
　　“嘿，印哥，我就知道你出马一定没问题的！”包子，也就是之前在包间里问卓然话被无视的那个，此刻激动地几乎要跳起来。
　　在他身边的阿新也兴奋地咧著嘴角，跟著拍卓然马屁，“那当然啦，印哥是谁啊，这世上哪有他办不成的事。”
　　“罗嗦，还不快走。”
　　“嘿嘿，印哥，我们这就走。”
　　三个人乘电梯下了楼，底下的拍卖会还没有结束，卓然让阿新和包子先去开车，自己去找了负责给客人提货的人，用阿全的支票和竞投牌号换回了那条蓝宝石项链。
　　“印哥，真不好意思，我们也没想到今天会发生这种事。”
　　负责人虽然能猜到卓然是怎麽拿到支票和号码牌的，但是对於今天的意外，他觉得还是有必要和卓然打个招呼，毕竟，石帮不是他们能得罪的。
　　卓然看起来却对此事并不在意，“知道那人是谁吗？”
　　“不知道，老板自己都不知道，那人今天第一次来，直接就说要包间，老板因为没见过他，吃不准他什麽来头，今天几个大佬又都说要在大堂里，所以老板就把包间给他了。”
　　卓然微微蹙了蹙眉，没再说什麽，朝那人点了点头，打开装蓝宝石项链的盒子看了一眼，转身走了。
　　出了拍卖场，阿新已经把车开出来了，包子看到卓然，连忙帮他打开了车门。
　　回去的路上卓然看著窗外飞速後退的景物有些出神，脑子里不知怎麽的就想起了和石英初遇时候的事。
　　卓然的爷爷和老爷子是生死之交，卓然的父母也都在石帮里做事，但是卓然还小的时候有一次他们跟著老爷子出去办事，结果出了事。
　　老爷子回来之後就把卓然带到身边照顾，所以，他是和同样失去了父母的石英一起长大的。
　　第一次看到石英的时候，卓然七岁，石英六岁，就在石家的花园里。
　　六岁的石英个子小小的，穿著一套蓝白相间的幼儿园制服，正在花园里的秋千架上荡秋千。
　　那时候的卓然不过也就一点点高，站在地面上，看到那个荡的老高的秋千，微微瞪大了眼睛。
　　两手拉著秋千架，站在秋千上的石英虽然小小的一团，却在秋千荡到最高点的时候，变得仿佛会飞翔一般。
　　然後石英从秋千上下来了，一步步走到卓然面前，脸上挂著这个年纪的孩子不应该有的乖张笑容，霸道地对卓然说：“你就是印卓然吗？爷爷说你从今天开始住在我们家，那从现在开始，你就是本少爷的人了，知道吗？”
　　卓然当时看著比自己还矮上一些的石英，别过头哼了一声，“谁是你的人，是石爷爷带我过来的，我又不稀罕住在这里。”
　　“你！你这不识好歹的家夥，这屋子里所有人都是我的人，你如果不愿意，就不要呆在这里！”石英瞪著眼睛，气鼓鼓地说了一句。
　　卓然也转头瞪了他一眼，鼓著腮帮子说：“我就不愿意，你有本事让石爷爷送我走啊！”
　　“混蛋！”石英生气了，冲过来一把抓住卓然的衣领，整个人撞在了他的身上。
　　两个小孩子就这麽在石家的花园里扭打了起来，周围的下人全都吓得大惊失色，要上来拉开他们的时候老爷子却笑著摆了摆手。
　　这一架打的还真有点惊天动地的味道，结束的时候两个人都气喘吁吁，手上脸上都添了好几道伤口，彼此瞪视对方的视线就好像要杀了对方一般。
　　老爷子这时候走了过来，微笑著轻轻地把他们两个都揽进了怀里。
　　随後他笑著摸了摸石英的脑袋，说：“英儿，你要卓然当你的人，不是说一句话就可以的，你要让卓然对你心服口服才行啊。”
　　石英气得整张脸都皱了起来，哼哼著不答话。
　　老爷子又转向卓然，看著他一脸委屈的样子，也摸了摸他的头，笑著说：“卓然，你没有做错，石爷爷虽然带你来这里，却不会强迫你去追随英儿，你可以选择自己想走的路。但是如果有一天你选择了追随英儿，那麽，你就要用自己最大的力量去守护他，你明白吗？”
　　七岁的卓然似懂非懂地点了点头，随後他明白了，眼前这个嚣张到不可一世的小鬼，原来是石爷爷的孙子，石帮未来的老大。
　　那之後，不打不相识的两人却渐渐被对方吸引，从开始的誓不两立到後来的如影随形，卓然终究选择了追随石英。
　　“印哥，印哥！”
　　突然在近处响起的叫声让卓然猛地回过神来，睁开眼睛的刹那，包子和阿新同时从前座回过来的脑袋让他意识到他还在车里。
　　回来的这一会儿，他居然睡著了？
　　意识到这一点，卓然猛地坐直了身子，直觉地打开了一直拿在手上的盒子，车内昏暗的光线下，蓝宝石项链看起来依旧璀璨而耀眼。
　　他暗暗松了口气，转头看到车子已经停在了他和石英平时住的家门口，他合上了盖子，打开车门下了车。
　　“卓然，你回来了，少爷在书房里等你。”进了门，周炳迎面走了过来，看样子他和石英也是刚从码头上回来。
　　“周爷，你们那边还顺利吗？”
　　“放心吧，一切顺利，这笔生意毕竟是你亲自去B城打理的，哪有不顺利的道理，我先回去了。”
　　“嗯，车在门口，让阿新送您。”
　　“好。”
　　送走了周炳，卓然上了楼，这栋在A市最高级的小区里的别墅是老爷子在石英十岁的时候送给他的生日礼物，那之後他和石英就一直住在这里。
　　也正是因为从十岁开始就要独立生活，让石英曾经一度觉得老爷子心里根本就不关心他，所以他才会离家出走。
　　而後来如果不是因为遇到秦风，也许他不会这麽快就回来。
　　别墅里很安静，守在书房门口的保镖看到卓然恭敬地欠身道：“印少爷，您回来了。”
　　卓然朝他们点了点头，摆了摆手示意他们可以不用守著了，“你们都下去吧，该值班的值班，该休息的就去休息吧。”
　　“是。”
　　等两个保镖下了楼，卓然推开了书房的门，石英的书房是咖啡色的，桌子、椅子、书柜、沙发、吊灯，所有的东西都是咖啡色的。
　　当初这套家具是石英自己选的，那时候他好像特别喜欢咖啡色。
　　没有在书桌後面看到石英，卓然拐了个弯，到了书房的另一侧。
　　那里放著一张挺大的沙发，将近两米长，足够石英整个人舒舒服服地躺著，他平时累了就喜欢在那上面躺一会。
　　卓然确实在那里找到了石英，脱掉了外套，穿著T恤和牛仔裤的他很随意地躺著，一头乌黑的头发散在咖啡色的沙发上，让他看起来毫无防备。
　　卓然轻轻地走了过去，刚想拿起放在沙发扶手上的毯子为他盖上，石英却突然睁开了眼睛。
　　那一瞬间，卓然在他的眼睛里看到了清晰的防备和警觉。
　　“你回来了。”坐起身，石英看著卓然说了一句，眼睛里的防备和警觉已经褪下了，取而代之的是一丝笑意。
　　卓然点了点头，把手上的盒子递了过去。
　　蓝宝石的光芒很快绽放在石英的眼前，他勾起嘴角，轻轻关上了盒子，抬头挑眉看向卓然，随口问道：“听说今晚不大顺利，是谁坏了你的事？”
　　料到石英已经接到了消息，卓然！不惊讶，淡淡答话：“不认识的人。”
　　“花一千万拍下了这条项链，就被你这样抢走了，这人应该不会甘心吧。”
　　微笑著说出这句话，石英的手指看似随意地在盒子上轻轻敲打，眼睛却紧紧盯著卓然，仿佛想从他的表情上看出些什麽。
　　卓然耸了耸肩，平静地答话道：“确实，他应该还会出现在我们面前。”
　　“你看到他的长相了？”
　　“嗯。”
　　“那下次见面的话，能认出来吧？”
　　“当然。”
　　“那就可以了。”
　　石英笑著说完，随手把盒子扔到了一边，低著头想了一会，突然抬手抓著卓然的西装衣襟，把他的脑袋拉了下来，“卓然，你好像有事瞒著我。”
　　卓然的瞳孔微微收缩了一下，但是他很快就恢复了镇定，“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　“嗯。”
　　石英耸了耸肩，松开了手，“好吧，既然你说没有，那就没有好了。”
　　卓然站直了身体，往後靠在了墙上，看著被石英扔到一边的盒子，微皱著眉问：“你不确定一下东西是不是在里面？”
　　“不用，那个人还不至於费心思来耍我。”
　　“准备什麽时候去提货？”
　　“下个月吧，最近道上不太平，这种时候去提怕出事。”
　　“你还是不打算给他们点教训？”
　　“要给也得抓到内鬼再说。”石英说到这里微微眯起了眼睛，嘴角勾起了一抹高深莫测的弧度，看他的样子，好像对内鬼的事已经有一定的把握了。
　　卓然没接话，点了点头，反正石英做什麽决定他都会支持。
　　石英站起身，走过来把身体贴住了卓然，勾著他的下巴笑著说：“隔了一个月，我好像特别想你，你说怎麽办？”
　　他们两个人的身高差不多，身体贴在一起的时候，可以紧密到没有缝隙，卓然感觉到石英贴上来的身体很热，透过！不厚的衣物，笔直地把体温传了过来。
　　他忍不住笑了起来，伸手揽住石英的腰，低头去吻他的眼帘，“如果你不累的话，我不介意再和你滚一次床单。”
　　石英闻言低声笑了起来，抬起头主动吻上了卓然的唇，他没有闭起眼睛，那双漂亮而带著诱惑的眸子就这样微眯著看著卓然。
　　他的吻总是带著浓重的占有的意味，就像他为人处事的风格总是很嚣张一样，他会重重碾过卓然的唇，然後用舌舔过他口中的每一寸。
　　卓然掀起了他的T恤，修长的手指沿著肌肤往上滑，开始揉捏他胸前的异色，小小的乳珠在熟稔的挑逗下很快变得硬挺起来。
　　石英的呼吸变得重了一些，他用双手捧住卓然的脑袋，舌头更深地探入卓然口中。
　　嘴角来不及吞咽的津液顺著两人的嘴角滑落，紧贴的双唇彼此摩擦，激烈的深吻几乎夺去肺部所有的空气。
　　就在卓然带著石英往沙发走时，书房的门上突然响起了敲门声。
　　石英微微皱起了眉，放开卓然的同时扫兴地低咒了一声，有些不耐地冲著门口问：“什麽事？”
　　“老大，是地下的事。”门口的小弟低声答了话，声音里带著迟疑。
　　石英闻言沈下了脸，轻轻推开卓然，抬手擦了擦嘴角，转身就往外走。
　　卓然微皱了下眉，很快抬步跟了过去，两个人到了门口，石英打开门，声音沈沈地问：“怎麽回事？”
　　“那个人绝食，两天没吃东西了。”
　　“怎麽现在才来报？”
　　“对不起，老大，本来以为他只是闹别扭，没想到他真的什麽都不吃。”
　　石英冷哼了一声，不悦地朝那小弟瞥了一眼，快步走向了楼梯，那小弟唯唯诺诺地跟在他後面，额头已经流下了冷汗。
　　卓然轻叹了口气，关上了书房的门，慢慢也跟了上去。
　　三个人下了楼，穿过一条走廊，来到了一扇上锁的门前，小弟刚用随身带著的钥匙打开了门，石英就面无表情地带头走了进去。
　　进门後就是一条通往地下的楼梯，那小弟守在门口没进去，只有卓然跟在了石英的後面。
　　地下室里很安静，两个人的脚步声变得异常清晰，卓然两手插在口袋里，目光一直落在石英的侧脸上。
　　石英不笑的时候看起来很冷，那种冷仿佛是从骨子里散出来的，老爷子以前常说这就是石英
　　最适合黑道的一个特点，因为这样的冷会让他很有威信。
　　可卓然却不喜欢这样的石英，因为他总觉得，这样的石英距离他很遥远。
　　不仅仅是感觉上的疏远，而是真正的摸不到边际的感觉。
　　前方的石英停下了脚步，地下室也已经到了尽头，一间一面靠墙三面由铁条封死的牢房出现在了眼前。
　　牢房里关著一个人，那人穿著件破衣服，头发像是已经很久没有剪过，凌乱地披散著，他坐在墙角的床上，曲著腿，把脑袋枕在弯起的臂弯里。
　　听到脚步声後，那人慢慢抬起了头，一张还没到年纪却已经显得有些苍老的脸，一双带著仇恨的浑浊的眼睛。
　　那是石俊楠，比石英大十三岁的哥哥，两年前因为不满老爷子要把石帮传给石英而脱离石帮自立门户，後来因为处处和石英作对，被石英一举剿灭。
　　那场剿灭战打得很惨烈，石俊楠的手下几乎全灭，剩下一些珍惜生命的，都及时向石英宣布效忠了。
　　那天石英朝著石俊楠的胸口开了一枪，几乎所有人都以为石俊楠死了，但是石英其实终究没能下狠心杀了石俊楠，那一枪，他故意避开了要害。
　　石英留下了石俊楠的性命，却也很清楚，在石俊楠没有放下心里的野心之前，他不能放了他。
　　所以这两年，石俊楠都被关在这间地下室里，本来消息是被封死的，最近也不知道怎麽回事，居然有些走漏了风声。
　　“大哥，想不到你这样的人也会玩绝食的把戏，我好不容易留下你的命，你就真的这麽不想珍惜？”
　　随手拖过一边的椅子坐下，石英单手挂在椅背上，敲著二郎腿，挂著一脸讽刺的表情看著石俊楠。
　　卓然沈默地站在他身後，面无表情地看著石俊楠。
　　这两年，石英的个性变了不少，两年前那时候石英行事还很冲动，而且从来不知道压抑自己的情绪，心里想什麽都会写在脸上。
　　但是这两年石英已经学会了控制自己的脾气，好像已经很难有什麽事能让他动气，老爷子那套以不变应万变的行事风格，他全都学会了。
　　所以卓然也不知道，石英这样留著石俊楠还会留多久，毕竟石英已经不像两年前那样对他难以下手了。
　　“听你叫出大哥这两个字还真是讽刺。”石俊楠冷笑了一声，声音沙哑地说著。
　　石英微微勾起了嘴角，抬手抓了抓头发，笑著说：“啊，其实我也不想这样的，大哥如果能向我发誓出去以後效忠於我，我们兄弟还是可以回到很多年前的样子不是吗？”
　　“呸，要我效忠你？石英，你凭什麽？”
　　“凭我现在是石帮的当家。”
　　“哼，你以为你这当家还能做多久？石英，我会期待著你被最亲近的人背叛的那天的。”
　　石俊楠神色阴沈地说完这句话，突然冷笑著把目光转向了始终保持著沈默的卓然，那目光中带著幸灾乐祸，就仿佛是在向石英预示什麽。
　　卓然微微睁大了眼睛，那一刻觉得心脏突然没来由的漏跳了一拍。
　　“大哥，挑拨离间这一套就免了，你也不看看对象，这可是卓然，就算全世界都背叛我，他也不会。”
　　石英说到这里，转头朝卓然看了一眼，那一眼中不带什麽情绪，没有询问，也没有怀疑，似乎只是单纯地看看他。
　　卓然没出声，这样的场合下他不认为他需要响应什麽。
　　石俊楠却吃吃地笑了起来，他的眼睛一直紧盯著卓然，好半晌才又转回石英的脸上，“石英，两年前那个跟著你到仓库来救人的人，好像是叫秦风？”
　　“大哥被关在这里两年，消息倒是挺灵通的嘛。”
　　石英听到秦风的名字，反应倒也不大，还是一脸嚣张的表情，好像完全没把石俊楠言语中隐藏的威胁放在眼睛里。
　　石俊楠楞了一下，显然是没有料到石英会这麽平静，他正想再说什麽，石英却突然斜睨著他开了口：“不过大哥，既然你消息灵通，那我不妨也提醒你一句。敢去打扰秦风正常生活的人，去一个，我杀一个，去两个，我杀一双。这句话，你不妨和你那些蠢蠢欲动的手下说说清楚。”
　　石英说这句话的时候脸上还带著一丝笑意，但是他看著石俊楠的目光却变了，那斜睨的视线里布满了危险，石俊楠突然打了个冷战，他知道石英没有在和他开玩笑。
　　石英没有给他太多反应的时间，抓了抓脑袋站了起来，摊著手说：“好了，看大哥的样子也不像是真想去死的样子，那我也就放心了。”
　　说完，他转过身，犀利的目光有那麽一瞬间笔直地投注在了卓然的身上。
　　卓然平静地迎上他的目光，冷峻的脸上没有丝毫变化。
　　“卓然，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　就在两个人转过身要走时，石俊楠却突然哈哈大笑了起来，卓然听到他的笑声停下了脚步，接著就听到他大声喊了一句：“印卓然，你想知道的答案很快就会揭晓了，你一定很期待吧，哈哈。”
　　石英听到这句话，回头朝石俊楠看了一眼就继续往前走了，卓然看著他的背影怔了一秒，抬步跟了上去，甚至没有回头。


　　第三章

　　“继续给他送饭，如果他还是不吃的话，就让他饿死好了。”
　　“是。”
　　到了地上，石英向小弟下了命令，随後就回到了书房，卓然一路安静地跟著他，脑子里在思考他要不要跟石英解释些什麽。
　　可解释什麽呢？这种时候解释，好像只会让人觉得他心虚，何况，石英如果真的怀疑他，他解释也没什麽意义。
　　这样想著，他吞下了到了嘴边的话，选择保持沈默。
　　进了书房，石英回到沙发边，重新打开了装蓝宝石项链的盒子，！且从盒子的夹层里取出了一张纸。
　　他迅速地浏览过纸上写著的内容後，将纸连同盒子一起放进了保险箱，这才转头对卓然说：“派人去保护秦风的安全，但是不要惊动到他。”
　　“你觉得石俊楠真的会让人去动秦风？”
　　“他未必真的敢，但我不能不防备。”
　　石英这句话说的很认真，而且从他微蹙起的眉宇来看，他很担心秦风。
　　卓然看著他的表情，嘴角勾起了一丝不易察觉的苦笑，怔了会说：“放心吧，我不会让他有事的。”
　　“嗯，时间不早了，去睡吧。”关了灯，石英往书房的门走去，结果半路被卓然揽住了。
　　卓然暧昧地搂著他的腰，低头去吻他的脖子，声音呢喃地传出来，“不继续了，嗯？”
　　细碎的吻落在脖子上，石英怕痒地躲了一下，一把按住了卓然贴上来的身体，低笑著说：“下次吧，我现在没心情。”
　　“因为担心秦风？”
　　卓然抬起了头，手还放在石英的腰上暂时没有离开，他知道他不应该问这个问题，可心底深处，想知道答案的念头让他无法自控地问了出来。
　　石英挣开了他的怀抱，耸了耸肩说：“算是吧。”
　　随後他走出了书房，没有再和卓然说一句话，黑暗的书房中，卓然看著未知的某一点，还悬在空中的手紧紧握成了拳。
　　明知道答案只会让自己更绝望，他却还是问了，明明已经有思想准备，可听到的刹那，心还是禁不住痛了一下。
　　身体往後靠在了墙上，他抬起一只手捂住了眼睛，阿全没有说错，其实他只是不敢知道答案。
　　因为这个答案对他来说太过伤人。
　　“啪”的一声，书房里的灯突然又亮了起来，骤然而来的灯光让卓然觉得很刺眼，他的手还捂在眼睛上，无法放下。
　　好一会儿，他才咬牙抬起手腕，书房门口，一脸不耐的石英微眯著眼睛，正斜睨著他，“喂，卓然，你要让本少爷等到什麽时候？”
　　“唉？”卓然楞楞地发出了一个单音节。
　　石英两手抱胸，从鼻子里哼出一口气，不爽地说：“之前一个月本少爷已经勉为其难一个人睡了，难道你回来了还要我一个人睡吗？”
　　卓然眨巴了下眼睛，还是没能反应过来。
　　石英已经重新关了灯转身走了，卓然听到他的声音从门外清晰地传来，“不是说过以後都要一起睡的吗？你这混蛋该不会是忘记了吧？”
　　以後都要一起睡……卓然想了一会，这才想起石英确实说过这句话，也不知怎麽的，听到这句话，之前还梗在心里的难受突然就消退了不少。
　　自己还真是容易满足呢，卓然在心里这样想著，无奈地摇了摇头，快步跟了上去。
　　没办法，谁让那是石英呢，这一辈子，他都放不开的人。
　　进了屋，石英去洗澡了，听著浴室里传出的哗啦啦的水声，卓然一边整理床铺，一边却想起了他们第一次上床时的情景。
　　那已经是两年前的事了，他们一起扫平了石俊楠独立组建的帮派，一起去和秦风道别，回来之後，石英吵著要喝酒。
　　名义上是庆功，可他知道，石英不过是想借酒浇愁。
　　当时他没拦著石英，而是陪著一起喝了，他想石英是需要发泄一下的，如果那些都憋著的话，他总有无法承受的一天。
　　结果两个人都喝多了，莫名其妙地就上了床，卓然每次回忆起当时的事，都觉得自己是拣了一个大便宜。
　　他甚至会想，如果当时在石英身边的是另一个人而不是他的话，石英也会和那个人上床吧。
　　然後呢？然後现在陪在石英身边，时不时有机会和他滚床单的人，也会是另一个人了吧？
　　这样看的话，他还真是走了狗屎运呢。
　　“卓然，可以去洗澡了。”身後，石英穿著浴袍走了出来，刚洗完澡的他脸看起来红扑扑的，有点像苹果。
　　卓然应了一声，走过去的时候低头在他脸颊上偷亲了一口。
　　石英“噗”的笑了起来，没理他，掀开被子上了床。
　　卓然怕石英等的不耐烦，很快洗完了澡，随後披著浴袍上床，像之前很多个夜晚一样，伸手把石英整个抱进怀里。
　　石英以前说过，他喜欢这样被卓然抱著睡觉，可以放下所有的烦恼和不快，安安静静地体会这样的温暖。
　　“你怎麽了？好像有心事的样子。”躺了会，石英突然低声开了口。
　　昏暗的房间里，月光从窗外撒进来，勾起一片朦胧的银色，卓然看著那片银色有些出神，半晌後问：“你怎麽知道？”
　　“你的心跳和平时不一样。”石英转了个身，正面对著卓然，伸手抱住了他的腰。
　　他闭著眼睛，！没有去看卓然的表情，脸上的表情也看不出什麽情绪，就好像真的只是随口问问而已。
　　卓然却一直看著他，看著他有一点点冷漠的脸，把他更紧地搂进了怀里，低声问：“英，我有时候会想，如果两年前的那晚陪在你身边的人不是我，我们现在会是什麽样子。”
　　“你现在怎麽尽想些无聊的问题。”
　　“对你来说，这个问题很无聊吗？”
　　“没错。”
　　石英回答的斩钉截铁，根本没有一丝犹豫或迟疑，这样的态度让卓然心里好不容易升起的柔软在霎那间就变得僵硬了。
　　他楞了好一会儿，苦涩地勾了勾嘴角，随後轻轻在石英的额头上印上了一吻，“好吧，你说无聊，那我以後不想了。”
　　石英闻言笑了起来，睁开眼睛瞥了他一眼，“对嘛，这还差不多。”
　　卓然闭上了眼睛，搂著石英的手越收越紧，他已经不知道到底要怎麽抓住这个人了，就算这样紧密地拥抱在一起，他依然没有这个人属於他的感觉。
　　到底要怎麽做，才能让他们站在同等的位置上？到底要怎麽做，才能让石英知道他心底深处最殷切的期盼呢？
　　仅仅维系肉体的关系从来就不是他的愿望，这一点，石英到底明不明白呢？
　　卓然迎来了一个失眠的夜，脑子里乱七八糟的念头让他怎麽都睡不著，一直到早上天快亮了，他才迷迷糊糊地睡了过去。
　　半梦半醒之际，却觉得身体的感觉不大对劲，身体很热，下体传来一波波鲜明的快感，他难耐地皱起了眉，挣扎了许久才睁开眼睛。
　　模糊的视野一恢复清晰，他就看到了石英凑的很近的脸，那张脸此刻布满了性感，微眯著的眼睛仿佛在放电一般，让卓然吃了一惊。
　　“我还在想，我还要努力多久你才会醒过来呢。”看到卓然睁开眼睛，石英勾起嘴角，慢慢吐出了这句话。
　　卓然一惊，这才猛然意识到石英的手正握著他已然抬头的欲望，而且还在不断上下套弄著。
　　“平时明明很敏感的，今天居然让我花了这麽多时间才让你有感觉，卓然，是我的技术退步了，还是你变得迟钝了，嗯？”凑过来咬住了卓然的肩膀，石英的口气听起来很不爽。
　　卓然吃痛地缩了一下，只觉得欲望更加紧绷了。
　　石英的手指很灵活，抚慰他欲望的动作无比熟练，带著一层薄茧的指腹划过他欲望的每一寸，还刻意在铃口处轻轻刮了几下。
　　隔著薄被，也能清晰地看到自己高耸起的欲望，卓然的喘息开始变得紊乱，看著石英问：“你现在有心情了？”
　　石英放开了卓然被他咬出了牙印的肩膀，笑著说：“是啊，你怎麽样？”
　　对於这个问题，卓然没有回答，他揽住石英的肩膀，猛一用力，整个人就翻到了石英的上面，低头用牙齿拉开了浴袍的带子，他直接咬住了那两颗躺在眼前的甜美果实。
　　快感骤然袭来，石英颤抖了一下，握著卓然欲望的手也突然收紧了。
　　卓然绷紧了身体，强忍下射精的冲动，舌尖围著石英的乳晕打圈，另一只手也揉搓起石英另一个乳头。
　　小巧而敏感的乳头很快变得硬挺，红红的，像是两颗石榴粒。
　　石英的呼吸也乱了，眼睛里浮起了一层水雾，迷蒙的眼神让卓然心脏怦怦直跳，低头深深吻住了他的唇。
　　唇齿交融，彼此的气息肆无忌惮地窜入对方的口中，两个人都急切地纠缠住对方的舌，吞噬对方的呼吸，一次又一次纠缠的双唇透出浓重的情欲。
　　直到呼吸几乎无法继续，他们才喘息著放开了彼此，分开的唇间带起一根银丝，是前一刻紧密纠缠的最好证明。
　　卓然的吻开始下移，细密如雨点的吻落在石英身体的每一处，最後将他同样傲然挺立的分身给包围了起来。
　　湿热的口腔让石英一阵颤抖，他不由得想夹紧双腿，却被卓然用力分开，进一步展开侵略。
　　卓然上下吞吐著口中早已坚硬如铁的性器，每一次都让石英深深进入他的吼中，深喉的快感让石英发出阵阵欢愉的呻吟声，那声音听起来甜美动人，对卓然来说，简直就是最好的催情剂。
　　舌尖在早已湿润的铃口上扫过，卓然用力一吸，强烈的快感让石英浑身一颤，欲望也随之跳动著喷射出了欲液。
　　卓然来不及退开，白浊的欲液喷在了他的脸上，顺著脸颊滑了下来。
　　睁开眼睛的石英正好看到这一幕，原本就潮红的脸色瞬间变得通红，他抬手捂住了眼睛，喘息著说：“天，卓然，你快擦一擦。”
　　“怎麽了？”
　　“看起来太性感，让我忍不住想扑倒你。”
　　“现在的你还有体力扑倒我吗？”
　　“体力是肯定有的，不过我更愿意享受你的热情。”
　　说到这里，石英轻笑著再度睁开了眼睛，卓然已经用床单擦掉了脸上的东西，正从抽屉里拿出润滑剂。
　　石英看著他下腹部笔直挺立著的欲望，有些无奈地轻叹了口气，“我觉得，从上床这件事就可以看出来，卓然你的忍耐力真的很好。”
　　好像每次不管自己如何挑逗，这家夥都能坚持著不射出来，这麽强的自制力，还真是让他自愧不如。
　　石英知道自己在欲望上是不会忍耐的人，想放纵的时候就放纵，他从来不会强迫自己刻意去忍耐，可卓然就算表面看起来就是个禁欲的人，可真的到了床上还能有如此自控能力的人，这个世界上恐怕还真是不多了。
　　卓然把沾了润滑油的手指插入了石英的体内，一边耐心地做著松弛工作，一边答话道：“因为如果不忍住的话，就没办法给你最大的快感。”
　　“嗯，听起来真的是个很好的理由。”
　　“当然，也是为了给我自己最大的快感。”耸了耸肩，卓然轻笑著说完这句话，又加入了第二根手指。
　　修长的手指不断在那狭小的穴口抽插著，卓然看到那里的颜色变深了一些，穴口的褶皱被一点点撑开，在润滑油的帮助下，他顺利地又加入了一根手指。
　　石英侧头闭著眼睛，在卓然的手指划过他体内的某一点时浑身颤抖了一下，被卓然架在臂弯里的小腿绷紧了，脚趾不自然地蜷缩了起来。
　　“做了这麽多次，你的身体还是这麽敏感。”卓然轻声呢喃了一句，低头再度吻上石英的唇，一边轻轻抽出了手指。
　　已经被软化的穴口仿佛觉得空虚般一开一合，在卓然将分身抵上去後，立刻紧紧地缠了上来。
　　“少废话，快点进来。”
　　“噗”的一声，卓然一口气将分身顶到了最深处，紧缩的甬道立刻将他紧紧包围，强烈的快感让他倒抽了口气。
　　石英却因为这激烈的动作而痛的皱紧了眉，他忍不住低咒了一声，“混蛋，你想痛死我吗？”
　　卓然轻笑著开始抽动胯部，亲吻著石英的眉宇，低声说：“是你叫我快点进去的，放松点，一会儿就舒服了。”
　　“舒服你个头，你分明就是故意的。”
　　“谁让你昨晚不让我抱，憋太久，我忍不住了。”
　　“亏我刚才还在夸你有自制力，你这家夥……”
　　对话到这里渐渐消失，接下来响起的，全是断续的呻吟和激烈的肉体碰撞声，身体越来越热，就连空气也受了他们的影响，仿佛沸腾了起来。
　　卓然用力撞击著下体，那种深深捣入的感觉让他渐渐变得有些疯狂，他甚至感觉他不是在为了自己的欲望而努力，他只是为了身下这个人可以得到最多的快感。
　　多少年了，他心里什麽都只以石英为主，这样持续的生活，却不知道什麽时候才能得到回报。
　　曾经以为只要留在这个人的身边就好，曾经以为只有自己才能接近这个人，可是秦风的出现，让他意识到自己的想法是多麽的天真。
　　可即便如此，他还是为了石英对秦风百般客气，甚至在两年前亲自去求秦风劝劝石英。
　　他终究舍不得石英难过，一丝一毫都舍不得。
　　可周到的照顾之後，却剩下一个伤痕累累的他自己，这样的坚持能不能持续一生，他自己都不知道。
　　迷茫之後睁开眼睛，却意外地看到石英也正看著他，那双蒙著情欲的眼睛此刻却是清亮的，直直看著他，好像带著一丝挑衅。
　　“卓然，你居然能在这种时候走神，我应该夸奖你一心二用的本领很高强吗？”
　　卓然俯身吻住石英的脖子，一边加速冲刺起来，呢喃地说：“是你让我太沈迷，忍不住想起了以前的事。”
　　“哦？以前的什麽事？”
　　“小时候打架的事。”
　　“撒谎。”
　　“……没有。”
　　石英抿著嘴角，微眯起眼睛审视卓然，半晌後抬手搂住了他的脖子，双腿也缠上他的腰，将他彻底压向自己，“既然没有，那就专心点，以前的事别去想了。”
　　“好，都听你的。”卓然说完，手穿过石英的身体，把他抱了起来，面对面的姿势，让他的分身冲进了更深的地方。
　　紧贴的身体没有缝隙，皮肤上沁出的汗珠彼此摩擦，卓然紧紧抱著石英，交缠的肉体沈入欲海深处，再也无法自拔。
　　“嗯啊──”快感几乎灭顶，石英仰起头，发出一声尖锐的叫声，高耸的分身喷射出欲液，粘湿了他和卓然的小腹上。
　　几乎同一时间，卓然的分身也弹跳著射了出来，一波波滚烫的体液射入石英身体深处，将他彻底填满。
　　这一刻，两个人紧紧地抱著对方，彼此的心跳贴著皮肤传入对方的脑海深处，和自己的心跳融合在一起，彻底同步。
　　卓然终於有了一丝抓住了石英的感觉，当两个人的心跳变得一样，仿佛身体也彻底融合在一起的这一瞬间，他终於有了这样的感觉。
　　抱著石英去浴室洗澡，刚刚发泄过的石英慵懒地闭著眼睛任卓然为他清理，好一会儿才说：“你再去睡一会吧，今天的事我和周爷去办就是了。”
　　卓然一听这话，直觉地皱紧了眉，开口说：“我没事的。”
　　石英从鼻子里哼出一口气，瞥了瞥嘴说：“还没事呢，昨晚都没怎麽睡，你以为我不知道？”
　　“如果你都知道，那你不是也没睡著？”
　　“我是看到你的黑眼圈才知道的，失眠这种蠢事，本少爷可不会去干。”
　　卓然被他说的语塞，不自觉地抬头朝镜子的方向看了一眼，果然看到自己眼睛下面有两片黑影，当即觉得有些无奈。
　　想了想，今天石英要去办的事也没什麽危险性，他也就答应了。
　　一直到石英穿好衣服吃了早饭出了门，卓然才一个人回到卧室，昨晚确实没有睡好，早上又经历了这样一场性爱，他现在确实觉得很累。
　　这一次躺回床上睡的出奇的好，再没什麽胡思乱想，也没有莫名其妙的梦魇来烦他，卓然踏踏实实地睡了一觉，醒过来的时候，发现外面天都有些黑了。
　　惊讶於自己居然睡了这麽久，他猛坐起身，听到楼下传来不少吵杂的声音，忙起来穿上衣服下了楼。
　　楼下一片混乱，石英已经回来了，周炳和石帮里另几个老干部也都在场，从他们的神色来看，似乎是出了什麽事。
　　负责给石俊楠送饭的小弟跪在客厅中央，脸色惨白，别墅里常驻的两个保镖也都在场，三个人都在瑟瑟发抖。
　　“出什麽事了？”卓然走到石英身边，疑惑地开了口。
　　石英转头看向他，面无表情地盯著他看了很久，淡漠地答了话：“石俊楠不见了，牢房的门是被人用钥匙打开的。”
　　“什麽？”惊讶地瞪大了眼睛，卓然不可置信地朝牢房的方向看了一眼。
　　走廊尽头的门洞开著，有风从下面吹上来，吹在卓然的身上，让他骤然打了个冷战。
　　周炳这时看著卓然严肃地问：“卓然，听保镖说你今天一天都在，难道你什麽都没听到？”
　　“我……”卓然张了张口，却最终没能答上话来，说他一整天都在睡觉所以什麽都没听到？这样可笑的理由谁会接受？
　　他是黑道上的人，警觉心是最基本的东西，就算再累，身体的直觉反应也都是在的，石俊楠那麽大个活人被人偷走他居然一点都不知道，这话说出去恐怕只会让人笑掉大牙。
　　可问题是，他真的什麽都没有听到，或者应该说，这一觉睡下去，他根本就没有醒过。
　　怎麽会这样？难道是别墅里的谁对他使用了迷药吗？
　　“卓然应该在睡觉，他刚从B城回来，太累了。”石英在这时冷冷地开了口，显然是根本就不想听卓然回答这个问题。
　　周炳见他态度坚决，也就没有再问什麽，倒是边上另一个老干部刘庆南严肃地看著卓然，沈声开了口：“少爷，牢房的钥匙只有你和卓然有，要说有人能打开牢房的门带走石俊楠而卓然不知道，说不过去吧。”
　　“刘爷是要我怀疑卓然？”
　　“就目前的情况来看，卓然的嫌疑确实很大。”
　　因为这句话，所有人的目光都看向了卓然，卓然握紧了垂在身侧的拳，没有答话，脸上的表情渐渐沈了下来。
　　别墅里常驻的两个保镖和看管石俊楠的小弟都在石帮里做了好多年的事了，石英很信任他们，所以才会让他们一直呆在别墅这边。
　　而且石俊楠一消失他们首先就会被怀疑，所以很难想象他们会有这麽大的胆子帮石俊楠逃走，可问题是，如果不是他们，又会是谁呢？
　　这幢别墅表面看起来虽然很普通，但是里面装了最先进的保全系统，外人根本不可能自己硬闯进来。
　　何况刘庆南的话也没有说错，牢房的钥匙只有自己和石英有，石英今天不在，如果石俊楠可以从牢房里消失，那势必是自己这边的钥匙派上了用场。
　　卓然知道他现在说什麽都无法打消大家对他的怀疑，但是他没有做过的事，他不能就这样当了别人的替罪羔羊。


　　第四章

　　“少爷走後，你们三个有没有离开过别墅？”没有回应刘庆南的话，卓然看著跪在地上的人淡淡地问了话。
　　小弟先是拼命摇头，後来想到什麽似的楞住了，两个保镖也脸色发青，咬著唇迟疑了许久，其中一个开了口：“我、我们离开过。”
　　“什麽时候的事？”
　　“中午，本来应该送饭过来的阿明餐馆来电话，说他们今天断电，没法给我们做饭送过来了，当时，我们……我们想反正印哥在，不会有事，就一起出去吃了饭。”
　　“吃了多久？”
　　“二十分锺。”
　　“回来的时候人还在吗？”
　　“好像不在了，因为下午我们没有离开过，一直在大厅这里。”
　　小弟答话答得哆哆嗦嗦的，额头上不断流下冷汗，看起来害怕到了极点，卓然看著他的反应，知道他肯定没胆子背叛石帮。
　　“什麽叫好像不在了？”察觉到答案中的问题，卓然继续问道。
　　这一次答话的不是小弟，而是石英，“人虽然不在了，不过有人做了个空架子，一眼看上去，石俊楠就好像曲腿坐在床上。”
　　原来是这样，卓然有些明白了，带走石俊楠的人制造了石俊楠还在的假像，所以小弟送午饭进去的时候没有察觉，因为小弟从来不和石俊楠说话。
　　如果小弟没有说谎，那麽就可以肯定石俊楠确实是在那20分锺里被人救走的，可问题是，那个人到底是怎麽做到的？
　　“一楼的监视录像看过了吗？”
　　“录像被人删除了，现在能看到的已经是我们回来时候的事了。”
　　连录像都删除了？卓然有些惊讶地和石英对视了一眼，看来来人对他们这里的情况相当了解，除了内鬼，没有其他可能了。
　　刘庆南看著卓然，再度冷冷开口：“卓然，你的钥匙一直都随身带的吧？”
　　卓然点了点头，从口袋里摸出了一串钥匙，牢房的钥匙还好好的在他的钥匙圈上，那上面还有别墅大门的钥匙。
　　“所以，如果说有人可以趁你睡著的时候拿走你的钥匙再还回来，这也是不可能的吧。”
　　刘庆南的话让很多人再度看向卓然，目光中显然都带上了怀疑，确实来说，以卓然的身手，想在不惊动他的情况下拿走他的钥匙还要还回去，这是绝对不可能的。
　　但是卓然会背叛石帮，这似乎也是不可能的事。
　　“刘爷，别闹了，卓然不可能背叛我。”石英在这时淡淡开了口，他似乎已经没有耐心再继续这个话题。
　　刘庆南却没有停止的打算，又说：“少爷，正因为你绝对不会怀疑他，他才有胆子背叛你吧，否则的话，石俊楠这麽大一个人难道还能凭空消失吗？一旦让道上的人知道他真的还活著会产生什麽样的後果，少爷你考虑过吗？”
　　刘庆南这话多少有些咄咄逼人的味道，石英却依旧没什麽反应，耸了耸肩，微微勾起了嘴角，“那又怎麽样，谁敢借著这件事闹，我就要谁好看。”
　　反正他正愁最近有些无聊，底下的人只会做些小动作，实在是让他提不起劲，道上安静了很久，有人来兴风作浪给他找点乐子也不错。
　　刘庆南看他这种态度，有些火大地咬紧了牙关，又愤愤瞪了卓然一眼。
　　他也是从少年时代就跟著老爷子打天下的人，一直都很为石帮著想，自从意外知道卓然和石英之间还有一层特殊关系之後就一直看卓然不顺眼，觉得不能让卓然继续呆在石英身边。
　　只可惜，不管他怎麽劝石英，石英依然我行我素，从来不把他的劝告当一回事。
　　卓然知道这件事责任在他，看著石英说：“这件事我一定会查清楚，给大家一个交代。”
　　石英点了点头，一点没有要责怪他的意思，轻松地说：“嗯，就交给你了，我倒是也很好奇，石俊楠到底是怎麽出去的。”
　　周炳的目光在石英和卓然的身上来回看了几眼，随後低声开口：“少爷，那我们就先走了，明天晚上陈爷的生日宴会，还请你不要忘记。”
　　石英听到这句话嗤笑了一声，“放心吧，陈爷好歹是老爷子曾经的兄弟，我怎麽会忘。”
　　他这有些轻慢的态度让周炳心里一阵不安，但也知道石英不喜欢别人重复提醒他同一件事，当下只能无奈地摇了摇头，和刘庆南对视了一眼後带著一群人离开了。
　　别墅里顿时安静了下来，石英看著还跪在地上的小弟，微笑著说：“好了，该干什麽就干什麽去吧，这事卓然会查清楚的，你们放心吧。”
　　“少爷……”
　　“都下去吧。”
　　“是。”小弟得了石英的赦令，连忙爬起身，擦了擦额头上冒出的大量冷汗，和两个同样面无人色的保镖一起退了下去。
　　等他们离开，别墅里就更安静了，只有挂在墙上的挂锺指针在走动时发出轻微的“哒哒”响声。
　　石英脸上的微笑渐渐褪了下去，转头看向卓然，冷冷地开了口：“卓然，你瞒著我的事，还不打算向我坦白吗？”
　　这句话说的不响，却仿佛炸弹般在卓然的耳边炸开，他睁大了眼睛，不可置信地看著石英，楞楞地问：“英，你怀疑我？”
　　石英没有答话，而是不耐烦地微微眯起了眼睛，他看著卓然的神色间带著明显的不快，这让卓然一颗心越来越沈。
　　对视了许久，卓然都没能在他的眼中找到一丝温度，心底深处的希望渐渐变得黯淡，绝望像是有著旺盛生命力的蔓藤，一点一点占据了他的身体。
　　“我曾经说过，就算全世界都背叛你，我也不会，石英，我从来都没有忘记过这个誓言。”
　　石英还是不说话，只是看著他的神色越来越冷，那一点点带上了傲慢的表情让卓然慢慢咬紧了唇。
　　“石俊楠不是我放走的。”半晌後，见石英还是不答话，卓然别过头，用同样冷漠的态度答了话。
　　他没想到石英居然会怀疑他，难道在石英心里，他就连这点分量都没有吗？对石英来说，难道他还不值得信任吗？
　　那这麽多年的默默守候到底还有什麽意义，他这麽久以来的努力还有什麽意义？
　　阿全的话突然又在脑海中冒了出来，卓然看著石英，只觉得身体一点点变冷，万劫不复的感觉。
　　石英盯著他看了许久，那双漂亮的丹凤眼仿佛也在冒火，但是那火终究还是被他压了下去，他猛地站起身，没有说一句话，转身上了楼。
　　只剩下一个人的大厅里，卓然两手紧紧握成了拳,突然抬脚踹翻了茶几，玻璃茶几砸在地上碎裂弄出了很大的声响，守在外面的保镖冲了进来，看到他身上溢出的如困兽爆发般气势，顿时吓的又退了出去。
　　卓然呼吸沈重地喘息著，看著地上的碎茶几咬紧了牙关，好一会儿後才转身走出了别墅的大门。
　　“印、印哥，你去哪里？”门口的保镖看到他一脸阴沈地走出来，战战兢兢地问了一句。
　　卓然却像根本没听到似的头也不回地去了车库，随後推出了他那辆已经有阵子没有骑过的机车，翻身骑上去，戴上了头盔。
　　突突的马达声一发动，他一下子就消失在了保镖的视野内。
　　别墅二楼的窗边，石英看著绝尘而去的机车，撑在窗玻璃上的手爆出了两根青筋。
　　A市的山道上，一群年轻而张扬的飞车党正在集合。
　　不一会儿，人群中一个眼尖的人看到一道亮光顺著山道飞快地冲了上来，立刻激动地喊了起来：“喂，你们看啊，是阿卓！”
　　“唉？真的吗？这家夥今天怎麽有空过来？好久没看到他了。”
　　“是啊，不过阿卓的车还是开的这麽好啊，看著他开飞车的样子，我简直要被他迷倒了！”
　　“拜托，阿卓可是个男人，你不要这麽花痴好不好。”
　　“你怎麽肯定阿卓就是个男人？他从来没把头盔拿下来过吧，说不定就是个很中性化的女人呢！”
　　“喂喂，现在已经是晚上了，怎麽还在做白日梦啊。”
　　“切……”
　　随著几句讨论，那辆在山道上疾驰的飞车已经如火箭一般冲到了众人眼前，随著一个漂亮的180°回旋急停，银灰色的机车稳稳地停了下来。
　　一群年轻人立刻就围了上去，叽叽喳喳地开始问这问那，银灰色机车上的年轻人戴著只露出眼睛的头盔，眼神看起来有些无奈。
　　“正好有空，来玩玩。”面对各种各样的问题，卓然最终选择回答了被问的最多的这一个，而且，还回答的很模糊。
　　“阿卓，难得来一次，比一场吧，过阵子又是飞车大赛了，你也来参加吧，总不能每次都让风华门和焰火盟出风头啊。”
　　“就是啊，阿卓，看来看去也就你小子有实力去和秦风、高毅这群人一争高下了，这两年风华门和焰火盟声望越来越高，新人都往他们那里去，我们都没有新鲜血液啦。”
　　“是啊是啊，他们还有狄清宇、关青、展若言、华洛等等一群好手，真是叫人嫉妒啊！”
　　一提起飞车大赛，众人都情绪激昂，说起来，他们虽然说著羡慕风华门和焰火盟的说，可其实从表情来看，！没有什麽羡慕。
　　卓然有些无奈地摇了摇头，说：“你们就知道在我面前吹捧他们，真的让你们去风华门和焰火盟，你们去不去？”
　　回答他的，是大夥儿一句异口同声没有分毫区别的“不去──”。
　　听著这句直冲云霄的吼声，卓然禁不住微微笑了起来，好像也只有在这群人面前，他能放下一些平日里的伪装，他能轻轻松松地面对这些人，也许是因为他们和他所生活的世界完全无关。
　　在这里，他不用考虑黑道上的是是非非，不用考虑石帮里有哪些事该他管哪些事不该他管，最重要的是，在这里他不用考虑自己的一言一行是不是会让石英不高兴。
　　一次偶然的机会让他加入了这群总是开开心心的年轻人後，他就把这里当成了避风港，但因为不想把他们也扯进黑道里来，他没有表露过他的真实身份，甚至连真面目都没有露出来过。
　　而难得的是，这样的他，却被这群人真心接受了，没有人问他到底从哪里来，是做什麽的，真实姓名是什麽，头盔下又是怎样一张脸。
　　“讨厌，阿卓你不要拆穿我们嘛，难得来一次，就让我们撒撒娇嘛。”
　　“就是啊，哈哈，我们这群人也就这点自娱自乐的本事了。”
　　卓然听到这句话，心里却突然有些触动，轻笑著说：“能自娱自乐挺好的，我就是喜欢你们这个特点。”
　　“你小子今天好像特别坦率嘛。”有人拍了拍卓然的肩膀，哈哈大笑了起来。
　　卓然耸了耸肩，对於这一点！不否认，本来这也是事实，他今天确实有些反常。
　　“好了，别闹我了，跑一圈吧，我很久没跑了。”
　　“好啊，大家都准备一下。”
　　“好──”
　　一群嘻嘻哈哈的人正要在出发线上集合，山道上突然又传来了一声隐约的马达声，随即只见一只车灯在空中划出了一道光的弧线，以意想不到的高速冲了上来。
　　看到那辆车的瞬间，卓然头盔下的眼睛微微睁大了。
　　其他人都楞住了看著那辆车，A市的山道晚上都被飞车党包下，几个飞车党之间都是商量好的，哪天哪个派系用，从来不会去占别人的时间，所以突然看到陌生的车，这边的人都楞住了。
　　“喂，这种速度和技巧，不会是秦风或者高毅来了吧？”卓然身边的一个年轻人喃喃地说了一句，声音里满是惊讶。
　　边上好几个人都吞了口口水，还没人想到答案，那辆车已经干净利落地急停在了所有人面前。
　　那是一辆黑色的高级机车，钢琴漆的机身在月色下反射出上好的光泽，全球限量的机型让这边的几个机车爱好者都羡慕地张大了嘴巴。
　　秦风和高毅是这个系列第三本里的人物，嗯，其实这套飞车情缘系列总过是五本，之後都会陆续把试阅贴给大家，希望大家喜欢，^_^
　　车上的人穿著一身黑色的皮衣，戴著头盔看不到脸，只听他有些嚣张地说：“喂，叫你们这最厉害的人出来和我比一场。”
　　“你是谁啊？”
　　“来挑战的人。”
　　虽然惊讶於对方的车技和这辆好车，可年轻人毕竟是经不起挑衅的，一听那人嚣张的语气，顿时个个都火大了起来。
　　一听说对方是来挑战的，这边的老大一拍卓然的肩膀，大声说：“阿卓，你去教训教训他，可别让人把我们雷霆组给看扁了。”
　　卓然听到自己被委以重任，轻轻叹了口气，别人也许不认得眼前的人，他又怎麽会认不出对方呢。
　　这是石英，就算化成了灰，他也认得出来。
　　但是卓然没有表现出认识石英的样子，他只是点了点头，默默地把车开到了出发线。
　　石英隔著头盔看了他一会，也把车开到了出发线。
　　卓然那辆车其实也是好车，虽然表面上可能看不出来，但是那辆车其实是经过改装的，这个改装的过程还是他和石英一起完成的，可以说在性能上，他的车！不比石英的那辆高级车差。
　　仔细算一算的话，他和石英已经有好多年没有赛过车了，自从老爷子表示要把石帮传给石英之後，他们就没有这样清闲的时间了。
　　卓然後来来玩飞车都是挑些空的时候，可石英从来没和他一起来过。
　　“预备，开始！”
　　发令声突然窜入脑海中，卓然双目一沈，猛地转动了油门，机车发出“突突”的响声，如离弦的箭一般冲了出去。
　　卓然和石英的飞车技巧都是秦风教的，只不过当年石英学的比他更认真，但是那！不代表卓然就比石英差多少。
　　而今夜这场比试，两个人都是卯足了劲的。
　　山道在眼前不断延伸，呼呼吹过耳际的风仿佛可以撕裂空气和黑夜，让卓然觉得浑身的血液都在这样的冲刺中沸腾了起来。
　　身边的人始终和他！驾齐驱，两个人完全互不相让地进行著比赛，超高速的驾驶让神经绷到了极限，就连呼吸都变得小心而谨慎。
　　在两个人都顺利地转过了一个极度危险的弯道後，卓然突然听到石英头盔下响起了隐约有些沙哑的声音，“卓然，现在的你，难道宁愿到这样的地方来发泄，也不愿意把心事告诉我了吗？”
　　这句话让卓然一下子楞住了，思想一开小差，速度立刻就慢了下来，而出乎他意料的是，石英！没有抓住他出神的这一瞬间把他甩开。
　　石英依然就骑在他身侧，压抑了情绪的声音却再度响了起来，“真没想到，本少爷居然也有让你无法相信的一天。”
　　卓然忍不住侧目看了石英一眼，那个覆著银膜的头盔彻底隔断了他窥视石英情绪的可能，月光反射在头盔上，他能看到的只是一片银晃晃的光。
　　山道两边的树不断在那些光上撒下一道道阴影，让那些光看起来冷硬而漠然，仿佛谁都无法走近那些光芒，无法接近石英。
　　卓然突然不知道该回答什麽，这在他们以往的相处中好像是从来没有发生过的情况，他不知道那是不是因为他内心的胆怯。
　　阿全提出的问题，终究是他最关心也最无法不在乎的问题，就算表面上装的再坚强，他终究害怕问题的答案。
　　可是，在已经决定了要去验证答案的此刻，如果把一切都告诉石英就没有意义了，石英就算不爱他，也不会去刻意伤害他。
　　他要的是一个确实的答案，一个石英在自然状态下最真实的反应。
　　所以他没有回答问题，此刻任何言语，都有可能暴露他内心唯一的脆弱。
　　两人一路沈默地飞驰回到山顶，几乎同时冲过了终点，停车後，马达的嘶吼声仿佛还回荡在耳边，卓然听著自己怦怦乱跳的心跳声，抬头去看石英。
　　石英的头也朝著他的方向，却只看了他一会，就一声不吭地调转了车头离开了。
　　“喂，阿卓，那人是谁啊？你们是不是认识？”有人走过来，惊讶地问了一句。
　　卓然看到石英机车上猩红色的尾灯快速地在山道上划过，他仿若自言自语般地说了一句：“有时候有些人，认识了还不如不认识。”
　　“唉？阿卓，你说什麽呢？”
　　“没什麽，不好意思，我先回去了。”
　　“这麽快？不陪我们跑一圈了？”
　　“算了，我这状态容易出事，还是珍惜生命的好。”
　　大家看出他有心事，面面相觑後纷纷点了头，“那好吧，你先回去吧，路上千万要小心啊。”
　　卓然朝著大家点了点头，转动马达，掉了个头又回到了山道上，这一次他没有飙车下山，而是开的很慢。
　　山里的风不再像前一次那麽狂野，温和地打在身上，很舒服的感觉。
　　他感到自己有些失控的神经渐渐冷静了下来，心底深处不断翻腾的烦躁也渐渐平息了。
　　是啊，这样焦躁不安，不应该是他表现出来的，黑道上过的都是刀口舔血的日子，如果他老是这麽心不在焉，说不定哪天就要出事了。
　　最近道上不太平，他还要保护石英，不能一直这麽颓丧了。
　　想到这里，他深吸了口气，车子这时正好下了山道，转了个弯，他正想加大马力回家，却突然看到了就斜倚著机车，正双手抱胸显然是在等他的人。
　　石英的车就停在路边，他姿态潇洒地倚著车，取下了头盔的脸在一身黑色皮装的映衬下看起来愈加显得英气逼人，如果不是隐约带著一丝不耐，那应该是很值得观赏的风景。
　　卓然惊讶地在他身边停了下来，刚想问他怎麽会在这里，石英突然抬手一把摘下了他的头盔。
　　卓然只觉得一股大力扯住了他的脖子，紧接著，脑袋就被石英用力拉了下来，接著唇上一热，他居然被石英吻住了。
　　石英的吻霸道而热烈，也不顾他们现在是在大街上，随时可能被经过的路人看到，径直用舌敲开了他的唇，随後立刻就伸了进去。
　　那仿若攻城略地的吻让卓然楞住了，好半天才反应过来，石英却只顾狠狠地按著他的後脑勺，不断加深这个吻。
　　被狠狠掠夺的嘴唇和舌头都产生了一丝麻麻的感觉，卓然浑身僵硬，还没能从石英大胆的动作中摸出他的心思。
　　石英直到把他口中每一寸都舔遍了，这才放开了他，微眯起眼睛看著他，嚣张地说：“怎麽样，本少爷和那群人，你到底要选谁？”
　　这话听起来实在是有些像吃醋，可卓然此刻迟钝的大脑，却根本无法分析石英的情绪。
　　他只是楞楞地说：“当然选你。”
　　“很好，回去吧。”勾起嘴角露出了一抹笑容，石英拍了拍卓然的肩膀，转身跨上了机车。
　　“你……等在这里就为了……”
　　“就为了问你这句话。”
　　看著石英一脸骄傲的表情，卓然有一种自己被彻底打败了的感觉，结果他们两个在一起，终究还是石英占据了主导权，哎，就算他在床上是上面的那个，也改变不了石英的个性远比他强势的事实。
　　或者应该说，是他到了石英面前，就情不自禁地强势不起来了。
　　只有这个人，他愿意站在他背後，用自己最大的包容和温柔，去让这个人获得满足和幸福。
　　这样想著，卓然禁不住微微勾起了嘴角，重新戴上头盔後，发动机车跟上了已经飞驰而去的石英。
　　猫会有那麽大的好奇心，是因为它实在太过於在乎真相了，即使，明知道真相会让它粉身碎骨。


　　第五章

　　第二天是陈镇国的生日宴会，他是六合门的老大，年纪虽然还不算很大，但是道上的人都敬他一声陈爷。
　　六合门是A市仅次於石帮的黑社会组织，陈镇国年轻的时候据说和老爷子关系很不错，但後来把六合门发展壮大之後就有点不把老爷子放在眼里。
　　老爷子这人也利索的很，你去巴结他，他会对你好些，你不巴结他了，他也不会动什麽声色，但是石帮後来和六合门再没什麽生意来往，六合门的几笔武器生意还被石帮给抢走了。
　　那就是老爷子给陈镇国的教训。
　　那之後陈镇国似乎也意识到石帮不是自己能得罪的，连忙再给老爷子赔不是，可老爷子已经不接受了，不过之後石帮也没再抢六合门的生意就是。
　　等到了石英接手石帮之後，陈镇国吃一堑长一智，早早的就派人来拍石英的马屁，只可惜石英这人不是这麽好糊弄的，陈镇国以前做的事，石英都给他记著。
　　表面上虽然两家现在有说有笑，可大家自己心里其实都清楚，那都是些场面客套，真要是有了利益冲突，绝对是谁也不会让谁的。
　　就比如最近，道上从英国来了一笔大生意，石帮正面表示要接，六合门私底下也在争取，石帮最近底下不太平，石英怀疑就是陈镇国搞出来的鬼。
　　所以陈镇国的生日宴会他自然要去，他要去看看，陈镇国到底有多大的胆子，如果那家夥真的敢来挑衅石帮，他也会彻底给对方颜色看。
　　晚上六点，卓然带著手下准时到达了陈镇国生日宴会的会场，会场订在A市最豪华的五星级酒店的顶楼宴会厅，老爷子去年的生日也是在这里办的。
　　石英进场後嘴角就始终擒著一丝冷笑，陈镇国敢把生日宴会弄成老爷子的排场，看来他还真是有胆子啊。
　　周炳和刘庆南他们也都脸色铁青，这个酒店有好几个大厅，可陈镇国偏偏选择了老爷子使用的顶楼宴会厅，这种明目张胆的挑衅，是个长眼睛的人都看得出来。
　　“石少爷，想不到你这麽早就到了，没有到门口去迎接，真是失敬，失敬啊。”
　　一脚踏进宴会厅，陈镇国就带著人迎了上来，他今年五十多岁，长相倒是还过得去，就是个子实在不够高，只到石英鼻子的身高让他在气势上就输了石英不止一节。
　　石英勾著嘴角，低头斜睨著他，冷笑地说：“陈爷的生日会挺气派啊，我还以为这宴会厅只有我们家老爷子可以用呢。”
　　“石少爷误会了，是今天酒店里别的大厅都被人订了，我来订的时候就只剩这间宴会厅了，再说了，我这排场哪能和石老爷子比。”
　　“哦？A市居然还有你陈爷订不到的大厅？这事说出去不是笑话麽。”
　　“这，我们黑帮也不能老是仗势欺人，石少爷您说是不是？”
　　“这倒也是，还是陈爷想的周到，会做人。”
　　“不敢当，石少爷只是比较年轻气盛，等你到了我们这种年纪，也就会知道分寸了。”
　　一句绵里藏针的话让周炳和刘庆南同时握紧了拳，陈镇国身後跟著的人也都绷紧了神经，石英却在这时抬了抬手，示意周炳他们不要冲动。
　　只见他轻描淡写地瞥了陈镇国一眼，随後笑著说：“说的好，那我们就看看陈爷的分寸是不是把握得好，还希望陈爷不要让本少爷失望了。”
　　说完了这句话，石英带著众人绕过了陈镇国，缓步走入了大厅的人群中，不少黑白两道的人一看到石英，都笑著迎上来巴结他。
　　陈镇国在他们走後脸色变得很难看，咬牙切齿地回头看了石英的背影一眼，藏在袖子里的手也紧紧握成了拳。
　　卓然本来跟在石英身侧百无聊赖地发著呆，可却在眼角的余光瞄到一个斜倚著墙角的男人後骤然绷紧了神经。
　　阿全！而且那家夥也正用无比戏谑的眼神看著他！
　　他为什麽会在这里？这个疑问刚出现在脑海中，卓然就看到陈镇国的一个心腹朝阿全走了过去，！且和阿全耳语了句什麽。
　　阿全和上次见面时没什麽区别，还是那样带著满面无害的微笑，嘴角勾起的弧度夸张到让人想扁他。
　　只见阿全和那人说了句什麽後便朝卓然眨了眨眼睛，随後转身走进了通向厕所的走道。
　　石英正和一个大佬说话，周炳他们也都注意著那边，卓然面无表情地跟身後的包子说了声去厕所，转身向走道走去。
　　穿过长长的一条走道，厕所的标志就出现在了眼前，但是卓然没有真的走进厕所，而是拐入了厕所对面的安全出口。
　　“印哥果然很聪明呢。”已经不能算陌生的戏谑嗓音从通往楼下的楼梯上传来，阿全两手抱胸斜倚在下半层的楼梯上，歪著脑袋看著卓然笑。
　　卓然一步步踏著楼梯朝他走去，安静的安全通道内，就只有他的脚步声一下下响起。
　　“石俊楠是你救走的？”卓然走到了阿全的面前，一抬手，突然卡住了他的脖子。
　　阿全却丝毫也没有危机意识，即使脖子上传来的压力让他有些透不过气来，他依然没有收敛嘴角微笑的弧度，“印哥，你想到哪里去了。”
　　“这件事不可能和你无关。”
　　“好吧，我承认和我有那麽点关系。”
　　“他在哪里，说！”卓然沈声说完，手下的力气又加重了一些。
　　阿全的脖子绝对算不上强韧，卓然可以感觉到，只要他再用多一点力气，就可以直接扭断这根纤细的脖子。
　　阿全有些勉强地眯起了眼睛，被阻断的空气让他的脸色变得有些难看，但是他仍然维持著他的笑容，“如果我说这也是为你测试石老大的方法之一，你还会这麽生气吗？”
　　“你说什麽？”卓然猛地松开了手。
　　“咳咳……”阿全捂著脖子咳嗽了两声，好一会儿後才又笑著说：“印哥，请你相信我，无论发生什麽事，我都是以我们的赌约为优先的，毕竟现在你都知道我的身份了，要宰了我就更易如反掌，不过就目前来看，我的计划进行的很顺利，印哥你大可以放心。”
　　“你的目的到底是什麽？”
　　“我不是告诉你了，我想要一个人死而已。”
　　“谁？”
　　“现在还不到告诉你的时候哦，印哥，我也有我的难处，希望你能体谅我。”说到这里，阿全弯起嘴角，又露出了标志性的笑容。
　　卓然微微皱起了眉，老实说他无法完全信任阿全，但是阿全开出来的条件确实很诱人，那正是他目前最想知道的事。
　　这件事那麽特别，以至於他从来没有想过还能有人帮他找到答案，而如果阿全不主动凑上来，以他的个性，绝对不会主动去要求一个人帮他。
　　因此，与其说这是笔交易，不如说，卓然只想利用阿全找到答案。
　　他确实无法信任阿全，可他却愿意赌一把，但是现在他连阿全的计划都不知道，心里实在是不踏实。
　　阿全似乎看出了卓然的犹豫，往前走了一步，一下子拉近了他和卓然之间的距离，低声说：“印哥，我向你保证，我现在所做的事绝对不会伤害到石帮和石老大，这样的话，你可以放心和我继续合作下去了吗？”
　　“我又怎麽知道你的保证值多少钱？”
　　“如果我没有做到我说的话，印哥随时可以杀了我，不是吗？”
　　“有时候，杀人可不足以解决问题。”
　　阿全低声笑了起来，他笑的很夸张，整个人几乎都靠在了卓然的身上，卓然不动声色地垂目看著他，就等著看他到底要耍什麽花样。
　　“我说，印哥，你不像是这麽没种的人哦，居然连这种事都不敢试一下？还是说，我就真的厉害到能让你害怕？”
　　这种激将法换了一般人大概是会被激中的，但是卓然没有，他只是瞥了阿全一眼，淡淡地说：“你厉害不厉害我不知道，但是我不喜欢这种感觉。”
　　阿全闻言抬起双手後退了一步，笑著说：“好了好了，我投降，我什麽都告诉你，好了吧？”
　　“说。”
　　“其实，石俊楠……”
　　花了近10分锺，阿全把他认为卓然有必要知道的一些事全部告诉了卓然。
　　卓然闻言後满面惊讶，对於陈镇国私底下盘算的事感到很吃惊。
　　“好了，印哥，我差不多也该上去了，不然他们要怀疑我了。”摊了摊手，阿全说完，抬步往楼梯上走。
　　卓然点了点头，转身靠在墙上点起了一根烟，用目光送阿全上了楼。
　　他觉得有些烦躁，如果阿全说的都是真的，那陈镇国是铁了心要对付石帮了，而且因为他已经出手了，还按兵不动的石英可能会吃亏。
　　但是他现在却不能把这一切都告诉石英，因为石英如果知道的话，一定会追问他到底是从哪里得来的消息，到时候他就瞒不住阿全的事。
　　只是，阿全也不知道陈镇国为什麽要救石俊楠，这个理由，又会是什麽呢？
　　安静的楼道间，烟头燃烧发出的轻微的“嘶嘶”声回荡在耳边，卓然深吸了一口烟，尼古丁让人上瘾的味道直接进入肺部，有一种把他整个人都填满的感觉。
　　阿全之前对他说过的一句话突然冒了上来，“想知道石老大到底在不在乎你，我们就先看看他是否完全信任你吧”。
　　石英是否完全信任他，这个答案，似乎很快就会揭晓了。
　　就在陈镇国的生日宴会後不久，出了件大事。
　　之前提到过的那笔英国来的大生意，本来石英已经以为他们确实的拿下了，可去提货的时候才知道，他们确实拿到了货源，可他们却不是唯一拿到货源的。
　　这笔货还被卖给了六合门，而且六合门目前手上的货源和他们石帮的数量是一致的。
　　原来，石英之前让卓然去拍回来的那根蓝宝石项链就是这笔生意的交易，石帮出资500万，对方把契约放在项链里，然後石帮凭契约提货。
　　本来这批货只落到石帮手里，石帮可以做一笔垄断的买卖，可现在六合门也拿了和他们一样多的货源，可想而知利润会损失多少。
　　石英记得他们当初在接洽时对方说过，国内和他们进行交易的人就只有石帮而已，可现在，六合门是怎麽介入的？石英觉得以他对那边的了解，六合门里根本就没有能和那边谈生意的人。
　　这事曝光之後，石英召集帮内的干部开会，大家的情绪都很激愤。
　　“这事儿英国人做的也太不上道了，如果要卖给六合门，应该事先告诉我们吧。”
　　“是啊，这下我们的计划全被打乱了，真他妈的背。”
　　“可问题是他们到底怎麽交易的呢？英国这次的货是一批过来的，六合门和我们是同时拿到的，也就是说，契约书应该也是一起发出的吧？”
　　“是啊，以英国那边的行事风格，同一批的货交易不会分两次，也就是说，六合门也是在那次拍卖会的时候交易的。”
　　众人七嘴八舌地议论著，卓然面无表情地在一边听著，脸上的神色看起来！不十分紧张。
　　阿全之前已经告诉他这件事了，对於六合门会拿到一半货源的事他！不惊讶，虽然，阿全没有告诉他陈镇国是怎麽做到的。
　　“卓然，听说那天拍卖会你是从别人手上把货抢回来的，既然你直接抢到了东西，怎麽会让六合门有交易的机会？”嘈杂间，刘庆南突然把目光转向卓然，严厉地问了一句。
　　卓然沈默地看了石英一眼，很快就发现後者也正看著他，那双锐利漂亮的丹凤眼在灯光下如宝石一般闪闪发光。
　　对於阿全到底是怎麽交易的，卓然其实也百思不得其解。
　　虽然阿全可以通过支票把钱付给英国，可是，他是怎麽拿到契约的？还是说，其实阿全在去拍卖会之前就拿到契约了？可是，那可能吗？
　　想到这里，卓然抬头答了话：“我不知道他们是怎麽做到的。”
　　“真的吗？卓然，没想到你也会当著这麽多人的面撒谎。”刘庆南冷哼了一声，神色阴沈地看著卓然。
　　卓然没答话，面无表情地看著他，在石帮的地位他！不比刘庆南低，所以他没有必要怕刘庆南。
　　刘庆南很快把目光转开了，他看向石英，沈声说：“少爷，那晚最早拍下蓝宝石项链，也就是被卓然教训了的人是谁你知道吗？”
　　一句话让大厅里的人都惊讶地议论了起来，窃窃私语声顿时像潮水般涌了过来。
　　石英微一皱眉，淡淡问：“我倒是不知道，刘爷，难道你知道？”
　　因为东西已经抢回来了，所以石英并没有让人去具体调查那天晚上到底是谁先拍走了蓝宝石项链，一方面是因为最近要忙的事太多，另一方面，他也觉得那没什麽必要。
　　“包子和阿新看到过一眼那个人的长相，我是从他们那里问到的，调查之後发现，那人是陈镇国的手下。而且当时卓然教训他时是关著门的，阿新和包子都没看到过程，现在六合门神不知鬼不觉地进行了交易，我不信卓然完全不知情，少爷你如果不信的话，可以叫包子和阿新来对证。”
　　刘庆南这句话刚说完，周炳已经面色严肃地对守在门口的兄弟说：“叫包子和阿新过来。”
　　不到两分锺，包子和阿新就面带惊讶地走了进来，这种会议本来就轮不到他们这种地位的小弟参加，突然被叫过来，也难怪他们害怕。
　　在一屋子干部严厉的目光下，包子和阿新把那天发生的事原原本本地说了出来，这样一来，所有人看向卓然的目光中都带上了怀疑。
　　刘庆南又说：“还有，那天在陈镇国的生日宴会上，我去厕所的时候正好看到那个人从安全出口出来，卓然，当时你也在安全出口里吧？我可没在厕所里看到你。”
　　卓然闻言微微皱起了眉，阿全离开的时候被陈镇国看到了？他们还真是背啊，这下他可真是跳进黄河也洗不清了。
　　面对刘庆南咄咄逼人的审问，卓然依然没答话，他看了石英一眼，後者正低著头，像是在沈思什麽。
　　隔了半晌，石英在一屋子人的注视下抬起了头，看著卓然问：“卓然，刘爷说的是真的吗？你私下和陈镇国的手下交谈？”
　　面对石英冰冷的语气，卓然咬了咬牙，半晌後答：“是的。”
　　“聊了些什麽？”
　　“我不能说。”如果要看石英是不是相信他，这就是最好的机会吧，卓然心里这样想著。
　　石英没有立刻说话，安静下来的大厅里，大家都紧张地屏住了呼吸，说实话，这种感觉不大好，不确定的怀疑往往会让人觉得浮躁不安，何况，现在被怀疑的还是表面看起来最不可能背叛石帮的人。
　　但是，卓然已经承认他和阿全之间有私下的交流了，这样一来，原本相信他的一部分人也都开始神色闪烁了。
　　大厅里的气氛几乎让人要呆不下去，石英身上蔓延出的深沈压抑的气氛几乎让大部分人的额头上冒出了冷汗。
　　这就是石英，也许他平时看起来！不是特别狠的那种黑道大佬，但是真的惹怒他的後果，根本就不是随便什麽人都可以承受的。
　　生不如死，那就是石英会带给你的最直接的下场。
　　时间一分一秒的过去，最後还能和石英对视的人就只剩下一个卓然，就连挑起了话题的刘庆南也别开了视线不敢再看石英的脸色了。
　　石英面无表情地看著卓然，目光中的冷漠凌厉就像是两柄利剑，就算卓然没有别开头，他依然感觉自己被那两柄利剑刺伤了。
　　“卓然，我想你应该明白，如果没有合理的解释，石帮的人和别帮派的人私下联系都等同背叛，何况，现在还出了这麽大的事。”
　　这句话出口，卓然觉得那一瞬间他吸进肺部的一口空气特别特别冷，冷的他整个人都因为这口空气而冻住了。
　　石英的意思是，他也怀疑自己了吗？
　　刘庆南在这时开口附和道：“没错，卓然，如果是我们冤枉了你，就把你的理由说出来吧。”
　　卓然紧紧捏著的拳头到这一刻却慢慢松开了，他想他已经有些知道答案了，和自己立下的这个赌约，看来他注定要输。
　　“我没什麽好说的。”
　　“那你是承认你背叛石帮了吗？”刘庆南瞪大了眼睛，也紧紧握住了拳。
　　卓然不说话，直直看著石英的目光几乎一瞬不眨，石英依然是之前那张脸，竟然没有因为卓然的话而产生丝毫的改变。
　　周炳在这时往前迈了一步，两手抓著卓然的手臂大声说：“卓然，你到底是怎麽了？背叛石帮的下场是什麽你考虑过吗？难道你宁愿牺牲自己也要保住那个人？”
　　背叛石帮的下场只有死路一条，老爷子和石英对背叛都是无法容忍的，石帮成立这麽多年来当然也出过叛徒，每一个的下场都很惨烈。
　　卓然却突然冷笑著勾起了嘴角，死吗？如果石英可以因为他这种程度的“背叛”就让他去死的话，他倒确实可以不用活著了。
　　“去拿鞭子来。”石英冰冷的声音响了起来，大厅里的人都震了一下，有几个年轻点的干部不可置信地看向了石英。
　　周炳也大声说：“少爷，也许卓然是有什麽难言之隐！”
　　“不管是多难言的隐，他都不应该对我有所隐瞒。”
　　“可是……”
　　“谁要为卓然求情，等下就一起挨我的鞭子。”
　　周炳不说话了，再度用力抓住了卓然的肩，但是卓然依然选择了沈默。
　　鞭子很快就被小弟拿了过来，大厅里的人都瞠目结舌地看著石英拿著鞭子走到卓然背後，随後听到他最後一次问道：“卓然，你还是不打算说吗？”
　　卓然微侧过头，淡漠无波的目光落在石英的脸上，冷冷地说：“想用这种手段让我臣服，石英你是不是太天真了？”
　　这句挑衅的话让不少人倒抽了口冷气，甚至有人开始害怕石英会改变主意，直接杀了卓然。
　　但是石英没有，他甚至微微勾起了嘴角，看著卓然的眼睛里也闪动过一阵隐约可以用兴奋来形容的光芒。
　　鞭子落了下去，“啪”的一声，狠狠抽在了卓然的背上。
　　卓然在一瞬间咬紧了牙关，很疼，真的太疼了，石英手上的鞭子是石帮内部专门用来惩罚人的，打在身上不会让你血肉模糊，却可以疼到骨子里去。
　　连续十鞭，卓然挨不住地单腿跪在了地上，从背部传来的疼痛让他冒出了满头的冷汗，整个人都在颤抖。
　　那种疼痛就像是在被人抽筋剥皮，疼到了极致，而且一直留在身体上，挥之不去，直往脑子里钻。
　　“啪”，又是一鞭，鞭子落在卓然背部的正中间，几乎是直直抽在他的脊椎上，已经有不忍心看的人别过了头。
　　卓然头上的冷汗滴了下来，他的手撑在了地上，突然喃喃地开口问：“石英，对你来说……我是什麽？”
　　石英垂目看著他，脸上的神色傲然如神祗，他再度扬起手，勾起嘴角冷笑著说：“你是我的人，这一辈子都是。”
　　“啪”，鞭子伴著这句乍一听上去很暧昧的话落下，所有人都惊跳了一下。
　　石英的动作实在让人联想不到半点温柔和暧昧，甚至很多人都以为他是在跟卓然开一个冷酷而残忍的玩笑。
　　卓然的头更低的垂了下去，那一瞬间心里的疼痛，居然超过了从背後不断传来的，撕心裂肺般的痛。
　　猫因为好奇心而死，可即使如此，没有得到答案的它，如果给它重新选择的机会，它恐怕还会再一次探究真相。


　　第六章

　　卓然离开了石帮，自那天他被石英鞭打到晕过去，再醒来後，他就决然地离开了石帮，没有和任何人打过招呼。
　　他是在晕过去的地方醒过来的，石帮总部冰冷的大厅里，就只有他一个人狼狈地躺在地上，外面是漆黑一片的夜色，里面是冷若冰霜的空气。
　　背後的疼痛还鲜明而清晰地残留著，身体每移动一寸都会带起强烈的痛楚，他咬紧了牙关，用很慢的速度站起了身。
　　身体冰凉，之前因为疼痛而冒出的大量冷汗沾湿了衣服，如今被冰冷的空气一浸，那股寒气便仿佛沿著骨子钻进了身体里。
　　卓然花了近十分锺的时间才从房间中央移动到大厅的门边，那十分锺对他来说，缓慢的仿佛过了一百年。
　　脑海中还回荡著石英最後对他说的话，“你是我的人，这一辈子都是”。
　　是不是因为他是个人，所以石英说他是他的人呢，如果他是条狗的话，石英是不是会说，他是他的狗？
　　在石英的心里，自己只是他的所有物，所以需要绝对的服从，不允许任何程度上的忤逆，是这样吗？
　　只要一想到这一点，卓然就觉得心口如被刀割一样的疼了起来，怎麽能够接受这样的结果呢，一片真心换回一个附属物的地位，他无法接受。
　　所以那一瞬间想到的是彻底的离开，从此以後再也不要看到石英的话，也许他会觉得好受一些。
　　已经半夜三点了，总部里没什麽人，留著值班的小弟在门口附近睡著了，卓然没有走大门，而是从窗户跳了出去。
　　“咚”的一声，卓然单腿著地，撑在了地上，後背传来的剧痛让他的行动变得很迟缓，不过是跳一个窗户，就狼狈的差点跌倒在地。
　　好一会儿後，他撑著墙站起身，清冷安静的大街上，路灯将他孤独的影子拉的很长很长。
　　他失神了一瞬，扶著墙开始往前走。
　　穿过一个街区，他的脚步渐渐慢了下来，身体很虚弱，又冷又饿，他身上却没有钱，口袋里唯一的东西，是一部手机。
　　卓然突然不知道自己可以去哪里，即使他在A市赫赫有名，可以横行霸道，但是离开了石英，他甚至找不到可以容纳他的地方。
　　这就是成为石英附属物的下场吗？他苦笑著勾起了嘴角。
　　抬起头，漫天的繁星挂在遥远的天边，一闪一闪的样子此刻看起来像极了对他的讽刺。
　　“印卓然，被抛弃的下场怎麽样？”
　　就在这时，一道充满了讽刺和嘲笑的嗓音从身後传来，卓然浑身一僵，转过头，不出意外地看到已经恢复了原样的石俊楠。
　　一头凌乱的长发已经清理过了，短发让他看起来很精神，脸上虽然还留著这两年的沧桑，但是整个人的感觉已经和牢房里那个狼狈的他完全不同。
　　卓然冷冷地看著他，脸上没有表现出太多的愤怒，“还不是你干的好事。”
　　阿全说过，现在进行的计划！不全是他的主意，是陈镇国和石俊楠想出来的，他不过是在参与的途中顺水推舟而已。
　　石俊楠也不反驳，还得意地勾起了嘴角，“不错，你是石英的心腹，不从你下手，又要从谁身上下手呢？”
　　对於这句话，卓然没有回答，果然在外人的眼中，他不过是石英的心腹，棋子，看门狗。
　　石俊楠看出卓然眼中一闪而过的落寞，再度开口：“你要知道的答案想必已经有了，怎麽样，要继续跟在石英後面摇尾乞怜，还是得到自己应得的，卓然，你想过没有？”
　　卓然依旧保持著沈默，但是他的目光一直落在石俊楠的脸上，印象里，石俊楠对他和石英一直很疏远，过大的年龄差距让他们之间代沟深重，除了老爷子规定的日子，他们几乎很少碰面。
　　偶有的几次见面里，石俊楠的态度也是冷漠的，在他眼里，石英和卓然大概永远都是不成气候的小鬼罢了。
　　但是不可否认的是，经过这几年的这些事後，石俊楠至少应该是肯定他和石英的才华的。
　　而此刻卓然从石俊楠的话里，突然想到了什麽。
　　“你想拉拢我真的背叛石英？”
　　“拉拢你是事实，但是我也很清楚你不会背叛石英，卓然，我开给你的条件很简单，你来六合门，从此不管石帮的事，我们要对付石帮的时候，也绝对不让你插手，怎麽样？”
　　“这样对你们有什麽好处？”
　　“六合门缺乏像你这样的人才，卓然，就算你一直隐藏在石英的背後，但是我很清楚，你完全可以脱离石英独当一面。”
　　卓然微微勾起了嘴角，冷冷一笑，“很诱人的条件。”
　　不错，很诱人的条件，但是如果他真的踏入这个局，事情绝对不会像石俊楠说的那样简单，黑道上充斥最多的，不就是欺骗和尔虞我诈吗？
　　石俊楠摊开了双手，带著微笑的表情看起来像是蛊惑，“卓然，这对现在的你来说确实是最好的出路，不是吗？”
　　被石英抛弃的狗，离开石帮之後将再无立足之处，而他现在所要做的，就是将这只濒临边缘的狗彻底踹下万丈深渊。
　　他要石英和他身边的人，全都万劫不复！
　　漆黑的夜幕下，路灯橘红色的光芒仿若是轻微起舞的火，那火落在卓然的头上、肩上、身上，将他整个人燃烧了起来。
　　“好啊，我答应你。”火焰燃尽的刹那，卓然冷笑著开了口。
　　石俊楠眼中禁不住浮起了一丝得意，那是阴谋得逞之後露出的獠牙，也是他激动的内心此刻无法抑制的骄傲。
　　清冷的街口，一道修长的身影伫立在隐蔽的角落，目送著石俊楠和卓然一同离去的背影，微微勾起了嘴角。
　　“卓然走了？难道他真的背叛我们了？可恶，那小子居然会做出这种事，亏老爷子和少爷对他那麽好！”
　　石帮总部的大厅里，再度开会的众人神色比上一次更为严肃。
　　石英坐在老大的位子上，翘著二郎腿，单手撑著脑袋，一脸无趣地看著底下议论纷纷的手下，一言不发。
　　周炳微皱著眉，淡淡对刘庆南说：“我还是认为卓然有难言之隐，现在不要那麽快下结论比较好。”
　　“那今天的事怎麽解释，难道这还会是巧合吗？卓然刚走，对方就指名要求卓然去交易。”刘庆南大声回著话，气得涨红了脸。
　　石帮每年都和意大利的黑手党之间有武器交易，以前这交易一直都是刘庆南负责的，但是去年他生病时让卓然代替他去了一次，没想到，今年对方竟然指名要求还是由卓然去和他们交易。
　　虽然周炳很想说也许是因为去年对方和卓然的合作很愉快所以今年还是要求卓然去，但是时机如此巧合，这样的话他却不方便说了。
　　主位上的石英在沈思了片刻後淡淡开口：“对方除了卓然，没有其他可以接受的人了吗？”
　　周炳皱著眉摇了摇头，“好像是的，对方态度非常坚决地要求卓然交易。”
　　“那麽，告诉他们，我亲自去，他们应该不会连本少爷都不接受吧。”
　　“这……少爷，据说意大利的黑手党之间最近也风波四起，这种时候你亲自去交易，恐怕有危险。”
　　“没事，交易地点由我选择，周爷，到时候你跟著我去，护卫的工作就交给你去安排了。”
　　“是，我明白了。”
　　周炳离开大厅後，刘庆南的脸上终於露出了回过神来的暴怒表情，他猛地瞪大了眼睛看向石英，大声道：“少爷，你是什麽意思？和意大利的交易一直是我负责的，你现在却要把我排除在外吗？是不是从此以後石帮都不需要我刘庆南了！”
　　“刘爷，你的脾气实在是太冲动暴躁了，这一点别说是周爷，就是卓然你也比不上，这次的安排自有我的用意，你如果不服的话，不如去本家陪老爷子一段时间吧，他老人家最近一直说闷呢。”
　　微眯著眼睛，石英轻勾著嘴角留下这句话後，站起身，竟然没有再看刘庆南一眼，转身离开了。
　　大厅里剩下的人个个惊讶，面面相觑了半晌後，都摇著头走了出去。
　　现在的石帮，石英的命令就是一切，没有人会去尝试改变石英的意思，尽管，很多人都觉得刘庆南这一次被除权有些莫名其妙。
　　想来，也许是他一直针对卓然的言行惹恼了石英吧。
　　离开了大厅的石英上了车，今天来帮他开车的是包子，阿新据说是请了病假，有两三天没看到他了。
　　“老大，要回去了吗？”包子本来斜倚著车在抽烟，一眼看到石英面无表情地走出来，立刻把没抽完的烟扔在了地上，用脚踩熄。
　　石英看到他打开後车门，摇了摇头，“今天就我们两个，我坐前面就可以了。”
　　突然听到这样的要求，包子有些受宠若惊，石帮里谁不知道，老大只有在一种情况下才会坐副驾驶座，那就是卓然亲自开车的时候。
　　“是，您请进。”激动的包子关上了後车门，连忙再为石英打开副驾驶座的门。
　　等车上了路，没多久，石英就开始问话了，“包子，拍卖会那天晚上，你和阿新谁开的车？”
　　包子骤然听到关於那晚的问题，吃了一惊，但还是很快答话道：“那晚是阿新开的车。”
　　“卓然当时坐在後座？”
　　“嗯，印哥就坐在阿新後面。”
　　“你仔细想象，那天卓然在和对方交涉的时候，有没有闻到过什麽奇怪的味道？或者当时有没有看到什麽人做了奇怪的举动？”
　　“这……说起来，印哥踹开那间包厢门的时候，好像我是有闻到一股淡淡的香味，但是那之後也没发生什麽啊。”
　　“回家的路上有没有发生什麽不寻常的事？”
　　包子听到这句话微微皱起了眉，沈思了好一会儿才摇著头喃喃地说：“奇怪的事？好像没有。”
　　石英交叠起双腿，一只手托住了下巴，双目笔直地看著前方说：“真的没有吗？你再仔细想一想。”
　　意识到石英是想到了什麽，包子开始很仔细地回忆那天的事，可想来想去，自从卓然换到蓝宝石项链上车後到回家，路上确实没有发生什麽怪事啊。
　　石英见他想不起来，提醒道：“那天回家的路上，你有没有睡著过？”
　　“唉？睡著？”
　　“嗯，可能你觉得只是打了个盹而已。”
　　经过这样的提醒，包子猛地想起了什麽，张大了嘴巴楞了一下，大声说：“有过！从拍卖会出来不久我好像就觉得有点困，虽然很勉强地撑了一下，但是好像还是睡著了一会。”
　　“卓然呢？”
　　“啊，说到这一点确实很奇怪呢，印哥以前从来不会在车上睡著的，那天居然一直睡到我们回到家他都没醒，还是我和阿新一起把他叫醒的。”
　　“你还记得你当时打盹打了多久吗？”
　　“就一会，我记得当时车子就开了一点点的路，顶多一分锺吧。”
　　石英听到这里，微微点了点头，双目中渐渐沈淀出一丝了然的光芒，他想他已经有些明白事情到底是怎麽回事了，虽然，他还不知道卓然到底在隐瞒他什麽。
　　“老大，你是不是想到什麽了？”包子侧目看了石英一眼，小心翼翼地问道，也许这样的问题对他来说有些越界，但是他真的很好奇。
　　之前还在总部的时候就听到流言说印哥背叛了石帮，包子觉得这根本就不可能，要说石帮里对老大最忠心的人，如果印哥说自己是第二，那绝对没人敢称第一。
　　那个把老大放在心里第一位，连自己都可以不顾的印哥，怎麽可能背叛老大和石帮呢。
　　“包子，你觉得卓然会背叛吗？”石英突然转过头，直视著包子的侧脸低声问道，他的声音很认真，那认真里还凝聚著一丝包子无法分辨的复杂。
　　包子不由得转头看了他一眼，随後又很快地转回去，眼睛紧张地看著前方，小心地开著车，片刻後答：“不会的，老大，印哥是这个世界上最不可能背叛你的人。”
　　石英听到这句话，勾著嘴角笑了起来，又抬头撑著脑袋，喃喃自语道：“是啊，这麽简单的道理，你都明白，我又怎麽可能不明白呢。”
　　这句话包子虽然听的有些模糊，但是却还是给听清楚了，他有些惊讶地问：“老大，你相信印哥？那为什麽……”
　　印哥被老大用鞭子抽了一顿的事现在石帮里谁不知道，说实话，像包子他们这些小弟都很为卓然叫不平，在他们看来，一直把矛头指向卓然的刘庆南才有问题。
　　石英轻叹了口气，摇了摇头，闭上眼睛开始养神，“你们不会明白的，我有我的道理。”
　　听到这句话，包子暗暗吐了吐舌，不敢再多问了，石英就这样一直闭著眼睛，直到回到别墅门口，才又睁开。
　　进门後不久，周炳就来了电话，说意大利方面已经同意由石英出面交易，不过交易的时间比原订的推迟了两天。
　　“为什麽要推迟两天？”
　　“我也不知道，对方没有说。”
　　“我知道了，交易地点定在我郊外的那栋别墅，到时候让他们的人都呆在外围，我们的兄弟也守在外围就可以了。”
　　“是，我明白了，少爷还有别的吩咐吗？”
　　“没有了。”
　　“好。”
　　挂断了电话，石英放松了身体靠在书房的椅背上，表情看起来却有些严肃，泡茶进来的包子看到他的表情，低声问：“老大，怎麽了？”
　　因为卓然离开了，所以别墅这边又调了些人手过来，包子现在就负责24小时跟著石英。
　　石英伸手接过杯子，朝著不断冒热气的水面吹了几口，轻描淡写地说：“帮里确实有内鬼，不过绝对不是卓然。”
　　他说话的语气虽然很轻松，可却吓到了包子，包子手上的托盘差点直接砸在地上，“唉？老大，真的吗？你是说内鬼现在还在帮里？”
　　“嗯。”
　　“这……”
　　“好了，这件事我会处理的，你先不要告诉别人，我有几件事要你去办。”
　　一听石英要让他办事，包子立刻打起了十二万分的精神，点头认真地说：“老大，你说，我一定帮你办好。”
　　“嗯。”
　　“卓然，辛苦你了。”六合门的总部，石俊楠挂著一脸虚假的笑容拍了拍刚从外面回来的卓然的肩膀，在他身後，陈镇国嘴角也挂著奸笑。
　　卓然对於这句响应没有半点反应，面无表情地点了点头，转身走了。
　　回到临时的住处，刚用钥匙打开门，他就察觉到了空气中不一样的气息，视线在不大的屋内一转，立刻就看到了坐在沙发上的人影。
　　“该死的，你是怎麽进来的。”恼火地低咒了一句，卓然火大地一巴掌拍在了墙上的开关上，日光灯顿时亮了起来。
　　永远面带微笑的阿全正好整以暇地坐在沙发上，一点都不为卓然的怒气所动，笑呵呵地说：“房子是我帮你租的，我自然备了一把钥匙。”
　　“你！”
　　“印哥，不要生气嘛，这也是上面的意思，我想你也应该很清楚，陈镇国和石俊楠对你也不是全然信任的嘛。”
　　这句话让卓然心里一堵，脸色又沈了几分，“砰”的一声甩上门，他一屁股在沙发上坐下，冷冷地问：“你来干嘛？”
　　“我来是想告诉你，和石英的交易订在了後天，也就是16号，交易地点你应该不陌生，是你们经常偷情的地方。”
　　阿全这句话说的很欠扁，说完还不怕死地眨了眨眼睛，卓然非常不客气地抓起茶几上的杯子朝他的脑袋扔了过去。
　　“哇，印哥你实在太狠了，我可是特地来给你传消息的哎，你怎麽能这麽对我！”
　　“下次你再给我嚼舌头，我就把你的舌头割了。”
　　“好啦，真是的，难得开个玩笑嘛，这年头已经不流行无趣的男人了，印哥你这脾气也该改改了嘛。”
　　卓然闻言冷哼了一声，瞪了阿全一眼，很快就开始沈思了。
　　就在今天，他帮六合门去跟意大利黑手党进行了交易，等於是把本来应该属於石帮的交易给抢了过来。
　　听阿全说，因为石帮里有内鬼，所以六合门接下来会冒充意大利再去和石帮交易，！且企图趁这次交易杀了石英。
　　而因为陈镇国这个人非常多疑，连阿全也不知道内鬼究竟是谁，所以卓然现在也无法和石英联系，就怕打草惊蛇。
　　“怎麽样？印哥，要去救你的心上人吗？暂时还不知道他们会怎麽行动，也许会很危险哦。”见卓然陷入了沈思，阿全又补充了一句。
　　他的笑容让人觉得很危险，甚至无法确定他的话到底是真的还是假的。
　　16号，卓然脑海里突然想起了石英的台历，那是石英特地圈起来的日子，那天的石英，会不会做什麽事都心不在焉？
　　这样想著，放在腿上的拳头不自觉地就握紧了，卓然觉得现在的自己真的很难看，居然到了这种时候，还会去想那些有的没的。
　　阿全看著他，轻叹了口气，难得正经地说了一句：“印哥，你出来就是为了这件事，我的目的能不能达成也就看你这件事怎麽处理了，你可要想好。”
　　卓然没接话，阿全又盯著他看了一会，耸了耸肩，起身走了。
　　安静下来的房间里，卓然一个人在沙发上静坐了很久，如果说石英根本就不信任他，只把他当一枚棋子来看，那他回去为石英拼命是否还值得？
　　天人交战之时，放在口袋里的手机却突然震了起来，卓然摸出手机，看著屏幕上滚动的名字心头突然跳了一下。
　　没有立刻接电话，他拿著手机的手微微有些颤抖，铃声锲而不舍地响著，足足响了有半分锺，卓然才按下了接通键。
　　“臭小子，接个电话有这麽困难吗？”
　　听著在耳边响起的熟悉嗓音，卓然彻底怔住了，过了好半晌，他才找回自己的声音，迟疑地答了话。
　　一通电话不过打了三分锺，可里面的内容，却让他失眠了一整晚。
　　10月16号那天，石英在傍晚带著人去了城郊的别墅，也许是因为交易对象已经是熟客，他好像对这次交易！不是很担心，总共也就带了十来个兄弟。
　　十来个兄弟被分成了两批，一批守在别墅外200米的地方，另一批跟著石英还有周炳在别墅里面等。
　　晚上8点，站在窗边一直在朝外望的包子突然激动地说：“老大，他们来了，我已经看到了。”
　　石英闻言只是点了点头，依然安静地坐在沙发上，手上捧著一本书在看。
　　包子继续兴奋地看著外面，但是他的脸色很快就变了，冷汗一瞬间从他的额头上冒了出来，他的嘴唇颤抖著，几乎说不出话来。
　　“不、不好了！他们……”
　　包子惊叫出声的话还没说完，枪声已经响了起来，他眼睁睁看著外头的几个兄弟被人用枪打死，随即眼前的玻璃就爆开了。
　　“包子！蹲下！”几乎是同一时间，石英猛地大吼了一句。
　　包子猛地蹲下身，子弹射穿了玻璃，贴著他的头皮飞了过去。
　　屋内顿时一片混乱，没看著窗外的人根本不知道发生了什麽事，直到别墅的大门被人一脚踹开，子弹从门外飞进来，他们才回过神。


　　第七章

　　今天来的！不是意大利方面，而是六合门。
　　陈镇国和石俊楠带著十多个人摆平了外面的兄弟，冲过来後就开始对屋内进行扫射。
　　石英带著大家躲在掩体後面，每个人手里都拿著枪，屏息等著对方进屋，只要屋里有枪，外面的人就不敢随便往里面冲。
　　以为这样僵持的局面至少可以拖一段时间，却没想到，躲在客厅柜子後面的石英突然感觉到脑袋被什麽硬硬的东西抵住了。
　　“都放下枪！”一道猛然自身後响起的低喝声，让掩体後面的石帮的兄弟全部楞住了。
　　所有人都朝最後面看过来，只见石英慢慢站起了身，脑袋後面抵著一把枪，周炳一脸冰冷地紧紧握著枪柄，正拿石英当人质。
　　“周爷！你！”包子第一个惊叫出声，瞪大了眼睛。
　　“都放下枪，不然我开枪了！”随著周炳的第二声低喝，石帮的兄弟们都咬牙切齿地放下了枪。
　　石英面无表情地站著，目光落在门口，冷冷看著得意地走进来的陈镇国和石俊楠。
　　他们身後还跟著阿全，此刻，阿全正满面带笑地拿著几副手铐，走过来把地上扔掉了武器的石帮兄弟一个个都铐了起来。
　　“周爷，想不到居然是你，你怎麽做的出这种事！老爷子和少爷那麽信任你！”有兄弟大声叫了一句，声音里充满了愤怒和惊诧。
　　周炳没有朝那个人看一眼，而是用枪顶了顶石英，低声道：“少爷，请你到沙发上坐下。”
　　“哦？到了这种时候，周爷还叫我少爷？”石英微侧过头，冷笑著说了一句，他的表情看起来很骄傲，一点都没有惊慌失措或者惊讶的样子。
　　周炳没答话，微微皱起了眉。
　　石英没再看他，走到沙发边坐下，翘起了二郎腿，“周爷，说实话，我和老爷子都待你不薄，你为什麽要背叛石帮？”
　　“石英，你现在应该关心的，似乎不是周爷为什麽要背叛吧？现在我们随便哪个人都可以轻而易举地要了你的命。”
　　一边的石俊楠突然冷笑著开了口，声音里布满了讽刺，看著石英的目光中带著一丝轻蔑和不屑。
　　石英却像根本没有听到他的话一般毫无反应，继续对周炳说：“周爷是想为孙子报仇吧？那次幼儿园春游车冲出山道坠崖事件，你的孙子也在车上。”
　　突然听到这件事，周炳持枪的手一震，眼睛也不可置信地瞪大了。
　　两年前石帮有一次和人在山道上发生冲突，过激的手段影响了来往的车辆，一辆幼儿园的春游车受到冲撞，直接翻下了山崖，车上的人全部遇难。
　　事发後周炳从来没有提过这件事，石英当时忙得四脚朝天，补偿事宜都交给手下去办，他自己也没有多去关注这件事。
　　毕竟，真要说起来的话，黑道间的冲突时常会影响到普通人的生活，再说那次冲突也不是石帮要挑起的，说的更彻底一点，不是石英的错。
　　“如果我没有记错的话，那次挑起事端的是王帮，就在半年前，周爷你带人血洗了王帮，甚至没留一个活口。”
　　石英继续自顾自说著，一屋子的人都惊讶地看著他，好像谁都没有料到他竟然已经知道了这件事。
　　“但是周爷，杀了我或者让石帮消失，就能为你的孙子报仇吗？那次事故的主要原因……”
　　“住口！石英，你再说一个字我就杀了你！”陈镇国突然怒吼了一声。
　　石英抬起眼睛朝他瞥了一眼，那一眼中尽是讽刺和戏谑，他根本就没有介意陈镇国的威胁，而是继续说了下去：“那次如果不是有人从中挑拨，石帮和王帮也不至於大动干戈，而挑拨的人……”
　　“砰”的一声，陈镇国手中的枪响了起来，石英往边上侧过的身子上，右肩膀上被打了个窟窿，鲜血正不断地流出来。
　　“少爷！”
　　“石英，你……”
　　周炳和陈镇国同时叫了起来，但是就在此时，“啪”的一声，客厅里的灯居然一下子全部熄灭了！
　　惊叫声和枪声立刻响了起来，随之而起的还有不知道是谁发出的惨叫声。
　　客厅里一片混乱，包子紧张地蜷缩著身子，拼命往掩体後面缩，这时候真恨不得自己变成穿山甲，能直接钻到土里去。
　　枪声还在不断响起，而且是每响起一声，就有人发出一声惨叫，包子从掩体後面伸出一点脑袋，只见六合门的那几个人都倒在地上，而且他们的身上居然在发出荧光，一点点的荧光合在一起，让他们变成为了明显的枪把子。
　　近两分锺後，枪声才逐渐消失，客厅里回荡著阵阵呻吟声，还有人惊魂不定的喘息声。
　　灯光又一下子亮了起来，只见以陈镇国和石俊楠为首的六合门的人全部中了弹倒在地上，唯一幸免於难的，只有在灯光熄灭的那一瞬间一闪身跑出了大门的阿全。
　　此刻，阿全正再度从门外走进来，一边拍了拍胸膛，笑著说：“真是好险好险，原来刚才在外面飘著的不是绵绵细雨，而是荧光液。”
　　“阿全，你！”陈镇国震惊地瞪大了眼睛，刚想抬枪，阿全已经一脚踢在了他的手腕上，把他的枪踢飞了。
　　“陈爷，你这个反应我可不怎麽喜欢，别急，我会让你死得瞑目的。”
　　阿全这句话刚说完，从二楼的楼梯上跑下来了十几个人，而二楼的栏杆边，用毛巾捂著肩膀的石英正姿态悠闲地凭栏而立。
　　而在他的身边持枪站著的，竟然是似乎绝对不可能出现在这里的卓然。
　　六合门的人和周炳很快就被制住了，形势在一瞬间颠倒了。
　　周炳震惊地看著卓然，不可自信地喃喃低语：“不可能，我里里外外都检查过的，你怎麽会在这里？”
　　石英等手下把这些人都绑好了，这才一步步重新下了楼，看著周炳笑著说：“周爷，我设计的别墅，能没一个特殊进出口吗？只不过知道这件事的，只有我和卓然而已。”
　　“可是，你们是怎麽知道……”
　　“关於这一点，还要感谢阿新，虽然他确实对你很忠诚，但是毕竟见过的世面少，我一逼，他也就招了。不过周爷，这件事我不怪你，但是我要告诉你，当年是六合门从中作梗，石帮和王帮才会彻底闹翻的。”
　　陈镇国听到这句话，跳起来大声骂道：“放屁，石英，你胡说八道！”
　　“我有胡说吗？陈老，你扪心自问一下，那次要不是你跟王帮提议合夥干掉我，後来的事会发生吗？”
　　“我当时根本不知道你们之间有那笔交易！”
　　“没错，你确实不知道，但是你提议了，而王老头就是因为受你蛊惑才会跟我翻脸，只能说，你选了一个错误的时机，去提了一件错误的事。”
　　陈镇国被石英一顿抢白气得说不出话来，一直沈默著的周炳也把怨恨的目光朝他投了过来，在他身後，阿全用钥匙把包子他们全放了。
　　石英轻轻阖了下眼睛，走到周炳身边，居高临下地看著他，淡淡开口：“周爷，我知道你心里有多恨，我也知道，无论我现在做什麽都无法弥补你失去孙子的痛苦，但是周爷，我有保护石帮的责任和义务，我不能让你毁了它。今天的事我不会追究，也不会向老爷子提起，周爷如果还愿意，石帮永远是你的家，如果不愿意，我也只希望您放下这段仇恨，或者，我们一起商量一下补偿的方法。”
　　周炳听著这一席话，布满沧桑的眼中渐渐凝满了泪水，他咬著牙，浑身颤动，根本就答不上话来。
　　他根本没想过石英会原谅他，从一开始和陈镇国开始合作之後，他就是抱著必死的决心的。
　　这两年来，他一直沈浸在失去孙子的痛苦中，这份痛苦让他越来越无法忍受，终於决定走上这条不归路。
　　即便他也知道复仇不能换回任何东西，但是已经习惯了黑道生活的他，想不出除了以血偿血之外的任何方法。
　　因为觉得黑道刀口舔血的生活太危险，他没有让儿子走他的路，他的儿子和儿媳都过著正常人的生活，但是两年前的事让儿媳大受刺激，那之後夫妻两人无论如何努力，都怀不上孩子。
　　也是因为这个原因，让他越来越无法释怀，最终开始对石帮下手。
　　就在这时，周炳放在口袋里的手机震了起来，石英听到了震动声，从他的口袋里拿出了他的手机。
　　屏幕上滚动著的是他儿子的名字，石英按下了接听键，把手机放在了他的耳边。
　　“爸！小葵怀孕了！您又可以当爷爷了！石少爷之前给我们介绍了一位很权威的医生，经过两个月的中药调理，小葵再次怀孕了！”
　　儿子兴奋的声音从手机中传来，周炳的眼睛渐渐瞪大，不可置信地看向了石英。
　　石英有些得意地勾起了嘴角，居然调皮地朝他眨了眨眼睛，“看来赶上了呢，李医生给我的保证果然实现了。”
　　“少爷……你……”
　　“两个月前你去过墓园，那天我偷偷地跟在你後面了，周爷，我对已经发生的事很抱歉，但是除了这样做，我也想不到别的补偿方法了。”
　　石英话音刚落，周炳突然大声哭了起来，这个压抑了两年的老人在此刻彻底释放了情绪，手机中，他的儿子紧张地大声问著他怎麽了。
　　石英拿过手机，勾起嘴角对著话筒说：“放心，周爷没事，我这就派人送他到你那里去。”
　　挂断了电话，石英让手下送周炳走，等他们离开後才再度回到沙发上坐下，脸上刚才还挂著的狡黠笑容在一瞬间消失了。
　　“好了，陈老，现在该说说我们之间的事了。”抬起那只受伤的手扶了扶额头，石英的声音不响，但因为很深沈，所以每个字都很重地落入人耳中。
　　卓然却在这时候突然走过来，一把按住了石英的肩膀，沈声说：“先包扎伤口，别硬撑了。”
　　“是啊，老大，你流了好多血啊！”包子抬眼看到石英半条袖子都被染红了，紧张地大声说了一句。
　　石英低头朝自己受伤的肩膀看了一眼，微微皱起了眉，看来血流的比自己预计的要快呢，这该死的陈镇国，如果不是他躲了一下，现在恐怕真的下地见阎王去了。
　　随後他抬起头，重新看向陈镇国，似乎！不打算理睬卓然的规劝，“陈老，我大概也知道你想得到什麽了，说起来查出这件事还真是费了我不少劲……”
　　“石英！”卓然一声带著怒意的低喝打断了石英的话，这家夥在搞什麽，血都流了这麽多了，为什麽还不去治疗！
　　石英转过头，看了他一眼，骄傲地扬起了下巴，眯著眼睛说：“卓然，这是给你的惩罚，你就给我站在这里，想一想我今天为什麽会流这些血。”
　　这句话让卓然整个人楞住了，他倏然睁大了眼睛，诧异地看著石英，这是给自己的惩罚？他用他的血来惩罚自己？
　　“我知道错了，你不要这样惩罚我。”开什麽玩笑，失血过多是会死的，这个混蛋到底知不知道？
　　“光知道还不够，这样你才会记得住。”石英冷哼著说了一句，转头瞪了瞪正惊讶地看著他的陈镇国和石俊楠，刚想再说什麽，脑後传来一阵凌厉的风声，紧接著，後颈处传来一阵剧痛，他眼前一黑，整个人立刻失去了意识。
　　“印哥！”包子震惊地看著一掌劈昏了石英的卓然，张大的嘴巴简直可以直接塞进一只！蛋。
　　卓然面无表情地一把抱起了石英往外走，冷冷丢下一句话：“把这些人全都关起来，走了一个你们谁都别想好过！”
　　一直在边上看戏的阿全听到这句话突然跳了起来，大声说：“喂，印哥，那我怎麽办？”
　　开玩笑，他这一走，万一石帮的人好歹不分把他也关起来怎麽办？
　　卓然人已经走远了，只剩声音顺著风传了回来，“你想在哪里呆著就在哪里呆著，别碍事就行。”
　　阿全闻言松了口气，嘴角又习惯性地弯了起来，碍事？他怎麽会呢。
　　石英还记得在他十三岁的时候，卓然有一次为了他，差点就没命了。
　　那时候老爷子还没退位，他也处在叛逆期，虽然离家出走後从外面回来了却还是很不听话，老爷子说要他往东，他就偏要往西。
　　那时候有个新生代的小帮派不知道哪根神经搭错了，胆大包天地要挑战老爷子的权威，但是和石帮正面冲突显然不是什麽好选择，所以他们选择了最卑鄙也最有效的方法，抓走老爷子最在乎的孙子。
　　那时候他十三岁，卓然十四岁，两个人差不多高，那些来抓人的根本搞不清他们谁是石英。
　　但是那时候卓然反应很快，一看到有人上来抓人，一把把石英推开，还朝他大喊：“卓然，去找爷爷救我！”
　　被推倒在地的石英当时整个人都楞住了，一下子没回过神来，而等他意识到是怎麽回事的时候，卓然已经被人抓走了。
　　後来他跑回家，第一次抓著老爷子的手求他，为了卓然求他快点去救人。
　　老爷子当时对他说：“如果我救回卓然，以後你可以不要再这麽不听话吗？”
　　如果换了是平时，老爷子提这种要求，大概他会不屑一顾，可那天他答应了，想都没想地就点了头。
　　後来老爷子就带人去救卓然了，那种小帮派又怎麽会是石帮的对手，火！的过程中石帮取得了压倒性的胜利。
　　那帮派的老大後来杀红了眼，也顾不上老爷子对他说只要卓然没事就绕了他的狗命了，为了出气，他狠狠地折磨了卓然。
　　那没脑子的蠢蛋到死都以为自己折磨的是老爷子的孙子石英。
　　老爷子抱著卓然回来的时候他已经奄奄一息了，被打断了好几根骨头，一身的伤，胸口还中了一枪。
　　医生抢救卓然的时候石英就一直在外面哭，後来抢救成功了，他还是不停地哭，一直哭到卓然醒了，眼泪才停了下来。
　　停下来之後，他狠狠甩了卓然一个巴掌，随後离开了病房，一直到卓然出院，他都不曾再去看过卓然一眼。
　　那次石英是真的气疯了，差一点就失去卓然让他感到非常害怕，那种害怕甚至在那之後很久的时间里一直盘亘在他脑中，挥之不去。
　　那像是心脏被人用很尖的利器夹住，一点点用力，利器的头刺著表皮不断深入，差一点就要把心脏给刺爆了。
　　那之後整整半年，石英没有和卓然说过一句话。
　　卓然从那之後似乎就有些怕他了，後来两个人和好之後，也总是不敢反驳他的意见，即使有时候觉得他不对，也不说什麽。
　　後来甚至为了迁就他，去做一些本来自己不会做的事，他张扬跋扈，卓然也跟著不讲道理；他一言不合就动手，卓然也跟著随便就出手伤人。
　　卓然心里怕他，他知道。
　　久远的回忆在苏醒的意识间流窜，石英想起那些往事，禁不住轻轻叹了口气。
　　曾经以为有些话不用说出口的，可现在才明白，如果不说的话，对方根本就无法明白。
　　石英睁开了眼睛，家里熟悉的环境让他深吸了口气，再慢慢吐出来，微侧过头，看到卓然伏在他身边的脑袋，紧闭的眼睑下是两道淡淡的黑痕。
　　他记得当年也是这样，他趴在卓然的床边睡著了，卓然先醒过来，叫醒他之後，他却毫不留情地赏了卓然一个巴掌。
　　但是他知道，同样的事，卓然不可能对他做。
　　石英开始仔细地看卓然的脸，那副总是显得很冷峻的面容在他的面前却总是温柔的，淡淡似水的柔情，那就是卓然守护他的方式。
　　可是卓然也许从来不知道，他想要的！不是这样简单的温柔。
　　他希望卓然有血有肉，而不是对他怀有畏惧；他希望卓然大著胆子释放自己的感情，而不总是因为对他有所不安，所以压抑著自己。
　　也许是他的盯视太过灼热，卓然一下子惊醒了。
　　醒过来之後他楞了一秒，随即就坐起身看向石英，看到他醒了，连忙凑过来问：“英，你醒了，伤口还疼吗？”
　　石英露出了个乖张的笑容，感慨地说：“果然呢，你不会甩我一巴掌。”
　　这话让卓然楞了两秒，随即他就像想起来什麽似的露出了释然的微笑，“那种事只有你这样任性的人才会做。”
　　“啊，也是，不过卓然，如果我不是这样的人，你还会像现在这麽喜欢我麽？”
　　倏然听到“喜欢”两个字，卓然彻底楞住了，这一次，他根本就无法在两秒锺内回过神来，他只知道傻傻地瞪大了眼睛，一瞬不眨地看著石英。
　　石英因为他的反应而翻了个白眼，翻身坐起身，看到自己被包的扎扎实实的肩膀，转了转手臂说：“看来不至於伤筋动骨，我躲的还真是精确。”
　　说完这句话，他站起身往房门走去，剩下卓然还如同雕像一般一动不动地坐在床边，脑子里一片空白。
　　石英刚才……说了什麽？
　　“老大，你醒了！”守在底楼客厅里的包子一听到脚步声就抬起了头，看到石英後激动地迎了上来。
　　石英朝他笑笑，说：“包子，你这次事情办的不错。”
　　他之前交给包子做的事，一个是去把阿新抓来，另一个，就是准备之前用到的荧光液。
　　荧光液用极细的喷头喷出来，溅在皮肤上的感觉就像是蒙蒙细雨，但是一旦到了漆黑的环境里，一点点的细小的荧光点，就能让那些穿著黑西装的敌人全部显形。
　　包子得了石英的赞赏，激动得脸都红了，抓著自己的後脑勺说：“嘿嘿，都是老大安排的好，我不过就是跑腿的。”
　　“那些人呢？”
　　“都在地下室关著呢。”
　　“去把陈镇国和石俊楠带上来。”
　　“是。”
　　做完了吩咐，石英又坐到了沙发上，这才看到那里的血也已经被擦干净了，客厅里现在没有人，石帮的兄弟一部分守在外面防止六合门的人再来，另一部分都守在地下室防止陈镇国他们逃走。
　　楼梯上这时又传来了脚步声，石英没有抬头，毕竟他知道来的是谁。
　　卓然一路飞奔到了他身边，一把抓著他的手，著急地问：“英，你刚才说了什麽？”
　　“嗯？本少爷难道说的是外星语吗？居然让你无法理解了？”
　　“不是，我……”
　　“不敢相信自己的耳朵？”
　　“……”卓然真的彻底被打败了，他知道石英在捉弄他，可他却不知道，这份捉弄的背後，是否有一丝真心。
　　包子带著人从地下室上来了，石英听著好几道脚步声，甩开了卓然的手，抬起下巴嚣张地说：“好了，我们的事等一下再说，这麽多兄弟看著呢，你给我有点出息。”
　　一句话说的卓然心里一闷，他何尝不想有点出息，可谁叫石英吃定了他，每次到了石英面前，他就会像变了个人似的。
　　他所有的勇气、强悍、冷漠到了石英面前都自动消失，只敢小心翼翼地守在这个人的背後，深怕自己一丁点的不小心，便让这个人不高兴了。
　　猫终於来到了真相的面前，真相如此诱人，几乎让它无法自控，可内心深处，对真相的不确定却让它有些惴惴不安。
　　到底等待著它的，会是什麽样的真相呢？是又一次彻底的幻灭，还是重生後新的开始？


　　第八章

　　陈镇国和石俊楠被押到了石英的面前，石英很大方地没有要他们跪下，而是给了他们两把椅子。
　　阿全像之前一样斜倚著墙和所有人保持距离，脸上还是那抹标志性的欠扁笑容。
　　石英看著被胶布封住了嘴巴的陈镇国和石俊楠，微笑著开了口：“好了，让我来猜猜看到底是怎麽回事好了，我估计我即将要说出来的事情，大哥也不是全部知道呢。”
　　这话让陈镇国猛地瞪大了眼睛，脸上的神色用惊骇来形容也不为过，石俊楠显然也很惊讶，还下意识地转头朝陈镇国看了一眼。
　　石英翘起了二郎腿，姿态悠闲地开了口：“大哥，你有没有想过，为什麽陈老那麽执著地要帮你，不但两年前帮你成立新帮派，现在更是大方地把你迎进六合门总部，还要进一步那麽努力地帮你夺下石帮？”
　　一连串的问题让石俊楠脸上的疑惑更深，他皱紧了眉，怀疑地看著石英，显然是不明白石英提出这些问题的用意。
　　石英用手按了按自己的太阳穴，挑起眉讽刺地说：“大哥该不会是天真的以为，陈老是看中了你的才能，所以才力捧你吧？”
　　“唔！”石俊楠被这句话刺激地差点要站起来，站在他身後的包子立刻按住了他的肩膀，逼他又坐了回去，他显然是想反驳什麽，但是很可惜，石英压根没打算让他说话。
　　边上陈镇国额头上已经冒出了冷汗，身体都微微有些颤抖。
　　“有一个问题，大哥这些年一定始终想不明白，那就是爷爷为什麽那麽执著地要把石帮传给我，而不是传给早就在石帮里打拼的大哥。”
　　“唔唔！”
　　石俊楠突然开始剧烈地反抗起来，包子压不住他，只能又叫了一个兄弟过来帮忙，两个人一起用力才把想冲向石英的石俊楠给压回了椅子上。
　　卓然的目光落在石英的脸上，这一刻，他真心觉得石英是个很残忍的人。
　　有些问题的答案，是不能被追求答案的人知道的，因为一旦知道，迎来的将是信仰的彻底崩塌，还有如同坠入地狱般的绝望。
　　石英脸上的笑容渐渐消失了，取而代之的是一种让人不寒而栗的冰冷，“大哥，老爷子一向是明事理的人，尽管你行事的手段不讨他喜欢，但如果石帮应该是你的，老爷子不会坚持让我当家。”
　　这句话让石俊楠浑身一颤，眼睛一下子就瞪得跟铜铃似的，在他的脑海中，一个荒谬的想法也突然出现了。
　　“老爷子如此执著的原因，是因为石帮本来就不应该由你继承。”
　　“唔唔！”这一次，奋力挣扎的人变成了陈镇国。
　　“大哥其实不是老爸的亲生儿子，你是石家的养子，是因为老妈年轻的时候生不出孩子，所以才领养了你。本来如果我不出生的话，老爷子也许会让你继承，但是很可惜，在你十二岁的时候，老妈怀上了我。”
　　一句意思很简单，丝毫不会让人产生狐疑的话，此刻却在石俊楠的脑海中炸开了一道晴天霹雳，他想过无数种可能，可是他怎麽都没有想到，老爷子不让他上位的原因竟然是这个。
　　“老爷子知道这个真相对你来说很残忍，所以一直没有告诉你，而是一直要你好好扶持我，因为那样的话，我不会亏待你，石帮上下也都还把你当成少爷捧在掌心里，可是大哥，你让我们很失望。”
　　石英一边叫著石俊楠大哥，一边却在揭示一个无比残酷的真相，此刻的石俊楠整个人仿佛被雷劈中一般，除了浑身颤抖之外，已经做不出任何反应。
　　“大哥，你的亲生父亲是谁，我想你现在应该知道了，说来也真是巧，被六合门抛弃的孩子，居然被石帮领养了，还真是讽刺呢。”
　　听到这句话，陈镇国的脸色也如死灰一般，一直以来小心隐藏著的真相就这样被曝光了，他不知道应该用什麽样的言语来形容他此刻的心情。
　　石英冷冷地看著陈镇国，朝包子使了个眼色，说：“包子，给大哥松绑吧，我想他应该有很多话想对陈老说。”
　　包子听到这个命令，有些诧异地看了石英一眼，总觉得现在的石俊楠很可怕，他们真的可以给他松绑吗？
　　“对了，再给大哥一把枪，大哥应该还想做个了断吧。”石英看几个兄弟都楞著，又笑著补了一句。
　　卓然听到这句话，头皮有些发麻，想起小时候有一次他和石英在花园里玩，石俊楠看到他们，走过来扔给了他们一把枪。
　　那时候他们都还小，根本不知道枪是干什麽的，石英抬起稚嫩的脸颊，看著石俊楠笑著问：“哥哥，这是什麽？”
　　石俊楠当时冷笑著勾起了嘴角，用手比了把枪的样子，对著自己的太阳穴低声对石英说：“小英，这是可以让人得到快乐的东西哦，只要对著脑袋这样，啪的一声，所有的不爽就都没有了。”
　　卓然以前一直没想明白石俊楠当初为什麽要对石英说这句话，後来他才意识到，当时石俊楠也许是在暗示石英。
　　从石英出生开始，石家对他的宠爱就有目共睹，石俊楠讨厌石英，应该也不是一天两天的事了，对於当时还什麽都搞不明白的石英来说，说不定会为了得到快乐，而去试一试用枪打自己的太阳穴。
　　麻绳被解开了，封口的胶布被撕去了，一把冰冷的手枪被扔在石俊楠的面前，灯光下，枪上仿佛覆著一层寒气。
　　陈镇国楞楞地看著石俊楠，大睁著的眼睛里布满了痛苦。
　　“他说的是真的吗？我不是石家的人，我是你儿子？”
　　石俊楠呢喃地说著，眼睛看著陈镇国，想从他的眼睛里看到一丝否认，但是没有，陈镇国看著他的目光里充满了後悔和痛苦。
　　石英再度揉了揉太阳穴，轻叹了口气，“其实也难怪，陈老搞大别人肚子的时候不过十五岁，那种年纪，确实没有照顾孩子的能力。我想他也没有想到，对方会把孩子生下来吧。”
　　“嘶”的一声，石俊楠冲过去一把撕下了陈镇国嘴上的胶布，冲著他大吼了一句：“你说啊！你告诉我石英说的全是假的，我是石家的人，根本就不是你儿子！”
　　石俊楠的眼睛充血般发红，整个人的情绪看起来异常激动，他拼命摇晃著陈镇国的肩膀，仿佛只有这样才能平息他心中的恐惧。
　　陈镇国咬紧了牙关，拼命瞪大了眼睛看著石俊楠，但是否认的话终究无法说出口。
　　站在眼前的人是他的儿子，是他失而复得，好不容易才找到的儿子，就算知道儿子不能接受这个事实，但是要他亲口承认，他做不到。
　　石俊楠的脸色渐渐变成了铅灰色，他颓然地跪在了地上，两手撑著地面，死死地咬住了唇，怎麽会这样，上天为什麽对他如此残忍？
　　从小到大，他一直在为继承石帮而努力著，他一直以为，他会是未来的石帮老大，他总觉得，石帮是他的责任。
　　可现在却突然告诉他，其实他和石帮根本一点关系都没有，老爷子之所以留下他，不过是因为怜悯他。
　　如果是这样的话，他这三十多年的生命不是就白活了吗？他这麽多年来所有的努力，不是都成为了一个笑话吗？
　　石俊楠慢慢拾起了地上的枪，所有人都紧张地看著他，包子他们甚至都把手放在了腰间的枪上。
　　“不要，俊楠，你不要做傻事，这件事都是我的错，但是我当年也没有办法啊，你不要啊！”
　　陈镇国大概以为石俊楠想不开要杀他，紧张的脸都绿了。
　　石俊楠举起了枪，脸上的神色看起来颓然无助，他转头看向石英，苦涩地勾起了嘴角，“石英，是你赢了，结果谁都没有背叛你，而我已经一无所有。”
　　石英微微挑起了眉，眉眼间露出了一丝不易察觉的惊讶。
　　“砰”，枪声毫无预兆地响了起来，除了石英和卓然外的所有人都瞪大了眼睛，不可置信地看著一枪爆开了自己太阳穴的石俊楠。
　　石俊楠大睁著眼睛，身体如电影的慢动作般一点点倒在了地上，落地後还微微弹起，再落下，随後彻底陷入静止。
　　鲜血从他的太阳穴流出来，速度不快，却额外的触目惊心。
　　包子和好几个兄弟都往後倒退了好几步，不忍心地别过了头，脸上的神情多少有些复杂，毕竟在石英当家之前，他们或多或少都跟过石俊楠。
　　这个本应该在两年前死去的男人，在经历了苟延残喘之後，终究还是迎来了不可避免的死亡。
　　“不──”陈镇国到此刻才回过神来，撕心裂肺地大吼了一声，那一瞬间他仿佛苍老了十岁，本来还不显老的面容上一下子布满了沧桑。
　　石英站起了身，他走到石俊楠身边，捡起了那把枪，转头冷冷地看著陈镇国，“如果你知道大哥是这麽的不能接受自己的身世，你还会试图把他带回身边吗？”
　　没有人回答石英的问题，陈镇国整个人伏在地上，悲哀地恸哭著。
　　“卓然。”石英把枪扔向了卓然，面无表情地唤出了他的名字。
　　卓然利落地接住了枪，抬眼看向了从头到尾没有说过一句话，也没有改变过一次动作的阿全。
　　阿全脸上因为石俊楠自杀而浮起的惊讶已经褪去了，取而代之的，是一抹充满了期盼的笑意。
　　卓然轻叹了口气，看来这世界上残忍的人，还真是比比皆是。
　　他朝著陈镇国抬起了手，冰冷的枪管上沾著几滴石俊楠的血，看起来异常妖异。
　　第二声枪响，再没有人感到意外，陈镇国死不瞑目地倒在了地上，卓然的子弹打在他的头顶，甚至没流多少血。
　　石英朝手下摆了摆手，很快就有人上来处理尸体，没一会儿，客厅里就恢复了原本的清净，就好像十分锺前逝去的两条人命都是假的一般。
　　“老大，地下室里剩下的人怎麽处理？”包子走过来，低声问了一句。
　　石英转眼看向阿全，微微一笑，“这件事就不用我们费神了，陈先生应该会妥善处理吧。”
　　阿全弯著眉眼，右手横置於胸前，左手放在身後，向石英躬身，微笑著说：“石老大真是爽快人，阿全深感荣幸。”
　　“好了，陈先生就不要再扮猪吃老虎了，你利用迷香迷晕卓然和包子，让阿新把车停在预先决定的地点，然後你从卓然身上拿走了牢房的钥匙和蓝宝石项链盒子里六合门的那份契约，利用肥皂刻下钥匙的样子後再原封不动地放回去，这个小把戏安排的滴水不漏，连我都不得不佩服。”
　　“原来已经都被石老大看穿了，真是没办法呢，当时我也是奉命行事嘛，事情做不好的话回去可是很麻烦呢。”
　　“虽然陈镇国确实叫你想办法拿到钥匙，但是能拿的这麽漂亮，我想他们也一定没有想到吧？何况，你还买通了我别墅里的一个保镖，那天卓然会睡得那麽沈，也是因为迷药的关系。你这样简单的一个把戏就让卓然被所有人怀疑了，真是很高明的手段。”
　　阿全闻言，脸上的笑容变得非常灿烂，“看来，我除了多谢石老大夸奖，也不能再说别的了。”
　　石英微微一笑，目光如电地看著阿全又说：“利用刘爷和卓然之间关系不合的事引刘爷质疑卓然，又让周爷维护卓然以取得我的信任，这应该也是你的提议吧？”
　　“讨厌，石老大居然连这一点都想到了吗？那人家在石老大面前不是完全没有底牌了，这样可真不好玩呢。说起来，外头那几个死人都不是石帮的弟兄吧？我之前还在想石老大怎麽这麽残忍呢，明知道今天要出事还让自己的兄弟送死，现在看来，根本不是这回事？”阿全嬉皮笑脸地说完，还朝石英眨了眨眼睛。
　　“那些是我费了点功夫借来的要执行死刑的犯人。”
　　“果然，石老大真是如传言一样的难对付呢，既然你已经知道了所有的事，那就放过我吧。”
　　石英耸了耸肩，两手十指交叉，兴致盎然地看著阿全，显然还没有放过他的打算，“也不尽然，至少，你和卓然之间的交易我还不大清楚。”
　　“这个嘛，还是让印哥自己跟你坦白吧，我的目的已经达成了，石老大不如送佛送上西，让我带著那群欠教育的傻子回去吧。”
　　再度眨了眨眼睛，阿全装出一脸无辜的表情，还朝卓然扮了个鬼脸。
　　卓然抽了抽嘴角，突然之间不明白自己当初到底是哪根神经搭错了才会和这样一个人做交易。
　　石英却没有去看卓然，而是依旧看著阿全，“陈先生不想解释交易的事也可以，那麽至少解释一下抢了石帮货源的事，嗯？我知道，当时代表六合门和英国谈判的人是陈先生，去拍卖会的也是陈先生，也就是说，这件事其实是你一手负责的。”
　　一提到这件事，阿全嘴角的笑容终於僵住了，嘛嘛，果然石老大没有印哥那麽好糊弄呢，想在他面前打混看来是不行的。
　　但是阿全的反应也出乎了石英的预料，他非但没有否认自己做过的事，还大方地承认了，！且说出了让石英也忍不住感到惊讶的话。
　　“确实，提出要一半货源和付款方式的都是我，但是既然石老大和印哥帮我完成了心愿，那麽，我愿意把六合门现在拿到的一半货源双手奉上，就算是我给石帮的谢礼，石老大觉得怎麽样？至於我究竟是怎麽得到这笔交易的，石老大就不要问了，我不会说的。”
　　“哦？这份谢礼倒是真的很大，说起来这笔货源我们石帮一分钱都没有花呢。”
　　“用一千万买石老大一个人情，我觉得这笔生意很划算。”
　　对话进行到这里，石英知道他不用继续为难这个小子了，他也知道阿全已经对他做了保证，从今以後，六合门不会再来找石帮的麻烦。
　　挑著眉点了点头，石英朝包子抬起手，开口道：“把下面的人都带上来，送陈先生他们回去。”
　　“是。”包子领了命令去了地下室，不一会儿，就把垂头丧气的六合门的人都带了上来。
　　阿全离开後，石英和卓然上了楼，兄弟们都很贴心地留在了楼下，没有去打扰他们两个人的空间。
　　石英给老爷子打了电话，把事情都报告了之後，听到老爷子轻轻叹了口气，他知道那一声叹息是为了石俊楠。
　　“阿英，回头让人把阿楠的尸体送回来，他虽然不是石家的孙子，但是至少有葬在石家的资格。”
　　“是，爷爷，我知道了。”
　　挂断了电话，石英沈默了好一阵子，他的手臂撑著椅子扶手，交叉著十指，整个人靠在椅背上，看起来比之前应付阿全时疲惫不少。
　　卓然看著他，觉得很心疼，他知道石俊楠的死对石英有影响，就算石英表面看起来再冷酷，那毕竟是他的大哥。
　　石英和石俊楠对话时叫的每一声大哥，都是在对过去的缅怀，还有对石俊楠即将死亡的惋惜。
　　但是作为石帮的老大，作为黑道上最强大的黑帮的领导者，石英在这件事上必须这样处理，如果他不表现出这样冷酷无情的一面，石帮黑道老大的地位也会随之动摇，毕竟，黑道上不需要仁慈和温情。
　　卓然没有开口说什麽，他知道石英不需要安慰，他需要的只是安静的守候，而这一点，也是这麽久以来卓然一直在做，而且做的很好的。
　　十分锺後，石英从沈默中抬起了头，看著卓然说：“你是不是还不知道那个阿全的身份？”
　　“嗯。”
　　“他是陈镇民的儿子，陈镇国是他叔叔。”
　　卓然闻言有些惊讶地扬起了眉梢，很快就明白了是怎麽回事，“六合门是陈家兄弟一起发展起来的，最後却只剩下陈镇国，陈镇民的死不是事故？”
　　“这世上哪来这麽多事故，阿全很小的时候就被他爸送到英国去留学了，一年前回来过一次，是来参加丧礼的。之後他又回了英国，直到最近才回来，他还真是能忍，装出没心没肺根本不在乎父母双亡的样子，却在英国的时候就做好了复仇的计划，！且一步步实现复仇之路，如果他真心要和我们为敌的话，会是个麻烦的对手。”
　　“这一点，从他可以说动那个死神米卡尔就知道了。”卓然耸了耸肩，对於石英的话持十二万分的赞同。
　　死神米卡尔?佩顿，站在英国黑社会顶点的人物，在他眼中只有利益，没有人情，甚至人类对他来说，也只有死人和活人这两种。
　　可就是这个叫全英国黑道人士闻风丧胆的可怕男人，这次却卖了这麽大一个人情给阿全。
　　在和石帮已经达成共识的先决条件下同意阿全进入交易，甚至采用阿全的交易方式，要说这不是一个人情，谁都不会相信。
　　虽然，还有一种可能就是，阿全在英国留学的时候就已经认识米卡尔了。
　　石英听到这句话却笑了起来，神色揶揄地看著卓然，戏谑地说：“哪里需要请出米卡尔，他能说动你进行交易，已经是很好的证明了不是吗？”
　　“你……全部都知道了？”提起这件事，卓然的脸微微有些泛红了，他怎麽都没有料到，居然会被石英知道他和阿全的交易。
　　石英站起身，绕过了他的书桌，笔直地走向卓然，因为他身上的气势太过惊人，卓然瞪著眼睛不断後退，！且很快就退到了墙边。
　　“咚”，一声轻响，他感觉到自己的背脊贴上了冰冷的墙面，而面前，石英依然在前进，很快就彻底贴上了他的身体。
　　两个人的身体紧密无间地贴在了一起，彼此的体温透过衣物互相传递，甚至可以清晰地感觉出对方身体器官的形状。
　　但是卓然知道，这突然变得有些情色的状况绝对不是石英无声的邀请，而是石英企图对他展开的折磨。
　　额头不由得冒出了冷汗，卓然抽动嘴角，脑子飞快地转著，思考到底要怎麽解释才比较合理，又可以平息石英的怒气。
　　“卓然，让你不惜离开石帮也要知道答案的问题，到底是什麽？嗯？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　“确实，不过我更想听你亲口说出来。”
　　“……”卓然觉得很焦虑，一方面是他根本没有说出真相的勇气，另一方面，被石英这样紧贴著，他似乎忍不住起了生理反应。
　　可这样的时刻，这种反应似乎显得有些可笑。
　　石英低头朝下面看了一脸，脸上的笑容变得有些局促，他故意动了动腰，轻微的摩擦让卓然浑身一紧，绷紧的下体立刻就硬了。
　　欲望隔著裤子顶住了石英，石英却笑得越来越戏谑，凑近他耳边轻咬他的耳垂，低声说：“这不是很好的反应吗？卓然，再不说的话，本少爷可真的要好好折磨你了哦。”
　　“难道你现在这样还不算是在折磨我？”
　　“现在？开玩笑，这顶多只是调戏而已。”
　　“……”卓然额头上冒出了无数的黑线，内心还在说与不说之间挣扎，几次张了张口，都没能说出话来。
　　石英的耐心显然不如他，微微退开了一些，一伸手，直接隔著裤子握住了他已经开始发烫的欲望。
　　“卓然，你还要继续试探本少爷的耐心吗？我还以为你很清楚我的耐心！不好。”
　　“唔……”欲望被石英重重捏了一下，卓然觉得有些腿软，身体不得不紧贴著身後的墙面，这才没有直接滑坐到地上。
　　“我、我说，你放开我。”实在是拿石英没办法，卓然只能举起双手投降。
　　石英却没有放开他，而是继续好整以暇地微笑，“放开？在听到满意的答案之前，我不想放开你哦。”
　　“我想知道的是……我对你来说到底是什麽。”低声说出了这句话，卓然的脸变得通红，他觉得心脏跳得很快，果然每次单独到了石英面前，他就会变得无法控制自己的情绪。
　　他变得胆怯、紧张、害怕，因为无法确定石英的感情，他只能把自己的心深深地藏起来，就算有时候无法自制，还是努力小心翼翼地不去触碰石英。
　　对他来说，和石英最贴近的时候就是上床的时候，可他又忍不住觉得，那是他和石英最遥远的时候。
　　因为身体贴得再近，如果心不在一起，那就是一种悲哀。
　　“那麽，你找到答案了吗？”慢条斯理地用手指抚慰著卓然高昂起的部位，石英的动作非常磨人。
　　卓然仰起了头，撑著墙壁的手用了很大的力气，整个指节都发白了，“我……我不知道。”
　　石英听到这句话，眉梢挑了起来，一把拉开了他的裤头，直接把手伸进去重重握住了那已经被爱抚得彻底挺立的分身，瞪著眼睛凶神恶煞地说：“你不知道？什麽叫你不知道？”
　　他这一把力气用的不小，卓然痛呼了一声，欲望几乎一下子就软了。
　　石英一直把脸凑到了他面前，冷哼著问：“那你觉得，你对本少爷来说是什麽？”
　　卓然痛得直觉想夹紧腿，石英却直接把自己的大腿插入了他两腿间，进一步问：“卓然，回答我的问题。”
　　“我、我看到你的台历上圈著今天的日期。”
　　“没错，我是圈了。”
　　“我记得，10月16日……是秦风的生日。”
　　“然後呢？”
　　“你还记著秦风吧。”轻叹了口气，卓然终於低声说出了这句话，可让他惊讶的却是石英的反应。
　　只见石英微微眯起了眼睛，清亮的眸子里露出了一丝危险的光芒，随後他猛地扯住了卓然的衣领，一把拉著他就往卧室走。


　　第九章

　　“砰”的一声，石英一脚踹开了卧室的门，随後扯著卓然快步走进去後，又一脚把门踹了回去。
　　巨大的甩门动作几乎让整个别墅都震了一下，卓然脑子里还没回过神来，一阵天旋地转蓦然传来，他已经被石英整个甩到了床上。
　　身下这张巴伐利亚风格的KING SIZE大床对他来说实在算不上陌生，毕竟这两年来也没少和石英在上面滚床单，但是这样被石英直接而且粗暴地甩上来，还绝对是第一次。
　　卓然有些头痛地皱起了眉，他甚至不知道石英此刻到底是怎麽了。
　　他在生气吗？自己又惹他生气了？
　　石英已经毫不客气地翻身压了上来，整个人坐在卓然的下腹部，两手撑在卓然的脑袋边上，形成了一个明显带有侵略性的姿势。
　　然後他慢慢低下头，微眯著的眼睛看起来非常危险，直到两个人的鼻尖轻轻相碰，他才终於停下来，随後慢条斯理地说：“也就是说，你认为我心里喜欢的人是秦风？”
　　“呃……”卓然已经知道答案绝对不会是肯定的了，与此同时，心底深处突然升起了一丝期待，如果石英！不喜欢秦风的话……
　　“确实，我是很喜欢秦风。”
　　卓然呼吸一窒，微微睁大了眼睛。
　　“但是那可以算是一种亲情，秦风对我来说只是哥哥而已。”
　　卓然的眼睛睁得更大了，他感觉胸腔里心跳的频率又加快了。
　　“卓然，你到底知不知道之前那麽多晚上我们到底在做什麽？”
　　直白的陈述突然变成霸道的质问，卓然一下子回不过神，楞了好一会儿，才木讷地说：“你是指做爱吗？”
　　“啊，亏你还知道那是做爱？如果没有爱的话，我会和你做？”
　　石英这句话说的很快，或者应该说，他说的很流畅，完全没有任何勉强和迟疑就这样脱口而出的一句话，震的卓然整个人变成了一块木头。
　　回过神之後，他脑中第一个反应是，很多人所谓的从地狱到天堂，大概就是这样的感觉。
　　不对，他不仅仅是到了天堂，他简直是到了比天堂更美好的地方！
　　“英，你、你的意思是……”
　　“你知道为什麽我的书房全都是咖啡色的？”
　　“难道不是你喜欢咖啡色吗？”
　　“不是，是因为你以前说过，这种颜色看著很舒服！”
　　“唔……”
　　卓然有些尴尬地僵住了，他说过这句话吗？他其实已经不怎麽记得了，没想到，石英竟然是因为他说过这样一句话就把书房整个变成了咖啡色？
　　“本来我以为我们两情相悦心有灵犀什麽都不用多说，没想到，原来这麽久以来你都在想著那些有的没的？卓然，你说我到底要怎麽惩罚你，嗯？”
　　伴随著这句话，石英一口重重咬上了卓然的肩膀，而且毫不留情地不断用力，很快耳边就想起了卓然的惨叫声。
　　“我错了，我错了，你别咬了！”感觉自己肩膀上的肉都要被石英咬下来了，卓然顾不上面子问题，放声大喊。
　　石英咬著他哼了一声，不爽地松口，瞪著他说：“居然敢怀疑本少爷的爱，卓然，你实在太让我生气了！”
　　“可是……秦风的生日……”卓然觉得很委屈，明明就是石英让他产生了误会，可现在所有的责任都被推到他身上去了。
　　再说，石英的爱表现的也太隐晦了，自己至少像忠犬一样守在他身边，那他呢？难道允许自己的守候，就是石英爱的表现？
　　这样说起来的话，也确实像是石英会做出来的事呢，这家夥骄傲得不可一世，除了自己，他好像还真是对任何人都不屑一顾。
　　也就是说，其实完全是自己多虑了吗？他们之间这条感情的路，石英一直走得很坚决，是自己总是一步三回头地不敢相信幸福已经降临吗？
　　“你只记得那是秦风的生日，就不记得那是我们相遇的纪念日吗？”石英微笑著看著卓然，那笑容虽然很好看，却让卓然有些不寒而栗。
　　相遇的纪念日？！虽然卓然很期待石英的答案，但是这个答案显然和他想象的相距甚远。
　　这个相遇的纪念日到底指的是哪一个？卓然突然发现他此刻最想做的一件事，居然是请石英原谅他最近比较健忘。
　　“你就是在十六年前的今天被爷爷带到我们石家的，看来你是忘了个一乾二净。”
　　“可是，你以前从来没有说过。”
　　“啊，是没有说过，但是每年的10月16号这一天我们都会在一起，就算本来有安排别的事我也会推掉，但是很显然，你没有注意到。”
　　石英语气温柔地说出了这句话，就连嘴角的笑容看起来也越来越艳丽，卓然额头的冷汗却越冒越多，他已经有预感他今天会死得很惨。
　　但是，他还是不怕死地继续问：“所以，你从来没有怀疑过我？”
　　“我记得你可是向本少爷保证过你一辈子都属於我的。”
　　“那你那天为什麽要打我？还打的这麽狠？”
　　“还记得那晚在山道上我对你说了什麽吗？”
　　说了什麽？卓然一楞，想了一会，想起石英当时说过一句：真没想到，本少爷居然也有让你无法相信的一天。
　　“看来你是想起来了，你居然不相信我，不打你一顿我怎麽消气？”
　　石英说的理所当然，卓然却差点要吐血，就因为这样的理由，他用鞭子把自己抽到晕倒？这家夥的占有欲到底是强到了什麽地步啊？
　　“我说，卓然，现在才知道我占有欲强，已经太晚了。”
　　似乎已经明白了卓然在想什麽，石英嘿嘿笑著说完，手指轻轻摩挲上卓然的嘴唇，然後一路往下，划过卓然的下巴、脖子、胸膛、小腹，再次来到了那要命的地方。
　　“好了，还有什麽问题要问吗？如果你问完了，我可要开始惩罚你了。”嘴里温柔地说著情话，他的手却一点都不温柔，蕴含了技巧和力度的激烈套弄几乎没有给卓然任何逃避的余地。
　　不过三两下的功夫，卓然那根之前还软软静卧在腿间的分身已经彻底站了起来。
　　石英毫不客气地拉下了他的裤头，涨大了一倍的性器立刻精神抖擞地弹跳了出来，像是觉得好玩一般，石英用手指轻轻在那性器的顶端弹了一下。
　　卓然一把抓住了他的手，突然拉下他的身体紧紧抱在了怀里，他很难形容这一刻的心情，告白也好、做爱也好、惩罚也好，眼前这个拥抱他已经等了太久太久。
　　紧致的拥抱几乎让呼吸也变得艰难，但是石英没有推开卓然，而是伸手更紧地回抱这个总是将所有的感情都压抑在心底的男人。
　　“英，还记得我们买下这里的时候，花园里本来没有秋千吗？”
　　“当然，是你後来让人加上去的。”
　　“嗯，在我脑海中始终有一个非常深刻的印象，那就是第一次见面的时候，小小的你站在秋千上，当秋千荡到最高处，你张开双臂抓著秋千的样子，就仿佛是张开了翅膀的天使。”
　　“天使？你可真有想象力，我的话，是恶魔才对。”
　　“就算所有人都把你当恶魔，对我来说，你永远是我心里的天使。”
　　石英闻言勾起了嘴角，眼底深处闪过一丝戏谑，他轻轻扭动了一下腰部，伏在卓然耳边低声说：“这话听起来真恶心。”
　　“好吧，其实我还有更恶心的话想说。”轻笑著说出了这句话，卓然突然抓著石英的身体用力一翻，改变了两个人的体位。
　　将身体紧紧覆在石英身上，卓然呼吸著鼻翼间石英身上的味道，心满意足地说：“真是感觉像做梦一样。”
　　即使已经处於被卓然压在身下的弱势位置，石英依然很不老实，手在卓然的腰臀上乱摸，笑著说：“原来你还会做这麽色情的梦？”
　　“开玩笑，我做过比这个色情千百倍的。”
　　这句话倒是让石英怔了一下，还没回过神，卓然已经撩起了他的T恤，伸手揉上了他胸前的果实，一边低头吻上了他微张的唇。
　　时轻时重的揉捏让石英很快进入了状态，那两颗在灯光下看起来熠熠生辉的果实很快硬挺了起来。
　　紧贴的唇瓣用力吮吸著彼此，厮磨引起的热度仿佛会灼伤嘴唇，可即便如此，仍然无法克制的是几乎想将对方吞食的欲望。
　　同时想要探入对方口中的舌头在半途碰撞在一起，随後就仿佛是起了物理反应一样紧紧纠缠在一起，再也无法分开。
　　急速分泌出的唾液迅速沾湿了彼此，来不及吞咽的部分缓缓溢出口角，可是谁都不会注意这样的细节，急切而火热的吻依然在继续著。
　　交缠的舌不断用力，这样的深吻不但让呼吸渐渐变得不顺畅，如同彼此撕咬的野兽般的两人很快就觉得舌头麻了，明明用尽了力气还是不愿意放开彼此，这一刻，流窜在两人脑海中的意识，就只有这一种而已。
　　分开的唇齿却还留恋著对方的温度，几度辗转舔舐，这才依依不舍地彻底分开，彼此口角的银丝却依旧顽强地相连，仿佛比主人更不愿分离。
　　“说实话，那天接到我的电话，你的第一反应是什麽？”石英两手捧著卓然的脑袋，呼吸微喘地笑著问道。
　　就在知道意大利方面要推迟交易，把所有的事情都理顺，已经明白周炳才是内鬼的那晚，石英给卓然打了电话。
　　想起那通几乎可以用没头没脑来形容的电话，卓然有些无奈地失笑了起来，“我完全傻眼了，根本没想到你会给我打电话。”
　　“哼，难怪那麽久才接电话。”石英嘴上这样说，可想起当时的事，也忍不住笑了起来。
　　“臭小子，接个电话有这麽困难吗？”
　　“英……”
　　“10月16日晚上8点，你带人带著武器从密道到郊外的别墅来，我怀疑周炳是内鬼，那天的交易很可能会出问题。”
　　“你说周爷？”
　　“没错，带哪些人你和包子联系，我已经安排过了。”
　　“英，我……”
　　“别废话了，记著我说的话，否则我要是死了的话，做鬼都不会原谅你！”
　　这就是那天的那通电话，在卓然离开石帮之後，石英突然打电话给他，告诉他交易的时间和地点，！且命令他，带人过来保护自己。
　　这样的事，还真是只有石英才做的出来。
　　不问他鞭伤怎麽样了，不问他为什麽离开石帮，甚至没有问他愿不愿意。
　　而心甘情愿臣服於这样的石英的自己，是不是可以说天生带著受虐倾向？否则他怎麽会在挂断电话之後还兴奋了好一阵子？
　　那个电话让他明白，石英需要他，在面对无法抵抗的危险时，石英还是愿意将自己的生命交付给了他。
　　“当时我甚至想过，就算你不喜欢我，只要你愿意把我当成最值得托付的人，也是我的一种荣幸。”
　　说出了这句话的卓然失笑地摇了摇头，对於自己就这点出息感到无奈。
　　石英却得意地勾起了嘴角，抬起大腿慢慢摩擦卓然的胯部，微眯著眼睛说：“你还真是容易满足呢，卓然，这样会让我觉得很没有挑战性哦。”
　　隐晦却直接的刺激让卓然体内的鲜血加快了流动的速度，他不再废话，低头轻轻咬住了石英的乳头。
　　用舌尖重重舔过那小小硬硬的乳头，卓然重重吸了一下，随即便开始用舌尖在乳晕上打圈，持续的动作让石英绷紧了身体，原本摩擦卓然胯部的腿也僵住了。
　　将两边的乳头都玩弄过後，卓然的吻一路往下，在石英白晰的身体上留下了一个又一个草莓，那些草莓随意分布著，看起来娇艳欲滴，愈加让人忍不住想要去品尝。
　　很快，卓然灵巧的舌尖来到了石英平坦的小腹上唯一的凹陷处，坏心地将舌尖探了进去，轻轻一舔，立刻换来了石英一阵颤抖。
　　卓然像是找到了有趣的玩具般玩了起来，对著那可怜的肚脐又舔又咬，石英痒得哈哈大笑了起来，身体想蜷缩起来，却被卓然死死按住，动弹不得。
　　“放开，卓然，不要，好痒。”石英笑得肚子痛，忍不住动手拉扯卓然的头发，想把他从自己身上拉开。
　　卓然在几秒锺後抬起了头，局促地看著石英，笑道：“以前怎麽没有发现你还会怕痒？”
　　石英伸手去拉扯卓然的脸颊，霸道地说：“切，发现了又怎麽样，不许你利用这一点！”
　　“唔，这我可不能向你保证。”
　　拉下石英的手吐了吐舌，卓然趁石英下一句“命令”出口前，拉下了他的长裤，低头隔著内裤吻上了石英早已坚挺的欲望。
　　一寸寸慢慢移动的吻仿佛是虔诚的膜拜，石英可以看到卓然埋在自己胯间的头颅，那种色情的感觉让他体内流窜的欲望更加高涨。
　　卓然用手揉上了那两颗同样渴求著爱抚的小球，灵巧的舌尖描绘著石英的形状，唾液沾湿了内裤，让石英的性器看起来更加明显。
　　似乎是觉得这样的爱抚不够直接有力，卓然伸手剥下了石英的长裤，与此同时，石英也毫不客气地剥下了他的。
　　一甩开手上的长裤，卓然就迫不及待地再度凑了过去，整个含入口中的肉柱已经又硬又烫，贴著口腔的部分仿佛在微微跳动，甚至可以清晰地感觉到上面分布著的神经。
　　湿热的口腔给石英带去了无上的快感，汹涌而来的欲潮让他的身体浮起了一层艳丽的粉红色，他的手难耐地插入了卓然的发际，口中也溢出了呻吟。
　　卓然将口中的柱体全部舔湿之後开始上下吞吐，激烈的动作和深度让石英的身体阵阵颤动，双腿忍不住夹紧了。
　　“卓然，卓然，嗯啊啊──”呻吟声逐渐变得有些尖锐，石英觉得自己仿佛置身天堂，身体被温暖和快感包围，仿佛这个世界上再也不会有痛苦。
　　卓然加速了吞吐的速度，在一阵极快的动作之後，舌尖轻扫过石英早已濡湿的铃口，再用力一吸，一阵高昂的尖叫之後，石英释放了自己。
　　虽然卓然已经在关键时刻往後退了，但是由於慢了一拍，一部分白浊的体液还是喷溅到了他的脸上。
　　石英喘息著从高潮的余韵中回过神，一睁开眼睛，就看到卓然的脸凑在自己面前，自己的精华从他的脸上一点点流淌下来，那景象实在色情的让他忍不住低声笑了起来。
　　他抬手拂上卓然的脸颊，眯著眼睛说：“卓然，看你平时总是冷峻禁欲的样子，想不到被污染的样子看起来这麽迷人。”
　　卓然按住了他的手，侧头去亲吻他的掌心，表情虔诚地说：“那也要看是被谁污染的，如果不是你的话可不行。”
　　石英闻言乖张地笑了起来，伸手拉下他的脑袋就吻了上去，同时挑眉说：“那当然，除了本少爷之外，谁有这个胆子？”
　　卓然耸了耸肩，夺下主动权深吻住石英，同时抬起了他的一条腿。
　　修长的手指慢条斯理地顺著大腿滑下，每一下摩挲都带起战栗的快感，卓然感受著那光洁的皮肤给他带来的舒爽触觉，拉著石英沈向更深的欲潮。
　　手指来到了那即将接纳自己的穴口，紧致的穴口被他的手指一点点刺穿，褶皱被抚平，他甚至能感觉到穴口附近的肌肉收缩的频率。
　　他缓缓抽动著手指，等穴口适应之後，又加了一根手指。
　　两根手指开始在石英的身体里抽动旋转，渐渐的，石英的身体放松了下来，他搂紧了卓然的脖子，示意他动作快点。
　　坚挺的欲望抵住了不断开合的穴口，卓然离开了石英的唇，两个人喘息地看著彼此，眉眼间流窜的全是爱恋和欲望。
　　卓然终於意识到，石英从来就没有离开过他，他们之间的距离就如同此刻的结合，那麽近，几乎紧紧贴在一起。
　　“你准备吊本少爷的胃口到什麽时候，嗯？”见卓然只是看著他不动，石英挑起眉，有些不耐地开了口。
　　回答他的，是一记干脆利落的撞击，卓然硬烫的分身猛地插了进来。
　　“唔，你这家夥……” 远比手指要粗壮的肉柱让石英感到了明显的疼痛，他蹙起眉，咬牙切齿地想骂卓然。
　　卓然却先一步打断了他的话，微笑著说：“不是你在催我吗？怎麽样，很爽吧？”
　　石英的表情看起来很不爽，他用力绞紧了卓然，冷哼著说：“爽的只有你吧？混蛋。”
　　“老实说，你夹得这麽紧，我都快断了，还怎麽爽的起来？”
　　“啊，这样我的目的才能达到啊，如果只让你一个人爽的话，我不是亏大了。”
　　“好吧，我承认我错了，石老大，求你饶了我，还是让我们一起爽吧。”
　　听起来可怜兮兮的玩笑话让石英终於忍不住地笑了起来，故意绞紧的下体刚一放松，卓然就大力抽动了起来。
　　粗长的性器直直撞到石英体内深处，几乎要将他刺穿一般的力度和深度让他无法抑制地发出了愉悦的呻吟，内壁被摩擦得火热，仿佛下一秒就要灼烧起来的快感让人疯狂。
　　“英，有一件事我必须要向你道歉。”一边进行著激烈的活塞运动，卓然突然又想起了一件事。
　　石英有些诧异地睁开了眼睛，显然对於卓然此刻还有余力思考感到有些惊讶。
　　“我之前曾经想过，两年前的那晚如果正好在你身边的人不是我的话，也许你也会和那个人……”
　　说到这里，卓然自动消了音，因为他已经看到石英的脸色变得很危险，他甚至开始担心石英会不会直接一脚把他踹下床。
　　趁石英还没有做出什麽过激的反应，卓然抓紧了他的腰，更加用力地摆动著胯部，企图用快感冲去石英的怒火。
　　石英的身体做出了非常忠实的反应，已经发泄过的分身不但再度挺立，他的脸上也再度浮起了情欲。
　　但是即便如此，他说出来的话仍然让卓然差点吐血，“原来在上次我已经说过你无聊之後，你还在想这个问题？早知道你这麽锲而不舍，我还真应该找个人试一下。”
　　“谁有这麽大的胆子敢让你试的话，说不定我会杀了他。”
　　“真的吗？”
　　“绝对。”
　　道歉归道歉，该明确归属权的时候，卓然知道他绝对不能有丝毫退让，不然以石英张狂的个性，他说不定真的会做出惊人之举。
　　虽然，卓然觉得敢碰石英的人，这世界上除了他，也找不出第二个了。
　　情欲是一回事，可如果因为情欲去碰了不该碰的人，说不定会连怎麽死的都不知道。
　　KING SIZE的大床因为两人激烈的动作而不断微微摇晃著，吱呀的响声散入空气中，混合著两人的喘息声，形成了一股独特的合奏。
　　卓然抱起了石英，姿势的改变让他更深地刺入石英体内，两人紧紧拥抱著彼此，用最直接的动作释放心中的感情。
　　激情的余韵流窜於体内，当快感达到顶峰，盘旋於体内的激情终於冲破了阻挡喷泄而出。
　　一波波热流注入体内，石英被卓然抱著倒在了床上，只觉得这场激烈的性事让他耗去了太多的体力。
　　肩膀上的伤口在此刻才再次感觉到疼，石英侧目朝绷带看了一眼，非常庆幸伤口没有再度裂开。
　　窗外，天边露出了鱼肚白，卓然虽然很想再来一次，但是考虑到石英身上有伤，依依不舍地退了出去。
　　抱著他去洗澡，两人都清理完毕後，他们紧拥著彼此重新躺回了床上。
　　“累不累？虽然天亮了，不过我们可以再睡一会。”
　　“何止是一会，今天睡上一天也无妨。”
　　“阿全说要把货源送给我们，你不去处理吗？”
　　“啊，就算我不去，他也不敢耍什麽花样吧。”骄傲地说完了这句话，石英满足地闭上了眼睛，很快便陷入了沈睡。
　　卓然将他搂在怀中，看著他安详的睡容勾起了嘴角，在他的额头上轻轻落下了一吻。
　　猫的坚持让它终於找到了真正的真相，而这一次，它再也不会受到任何伤害，因为，那是名为爱的真相。


　　第十章

　　A市的山道上，今夜同往常一样热闹，雷霆组的大家刚集合不久，就看到熟悉的机车以熟悉的速度从山下飞驰了上来。
　　组长激动地朝卓然拼命挥手，同时大声喊道：“阿卓！你小子终於又出现了，後天就是飞车大赛了！我们还真担心你又要放弃了呢！”
　　话音刚落，卓然的机车就稳稳地停在了他们眼前，众人这才注意到他後面还跟著一辆车，那辆车因为之前没有开车灯，所以没有被注意到。
　　意识到这一点，大家都有些咋舌，晚上山道上的路灯幽暗得很，有一段甚至只有单侧路灯，这家夥就算有卓然的车灯开路，可这麽快的速度，就真的完全不担心会出事吗？
　　刚在心里想完这个问题，众人又震惊地看到卓然做出了惊人之举。
　　从来没有把头盔拿下来过的他，此刻竟然直接摘下了头盔，露出了那张众人猜测过无数次却从来没有见过的脸。
　　月色下，冷峻帅气的脸孔让雷霆组的众人都激动地尖叫了起来。
　　“看吧，我就说他是个帅哥吧！”
　　“哇塞，阿卓，你长的还真是很不赖哎，你小子该不会是什麽小明星吧？”
　　“难怪这麽久都不给我们看你的真面目，你是不是怕一旦露脸了有人会扑上来吃了你？”
　　“啧啧，阿卓你让我这个对男人从来没有兴趣的人也觉得有点心动了呢。”
　　接连而起的言语让卓然有些无奈地笑了起来，接著就收到了身边的人从头盔後面传来的瞪视。
　　他扯了扯嘴角，连忙笑著对大家说：“好了，你们就别开我玩笑了，对了，这是我朋友阿英，以後有空的时候，我们会一起过来玩，这次的飞车大赛如果你们没有别的人选，就我和他一起去。”
　　“唉？真的吗？阿卓你真是太让我们吃惊了，居然还带了个帮手，你这个朋友一看就是很强的人。”
　　卓然听到这句话，嘴角的笑容又深了一些，回头看了石英一眼，点头说：“是啊。”
　　石英今天没有骑上次来时的那辆车，所以雷霆组的人自然都认不出他。
　　以前那辆车是很早以前秦风向他推荐的，他买了也有好些年了，这次因为考虑到卓然老爱吃秦风的醋，他索性很大方地把车送给了包子。
　　害得包子听到这个消息的时候兴奋得差点直接昏死过去。
　　“大家好，我叫阿英，以後就要麻烦大家多指教了。”大方地摘下了头盔，石英对著众人露出了标志性的，带有一点点乖张意味的微笑。
　　结果这样的笑容还带著颠倒众生的味道，雷霆组的人个个两眼放光，欣喜地看著他。
　　“不亏是阿卓的朋友，又是个帅哥呢！”
　　“看起来比阿卓更吸引人啊，我都快忍不住了。”
　　“阿英，以後我们雷霆组可就靠你和阿卓了，有空常来玩啊！”
　　面对这群可以算是初次见面而且根本就是自来熟的家夥，石英居然没有任何不快，而是笑嘻嘻地给出了回应。
　　这对卓然来说也是有些不可思议的，在他的印象里，石英特别不喜欢这种过分热情一见面就把彼此间的关系拉得很近的人。
　　这麽说起来，今天石英会提出要和他一起来山道玩，也已经大大地出乎了他的意料，更何况，石英还说让他可以不要整天带著头盔，就算露出真面目也没关系。
　　和大家都寒暄过後，一群人一起跑了一圈，因为是飞车大赛前最後一次练习，所以石英和卓然都没有放水，两个人一发起飙来，自然很快就把身後的人都远远甩开了。
　　就像上一次一样，他们！驾齐驱，目光中只有彼此，耳边回荡的是机车的马达声和呼呼的风声，对方的气息好像环绕著自己，明明不在一辆机车上，却感觉无比贴近。
　　卓然以前没有察觉到过这样的感觉，他想那应该是他们终於坦诚了各自的心意，心里再没有一丝芥蒂的关系。
　　两个人非常漂亮地完成了整个赛道，在山顶停下来的时候看到雷霆组的大家还在半山腰上。
　　卓然摘下头盔，山顶柔和的晚风拂过脸颊，让他觉得特别舒服。
　　他转头看向石英，笑著问：“这样真的没有关系吗？说不定哪一天他们就知道我们的真实身份了。”
　　石英顺著风向拨了拨额发，让风吹干发际微微冒出的薄汗，挑起眉说：“知道了又怎麽样？你担心他们怕我们？”
　　“他们我是不担心，我是担心道上那些不安分的人如果知道你会来这里的话，会安排麻烦。”
　　石英勾起了嘴角，显然根本就不把这当一回事，“如果连这种程度的麻烦都应付不了，我还能算是石帮的当家吗？何况，还有你在我身边。”
　　这句话说的自信满满，卓然开始时觉得石英是不是有点太乐观，可後来仔细一想，这何尝不是石英对他的信任？
　　石英心里一定也清楚这件事的重要性，但是当著他的面，他总要维持他骄傲自信的形象。
　　“你这群朋友很有意思，我终於知道你为什麽能把这里当成避风港了。”隔了一会，石英见卓然不再继续刚才的话题了，就笑著又说了一句。
　　山道上，雷霆组的人终於接近了终点，明明机车都不是最好的，飞车技巧也都很一般，但是这群人照样开的嘻嘻哈哈的，没有竞争意识，他们根本就是在无厘头的享受著飞车的快乐。
　　卓然微笑著点了点头，“嗯，和他们在一起可以释放所有的压力，看著这群人，就觉得这个世界上没什麽难关是过不去的。”
　　“所以你才这麽会忍？”石英的语调变得很戏谑。
　　卓然面上飘过一丝旁人看不到的红晕，笑了笑，没有答话，反正他已经被石英彻底看穿了，回不回答都一样。
　　雷霆组那群人在这时终於回到了山顶，一群人围著石英和卓然，叽叽喳喳地说著要他们在飞车大赛上好好努力的话，此起彼伏的激动嗓音让石英和卓然相视一笑，彼此都觉得有趣。
　　集会结束後一起去吃了宵夜，深更半夜的，一群人坐在路边的大排档里大吃大喝，头顶的帆布盖被风吹的时不时发出“哗啦啦”的响声，可坐在底下的人却一点都不担心它们会掉下来。
　　“对了，阿卓，之前有一次和你提的事你还没有回答我呢！”两杯啤酒下肚後组长突然拍了拍卓然的肩膀，有些口齿不清地答了话。
　　卓然楞了一下，没反应过来，一脸茫然地看著他。
　　“就是给你介绍女朋友的事啊，上次问你到底有没有女朋友，你都没有告诉我。”
　　一句话让卓然刚喝进嘴巴里的啤酒差点喷出来，结果酒呛进了气管里，害得他拼命咳嗽起来。
　　石英在一边微笑著帮他拍背顺气，一边顺口答了话：“他还没有女朋友。”
　　“真的吗？那太好了，我跟你们说哦，我那边那个女孩子真的很靓哦，而且啊……”
　　“不过阿卓有男朋友了，看来组长你的好心他只能心领了。”
　　石英紧接著说出来的话不但打断了组长的话，顺便让一桌子的人甚至就在他们後面不远处的大排档老板都惊讶地瞪大了眼睛。
　　卓然刚刚平息的咳嗽声再度响起，因为岔气，他咳的满脸通红说不出话，只能暗暗瞪了石英一眼。
　　好不容易他终於咳停当了，从石化状态中回过神来的大家顿时炸开了锅，一个接一个的问题如连珠炮般冒了出来。
　　“哇塞，阿卓，你小子原来是搞重口味的？难怪你之前从来都不说自己的事呢！”
　　“就是嘛，话说你这麽喜欢赛车，你男朋友应该也会喜欢吧？什麽时候带出来给我们看看嘛。”
　　“是啊是啊，阿卓的男朋友一定也很帅吧。”
　　“从阿卓这种比较内向的个性来看，他男朋友的个性应该比较外向哦？”
　　“那肯定啦，不然两个人都不爱说话不是太没意思了吗？”
　　“哈哈，你们别说了，看阿卓脸都红了。”
　　卓然确实脸很红，但是他脸红绝对不是因为不好意思，而是因为之前那口气还没完全喘回来。
　　他转头去看石英，只见後者抿著唇在偷笑，看著他的眼睛笑意盈盈的，灯光下，仿佛是最漂亮的宝石。
　　“英，大家都说你很外向呢，你觉得呢？”也不知怎麽的，这句话就这麽脱口而出了，卓然完全没有考虑过石英接下来会有什麽反应。
　　而这句话造成的效果，自然一点都不比之前石英的那句差，之前还一个个都成处於兴奋状态的雷霆组众人，再度变成了石雕。
　　石英倒也不生气，单手点著下巴考虑了一会後说：“要说我外向的话倒也不是不可以啦，不过总的来说，我算冷静型吧。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　“不过大家太多虑了啦，你和我在一起的时候根本就不会很沈默啊。”
　　“因为很多时候如果我不开口，你也不会说话吧。”
　　“那当然，对话当然是要两个人才能进行啊。”
　　说到这里，两个人相视一笑，流窜於彼此间的和谐气息让周围众石雕看的直楞楞的，除了眨巴眼睛，根本做不出别的反应。
　　许久之後，激动的尖叫声再度爆发，原本宁静的夜色被彻底撕裂，大排档的老板担忧地抬头看了一眼头顶上的帆布盖，突然有点担心它们会就这样掉下来。
　　到凌晨快1点的时候才到家，别墅里静悄悄的，值班的保镖都在外头守著，他们好像都已经达成了某种共识，那就是晚上不能随便呆在别墅里。
　　石英今天心情好，洗过澡後难得的打开电视看了起来，他们卧室里装著电视机，挂壁式的，躺在床上就可以舒服地看。
　　等卓然也洗了澡出来，上床後就直接把他捞进了怀里，两个人拥在一起取暖，顺便看电视。
　　这样平静而温馨的夜晚以前很少，一般他们到了床上如果不做爱的话就是各自睡觉，虽然卓然时常会抱著石英睡，但总是有些克制的，不会像现在这样毫不压抑，想怎麽抱就怎麽抱。
　　电视上正在放摩托GP的比赛，石英看的挺专心，整个人舒舒服服地靠在卓然胸口，完全把他当成了靠垫。
　　卓然用手指绕著他的头发打转，一边低声问：“对了，你怎麽突然想到要去参加飞车大赛的？”
　　“去看看他们都有些什麽变化，再说很久没飙车了，想去爽一爽。”
　　“听说去年的冠军是个叫欧阳泉的人，好像还是B市的。”
　　“是吗？秦风居然输了？”
　　“好像是因为比赛的时候大家都盯著秦风，结果让欧阳泉得了便宜。”
　　“那我们这次去也可以利用这一点，欧阳泉今年也该要被人盯了，如果他还来的话。”
　　“嗯，看来你很期待。”
　　“那当然。”抬起头朝卓然戏谑地笑了笑，石英眉眼间的亮色让卓然心里一动，忍不住就低头吻上了那双诱人的双唇。
　　热情的响应很快出现，原本平静的夜晚瞬间就被激情点燃了。
　　看来，要想什麽都不发生地度过一个美好的夜晚，最好还是不要一起到床上去。
　　两天後正好是周末，A市一年一度的飞车大赛又开始了。
　　从两年前开始举办的飞车大赛今年已经是第三届，从开办以来就非常受飞车党们的欢迎，就连很多平时不玩飞车但是对机车有兴趣的人也都会来看。
　　每年的这一天政府都会封闭山道，把山道专门腾出来供飞车党使用，来观看比赛的人一般会围在赛道的两边，密密麻麻的人群声势总是非常浩大。
　　卓然和石英到那里没多久，还没找到雷霆组的人，就有人主动迎了上来。
　　石英当时刚摘下头盔，看到地面上一道影子逐渐接近便抬起了头，随後也不是很意外的，看到了秦风。
　　秦风和记忆里！没有太多的变化，俊美的外表，高挑的个子，周身弥漫著的成熟男人才会有的风味让他看起来特别吸引人。
　　石英盯著他看了一会，嘴角勾起了一个高深莫测的笑容，打招呼道：“风哥，好久不见了。”
　　秦风微微一笑，目光也上下打量了他好一会儿，才有些感慨地说：“石英，你看起来长大了。”
　　“拜托，我早就长大了。”石英从鼻子里哼出了一口气，有些不爽地答话。
　　边上卓然低声笑了起来，和秦风对视了一眼，两个人的眼中闪过了默契。
　　“喂，卓然，有什麽好笑的！”石英瞪了卓然一眼，又转头对秦风说：“今天我会打败你的。”
　　秦风耸了耸肩，笑著说：“这就是你今天来的目的？那很可惜，你无法实现了。”
　　石英听到这句话，直觉地挑起了眉，神色嚣张地看著秦风说：“怎麽？你认为我现在还不可能打败你吗？”
　　卓然也有些惊讶，总觉得这样明目张胆的挑衅好像不应该是秦风会说出来的。
　　果然，秦风摇了摇头，有些无奈地说：“我当然不是认为你不可能打败我，而是我今天根本就不参加比赛。”
　　“为什麽？”异口同声的，石英和卓然同时开了口。
　　“有点事，我马上就走。”
　　“说起来，高毅那家夥呢？”石英举目环视四周，没有看到高毅，立刻意识到秦风不参加比赛应该和高毅有关。
　　秦风尚未答话，不远处一个人快步走了过来，拍了拍秦风的肩膀，笑著说：“喂，若言那边都说好了，医院可以用，你现在就过去吧。”
　　“嗯，华洛，谢了。”
　　石英看著那个长相完全可以用“漂亮”两个字来形容的男人，心里想，原来这位就是华洛，如今风华门的老大。
　　秦风转过头，抬手在石英和卓然的肩膀上各拍了一下，笑了笑，“那你们加油啊，我还要顺便带走欧阳泉，这下你们赢面很大了。”
　　“切，就算你们都在我们赢面也很大。”石英不爽地回了嘴，秦风没接话，脸上的笑容却有些欠扁。
　　等他离开後，石英和卓然去集合的时候与焰火盟的人擦肩而过，就听到他们一大夥人围在一起，正低声议论著。
　　“听说老大最近也不知道从哪里弄来了一套SM工具，昨晚他喝醉了酒就想和秦哥来硬的，结果目的没达成，反而被秦哥狠狠SM了一把。”
　　“哎，老大真是偷！不成蚀把米，看看，现在都要去医院了，真是可怜。”
　　“谁让他老要上秦哥呢，也不想想，秦哥是随便能让人上的人吗？”
　　听到这里，石英忍不住喷笑了出来，好在他们离焰火盟的人已经有了一段距离，他的失态总算没有让焰火盟的人察觉。
　　一转头，就看到卓然显然也在憋著笑，而且好像憋得很辛苦的样子。
　　“英，你怎麽看SM？”比赛快开始的时候，卓然突然转头看著石英这麽问了一句。
　　他问这句话时没有压低音量，左右两边的参赛选手都听到了，好几个人惊讶地转头朝他们看了过来。
　　就在这时，发令员宣布了比赛开始，黑白格子旗挥下的瞬间，石英和卓然同时冲了出去，而那些还楞在卓然问题里的选手，全部都慢了一拍。
　　由於秦风和欧阳泉没有参赛，石英他们的主要对手就只剩下风华门的关青和狄清宇，而又因为关青和狄清宇名气很大，大多数选手都盯著他们。
　　所以比赛一开始，就在关青和狄清宇还被很多人包围没能冲出重围的时候，石英和卓然已经凭借完美的发车占据了优势。
　　而这次为了比赛，石英还特地在他那辆顶级车上装了氧化亚氮，结果导致他毫无悬念地拿下了冠军。
　　比赛结束之後，雷霆组的大家激动万分，硬拉著两个人要去开庆功宴。
　　到了吃饭的地方坐下後，石英说的第一句话却再度让处於兴奋状态的众人“劈里啪啦”地冻成了冰雕。
　　“SM这东西，偶尔来一次微量型的调调情还不错，但是像他们那麽夸张可就不好玩了。”
　　卓然闻言却笑了起来，目光灼灼地看著他问：“这麽说来，你不反对我们偶尔来一次？”
　　石英挑起眉，戏谑地答话道：“当然，不过这种事要你来我往，可不能单方面。”
　　“嗯，其实我也是这样想的。”
　　交涉完毕的两人相视一笑，那种达到了某种默契的笑容让周围的冰雕们再度颤抖了一下。
　　一阵冷风吹过，冰雕们心里都忍不住想：今年的冬天，好像提早来了……
　　
――本书完――
