
现代◆山寨的爱（鱼找鱼，虾找虾，穷b潘拐椅枘校by 大根先生

前言： 

献给我的爱人，谢谢你的爱。 
这篇文是与我爱的爱之精神结精，全文仅十分之一由写无能的烟屁、股完成，感谢吾爱从早到晚笔耕不辍，熬夜脑补完成的十分之九，没有你的爱与包容，我仅是一片荒漠。 

友情提供阅读主题曲： 
《谢谢你的爱》 


借梗段子：公交车上特别挤，被一个美女的前胸贴后背啊！瞬间邪恶了！勃、起了有木有！更高、潮的是前头一哥们被我顶了好几下，还羞涩的回头看了我一眼。 

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　大夏天的某日，下班的梁子挤上了一辆没空调的公交车，车上都是人挤得受不了，但最大的福利是後面有个美女，胸`部全顶他背上，梁子生生被美女顶得硬了起来，这时候车来了个急刹车晃悠了好几下，美女的一对大胸全压梁子身上，一时车里奇热，後背上是美女的体香和酥`胸，如果排除恶劣的环境，梁子觉得自己好像在桑拿房里享受胸推一样，腰部情不自禁随著车身晃荡往前顶了几下。 
　　梁子一个没控制住就这麽漏在了裤裆里，正当他心下暗叫不好时，更不好的事情发生了，他前头内比他高出半个头的哥们回过头来，别有深意的看了他一眼。 
　　我了个大操不了个是吧！ 
　　梁子心中暗叫一声，如果他没看错，这哥们的脸红了，内眼神好像还略带羞射，但哥们内强壮的身板、短短的板寸和刚硬的长相，实在令梁子提不起再继续活络的心思。 
　　今天遇到一好事儿一坏事儿，好事是被美女擦硬了，坏事是遇到了貌似传说中的金刚芭比，他、妈、的还被抛了媚眼。 
　　最糟糕的是，因为前面的壮男目睹的是他射出来以後暗爽的表情，配合著他恋恋不舍的挺腰动作，所以壮男心领神会地脸红了，车子停下来好几道，36D的美女早下车了，留下惆怅的梁子和满车人的汗臭。 
　　乘客们上上下下，但车内还是他妈的一样挤，只剩下梁子和前边内大汉，梁子暗想这厮怎麽还不滚蛋，汉子却好像故意的一样，和他贴得很近，最後居然还拿屁、股贴著梁子的裤裆。 
　　就这麽被一车人夹著，梁子即使不认识前头内汉子的脸，也被迫认识了汉子内足以自豪的屁股。汉子还变化著角度撩他，贱贱地，梁子内不争气的二两又硬了起来。 
　　梁子顶著涨起来的裤裆堵著前边内屁、股好不尴尬，他可不想再倒霉的射一男的身上，於是他往後躲了一把，可万万没想到後面神出鬼没地站了个中年人堵住了他的退路，而且估计这中年人目睹了刚才的好戏，把这当成了个认亲现场，还伸出手来顺势摸了一把梁子的屁、股，对他动起手脚来。 
　　前边的汉子感到刚才密不透风的屁股那空出一空隙，听到後边梁子不太自然的呼吸，回过头来，刚好看到被中年人上下其手的梁子。 
　　正当梁子要发作，一只手就这麽把他拽离了中年男的骚扰，还没回过神呢，内刚拿屁、股撩拨他的汉子发话了。 
　　“天热人多，别他、妈找不自在，离我兄弟远点，滚！” 
　　汉子声音低沈沙哑，边说话手边按在梁子肩上，盯著中年大叔的表情配合长相逼出一股施压的阴沈感，中年人打量了一下梁子的身板和站在他旁边内大汉的身板，一时觉得敌强我弱，赶紧挪了个地方。 
　　梁子忍不住笑了，这厮翻起脸来还挺逗的，刚还拿屁、股使劲招惹自己呢，现在又板起脸来教训人，但这招成功地吓退了中年男，而且还别说─这厮威胁人的样子，看起来还挺帅的，怎麽就是个好内口的金刚芭比呢。 
　　梁子刚想说声谢谢，汉子就把手从他肩上挪了下来，还挺客气地问了声，“你没事吧。”梁子赶紧说没事，然後也不知该说点啥了，汉子点了点头也没罗嗦别的，两人就这麽正经规矩地站了几站。 
　　好不容易熬到最後一站，梁子赶紧拨开人群跳下车，还没走两步，立马被一只手拽住扯了回来。 
　　梁子回头，果不其然是一个屁、股，不，是内屁、股男。屁、股男就那麽看著他，冷不丁问了句：“我屁、股好玩麽？” 
　　梁子一时回答不上，他不知道该答好玩还是不好玩，回答好玩吧，他害怕屁、股男接下来说好玩那我也要玩玩你的。回答不好玩吧，汉子是不是立刻把他的脸打成屁、股。 
　　梁子下意识地摇摇头，想想不对又赶紧点点头，这时汉子又发话了：“兄弟你别紧张，我只是来球个骚扰，刚才车上你表现得挺好的，我很久没那麽心动了，现在委屈你再找辆车，我们再来一次好麽？”边说著，汉子看著他的目光还很诚恳。 
　　梁子一听，忙说：“哥们你误会了，刚才的得罪全是因为我後边有一美女，胸`部全压我背上了，一时没控制住在你面前丢了人，虽然你挺不错，但我不喜欢男的。” 
　　汉子听罢噢了一声，“那是我误会了，就这样吧，後会有期。”转身走了。 
　　梁子心想可千万後会无期了，这种脸丢一回就管够。 
　　可当天晚上，他还是又会上了内汉子---确切地说，他是下载到了内汉子。 
　　 
　　今天是周末，梁子回家後没别的娱乐，寂寞难耐之下，就到网上打开论坛下载几个国产片过手瘾。 
　　梁子下的是个刚上传的新资源，底下还没评论呢。这资源下下来挺大一压缩包，弄下来以後里边好几个视频。 
　　有个视频的名字叫：绝、逼与众不同。 
　　梁子就想看看怎麽个与众不同法，打开先入目的制作者，表演者介绍，上边写著：唐僧。 
　　原来是个叫唐僧的脱、衣、舞男的手机偷拍。 
　　梁子看完後特别震惊，此人果然体态健壮修长，尤其是内屁、股又紧又翘。 
　　当唐舞男猛甩腰腹，兜裆布里的玩意跟著沈甸甸的颤抖时，梁子再次可耻地硬了。 
　　眼睁睁看著自己过手瘾的兴致越来越浓，可这与众不同的唐僧始终没在视频里露脸，梁子大喊不妙，不能再重蹈下午的覆辙，把子孙们全栽在男的屁股上。他眼疾手快赶紧换了个视频，这次是个正常版的男女视频，女的是梁子一贯喜欢的大波妹，梁子就著大波妹的嗯嗯啊啊撸著自己，撸著撸著，大波妹的屁、股被梁子替换成了男人的屁、股，两屁、股在梁子眼前脑内变幻莫测，一会是穿著裤子的屁、股男，一会是没穿裤子的唐僧，梁子在兴头上全不在意，视频里哥们的鸡、巴仿佛变成了他自己的鸡、巴---在脑补的场景里他按住翘屁、股的唐僧，扒掉他裤子，掰开两块紧实的臀肉插入自己勃`起的老二，狂鞭猛策，干得内汉子嗷嗷大叫，唐僧空缺的脸被填补成下午内汉子刚硬的面孔，汉子的表情在情`欲之下带著几分骚劲，满头满颈全是汗，低哑的声音肆无忌惮地泄了出来。“再来！再来！”就著汉子的激情鼓励，梁子箍著内两条结实的粗腿冲杀了百来下，最後顶著汉子紧热的屁、眼把一腔白、精全射在里头。 
　　坏了！ 
　　梁子攥著自己满手的精、液，有些沮丧地关掉电脑，回味著刚才内荒唐的意、淫，他虽不是滋味，但不得不承认自己确实很爽。 

　　几天之後粱子接到大学师兄打来的一电话，师兄说他表哥最近新开了一酒吧，虽说是个gay吧，但酒水不错，要没事今晚就哥几个一起去热闹热闹。 
　　梁子前几日才无意幻想了一次自己搞基，心里对内档子事儿有点好奇，自打毕业以後，泡吧的精力越来越少，反正今晚无事可干，又存了疑惑，干脆跟哥几个出去猎、奇。 
　　一群人进去的时候，正赶上了酒吧里每天例行的表演，非常热闹 。 
　　只见灯光一暗一亮，就看一身著兽皮兜裆布的壮汉闪耀出场 。 
　　灯光再一暗一亮，壮汉後边又多了一个身材差不多，带著黑色露眼头套，上身赤`裸著肌肉，手里攥根皮鞭，穿著紧身黑皮裤的男搭档。 
　　只见头套男一甩长鞭，兽皮壮汉立马配合地伸手拽住鞭子，头套男顺势用鞭子绕了舞男脖子一圈，壮汉俯身跪在地上，搭档黑色的皮靴随即踩在他的脖子上，一路沿著背脊把壮汉的身体往下按，收脚的时候鞭子就抽到了壮汉背上，底下的观众一阵起哄，热烈的气氛就在两人眉来眼去的表演中炸开了。 
　　 
　　壮汉跟搭档表演了一点S、M相关的东西，搭档下去後，接著才是正式舞蹈表演。 
　　众人的视线在内浮著红色鞭痕的油光背脊上扫了一遍，最後全粘在壮汉挺翘的屁股上。 
　　一般人的屁股多是脂肪，但这汉子的屁股却像按了马达，舞男忽然猛烈抽打著自己，接著就一把扯掉了兜裆布，故弄玄虚後以侧身对人，做起了性、交的动作。 
　　 
　　粱子看得口干舌燥，要说这汉子那几块腹肌确实不是刻意练的，肯定是在这长期的性`交抽`插动作中进化出来的。 
　　震耳欲聋的音乐，淫、靡性`感的舞蹈，粱时全然不知那舞男已经留意到自己，正合著节奏靠近自己。 
　　舞男忽然跪在地面，双手平身，两块胸肌很有节奏的抖动，意在请求观众们的掌声，台下的人早就欣喜若狂，一时间欢呼声口哨声一并响起，而粱子，早就什麽都忘了，他的注意力全部集中在横在眼前的舞男鼓胀不堪的下`体。 
　　 
　　舞男竟然硬了，竟然就在自己眼皮子底下硬了！ 
　　 
　　梁子古铜色的脸涨得通红，万幸这里本就五光十色没人看得出自己的慌乱，他努力往下咽了咽口水，沿著舞男的丁字裤向上看去，猛然与之四目相对----那个曾经在公交车里用屁股蹭自己鸡、巴的猥、琐男，正笑眯眯的看著自己呢。 
　　身边的人看出这舞男有意要将粱子调戏到底，配合默契的把粱子挤住不让他走，梁子被众人堵著进退不得，眼看著舞男笑眯眯地走到他跟前，舞男大胆拂过粱子的脸庞，感受到对方体温很高，於是更加放肆起来，干脆原地不起，对著粱子大肆卖弄，时而趴下跟粱子来个近距离接触，时而拿屁、股对准粱子猛甩。 
　　粱子就要扛不住了，却见舞男站起身来，搂住台中央的钢管跳起舞来，将众人的注意力成功转移到钢管舞上。 
　　 
　　梁子僵在狂热的众人当中，周围烟熏火燎中夹著一股酒精和直线飙涨的荷尔蒙气味，在这股气味中他头晕脑胀，额头上密密的渗满了汗，舞男的气息萦绕著他仿佛未散，那股熟悉的热气钻入鼻底留在心肺，下面硬邦邦的，快撑爆了牛仔裤。 

　　演出结束後粱子没法再在里面玩了，撇下一群喝免费酒水的哥们，找个借口就跑路。 
　　正顺著人流走出酒吧大门呢，有个人碰了他一下，梁子晕头胀脑的差点没站稳，就听到後面有一人跟撞他的人打招呼。 
　　 
　　“走了哈，小唐。” 
　　“好咧，J。” 
　　 
　　梁子抬头一看，内撩骚他的壮汉舞男看著自己，正是狭路相逢。 
　　“顺路一起走？”还没等梁子说话，舞男笑眯眯问了句，不知怎麽的满脑找地方打、炮的梁子就点头答应了，各怀鬼胎的两人就这麽走在夏天聚满了飞蛾的路灯下，有一茬没一茬找著话，梁子没心思留意舞男说什麽，确切的说，他内心思和视线全粘舞男裤衩上了。 
　　 
　　“诶，你刚内表演，肯定往裤衩里垫东西了。” 
　　所谓我口说我心，梁子的心底话就这麽漏了出来。 
　　舞男停下脚步，看著梁子，忽然就笑了，说：“那你敢不敢摸一把，看看你说的对不对。” 
　　梁子愣了，才注意到自己问了句没带脑的话，可下一刻他的手真就直接摸向了舞男的裤裆。 
　　舞男也楞了，下意识地一把拉过梁子搂著，两人脸贴脸定格在路灯下，小唐身上的气味环著梁子，这他、妈还没喝呢，梁子觉得自己快给熏醉了。两个都挺结实的老爷们就这麽在大街上掐架似地互相抱著，看著对方，心里一万个没忍住。 
　　倒是小唐被这比赛当忍者神龟搞得受不了，他把粱子顶到路灯杆上，想来个激情的吻，眼见差点就吻上的时候，粱子头一侧赶紧避开，小唐手微微松开，以为梁子不太乐意，梁子见腰上的手劲松了，一把摸著後面要撤开的手腕，盯著小唐的眼睛，凑他耳边低声说了句： 
　　 
　　“人太多，去个就近安静的地方。” 
　　 
　　最就近的地方就是马路边上无人的墙角，小唐心领神会，两人目标一致地搞到了墙角处。 
　　 
　　 
　　後边的发展，就和梁子意、淫中的世界不太一样了。 
　　 
　　毕竟比起搞基实操，他是个刚入门的理论派，小唐才是行家。 
　　小唐三下五除就把两人裤子扒了，嘴上还不肯闲著，来回嘬著梁子的舌头，梁子被顶在墙角，结实的手臂卡著小唐的肩，舌头控制不住地跟小唐的舌头纠缠在一起，小唐内舌头变著角度攻击他的耳朵脖子，湿乎乎的热气一路从锁骨胸膛喷到腰腹，最後留在梁子硬邦邦的鸡、巴上不动了。 
　　“怎麽了……舔啊……”梁子气喘吁吁地看著小唐，有点艰难地哑声说道。他浑身都热，龟、头顶著小唐的嘴唇，下意识要撬开到深处一捅究竟。梁子的手指摸索著黑暗中小唐的头，划著他的脸侧，内寸头毛发短短的扎手，此时此地手感很不一样。小唐却没管他的要求，只用舌头在靠近腿根睾、丸、屁、眼的地方来回滑弄。 
　　“靠…..你内骚屁股太性`感了，老勾`引我…我真想操了它……”梁子像喝醉了一样无意识地喃喃自语，内双结实的双腿却跟他说的话不一样，打了开来。 
　　小唐好像得了鼓励一样，一把含住梁子的硬牛转著舌头口、交起来。梁子按住他的头猛干他的嘴，红著眼睛带著发情的劲道直捅喉咙深处，“操`你…小唐…我想操、你…唐……”梁子边低声喊著边捅，身下的壮汉紧紧吸住那根横冲直撞的鸡、巴，摸著梁子结实的腰腹，扒开内早打开的腿，粗糙的指头就这麽捅进他屁、眼里。 
　　“操！”梁子叫了一声，就这麽泄在壮汉嘴里，壮汉起来把著他的腰将之翻了个个，刚被撬过的嘴没收住，口水混合著精`液顺著下巴滴到T恤鼓鼓的胸肌上，配合著内张动情的脸黑暗里头银光闪闪，淫到极致。 
　　“我也挺想让你试试我这鸡、巴。”小唐压著梁子的头按到自己胯间，强烈的性腺气味刺激得梁子受不了，红通通的大藕嵩谘矍埃他竟然真的就下嘴试了几口。 
　　大概梁子试的表情太过饥渴，这一试把小唐的职业道德全试没了，专业能力倒是立马飙涨。 
　　“今晚是真得让你试试我的鸡`巴了。”小唐掰开梁子的屁`眼攥著硬庞冕崛胧讲辶私去。梁子顿时嗷的一声，被来自後方的力气差点顶进墙里，小唐喘著粗气听起来也不好过，梁子内初绽的屁`眼夹得他生疼，也就不敢乱动生怕折在里头。 
　　“你还行吗？” 
　　他连忙安抚著梁子受到惊吓的藕推`眼，体贴问疼不疼。 
　　粱子摇摇头，这一下倒是不疼，就是太他、妈突然，角色忽然发生了天翻地覆的变化，他也想说句啥缓和下气氛，可开口哪句都显得荒唐---在今晚前明明是一直的，可现在竟撅著屁股容忍他人的侵入，甚至还挺爽…… 
　　小唐心说别是碰上个雏，是幸也是祸，幸的是他获得了梁子的初`夜权，反之弄不好的话，粱子必然屁`眼开花，毫无快感可言。 
　　　　　於是他没再动，先在那诱人的腔道里停留了一阵，攥紧前头的叛杆偬着，待对方重新勃`起，这才缓缓的蠕动起来 。 
　　“怎麽样，还难受不？”小唐轻轻问道。嘴里喷出的热气熏得粱子发痒，从那低沈而颤抖的询问中，梁子明白这小子已经淫、欲缠身，忍无可忍了，只是碍著第一次打`炮，不好太过放肆。 
　　此时两人已兴奋得冒了好几层汗，小唐拉高的T恤半敞，贴在粱子脊背上又热又黏。 
　　小唐的舌尖在自己耳垂上扫过，柔软富有韧性的舌头直接灌进耳洞，仿佛连粱子的长眼的地方都要操上几下才爽快，粱子抖著硬邦邦的胸肌，呻吟声越来越大，最後直接要求对方快点动一动，他快受不了了。 
　　既然对方允许，小唐也不必再端著了，而且再忍下去他很容易早、泄，他忽然用力箍住粱子的胸口，体内的马达重新通了电，肆无忌惮的在对方体内冲刺，粱子的肛道委实妙不可言，无论怎麽猛操都操不坏，而且裹的越发紧了。 
　　一时间粱时被操得无法呼吸，隐隐感到身後的不是个人，而是个公狗，那根挪煌Ｐ的猛顶进最里头，环抱著身体力度更是显示了占有的意味。 
　　　　“我`操得你爽不爽？”小唐这样问他。 
　　　　“爽！爽……里头太热了!”梁子被操得不管不顾，胡说八道。 
　　“那我的奶`子好不好？”赫然想起了梁子是个前奶控，小唐的胸肌贴著粱时的後背猛蹭，“是不是比内大波妹强多了！？” 
　　粱子被干得头昏眼花，无力反驳舞男的调戏，但他承认，的确比那美女强多了。 

　　事後两人从牛仔裤摸出几根事後烟，粱子摸到了钱包，想起和专业人士干了这事得给钱，於是非常地道的扔给唐舞男小费，小唐迟疑了一下，脸色很难看说：“你这什麽意思？” 
　　粱子反问：“你嫌少？” 
　　舞男笑笑没说话，接过钱塞进牛仔裤里，“想玩就来找我吧，我给你打折。” 
　　不知怎的，梁子总觉得看著小唐内笑脸中的生疏感，心里挺不是滋味儿。 
　　 
　　以後，两人又玩过几次，每次粱子都坚持付小费，小唐也没拒绝过，但会返回一两张票子，说是熟客打折。 
　　粱时看得出小唐是有几分认真的，可他毕竟还是不敢真和一舞男认真起来，他以为每次都付款舞男就不会再来了，可小唐还是会来，而且还跟宅配似的上门服务。 
　　那一日干完後，粱子一摸兜心说坏了，今天没带够钱，就很认真的跟小唐说对不起，小唐也没在意，笑笑说：“无所谓了，反正我也挺爽的。” 
　　粱子看著小唐慢慢穿著衣服，忽然觉得对方有些孤独，当然他也很孤独只是不肯承认，就开口道：“晚上一起吃碗面，好麽。” 
　　 
　　 
　　小唐立马笑了。 
　　 
　　 
　　内张刚硬的脸配合著春风款款的笑容，梁子心头一暖，差点没提议再回床上来一回。 
　　 
　　 
　　介於这段日子用鞭过度，两人一致达成了去吃兰州拉面补肾的共识。 
　　粱子这两天有点著凉，坐在面馆连著打了两个喷嚏，小唐关切道：“下次等汗消了再走。” 
　　粱时挑著碗里的牛肉来回翻找牛鞭，说可能没下次了，他不想在这个城市里混了，他要回老家结婚。 
　　小唐看起来有点沮丧，但很快强颜振作转移了话题：“我教你怎麽提高抵抗力，多吃点大蒜。” 
　　梁子瞪著他，半信半疑地道：“吃完可就没法开口说话了。” 
　　“你管那麽多呢，叫你吃你就吃，多吃点，一口面条一颗蒜。”说罢还把店里的蒜碗放到梁子跟前，鼓励他为了性福无畏战斗。 
　　粱子吃得眼泪都辣出来了，小唐就嘿嘿傻乐，说我逗你呢。 
　　粱子照吃不误，“一会熏死你丫的。” 
　　俩人就比著吃大蒜，最後被年纪不大的店主严令两人以後不许占小便宜，俩人赶紧扔了钱就跑了。 
　　 
　　出了门，梁子和小唐挺默契的都不说话，因为到了该分别的时候了，总有些尴尬。 
　　粱子刚想离开，却被小唐一把抓住手腕，生拉硬拽把人抱进怀里，小唐带著点讨好又有些强硬地柔声说：“别著急走，今晚你就归我了。” 
　　粱子扭开头，不太自然地来了句：“你嘴里内味儿，太大了，我怕过了今晚我有阴影。” 
　　小唐没接茬，腆著脸凑上去啃咬粱子的耳朵，一直到粱子体温再一次升高才罢手，得意道：“尝过我的蒜香肉肠，包你回味无穷，毫无阴影。” 
　　这麽弄了一道，俩人就又去开`房了。

　　“要不你别走了。” 
　　梁子闭著眼睛疲惫的趴在旅馆的床上，小唐压在他背上，有一下没一下摸著他结实的黑色背脊，扣著他的手说。 
　　这句话小唐问了好几遍，俩人接吻的时候他问过，给粱子口、交的时候他问过，即便在粱子被操的最爽的时候，他也问过，答案应有尽有，但全都让他失望了。 
　　小唐心说罢了，权当是一场梦，能做这麽爽的梦也是件不错的事。 
　　早上的时候，小唐耍了个心眼，假装熟睡抱著梁子不肯松手，粱子礼貌的挣扎了一会见其不思悔改，只得实话实说：“别装了，你内蒜味香肠又顶我了。” 
　　小唐不支声，凑上去嗅著梁子带著汗味儿的脖子，梁子内味道总那麽好闻，配合著一身古铜色的性`感皮肤，体味每次做、爱到浓处的时候跟著汗液从毛孔里渗出来，热情地包围著自己，好像在两人身体里点了把火，让两人都情难自禁，失控地马力全开干起来。小唐埋头去舔梁子的肩胛，嘴上半咬半含，口、交似的撩骚，手慢慢捻著梁子的胸肌乳、头，擦著梁子内晨勃的鸡、巴，梁子配合的用屁、股夹著後边内早胀起来顶著腰眼的老二，小唐内毛扎扎的阴、毛磨在他腰眼上，刺激得他憋了一晚的膀胱尿意猛涨，也分不清是想尿想射，只急燎燎地握著小唐的手一起撸自己的硬牛梁子回过头张开嘴咬著小唐新长出胡渣的下巴，小唐擦著梁子耳朵去蹭内青青的下巴，和他接吻。 
　　“舒坦……”梁子泄出一声低吟，两人有瘾似的用舌头探究对方黏湿的口腔。 
　　“想更舒坦点儿吗梁子……”小唐压著梁子嘴角问，手抠开内遗留著精、斑的肛、穴。 
　　“想…想死了…舒坦死我…唐……”，梁子协助著张开腿露出期待垦拓的屁、眼，粗鲁地摸著後面手感极佳满是淫液的硕大龟、头，只想跟他操个没完。 
　　“好…我让你舒坦死…”小唐攥住硬磐湿漉漉的洞口里磨，想到昨晚内回老家的伤感，嘴忍不住贴著梁子耳根大胆地问，“梁子…我让你舒坦死…我让你舒坦死了…你不走不行吗？” 
　　湿湿的热气夹著切切的亲热追问，燎得梁子又急又烦，小唐在这情`欲的节骨眼上没完没了地又问他这问题，可这问题他根本不敢给答案，梁子忍不住脱口而出： 
　　“你烦不烦？别老问我这个傻`逼问题，我没法答。咱两这麽认真下去，至於吗？” 
　　话一出口梁子就後悔了，其实他想说的是---咱俩这麽认真下去，今後怎麽办？可习惯了小唐的低声下气，一开口就改不了内股冲劲。 
　　身後的小唐突然就这麽僵住了，梁子正想解释几句好话，没等开口呢，突然屁、眼一阵激痛，“嗷！！！”小唐的大鸡、巴突然就顶了进去，痛得梁子受不了，大喊：“操`你的唐一明停下来！！！” 
　　可小唐内鸡、巴好像发了疯一样在他里头横撞。内牙口啃在他肩膀上，留下一个血糊糊的印子，梁子被表演体操运动一样变换著体位打著桩，小唐阴沈著面色梗著发红的脖子，带著点狂犬的神色死死把著他的腰一言不发地猛、操，每一下都要顶到他胃里。 
　　“操`你的疯、狗！！！啊！！啊啊------”梁子声嘶力竭地吼著，从没见过这样的小唐，梁子被操得又爽又怒，大骂他是条疯、狗，疯、狗变本加厉丧心病狂地操著他，灼热的精、液灌他个满肠满脸，直到梁子喊不出来，分不出彼此的狼狈精、液糊得满面都是，射的全是尿。 
　　不知过了多久小唐终於喘著粗气消停了，梁子跟条死狗一样四仰八叉瘫在床上，抬眼都嫌废力，突然听到耳边悉悉疏疏的动静，梁子艰难地抬起眼皮，正看到小唐面无表情地起来穿衣服。 
　　接著小唐开了门，啪一下把门关上，梁子闭上眼，抹一把脸上混合著汗液的精`液，心里默默念叨： 
　　“就这麽完了。” 
　　 
　　 
　　可不一会门又开了，小唐又回来了，手里还多了一纸袋子，梁子不知该怕该怒该喜，只见小唐面无表情走他跟前打开袋子，打开来是一打钱。 
　　“别慌，我下楼到银行取钱去了。”他边说边温和地笑著抖落这一袋子红色的人民币，哗啦啦的钞票全摔梁子裸`体上。 
　　眼见自己一身倒霉的精、液尿液，还跟个鸭子似的盖了一身钱，梁子心虚地怒道： 
　　“你什麽意思这是？！” 
　　小唐看著他冷冷地说： 
　　“我什麽意思？我跟你这麽多回…事後你全这麽干……梁时，你想过我心里什麽滋味麽？” 
　　听著小唐内话，梁子如一块巨石堵在胸口，难受得慌。接下来小唐又说： 
　　“梁子，我问过你什麽为难的话麽？--来去就刚内一句话。你要真觉著咱们这麽认真下去不至於，那我立马滚蛋。” 
　　“小唐……” 
　　没等梁子把话说完，小唐转身就走门边上去了，小唐微微鞠了一躬，很礼貌地说了句： 
　　“再见，客人，希望这最後一次您玩得开心。” 
　　 
　　门轻轻关上了，梁子缩了缩脖子----要不是这一屋子性`爱的热气没散尽，梁子真以为自己在一冰窟窿里。 
　　这回是真他、妈完了。 
　　他扔开满身钱把自己埋进床单里。 
　　梁时，你是一连回老家结婚都不配的纯种傻`逼…… 
　　梁子在心里对自己这麽说。 
　　 
　　那一声轻轻的关门声，好像断绝了两个世界一样轻松而绝望。

　　可後来梁子并没能如愿回老家结婚。 
　　这之後，公司里又出了点事情，梁子和同事们奋力挽回了败局，前前後後收拾这烂摊子，搞新建设花了小半年。所谓情场失意，一腔热血自然而然就全抛洒到了事业上。为这事老板挺重视他，给他升了职，加了不错的薪水。一下子人又没像原计划内样走成了。 
　　潘康纳活质量有所提高，可梁子还是原来的公交男。 
　　他还坐内趟公交车，每回坐车的时候，好像下意识就在车里寻找内个似曾相识的屁、股，偶然有人在後边挤著他，或看到类似的背影，梁子就会变得特别神经质。 
　　这该不会有病了吧？ 
　　梁子嘲笑著自己。 
　　其实根本不存在认错人这档子事儿，那些日夜里的近身肉搏，小唐身体的每一寸，他都熟悉，然而好像又仅限於此。 
　　满车的人，哪个都不是他熟悉的用过的内个，内人始终没出现过。 
　　 
　　梁子也到师兄表哥的酒吧找过人，舞男们换了一波又一波，铁打的算盘流水的鸭，人家都说小唐早半年前就上别处混去了。 
　　大概老天看梁子可怜，内天梁子到酒吧里打听小唐时又一次无果而归，垂头丧气在吧台内随便点了杯酒，忽然有人问他，“你跟小唐哥什麽关系？”梁子顺声望去，眼前黑乎乎一片，以为是遇著了鬼，再定睛一看，原来旁边坐著个一身黑衣黑面皮身材精悍的年轻人。年轻人看他几次来找唐一明，就忍不住逗他套话，问他和唐舞男是什麽关系，表现得这麽痴心炮友云云。大概看够了梁子的洋相，年轻人最後善心大发地告诉梁子一些小道消息---小唐也是有正经工作的人，为了远在英国留学的弟弟晚上来赚个兼职顺便权当锻炼身体了，梁子追问那小唐现在上哪干去了，最後年轻人看著梁子意味深长地道，小唐不在这小地方干了，人跳的比较好，就去高级会所给有钱人表演了。正当梁子要追问哪个会所，一个更黑的壮汉哥们从後边过来把年轻人从凳子上拽住。 
　　　 “J！你怎麽又跑这来玩了？！”这黑哥们赤著上身，底下是黑皮裤，手上还攥著刚拔下来的头套，看打扮好像是刚做完S、M表演的表演者。 
　　“黑子哥，你完事儿啦？” 
　　“少他、妈废话，一会收拾你！” 
　　梁子看著眼前两个黑人，觉得这张飞cos比赛实在不适合大晚上开展。 
　　 
　　 “哎！内会所叫什麽！”眼看黑人哥要把笑嘻嘻的黑人弟拖走，梁子赶紧问了句。 
　　“天上人间！”黑人弟报了一店名，梁子赶紧记下。 
　　 
　　 
　　梁子咬咬牙，揣上银子去了传说中的天上人间。 
　　进屋就撞上了小唐---小唐在暧昧的灯光下蹭著钢管，还抓住钢管做了几个旋转姿势。依然健壮的身材和熟悉的屁、股闪了梁子个头晕眼花。 
　　 
　　小唐已经跳了一个来小时，非常累了，侍者偶尔还端上来几杯酒，使著眼色暗示这是内几个有钱人请的。 
　　小唐本来不想喝，可他抬起眼皮就看到对面的粱子，腾一下火气就有点上来了，端起眼前几个酒杯一饮而尽。 
　　梁子远远瞅著小唐喝酒，内酒液顺著上下滑动喉结倒进胃里，视线一路从鼓鼓的胸肌扫到裤裆，小唐内裤裆里也塞得满满当当全都是钱，好像给围了一个倒立的小草裙。 
　　 
　　粱子喊小唐名，可小唐听不到，这时候音乐结束了，小唐也终於退场了，换了几个胸大腰细腿长的妹子出来玩。 
　　要换了半年前，梁子绝不能放过这目睹大奶的机会，可这会他满脑都是唐一明。 
　　梁子溜到後台去找他，管理员不让他进，正著急呢，却见小唐从厕所里出来了，脸胀的通红，应该是刚刚吐过。小唐瞅了粱子一眼，对管理员说：“这我朋友，没事。” 
　　小唐满身都汗味，身上还带著点儿彩绘，这会全都花了，粱子闻到小唐的体味就有些不淡定，他很想把上面那些个破玩意给舔掉，还他一个原汁原味的小唐。 
　　“说吧，梁先生，您想干什麽？”小唐无视梁子饥渴的视线，沈著脸冷冷问到。 
　　粱子就开门见山说：“小唐，你说的对，咱俩很至於，非常至於，我忘不了你！” 
　　小唐听完冷笑道：“ 得了吧，你就当我是一卖的，不过谢谢你给我提了个醒，让我找了条赚钱的的新路子。” 
　　粱子很尴尬，可也急忙解释：“我从来没这麽想过……我只是害怕有真感情，在这圈子里呆时间长了人都这样，你也懂的，我辜负你的真心，是我不对……小唐…我知道我没脸来找你，但如果我错过，这辈子就再也……” 
　　“……”小唐沈默了一下,忽然没头没脑的问: “……那你为什麽要骗我,说你要回老家？” 
　　粱时很诧异，就当这时，不知从哪冒出来一个肥头大耳的老家夥，满脸的淫`笑把其意图表现的淋漓尽致。 
　　　 “哟，张先生，您怎麽来了。”小唐见後台来了熟客，也满脸堆笑，但内笑容可没有老家夥真心实意。 
　　“呵呵，小唐啊，”张先生笑道，“你可想死我喽，这麽一会没见，我就想你啊！” 
　　“这怎麽回事儿？”粱子有点崩溃，也有点绷不住，质问小唐这人是谁。 
　　“张先生经常来捧我的场，”小唐淡淡道。 
　　 
　　“……”粱子想到方才小唐赚了个裤裆满满，估计这张先生没少支持，一股醋意涌了上来。 
　　大概是闻到了浓烈的酸味，小唐也只好推诿道：“张先生，今天知道您来我可没少卖力气，现在累的卵蛋都瘪了。” 
　　“那正好，我就在附近，赶紧上我那歇歇。”张先生笑的更开心了。 
　　看著内老头满脸碍眼的淫`欲，小唐还配合地假情假意，粱时恼火的推了小唐一把，道：“我是付过你小费，你他妈还真当起鸭子来了？！” 
　　小唐愣了愣，好言劝说脸色微变的张先生先走，自己随後就到，目送老头离开，这才蛋疼道：“你以为有钱人的钱就好赚？他们只肯给你买酒，呛得肝疼还得继续扭，张先生还算厚道，至少每次来都甩几张票子。” 
　　粱子一听更崩溃，简直想就此踢死对方，可毕竟是他主动来找人的，也不能就此撕破脸，他缓了口气，问道：“你为什麽说我骗你？” 
　　小唐冷淡道：“那天我翻过你的钱包，看到有张火车票，我想既然你不肯留下，那我可以跟你一起走。” 
　　粱子目瞪口呆，他老家离这里足有三天火车，难以想象小唐翻遍了车厢都没找到自己，最後怒气冲天的又折腾了三天回来。 
　　“我明白你不想跟我在一起，”小唐继续说，“可你也不能骗我，你看不起我可以明说，我绝对不会纠缠。” 
　　“我怎麽会看不起你，”粱时低声道，“我现在最看不起的人是我自己！” 
　　话已至此，小唐看到对方的歉意，也就不再追究，他跳舞不过为了兼职多赚点钱，还能谈一次恋爱也不亏了，虽然对方从头到尾都没爱过。 
　　“算了，你不用道歉，就当是互惠互利吧，”小唐叹了口气，正纠结与如何应对那个老家夥，末了他补了句，“想干就来找我，随时奉陪，不过可别再给我钱了。” 
　　“不给了！一个子儿也不给了！”粱时连忙道。 
　　小唐听了啼笑皆非，怎麽话到粱时嘴里统统都变了味，自己反而像个被白玩的傻`逼呢。 
　　“我现在身价上去了，你也玩不起。”小唐冷冷地反唇相讥一句，转身就走。 
　　粱时看著小唐离去的背影，那种绝望的孤独感重新占据了上风，一下子过往的回忆历历在目，往日在床上纠缠的快感这回全部变成了一种苦涩的甜蜜。 
　　可这时候要是不种马加鞭，往後可就驷马难追了！ 
　　粱子忽然几步追了上去，一把抱住小唐不肯放手。 
　　“要不你……你还是玩我吧！！”他大吼道，死死箍住小唐结实的腰腹。 
　　周围全都投来好奇的目光，粱子脸蹭的就红了，可他还是决定坚持下去，不顾小唐的表情，跟吃了复读机一样反复念叨：“你玩我吧！我免费让你玩！免费的！你一个子儿都不用掏，我的屁股让你随便玩！” 
　　周围的观众没忍住全笑了，没两下小唐先挂不住了，连忙捂住粱子的贱嘴，可面对粱子急切的表情他又尴尬又想笑。 
　　“你瞎嚷嚷啥！低调一点，”他摸了摸粱子的头，“老头还在外头候著呢。” 
　　“啊……那咋办！？”怎麽还忘了有内老头！粱子顿时紧张地鬼鬼祟祟四处张望，生怕一不留神内胖子带著千军万马杀进来和他抢人。 
　　小唐不禁露出温柔的笑意，握住了粱子的手，贴著他耳边一字一句说。 
　　“咱从後门溜，没人能看著。” 
　　俩人跌跌撞撞溜出这高级会所，周围很安静，他俩四目相对，於是就再也忍不住抱在一起，忘情的亲吻起对方嘴唇。 

END 
完成于2012年4月4日 