
　　文案

　　一只小受和一群小攻之间的故事。

　　开端N P，过程N P，结局N P。

　　攻所心欲，步步惊雷。

　　作者的字典里就没有“下限”这两个字……作者就没有字典……作者就不认识字……

　　内容标签：穿越时空 三教九流

　　搜索关键字：主角：苏十九 ┃ 配角：按照出场顺序慢慢来 ┃ 其它：一大波小攻正在接近

　　1

　　1、其实我是一个演员 ...

　　“我……你……”

　　冷残傲在被万箭穿心的一刻，挣扎着向远处敌阵伸出一只颤抖的手，声嘶力竭的吼出了人生最后一句台词。

　　看到他倒下，对面的英俊将领长笑一声，朗声道：“我玄武国必将开创一个新的天下！”身后将士欢呼声响彻云霄。

　　他转头望向一旁侧白衣儒巾作军师打扮的青年，神色温柔：“那昏君死前似乎是说了什么，不知是否又是辱及与你。”

　　青年微微一笑，风轻云淡：“风太大，我听不清。”

　　“很好很好，这段戏真是情感真挚，狗血十足啊！”宝座上的雷文大神聚精会神的盯着69寸液晶屏幕，掏出小手帕来擦了擦眼泪：“不愧是专业人士，演的好！”

　　站在台阶下面进行本次汇报的的职业炮灰419号闻言，不好意思的笑了笑。

　　在他看来，这辈子的工作相当轻松，作为一名不爱江山爱美男并且爱的还是一个根本不爱他的美男的昏君，所要做的就是把人抓来J了再虐虐了再J一边J一边虐一边虐一边J，直等到该美男的真命天子正牌小攻带领正义之师浩浩荡荡杀将而来把他咔嚓掉，就算顺利完成任务。

　　没想到得到大神这样的夸奖，真是让他有种受宠若惊的感觉。

　　雷文大神把擤过鼻子的小手帕放进口袋，随手翻了翻419号之前的考评记录。

　　一水儿的“优秀”。

　　419号非常具有表演天赋：冷血残暴的无道帝王炮灰，阴险邪魅的魔教教主炮灰，弱智急色的纨绔子弟炮灰，人面兽心的正道大侠炮灰……无论多么富有挑战性的角色，他都能准确的把握好人物形象，认真处理好每一个细节，用各种无耻卑鄙的行径力求完美的衬托出正牌攻受之间的爱情是多么坚贞可贵。

　　更可敬的是419号极度敬业，从来不挑剧本，即使是路人乙侍卫丁这种龙套炮灰也投入感情认真出演。比如某一世的资料照片上，角落里被小攻一剑扎死的某山庄家丁脸上的扭曲表情充分的体现了又惊又怕的恐惧心理，更难能可贵的是眼角还有一滴半落不落的泪，表明了虽然只是一个卑微的小人物，内心也会有一点点不甘――

　　什么叫演技派，这就叫演技派！！！！雷文大神拍案而起，这样的人才被埋没在炮灰堆里实在太TMD可惜了，此等演技要是加上万人迷气场，金手指一开，一群一群的小攻像苍蝇一样的往上扑，这文得好看成什么样啊！！！！

　　主意已定，大神伸手一指：“你，下辈子不用再做炮灰攻了！”

　　419号一愣神，还没反应过来，已经腾空而起，被吸入了另一个69寸液晶屏。

　　作者有话要说：本来觉得会坑掉了……结果忽然又有了手感……重新发一遍吧

　　2

　　2、动作片现场 ...

　　被一盆凉水当头泼醒，419号勉强睁开被血糊住的眼睫，发现此处乃是一间类似于宫殿的建筑，而自己正躺在冰冷的玉石地砖上。他试着扭了扭，发现手脚都被粗糙的绳索牢牢缚住，且一动全身剧痛，让他差点没再晕过去，显然是刚受过什么极其残忍的刑罚。

　　“醒了？”低沉的男声，带着点凉阴阴的笑意：“本王还担心你就这样死了，来不及享受接下来更有趣的东西。”

　　419号努力的抬起头，望向声音的来源――殿中央的宝座，一身石青色王服的俊朗男人。男人也正看着他，目光里是让人捉摸不透的寒意。而被男人搂在怀里的，是一个十五六岁风姿楚楚我见犹怜的美貌少年，长的那叫一个云想衣裳花想容会向瑶台月下逢――

　　条件反射性的，419号的眼睛“唰”的大了一圈，还忍不住吞了下口水。

　　没办法，作炮灰攻做的太久了的后遗症，看到美少年小受就兴奋。

　　男人注意到419号炯炯有神坚贞不屈（大雾）的目光，脸色又黑了几分：“居然还用这种眼神看着本王――”男人一摆手，不知道从哪里冒出来的两排侍卫带着狞笑向419号步步逼近，“看来你是不知道等着你的是什么了。”

　　我不知道这世界上就没有知道的了！！！419号的心里在呐喊――有多少次我就是这些侍卫里的一分子啊！！！

　　等一下！是哦，明明应该是我去强J别人的，怎么会躺在这里等着被别人强J――

　　419号忽然想起了雷文大神的话“下辈子不用做炮灰攻”，茅塞顿开。

　　原来，他这次果然接到了新角色――炮、灰、受。

　　只用了0.0001秒，419号那阅BL无数的大脑便已经大致分析出了当下的剧情进展――十有八九是这具身体原主人暗恋这个疑似某王爷的人物，本着我的不到你也不让别人得到你的原则，对现在坐在他怀里的这个正牌小受做了什么天理难容令人发指的事情，王爷作为正牌小攻当然要为自家小受出气，于是自己就自作孽不可活了――

　　怎么回事，很带感吗，我的身份！

　　炮灰受果然比炮灰攻演起来有挑战性啊！

　　419号战斗的小火苗熊熊燃烧了。

　　揣摩了一下人物的思想感情，419号觉得他在这个时候应该表现的是一种悔恨交加的情绪，还有临死前的深情告白是一定要的。于是在第一个侍卫把手伸向他的那一刻，他用自己能做出来的最哀怨忧伤的表情，向那个男人深情的望了一眼，低低的叹息了一声：“这都是因为……我喜欢你啊。”随即咬着嘴唇，闭上了眼睛。

　　来吧来吧来吧来□我吧来S M我吧，快点把我弄死了我好回去，话说炮灰受虽然演起来过瘾但是这也太短了，下次要向雷文大神申请从剧本第一页开始出场，这次刚穿过来就挂了，完全不能磨练我的演技啊！

　　怎么这么久还没人动手……

　　419号等的身子都僵硬了，期待中的衣服被唰的一声撕开一群人一拥而上的情景还没出现，情急之下，顾不得破坏气氛就睁开了眼睛――

　　侍卫们不知什么时候都走光了，而坐在那里的那个男人，怔怔的看着他，眼睛里居然带了些水光：“苏苏，你原来真的是喜欢本王的吗……为什么你之前一直就不肯承认呢？”

　　“啊？”419号觉得自己的听力应该是出现了问题，下一秒钟，他觉得自己的视力也出现了问题――

　　男人把膝上的那个美少年“BIU~”的扔到了一边，走过来一把把他搂进怀里。

　　3

　　3、猩猩惜猩猩 ...

　　419号――他已经弄清楚了自己在本文中的名字是苏十九――举着一面大铜镜，对着自己前照后照左照右照，足足看了三个小时。

　　扮演过无数炮灰角色，苏十九从美的天下无敌到丑的人神共愤的各种长相都尝试过了，但是不管视觉效果如何，性质始终却没变，都是攻属性的样貌。

　　第一次看到镜子里的自己长了一张受脸，实在是件又新鲜又有趣的事情。

　　不过有个不太有趣的问题――苏十九放下镜子，揉了揉举到酸疼的胳膊，这在之前可是从来没有过的――既然没有一出场就挂掉，证明这个炮灰受的戏份应该比较重要，可是自己这张细眉细眼小鼻小嘴的尖尖狐狸脸，虽然一看就是个受，但是怎么看都算不上好看。如果年纪还小，倒是可以考虑男大十八变的可能性，但是这只看起来也差不多十六岁左右的样子了，长相绝对已经完全定型。

　　虽然作为炮灰受，不需要像正牌小受一样倾国倾城，但是也得有点靠脸吃饭的资本才行。他顶着这样一张脸来推动故事情节发展也太不合适了吧？总不可能每个人都像那个什么七王爷一样审美奇异口味特别……

　　说到七王爷，苏十九不由得叹了口气。

　　那天七王爷抱着他又哭又笑自娱自乐了一个多小时，直到他身上的伤实在疼得受不了了昏过去为止，半昏半醒的时候还听到七王爷在那里怒吼：“治不好他，你们这些庸医就给他陪葬！”

　　多么亲切熟悉的台词。

　　住着最豪华的房间，喝着最珍贵的汤药，吃着最奢侈的饭菜，用着最能干的仆人，享受着一切最幸福的待遇，苏十九的康复却以最缓慢的速度在进行。

　　原因无他，一看到七王爷，苏十九就有一种恨铁不成钢的无力感，导致饭也吃不下觉也睡不好。偏偏七王爷除了上朝的全部时间都锲而不舍的赖在这里不走，所以苏十九的精神状态每况愈下，每天都在盘算着怎么才能狠狠的抽他一顿。

　　七王爷啊七王爷，你说你要长相有长相要背景有背景，就算是当不了正牌小攻只能做炮灰，也应该抓紧时间去和正牌受发生点什么不可说的故事，怎么能整天在我一个炮灰受身边转来转去，这也太没理想没追求了……

　　苏十九用手指按了按眉心，头疼。

　　然后让他更头疼的事情马上就到来了。

　　那天的美少年打扮的珠光宝气花红柳绿，一改当日畏畏缩缩的小兔子姿态，身后跟了两个随从，趾高气扬神气活现的走了进来。

　　“哼，还真当你有多么三贞九烈，还不是乖乖投进王爷的怀里了。”美少年站在床前，居高临下的俯视着苏十九的脸，“还说什么江南第一才子……呸，原来也只是个贪生怕死不知廉耻的贱人！”

　　苏十九的手在膝盖上紧紧攥成了拳，指甲都掐进了肉里。要知道这样与美少年近距离四目相对，炮灰攻的职业病又开始蠢蠢欲动……

　　只可惜苏十九用全身力量才能克制自己不把他抓过来啃一口的苦心完全不能被美少年所理解，只当是苏十九被他打击的言语不能：“你们全家满门抄斩，王爷不知道费了多少心思才把你保下来，没想到你这样不识抬举，一而再再而三的逃走不说，还想行刺王爷！”美少年伸出一只雪白粉嫩的小手捏起苏十九的下巴：“也不照照镜子看看你这张脸！长的这么丑，我就不明白王爷看上你哪一点！”

　　我真的照过镜子了……你不明白你家王爷看上我哪一点，我也不明白……麻烦你弄明白了告诉我一声，我改还不行吗。

　　苏十九十分无奈。

　　话说他原来还一直以为这个美少年乃是正牌小受，并且对七王爷把他说扔就扔的行为非常的不理解。但如果今天这个移动花瓶的造型才是他的正常形态的话――苏十九的同情之心油然而生，孩子，你这样的扮相这样的性格，已经彰显了你炮灰的人生啊

　　同是炮灰受，相煎何太急。苏十九决定要对这个看起来和自己差不多年纪却注定要比自己早死的美少年好一点，因为按照耽美逻辑，所谓的炮灰受，长的越美往往就死的越快越惨……于是他反手握住自己下巴上那只小嫩手，很关切的问：“那天，你被王爷摔得疼不疼啊？伤到了没有？”

　　美少年愣了三分钟，脸色由白变红由红变绿，忽然哇的一声哭了出来，猛的挣开苏十九的手，宽面条海带泪奔而出。

　　此时，门开了，下朝的七王爷照例来苏十九处打卡上班。

　　4

　　4、挡刀什么的 ...

　　倒霉的美少年正好和七王爷撞了个正着。后者连想也没想，一巴掌就扇了过去：“好大的胆子，谁允许你到这里来的？”

　　这一耳光打的极狠，美少年被打飞到了墙角，整个人蜷成一团，连哭也不敢哭，只是瑟瑟的发抖。七王爷犹嫌不足，走过去又踢了两脚。

　　苏十九倒不是没看过美少年被打，问题是以前打人的一方基本上都是自己，今天才知道原来围观群众反而压力更大，何况稍不留神还有被指责冷血的可能性。

　　而且美少年作为一枚品质优良的炮灰受，就算被虐，也应该当着那个不知道在哪里的正牌小受的面，好让那个小人儿出气。要是在他这里被打死了，未免太浪费资源。

　　考虑至此，苏十九准备过去劝上一劝。无奈小受的身体配置和他习惯中的相差甚远，忽然一站起来竟是头晕眼花，又在床边的小几上绊了一下，整个人咣的一声栽倒了地上。

　　七王爷顿时鬼哭狼嚎的扑了过来，一边抱着他又亲又揉，一边顺手一指角落里的美少年：“把那个东西拖出去打死。”

　　“慢着！”其实摔那一下倒是不见得很疼，但是被七王爷一揉，全身上下的旧伤都开始疼了。苏十九从牙缝里吸了一口凉气，见两个侍卫正抓着美少年往外拎，急忙出声阻止。

　　七王爷柔情似水的看着他：“苏苏，怎么了，你是想亲手报仇？”

　　“他又没对我做什么我为什么要报仇啊要是这样都要报仇那我有多少仇要报岂不是死都报不过来了！“又疼又气的苏十九觉得自己对七王爷的脑回路理解不能，忍不住爆发了。

　　“原来如此，本王竟忘了此事。”七王爷做恍然大悟状，“来人，把那日曾经对苏公子不敬的侍卫全都处置了。”

　　“慢着慢着!!”苏十九顿生兔死狐悲之感：“怎么随随便便说处置就处置他们也没对我真有什么不敬的行为明明就是无辜的好不好！”虽然他自己也曾经作为这样的OOXX工具被用了就杀过，但是起码也是真的有吃到肉菜，死了也值得，那些侍卫连手指都没碰过他一根就挂了也太冤枉了！

　　七王爷沉思了一下，忽然整个人都笼罩上了一层哀伤的气氛，“本王……明白了。”他解下腰间短刀递到苏十九手上，“你……动手吧。”

　　苏十九此时已经完全搞不清楚此人是用哪个星球的逻辑在思考，拿着刀呈现石化状。七王爷见他不动，惨笑一声：“你这次不忍下手，竟是终于明白本王的心意了不成……也罢，本王这辈子，值了！”说完抽出短刀，扬手就朝自己胸口刺去――

　　“慢着慢着慢着慢着慢着慢着！！！”苏十九一声惊叫，完全出于本能反应，右手结结实实的一把抓住刀身。动作要多果断有多果断要多麻利有多麻利――有多少小受在他面前来过这一手，要是抓的不及时小受挂了，那篇文可就烂尾了！

　　血“唰”的一下就下来了，七王爷的眼泪也“唰”的一下就下来了，扔了刀抱着苏十九就开始哭，颠三倒四的说什么“没想到你居然待本王至此本王何德何能情何以堪……”

　　失血过多昏过去之前，苏十九露出了一个欣慰的微笑。只道自己这辈子的属性是炮灰受，现在看起来，竟然是炮灰圣母受！能接到这种珍稀角色绝对是磨练演技的一个大好机会啊，演的煽情一点苦逼一点今年的奥斯卡金炮灰奖说不定就是自己的了！

　　苏十九在心里满意的叹息：“我这辈子，也值了！”

　　5

　　5、敬业 ...

　　苏十九倚在床头，美滋滋的从名叫楚碧落的美少年手里叼过一颗葡萄。后者端着个果盘站在一边，一张如花似玉的小脸绷的紧紧的，眼睛里却隐约带了点笑意，不过说出话来还是一样的不好听：“你又不是两只手都残废了，干嘛一定要我喂你。”

　　苏十九没回答，只是满面堆笑的盯着他看――以前做炮灰攻的时候只有他伺候美少年有木有！而且美少年还完全不领情有木有！好不容易有一回做某山寨寨主被抢上山的压寨（男）夫人喂了杯酒还是下了毒药的有木有！！！

　　楚碧落被他看得竟然有些不好意思，“你盯着我做什么，不要以为你救了我一次我就会感激你，哼，要不是王爷要我来服侍你，谁管你死活。”

　　苏十九继续津津有味的盯着他看――美少年对着自己撒娇什么的真是多少年都没看到了，上一次还是做什么权倾朝野的将军的时候，被一个特别漂亮的孩子几句甜言蜜语骗昏了头，把虎符交了出去，第二天就被那孩子的亲哥当朝皇帝给灭了……

　　“你――”楚碧落自己也不明白为什么会被苏十九这么平庸的一个人看得脸红心跳，气得跺了一下脚：“再看我就生气了！还说什么才子，怎么这么下流！”

　　对哦，自己这次还有“江南第一才子”这个荣誉称号。

　　不过这倒是让苏十九有些犯难了，在风雅才子这个角色定位上面，自己的经验绝对小于等于零――你见过那篇文里的炮灰攻吟风弄月伤春悲秋的？

　　幸好现在手受伤了，一时半刻估计还瞒的过。

　　话说回来，以前没时间风雅，也是因为工作实在太忙。大到要谋朝篡位里通外国血洗正道颠覆武林，小到要鞍前马后抢男霸男洒扫庭院洗马喂猪――视扮演的炮灰角色类型而定，不过其实总结起来其实都一样――不在是强迫和小受OOXX，就是在去把小受抓回来OOXX的路上。

　　现在这样的生活，倒是从来没有享受过的清闲。

　　但是不能沉溺于这种安逸的生活中就忘记了自己的使命！苏十九在心中激励自己。作为炮灰受，早点插到正牌攻受之间去大大的搅合一番才是正道。

　　想到这里，他又朝不远处的镜子里看了看自己的脸，心里盘算着靠这种长相和现在还不知在哪里但是肯定长的人见人爱花见花开的正牌小受PK也未免太不自量力。

　　――照这个七王爷目前对长成他这样的炮灰受一往情深要死要活的表现来看，此人和本文的正牌小攻是肯定没有任何关系了。而像七王爷这么好的条件都只能当炮灰，可见真正的小攻不知道要优秀到什么地步去，眼光也不知道要高成什么样。

　　那么自己想要完美的履行炮灰受的任务，让小攻意乱神迷让小受大吃飞醋，导致攻受两人相疑相忌相爱相杀狼奔豸突鸡犬不宁，绝对是一项任重而道远的工作。既然自己的长相已经基本让人绝望，就只能指望传说中的人格魅力了。别说诗词歌赋琴棋书画，就是以前的各次职业生涯中学到的什么武功啊炼蛊啊制药啊用毒啊等等技能恐怕都要通通捡起来。

　　不过苏十九是不怕困难的。要知道世上本没有路，走的炮灰多了，也就成了路。

　　那么就趁着现在有空，努力提高自身修养吧。

　　6

　　6、爱你就让你走 ...

　　半个月后，苏十九的新伤旧伤完全痊愈，并且第一次试着运内功就打通了他哪辈子都没有打通过的任督二脉……

　　69寸液晶屏前的雷文大神举着一根金手指得意的笑。

　　不过做惯了炮灰的苏十九完全想不到这就是传说中的亲妈待遇，迎着萧瑟的秋风在院子里站了半天，最后把原因归结为自己把经脉位置记错了，这种突如其来的舒畅感可能是打通了冲脉什么的也说不定。（喂，你不要当读者什么都不知道好不好……那是负责你妈妈的姐姐的来访时间的……）

　　这样一想马上整个人就轻松了，苏十九哼着小曲儿回房，开始练字。

　　幸好他之前虽然没当过什么鸿儒名士诗仙词圣，但也扮演过许多误国奸臣贪官污吏等等的黉门败类，所以倒不是文盲。试着提笔随手写了几行字，谈不上多好看，总算是清楚干净。

　　要是能找几本字帖来对着苦练一段时间，应该还有不小的提升空间。

　　不知道这个世界流行的是什么样的书法，最好是草书，鬼画符似的划拉几笔就成，如果能做到让别人一个字都看不懂，就可以被称为大师了。

　　苏十九用拿着笔的右手拄着下巴，很认真的思考。

　　七王爷人未到门口，就看到苏十九坐在桌前发呆，不知想什么想的入神，手里的毛笔摇来晃去，涂了自己一脸墨，真是要多可爱有多可爱。于是玩心顿起，屏退了左右蹑手蹑脚的走进房内，想要吓他一吓，再抱起来亲上一亲。

　　然而在看到桌上的那张字纸的时候，七王爷的动作忽然一滞，手臂一僵，碰掉了桌上的砚台。

　　苏十九被这一声巨响吓得回过神来，看到七王爷直勾勾盯着字纸的目光，心下暗道不妙。想必是自己的字迹和原来那个苏十九相差甚远，被他发现了破绽。

　　“那个……我的手还没完全好不是，所以写的字也就不那么好看不是……”虽然是炮灰，但是要是被当作借尸还魂的妖孽拉出去烧死之类的死的也太窝囊了，苏十九一边打着哈哈为自己找托词，一边扑过去企图抢那张纸。

　　扑到一半，他却被面前的人震住了：“你、你怎么又哭了？”

　　七王爷握着字纸，脸上带着泪痕，表情大喜大悲起伏不定，过了好久才慢慢镇定下来，冷静而激动的，淡漠而深情的，毅然决然而依依不舍的，望向苏十九：“你……走吧。”

　　7

　　7、我在这里等着你回来 ...

　　谁能告诉我这是什么状况？

　　苏十九还保持着扑过去的姿势愣在那里，心头一万匹草泥马呼啸而过。

　　把那张被攥皱了的字纸抚平，小心翼翼的放在桌上，七王爷声情并茂字字泣血的念道：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更着风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”念罢长叹一声，两行泪水又潸然而下。

　　苏十九懂了。

　　大哥，你不至于吧，就算我不应该用这么难看的字来糟蹋如此脍炙人口的作品，你也不用气成这个样子啊……

　　虽然心里很不爽，苏十九面上却是装的乖巧，走过去低低叫了一声“王爷”，主动往他身上蹭了蹭。

　　千万不能被赶出去！按照目前情况推测，在各个方面都能把这七王爷比下去的正牌小攻很有可能就是当今皇帝，很显然呆在王府里能见到他的机会要大得多！一个街上卖包子的小商贩被皇帝搭讪“给我两个素馅的”的可能性是几乎没有的！

　　可惜七王爷完全听不到苏十九内心的呼唤，伸手把他搂在怀里后，就又自顾自的沉浸在不知道哪个次元的幻想空间中：“本王知道你不愿与人争宠，知道你心里苦，可是没想到竟苦至此……是本王对不住你，能写出此等文字的人，本就不该委屈在这府里……本王……本王今天就放你离开！”

　　纳尼？

　　苏十九挣扎着从七王爷的怀抱里探出头：“王，王爷，你该不会是说这是我写……”

　　还没说完就被搂得更紧，“你不想承认这是你借景抒怀之作也无妨，本王，什么都明白！”说罢抬起苏十九的脸，百般怜惜的印下一吻：“去开创你自己的人生吧，本王在这里等着你，等着可以同本王并肩而立的你回到这里来！”

　　明白你妹啊！真是想不到，堂堂一国的王爷，居然是个连陆游的咏梅都没学过的文盲！苏十九泪流满面，自己居然这么冤枉的就要被这个文盲给赶出家门了！

　　还什么和你并肩而立，我身高和你足足差了一个头，怎么并怎么立啊？！这分明是不想让我再回来了！

　　算了，谁让自己是炮灰呢。

　　苏十九认命的叹了口气，转身开始整理东西。

　　其实也没什么可整理的，前面既然已经给自己定位为炮灰圣母受，现在就应该本着不拿老百姓一针一线的精神，挥一挥衣袖离开，不带走一片云彩，出去走投无路自生自灭。

　　于是苏十九只从衣架上拿了件披风，胡乱系了带子，拖着沉重的脚步往外走。

　　七王爷目送着他单薄的身影离去，眼中的痛苦之色又加深了几分。

　　“喂，你等一下。”快要走到大门的时候，身后传来一个清脆婉转的声音。

　　苏十九转身，看见楚碧落气喘吁吁的跑了过来，将一个小包裹塞到他的手上：“我知道你必是不肯要王爷给你的赏赐的，这个是我自己的东西，和王府无关。”

　　不是我不肯要，是七王爷没说给……苏十九十分委屈，因此在接过沉甸甸的小包裹时，更加感动得一塌糊涂。

　　还没等他向楚碧落露出一个表示谢意的微笑，后者忽然抱住他的腰，如花瓣般娇嫩的嘴唇在他脸上蜻蜓点水般的沾了一下，然后就头也不回的跑走了。

　　虽然完全不明白这是怎么回事，但是从来没有享受过美少年真心之吻的苏十九还是顿时冒着粉红色的小泡泡飘飘然了。由此导致的后果是他脚步虚浮的在大门门槛处绊了一跤，直接一头栽了出去。

　　未来的十九王爷当朝皇后多府王妃白道武林盟主黑道魔教教主天下第一才子江湖第一美人仁心医仙辣手毒圣苗疆神子西域圣女……的人生道路，就以这一个狗吃屎的动作，迈出了第一步。

　　8

　　8、 B、BG了 ...

　　真是人美心灵更美啊~~~~~~~~

　　苏十九坐在客栈床上打开那个小包裹的时候，脑子里就一直回旋着这句话。

　　包裹里面是厚厚的两叠金叶子，一袋珍珠，一袋宝石，玉佩手镯戒指若干，此外还贴心的放了一个小荷包，装了几块零散碎银。

　　竟然收集了这么多亮闪闪的东西……苏十九忍不住怀疑美少年其实是来报恩的喜鹊妖怪……

　　带了贵重财物行走毕竟多有不便，自己作为一个手无缚鸡之力的炮灰圣母受，行事还是小心低调为上――三百年来第二个在六十岁以前打通了任督二脉的武学奇才忧心忡忡的想着，决定出去找个钱庄把它们存起来。

　　半个时辰后，苏十九被钱庄老板点头哈腰的送出门，站在街上左右看了看，想找个地方吃点东西。忽见不远处有一华美小楼，楼下熙熙攘攘人山人海，看起来应该是家生意极好的酒楼。

　　苏十九掂一掂鼓鼓的钱袋，兴高采烈的走了过去。

　　谁知到了近前才看清楚，此处并非吃饭之所在，如此热闹的原因，乃是楼上站了个顶着盖头拿着绣球的姑娘。

　　无论是上辈子上上辈子上上上辈子……的炮灰攻还是这辈子的炮灰受，苏十九都可以肯定自己不属于女人的择偶范围。所以他甚感无味的打了个哈欠，干脆利落的扭头便走。

　　刚迈出去两步，脑后一沉重之物带着风声袭来，将他砸在地下。

　　楼上的姑娘把盖头一掀，露出一张艳如桃李的脸，翘着兰花指叉着小蛮腰得意的笑：“日日日日日日日，就是他了，快点把被绣球砸到的那个带回去！”

　　“你这丫头出手真是没个轻重，扔个绣球而已，犯得上用上十成功力吗？该不会是把人打死了吧？”中年大婶的声音。

　　“娘你别诬陷人，我就随手那么一扔……好吧，我是用劲用大了点，这不是怕没砸中被他跑了么。”年轻女孩的声音。

　　“兰儿啊，不是爹说你，你费这么大的周章，就选了这么个人回来？长的也实在太普通了，怎么能进我们慕容家的门啊！”中年大叔的声音。

　　“管他长相做什么，就是这种弱不禁风的才好抓啊，不然逃走了要怎么办？”年轻女孩的声音。

　　“这倒也是，等他醒了就赶紧把婚事办了，省的夜长梦多！”中年大婶的声音。

　　“爹，娘，兰儿，你们不要闹了好不好，这成何体统啊！”年轻男子的话音未落，前面听到的三个声音朝向他异口同声：“闭嘴！没你说话的份！”

　　后脑肿起一个大包的苏十九，在被称为武林第一世家的慕容山庄里醒过来时，正好听到上述一番精彩对话，登时觉得头上的包又大了两圈，立即决定继续装死。

　　但是这醒与未醒的呼吸声不同，如何瞒得过武学渊源的慕容家人的耳朵。

　　慕容兰大小姐足尖一点身形一纵，转瞬间轻巧巧的落在床边，面露喜色：“你醒了真是太好了，赶紧起来收拾收拾换件衣服，今儿晚上就洞房！”

　　苏十九望着面前充斥着王霸之气的绝代美女，一口气没上来，又晕了过去。

　　9

　　9、中国语言多奇妙 ...

　　“日日日日日日日，你要好好的对待我的心肝宝贝兰儿啊~~~”慕容夫人扭着胖胖的腰迈着小碎步最后一个离开了新房，留下一串欣慰的笑。

　　笑声什么的也是会遗传的……

　　苏十九一身大红的新郎服坐在床上，心里波涛澎湃暗潮汹涌。

　　攻一旦和某个女人结婚，十有八九那个女人就离死期不远了；受一旦和某个女人结婚，十有八九自己就离死期不远了……

　　身边的新娘被红盖头遮住了脸，看不见表情，只是斯斯文文安安静静的坐着不动。

　　罢了，横也是死，竖也是死，苏十九壮了壮胆，站起身拿过桌上的喜秤，挑开了绣着鸳鸯戏水花样的盖头。

　　灯下的慕容小姐微微低着头，眉若远山眼含秋水，竟是比白天见时更美了几分，而且眉尖微蹙樱唇轻抿，还多了一种沉静清丽的气质。

　　你是受你是炮灰受你还是炮灰圣母受，她再美对你也没意义……苏十九一边提醒自己，一边小心翼翼的凑近了些：“慕容小姐？”

　　新娘垂目不言。

　　“美人姐姐？”

　　新娘的眉梢跳了一跳。

　　“那个……兰儿？”

　　新娘终于抬起眼帘，上下打量了他一番，但还是没有说话。

　　不过这对于苏十九已经是莫大的鼓励了，他大着胆子又挨近了些，“兰儿，其实……唉，我真不知道怎么说好……其实我吧，我喜欢的是男人……所以呢，你和我在一起真的不合适，你还是放我走吧……”

　　他这边正说的语无伦次，坐在那里的慕容小姐却忽然向他姗然一笑，樱唇微启，用唇语一字一字道：“隔墙有耳，我被点了穴道，解穴，放你离开。”

　　被点了穴？怪不得她坐在那里一动不动。

　　苏十九忙不迭的点头答应，伸手向慕容小姐身上戳去。

　　手伸到一半，却不由得僵了一僵，俗话说男女授受不亲，这一点下去，岂不是更要娶她不可？

　　但是任督二脉已开的苏十九完全不知道自己的内力强到何种地步，手势虽停，真气却是未收，慕容小姐只觉丹田处一热，身子一晃，穴道已经解开。

　　“隔空解穴？”苏十九正看着自己的手指发愣，手腕忽然被人一把抓住：“你竟有这等本事？”

　　不愧是能用绣球砸昏人的主儿，这女孩子手劲真是大啊……苏十九觉得自己的骨头都要碎了，急忙讨饶：“这个我也不知道是怎么回事，绝对是偶然……意外……啊对，奇迹！是奇迹！你先放手，放手再说。”

　　慕容小姐看样子本来也不太相信有人真的会隔空解穴，倒是也没难为苏十九，依言松手，把头上的凤冠摘了随便往地上一丢，抱着肩膀靠在床柱上，似笑非笑的看着他。

　　苏十九揉着手腕往门边蹭，“慕容小姐不是答应了解了穴就放我离开的么，可不能说话不算话。”

　　“嗯？怎么不叫兰儿了？”

　　自然是因为叫着太恶心……苏十九干笑，“那，那就叫兰儿，兰儿你什么时候放我离――”他忽然反应过来什么，瞪圆了眼睛，“兰兰兰兰兰儿，你的声音怎怎怎怎怎么……”

　　“怎么听着像男人是吧？”慕容小姐带着诡异的微笑，缓缓站起身。

　　这一下便看出来了，虽然面前佳人身材纤细，但是比苏十九高出大半个头，怎么看都不可能是女子。“因为我本来就不是什么慕容小姐，我是慕容少爷！”

　　终于想起来了，这正是上午被喝斥“闭嘴”的那个声音。

　　“你，你娘不是刚才还叫你‘兰儿’……”苏十九挣扎着吐出心中的疑问。

　　慕容公子一脸怨愤，使劲把身上的霞帔往下扯：“我和慕容兰是孪生兄妹，我叫慕容澜，波澜不惊的澜。”

　　给双胞胎取同音字当名字，慕容庄主你到底是有多不着调啊，你还以为自己是康熙那个恋太子狂胤G胤祯傻傻分不清楚是不是……苏十九往墙上一靠，连吐槽的力气都没有了。

　　10

　　10、洞房花烛夜 ...

　　慕容小姐变成慕容公子，苏十九颇受刺激。

　　但是转念一想，这其实是件大大的好事。

　　慕容澜是被人点了穴送进新房的，明显对于成亲一事也是心不甘情不愿，大家正好今夜一拍两散，从此天涯是路人。

　　苏十九不由得喜上眉梢。

　　“怎么忽然这么高兴？”慕容澜不知何时已走到苏十九面前，两臂往墙上一撑，刚好把苏十九圈在中央，低下头来望着他。“是想到洞房所以迫不及待了吗？”

　　那张粉光脂艳美得令人窒息的脸就在头顶，苏十九不敢多看，下意识的缩了缩，“慕，慕容公子你不要开玩笑了。我，我们都是男的，怎么能洞房呢”

　　对于苏十九来说，恐怕没有比这句话再昧良心的了。

　　可是虽然他说了这么无耻的谎话，还是应付不了慕容澜。“刚才我可是听的清清楚楚，你说你是喜欢男人的。”

　　“那个……是啊，我是喜欢男人！”苏十九一计不成再生一计，索性昧良心昧到底。“但是你不是啊，你难道不会觉得喜欢男人的我很恶心吗？你再仔细想一想，是不是――”

　　下面的话，被一个缠绵悱恻的吻全数封在口中。

　　过了许久，慕容澜才意犹未尽的放开差点被亲到窒息的苏十九，有点惊讶的笑道：“卖相一般，尝起来居然还不错！”

　　还没等苏十九把气喘匀了，慕容澜随即出手噼里啪啦点了他一堆穴道，一把抱起来扔到床上，然后自己也纵身上床，左手掌风劈断烛火，右手掌风劈断系着床帐的丝绦。

　　在陷入一片漆黑之前，苏十九只来得及看到那张风华绝代的脸露出一个标准的色狼笑容：“真巧，我也喜欢男人。”

　　慕容家的二公子慕容澜是个断袖。

　　其实慕容澜又不是一脉单传的长子嫡孙――他大哥慕容勉已经有了三个儿子――按理说江湖儿女不拘小节，断上一断也无妨，无需介意。

　　但是慕容兰很介意。

　　作为孪生兄妹，他们二人不仅长得相似，武学天分相似，对男人的品味也相似。

　　最可恶的就是这“相似”二字，因为同样的一张脸，慕容澜看着就是要美上那么一两分；同样一起习武，慕容澜的进阶就是要快上那么一两层；同样看上一个男人――慕容兰狂咬手帕，那个男人选择他哥的次数，竟然也要多上那么一两次！

　　经过了多少个不眠之夜，顶着两个硕大的黑眼圈的慕容兰终于想到了一个完美无缺的不着调的报复计划：

　　步骤一：自己去抛绣球招亲――这样招来的肯定是喜欢女人的没错吧。

　　步骤二：骗他和自己其实是和慕容澜成亲――拜堂自己来，不然身高会露破绽。

　　步骤三：洞房――

　　本来以为自己娶到天仙美女的新郎发现对方竟然是个前后都平的男人，该有多么的愤怒恶心恐惧，该是如何的口出恶言跳脚狂骂，说不定还会当场大吐特吐一番，毫不留情的把慕容澜那颗纤细的玻璃心伤成一片一片一片一片~~~

　　慕容兰越想越开心，连蹦带跳的找老爹老娘去商量此事，当然步骤三要略加修改，说这样的打击疗法说不定能让慕容澜从此幡然醒悟改邪归正。

　　一向就不着调的慕容庄主和夫人果然同意了女儿的提议，并且为了确保步骤三万无一失，庄主还亲自上阵点了慕容澜的穴道扔进洞房。

　　但是他们万万想不到，步骤一就已经出了问题。

　　绣楼下的苏十九，只是一个拥有中华民族爱看热闹的传统美德的，打酱油的围观群众而已

　　――偏偏这个围观者，还好死不死的会解穴，而且还好死不死的也是个断袖……

　　11

　　11、孔雀东南飞 ...

　　“你们，你们这成何体统啊！”正厅之上，慕容庄主气得吹胡子瞪眼睛捶桌子打板凳。

　　厅中间站着的慕容澜已换了一身男装，秀如芝兰玉树。“举觞白眼向青天，皎如玉树临风前”――普通的潇洒美少年一般只能做到后半句，但是慕容澜显然充分领悟了崔宗之的境界，满不在乎的向老爹翻了个白眼：“爹，你这句话好像是成亲前我说过的吧？”

　　“你这个不肖子啊――”慕容夫人刚拉开架势，准备拍着大腿开哭，被慕容澜毫不客气的把哭腔堵在嗓子里。

　　“我哪里不肖了？是你们逼着我和个男人成亲，我都依了你们了，还要我怎样！”

　　见老爹老娘纷纷败下阵，慕容兰挺胸站出来，抛出一句自认为杀伤力极强的话，“你眼光也太差了，那么平庸的一个男人你也要！”

　　“那个人平不平庸不好说，不过他的眼光倒是好的很呢。一开始以为是要和妹妹你成亲，哭着喊着要自杀，结果一看是我，高高兴兴的就从了。”

　　死、死穴……慕容兰捂着心口，倒地不起三分钟。

　　“我不管，总之你赶快把那个男的给我扔出去！”慕容老爹修整一番，重新恢复了气势，“现在就扔，马上就扔！”

　　慕容澜鼻子里哼了一声：“正式拜过天地洞过房，怎么能随意休弃？”

　　“那不算，他，他拜天地是和你妹妹拜的！”

　　“娘你说的真有道理，那我不要他了，你让妹妹嫁给他啊！”

　　“谁要嫁给那个像你一样喜欢男人的变态！”好不容易从地上爬起来的慕容兰扯着小手绢高声尖叫。

　　慕容澜一句话又把她拍回地上：“那是你自己缺心眼用绣球砸回来的！”

　　虽然外面已经吵得沸反盈天，慕容家父母女三人竭力想棒打鸳鸯的另一个主要人物，苏十九，此时完全充耳不闻，软趴趴的躺在床上装死。

　　说是装死，其实离真死也不太远了。苏十九的穴道虽然已经解开，但是只觉得好像是被人拆散了架后重新组装了一遍，从头发尖到脚趾尖都不是自己的，仍旧连一根手指也动弹不得。只有某个痛的让人死去活来的隐秘部位还让他感到自己这具身体的归属权……

　　不过此时的苏十九也不太想动就是了，因为他正在认真的思考未来的人生走向。

　　按理说七王爷的那种家世地位，那样英俊威武的长相，那样冷酷邪魅的性格，怎么看都是个鬼畜炮灰攻的好模子，应该随时随地把小受扑倒来□做的事。可是苏十九在王府住了那么多天，七王爷最多也就是小心翼翼的抱一抱亲一下，剩下时间就是盯着他看一会，再做一会45度流泪忧郁小清新造型，各种郁闷纠结无奈状。

　　相反，这个看起来长的一表斯文的慕容公子却是彻头彻尾的行动派，第一次见面就直接把人吃的干干净净骨头渣都不剩，一直到早上天光大亮，还依依不舍的搂着他狂啃了一顿，使用了“心肝宝贝可人儿小妖精”等等恶心死人不偿命的称呼，最后才露出那种吃饱了的猫一样的表情抹嘴下床。

　　被吃也没什么，他这辈子的人生目的就是被人吃的。可是――这个穿上女装比他妹妹还女人的家伙怎么想应该都是个受吧，是受吧！

　　苏十九的心在流血。

　　炮灰受的炮灰程度也是要分三六九等的，攻的炮灰受就算挂也能挂的痛快点，可是要是成了受的炮灰受那绝对是求生不得求死不能要多惨有多惨――想到未来人生道路上等着他的十八层地狱七十二番酷刑，苏十九忽然觉得生无可恋了……

　　不过还是有一线生机，因为慕容澜不见得就是本文的正牌受，说不定也只是炮灰家族的成员之一，那么他的属性就无所谓了。炮灰之间的春风一度完全不是读者关心的内容，说不定作者写都懒得写，只是会在苏十九的档案里加上一句“此人生性□老少通吃攻受生冷不忌”这种无关痛痒的评价。

　　拜托了，慕容公子！你千万不要是主角！

　　12

　　12、一家之主 ...

　　苏十九被人拎到正厅里的时候，慕容家四人的战斗已经进行到白热化阶段。

　　简单的描述一下就是：

　　慕容兰和慕容澜在对掐：“你这个喜欢男人的死变态！”“你这个没有男人喜欢的脑残女！”“你才脑残你全家都脑残！”“我全家就是你全家！”

　　慕容庄主和夫人在互相推卸责任：“看看你生的不肖子！”“生孩子又不是我一个人的事！”“不是你一个人生难道还是我生的！”“没有你我生的出来吗！”

　　拎着苏十九走到门口的那个人额头唰唰唰冒出三条黑线……真是不想承认和这四个人有任何血缘关系……

　　“大、大哥？”慕容兰正在张牙舞爪的企图用指甲去挠慕容澜的脸，忽然看到门口的高大身影，吓得一屁股坐在了地上。“你你你你怎么回来了？”

　　房内顿时，鸦雀无声。

　　慕容勉黑着脸大踏步走进门，一指慕容兰：“你，起来，站到墙角去！”

　　再一指慕容澜――后者的手里还揪着坐在地上的慕容兰的辫子：“你，也站过去！”

　　然后一指跟着那对兄妹往墙角蹭的慕容庄主夫妇：“你们不用站，坐回去！”

　　最后把另一只手中拎着的苏十九往地上一放：“给我说清楚，这是怎么回事！”

　　我就说姓慕容的这么不着调的一堆人怎么能把武林第一世家这个名号弄到手，原来还有个正常的大哥在啊……

　　坐在地上的苏十九，用极度崇敬的目光看向了长了一张正直严肃的标准大侠脸的慕容勉――简直不敢想象这么多年他是怎么熬过来的……

　　慕容勉被苏十九火辣辣的眼神盯得有如芒刺在背，咳嗽一声，扭了扭脖子。

　　“苏公子真是受委屈了，在下向你陪个不是。”得知真相的慕容勉，将苏十九恭恭敬敬的让到了侧厢书房，还亲手端了一杯茶给他。

　　苏十九端着茶杯坐在冰凉的花梨木太师椅上，却只觉得有火在烤一般。其一自然是因为某个不可说的部位在隐隐作痛，其二则是――

　　“那个，慕容公子，你看是不是让二公子先起来再说……”苏十九看着跪在门口的慕容澜，小心翼翼的和慕容勉打商量。

　　慕容勉一挥手：“没事，让这个小畜生反省反省也好，反正他也习惯了。”

　　他习惯，我不习惯。

　　苏十九感到万分对不起慕容澜。按照正常的情节走向来说，自己这个炮灰受不是应该马上被认定为勾引良家青年的狐狸精，暴打一顿扔进护城河才对吗？为什么反而是自己坐在这里喝茶慕容澜被罚跪？（被关在房里抄女诫的慕容兰和被赶到账房核对二十年前的某笔买菜钱的慕容夫妇举着手呐喊：“还有我们，我们也被罚了！！！”）

　　不过苏十九马上找到了合理的解释，想必是自己长得还不够狐狸精的标准……

　　“苏公子，在下管教无方，让这个小畜生作出如此背德之事，实在是……唉！”慕容勉满怀歉意的看着苏十九，一脸的痛心疾首。

　　其实管教无方也不是你的错，你老爹老娘还健在呢……苏十九在心里说。

　　“公子请放心，我慕容家一定尽全力弥补这次的过错，补偿公子受到的伤害！”

　　苏十九不安的在椅子上动了动：“其实，其实我也没受什么伤害，我看这件小事就让他过去吧，当作什么都没发生就好。”

　　从一个炮灰受的角度出发，苏十九这句话说的绝对是真心诚意发自肺腑。但是听在慕容勉而中，却觉得面前这个少年真是深明大义委曲求全，本来还有的那么一点点对他的怀疑和鄙视立即烟消云散，无比感动的一把攥住他的手：“苏贤弟！如蒙不弃，我们结为兄弟如何！”

　　“这个……”

　　苏十九太为难了，看慕容勉这气质风范，绝对是前途光明不可限量，一看就是当武林盟主的材料。未来的武林盟主和一个炮灰受结拜也太不符合逻辑了！

　　还没等他找到理由反驳，慕容澜已经抢着出声：“大哥你不能这样做！他是你刚过门的弟妹！”

　　苏十九和慕容勉两人异口同声：“闭嘴！”

　　13

　　13、十九公子 ...

　　于是，苏十九变成了慕容勉的义弟。

　　他是真的想推辞，可是慕容勉站在垂头丧气的慕容澜身边手按在刀鞘上一副你不答应我马上就宰了这个小畜生的模样实在太有威慑效果了。

　　慕容大哥，你看来是当不上武林盟主了。和我这个炮灰受结拜了兄弟，你的发展空间也就基本到头了……

　　苏十九不忍再看慕容勉那张意气风发的脸，眼角泛起了同情和内疚的泪光。

　　慕容勉却只当他是受宠若惊喜极而泣，心里对这个新出炉的义弟的疼爱又加深几分，伸手替他擦了擦眼泪：“放心，以后有什么事情愚兄都会照顾你的！”

　　苍天啊大地啊为老不尊公然调戏弟妹啊！！！还跪在那里的慕容澜敢怒不敢言，在门上“哧啦”一声挠下了十道深深的爪痕。

　　“对了十九贤弟，愚兄还没有问过你家居何处？可还有亲人？平时有什么喜好？”慕容勉开始尽兄长的关怀义务。

　　家居何处――不是说江南第一才子，那就是江南某地了。可有亲人――满门抄斩什么的，应该是死绝了。至于这有什么喜好――

　　苏十九这才发现，虽然已经穿过来这么久了，自己对于这具身体的过去一切所知还是基本为零。或者不如说，他压根就没有要去刻意的了解打听什么的意识。

　　这也难怪，你见那篇文里的炮灰出场时，作者还会介绍他喜欢吃冰糖肘子喝铁观音茶小时候的第一个女朋友叫韩梅梅邻居家的小狗叫阿花的？

　　不过慕容勉不愧为善解人意的好大哥，用的乃是自问自答的句式：“我听贤弟的口音，应该是江南人士。对了，那个什么江南第一才子也姓苏，不知贤弟是否认识？”

　　当然认识，那就是我。苏十九在心里碎碎念。

　　不过他是万万不敢承认自己这个名号的。万一慕容勉兴致一起，非要他现场做首诗岂不是死定了，像七王爷那样的文盲不好找啊……

　　“等一下，刚才你俩结那个什么鬼拜的时候，宝贝儿你说自己叫什么名字？”被忽略了很久的慕容澜猛的一抬头。

　　“闭嘴。”慕容勉和贤弟的友好交流被打断，怒气冲冲的瞪了亲弟弟一眼。那边的宝贝儿倒是乖乖回答：“苏十九啊。”

　　慕容澜来不及接受大哥的杀人眼光，一骨碌爬起来，扑到苏十九身前拉着他反过来转过去的看，好像忽然捡到宝一样：“你就是江南第一才子？”

　　“胡说八道，给我滚回去跪好！”慕容勉一巴掌扇到慕容澜后脑上，“那个江南第一才子不是叫苏诗秦来着，和十九贤弟哪里有关系了！”

　　慕容澜被打的眼泪汪汪一脸委屈：“大哥你没文化就不要出来丢人，那个字念蓁……苏诗蓁就是苏家的十九公子。”

　　“啊？”慕容勉尴尬的咳了两声，转头望向苏十九：“贤弟你怎么不早说，愚兄误会了不是。”

　　不是我不说，是自从穿过来就听到那个小清新七王爷一直叫我苏十九，我根本就不知道自己原来还有别的名字――

　　但是苏十九仔细揣摩了一下，发现这还真不能怪七王爷，苏“失贞”这个名字，叫起来实在太辶恕…苏家的父母到底是多恨这孩子啊……

　　14

　　14、初入江湖 ...

　　Veni,vidi,vici。

　　这句话很准确的描述了追星的三个阶段。

　　我来――确定心中的偶像（一般粉丝）。

　　我见――和偶像近距离接触（骨灰粉丝）。

　　我征服――和偶像上床（好吧这个不太容易，不过也许对方是摄影爱好者陈老师呢）。

　　也算是半个读书人的慕容澜，对于传说中的江南第一才子，长期始终处于第一阶段的仰慕状态。

　　没想到经过一晚上的时间，进度居然已经飞快的达到第三阶段，“见”是坦诚相见，“征服”是吃干抹净不留渣。

　　这样的巨大惊喜使得慕容二少像打了鸡血一样亢奋，围着苏十九转来转去，左摸一把右亲一口，恨不得整个人化身史莱姆粘在他身上。

　　直到实在看不下去的慕容勉把慕容澜拎到隔壁房间用链子拴在床头柱上为止。

　　“诗蓁贤弟――”慕容勉回到书房落座，刚一开口，马上被苏十九坚决的打断，并且一脸恳切的握住他的手――

　　“大哥你还是叫我十九就好了。”

　　“啊，好，十九贤弟。”突然得知自己新认的义弟居然是江南第一才子，一见到文化人就会紧张的慕容勉有种手足无措的感觉。“七天后是一年一次的武林大会，愚兄刚才本来是想邀你同去，省的在家里被那个小畜生骚扰。但是没想到你是……这里面都是些粗人，舞刀弄棒的也不知会不会吓到你……”

　　一滴冷汗流下来，苏十九不动声色的擦了擦。

　　武林大会――粗人――舞刀弄棒――吓到他――这绝对是世界上最好笑的笑话。

　　想当年他顶着太行五虎之首的名号去参赛的时候，两鬓络腮胡，一巴掌宽的护心毛，左手一把车轮板斧，右手一根狼牙铜锤，加上两百多斤的体重，走一步踩一个坑。小孩子见到了他不但不敢哭，还得主动把棒棒糖山楂糕什么的都交出来做保护费。

　　只有这样的犀利造型，被白衣如雪恍如谪仙的俊美少年一剑扫下擂台，才能更充分的衬托出小攻小受的主角气质不是？

　　慕容勉见苏十九表情扭曲，只以为他是被自己吓着了，忙不迭的安慰道：“愚兄就是随便说说，你们读书人委实不适合去那种场合……”

　　“大哥！”苏十九一拍桌子站起身，用堪比探照灯的炯炯目光直视慕容勉双眼：“既然大哥诚意相邀，小弟却之不恭！我们什么时候动身！”

　　“这个……”慕容勉正在思考苏十九这番话是出于本意还是由于自己给他造成了太大压力，被拴在床头柱上的慕容澜隔着墙嗷的一声：

　　“慕容勉你太无耻了！你还想要带你弟妹我家亲亲小十九私奔不成？！”

　　“贤弟，”慕容勉很坚定的站起身：“我们现在就走。”

　　15

　　15、迷香 ...

　　本届武林大会由崆峒派主办。慕容勉和苏十九到达会议地点时已近傍晚，故而先不上山，在山脚下找了个小客栈投宿。

　　苏十九本来爱岗敬业的秉持着攻受授受不亲的理念，要求订两个房间，但是慕容勉坚持要和他在一间房保护他，推辞不过只得从了。

　　晚饭时慕容勉喝了点小酒，情绪一上来拉着苏十九就开始倾诉自己妻子早亡独自抚养三个孩子有多么不容易。苏十九一边嗯嗯啊啊的敷衍他一边心里暗道你抚养慕容家那四个不着调的才是真的不容易。

　　喝到最后慕容勉趴在桌上睡着了，苏十九费了九牛二虎之力，吭哧吭哧的把他挪到床上放好，自己简单洗漱了一下，吹熄了灯。

　　如果换成一般的受，这样一个成熟又充满男子气概的小攻睡在身边，定然是面红耳热思绪万千辗转反侧难以成眠。但是苏十九虽然心理上说服了自己这辈子是炮灰受，那么多年炮灰攻的生理本能反应却直接告诉他和个糙老爷们儿睡觉没什么大不了的。于是他很坦然的一沾枕头就睡着了。

　　睡到半夜，苏十九被窗外的脚步声惊醒。

　　身边的慕容勉睡得正熟，竟是浑然未觉。苏十九不由得感慨喝酒真是误事，你看外面那么大声音连我都听到了你这个高手居然听不到……

　　（慕容大哥斯巴达泪奔中，你以为人人都像你那样打通了任督二脉听力异常敏锐吗？！）

　　轻手轻脚的翻身下床，苏十九非常有经验的走向某扇窗子。果然，不一会儿，窗纸被戳了一个小洞，一根细细的竹管探了进来。

　　春药迷香啊可爱的春药迷香，我终于又见到你了！

　　苏十九用爱抚的眼神盯着那根熟悉的作案工具，恨不得扑上去摸两下亲一口。

　　“一、二、三！”苏十九心中暗数，在春药完全进入竹管之后，扩散到室内之前，猛的凑过去对着竹管这端用力一吹！

　　“扑通”一声，窗外的采花贼后辈，倒了。

　　这个声音慕容勉还是听得到的，并且在一秒钟之内完成了下床拔剑大喝一声“何方鼠辈”随即以雷霆万钧之势破窗而出的一系列动作。

　　也多亏他动作够快，才完全没有注意到苏十九是不是躺在他旁边。

　　苏十九庆幸的拍拍胸口，不然要是被问起“你为什么会知道有人从那个窗口吹迷香”该如何是好，总不能回答“因为我做这项工作做的太多了业务比较熟练”吧……

　　随手抓了件衣服披上，苏十九装作刚醒过来的样子，睡眼迷蒙的慢吞吞走了出去：“大哥，怎么了？”

　　16

　　16、不要因为我是娇花而怜惜我 ...

　　苏十九以为自己会看到一个贼眉鼠眼五大三粗的下流采花贼形象，不料躺在地上的那个人虽然蒙着脸，但是从一对水盈澄澈的杏核眼就能看出来，绝对是个美人！

　　美人此刻雪肤潮红纤腰轻颤，额上汗落如珠，看起来显然非常不舒服。

　　尽管不舒服，美人显然还有精力关心其他问题，从看到苏十九从房里出来，眼神就已经含了怒气，再看到他身上的衣服，全身一震，竟然猛的喷出一口血来！

　　苏十九被吓了一跳，低头看看自己身上――原来拿错了慕容勉的外衣。

　　那边的慕容勉一剑挑开美人沾了血的蒙面巾，也被吓了一跳。“柯师弟，怎么是你？” 他蹲□抓住美人的肩膀一通猛摇：“是受了伤还是中了毒？怎么回事？！快告诉我！”

　　美人被他一晃，愈加目光散乱气若游丝，挣扎了半天，又吐了一口血。

　　苏十九实在看不过去，好心出声提醒：“大哥你别摇了，再摇他就死了……他应该是中了含有春药的迷香，刚才又受了点刺激，只要把药性解了就好了”

　　慕容勉听到“春药”二字，面色一沉，再看看美人这一身夜行衣打扮，还有不远处地上那根竹管，脸顿时黑的像锅底一般。

　　“勉、勉哥哥……救我……”美人挣扎着向他伸出一只手，谁知慕容勉丝毫没有怜香惜玉的精神，猛的将他的手打开：“自作孽，不可活！”

　　说罢，竟然头也不回的起身进房了。

　　留下院子里的美人，趴在地上吐血不止。

　　擦，慕容勉你也太过分了吧！

　　苏十九怒了。

　　要是自己以前常演的那种谢顶斜眼歪鼻豁嘴猥琐丑男的形象，你不救也就罢了。这么个美人主动来采你的花，怎么看都是你占了大便宜，何况人家还中了春药，简直就是上天赐给你的大好机会来把美人吃掉而且不用受任何道德良心上的谴责！居然就这样装成不开花的水仙进房间去了！

　　不过转念一想――慕容勉作为刚刚退出BG界不久的BL界新人，有些害羞也是情有可原的。考虑到慕容勉因为做了自己大哥，已经注定了炮灰的命运，苏十九觉得自己有责任对他作出补偿。

　　算了，好人做到底，辛苦一点把美人搬到他床上去好了！

　　喂喂喂，美人你不要乱摸啊，你的攻在那边房间里！

　　17

　　17、武当七十一侠 ...

　　苏十九把美人拖进房间放到床上，看了看站在门边的慕容勉虽然臭着一张脸，但好像也没有要把人再丢出去的意思，松了一口气准备离开。

　　“贤弟，你去哪里？”走到门口却被慕容勉牢牢抓住。

　　当然是躲出去免得妨碍你们办好事了，这还用问……苏十九在心里翻了个白眼：“那个，我随便逛逛，逛逛。”

　　慕容勉不放手，一脸关切：“夜晚天凉，不要出去了。”

　　不出去难道要我在这里看着你们H啊？苏十九继续在心里翻白眼：“你不是要给他解毒么，我在这里实在不方便。”

　　“没什么不方便的，贤弟你坐在一边就好了。”慕容勉把他往房间里拽，可怜的柔弱的毫无反抗之力的苏十九被强迫性拖到一张椅子上坐下，内心深处不住的哀号――救命啊我真的不想看真人版的立体动态春宫图！非常不想看！绝对不想看！完全不想看！

　　“贤弟你怎么流鼻血了……还笑的这么奇怪……”

　　事毕，慕容勉披衣下床。

　　苏十九鼓掌：“大哥你的功夫真是太好了，小弟叹为观止！”

　　慕容勉擦了擦汗，爽朗的笑：“以后愚兄可以慢慢教你。”

　　“那就多谢大哥了！”

　　苏十九脸上笑的阳光灿烂，心里却在咆哮：尼玛啊，为什么你居然是用内力给美人逼毒啊！！！！！历朝历代的春药不都是应该用身体来解的吗！！！！！

　　“勉哥哥救我……”由于药效还没有完全退去，美人仍旧昏昏沉沉的睡着，忽然猛的打了个冷战，下意识的又朝着虚空伸出手。

　　喂喂喂，人家是病人呐，病美人呐！！！

　　苏十九飞了无数眼刀过去，见慕容勉始终不理不睬，无奈之下，只有坐到床边，把自己的手递了过去。

　　美人心满意足的抓着苏十九的手，安静的睡着了。

　　从慕容勉那里套了半天的话，得知此美人姓柯名吟白，乃是武当掌门的独子，也是第七十一个徒弟，作为最小的师弟和长的最好看的师弟（后面这个是主要原因），从小理所当然的被宠到天上去。不过大家都知道世界上最珍贵的两样东西是“得不到”和“已失去”，柯吟白把一大群师兄的心玩弄于股掌而毫不珍惜，他唯一想要的，反而是从来只把他当弟弟看的慕容勉，也就是他的那个“得不到”。

　　一开始可能只是普通的喜欢，但是日积月累，相思入骨，已经成了一种疯狂的执念。

　　“不过，”慕容勉皱着眉叹了口气：“我倒是没有想到他会做出这样决绝的事情来，居然给自己下药……”

　　你其实没想错，他是做不出这样决绝的事情来，他是想让你中招之后主动OOXX他的。

　　苏十九面无表情，决定永远都不告诉慕容勉那口春药是自己吹回去的。

　　18

　　18、忠言逆耳 ...

　　当今的武林第一高手，是慕容山庄的慕容庄主。

　　同时，慕容庄主也是现任的武林盟主。

　　像所有的第一高手一样，慕容庄主是神秘的，是低调的，是从来不出现在各大公众场合让人想看就看的。

　　但是作为武林盟主，很多事情却又是不能不做的。

　　所以慕容家所有的社会活动，都由慕容勉代表父亲来参加。

　　有很多人腹诽这是慕容家企图把武林联盟变成慕容家的父子相传的私产，但是更多人则是称赞大公子的确是年少有为青出于蓝胜于蓝。

　　只有慕容勉自己才知道这样做的真正原因――那个不着调的老爹放出来实在太丢人了。

　　作为武林盟主代理人的慕容勉，照例要和其他掌门主持之类的在武林大会之前先开个小会，所以一早就上山去了，临走对苏十九嘱咐再三，说中午便回来接他。

　　他这一走，房里就只剩下了苏十九，和一直抓着苏十九不放的柯吟白。

　　苏十九几次试图把手抽出来，可是刚一动，柯吟白那边就带着哭腔说什么“勉哥哥你不要走”，苏十九考虑到自己炮灰圣母受的属性，也就只好任他抓着。坐久了难免会觉得累，苏十九就决定也躺在床边休息一会儿……

　　苏十九是被掐醒的。

　　“你对我做了什么！！！！！！！！！！”柯美人双目赤红，掐着苏十九的脖子把他拽下床按在墙上：“你以为你对我做出这样的事勉哥哥就不喜欢我了，你就可以得到他的心了？”

　　“你……你错……错了！”苏十九在被活活掐死之前，拼命从嗓子里挤出几个字眼。

　　柯吟白愣了一下，居然真松了手：“好啊，你说，我哪里错了？说错了，我当时就杀了你！说对了，我就等你说完再杀了你！”

　　反正我怎么都是死对吧……苏十九泪流三千丈，这孩子的逻辑学是谁教的啊！

　　看看天色已近中午，慕容勉应该很快回来。那么只需一个字――拖！

　　深吸了几口新鲜空气，苏十九慢条斯理的开口：“首先要声明我绝对没有对你做出什么不该做的事即使我做了什么不该做的事那也肯定是因为你先想对慕容勉做什么不该做的事而且慕容勉如果真的喜欢你就算我做了什么不该做的事他也会继续喜欢你但是他本来就不喜欢你所以虽然我没做什么不该做的事他就也仍然是不喜欢你何况既然是他不喜欢你那么我想得到他的心就应该赶快去对他做不该做的事才对怎么可能浪费时间对你做不该做的事……”

　　显然苏十九的逻辑学比柯吟白更加出神入化。后者已经完全听傻了，直到慕容勉进了房间还没回过神。

　　慕容勉对石化中的柯吟白视如不见，伸手搭住苏十九的肩膀：“贤弟，我们走吧。”

　　“嗯，再等我一下。”苏十九想了一想，走到柯吟白身边，把嘴唇凑到他耳朵旁，认真严肃的小声说“你喜欢慕容勉是没有前途的，至于为什么我不能告诉你，总之冥冥之中自有定数，我是一片好心为了你的幸福着想，一定要趁着为时尚早，迷途知返回头是岸！”

　　他实在是太善良了太圣母了，虽然柯吟白刚才还想掐死他，但是本着拯救失足青少年的精神，防止柯吟白跟着慕容勉这个注定的炮灰走上炮灰的不归路，他还是不计前嫌的对柯吟白进行了点化。

　　苏十九自己都被自己感动了。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤――”直到苏十九和慕容勉的背影消失在远方，柯吟白终于解除了石化状态，捂着脸嚎啕大哭：“勉哥哥，啊呸，姓慕容的原来是一个这么没有品位的人，居然喜欢一个话唠神经病！我再也不相信爱情了！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤――”

　　19

　　19、章鱼保罗 ...

　　近年的武林大会看点有二，一是擂台上的比武，二是评判台上的慕容勉。

　　其实慕容勉单拎出来看也就是五官英挺正气凛然，但是一放在台上那堆脸上的褶子能夹死苍蝇的老头子中间，美貌指数顿时打着滚的噌噌噌往上涨，简直就恍如神仙中人了。

　　苏十九一个无名小卒自然是不能和慕容勉一起坐到评判台上，为了不让贤弟受委屈，慕容勉这辈子第一次以权谋私，给苏十九安排了一个观赏比武的好位置，同时不知道是存心还是巧合，这个位置正好在评判台的对面，可以全方位多角度的观察慕容勉的英姿……

　　但是苏十九其实对这种比武完全不感兴趣，而对于慕容勉，他这几天看的太多了，所以兴趣也不大。

　　因此会场上就出现了几种不同的流派――

　　一，花痴派。组成：所有女弟子和某些男弟子。特点：用垂涎欲滴的目光盯着评判台。

　　二，武痴派。组成：其余男弟子中的一部分。特点：用热血的目光盯着擂台。

　　三，情痴派。组成：剩下的另一部分男弟子。特点：用哀怨的目光盯着花痴派的女弟子或男弟子。

　　四，白痴派。组成：苏十九。特点：用茫然的目光不知道在看什么地方。

　　苏十九作为第四种流派的唯一继承人，实在像黑暗中的萤火虫一样拉轰，想不被人关注都很难。何况他还占据了第一和第二流派一致公认的最佳位置，所以很快就有人过来找茬了。

　　“喂，你这小子一副弱不禁风的菜鸟样，恐怕连什么叫功夫都不懂吧？”

　　苏十九茫然的看了看面前的一群显然是第二流派的热血小青年。“这个……应该算是略懂吧。”

　　“不要大言不惭了！”小青年们一阵哄笑，领头的那个昆仑弟子指着刚站上擂台的两个人：“那你倒是说来听听，这一局谁能胜？要是说错了，就把这个位子让出来！”

　　往台上扫了一眼，苏十九淡定的用手一指：“右边穿黑色衣服那个。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈――”小青年们已经笑疯了，昆仑弟子一边擦着笑出来的眼泪一边说，“你知道左边那个人是谁吗？那是我们昆仑首徒，武林新秀排行榜上第十七位的千里追魂枪田柏冲！他怎么可能会输给一个无名小辈！”

　　五分钟后，昆仑首徒从擂台上掉下来了。

　　热血小青年们盯着苏十九，眼珠子也要掉下来了。

　　苏十九耸耸肩膀，表示无话可讲。

　　早就说这种比赛没有任何观赏价值，那个黑衣青年肤若冰雪眸如寒星，用的兵器是一支要多高雅有多高雅的碧绿竹笛，再看那个昆仑首徒长得像被门板拍过的烤地瓜一样，又拎了那么傻的一杆长枪，简直就差没头顶“炮灰”二字了。谁赢谁输，有悬念吗？

　　20

　　20、主角出没请注意 ...

　　看、看不出一个如此平凡的少年竟是如此深不可测！

　　在苏十九接连预测对了十二场比赛结果之后，热血小青年们捂着裂开的玻璃心退场了，其中以那个昆仑弟子心碎的最厉害，几乎变成了珍珠粉。

　　而第一流派的花痴男女侠们本来也对苏十九无视慕容勉的行径极度不满，正跃跃欲试的准备过去挑衅，却看见苏十九朝着评判台不知做了个什么手势，他们那英明神武的慕容大公子竟然从台上起身，绕了半个比赛场走到那个长了一张小狐狸脸而且还不是什么好看的狐狸品种的少年身边，和善的微笑着与后者说了半天的话……

　　于是他们也受伤了。

　　苏十九对此完全不知情，他叫慕容勉过来的目的只是想提醒他做好准备，等一下那个黑衣青年很有可能要向他挑战。

　　前面已经判断过慕容勉已经注定基本告别武林盟主了，但是作为一个各方面条件都不错的炮灰，退场也应该退得比较有气势，一定要败在一个各方面都更不错的人手里。

　　苏十九看了一圈，目标就锁定在了这个黑衣青年身上。

　　长相兵器什么的就不说了，人家的那件衣裳，虽然第一眼看上去就是简单的黑色，但其实仔细看就会发现衣领袖口下摆都用黑色的丝线绣了极其精致的图案奇异的花纹。除了主角，谁还有资格这么装13的低调！

　　虽然对于慕容勉接下来要受的打击感到很不忍心，但是苏十九的职业道德不允许他提前剧透，所以只是很婉转的指出那个人看起来似乎很厉害，要慕容勉多加注意。

　　慕容勉的反应倒是有点出乎苏十九的意料，不但没有一点担心之色，反而是看起来像是兴奋过头了，脸上泛着可疑的红，说了句莫名其妙的：“贤弟，你一直在关心愚兄……这份心意……”，转身就走。苏十九打量着他的背影，怎么看脚步都有点飘。

　　比武的最终结果，果然是那个无名青年拔得头筹。

　　站在擂台中间的青年如同一尊冰雪雕刻的塑像，美得让人窒息。他用手中竹笛遥指评判台正中的慕容勉，声音也如碎冰般清冽干净：“慕容公子，可愿一战？”

　　“若是在下取胜，请慕容公子回去禀明令尊，交出武林盟主之位使有能者居之；若是在下败了，从此不再踏入江湖半步――”台下的苏十九跟着黑衣青年小声嘟囔，居然一字不差，正觉十分无趣，忽然听得青年下面居然还有半句“自断一臂以谢天下。”

　　发这么嚣张的誓……好吧，知道你有主角相是不会输的。

　　21

　　21、 I’ll be back ...

　　然而接下来的事态发展却完全和苏十九的预测背道而驰。

　　甫一交手，慕容勉就占了上风。不到两炷香的时间，那青年竟然就章法全乱，显露出明显的颓势。反观慕容勉却是不疾不徐，气定神闲。

　　孰优孰劣，高下立分。

　　苏十九只觉得自己的人生观和价值观都被颠覆了。

　　这时台上黑衣青年被慕容勉逼至擂台一角退无可退，手中竹笛忽然寒光一闪，竟不知从哪里弹出一尺余长的利刃来，只见他持笛右手一扬――

　　众人高呼“小心！”

　　苏十九也惊叫一声：“糟了！”

　　此时，慕容勉身形一纵，已是退出三丈余远。定神细看，却发现那青年竟是将笛刀换至左手，向自己右臂狠狠斩去！

　　慕容勉暗道可惜，这青年虽然心高气傲，品性却是不坏，武学资质也是上佳，只是缺少实际对战的经验才落了下风。唯叹当下距离太远相救不及，除非有那移形换影之术――

　　“嗖”的一声，一个身影出现在黑衣青年面前。

　　黑衣青年亮出笛刀的那一刻，苏十九就看出来他要砍的不是慕容勉而是他自己。

　　这一刀下去，此人的主角生涯十有八九就结束了。不是什么人都有机会碰上神雕侠侣那种好剧本的……

　　是以众人叫喊，是要慕容勉小心；苏十九那句糟了，却是替那即将沦落为炮灰的青年不忍，心想要是自己能过去拦住他――

　　然后苏十九就站在二十多丈之外的擂台上了。

　　来不及思考自己是怎么过来的，苏十九一见面前的人手起刀落，职业病立即发作，毫不犹豫的伸手就去挡，同时在心中惨叫这次自己的手肯定保不住了保不住了。

　　看到苏十九硬生生插过来的手，青年神色大变，收刀已是来不及，但手腕一转刀势偏了半分，贴着苏十九的手切入了自己肩头。

　　也正因为这偏了一偏，力度也减了不少，只是伤，而不是断。

　　“你……为什么？”两人同时开口，问的是同样的话。

　　黑衣青年想说的是：“你与我非亲非故，为什么肯舍了一只手来救我？”

　　潜台词是――你真是个好人。

　　苏十九想说的是：“你与我非亲非故，为什么不把我的手垫在底下，偏要伤害自己？”

　　潜台词是――不懂得充分利用炮灰的人绝对做不成主角，可见你真是个炮灰。

　　竟是如此心有灵犀……黑衣青年完全不知道苏十九用的乃是那美克星的思考方式，只觉得有这样一个人与自己心意相通已是不枉此生，千般滋味一起涌上心头。

　　慕容勉已是疾步上前，替黑衣青年点了几处大穴止血。

　　黑衣青年深深的看了一眼苏十九，从腰间解下一块形状奇异的金属牌子塞到少年纤细的手掌中。“雁惊寒。”

　　“啊？”苏十九愣了一下才反应过来这是他的名字，“我叫苏十九。”

　　“我会回来找你的。”青年用冰凉的嘴唇在苏十九额上碰了一碰，随即跳下擂台，翩然而去。

　　22

　　22、一定是有什么地方搞错了 ...

　　苏十九攥着牌子站在台上发呆。

　　这……莫非是传说中的定情信物？

　　不过他马上就否定了自己的荒谬观点，哪有人会傻到给炮灰受送定情信物的。

　　嗯，估计这块牌子应该是宝藏钥匙一类，那个叫雁惊寒的因为受了伤怕打不过一直觊觎宝藏的恶人，就趁此机会把它藏到我这个平凡的小炮灰这里掩人耳目。

　　这样就讲得通了。苏十九满意的点头。

　　先不提苏十九这里如何精彩的推理，此时的场外，已经彻底炸开了锅。

　　苏十九窜上台去的过程，别说一般观众，就连评判台上的老头子们也大多没有看清楚。

　　除了以轻功独步武林的天山掌门。

　　这位年高德劭沉稳冷静的老人家当时就激动的浑身哆嗦涕泗横流了，扯过身边少林方丈的袈裟狂擦眼泪，同时发自肺腑的大呼：“我从来没想过，有生之年竟然能见到失传多年的凌波微步，真是虽死无憾了！”

　　不远处的武当掌门恶狠狠的盯着他的手，心想你再不放开我让你现在就无憾。

　　而方才那群热血小青年看到天山掌门的反应，再联想到刚才苏十九如魔似幻的预言能力，顿时在心中对他下了定义――世外高人。

　　再加上苏十九刚才不亚于舍身饲虎割肉喂鹰的无私挡刀行为，他们又在这个名词前加了个定语――上善若水的世外高人。

　　两分钟以后，他们已经把这个定义扩散到了全场。

　　而此时台上的另一个人，望着苏十九的目光惊讶而又欣喜，心中已经暗暗有了一个决定。

　　慕容勉走到台中央，做了一个“安静”的手势：

　　“方才那位兄弟虽败，但是他说的话不错。家父生性恬淡不喜俗务，本来早就有辞去盟主之意，只是一直苦于找不到合适的继承者。却喜今日武林中出现了如此宅心仁厚天纵英才的少年后辈，才德兼备，正是堪当此任。”

　　场内响起热烈的掌声。

　　一定是有什么地方搞错了，苏十九想。

　　慕容勉不是明明应该不可能当上武林盟主了吗？怎么满场子的人朝擂台上看来，都是一副“我们好爱你我们好崇拜你”的迷醉表情？还有慕容勉你这段当选感言也太不像话，本来你作为官二代的身份就已经很招人恨了，在做自我赞美的时候居然还不稍微谦虚一点――

　　下一秒钟，他被慕容勉一把拉到身边：“由这位苏公子接任盟主之位，诸位可有异议？”

　　掌声更加热烈，还夹杂了阵阵欢呼。

　　纳尼？那个宅心仁厚天纵英才的少年后辈――是我？

　　一定是有什么地方搞错了。不，一定是所有地方都搞错了！

　　新任武林盟主脑溢血中。

　　23

　　23、番外一 名字 ...

　　番外一名字

　　少林方丈和武当掌门不得不说的故事

　　他是皇帝御口亲封的当朝国师。

　　是武林中威名远播的少林方丈。

　　是善男信女眼里修行高深的静慧禅师。

　　是本寺弟子宽厚仁爱的师祖师父师伯师叔。

　　名字太多了，有时候反而会想不清楚自己究竟是谁。

　　他笑了一笑，也许真的是老了。

　　老就老了罢，看看身边的年轻人也是很有意思的。

　　真如，最有希望承继衣钵的少林弟子，和武当掌门的独子私奔了。

　　少林方丈坦承治下不严教徒无方，引咎退位，算是给了武林同道一个交待。

　　房门被人恶狠狠的一脚踢开。

　　“我自己的儿子我会不知道！肯定是那个兔崽子不知用了什么花言巧语下了什么药才把你的好徒弟拐走的！”千里迢迢赶过来的武当掌门在他面前跳脚大骂：“丢人现眼的本来应该是我武当，你一个人把这件事扛下来算是什么意思！”

　　他不说话，慢慢的捻着手中的佛珠。

　　“装哑巴我就不骂你了？从三岁认识你开始，一起去挖个土豆你都故意把最大的留给我！这一辈子你让着我多少次，吃了多少亏？谭富贵你个小兔崽子，怎么就傻成这个样子？你知不知道我更想给你做点什么对你好一点！你知不知道我多少年前就一直――”

　　会用这个名字来叫他的，就只有这一个人了。

　　谭富贵，真是又庸俗又土气。

　　可是，他很喜欢。

　　“我知道。”

　　24

　　24、番外二 爱情 ...

　　番外二 爱情

　　少林方丈的徒弟和武当掌门的儿子不得不说的故事

　　“我再也不相信爱情了。”

　　柯吟白第一千零一遍对自己说。

　　喜欢了那么多年的慕容勉竟然是一个审美眼光极度低下的人，真是想想都觉得丢脸。

　　他需要一段疯狂的关系，帮助自己把那些不愉快的事情忘掉。

　　当然，只是纯粹的肉体关系而已，他是不会再爱上任何人的。

　　而那个人自然也不能爱上自己，不然万一就此缠了上来，像那些师兄一样跟在他后面整日献殷勤，岂不是自找麻烦。

　　这样看来，最理想的人选自然是――

　　“真如师兄，你又来替静慧大师送信吗？太好了，可不可以帮我一个忙？”

　　柯吟白拉着面前那袭青色僧袍的衣袖，笑眼弯弯。

　　如同优昙般清冷高华的年轻僧人有些诧异，但还是点了点头。

　　虽然对于身为武当弟子的柯吟白来说，忽然开始对佛法感兴趣实在不是一个理想的借口，但是真如还是跟着他回了房间。

　　就知道这样念经念傻了的和尚是最好骗的。

　　“师兄请喝茶。”

　　那种愚蠢的迷香绝对不会再用了――还是放在水里比较保险。

　　真如端起茶杯抿了一下，静静的望着柯吟白，等着他拿一卷《楞严经》或是《妙法莲华经》出来。

　　然而柯吟白什么也没有拿，不，他把自己拿了过来。

　　“师兄，长夜漫漫，我们来做一些特别的事情吧。”柯吟白侧身缓缓的坐在真如腿上，凑过脸去，用舌尖轻轻的舔了一下那形状完美的耳廓。

　　真如的眼神已经有些迷乱，却还勉强保持着淡如止水的语调：“方才说研习佛法……”

　　柯吟白在他微红的耳垂上咬了一小口：“佛法里不是有一个词叫做……双修……”

　　春风一度，从此两不相干。

　　柯吟白很有把握，未来的少林方丈绝对不会对外人提起这件事。

　　于是他带着满意的笑容睡着了。

　　这一段双修比他想象中的还要激烈完美，所以他很累，睡的很沉。

　　直到第二天傍晚才醒过来。

　　在离武当山三百多里的地方。

　　“我想这一天，足足想了十年。”真如微笑着，吻上柯吟白的嘴唇。

　　25

　　25、武林盟主 ...

　　因为当上武林盟主就当场吓昏这种小家子气的行为，和人家一点关系也没有！人家也是做过武林盟主的！

　　苏十九在心里作傲娇状。

　　那篇文中他作为第一大反派炮灰，唐门的第二百五十代家主，为了实现做武林盟主的理想，杀妻弃子叛师卖友丧尽天良无恶不作，还用种种卑鄙手段灭了最大的竞争对手水月山庄――也就是小受他家――满门，连庄主两岁的孙子养的那只刚出生一个月的小猫抓到的那只毛都没长全的老鼠都没有放过……当然他肯定是放过了小受本人的并且把这个小人儿带在身边每天上演你不爱我我就S M你的经典桥段，然后终于在某一个美丽的夏日清晨成功的抱着小人儿坐上了武林盟主的宝座，那感觉多么的神清气爽心旷神怡~~~

　　“贤弟，你对于设立海上运镖限行令一事有什么想法？监管方面可以考虑海鲨巨鲸两帮，另外岭南剑派也表示可以参与陆海交接的调度，但是收支平衡还有待进一步考虑，你看这是近五年来相关的出入总账目，可以略参考一二……”

　　苏十九绝望的看着面前滔滔不绝的慕容勉――大哥我错了还不行么！我承认那次我刚坐在那个座位上下一秒就被小人儿他小攻一剑封喉了！我真的完全不懂武林盟主是干什么的！我知道你现在说的是汉语但是完全不明白你表达的是什么意思！什么叫限行令啊是说给船后面挂个牌每月分单双号出行吗？！

　　这十几天来他一直非常非常诚恳的向慕容勉解释，关于他的种种诸如精通各种武学典籍身怀多种失传绝技的传言都是误会。那次他也不知道自己怎么上的台，也许是身后哪个真正的高人一掌把他拍上去的也说不定……

　　无奈慕容勉完全听不进他的肺腑之言。

　　“当日贤弟只是小露身手就已使各大派掌门惊叹不已，实在无须谦逊。何况愚兄已为贤弟查探过内力，真气充盈的程度，莫说愚兄，就是家父也不一定比的上。”

　　我虽然是炮灰，也请不要拿你家那个不着调的大叔和我相比……

　　“贤弟那日舍己救人的侠义之举已是天下皆知，即使是武功稍逊又有何妨，盟主的责任本就是以德服人。”

　　那不是侠义之举，是炮灰之举……

　　“一开始处理联盟事务可能会有些不习惯，不过贤弟聪慧过人，一定很快就能得心应手，早日把武林联盟进一步发扬光大！”

　　我最得心应手的就是把武林联盟发扬成炮灰联盟……

　　苏十九觉得自己又要脑溢血了。

　　但他不知道，其实上面那些，并不是慕容勉的真心话。

　　武林盟主，是每一个白道江湖人士的最终梦想。

　　慕容勉也不可能例外。

　　但是他已经站在了离盟主之位仅有一步之遥的地方，却心甘情愿的拱手相让。

　　“因为苏十九武功高深，因为苏十九品行高洁，因为苏十九天资聪颖，因为苏十九是最适合做盟主的人选……”他对天下人这样说，对苏十九也这样说。

　　但其实，只是因为那个人是苏十九。仅此而已。

　　爱一个人，就要让他站在最高处。

　　而慕容勉自己，只需要在下面默默的守护他就好。

　　“虽然默默守护的忠犬攻是很不错，但是隐忍纠结到最后还是得快点给我把他娶回家去！”屏幕前的雷文大神咔嚓咔嚓嚼着薯片，把手里那本《小攻，今年七岁！》又翻了一页，“你当老娘给你安排的那三个儿子是用来当陈列品的！”

　　26

　　26、来啊来啊来抓我啊 ...

　　新任武林盟主的第一项正式公务活动，乃是应华山掌门之邀，前往五岳剑派做一次亲切友好的视察访问。

　　本来慕容勉是要跟着一起去的，结果出门前一天收到慕容山庄的飞鸽传书，慕容澜因为受到了新婚妻子和大哥私奔的打击，留下一封一看就是用朱砂泡水写的血书，离家出走。

　　于是慕容大公子咬牙切齿的出去撒网布线抓弟弟了。

　　他不来正好。

　　苏十九在舒适的马车里打了个呵欠。

　　本来当了武林盟主之后被炮灰的难度就加大了不少，要是再有慕容勉在身边，会给那些精心准备了种种毒计来对付苏盟主的人多添不少麻烦……要知道人家辛辛苦苦的制定计划安排机关调度人手也是很不容易的，要尊重他人的劳动成果！

　　没错，苏十九已经预测到了下面的剧情。

　　这一路必定是危机四伏鬼影重重，暗害也好明杀也罢，总之绝对不可能让他完好无损的到达华山。只是不知道出场的是心怀鬼胎的白道败类还是嗜血残忍的黑道杀手，喜欢用冰魄银针圆月弯刀还是金蛟剪血滴子~~~矮油，好期待啊！

　　一枝长箭带着凌厉的风声破空而来，钉在马车的板壁上。

　　来了来了！苏十九兴奋的掀起车帘的一个角。

　　只见不远处的山坡上，一群彪形大汉摩拳擦掌杀气腾腾，为首的青年身穿兽皮衣手持粗制弓箭，背上还背了一柄大砍刀，威风凛凛的喊话：“此路是我开，此树是我栽。要想从此，留下买路财！”

　　苏十九一头栽倒。

　　对于劫杀武林盟主这种怎么看都有点有技术含量的工作来说，一群没进化好的山贼这样的配置未免也太低了吧！

　　唉，炮灰不好做啊……苏十九一边慨叹命运，一边搜肠刮肚的思考怎么做才能帮助这群山贼成功干掉三十六个武林高手护卫，顺利把自己抓走。

　　张小顺其实那四句话没喊完就已经后悔了，方才离得远没看清楚就射了一箭，走近点才发现这队人马不是他们能劫的起的，马车周围那三十几个护卫哪个看起来都是一等一的高手。

　　但是已经没有退路。

　　自己死就死了，大不了二十年后又是一条好汉。只可惜还连累了这些一心一意跟着他的兄弟们。

　　也罢！张小顺把心一横，决定奋起一搏，至少要死的壮烈些。

　　没想到他刚拔出刀，马车里的人竟然骨碌一声掉了出来。

　　苏十九躺在地上，咬破舌尖从嘴角挤出一点血，气若游丝的指着张小顺：“你……你居然用毒……”

　　天地良心，老子什么都没干！

　　张小顺风中凌乱了。

　　不过张小顺能当上山贼头头，好歹也知道什么叫见机行事，当下用刀一指那三十六个护卫：“你们都别动，否则他就死定了！”

　　护卫们面面相觑，完全不清楚自家盟主什么时候中了毒。但是看到苏十九脸上的痛苦之色，本着出门时慕容勉嘱咐了五千多遍的“盟主安全第一”的原则，还是纷纷放下了手中的兵器。

　　张小顺壮着胆子从这一群随便哪个都能打死他的高手中穿过，从地上拖起装昏的苏十九扛在肩上：“你们要是追过来，老子就杀了他！”

　　27

　　27、救命之恩 ...

　　张小顺回到寨子，把每个人都问了一遍话，又搜了一遍身，一共找到三种可疑的粉末状物品，经鉴定一是跳蚤粉，一是刀伤药，一是催情散……骂了小小年纪就不学好随身携带春药的王家十一岁的二狗子一顿之后，张小顺又经过一番仔细的思考，得出结论，根本没人下过毒。

　　那么答案就只有一个了。被当成人质带回来的那小子说谎。

　　他这样做的目的是什么？

　　是想混进来挑拨兄弟们内讧火并，好让官府趁机一网打尽？可是要是这个目的，刚才那些护卫就能把他们这群人团灭……

　　或者是觊觎寨中财宝，想要巧取豪夺？可是看看面前桌上缺了口的破茶杯，再想想那个少年手上的翡翠扳指……

　　难道他的老婆或者妹妹被抢了，他是潜伏进来救人的？

　　这个答案好像很靠谱！

　　但是张小顺马上就想到，寨子里除了看门的大黄根本没有第二个母的……

　　张小顺对自己的智力本来就不是很有自信，现在则发展到了自卑的程度。坐在那里生了半天的闷气，他一拍大腿：“我操！直接去问他本人不就明白了！”

　　说起来，那个看起来柔柔弱弱的小子进了咱们这个土匪窝，现在还不知道被吓成什么样子，正好去看个乐子――

　　咧着嘴傻笑的张小顺一脚踢开山寨土牢的门，被捆成一颗小粽子扔在里面的苏十九从梦乡中惊醒，爱搭不理的看了他一眼，用脸蹭了蹭身下的稻草，继续睡。

　　两分钟后，他被绿着脸的张小顺一巴掌拍醒了。

　　“你难道不知道害怕吗？”

　　“害怕？……噢，你是来杀我的吧？”苏十九睡眼惺忪，说话也有气无力，“没事，我不躲，你动手就可以了。”

　　张小顺本能的点头：“那真是太谢谢――不对，谁TMD是来杀你的！”

　　“不杀啊，那我继续睡了。”苏十九幸福的闭上眼睛。

　　五分钟后，他又被显然是反应迟钝的张小顺拍醒了。

　　“你个小兔崽子别睡了！起来！老子有话问你！”

　　张小顺从怀里掏出一把小刀，三两下挑开苏十九身上的绳子。看少年一副不情愿的样子爬起来在稻草上懒洋洋的坐好，他自己也从墙角拎了个脏兮兮的蒲团过来，盘腿坐在上面，摆出一副逼供的架势来：“说吧，你是来干什么的。”

　　“不是你把我抓来的么？”苏十九很认真的装无辜。

　　“别胡说八道了，老子祖宗八代都不懂得怎么用毒！” 张小顺顿时炸毛，“你故意被我们抓上山来，究竟有什么居心？”

　　居心？当然是有。

　　我心心念念望穿秋水盼着理想中的高等级刺客出现，谁知等来等去，等到的却是你们这群看着就很不靠谱的山贼――苏十九在心里比了根中指――我不装作中毒，别说劫走我本人，你们连我的一根头发都摸不着！要不是因为考虑到武林盟主这么神圣的位置不能被我这样一个炮灰受鹊巢鸠占太长时间影响剧情发展，谁愿意被你们抓啊！

　　但是这种话能和别人说吗……

　　“那个……我是为情势所迫才出此下策。”苏十九只有含糊其词。

　　苏十九说的含糊，张小顺听得可不含糊。

　　是啊，当时的那种情形，如果没有苏十九装作中毒被他挟持，自己和这班兄弟早就死了！这个少年，只是很单纯的想要救他们的性命而已！！！

　　这么简单的道理，怎么都想不明白！

　　我怎么这么蠢！张小顺啪的给了自己一个大耳光。

　　我怎么能这样对待救命恩人！张小顺又啪的给了自己一个大耳光。

　　我怎么能……我怎么能……张小顺啪啪啪啪给了自己耳光无数。

　　这是在做什么……苏十九四下张望，没发现有蚊子……再看张小顺那张虽然看着有点缺心眼但是其实还算剑眉星目的脸，好像也不是神经病……

　　还没等他疑惑完，自抽了半天的张小顺忽然猛的站起身，一把捞起他往肩上一扛，大踏步出了土牢。

　　28

　　28、江湖再见 ...

　　这是要去哪里？

　　苏十九一瞬间有点摸不着头脑，但是马上在张小顺身上闻到了一丝亲切的的味道――催情散，性价比最高的春药之一，大众价格五十文钱一包，在劳动人民中间占有相当广阔的市场。

　　难怪刚才说不杀自己，原来是想先J后杀……

　　但是□做的事不是应该去卧房？来大厅做什么？把我放在最中间的椅子上做什么？把寨子里所有的人都叫过来又是做什么？

　　噢――苏十九恍然大悟。没想到这个看起来脑子不太灵光的山贼头头在这方面居然很有情调，喜欢在公共场合玩NP。

　　张小顺当然不知道苏十九在想些什么东西，只觉得这个淡定少年真是慈眉善目宝相庄严，全身上下都散发着祥和仁爱的气息，简直让他有马上找几根香来拜一拜的冲动。

　　于是张小顺就扑通一声跪下来向着苏十九磕了三个头：“大恩不言谢！以后恩公有什么吩咐，我们野狼寨上上下下赴汤蹈火在所不辞！”

　　“……蹈火就不用了，能生火做个饭吃吗？”

　　狐狸蒸穿山甲，刺猬炒猫头鹰，蝙蝠炖蜥蜴，眼镜蛇凉拌果子狸……

　　苏十九举着筷子石化。

　　“恩公你怎么不吃啊？”张小顺殷勤的把一个比苏十九的脸还大上一圈的肉丸子送到苏十九碗里，“来来来尝一块，黄鼠狼和田鼠肉做的，可香了！”

　　虽然别说做成了四喜丸子，苏十九的角色扮演生涯中连活的田鼠都吃过，但是这次作为一只受，就算他再炮灰，吃黄鼠狼什么的也还是略显生猛啊……

　　话说回来，他的职业发展前景着实有些不妙。

　　王府――江湖人士――山贼，所遇到的人的层次明显越来越低，再这样堕落下去，他根本就没有希望掺和到那传说中的完美优秀如神的正牌攻受的生活里了！

　　还是做炮灰攻省心，根本不用在乎什么身份，而且越是低贱的身份反而越有直接和小受上肉菜的可能性，比如苏十九喜欢扮演的角色之一就是蹲在小攻小受家门口的乞丐，很多小攻在最开始和小受虐恋情深互相折腾着玩的时候往往会把他抓进来丢进小受房间然后自己在最后0.0001秒的时候冲进去一剑捅死他再深情的抱住小受说即使你对我这样冷淡我还是不能看着你被这种肮脏的东西侮辱因为我实在太爱你了……

　　沉浸在对过去美好生活的回忆中的苏十九很忧伤，在看到张小顺带着憨厚朴实的笑容把一个嘴里还咬着半只狗獾的卤野猪头往他面前递过来的时候就更忧伤了。

　　三天之后，苏十九很坚定的谢绝了张小顺“做我们的寨主”的邀请，表示自己还有要事在身，必须告辞。

　　其一是因为他必须尽快找个山明水秀人杰地灵的好地方，提升自己的社交圈层次；其二是因为这三天山寨的食谱越来越销魂，已经让人HOLD不住了。

　　是啊！自己这么不懂事，硬把恩公留下来住了这么久，耽误了恩公的正事怎么办！张小顺熟练的给了自己一个响亮的耳光之后，含着热泪抓住苏十九的手：“对不起恩公，今天吃了饯行宴，你就赶快下山吧，你的护卫们一定在找你。”

　　这个故事里我作为一个炮灰武林盟主的任务已经完成了，才不会有人有闲工夫来找我呢――苏十九在心里快乐的说。

　　但是他很快就痛苦了――

　　到底是谁发明了“饯行宴”这种东西……我要杀了他……把糖醋蜈蚣和葱烧蝎子拿远一点……救命啊……

　　“张兄弟，”站在山寨大门外，苏十九本想礼貌的拍拍张小顺的肩膀作为告别的礼仪，无奈身高差过于巨大，只有临时改变计划，抱了他一下。“后会有期。”随后依依不舍转身向山下走去――

　　在转身的一刻，苏十九的表情不由自主的抽搐起来……三天，足足三天没有吃到人类的食物了……我们还是后会无期吧……

　　“后会……有期。”回味着刚才那个拥抱的温度，张小顺望着夕阳下少年沐浴着神圣的金色光芒的纤细背影，脸，慢慢的，红了。

　　恩公……我们一定会再见面的!

　　29

　　29、有弟皆分散 ...

　　说到风雅之地，还有哪里能比的上江南水乡呢？

　　名士雅客汇聚才子佳人如云什么的就不用提了，最重要的是，江南，是微服私访的故事发生频率最高的旅游景点――没错，爱岗敬业的苏十九还惦记着皇帝――来这里守株待兔，成功的可能性很大啊！

　　“江南，我来了~~~~~~~~~~”苏十九从顺风小马车上跳下来，兴高采烈的看着面前城门上方“扬州”两个大字，同时忍不住得意的笑，“嘿嘿嘿嘿，果然不出我所料，根本没有武林联盟的人来打扰我~~~~~~~~~~”

　　这是因为，寻找他的人，在前往魔教总坛的路上……

　　听到护卫们回报盟主被人劫走了，慕容勉当场就吐了一口血。

　　以苏十九的武功和智慧，怎么可能在光天化日之下被一群山贼劫走？

　　稍微冷静下来，慕容勉果断的做出了判断：不是真的山贼。

　　能够假扮山贼把武林盟主劫走，必然是实力雄厚，又和武林联盟有仇――那就只有被称为魔教的幽冥教了！

　　武林联盟和幽冥教的上一次正面交锋，还是在五十年前。那一次，正派高手折损过半，换来了幽冥教元气大伤，销声匿迹。

　　近年来，江湖上又出现了一些神秘人的行踪，其武功路数和当年魔教如出一辙。白道众人都在忧心忡忡的猜测，不知此任教主是何等人物，竟能让幽冥教死灰复燃。

　　武林联盟在明，魔教在暗，本应敌不动我不动，寻找合适的时机后发制人。但是现在，什么都顾不得了。

　　贤弟……十九……付出任何代价，我都会把你救回来！

　　幽冥教。

　　一只白皙的近乎透明的手从鲛绡帘帏中伸出，接过了黑衣人手中的密报。

　　“有趣――”许久，帘内有人轻笑，声音如珠若玉，“倒要去查个清楚，本座可不想替别人背这个黑锅。”

　　对于自己即将成为一场腥风血雨的正邪大战的导火索的事情，正坐在扬州的一家茶楼上大嚼煮干丝和三丁包子的苏十九显然是完全没有感觉的。

　　而不远处一个衣衫褴褛的小乞丐望向他的奇异眼神，他自然更加感觉不到。

　　“哥……”小乞丐盯着苏十九看了半天，终于还是忍不住走了过来，犹犹豫豫的小声问道：“……这位公子……是不是姓苏？”

　　“嗯？”苏十九刚往嘴里放了了一大块肴肉，根本匀不出舌头来说话。抬头看了一眼面前脏兮兮的小脸，擦干净了应该是个很秀气的孩子，手脚都细细弱弱的，怎么看都不是和武林联盟有关的江湖人士，于是放心的继续吃，“嗯。”

　　小乞丐愣了一会，忽然猝不及防的扑上来，一把抱住苏十九的脖子：“哥哥，我终于找到你了……你真的没有死……”

　　你再勒的紧一点我就真的死了……被肴肉卡在嗓子里的苏十九绝望的想。

　　排行，也是很重要的。

　　比如苏诗蓁在姐妹兄弟中间排十九，他就可以叫苏十九，从而避免被人叫做“失贞”的杯具。

　　但是自己的这个弟弟，全名苏诗捷，排行三十八，无论是叫苏失节还是苏三八，都绝对是不折不扣的餐具。

　　至于自己和苏小捷（没错以后就这样叫他了）相差不到两岁，排行却足足差出近二十位来……苏十九擦了擦冷汗，那个给儿子起名字能起成行为艺术的苏家老爹，还真是日理万机啊……

　　30

　　30、逖！天雷！慎入！ ...

　　苏家，是苏州城的第一家。

　　苏小捷的亲娘是第二十七房姨太太，秦淮河上出身，刚进门时要风得风要雨得雨，四十天后苏老爷凑满了二十八星宿，立即连带肚子里的孩子一起失宠。偏偏二十七姨太出身虽低却心高气傲，就此恹恹一病不起，七个月时早产下个瘦骨伶仃的红皮小猴，连看都没看一眼就断了气。

　　苏小捷没见过自己的母亲，并且长到十岁也没见过自己的父亲。

　　那天他正蹲在地上挖洞，想把路上看到的一只死麻雀埋掉。忽然有人温柔的摸了摸他的头：“你……是我的弟弟吗？”

　　苏老爷的原配没有生育，后娶的继室也只有一个儿子就是苏十九，三岁能诗五岁能文，十二岁前被称为江南第一神童，十二岁后换了两个字，成了江南第一才子。

　　苏十九不喜交际应酬，除了苏小捷，和谁相处都是七分客气三分疏离。

　　当朝皇帝的七弟来苏州时住在苏家，书房外面听了半首琴曲，从此念念不忘。临行前把人堵在后花园里表了次白，挨了一个耳光。

　　苏小捷一直跟在苏十九身边。

　　直到抄家的前一天。

　　七王爷从京里派人送了张出城文书给苏十九，要他自己逃走。苏十九摸了摸苏小捷的头，把文书塞到他的手里。

　　“我名声太大，走不了。”苏十九很疲惫的笑了一下：“再说，我也不想承他的情。”

　　这份情到底还是承了，临刑前的一刻，在皇宫养心殿门口跪了两天一夜的七王爷求到了旨意，从刽子手的刀下把苏十九带回了王府。

　　苏小捷没有按照苏十九的嘱咐远走高飞，他远远的跟着押送苏家的囚车队伍到了京城，在法场看到了那些对于自己来说其实很陌生的家人一个个人头落地，看到面色疲惫神情却欢喜的七王爷举着明黄色的圣旨策马疾驰而来，看到一脸淡漠的苏十九被七王爷裹在斗篷里小心的抱上马，然后，当着法场内外所有人的面，抽出手来给了七王爷一个耳光。

　　“哥哥，这些你都不记得了吗？”苏小捷仰着脸看着他，眼睛里是盈盈的水光，“我一直在京城里打听你的消息，有一天听人说你想行刺七王爷，后来又听人说你写了首词感动了他放你出府。我以为你会回家，就赶回苏州去，可是我忘了那里已经没有家了……我不知道你在哪里，只有一直找，一直找……”

　　苏十九没有说话，很温柔的摸了摸蹲在面前的苏小捷的头。

　　一时间，苏十九似乎回到了那段本来不属于他的记忆中。

　　没有人关心的小孩子蹲在地上，为一只同样没有人关心的鸟认真的做一个坟墓。

　　初冬的清晨带着点湿润清冷的水气，像那个小孩子脸上的笑容一样单纯干净。他用生了冻疮的小手拍拍那个鼓鼓的土堆：“小鸟儿，我把土盖的厚一点，这样就不会冷了噢。”

　　少年的心里最柔软的地方，似乎第一次被什么东西小小的啄了一下。

　　他不由自主的走了过去。

　　“你……是我的弟弟吗？”

　　31

　　31、请自由的……抄吧！ ...

　　旅游胜地不购物，如入宝山空手回。

　　苏十九领着苏小捷，从东街的字画行逛到西街的首饰铺，从南街的姜糖吃到北街的清蒸狮子头。回到客栈时苏小捷还处于兴奋状态，把一堆新买来的文房四宝在桌上一股脑儿排开，一边磨墨一边唧唧喳喳的问苏十九：“哥哥，给我写一篇字好不好？”

　　“这个……”苏十九的冷汗唰唰的往下流。

　　苏小捷忽然吐了吐舌头：“我好笨噢，怎么忘了哥哥写字时一定要配着用百和香的，今天忘记买了。”

　　还好还好。苏十九吐出一口长气。喜欢装个13也是有好处的。不过比起“百合”香，明明是“耽美”香更适合……

　　看着已经磨好了的墨，苏小捷觉得有点可惜，于是自己挑了一根紫毫，开始在纸上刷刷点点。

　　苏十九凑过去看，发现这孩子的字真是漂亮，嗯，写的还是首词：“驿外断桥边――”

　　“我实在是很喜欢，顺手就写出来了。”苏小捷感觉到苏十九在看他，不好意思的笑了笑。“哥哥在七王爷府里写的这首词，京城都传遍了，都夸这是哥哥写的最好的一首――不是，我是说哥哥以前写的也很好，但是这个――哎呀！我都不知道该怎么形容了……”

　　“你……是不是发烧了？”苏十九下意识的去贴苏小捷的额头，“全京城――的人都说这是我写的？”

　　“是啊，据说翰林院的掌院学士看了之后说，单凭这一首词，哥哥就配的上天下第一才子之名，何止小小江南。”

　　一个荒谬的想法在脑海中慢慢成形，苏十九把牙一咬，拼着被弟弟耻笑到死的风险，试探着背了一首“绿蚁新焙酒，红泥小火炉”。

　　苏小捷激动的尖叫一声，晕过去了。

　　苏十九也要晕了――他现在才明白，雷文大神的这个资料片，竟然是一个没有唐诗宋词的架空世界！

　　还来不及让苏十九好好思考给一个炮灰受开这样的外挂是不是有点奢侈，屋顶忽然出现了一个大洞。

　　一个毛发蓬乱的庞大身躯，伴着一大堆碎瓦，气势磅礴的掉进了房间。

　　苏十九下意识的一把将苏小捷拉到自己身后，看着面前黑乎乎的一大坨不明物体，抖着声音问：“你……你是人还是熊？”

　　32

　　32、我想保护你 ...

　　漠北第一高手，狂风帮的帮主熊远威，愣愣的看着面前两个少年，颇为尴尬的抓了抓身上的老羊皮袄，又挠了挠头。“这个……我可以解释……”

　　他本来是应邀来参加今年的武林大会――结果不小心去了位于河南的崆峒山，等到了甘肃崆峒派的时候会议早已胜利闭幕――随即兴致勃勃的赶往慕容山庄去瞻仰新出炉的武林盟主的风采，在山庄门口被告知盟主前天去了华山――追到华山，听说盟主在半路上被魔教的人劫走了――由于完全不知道魔教在什么地方很郁闷的决定随便找个风景好的地方散散心――刚进扬州就发现了一个怎么看都非常可疑的人物于是当机立断跟在他后面――

　　“等一等。”苏十九很冷静的打断了他。“这些和你掉到我们房间里来有关系吗？”

　　熊远威掩映在连鬓胡子中的脸有点发红：“刚跟了几步那个人就好像发现了，我就决定跳上路边的房顶躲一躲――谁能想到这地方人长的单薄，瓦也做的单薄……”

　　苏十九笑的从椅子上掉了下来，同时在心里给熊远威做了种属鉴定。

　　粗犷型的长相+粗犷型的名字+粗犷型的帮派名称+粗犷型的主要栖息地+粗犷型的行动方式+粗犷型的智力水平=粗犷型的炮灰路人甲。

　　苏十九觉得自己都有点不认识“粗犷”这两个字了。

　　苏小捷却没有笑，板着脸望向熊远威：“那么，你不是坏人？”

　　“绝对不是。”面前的清秀少年让人一看就心生好感，熊远威倒是一点也不介意这话问的唐突。

　　“你武功很高？”

　　熊远威又挠了挠头：“还可以吧。”他随手拿过桌上的石砚，用手一劈两半。

　　“我知道了。”苏小捷严肃的点点头：“请你收我做徒弟。”

　　“遇到危险的时候，我永远都只是躲在哥哥身后。”

　　“我知道自己不够强，所以我想变强，直到可以挡在哥哥前面的那一天。”

　　“哥哥，我要保护你。”

　　苏小捷很深情的望着苏十九的眼睛说了三句话，然后跟着喜出望外的熊远威走了。

　　一阵风从屋顶的大洞吹进来，卷起桌上的纸，墨迹犹新。

　　苏十九终于反应过来发生了什么。

　　心碎。

　　亲爱的弟弟，那么恶俗的台词被你说的那么感人确实很不容易，但是你怎么可以跟着那只熊就这样走了……哥哥我好歹也是前武林盟主，给你介绍个英俊潇洒一表人才的大侠来做师父也不是很难……你跟着一只炮灰路人甲是不可能变强的，只能变成炮灰路人乙……

　　不过――

　　苏十九狼心狗肺丧尽天良灭绝人性的微笑了一下――

　　没有未成年人跟着，他终于可以去那个一直想去而不好意思去的地方了……

　　33

　　33、隔江犹唱 ...

　　春风十里扬州路。

　　青楼，是扬州的支柱产业，其中的纳税第一大户，乃是瘦西湖畔的“捧砚添香”。

　　雕梁画栋的两座小楼，一名“红袖”，是BG爱好者的娱乐场所；一名“绿衣”，是BL爱好者的休闲胜地。

　　绿衣楼最豪华的房间里，扬州城里炙手可热的花魁琴言斜倚在床头，衣衫半褪，露出精致玲珑的锁骨和晶莹粉嫩的半边香肩，妩媚的桃花眼微微上挑，朝着面前的少年送来一个风情万种的微笑。

　　少年吞了口口水，凑近了两步，伸手解开自己前襟一颗纽扣。

　　收服这种长相平凡一看就没见过什么世面的小傻子，简直是易如反掌――琴言心里懒洋洋的打了个呵欠，脸上职业性的魅惑微笑却是又浓了两分，声音甜的能滴出蜜来：“公子，良宵苦短……”

　　“是啊所以我们抓紧时间吧！”少年从怀里掏出一个小本子来：“夜里的确挺凉的不然你先把衣服穿好我有好多问题想向你请教拜托了！”

　　两分钟后，琴言黑着脸整理好了衣裳。“说。”

　　“最近有没有什么龙行虎步气宇轩昂视瞻不凡啸咤风云的人来过这里？”

　　“没有。”

　　“高贵圣洁美丽无暇优雅飘逸出尘脱俗的？”

　　“没有。”

　　“那……行为低调举止神秘迷雾重重耐人寻味的？

　　“没有。”

　　明明各种文里的主角们有事没事都会到青楼里来溜达溜达的，怎么几种标准的人物模板都没有……苏十九皱着眉头想了半天，忽然灵光一现；“那身受重伤血流不止力不从心走投无路的呢？”

　　“……有。”

　　苏十九大喜过望：“在哪里？”

　　“你身后。”

　　半边衣裳都被血染红了的蒙面人打量了一下房内的两个人，绕过苏十九，走过去用剑架在衣着华丽的琴言的脖子上：“你，得罪了。”

　　琴言咬着嘴唇看着他，似乎是怕的不敢动了，蒙面人眼里微露不耐之色，稍稍一用力，白皙如玉的肌肤上顿时出现一道血痕。

　　琴言衣袖下的手微微一动――

　　“等一下等一下！”看到美人流血，苏十九心疼得要死：“你放了他，我借给你用！”

　　蒙面人愣了一下：“不怕？”

　　不想替人当人质的炮灰不是好炮灰……苏十九连蹦带跳的凑过去把蒙面人的剑锋拎过来换到自己脖子上：“你方才挑他不挑我，是不是嫌弃我长得不好看？这就是你没眼光了，我可是很听话的，当人质最合适了！”

　　楼外隐隐传来刀剑喧哗之声，蒙面人眼见没时间多考虑，只有抽搐着嘴角拎着苏十九的衣领从窗子离开。

　　34

　　34、悬崖什么的 ...

　　见蒙面人挟持着苏十九走远，琴言缓缓站起身，两枚细小银针从袖间掉落于地。

　　方才……差一点就要露了身份……若不是那少年……

　　想到那张尖尖的小狐狸脸，琴言的眼神黯了一黯。忽见地上扔着一本小册子，正是方才少年之物，便拾起来拂了拂上面的尘土――

　　封面右下角，“苏十九”三个字赫然在目。

　　竟然是……

　　琴言脸色大变，转身疾走到桌边铺开纸笔：“教主钧鉴，前日所寻之人……”

　　悬崖边。

　　数十衙役手持火把兵刃，将蒙面人和苏十九团团围住。

　　“师……萧惊鸿，你已经没有退路，还是……不要抵抗了。”七品官差服色的英秀年轻人上前几步，按在刀鞘上的手微微颤抖，眼中隐隐有焦虑担忧之色：“若能诚心悔过认罪伏法，你我同门情谊，我定会替你向知府大人求情――”

　　“那狗官横征暴敛，搜刮了不知多少民脂民膏，我只不过是将其还之于民，有什么罪？伏什么法？” 萧惊鸿扯下蒙面巾，露出一张俊逸非凡的脸，“沈照影，你甘为官府走狗，为虎作伥，师父泉下有知也必不瞑目，还有脸和我谈什么同门情谊！”

　　“我……至少，你手里的那个少年是无辜的，放了他。”

　　“可以啊。”萧惊鸿冷笑一声：“只要你自尽，我不但放了他，还乖乖束手就擒。”

　　沈照影面色白了一白，忽而释然一笑：“好。”回手抽刀――

　　额滴神啊，为什么我总是碰到这种事……

　　苏十九忘了自己脖子上还架着把剑，条件反射性的就想去阻止。萧惊鸿察觉到他的异动，以为少年是要趁机逃走，威吓道“你给我老实――”

　　下一秒，他被苏十九一肘子撞出去好远。

　　而身后，不巧就是万丈深渊……

　　“师兄！”沈照影手中的刀猛然落地，惨呼一声，踉踉跄跄扑到悬崖边，竟然跟着跳了下去！

　　他发誓，他只是小小的挣扎了一下。

　　一道天雷从苏十九头上劈落……作为一只楚楚可怜弱质纤纤的炮灰受，他居然把一个武功高深的江洋大盗攻给打飞了打飞了打飞了……

　　伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。多么有CP感又有主角气质的名字……

　　对啊，主角！悬崖这种东西，对于主角来说，简直就像多啦A梦的百宝箱一样，什么绝世美女啊绝世异人啊绝世宝藏啊绝世秘籍啊都妥妥的在下面等着他！只要一跳下去，再上来就像打了补丁一样，成为绝世高手了！

　　苏十九恍然大悟，难怪自己做出了那么不符合逻辑的行为，原来是雷文大神想要借自己的手，成全主角们跳崖升级的心愿……

　　要抓的人挂了，自己的头儿居然也跟着挂了……衙役们六神无主的你看我我看你，忽然有个聪明人一拍脑袋：“不如拿这小子回去交差，就说他是萧惊鸿的同党，两个人分赃不均大打出手，他把萧惊鸿打死了，还顺便打死了沈大人！”

　　喂，你们这样就太不厚道了吧……

　　眼见衙役们带着无耻的笑容搓着手一步步逼近，苏十九内心深处哀号一声，咬咬牙，转身也往下一跳……

　　既然主角跳下去肯定没事，那么同一个时间同一个地点，他这个炮灰，应该……也不至于摔的太七零八落吧……

　　35

　　35、求我啊 ...

　　“口桀口桀口桀口桀口桀口桀口桀，老夫在这里隐居了五十年，终于看到外人了――哎呀！疼！”

　　苏十九好奇的看着床前奶声奶气的呼痛，目测年龄最多不过五岁的小男孩，忍不住伸手在他粉扑扑的苹果脸上用力一掐――好嫩好软！

　　“你竟敢对老夫不敬！”小男孩怒气冲冲的拍着床沿：“老夫可是当年赫赫有名威震江湖的十绝老人！”

　　“小孩子说谎话是会被妖怪捉走煮汤的。”苏十九拍了拍他圆滚滚的小屁股：“别闹了，去找你家大人来。”

　　小男孩黑葡萄一样的眼睛一下子瞪得巨大，愣了一小会儿，忽然爆发出惊天动地的哭声：“老、老夫活了一百多年，居然被、被个黄毛小子给非礼了！老夫不活了！”

　　“好了好了，我相信你有一百二十岁了。”苏十九拿着小手绢给十绝老人擦眼泪，后者抽噎着打了个嗝：“是一百二十一岁！”

　　“好吧……那么这位一百二十一岁的老人家，是你救了我？”

　　“当然……不是……”十绝老人用脚尖在地上画圈圈，“你这小子从几百米的地方掉下来，除了被树枝石头划伤了几处，居然什么事都没有……老夫也很遗憾……不过那两个小子可就没你这么好运气了，摔的那叫一个惨……”说到这里，他忽然眼珠一转，双手叉着小肥腰，得意的大笑，“口桀口桀口桀口桀口桀口桀口桀，你求求老夫，老夫心情好了，说不定会救救他们。”

　　苏十九瞟了他一眼，淡定的往床上一躺：“不求。”

　　开什么玩笑，我这个炮灰都没事，那两个主角会有事？傻瓜才会费力气求你呢。

　　“什么？”十绝老人不可置信的盯着他看了一会，猛的跳了起来：“你不是应该马上一边哭一边跪下来抱住我的腿求我救他们的吗？怎么可以不求我！你不求我就不好玩了！”

　　苏十九打了个呵欠：“不求。”

　　“你你你你你你你――”十绝老人开始疯狂的挠墙：“你这样会让我很没有成就感，觉得自己的人生很失败的！”

　　“就是不求。”

　　“我求求你，求我吧！” 十绝老人用水汪汪的眼神看向苏十九。

　　“卖萌也没用，不求。”

　　“我把我一百多年的心血写成的这两本医经和毒经送给你！”十绝老人屁颠屁颠的捧了两本手抄本过来放在床头，“你求我一次吧！”

　　“没兴趣，不求。”

　　“哇――你欺负人！太过分了！”十绝老人往地上一坐，开始打着滚大哭。“老夫不活了，不活了！不活了！”

　　苏十九彻底无语。

　　“我求你还不行么。”

　　十绝老人马上就不哭了，站起来拍拍身上的土，龇着一口亮晶晶的小白牙朝他一笑。“再有诚意一点。”

　　“我求求你。”

　　“不行，得跪下来。”

　　要求还真多……苏十九很郁闷的下了床跪在地上：“我求求你。”

　　“你还没哭呢。”十绝老人斜着眼看他。

　　“呜呜呜……我求求你。”

　　十绝老人伸过一条肥唧唧的短萝卜腿：“还得抱着我的腿~~”

　　萧惊鸿和沈照影醒过来的时候，看到的就是单薄孱弱的少年跪在地上抱着十绝老人的腿，哭的天地动容花月失色：“我真心实意的求你救救他们吧你不救他们我也不活了……”

　　然后他们两个理所当然的，感动了。

　　36

　　36、红配绿 ...

　　“你暗恋那个姓萧的，但是姓萧的不喜欢你，而是喜欢那个和他青梅竹马的姓沈的，于是你就琢磨着，你得不到他也不能让姓沈的得到他，找个机会一狠心就把姓萧的推下山了，但是没想到姓沈的也跟着殉情跳下来了，你再一琢磨，原来你其实不仅喜欢姓萧的，也很喜欢姓沈的！痛苦之下就也跟着跳了！老夫说的没错吧！”十绝老人坐在小板凳上一边嗑瓜子一边兴致勃勃的分析，瓜子皮满天乱飞。

　　案发顺序是对的……但是动机还能再错一点么……苏十九抱着一只小药钵有气无力的捣，“你知道的太多了。”

　　他现在严重怀疑，十绝老人五十年前练功走火入魔，缩水的最严重的不仅是长相身材，而是智商。

　　这些天来，这位老人家最大的娱乐活动，就是用他和萧惊鸿沈照影三个人之间的关系编故事，脑补的那叫一个缠绵悱恻离奇曲折，特别是苏十九的感情，各种明恋暗恋苦恋痴恋绝恋……当然到最后都是失恋。苏十九常常在想，说不定十绝老人是雷文大神失散多年的亲弟弟……

　　尽管忍受着这样的精神摧残，苏十九还是非常敬业的把十绝老人硬塞给他的那两本医经毒经看完了，配合以前的各种邪门歪道的经验，效果绝对是青出于蓝胜于蓝。昨天试着配了一剂XX药，给路过的野猫喂了颗红的，绿的被一只小鹰叼走吃掉，结果――苏十九很淡定的看着不远处树上还在纠缠的两个黑影――也许很快山谷里就有猫头鹰了……

　　比起十绝老人来，另外两个倒是让人省心的多。萧惊鸿自打睁开眼睛那一刻就咬牙切齿的声称要去剁了沈照影，沈照影从能动手指头开始就心心念念的要去说服萧惊鸿放下屠刀立地成佛……鉴于目前沈照影还没被砍死，萧惊鸿也没有哭着喊着要去投案自首，可见完全没什么大不了的。本来嘛，不折腾不纠结不苦大仇深不你死我活的话就不是主角了。

　　不过既然萧沈两人的伤已经好了个七七八八，可以做一些比较激烈的活动了，那么今天就来帮助他们认清一下自己对对方的感情，顺便帮助十绝老人认清一下这里面真的没有我什么事……苏十九捏了捏袖子里两颗小药丸，欣慰的笑。

　　房间里，萧惊鸿黑着一张脸，坐在桌前擦剑；沈照影白着一张脸，坐在离他最远的角落里抚摸自己的官差腰牌。

　　“第一杯是红的，第二杯是绿的，第三杯是我自己的……”苏十九念念有词，小心翼翼端着茶盘进了门。“萧大侠，沈大侠，喝杯茶有话好好说~~~”

　　别扭痛苦无奈纠结这种事，只要做一次，就什么都解决了！

　　“第一杯是红的，第二杯是红的，第三杯是两个绿的……”十绝老人念念有词，小心翼翼的踮着脚在房门上挂了二十多把锁，老怀欣慰的迈着小短腿踱回了自己的房间。

　　别扭痛苦无奈纠结这种事，只要做一次，就什么都解决了！

　　那个，因为对我悲催的语言表达能力不是很自信，所以要说明一下，19和一百二十一岁的老人家分别下了一遍药，用法及用量：萧（2红）沈（1红1绿）19（2绿），其余请自行想象……

　　37

　　37、我又有出场机会了 ...

　　“苏公子，我对不起你……”沈照影跪在苏十九面前，表情要多惨淡有多惨淡：“你……你杀了我吧……”

　　“沈大侠，我都和你说了五十多遍了，我真的不介意……”苏十九吭哧吭哧的试图把他拉起来，无奈自己腰酸背痛，力度有点不够，估计沈照影也好不到哪里去……“你看，要说对不起我，不止你一个人对不起我……而且那个人不是也挺对不起你的……有的时候是他对不起你，你对不起我；有的时候是你们两个一起对不起我……”

　　沈照影从脸一下子红到手指尖：“苏公子，求你别说了……我，我会负责的。”

　　站在远处装死的萧惊鸿也不得不尴尬的咳了一声：“我也会负责的。”

　　“萧大侠你对沈大侠一个人负责就好了――啊！怎么这么高！――真的不用管我――好可怕！救命！――至于沈大侠你完全不需要负责――天啊！要掉下去了！”被萧惊鸿背在背上的苏十九鬼哭神嚎中……为什么掉下来的时候那么容易，上去的时候这么漫长……他宁可老死在那个山谷里也不想受这种折磨……

　　一旁的沈照影温言道：“苏公子，你把眼睛闭起来会好一些。”

　　“这要什么时候才能到上面啊！你要是不小心一松手把我扔下去怎么办？不行，受不了了！我要死了！”苏十九闭着眼睛继续鬼哭神嚎：“这种悬崖，不是应该用轻功唰唰唰几下就飘上去了吗？怎么还要一点点往上爬？”

　　萧惊鸿几乎被这恐怖的摧魂魔音震破耳膜，怒道：“你话本看多了！哪里有那么夸张的轻功！”

　　“也不是太夸张吧，就是借助一个着力点，”苏十九想做个示范，用手一按萧惊鸿的肩膀：“然后提一口气，整个人就飞――”

　　在萧沈两人目瞪口呆的表情欢送下，苏十九“嗖”的一声，直冲云霄。

　　用了足足两个多小时，苏十九才从挂着的那棵树上爬下来，全身的衣裳被树枝扯的东一条西一块。他对自己的造型审视一番，觉得委实不适合在光天化日之下招摇过市，于是决定等到夜里再潜进扬州城内客栈换衣服，现在刚好在树下小睡片刻。

　　一个优雅飘逸的身影从树下经过，好奇的“咦”了一声，俯身细看――

　　刚刚进入黑甜乡的苏十九耳边骤然响起一声惊喜的尖叫：“十九小心肝！居然在这里见到你了！”

　　慕容澜兴高采烈的抱住苏十九，“MUA~MUA~MUA~”一通狂亲，同时两只手非常不安分的摸来摸去：“宝贝儿，你的手感还是这么好――等一下！你你你的衣裳、衣裳是怎么回事？还有这身上怎么、怎么这么多吻痕？”

　　衣服是下树时刮破的，吻痕――自然是前两天某小药丸的后遗症。苏十九想了想，觉得这里面的事情有点复杂，和慕容澜解释起来太麻烦，他也不见得有耐心听，于是很爽快的回答：“都过去了，没关系的。”

　　怎么能没关系……我的宝贝小十九究竟受到了多么残忍的对待……慕容澜觉得自己的心都要碎了：“小心肝，你放心，虽然你被人□了，我也绝对不会嫌弃你的！你不用因为害怕不能和我在一起而不敢承认！”

　　“不是……”

　　“那个混账对你做了这种卑鄙的事情还不够，居然把你就这样衣衫不整的扔在这荒郊野外！太龌龊太下流了！”

　　“不是……”

　　“你不告诉我他是谁我也知道！一定是慕容勉那个王八蛋伪君子做的！我一定会大义灭亲帮你报仇的！”

　　“这个……真不是……”

　　38

　　38、大哥威武 ...

　　相遇的第一天，吃饭，睡觉，做运动。

　　相遇的第二天，吃饭，做运动。

　　相遇的第三天，做运动。

　　相遇的第四天，做运动。

　　“宝贝儿，你好甜。”慕容澜美滋滋的抱着苏十九，在他的脸上吮了一口。“我觉得我的人生真是圆满了~~~”

　　奄奄一息的苏十九眼角流下一滴清泪：“我觉得我要圆寂了……”

　　饥饿是会让人变得很凶残的。

　　相遇的第五天，苏十九终于忍无可忍的敲晕了慕容澜，胡乱套上衣服，用小宇宙爆发的速度，径直冲向客栈的厨房。

　　走廊里，慕容勉皱着眉自言自语：“好像有什么东西从我身边跑过去了……”

　　“慕容勉！你怎么可以这样对你的亲弟弟！太没有人性了！我的俊美优雅的形象啊！”

　　“闭嘴！”慕容勉三下五除二的把慕容澜捆好，用脚踩着打了个死结，从房间里拖出来扔到院内的马车上，“我没时间和你这个不着调的小畜生废话，赶快给我滚回家去老实呆着！要不是你，十九贤弟怎么会被魔教掳走？”

　　“谁？什么掳走？”方才还在拼命挣扎的慕容澜一下子安静下来，瞠目结舌的等着慕容勉：“你吃错药了吧？刚才我明明还和十九宝贝儿在一起！”

　　慕容勉铁青着脸看着他：“还在这里胡说八道，你真当我不敢打死你是不是？”

　　“我真没骗你，不信你看我肩膀上的这个牙印还是他咬――唔唔唔唔唔！”

　　“回慕容山庄！” 慕容勉跳上车，在被塞住嘴巴的慕容澜身上踹了一脚， “纭钡囊簧摔上车门。

　　柱子后面，苏十九叼着一块糯米糕，长长的出了一口气。

　　慕容二少……明年清明我记得会替你多烧几张纸钱的……

　　“不过，被魔教掳走是什么意思……”苏十九又往嘴里填了一块糯米糕，口齿不清的自言自语，“管他呢，怎么丢的都无所谓，反正只要他们确定我丢了就行~~”

　　扬州是不能继续待下去的，一方面是预防慕容勉万一忽然觉得自己弟弟有可能不是完全不着调而回来看个究竟，另一方面――那两个声称要对他负责的万一真想不开要对他负责就不妙了。人家两人单看名字就是在天愿作比翼鸟在地愿为连理枝的，自己做炮灰的在里面搅合到滚床单的程度也就差不多了，再不赶快退场一定会被路过的猪踩死。

　　扬州附近不能留，慕容山庄以及周边地区也绝对不能回去，武当少林丐帮峨眉这种和武林联盟有关的地方最好也先躲着点，等风头过去了再说。漠北那种伤心地更是不能去，一想到拐走他可爱弟弟的那只粗犷熊就让人有以头撞墙的冲动……

　　这样看来，倒不如――回京城去转转！

　　不过在启程之前，我还要去厨房顺两个馒头……苏十九意犹未尽的舔着手指头。

　　39

　　39、行善 ...

　　雷文大神说，要有钱，于是主角有了钱。

　　通向京城的旅途中，苏十九在路边随手捡了一个坐在地上哭的小孩子，送回家去才发现竟然是当地最大的财主家的八十一代单传的孙子，那家人感恩戴德热泪盈眶的送了他一万两银票当谢礼并表示不要的话就是嫌给的太少就是看不起他们全家就是侮辱了他们祖宗八十一代。

　　不好意思对他们祖先不敬的苏十九收下银票出门，看看天色还早，就在附近转了转，不留神进了家赌场，在赌骰子的桌前绊了一跤，银票掉在格子里的一刻骰盅刚好打开，转眼一万变二十万。

　　站在傍晚凉飕飕的小风里，苏十九惆怅了。

　　要知道对于炮灰来说，捡到一本武功秘籍，拿到一份宝藏地图，抱到一只可爱小受，甚至于只是吃到一根好吃的棒棒糖……总之一旦遇到了什么从天而降不可思议的好事，下一章十有八九就会领便当。

　　飞来横财绝对是和飞来横祸联系在一起的……现在这么大的一笔横财，得给自己招多大的祸回来……苏十九情不自禁的颤抖了一下，把衣服裹得更紧了点……说不定下一刻就会天降九道神雷把自己劈死……

　　两个大婶挎着菜篮子路过。

　　“你说租我家房子的那个穷秀才可不可气，这都整整大半年没给我房钱了！整天就知道读那几本破书，肩不能挑手不能提的，简直就是废物，早晚活活饿死！”

　　“我怎么记得以前还听你说过想招他做女婿来着？”

　　“别提了，我开始看那小子长的还人模狗样的……长的好有什么用，脸又不能当饭吃！”

　　“不是听说学问好的很？说不定明年科举就中了状元呢！”

　　“啊呸，就算满朝文武都死绝了也轮不到他！明天再拿不出钱来，我就把他赶出去，让他去叫花子堆里做状元吧……”

　　好像找到散财消灾的途径了……苏十九眼睛闪着精光，默默的跟上了大婶的脚步……

　　帮助别人也是要讲究方式方法的，特别是对方还是饱读诗书清高脱俗的圣贤弟子。

　　要是破门而入二话不说把钱往桌上哗啦啦一洒：“给你！”轻则被对方用“予唯不食嗟来之食”的典故教育一番，重则因为擅闯民居有辱斯文被人用扫把抽出来，再严重些说不定会导致对方脆弱敏感的自尊心严重受损，一时想不开就投缳自尽了……

　　那么，怎样才能让对方高高兴兴的收下自己的钱呢？

　　见多识广的苏十九摸着尖尖的小下巴，心里已经制定了一个完美的行善方案。

　　月黑风高阴雨连绵的夜晚。

　　苏十九站在那个叫做吴怀璧的秀才家门口，把下午精挑细选买回来的一条狐狸尾巴小心翼翼的挂在身后……

　　读书人最喜欢看的故事，不就是“狐仙报恩”？

　　40

　　40、狐仙 ...

　　一灯如豆。

　　吴怀璧合上书卷，揉了揉酸痛的眼睛，从掉了把儿的茶壶里倒了杯水出来。

　　水里没有茶叶，连茶梗都没有，而且已经冷透了。

　　十年寒窗无人问，一举成名天下知――吴怀璧苦笑，两天粒米未进就已经有些支撑不住，不知这十年寒窗熬不熬得过。

　　正在此时，有人轻轻的在窗子上叩了两下：“我可以进来吗？”

　　他果然是饿的产生幻觉了。

　　蒙蒙细雨中，白衣如雪纤尘不染的少年皱着细巧可爱的小鼻尖，一双清澈的丹凤桃花眼里却含着笑：“公子，我不小心迷了路……”

　　明明是再平凡不过的长相，却仿佛有一种摄人心魄的魔力――吴怀璧正觉得有些心旌神摇，忽然一眼看到少年身后那条蓬松银亮的大尾巴，不由得大惊失色：“你，你是――”

　　“呀，被你发现了。”努力的摇了半天尾巴，生怕对方看不到的苏十九佯作惊慌状捂脸：“其实我是公子救过的狐狸，特意来感谢公子~~”

　　“这……小生从来没有救过狐狸啊。”吴怀璧一脸迷惘。

　　苏十九盯着那张端正清俊却有些呆气的脸磨牙，暗恨对方不上道：“也许是很多年前救的，公子不记得了~~”

　　“不可能，小生家道中落之前，家里是开皮草店的，若是看到狐狸，自然是要带回家里把皮剥了……”吴怀璧反应过来说错了话，下意识的往后缩了缩。

　　“对对对，被剥皮的那只狐狸刚好是我的杀父仇人，你做掉了他就是帮了我的大忙！”苏十九恶狠狠的盯着吴怀璧，一副“你要再说不是我就吃了你”的表情：“总之，我今天就是来报答你的！”

　　“原来狐仙报恩的传说是真的……”吴怀璧怔怔的望着苏十九。

　　“当然是真的~~”苏十九从怀里拿出一张银票，笑眯眯的塞到吴怀璧手里，“看公子眉清目秀一表人才，虽然暂时困居于此，日后定能一飞冲天大展宏图。这是我的一份心意，希望能助几分微薄之力，公子你一定要收下~~”

　　柔嫩的指尖划过掌心，吴怀璧的身子颤了一颤，脸上泛起浅浅的红色，嗫嚅着开口：“小生唐突……报恩，不是应该以身相许的么……”

　　“啊？”苏十九硬着头皮干笑两声：“这个这个，因为我的修行尚浅，所以变出来的相貌也不是很好看，更不能幻化成女子，所以可能满足不了公子的要求――”

　　下一秒钟，少年纤细的腰身被人有些迟疑却很坚定的搂住：“我不介意的……”

　　你不介意我介意啊！苏十九在心里惨叫一声，一巴掌把吴怀璧推出去好远。

　　吴怀璧倒也不像生气的样子，呆呆的站了一会，低声道：“是小生冒犯了……既然没有缘分，无功不受禄，这银票小生也是万万不能要的……”

　　“等一下等一下！”苏十九飙着热泪冲过去，一把抱住吴怀璧把他扑倒在竹榻上：“我错了我们现在就开始以身相许吧那张银票你一定要收下！”

　　41

　　41、仙凡两隔 ...

　　一觉醒来，已是天光大亮。

　　苏十九从榻上坐起身，眯着眼睛伸了个懒腰――手伸到一半，僵在那里。

　　吴怀璧站在旁边，手里抱着一条毛茸茸的大尾巴。

　　露、露馅了……苏十九手忙脚乱的扑过去，把尾巴抢到自己怀里。

　　吴怀璧也不和他争，把尾巴还了他就一直盯着他的脸看。

　　苏十九很委屈的抱着尾巴顺毛。这才叫赔了夫人又折兵，自己被吃了不说，看样子还要背上一个宣传封建□迷信假扮狐仙诱骗纯情少年的罪名。“你，你要去官府告我吗？”

　　然后他惊讶的看到，面前的小书生，忽然哭了。

　　“都怪小生不好，居然、居然忘了仙凡殊途，是不可以交合的……”吴怀璧缓缓的跪坐于地，哭的手足无措：“怎么办，害你坏了修行失了法力……”

　　你小说看的太多了……苏十九在心里已经笑得前仰后合，脸上表情却是很配合的做悲痛状：“是啊，公子你看，我为了你，连尾巴都掉了！”他向周围看了看，找到掉在床边的银票捡起来殷勤的递给吴怀璧，“所以你千万不能拒绝！”

　　“你，你放心，等小生考取了功名，一定用八抬大轿凤冠霞帔接你成亲……仙也好妖也好人也好，小生都会用一辈子的时间来补偿你的……”吴怀璧一心一意的哭，任凭那张银票轻飘飘的又掉在地上。

　　苏十九很郁闷：“先不谈一辈子的事……你把银票收好了再说……”

　　正当此时，外面忽然传来一声杀气腾腾的怒吼：“姓吴的，你的房钱还交不交！交不出今天就给我滚蛋！”还不等吴怀璧作出反应，门上生锈的铜锁已经承受不住巨大的冲击而掉落。房东大婶手持一把鸡毛掸，威风凛凛的站在门口：“钱，或者死！”

　　吴怀璧还没作出反应，苏十九已经噌的一下从床上跳起来，抄起银票一把塞到房东大婶手里：“快收下！不用客气！”

　　房东大婶粗胖的手指间夹着那张薄薄的银票，抖的沙沙作响：“拿张破纸就想来糊弄我？当我是三岁的小孩子？”

　　“这个是银票，拿到钱庄去就可以换银子，我不会骗你的啦。”苏十九抱着大尾巴望着她，尖尖的小狐狸脸上写着巨大的“天真无邪”四个字。

　　好、好可爱！房东大婶被击中了。她半信半疑的把银票往吴怀璧面前递了递，“上面写的多少？五两？一两？”

　　吴怀璧迷茫的看了看“噢，二十万两……二十万两？！”

　　房东大婶昏倒了。

　　吴怀璧被昏倒的房东大婶砸得昏倒了。

　　当吴怀璧醒过来的时候，苏十九已经不见了。

　　砚台下，压着那张银票和一张信笺。

　　“寒雨连江夜探吴，平明送客此身孤。仙凡有别莫相问，一片冰心在玉狐。”

　　他的小狐狸……

　　泪水落下来，在纸上晕开一个个淡墨色的圆点。

　　城外的官道上，苏十九拎着尾巴飞奔中。

　　别人的诗抄起来真没压力！

　　42

　　42、重逢 ...

　　京城最贵的酒楼上最贵的一间包厢。

　　青衣仆从恭敬的在门上敲了两下：“少爷，您方才看到的那个人带过来了。”

　　门里飞出一只三层的玛瑙果盘：“带你个头！要说‘请’字！”

　　多么熟悉的声音~~~苏十九踩着青衣仆从的尸体兴高采烈的冲进房间，当即被瑞气千条的美少年闪瞎狗眼。

　　楚碧落头戴芙蓉碧玉冠，簪子上镶了一排硕大的猫儿眼，身上是流光溢彩的红色锦羽袍，用金线绣了大朵大朵的牡丹花，花蕊处堆了各色眼花缭乱的宝石，腰间系了根用银丝穿起来的白玉腰带，上面挂了一堆水头极足的玉佩，紫色的羊皮靴也用金线绣了各种花，靴尖上还缀了两颗极大极圆润的珍珠。

　　人长得美就是有优势……苏十九不动声色的擦掉一滴冷汗。如果是长成自己这个水准的，穿成这样上街一定早就被人打死了。“碧落，你怎么从七王府出来了？”

　　“留在那里做什么，在王爷眼里我从来就什么都不是。”楚碧落用筷子恶狠狠的戳着面前盘子里的点心，“亏我当时一心一意，家也不要了，自尊也不要了，死活都要赖在他身边。”

　　坐在对面的苏十九同情的看了看那盘已经变成蜂窝煤的桂花糕：“谁年轻的时候没爱上过一两个人渣。”

　　“虽然是人渣，也是我自己选的……”楚碧落继续戳另一盘水晶鹅油卷，“当时是看他对你那么好，就想着要是有个人也那样对我……现在想起来真是太傻了。”

　　“别伤心了。”不但不用伤心，还应该高兴才是……离开那个小清新炮灰七王爷去寻找你自己的正牌小攻才是正途啊……

　　“我才不伤心呢。”楚碧落扔下筷子，小瑶鼻里冷哼一声，“君既无心我便休，离了他又不是活不下去，好歹我也是盐帮总舵主的儿子――”

　　“什什什什么？”苏十九差点从椅子上跳起来。难怪上次楚碧落送他临别礼物出手那么大方，还说是自己的东西……他当时还很不CJ的想，这么小小年纪能攒下这么多钱，这孩子进王府前是不是从事那啥啥特殊职业的……

　　楚碧落似嗔非嗔的瞪他一眼：“那你以为我是什么人？”

　　OO院XX馆OOXX楼XXOO阁的头牌……这个自然不能讲……苏十九看了看楚碧落，想象了一下把他从那堆衣服珠宝里扒出来之后的样子，十分坚定的说：“美人。”

　　“真的？”楚碧落眼睛里透出喜色，但是故意板着脸不露出笑模样来：“我和王爷谁美一些？”

　　苏十九正在喝茶，闻言把自己呛了个半死：“咳咳、这个、咳、根本没有、没有可比性的好吧！”

　　“那……我们两个你喜欢谁多一些？”

　　“啊？”。

　　楚碧落扬着精致的下颌，眼睛一眨不眨的盯着他：“我和七王爷，你喜欢谁？”

　　“喜欢你~~~”美少年的目光注视下，苏十九顿时又飘飘然了。

　　“我就知道你会喜欢我，”楚碧落忽然露出骄傲而喜悦的笑容：“十九，以后就和我在一起吧。”

　　苏十九张着嘴傻乎乎的望着他：“你……说什么？”

　　楚碧落带着一身馥郁的香气绕到苏十九身边，很霸道的抱住他亲了一下：“我说，我养你啊。”

　　43

　　43、动物世界 ...

　　竟然有人要包养他！而且这个人还怎么看都是个纤细美貌的受！

　　觉得这个世界太不真实了的苏十九死机中。

　　“……其实你还是有点惦记着王爷的吧。”见苏十九不说话，楚碧落用细腻如玉的面颊蹭了蹭他的脸，语气半是醋意半是无奈，“你们两个的事情真是说不清。”

　　说不清算什么，我已经和很多人做不清了。

　　苏十九忽然觉得七王爷很悲催。

　　“唉，本来不想告诉你的，不过你既然更喜欢我，那我大方一点也没什么。”楚碧落停顿了一下，十分不情愿的嘟起嘴，“王爷病了，你要去看看他吗？“

　　“那个……呼……我都被他赶出来了……再这……呼……样回去……不太好吧……”七王府的大门口，苏十九气喘吁吁的抱着一只石狮子，整个人扒在上面，说什么也不肯进去。

　　既然觉得七王爷悲催，那么出于人道主义考虑应该离他越远越好，说不定时间长了他忘了自己这个炮灰受，重新以正牌攻的身份开始自己的第二春也说不定！

　　花团锦簇的楚碧落板着一张俏脸用力把苏十九从狮子上往下撕，也累的连话都讲不匀：“没关系，我知、知道你是担心我吃醋，放、放心，就去远远的看、看他一眼，我这么有、有气量的人是不会介意的。”

　　我怕看了这一眼就走不掉了！苏十九在心里哀号，把狮子又抱紧了些。

　　两人正热热闹闹的纠结成一团，身后忽然有人忍俊不禁的轻笑了一声。

　　“六、六王爷？”楚碧落吓了一小跳，急忙放开苏十九行了个礼。

　　皇帝的几个兄弟里，六王爷名声最好，翩翩君子温和有礼，被百姓私下唤作六贤王。楚碧落当年在七王府的时候就一直对他恭敬有余尊敬不足，觉得他像只没什么杀伤力的兔子。

　　苏十九挂在石狮子上，愣愣的看着新出场的王爷。

　　其实六王爷和七王爷长的很像，都是修眉俊目，一等一的好相貌。但是七王爷的五官轮廓更深刻一点，眼神锋芒锐利，看着人时总觉得带了点凌人的戾气和杀气，这个六王爷却是生得暖风拂面春意盎然，此刻一笑起来更是说不清的温柔和善，让人心生亲近之意，就像一个是哈士奇，一个是古牧，啊不，好像更像萨摩……

　　六王爷也在打量对面的两个人。

　　上一次看到楚碧落的时候，这孩子正处于死心塌地爱着他七弟的阶段，七弟走到哪里楚碧落的目光就跟到哪里，眼睛亮晶晶的，带着点不屈不饶的别扭和倔强劲，像只漂亮而矫情的猫――而另外一个少年肤色瓷白，眉淡眼细，小下巴尖尖的，简直带了点可怜相，方才和楚碧落缠成一团，活像只猫爪子底下挣扎的小白鼠。但是仔细端详，眉梢眼角却又有点说不出来的味道，幽幽的在人心上一勾一勾，倒是像只小狐狸……

　　这三个人饶有兴味的互相欣赏了半天，都没把对方当人看。后来还是六王爷用扇子敲了敲手心，“楚家小少爷这是回来探病的？”

　　楚碧落不好说是又不好说不是，正在为难间，六王爷已经走到狮子前面，看着还趴在上面的苏十九温文有礼的微笑道，“这位公子，还未请教？”

　　苏十九还在回味狗狗的品种分类，反应迟钝的“啊”了一声。楚碧落一爪子把他从石狮子上揪了下来：“他是……苏十九。”

　　44

　　44、卧梅又闻花 ...

　　砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。

　　七王府里处处都是梅花，一庭风起，满院寒香。

　　梅花树下的七王爷将杯中的梅花酒一饮而尽，未几，忽然伏在石桌上咳个不住，再抬首时，雪白的狐裘上已经染了点点血痕。

　　远处。

　　六王爷低低的叹了口气：“苏公子，你也应该看得出七弟的这场病是因何而起，我们外人有心无力，只能看着他这般痛苦。”

　　自己当然能看的出这场病是因何而起~~~苏十九非常骄傲，十绝老人那里的医学教育没有白受，看到七王爷的一刻他就在心里把诊断书开了出来――饮酒+不正常进食+精神压力（这个压力倒不知道是谁给他的，估计是皇帝吧）引发的胃溃疡。

　　于是苏十九从一个医生的角度很耐心的指导道：“让他卧床休息，多吃些柔软易消化的食物，精心照顾着休养几天就好了。”另外的半句话他忍住了没说――梅花树下病恹恹的吐血什么的……这种文艺而清新的感觉，其实你七弟应该很是乐在其中……

　　“苏公子这是答应留下来照顾七弟了？”六王爷神色一喜，“本王就知道当初你离开王府是有负气的成分在，心里其实还是舍不得七弟的。”

　　负气你妹啊！我是被你七弟赶出去的好不好！还有我什么时候答应留下来照顾他了？！苏十九一口凌霄血还没喷出来，一旁的楚碧落的脸已经白了：“不行，十九不能留在这里！”

　　六王爷看了一眼楚碧落，微微摇头：“你说了放下，原来还是看不破。”

　　“我不是看不破王爷，我是看不破……”楚碧落此刻真切的感受到了什么叫搬起石头砸自己的脚，自己一定是脑子进了水，不，开水，不，烧开的辣椒水，才会主动要带苏十九进来看七王爷。

　　“何况苏公子自愿留在七弟府上，与你并不相干。”

　　楚碧落一口银牙都快咬碎了：“十九怎么可能会答应留下……”

　　他们这边声音愈说愈大，那边正在享受吐血乐趣的七王爷终于被惊动了，带着一脸憔悴之色，缓缓转过头――

　　忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。

　　“苏苏，是……是你吗……”

　　七王爷看起来很迷惘的样子，几乎是本能的站起身，朝着苏十九的方向摇摇晃晃的走了两步，脸上浮现出一个憧憬的笑容：“苏苏，我又在梦里见到你了，真好――”话没说完，他的身形一栽，虽然撑住了桌面勉强没有倒下，却是又吐出一口血来。

　　此情此景，真是闻者伤心见者流泪……于是圣母受没控制住自己的两条腿，头上顶着巨大的光环走了过去。“这不是做梦，我……回来了。”

　　45

　　45、久病床前 ...

　　“苏苏~~~~~~~~~~~”七王爷躺在床上，柔情蜜意的唤道。

　　房间一角的苏十九正拿着把小蒲扇扇药炉子的火，闻言便走过去：“什么事？”

　　七王爷一把拉住他的衣袖，“本王就是想看看你。”

　　“我坐在那边，你不是一直都看的到。”

　　“距离太远了，本王想更真切的感觉到你的温度。”

　　“一点点距离是不会改变我们两个人的感情的，只要心意相通，短暂的分离会让人更加体会到爱情的可贵。”苏十九不动声色的把衣袖抽出来，顺便在七王爷的被子上把手上的灰蹭干净些。

　　果然七王爷一脸沉浸在幸福中的表情，不出声了。

　　苏十九回到炉子旁边继续煎药，在心里做了个“V”字手势。

　　对待肉麻之人的唯一方法，就是比他更肉麻。

　　楚碧落早就被他们两个恶心走了，走之前逼着苏十九发了一千多遍的誓，答应等七王爷病一好就出去找他，并且学人家噬臂为盟，在苏十九的胳膊上咬了一堆细细密密的小牙印。

　　比起楚碧落，六王爷对这种琼瑶剧的抗性倒是出乎寻常的高，前些日子每天有事没事的就跑来七王府坐上一坐，意意思思的暗示苏十九给他写首诗展示一下才华。某天苏十九实在抗不过去了，只有继续本着抄袭无压力的原则，写了首李白的《月下独酌》给他。结果六王爷对着那张纸一言不发的看了半个多小时，又盯着苏十九看了半个多小时，忽然起身，头也不回的径直出门，到今天也没再来过，苏十九琢磨着，他可能是被伟大的文学艺术震撼过度了，需要时间来回蓝。

　　所以现在每天只剩七王爷和苏十九两个朝夕相对，苏十九从医者父母心和弱受圣母心的双重角度来看，都觉得应该对处于病患状态的七王爷善良一点，后果是直接导致自己现在可以面不改色的说出各种可以让人呕吐致死的台词。

　　看看药煎得差不多了，苏十九拿了个巨大的碗把满满一锅药倒进去，端到七王爷床前。

　　七王爷半坐起身，闪着星星眼非常期待的看向苏十九。后者很认命的拿了个枕头塞在他后面，舀了一大勺黑漆漆的药汁，习惯性的放在唇边吹了吹才递过去。

　　只是吹上一吹，就已经被里面的苦气熏得有流泪的冲动。

　　苏十九内心里在绝望的挠墙，自己已经在药里加了足足三十倍的黄连，他怎么还不老实交待已经完全康复不需要再吃药，自己照顾他的任务已经完成可以功成身退了……

　　另外一方。

　　七王爷一小口一小口的抿着药，含在嘴里几乎舍不得咽下去。

　　这是苏苏亲自煎好亲口吹过又亲手喂给自己的，真是比蜜还要甜……

　　46

　　46、淫者见淫 ...

　　七王爷的病总是不好，或者说，七王爷总是不肯承认自己的病已经好了。

　　苏十九很无奈。

　　在看着七王爷带着喜滋滋的幸福笑容喝下了一大碗加了五十倍黄连的药汤之后，无奈的苏十九打着冷战溜出房间，站在廊檐下对着满院子黑压压的梅花努力的平复身上的鸡皮疙瘩。

　　一个小侍从的身影不知道从哪里窜了出来，用迅雷不及掩耳盗铃之势塞了一张小小的纸条到苏十九手里，又悄无声息的飘走了。

　　苏十九好奇的打开纸条。

　　“今晚戌时，西侧门，不见不散。”

　　这种月上柳梢头偷情黄昏后的事情，自己还是第一次经历――果然做受比较美好，即使是炮灰也有福利，虽然不知道约自己的人是谁……

　　站在西侧门外，苏十九满怀期待的东张西望。

　　忽然，一块带着奇异香气的布巾严严实实的捂住了苏十九的口鼻。

　　用的太多了！这种迷药好贵的！苏十九昏过去之前很心疼的想

　　还以为醒过来的时候会看到水牢地窖小黑屋什么的，没想到却是很正常的房间，宽敞明亮陈设华丽，特别是身下的这张床，真是要多柔软有多柔软，要多舒适有多舒适，真是让人很有幸福和满足感――除了脖子上的那根链子比较煞风景。

　　苏十九皱着鼻子，抓起那根比他的胳膊细不了多少的铁链用嫌弃的目光左看右看。

　　他以前抓小受的时候都是用细银链系住手脚，衬在白皙的肌肤上，真是又有凌虐的情调又有艺术的美感。现在用这么丑的粗铁链挂在他脖子上，是拴人呢还是拴狗呢……

　　越想越不爽，苏十九忿忿的用力一拉。

　　铁链断了。

　　看着整整齐齐干脆利落的断茬口，苏十九心里一排一排的“我靠”疯狂刷屏。

　　门外传来开锁的声音。

　　苏十九暂停了一下，手忙脚乱的把断了的铁链两端塞到屁股底下坐好，然后在看到来人的一瞬间，继续大面积“我靠”刷屏。

　　“苏公子，”温文尔雅的六王爷走到桌边坐下，露出一个春风般和煦的笑容，“你好像很吃惊？”

　　我真傻，真的。我单知道坏人都是长的青面獠牙歪瓜裂枣的；我不知道这种怎么看都温和无害的大好青年也会从事绑架犯这种没有前途的工作。

　　苏十九心里默默的在六王爷脸上扣了一个“炮灰”的戳。

　　“落到这等处境，苏公子是否后悔当初写过那样的诗给本王？”

　　诗？那首《月下独酌》？这和六王爷绑架自己有什么关系？难道是因为――他妒忌自己的绝世才华？

　　“我很后悔。”早知道就找首普通点的诗来抄……

　　六王爷温柔的笑了笑：“现在后悔也晚了。”他脸色忽然一变，冷冷的看向苏十九，“七弟对你那么好，你居然还生出这种龌龊心思！”

　　“啊？”苏十九目瞪口呆，“我，我生什么了？”

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”六王爷将手中折扇唰的展开，正是那首《月下独酌》，“对影成三人，醒时同交欢……你已经有了七弟，却还想与本王三人同行，做那种有悖人伦不知廉耻的行为……你写出这样的淫词艳曲，难道就不觉得羞愧吗？”

　　苏十九一头撞在床柱上。

　　六王爷，你从这样伟大的千古名作里看出这样的淫词艳曲，难道就不觉得羞愧吗？！

　　47

　　47、阿拉丁神灯 ...

　　“其实，本王也不是不能感受到你的心情。”六王爷把扇子一点一点的合起，脸上带着点若有所思的表情，“毕竟看到本王这样的人，情不自禁心生爱慕也不算什么过错。”

　　苏十九拍了拍自己的耳朵，它一定是进水了。

　　“这首诗里你把本王比作天上明月，虽然稍显寻常了些，不能形容出本王的光华气度，不过倒也勉强符合本王的身份，也可以感觉到你的一片良苦用心。但是你这种倾慕之意深藏在心里就好，为什么一定要说出来呢……”

　　苏十九面无表情的继续拍耳朵。

　　“你虽然在各个方面都和本王尚有差距，但是和常人相比也算是才思敏捷，看着也还灵慧可爱，想和本王交往也不是完全没有可能。可是你既然已经是七弟的人了，就应该安守本分，默默的仰望本王的背影，就算感情再控制不住，也不应该这般□裸的表达出来。”六王爷很哀怨的叹了一声，“本王也很苦恼，太过优秀，实在是一件让人困扰的事。”

　　怎么办，我想揍他……苏十九磨了磨牙。

　　比起六王爷的自恋狂来，七王爷的小清新完全不够看啊……

　　“你既然存了这种心思，被本王所知是断断不能让你回到七弟那里去的。这段时间就先在这里反省一下，想清楚三人同行这种荒谬之事是绝不可能的。”六王爷用食指叩了叩桌面，一脸的宽宏大量善解人意，“本王也理解你对本王的爱是不可自拔的，定然会选择离开七弟和本王在一起。等你想明白了，本王倒是可以不计较你的过去，对于你来说，能停留在本王身边也算是莫大的幸福了吧。”

　　真是太幸福了。

　　幸福到如果不马上离开绝对会把自己幸福死的。

　　六王爷前脚出门，苏十九后脚就把脖子上的链子一扯，搬了个凳子到窗口，干脆伶俐的翻了出去。

　　为了表示对六王爷的尊敬，苏十九还很好心的在墙上给他写了封道别信。

　　淫词艳曲是吧？把你比作明月是吧？今天就让你看看什么叫诗歌！

　　雪白的墙上，四行龙飞凤舞的大字――

　　“床前明月光，遗似地上霜，举头捉鸟喜，低头吃蕉忙。”

　　若干天后。

　　京城某个不知名的胡同，苏十九宽面条泪蹲墙角画圈圈中。

　　关于楚碧落的家，硬要说找到了，倒也好像是找到了的感觉……要说找到的话有点儿牵强，但也不能说完全没有找到……精神上是已经找到了的感觉……基本而言气氛上是已经找到了的感觉……

　　这实在是一件很悲哀的事情。

　　更悲哀的是，苏十九到现在为止还没吃过东西。

　　溜出六王府的时候，应该顺手带点身外之物出来的……就算是把那条链子拎出来，也能当废铁卖了换点钱不是……

　　苏十九下意识的摸了摸自己的脖子，不料摸到了一块冰凉的物体。

　　他拿着那块形状很特别的金属牌，蹲在墙角努力思考了半天此物的来历，忽然间灵光一闪：“雁惊寒！”

　　一片黑色的衣角拂过少年细巧的鼻尖。

　　雁惊寒略带讶异的俯□，白皙修长的手指抚上苏十九的小狐狸脸：“你怎么在这里？”

　　苏十九很迷茫的看了看手里的金属牌，又看了看面前的冰雪美人：“你是被咒语封在这块牌子里面的吗？”然后他很认真的用袖子又擦了擦金属牌表面：“太神奇了，能不能再召唤出来几只……”

　　48

　　48、蝴蝶效应 ...

　　傍晚，客栈。

　　“你是从苗疆来的？上次在武林大会看到你去挑战，还以为你是中原人呢。”苏十九口齿不清的说完话，继续把脸埋进巨大的牛肉面碗里狼吞虎咽。

　　“我在家乡从来没有尝过败绩，到了这边第一次输，还输得那样难看……”雁惊寒缓缓的摸着腰间那根碧绿竹笛，低声叹了一口气，“若不是你，我冲动之下自断一臂，现在已经是废人了。”

　　苏十九从面碗里抬起头：“其实你出身苗疆，一定很擅长施蛊放毒虫什么的吧，竟然明知道自己输了也没有使出来，真是很好很守信。”

　　而且还很傻很天真……这种东西不用白不用啊……想当年我代表五毒教来中原砸场子捣乱，场内外蜘蛛与蜈蚣齐飞，蝎子共毒蛇一色……

　　雁惊寒望着苏十九的脸，很欣喜的微微一笑：“阿苏，果然是你了解我。”

　　他本是极清冷肃静的相貌，这一笑起来却似冰消雪化春暖花开，潋滟旖旎不可方物。苏十九举着筷子两眼发直，完全看傻了。

　　雁惊寒看着他端着碗在那里一动不动，只觉得呆呆的十分可爱，忍不住伸过手去，帮他擦掉了嘴角沾着的一滴面汤。

　　完全是出于本能反应，苏十九一口叼住了雁惊寒的指尖。

　　……

　　（拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯啦啦啦啦啦~~~~）

　　“你去武林大会其实只是路过，其实本来就是要来京城来找你娘的？”苏十九窝在雁惊寒怀里，不安分的拱来拱去，想找个最舒服的姿势。

　　“不是我娘……”雁惊寒皱了皱眉，把苏十九搂紧些，“只是那个……生我的人。”

　　切，人家儿子都替他生了，还不肯给人家名分，连儿子叫娘都不许，雁惊寒的老爹还真是个人渣。

　　苏十九忍不住小声嘟囔道：“耽美文的女配就是没地位……”

　　“你说什么？”雁惊寒没听清楚，好奇的问了一句。

　　“啊……这个这个……我是说，你父亲自己怎么不来找人？”

　　“我父亲身为苗疆蛊王，是不能随意离开的――”

　　苏十九的眼睛唰的一下瞪得溜圆：“苗苗苗苗苗疆蛊王？”

　　雁惊寒忍不住轻笑出声，在苏十九脸上亲了一口：“喵喵喵的叫，你被猫妖附身了？”他用手指勾起苏十九胸前挂着的那块金属牌晃了晃，“这个就是苗疆蛊王的信物。明年我二十岁生辰就应该正式接任蛊王的位置了，传统上要求我的父亲和生我的那个人同时出席继位仪式，我这才不得不来中原找人的。”

　　“她当初为什么没有留在苗疆，难道是她抛弃你们父子的？”苏十九被雁惊寒那一笑又迷得晕晕乎乎，不过还是没有忘记八卦。

　　“这……一言难尽。”

　　见雁惊寒不愿多说，苏十九聪明的转变话题：“那你有没有见过她的面？有画像吗，能不能给我看看？”

　　“我没见过，也不知道具体的容貌，不过，”雁惊寒顿了顿，“和有蛊王血统之人……之后，会有一些变化。”

　　“什么变化？”苏十九一脸好奇。

　　“嗯……”雁惊寒犹豫了一下，“比如右侧锁骨下方，会出现一块金色的蝴蝶印记。”

　　苏十九伸出一只光溜溜的胳膊，一把抓过床边小几上的镜子，认真的照了一会儿：“噢，真的耶。”

　　49

　　49、我就是抄金瓶梅你能把我怎么样 ...

　　在苏十九看来，蝴蝶印记这个提示有和没有没什么区别。难道你能满大街乱转，见到个年纪差不多的女人就拉住她问：“这位夫人，可否借你的胸部给在下一看？”

　　这种行为轻则是找抽，重则是找死……

　　“等找到人之后，和我一起回苗疆去参加我的继位仪式。”

　　“好啊。”苏十九淡定的帮雁惊寒系好最后一颗纽扣，在心里默默的说：等你找到人，我估计可以和你一起去参加你的八十寿诞了。

　　谢绝了雁惊寒一起出去找人或者说找抽的邀请，苏十九头发也懒得梳，坐在窗口边，一边喝茶一边吃点心一边哼小曲儿一边看风景。

　　这家客栈的地理位置颇是不错，标准的临街商铺，坐在这里看着下面来来往往熙熙攘攘的人群，很适合打发时间。苏十九看了一会，嫌窗子开的不够大，便探身去调那叉竿位置，不料一个没拿牢，叉竿掉了下去，正好砸在下面一个路人的头上。

　　那人受惊不小，绿着脸正要发作，抬头正对上一张尖尖的小脸，一头乌鸦鸦的黑发披散下来，衬得肤色如白瓷一般，本来平平淡淡的长相带了点娇滴滴的羞怯色调，竟然流光溢彩活色生香。

　　那人的满腔怒气不知怎的就飞到了爪洼国，反倒浓浓的堆上一脸喜色来。

　　苏十九见对方不像有上来打人的意思，稍微放了点心，从窗子后面探出头来，挽了挽头发，朝他讨好的一笑：“我一时失手，公子休怪。”

　　这一笑看得那人神魂飞荡，急忙连声道：“不妨事，不妨事。”

　　等的就是这句话，苏十九趁他还没反悔，PIA的一声关上了窗子。

　　那人多套几句近乎的愿望没有达成，意犹未尽的在楼下站了半晌，一步三回头依依不舍的离开了。

　　估计着那人应该走远了，苏十九这才下楼去捡那根叉竿。谁知刚一出客栈的门，一只手猝不及防的攥上了他的手腕，然后不由分说的把他拉到了一条偏僻的小巷。

　　苏十九一路被拽的头晕眼花，此刻静下来定睛一看，忍不住惊叫一声：“萧大侠？”

　　傍晚，雁惊寒回到客栈，打算先吃晚饭再吃苏十九，或者反过来也没什么不好。

　　但是桌上没有晚饭，床上也没有人。

　　茶壶下面压了张小纸条：“我很快就回来。”

　　同一天。

　　白龙鱼服体察民情的皇帝陛下回宫之后，一直背着手在养心殿里不停的转来转去，脸上带着点捉摸不透的诡异笑容，看的太监宫女们一个个毛骨悚然。最后还是总管太监王德全大着胆子送了盏茶过来，赔着笑脸问：“万岁可是有心事？”

　　皇帝接过茶盏，掀开盖子看了看：“不要这个，拿盏梅汤来。”

　　“王德全，西城有家客栈，”皇帝转着圈，喜滋滋的喝了一口梅汤，“去给朕查查，有个甚是娇媚的小娘子，长的颇有几分像狐狸的，想办法带回宫。”

　　王总管把整个西城的客栈翻了个底朝天，也没见到长的像狐狸的女客，最后只有找了个特征最接近的――某只趴在客栈墙根下睡午觉的雌性花狸猫――抱回宫去，被皇帝不歇气的足足骂了一整天，这是后话。

　　50

　　50、越狱（一） ...

　　让我们把目光再转回到那个小巷……

　　“救人？被抓的不应该是你吗？怎么变成沈大侠了？

　　萧惊鸿铁青着脸，一拳砸在身侧墙壁上。

　　具体的故事情节是这样的。

　　那天的衙役们两手空空回去，差点被知府大人撕碎了丢出去喂狗，为了保命不得不供出沈大人其实和那个江洋大盗是师兄弟的情报。于是萧惊鸿和沈照影从崖底爬上来后就看到满坑满谷的通缉令，上面言之凿凿的把两个人打成了同党。

　　按照萧惊鸿的看法，或者说按照正常人的看法，事已至此，正应该从此远走高飞浪迹江湖，但是沈照影表示坚信天理正义王法公道，于是自己很坦然的去府衙说明情况。知府大人正在那里磨刀霍霍找不到出气筒，看到送上门来找死的自然不会放过，各种刑讯手段玩过一遍之后，先是给他扣了个私通叛匪渎职枉法的罪名，想了想怕不够分量，又加上包藏祸心意图谋反，解送京师，在大理寺这些天估计又被□了一百遍啊一百遍……

　　苏十九长久性无语中。

　　他一直认为自己在这篇文里走的是炮灰圣母受的路线，但是现在有沈照影这只单蠢无辜小白圣母受珠玉在前，显然难以超越，苏十九已经开始怀疑是否应该转换一下自己的角色定位……

　　“那个，萧大侠，虽然劫狱这种英勇行为是很值得赞美的，可是你确定你自己一个人能摆得平整个大理寺？”

　　“我一个人自然不行。”萧惊鸿叹了口气，目光低沉，“本来我的想法是救不出他自己也死在里面就算了，但是如果有你在……”

　　苏十九擦擦眼泪，不能同生但求同死神马的，太感人鸟。“喔，我明白了，萧大侠把这件事情告诉我，是要我以后逢年过节给你们两个烧点供品是吧，没问题，你就放心的去吧。”

　　萧惊鸿努力克制住一巴掌扇到他脑袋上的冲动：“我是要你帮我去救人！”

　　夜深人静。

　　“你要手无缚鸡之力的我一起去，确定是帮你？不是害你？”苏十九拽了拽身上的夜行衣，上一次穿还是去采某太师家公子的花的时候吧，真怀念。

　　萧惊鸿连做了几次深呼吸平复自己的心情，从怀里掏出一把匕首来递给苏十九：“捏住，用力。”

　　苏十九依言照做。

　　匕首咔吧一声断成两截。

　　“你还想说什么。”萧惊鸿扔掉断匕，抱着肩靠在墙上看着他。

　　“你要去劫狱居然连像样的兵器都不买，这种假冒伪劣商品会害死人的。”

　　与其被这个小混蛋气死，还不如被大理寺的官兵砍死……萧惊鸿心里一盆一盆的吐血。

　　“那个……其实我是想说，虽然我可能没什么用，不过你如果要不嫌我碍事的话，那就一起去好了。”打量着萧惊鸿的脸色，苏十九迟疑着开口，“不是说百年修得共枕眠……大家也算是几百年的交情了不是……”

　　萧惊鸿沉默了一会，伸手摸摸苏十九的头：“谢谢。”

　　虽然还是很想打死他。

　　51

　　51、越狱（二） ...

　　大理寺对于苏十九来说，并不算是一个很新鲜的场景。但是他在这里的工作一般都是虐人，这救人……实在是没有经验。

　　所以苏十九考虑了一下，觉得应该低调的跟在萧惊鸿后面行动。

　　但是很快他就发现，萧惊鸿既然在扬州能够被人追杀到走投无路的悬崖边上，对于他的认路本领，根本就完全不应该有期待。

　　第五回绕过同一个丁字形岔口的时候，苏十九终于忍耐不住。一把拽住执着的转向左边的萧惊鸿：“求你了，向右走一次！”

　　萧惊鸿并没有对自己的路痴感到羞愧，因为他满心都想着怎么打死苏十九。

　　平心而论，苏十九非常好用，不知道带了什么迷药，一路上官兵狱卒见一个放倒一个，连哼都哼不出一声。问题是这个小混蛋在几次得手之后，很兴奋的惊叹了一声“效果真的这么好？”，然后就满怀好奇的伸鼻子过去用力一吸……如果不是萧惊鸿及时揪住了他的耳朵，这次劫狱就是个彻底的杯具。

　　其实这个真的不能怪苏十九……按照他以前用迷药迷香的经验，绝对是十次有九次都会失败……

　　走廊尽头的一间牢房。

　　肮脏而狭小的房间，没有黑夜和白天的区别，光线的来源永远是晦暗不明的灯烛火把，照出一个鬼影幢幢阴冷凋敝的世界。有光，却比没有光更让人绝望。

　　沈照影蜷在角落的阴影里，半跪半坐的倚在墙壁上，自从上一次堂审过后被人拖进牢房，他就没有换过姿势。

　　当最初的惊惶、恐惧、痛心、愤怒、怨恨、失望全都过去，他选择了长久的沉默，像一缕苍白而空洞的孤魂，即使最残忍的刑罚，也不能让他的目光起一丝一毫的波澜。

　　这全是他自己的错误，怪不得任何人。

　　有时候会有一点庆幸，自己毕竟还没有错的彻底，至少没有将萧惊鸿牵扯进来。

　　师兄萧惊鸿宠了师弟沈照影十二年，盗匪萧惊鸿恨了官差沈照影一年零七个月。

　　算起来，还是自己欠了他的。

　　那日山谷里的一场孽缘，还不知道算不算还尽了这份情。

　　牢门外传来脚步声，他的意识已经微微有些涣散，没有抬头。

　　伤痕、枷锁、禁锢、□、当然还有最重要的充满了受虐气息的美人。

　　太美好了，太亲切了，太想念了。

　　苏十九站在牢门口，“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”的怀旧感油然而生。

　　我们都知道那个伟大的巴普洛夫实验，在这种熟悉的场景刺激下，业务经验丰富的苏十九条件反射性的脱口而出：“美人儿，想清楚了没有？不想多吃苦头，就乖乖从了吧~~~”

　　萧惊鸿正在那里开牢门上的锁，只是手一直颤抖对不准锁孔，闻此精彩言论，嚓的一声，稳健的把钥匙插进了自己左手。

　　自残了这一下，萧惊鸿的手倒是不抖了，开了锁进门，向前走了几步到沈照影身前：“沈照影。”

　　沈照影微微的睁开眼，看着面前的人，干裂的嘴唇动了动，然而发不出声音。

　　萧惊鸿半跪在地上，拔出剑来把手上的伤口划开些许，递到沈照影唇边。

　　血腥气让沈照影皱了皱眉，扭过头去下意识的躲避。

　　萧惊鸿又把伤口划深了几分，执意要他喝下。

　　沈照影继续躲。

　　萧惊鸿继续划。

　　“那个……”苏十九旁观了半天，觉得实在看不下去了，“其实我带了水的，还有伤药……”他从怀里掏出小水囊和一个小玉瓶，晃了晃，对面萧惊鸿的脸唰的一下就绿了，“萧大侠，你不舒服？失血过多了么？”

　　绿着脸的萧惊鸿一把抓过水囊和药。

　　……真的不能打死他吗？

　　52

　　52、越狱（三） ...

　　萧惊鸿抱着沈照影出了牢房大门，脚步不由得一顿。

　　苏十九跟在后面出来，眼睛不由得一亮。

　　院内灯火通明，黑压压的站满了全副武装的官兵。

　　正中央的太师椅上，一身紫黑色官袍的大理寺卿端着茶杯，好整以暇的喝了一口，悠悠道：“想来便来，想走便走？大理寺可容不得汝等宵小之辈如此放肆。”

　　这才是劫狱者应该有的待遇啊！苏十九瞬间感动得泪流满面。

　　这时候，正是轮到他发挥自己的炮灰作用，毅然决然的站出来用弱小的身躯挡住追兵，贯彻落实“让主角先走”的原则！

　　“十九，你带他先走。”

　　正准备英勇就义的苏十九石化：“啥？”

　　“你带沈师弟走！”

　　听到“师弟”两个字，萧惊鸿怀中的沈照影却是猛的动了一下，“师……兄……”他忽然开始惊惶的挣扎，“不要管我，你，你们走……”

　　萧惊鸿笑了一下，在沈照影的头发上亲了亲：“听师兄的话。”

　　太真挚了太动人了太煽情了……苏十九看得眼泪哗哗的往下流，他就是喜欢这种狂洒狗血的桥段，真是欣赏多少遍都不觉得腻~~~

　　“你们一个也别想走。”大理寺卿把茶盏一摔，站起身一挥衣袖：“把他们给我拿下！”

　　擦！这个煞风景的鸟人！居然打扰我学习表演技巧！让他们俩多煽情一会难道会死么？

　　苏十九恨恨的磨了磨牙，真想掐死这个不识相的大理寺卿――

　　下一刻，众人只见到黑衣蒙面的少年身法如邪灵鬼魅一般，瞬间穿过重重官兵，掐上了大理寺卿的脖子。

　　明明只是随便那么一想，居然身体自己就过来了……这是怎么做到的……太不真实了，不会是在做梦吧……正所谓梦是人的潜意识的体现，潜意识的根源在于客观存在，存在就是被感知……

　　“你可知道挟持朝廷命官当以何罪论处？”

　　大理寺卿的这句话倒是提醒了他，现在不是思考艰深的哲学问题的时候……苏十九调整了一下心态，朝手底下的人露出一个凶残的表情：“我只知道挟持了你我们才能顺利离开！”

　　可惜这个凶残表情被蒙面巾遮去大半，能让人接收到的就只剩了挤眉弄眼。因此大理寺卿冷冷看着他，丝毫不为所动：“做梦！”

　　他也说我在做梦……难道真是在梦里……苏十九顿时又陷入了深深的自我怀疑中，迫切的需要别人的认同和肯定，于是他很自然的用手指戳了戳大理寺卿的脸：“这样会疼吗？”

　　“你……”大理寺卿万万没有想到自己居然在众目睽睽之下被人如此荒谬的对待，又惊又气又羞又急，一时间竟不知如何表达内心的愤怒：“……放肆！”

　　苏十九没回话，继续放肆，直勾勾盯着他的脸看个没完。

　　相对于他的官职而言，大理寺卿算是比较年轻，但是也有三十余岁的年纪，淡漠清冷的长相，眼神里带着点高傲而凉薄的寒意，单看容貌算是个美人，但是全身上下都笼罩着生人勿近的气场，实在不讨人喜欢。

　　可是……怎么他越看越觉得亲切眼熟……

　　“十九！”萧惊鸿抱着沈照影站在一边，实在看不下去了。

　　“啊？啊，”苏十九终于反应过来自己应该做什么，“你们都给我听好了，老老实实放我们离开，不然你们大人就死定了！”

　　“不用管我，拿下他们！”被当众视奸许久的大理寺卿此刻的脸色要多难看就有多难看，见官兵们缩手缩脚不敢上前，怒道：“违令者，诛三族！”

　　此言一出，官兵们一拥而上，重新把他们围在中央。

　　萧惊鸿单手抽出长剑，比住大理寺卿的咽喉：“你真当我们不敢杀你？”

　　“悉听尊便。”大理寺卿冷笑一声，毫无惧色。

　　“喂！”见萧惊鸿真有玉石俱焚的意思，苏十九情急之下，脱口而出：“我们喜欢先J后杀的！”

　　53

　　53、越狱（四） ...

　　三个小时后，京城郊外某山洞。

　　“你总算不吐血了……”苏十九几辈子加在一起也没有过这么强烈的负罪感，“我真的不是故意的，就是想吓唬吓唬你，又没有真的□――”

　　大理寺卿面色惨白气若游丝的倚在山洞一角，闻得“□”两字，整个人一震，又开始一边颤抖一边呕血。

　　苏十九自己也想吐血了……为毛他会对这件事情有这么大的反应啊……

　　萧惊鸿替沈照影运过了一轮内力疗伤，站起身提着剑走到大理寺卿身边：“杀？”

　　“不要。”苏十九急忙阻止。

　　萧惊鸿皱了皱眉，意思是“给我个解释”。

　　苏十九语塞，总不能说是因为看着他觉得面熟吧……

　　“若是没有理由，我便要替沈师弟报仇了。”萧惊鸿说完，转身举剑――

　　“不要！”

　　萧惊鸿手下一顿，转头看向苏十九，后者十分茫然：“我还没来得及出声……”

　　两人一起看向另一个方向。

　　“师兄，不要……”沈照影勉强撑起身，一脸悲天悯人的温柔神色：“居于此位，他也是身不由己……”

　　走圣母的路，让别人无路可走。

　　京城郊外的一条小路。

　　“就那样把林大人扔在山洞里真的没关系吗，他吐了那么多血……”沈照影犹犹豫豫欲言又止了半天，还是忍不住低声问。

　　苏十九完全被他折服了：“不然怎么办……你想亲自送他回大理寺么……”

　　沈照影低头默默不语。

　　“方才走的时候我给他吃了药，应该不会死。”苏十九怕沈照影替仇人担心到忧虑成疾的地步，急忙加以开导。“再说，大理寺的人肯定也会找过来的。”

　　沈照影如释重负的叹了口气：“那就好。”

　　萧惊鸿对此显然习惯性的无计可施，很自然的当作什么都没听见，直接转移话题，“十九，你下一步打算怎么办？”

　　果然沈照影的注意力被成功吸引到苏十九身上：“十九，你救了我两次，如今被我连累，京城是不能留了，和我们一起走吧，至少……给我一个报答你的机会。”

　　怎么报答？以身相许咩？我倒是不介意，但是你的萧师兄会杀了我的……苏十九在心里嘀咕着，偷眼望向萧惊鸿，想看看对方是如何一副要吃人的表情。

　　没想到，萧惊鸿竟然点了点头：“和我们一起回师门吧，西域地处偏远，暂避一段时间也好。”他顿了顿，似是下定了什么决心：“上次说的负责，我的确有敷衍的成分在，这次硬拉你来帮我救人，更是亏欠你良多。萧惊鸿在此立誓，今后绝不再负你欺你瞒你。”

　　“那个，沈大侠……”苏十九只觉得一个头两个大，赶快解释，“萧大侠这是客气话，开玩笑的，你千万不要介意啊哈哈哈……”

　　沈照影望着苏十九，神色坚定：“这不是玩笑话。我想说的和师兄说的一样，今生今世定不负你。十九，若是不嫌弃的话，和我们回雪山吧。”

　　两个籍贯扬州的人，千里迢迢跑到西域的雪山去上学，学完后再千里迢迢的回扬州去就业，工作出现失误被追究刑事责任后，再千里迢迢的回雪山等待再就业……这两人还真是为祖国的交通事业发展做出了巨大的贡献。

　　苏十九叹了口气，他其实真的很想跟着他们去旅个游。

　　虽然说起来雪山是也去过许多次了，但是以前别说没有美人陪伴，就是看风景的时间都没有――

　　上一次去，他一心只顾着用种种无耻手段和某小攻争夺一朵千年雪莲，结果小攻成功的排除千难万险，带着花回去送给小受治病，他自己被突如其来的雪崩给埋了。

　　上上一次去，是为了抓九色蜈蚣，练那个什么血魔逆天大法，好打败某小攻把小受抢到手，抓捕过程中不幸被蜈蚣家族攻击，不治身亡。

　　上上上一次去，恰逢某隐居在山上的高人小受渡劫受了重伤倒在山脚，于是决定趁人之危不吃白不吃，反正方圆几百里都没个活物，不怕被看见，结果人家的小攻是得道成仙了的，降下一道雷就把他劈成了八分熟。

　　苏十九情不自禁的抽了抽鼻子，那次他真是烤的肉香四溢……

　　虽然苏十九很有故地重游的雅兴，不过这两个人虽然可能只是个支线情节，但是人家显然都已经修成正果顺利HE了，他再掺和在里面算是哪根葱……谁见过哪篇文里的炮灰最后和正牌攻受3P了的……

　　“我……还是暂时先不去了。”

　　具有职业道德的苏十九叹了口气，转身，离开。

　　他转身转的很坚决，因此没有看到后面两个人失落而哀伤的目光。

　　54

　　54、邪祟 ...

　　苏十九一边往回走，一边努力说服自己：不去雪山是正确的，因为他给雁惊寒留了纸条说很快会回去。本来那孩子从小被亲妈抛弃就已经很不幸了，自己要是再背信弃义，似乎太不厚道。本来一般小说里出身苗疆的就多半有些什么不可告人的秘密或者黑历史，万一雁惊寒受了刺激，导致反人类的恐怖袭击行为就不好了……

　　为国为民为了社会和谐稳定着想的苏十九回到客栈，被无情的告知潜在的危险分子雁惊寒已经退房离开了，临走留了封信给他。

　　信写的很长，主要内容用一句话就能说清楚，苗疆那边传消息过来，蛊王被毒蛊反噬受了伤，要闭关三个月，故而要雁惊寒回去主持大局。之所以写了足足五页，是因为每写几个字就加上一句“阿苏你可以在京城等我三个月，但是如果有什么特殊的事情，不要害怕，马上来苗疆找我，切记切记。”

　　苏十九揉揉自己的太阳穴，雁惊寒的中文口语水平虽然很不错，但是写作能力实在有待提高……而且字写得真是惨不忍睹……

　　无精打采的出了客栈，苏十九刚在京城的街上走了没几步，身后过来一辆马车，一个人探出身，拦腰一把捞起他抱回车里，在他耳后低声道：“被本王抓到了吧！”

　　“七，七王爷……”被七王爷牢牢的圈在怀里，苏十九整个人都僵了。虽然自己是被六王爷绑架出去的，可是七王爷不知道啊……他一定以为自己是无情的抛弃他逃走了……呃，虽然自己的确也很想抛弃他逃走没错……

　　苏十九的脑子里迅速回忆了一下各种剧本，“被本王抓到了吧”这句话之后好像一般都会发生很恐怖的事情……他是会被H呢，还是会被□呢，还是会被杀呢，还是会被先H再□再杀呢，还是会被先□再H再杀呢，还是会被先□再杀再H呢……最后这个好像有点重口味……

　　七王爷用一只手托起苏十九的下巴，把他的脸转向自己的方向。

　　和七王爷的视线相对，苏十九忍不住打了个冷战。

　　“苏苏，”七王爷盯着他看了许久，叹了口气，忽然笑了：“下次不许再和本王玩这种捉迷藏的游戏。”

　　苏十九一脸见了鬼的表情：“就……就这样？你……不惩罚我？”

　　“自然要罚的，”七王爷伸出手，在苏十九的鼻子上轻轻的刮了一下，“好了，罚过了。我们回去吧。”

　　定定的看着七王爷许久，苏十九忽然深吸一口气，搂住他主动亲了上去。

　　两个小时后。

　　苏十九把车帘稍微掀开一点，向外面看了一眼，登时满头黑线。

　　隔音效果显然不是很良好的马车外面躺了一圈失血过多的侍卫，每个人鼻子下面都挂着两道红。

　　七王爷把苏十九拉回来，眼睛里冒着绿光，一脸的意犹未尽：“苏苏，再来一次。”

　　五个小时后。

　　“苏苏，再来一次。”

　　苏十九软绵绵的铺在他下面，有气无力的斜着眼睛看他，“王爷，我刚想起来，你的病好了？”

　　“这个……咳咳……天色也很晚了，我们回府吧。”

　　马车行到一半，七王爷往外面看了看，“苏苏，前面刚好是六哥的府邸，不如和本王一起顺路去看看他？”

　　苏十九用七王爷的狐裘把自己包的严严实实，正懒洋洋的缩成一团儿打瞌睡，闻言骨碌一下从座位上滚了下来：“看看看看他做什么？”

　　七王爷很心疼的把他抱回自己腿上坐好：“前两天六哥府上出了些邪祟，他受了惊吓，到现在好像还卧床不起。”

　　“邪祟？”苏十九的两只耳朵唰的竖了起来。

　　就职于六王府厨房的资深八卦人士王大妈乱入：“那天我们王爷到府里一个很偏僻的小院子去了两次，都没让跟着的人进去，第一次去过之后还挺高兴的，后来吃完午饭后再去就不一样了，啊对，那天的菜单是花炊鹌子、荔枝白腰、奶房签、三脆羹、鳝鱼炒鲎、鹅肫掌汤齑、五珍脍、螃蟹清羹……（十五分钟后）我们王爷这次进门不一会就出来了，脸色一会儿白一会儿紫一会儿绿的，回房就气得躺在床上起不来了，做梦都一直念叨什么‘污言秽语的死小狐狸’。可是后来我们偷着溜进去看了，除了一墙的墨什么都没有。你说这不是闹妖怪是什么，我们王爷一定是遇到不干净的东西被魇着了……”

　　邪祟坐在七王爷怀里，抓着他的袖子厚着脸皮撒娇：“人家好累~~~不想去~~~”

　　七王爷有点犹豫：“这些天本王只顾着找你了，也没去看六哥，今天路过他家门都不进去，似乎不太好……”

　　邪祟一咬牙，索性连脸皮都不要了，凑过去在七王爷耳边小声嘟囔了两句。

　　七王爷舔了舔嘴唇，眼中的绿光直射三千里。“马上回府！”

　　55

　　55、步步惊心 ...

　　“苏苏，今天是母后寿诞，晚上宫里有个家宴，陪本王一起去。”

　　苏十九筷子上夹着一只小笼包，一脸疑惑的看向他：“既然是家宴，我去不太合适吧？”

　　七王爷皱眉：“你是本王的王妃，有什么不合适的。”

　　“……”咬到舌头的苏十九无语凝噎。

　　前任林氏皇后现任林氏太后共生了四个孩子：当今皇帝，二公主，和排行六七的两个王爷。由于太子是嫡长子，继位的过程相对没有太大的波澜，同母的六七王爷兄友弟恭自不必说，各个异母兄弟也都舒舒服服的留在京城做闲散王爷，只除了老皇帝最宠的叶贵妃生的三王――太后恨叶贵妃恨了十几年，恨的牙根发痒百爪挠心，老皇帝一死就逼着叶贵妃殉了葬，顺便把她的儿子踢的远远的去给祖先守陵。

　　昨天七王爷兴致勃勃的从宫中回府，说是这次太后五十寿诞，皇帝孝心一动，说是要给母后办个团团圆圆的家宴，下旨把三王爷也给召了回来。

　　苏十九觉得皇帝一定是和太后有仇。

　　现在苏十九发现，七王爷好像也和太后有仇。

　　人家老太太好不容易过个生日，一个三王爷回来添堵还不够，七王爷还要带一只公的王妃去刺激他亲妈……

　　如果苏十九进了宫，估计今天要么变成太后的忌日，要么变成他自己的忌日。

　　何况听说六王爷已经恢复的差不多了，今晚肯定也会参加……

　　这次死定了。

　　但是炮灰什么的，就是明知道前面是不归路还要义无反顾的继续走啊！

　　苏十九吸了一口凉气来安慰受伤的舌头，很悲壮的点头：“好啊，晚上一起去。”

　　虽然是他心甘情愿来送死的，但是可不可以不要送的这么积极……这样很没面子的……

　　苏十九望着空无一人的寿宴大厅，用愤怒的眼神瞪向七王爷。

　　七王爷很尴尬：“苏苏你答应和本王一起来，本王太高兴了，所以来的略早……”

　　略早了至少两个小时……苏十九继续瞪他。

　　“本王也是怕你太紧张，所以过来的早一些，适应了这里的气氛就好了。”七王爷觉得自己很理解苏十九的心情：“今晚是单纯的家宴，除了母后和我们兄弟姊妹，就只有几位舅父会来，无须担心。”

　　我只是担心等下你母后和你兄弟都想灭了我的时候，会因为抢着捅第一刀而打起来伤了和气……苏十九在桌上的干果盘里抓了一把榛子，挽起衣袖默默无语的开剥。

　　差不多过了一个多小时，四王爷和八王爷一起到了。两个人对七王爷这个皇帝的亲弟弟似乎有些畏惧，问候寒暄了几句就坐到一边去了，对他身边的苏十九更是看都没多看一眼。

　　之后一身粉红宫装的二公主拿着一把湖绿色的小扇子姗姗而来，一进门就眼露精光，直接扑向坐在一起的四王爷和八王爷：“小四小八你们今天的感情也这么好啊哦呵呵呵呵~~~”

　　出现了！这个就是雷文大神的设定里最恐怖的一种叫做同人女的生物！

　　苏十九默默的把椅子挪的离七王爷远了些。

　　七王爷觉察到了苏十九的小动作，正想把他拉回来，眼角忽然看到进门的那个人：“小舅舅，你身子好些了？”

　　苏十九顺着七王爷的目光看过去――

　　熟人。

　　脸色苍白如纸的大理寺卿林暮染林大人低低咳了两声：“不妨事。”

　　苏十九冷静的回忆了一下，那天的蒙面工作做得很严谨，林大人应该认不出自己。

　　所以林暮染走过来的时候，苏十九非常淡定的朝着他露出一个天真可爱的微笑。

　　林暮染看着他，微微皱了皱眉。

　　苏十九继续无邪的微笑。

　　“三王爷到。”太监的公鸭嗓里带着明显的漫不经心。

　　苏十九很好奇的转过头。

　　一只白皙如玉的手掀起了门帘。

　　苏十九所有活过的年份加起来，也没见过这么美的手。

　　他眼睛直勾勾的盯着门口，吞了口口水。

　　然后被一个耳光直接扇飞。

　　旁边被这个□眼神唤起所有回忆的林暮染收回手，怒气冲冲一拍桌案：“来人，把他给我拿下！”

　　56

　　56、虎入羊口 ...

　　“小舅舅！你这是什么意思？”七王爷把苏十九护在怀里，怒火中烧的朝着林暮染大吼。

　　可惜林暮染那边的火比他烧的还旺些，看向苏十九的眼神带着满满的杀意：“此人擅闯大理寺，私纵人犯，挟持朝廷命官，你说我应该是什么意思？”

　　“本王不信！”

　　“由不得你信不信！”林暮染停了停，语气稍微和缓了些：“放手，否则便是包庇重犯。王子犯法，与庶民同罪。”

　　七王爷把苏十九抱的更紧了些：“好啊，那你连本王一同抓了便是！”

　　“嗯……”苏十九被那一巴掌打得眼前绕了半天的蚊香线，耳朵里也嗡嗡嗡的狂响，直到现在看人还是两个影子，晕眩眩的想吐。

　　“苏苏，你怎么样？”七王爷暂时收回和林暮染对峙的目光，低头望向苏十九。

　　苏十九没回答，很快的盘算了一下，林大人是一个人，还没来的太后和六王爷是两个人，落到前者手里还能死的轻松点，而且主动投案自首，也省的把七王爷拖下水……他定了定神，轻轻巧巧从七王爷怀里挣脱出来：“林大人，我跟你走。“

　　七王爷看着自己骤然空了的怀抱，一脸的不可置信：“……你，你会武功？”

　　“我……”

　　“七弟，你不知道的事情还多着呢。”六王爷脸上带着温柔的笑意，带着一群大内侍卫缓步而入。“原来也有些事情想问问这位苏公子的，不过既然小舅舅在，倒是省了本王的事。”

　　出门的时候，苏十九下意识的往旁边看了一眼。

　　三王爷一直站在那里，微微低着头，仿佛这一场闹剧和他没有任何关系。

　　从这个角度看过去，他的五官轮廓都笼罩在阴影中，只能看到一个淡薄而模糊的侧影，然而不知为何，就是让人觉得美的触目惊心。

　　好吧，自己看过这样的美人才炮灰掉，也算是不枉此生了，虽然其实只看清了一只手……苏十九认命的叹了口气，转过头。

　　审讯不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。

　　林暮染坐在大理寺正堂，朝着下面的苏十九投去两道阴冷的目光：“你可知道，这些都是什么？”这少年武功虽高强，但此时全身被制，已是不足为患。他年纪又小，生的又单薄，莫说动刑，单是见了这些刑具，说不定已是怕的要死要活。自己有的是时间，可以慢慢的和他算账。

　　“啊？问我？你自己的东西难道还不会用……”苏十九一件一件仔细看过去，一脸嫌弃的表情：“这个叫美人脱衣，可以把皮肤一条一条的撕下来，怎么没看到熬鱼胶的锅？鱼胶要现熬的才好用……这个叫蛟龙盘柱，绕在人身上后往里面灌开水，但是你的这个管子太粗了，越细越长水流的越慢，就越有趣……这个大罐子是请君入瓮吧，太老套了，我都懒得说……这个是九曲回肠？上面的刺怎么不是能收缩的呢？应该伸到身体里面后，再发动机关把刺弹出来，才更有效果……”

　　“你……你……你……”林暮染“你”了半天，也没找到一句合适的言辞，只得冷笑一声维持气势：“用刑，看他能撑到什么时候！”然后离座转身，进了后堂。

　　再多看苏十九一分钟，自己就一定会失态到亲手掐死他。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　林暮染黑着脸拂袖而起。

　　他居然连一丝呻吟都没听到！

　　57

　　57、我也不知道说什么好了 ...

　　林暮染走到堂下，用靴尖踢了踢地上的苏十九：“疼吗？”

　　“疼。”

　　“那怎么不出声音？以为硬撑着本官就会放过你？”

　　“出了声音难道就不疼了吗？”苏十九无奈的叹了口气，“那两个人的去向我肯定不会告诉你，要是想出气的话就尽管冲着我来就好了。我要是拼命惨叫的话你会玩的比较开心吗？那我可以配合你的……”

　　玩的开心玩的开心玩的开心……林暮染气急败坏的弯下腰，一把抓住少年的领口，咬牙切齿道：“再胡言乱――”

　　他忽然像被雷劈中一样，松了手摇摇欲坠的倒退两步，推开两旁上来搀扶的属下，林暮染神情恍惚的站了许久，咬牙低声道：“先不要用刑了……找个僻静点的地方让他养养精神，本官……有事要问。”

　　大理寺地下二层的VIP石牢包厢。

　　苏十九无精打采的趴在地上。身上的伤倒是没什么大不了的，他能感觉到它们正在以一种神奇的速度愈合――估计是用刑的那些人没下狠手（大理寺尽忠职守的众人泪奔中……我们冤枉啊……天知道你为什么打不死……）。现在比较麻烦的是，他好像是被林暮染在宫里那一耳光打出后遗症来了，总是一阵一阵的发晕，整个人心烦意乱提不起精神……

　　有人从牢门的铁窗缝隙中扔了一个黑色的馒头进来，刚好掉到苏十九面前。略带酸腐的气味一钻进鼻子，苏十九脸色一白，当即爬到角落大吐特吐。

　　到底是怎么了……以前做炮灰攻的时候什么乌七八糟的东西没吃过，难道做一次受就会让自己堕落至此，骄奢淫逸，养尊处优，好逸恶劳，挑肥拣瘦，完全丧失了纯朴的炮灰本色……苏十九在心里进行了严肃的自我批评，带着深深的自责捡起那个馒头――呕！不行了……他还要再吐一会儿……

　　林暮染进门的时候，恰逢苏十九又吐过一轮，正眼冒金星的趴在地上装死。林暮染打量了一下他身上锁链的长度，确定接触不到自己，于是放心屏退左右，站在门口居高临下的把他从头到尾看了几遍：“你和诺阶亚是什么关系？”

　　苏十九用不太清醒的头脑反复回忆了一下，最终确定这三个字中的任何一个都和他认识的人搭不上边――“应该是……没关系吧……”

　　“还敢――”林暮染正欲发作，似乎想到了什么，脸色又稍稍和缓了些：“他还有个名字，叫做雁天行。”

　　雁……苏十九怔了怔，还是很坚决的摇头：“不认识。”

　　林暮染冷笑一声，俯□去从苏十九的领子里拽出那块金属牌：“不认识？这个是谁给你的？”

　　“路边捡的。”

　　“那这个图案呢，”林暮染继续冷笑，冰凉的手指按上那块蝴蝶标记，“也是在路边画的？”

　　他怎么会知道……苏十九脑中顿时一团乱麻。

　　“你这样维护他，莫非是自愿的？”林暮染盯着面前少年的小狐狸脸，一字一字咬牙切齿道：“真是想不到，那个畜生的眼光倒是越来越差了，这种样子他也看得上。”

　　苏十九十分郁闷，虽然还没明白是怎么回事，但这位林大人显然是在唾弃他的长相。“那个，我长得是比较抱歉……我也觉得要是看上什么人的话应该看上你这个样子的……”

　　林暮染的身子晃了一晃，一头栽倒。

　　“天啊啊啊，你怎么又吐血了！这次我可真的什么都没说！”

　　望着地上吐血吐到暂时性昏迷的林暮染，苏十九很好心的用衣袖帮他扇了一会新鲜空气，担心不够，又伸手把他扣得严严实实的领口解开了几粒――

　　一只金色的蝴蝶。

　　苏十九抬起手，用力揉了揉自己的眼睛。

　　蝴蝶还在那里。

　　仿佛抓住了脑中那团乱麻的一个线头，轻轻一拉――

　　苏十九终于明白为什么一直看这位林大人觉得眼熟了。

　　“你、你做什么？”林暮染悠悠醒转，正好对上苏十九一脸诡异的微笑，同时意识到自己的衣襟半开，登时气急攻心，还没来得及作出下一步反应――

　　“那个叫诺阶亚还是雁天行的，是现在的那个苗疆蛊王吧？放心，我和他绝对没关系的，你不用吃我的醋！”苏十九望着他眉开眼笑，“和我有关系的其实是你儿子，这样算起来我是应该叫你岳母还是婆婆呢……对了你儿子前段时间正到处找你，不愧是你亲生的，长得还真是有点像……”

　　半晌……

　　“来人啊……救命……你们家大人这次真的要吐血身亡了……”

　　58

　　58、壮士，你有喜了 ...

　　一番鸡飞狗跳之后，林暮染被人抬了出去。

　　由于吐血的盛况着实太过惨烈，众人的心思全在林暮染那里，一时没顾得上找苏十九算账……

　　所以，被无视的苏十九寂寞了。

　　他现在十分迫切的需要和他人分享一下心中的兴奋和激动――生子文！这次居然是生子文！他演了这么多剧本还从来没有碰到过！

　　难怪林大人一听到强J之类的词就会郁闷到吐血，估计当初十有八九是被霸王硬上弓，而且还一击即中有了孩子……当朝皇后的亲弟弟，人长的好看，估计学问也不错，绝对是要风得风要雨得雨的天之骄子，竟然碰到这种事，心里该是如何的不甘纠结怨恨屈辱，这些年来该是如何在人前维持着冰冷的面具，而在夜深人静的时候独自一人承受心头那道难以愈合的伤口带来的痛楚……这种剧情真是想想就觉得很来感啊……呃，他好像又想吐了……

　　又想吐了……

　　又想吐了……

　　一个可怕的念头闪过苏十九的脑海。

　　他哆嗦着按上自己的脉搏。

　　“和有蛊王血统之人……之后，会有一些变化。”

　　“比如右侧锁骨下方，会出现一块金色的蝴蝶印记。”

　　“如果有什么特殊的事情，不要害怕，马上来苗疆找我。”

　　苏十九把整件事情的前因后果在脑子里过了一遍，整个人都斯巴达了。

　　尼玛，比起会怀孕，蝴蝶印记算个毛线的变化啊？！还说不要害怕，要不是我见多识广心理强大，现在十有八九已经吓死了好不好？！ 这样嚣张的语焉不详避重就轻，雁惊寒你将来做苗疆蛊王真是屈才了！去写新闻联播发言稿吧！

　　此刻的皇宫。

　　七王爷故技重施，跪在养心殿门口死都不起来，声称无论苏十九犯了多大的过错有多少事瞒着他他都不介意，只求皇帝帮他从大理寺要人。

　　皇帝被堵在里面出不去，气得一圈一圈的来回转。

　　太后又是心疼儿子又是恨儿子不学好，回慈宁宫哭先皇去了，连三王爷的麻烦都没顾得上找，听任后者请辞离开。

　　其他几个王爷见势不妙也跟着找借口溜走了。

　　二公主举着一块“爱情是不分性别的”的巨大牌子在皇帝面前晃来晃去，要求皇帝支持七王爷的伟大恋爱，早点下旨把人放出来。结果被六王爷很温柔的微笑着称赞了一句“皇姐你最近又看了什么怎么脸越来越大了”，导致身心崩溃，小内八泪奔回公主府。

　　养心殿里只剩下六王爷，外面跪着他的亲弟弟，旁边转着他的亲哥哥，要维持自己的贤王形象，于情于理都不太方便走……

　　“小六，你有没有见过那个姓苏的？他到底有什么好处，能把小七迷成这个样子？”

　　这个问题……要说那只小狐狸长的还挺可爱的……性格好像也很讨人喜欢……才华也不错……才华……想到“床前明月光”的六王爷一瞬间目露凶光，但马上又恢复了温和善良的表情，很镇定的回答：“依臣弟看来，苏十九此人容貌丑陋品性恶毒愚昧无知，实在一无是处。”

　　皇帝又转了两圈，回到桌前沉吟着端起茶杯：“若果真是这样的人，怎么值得小七一次两次的为他求情？”

　　六王爷一脸的问心无愧：“臣弟不知道。”

　　“那朕应该如何处理呢……”皇帝很深沉的一边思考一边转圈，“小舅舅看样子对此事很是上心，如果直接下旨放人未免太不给他面子，何况这种人也不能留在七弟身边……”

　　没错没错，就让小舅舅先使劲虐他好了，把他收拾的乖巧懂事之后，不用还给七弟，直接送给本王就可以了……六王爷在心里默默的计划着，面上仍是一片风和日丽的笑容：“皇兄考虑的甚是周到。”

　　“不过朕还真是有点好奇，”皇帝继续思考状，“究竟是个什么样的人呢……”

　　六王爷正跃跃欲试的准备再进点谗言，皇帝忽然停止转圈，大踏步的走到门口，“走，和朕一起去大理寺看看！”

　　半个小时之后，大理寺。

　　“人呢？到哪里去了？”

　　面对着空荡荡的石牢，对国家最高公检法系统失去信心的皇帝咆哮中。

　　59

　　59、适我愿兮 ...

　　天地可鉴，他真的没想逃狱。

　　他只是想表达一下对一个炮灰受居然要承担生子这种重大科研课题的不满之情，随便往牢门上踹了一脚，谁知道整扇门都掉了……

　　那种情况下，不逃狱绝对比逃狱死的更快……

　　某个偏僻城镇的荒郊野外，苏十九一边漫无目的的闲逛一边默默的感伤――这个世界太残忍了，连一个做好人的机会都不给他。

　　雷文大神显然是感受到了他的心声。

　　机会马上就来了。

　　前方不远处，陈列了数十具尸体。

　　尸体多半是一身黑衣的蒙面刺客，横七竖八的倒了一地，少半身着侍卫服色，却是紧紧聚在一处，似乎是为了保护什么人，拼命抵抗到了最后一刻。

　　侍卫们中间，露出了一只手。

　　垂手明如玉。

　　太、太漂亮了……

　　怎么办……根本不敢碰……

　　嘿咻嘿咻的搬开了侍卫的尸体，苏十九望着面前精致脆弱得像一朵水晶兰花的美人，一霎时连自己姓甚名谁都忘记了。过了好一会，他才小心翼翼的伸出手，轻而又轻的搭上了美人莹润如霜的手腕――

　　还有脉搏。

　　苏十九松了口气，然后情不自禁的又摸了两下。

　　这种长相，真是受中的受，主角中的主角。

　　苏十九趴在床边，用袖子挡着脸呼吸，他总觉得一口气出的重了些，都会把面前的美人给吹碎了。

　　看了一会儿，他觉得袖子有些湿乎乎的。

　　就在这个时候，美人的睫毛颤了一颤，慢慢的睁开了眼睛。

　　双瞳翦水，盈盈澈澄。

　　苏十九当时就晕了。

　　晕过去之前没忘记看一眼自己的袖子――还好上面的液体是红色的，比起流口水来，流鼻血的丢人程度总算要低那么一点……

　　“好一些了没有？”美人拿了块冷水里浸过的帕子搭在苏十九额头上，看他的脸色红得异常，便又伸手过去在他脸上贴了一下――

　　于是苏十九的鼻血再次逆流成河。

　　“你，你先别碰我，我等一会儿就好了。”苏十九一把抓起身边的茶巾捂在鼻子上，“三王爷你自己刚刚才醒过来，还是赶快躺下休息。”

　　听到“三王爷”这个称呼，美人显然小小的错愕了一下：“你……”

　　“其实……在宫里的时候……”苏十九根本不敢看他的脸，越看血喷的越快，“我见过你……一点点……”

　　“你是……七王的……”

　　他还记得自己！苏十九立刻幸福得热泪盈眶，拼命点头：“是啊是啊就是我。”

　　美人眉尖微微蹙起：“你从大理寺逃出来了？”

　　我勒个擦，居然就这样不自觉的把自己的底细暴露了。苏十九终于理解了那些面对美人计表示“我什么都说”的革命叛徒的感受：“我，我现在说不是我还来得及吗……”

　　“@#￥%*……&，事情就是这样。”为了维持自己在美人心中的形象，苏十九把自己和七王爷的支线情节很有保留的描述了一下，至于其他人则干脆一字不提。

　　美人听罢只是轻轻叹了口气，“既然离开了那种肮脏之地，就不要回去了。”

　　“三王爷……”苏十九看了看对方的表情，试探着问：“那些追杀你的人……是不是太后派来的？”

　　“是与不是，又能怎么样呢。”美人眼中闪过一抹哀伤，却是微微笑了一下，“没有什么三王爷。我姓叶，叶云初。”

　　60

　　60、醍醐灌顶 ...

　　本文的主CP终于浮出水面。

　　皇帝×三王爷。

　　苏十九左手抱着一袋话梅，右手抱着一袋糖渍山楂，觉得人生目标终于明确了。

　　皇室恩怨什么的，争夺大位什么的，杀母之仇什么的，恶毒太后什么的，忍辱负重什么的，阴谋筹划什么的，乱伦悖德什么的，相爱相杀什么的，%￥#@什么的……反正一篇经典狗血宫廷文的必备要素是要什么有什么……

　　只有一个小问题――他这个炮灰受要怎么做下去？

　　和叶云初摆在一起，他的存在感无论从哪方面来看都是负值，皇帝就算是瞎了，也不会给他什么机会来腥风血雨吧……

　　“会不会是雷文大神搞错了？这篇文里其实我还是炮灰攻？”

　　苏十九刚一动这个念头，外面咔嚓一个惊天炸雷劈过。

　　……呃，这表示雷文大神同意他的看法么？

　　终于（自以为）认清了自己身份的苏十九考虑了一下，自己现在的条件肯定PK不过对手正牌攻也就是皇帝，那么仗势欺人强娶豪夺逼良为受这种凶猛的渣攻方案肯定不适合，那么就应该走“默默的站在他身后仰望他关心他保护他照顾他为他奉献出自己的一切最后为他而牺牲”这种苦逼炮灰攻的路线。

　　于是第二天早上，叶云初一开门，看到苏十九身边的一堆铜盆，不由得哑然失笑：“苏公子，这是在做什么？”

　　“因为不知道叶公子什么时候起床，所以就兑了不同比例的热水。”苏十九一盆一盆试过去，“嗯，这个有点冷……这个有点热……这个刚刚好！”他喜笑颜开的把那盆水端进房间，“叶公子请洗漱吧。”

　　事实证明，还是炮灰攻做起来得心应手。

　　白天给美人磨墨端茶递水打扇，晚上陪着美人一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。几天过下来，苏十九已经被美人温柔的唤成了“小苏”，对美人的称呼也已经从“叶公子”变成了“云初”，幸福指数真是蹭蹭的往上涨。

　　这天晚上，苏十九陪着叶云初下了一盘棋，输的一塌糊涂后，回房吃了满满一盘杏脯，正心满意足的准备睡觉，忽然有人很急促的敲门。他打着呵欠刚把门打开，下一秒就被拥进一个带着淡淡兰花香气的怀抱。

　　“小苏，那些追杀我的人又来了，你快点离开！”叶云初语气稍显慌乱，抱住苏十九把他推向窗子的方向。

　　我怎么可能离开……作为炮灰攻现在必须挺身而出啊……还有云初美人你好像也没太进入弱受的角色，现在你应该泪眼盈盈的抱着我的腰，而不是把我搂在怀里……好吧我承认我没你高，这个动作做起来好像有难度……

　　苏十九正在努力的企图踮起脚维持一下攻的自尊，一群手持兵刃的黑衣人已经无声无息的进了房间。叶云初把苏十九护到自己身后，面色凛然：“你们奉命行事，我不怪你们，但是请不要伤害无辜之人。”

　　为首那人狞笑一声：“食君之禄，忠君之事，那我们就得罪――”

　　话未说完，黑衣人噼里啪啦倒了一地。

　　不知什么时候站到叶云初身前的苏十九很淡定的拍拍手。

　　他终于明白为什么自己会做出那些匪夷所思的逆天行为了，因为自己本来就是攻啊~~~

　　61

　　61、鸭梨好大 ...

　　客栈显然是不能再待下去了，苏十九找了一辆小马车，连夜启程。

　　问题是，去哪里。

　　按照逻辑来说，苗疆是一定要去的，因为要详细探讨一下这个孩子具体应该怎么生，生了又该怎么喂……要知道苏十九对于雷文大神的得意之作――传说中的黄瓜喂奶――慕名已久，只恨未亲眼得见……

　　但是苗疆离皇帝实在太远了，自己要是带叶云初一起去，因为异地恋而耽误人家正牌攻受的感情发展进度该如何是好……但要是不带叶云初，万一他还没等到和皇帝的对手戏就被那些刺客给杀了该怎么办……

　　“小苏，你赶了这么久的车太辛苦了，”叶云初从苏十九背后伸臂过来，白皙如玉的手指覆上苏十九握着缰绳的手，刚好是一个把他拥在怀里的姿势：“换我来。”

　　赶车这种事情必须是攻来做的啊……云初美人你到底有没有身为主角弱受的自觉……苏十九擦了一把眼泪，又擦了一把鼻血，“不，不用，我一点都不累。”

　　“那你就这样在我身上靠一会儿吧。”叶云初笑着摸了摸苏十九的脸，“累了就告诉我。”

　　沐浴在兰花香气中的苏十九差一点就长出翅膀飞起来了。

　　之所以没有成功起飞，是因为他忽然看到，街边有个乞丐正抱着一个锦衣华服的小孩子的腿哭天抹泪，那孩子显然没遇到过这种事情，手足无措的站在那里，完全没有注意到身后有个獐头鼠目的男人在用小刀割他腰间的玉佩――

　　盗亦有道，欺负小孩子未免也太没有下限了。苏十九随手从衣袋里摸了一只金桔出来一扔，男人手中的小刀应声而落。

　　落地的声音惊动了那个小孩子，他看看那两个人又看看腰间系绳断了一半的玉佩，粉嫩嫩的小脸一下子板了起来：“你们，你们竟然在光天化日之下偷东西？”

　　“老子就是偷了又怎么样？”那男人仗着对方不过是个不到十岁的孩子，和乞丐对视一眼，猥琐的一笑：“老子现在还要抢呢！”说罢就去抓那孩子的玉佩――

　　苏十九还没来的及见义勇为，只听扑通扑通两声，男人和乞丐已经各自飞出了十几米远。那个孩子收回手，用很厌恶的眼神看了他们一眼，转身跑到苏十九的马车前，很有礼貌的抱了抱拳：“刚才谢谢你们提醒我。”

　　这种一本正经的小样儿真是好可爱，真想抱起来亲一口掐两下……苏十九按捺住化身怪蜀黍的冲动，很严肃的回答：“不用客气。”

　　“如果方便的话，可否请两位到我家的别院一坐？”

　　苏十九对这个孩子不知为么越看越顺眼，巴不得再和他玩一会，回头看看叶云初，后者很温柔的笑了笑，表示自己没意见。于是苏十九客气了一下：“这样会不会太打扰了？”

　　“当然不会，家父听说这件事，一定也会亲自道谢的。”

　　“那……就恭敬不如从命了。”

　　十几分钟后，马车停在一座很齐整的宅院门口。

　　院里跑出两个玉雪可爱的男孩子，比和他们同行的这个略小几岁，生的一模一样：“哥，你回来了！”一个看起来活泼一点的扭头朝里面喊：“爹，哥哥带了客人回来！”

　　被称作哥哥的孩子跳下马车，一手牵起一个，先叫他们向客人问了好，然后自己介绍道：“他们是我弟弟，慕容义和慕容礼。我叫慕容仁。”

　　姓慕容的……三个……

　　苏十九觉得一道冷风从背后悠悠吹过。

　　“你……”第四个姓慕容的此时刚好出现在门口：“……贤弟？”

　　62

　　62、我又回来了 ...

　　慕容小三很伤心。

　　虽然爹对大哥很严格，对二哥很凶恶，但是对他向来是春风化雨和蔼可亲，平时坐下来时都会把他抱在腿上。可是今天……慕容小三扁着嘴，用受伤的目光望向占据了他日常座位的某人，泪水在眼眶里转了一圈又一圈。

　　“喂，干嘛一直盯着那个人？”坐在旁边的慕容小二用胳膊肘捅了捅弟弟，“真傻，他长得像只小鼻子小眼睛的狐狸，有什么看头？”他吸了吸口水，“旁边那个人才好看！”

　　慕容小三咬着手指头：“那爹为什么不抱着好看的人，要抱那只狐狸？”

　　“笨！二叔也很好看，爹也没抱过二叔啊！爹的眼光一向就这么差！”慕容小二很鄙视的看了弟弟一眼，从怀里掏出一面小镜子照了照，把小抓髻上的丝带系系好，准备爬下椅子溜到那个好看的叔叔身边――爬到一半，被板着脸的慕容阿大拎着领子提回原处，头上还挨了一个爆栗：“老老实实坐着！”

　　老老实实坐着。

　　这是苏十九此刻最大的梦想。

　　无奈的是从门口相见一直到进门落座，慕容勉一直把他结结实实的搂在怀里，好像一撒手他就会如脱缰的野狗般狂奔而去一样。

　　虽然坐大腿什么的是比较不要脸，但其实此种尺度尚在苏十九脸皮厚度范围之内，让他如此坐立不安的原因是――他命中注定的小受，叶云初，就在旁边。

　　炮灰攻好歹也是攻啊，当着自己小受的面被别的男人抱住不放也太丢人了吧！

　　苏十九扭头看叶云初，后者安静的坐在那里，长而微翘的睫毛在白皙的面颊上投下两片阴影。

　　似乎感觉到苏十九在看自己，叶云初抬起头，向他微微一笑。

　　慕容勉也不知道是有意还是无意，到目前为止一直把叶云初当空气，别说让座敬茶，连个招呼都没和他打，而叶云初为了顾全大局，还要强忍委屈向自己笑……苏十九一下子就心疼了。

　　这个时候，就应该过去温柔的亲一亲他的头发，抚慰一下他所受到的伤害不是么？

　　两人在那里眉来眼去表情交流的时候，慕容勉看到叶云初时便很不善的脸色就又黑了几分。现在苏十九还很不识相的企图从他怀里挣扎出去，慕容勉实在忍无可忍，一掌拍碎了旁边的檀木桌。

　　第N次努力爬下椅子的慕容小二被吓了一跳，扑通一声摔在地上，嚎啕大哭。

　　苏十九自从壮士以后便有母爱泛滥的倾向，见到如此可爱的小孩子摔跤，推开慕容勉就扑了过去：“伤到哪里没有？”

　　别说，这只狐狸虽然不够好看，但是皮肤很滑，感觉也很亲切……慕容小二用两只手圈住苏十九的脖子，在他脸上左蹭右蹭，暂时止住了哭声。

　　见他不哭了，苏十九松了口气：“叔叔抱你回房间好不好？”

　　一个“好”字差点脱口而出，但是慕容小二是一个有进取心的孩子，凡事都要做到最理想，所以在关键时刻还是控制住了自己，伸出嫩嘟嘟的小手，坚定的指向叶云初：“我要那个叔叔抱！”

　　63

　　63、迟到的爱 ...

　　慕容小二的心愿顺利达成，被好看的叔叔抱走了。

　　慕容阿大一脸戒备之色的跟在后面，以便及时打掉弟弟摸向人家各个部位的幼狼爪。

　　剩下一只慕容小三站在房门口，一动不动。

　　“呃，是不是刚才他摔倒吓到你了？”双胞胎真是很奇异的存在，明明长得一模一样，给人的感觉却完全不同，这个看起来明显乖一点，所以可能胆子也比较小――于是苏十九很自然的走过去想逗逗他安慰一下。

　　小二摔倒才不可怕，他最喜欢在漂亮的叔叔阿姨面前假摔，然后装哭要人家抱抱亲亲……但是爹摔倒……还是第一次见到……慕容小三用惊恐的眼神望着刚才轻轻一推就把自己那英明神武的爹从椅子上PIA飞到墙角的怪蜀黍，腿已经完全不听使唤了。

　　眼看着怪蜀黍向自己一步步接近，慕容小三的求生本能终于被完全激发，果断变身，四爪着地，迅速爬离了现场。

　　他长得有这么少儿不宜吗？

　　苏十九望着圆滚滚的小背影一路绝尘而去，玻璃心碎了一地。

　　而当他转过身，正对上另一个玻璃心碎了一地的人百味杂陈的目光。

　　“大大大哥……我我我真不是有有有意的……”

　　被一掌拍到角落的慕容勉缓缓站起身，望着冲过来点头哈腰赔不是的苏十九，良久，沉重的叹了一口气：“贤弟，愚兄只问你一句话，你失踪了这么多天，是不是因为他？”

　　苏十九好一会儿才反应过来慕容勉说的是叶云初――没办法，这些天来，苏十九遇见的可以用“他”来指代的男性实在是有点多……“不是不是，和他绝对一点关系都没有！”

　　这句话虽然是百分百的实话，但是听在慕容勉耳朵里，却怎么听怎么都是苏十九在有意为叶云初开脱。

　　他原本只想站在十九贤弟身后，守护他一生一世平安喜乐。但是现在贤弟居然爱上了――慕容勉也说不清自己为什么看叶云初各种不顺眼，总觉得他那光风霁月的外表之下潜藏着莫名的诡邪之气。

　　他怎么能把单纯善良的贤弟交到这种人手里？

　　（雷文大神扭着小手绢：矮油，不光配得上十九，和你也可以配一配的说~~有多少爱都是从恨萌芽的~~水火不容的情敌变情人什么的真是很带感啊，要不要来个25N高H无责任番外呢~~~）

　　与其眼睁睁的看着贤弟明珠暗投，还不如――

　　还不如――

　　慕容勉猛的伸手一拉，把苏十九拽进自己怀里，用力的亲了下去。

　　64

　　64、睡觉 ...

　　百度知道 > 烦恼 > “接吻的时间太长喘不过气怎麽办”

　　咬他。

　　苏十九那尖尖的小牙齿准备在某人的舌头上合拢的前一秒钟，慕容勉松了手，幸运的逃过一劫。

　　两人甫一分开，被亲的脸色发白头晕眼花四肢乏力的苏十九跌跌撞撞的把自己扔进最近的一张椅子里，连吸了十几口新鲜空气，这才又找到了“原来自己还活着”的感觉。

　　慕容勉没说话，很温柔的抚着他的后背。

　　好不容易喘匀了气的苏十九看着站在面前的慕容勉，眼神里多了几分了然和同情。“今天是你夫人的忌日吗？”

　　慕容勉怔了怔：“不是，为什么这样问――”

　　“那，是她的生日？”

　　“不是，为――”

　　“你们成亲的日子？”

　　“不――”

　　“第一次共赴巫山的日子？”

　　“……”

　　“什么特殊的日子都不是，你怎么会忽然情绪这么激动？会引发你如此伤心的回忆，我肯定是哪里长得和你夫人比较像吧？放心，大家兄弟一场，我是绝对不介意装作是她暂时安慰你一下的~~~”

　　“愚兄喜欢的是你，和亡妻没有关系！愚兄没有丝毫拿你作为她的替代品的意思！”慕容勉忍无可忍，抓过喋喋不休的苏十九又亲了上去。

　　还有，难道成亲的日子和第一次共赴巫山的日子不应该是同一天吗？

　　一番干柴烈火天昏地暗的热吻过后，慕容勉很自然的一把将苏十九打横抱起，往门外走。

　　“呼――你要带我――呼――去哪儿？”刚才再次差点窒息身亡的苏十九上气不接下气的问。

　　慕容勉的回答言简意赅：“睡觉。”

　　这就要去滚床单啊――苏十九考虑到自己攻的身份，觉得应该反抗一下，不过他被亲的手脚发软两眼冒蚊香线，好像不反抗也很说得过去……

　　既然不能反抗，那就享受吧！~(￣幔)~

　　闭着眼睛的苏十九感觉到自己被放在了一张很松软的床上。

　　外衫被一层层剥掉。

　　束起的发髻也被散开。

　　然后身上一重，有什么东西压了上来。

　　苏十九很期待的睁开眼睛。

　　……被子。

　　慕容勉帮苏十九掖掖被角：“贤弟一路过来也很累了，先休息一下，晚上吃饭的时候叫你。”然后转身出去了。

　　还真的是单数的静态的“睡觉”(#F′)凸

　　和博大精深的中文相比，英文是多么直白贴心，go to bed就是go to bed，make love就是make love。像sleep这种有歧义的，必须加个介词方能有效，sleeping Wu Ma是睡着了的吴妈，sleeping with Wu Ma 才是和吴妈困觉……

　　附赠慕容大侠个人资料一份：

　　姓名：慕容勉

　　年龄：29

　　简介：有车有房丧偶带孩体健貌端事业有成

　　属性：正人君子

　　繁衍方式：目前看来，估计是有丝分裂……

　　65

　　65、情敌相见 ...

　　儿童房内。

　　慕容小二躺在叶云初怀里，美滋滋的打着小呼噜。

　　慕容阿大几次想下手把这个丢人现眼的弟弟揪出来，无奈慕容小二抱的极紧，完全不能移动他分毫。

　　这时候，门口出现了一个飞速爬行的小黑影，进房间后径直扑向另一张床的方向，一头扎进枕头里就不动了――慕容小三受惊过度，加上一路爬回房间对体能造成了巨大损耗，因此在到达安全区后，马上进入深度睡眠状态。

　　叶云初疑惑的看着慕容阿大，后者很深沉的叹了口气，一脸壮士断腕的表情把慕容小三抱了过来，也塞进了叶云初怀里，刚好和小二是脸对脸。

　　“有新美人了~~~香一个~~~”在睡梦中感觉到身边多了个软乎乎的物体，慕容小二嘟囔着在小三脸上“吧唧”亲了一口，手也很自觉的松开叶云初，搂上了他。

　　慕容阿大面无表情的把抱成一团的小二小三从叶云初怀里拎出来放到一边：“让您见笑了。”

　　已经不知道应该是什么心情的叶云初从房间里一出来，正对上慕容勉严肃的脸：“三王爷，可否到书房一叙？”

　　苏十九的炮灰攻做的兢兢业业，为了避免给叶云初带来危险，将他介绍给慕容勉的时候也丝毫没提他的真实身份，只说是路上偶遇一见如故，故而结伴同行……殊不知对于慕容勉来说，和他的贤弟“一见如故”才更拉仇恨，故而前脚哄苏十九回房睡觉，后脚就派了人出去查探。

　　像任何一本小说中的正义组织一样，武林联盟情报人员的工作能力相当不敢恭维，比如这么久以来都没有找到可能是苏十九所在的幽冥教，再比如更没有找到根本就不在幽冥教的苏十九……但是像叶云初就是皇帝弟弟这种事情还是比较容易查的，毕竟皇室成员基本没有什么公众隐私权，所以相关信息很快就送到了慕容勉手上。

　　“三王爷天潢贵胄，在下多有冒犯，失敬失敬。”慕容勉言辞客气，语气却不见得恭谨。江湖与朝堂向来两不干涉，更何况――“但不知王爷刻意与十九贤弟相交，所为何意？”

　　坐在对面的叶云初用杯盖轻轻拂着水面的茶沫，并不答话。

　　“王爷是否早已知晓十九贤弟武林盟主的身份？”

　　叶云初慢条斯理的抿了一口茶。

　　“如若是想利用武林联盟的势力，助你参与朝廷争斗的话，在下奉劝你还是趁早绝了这个心思的好。”

　　叶云初嘴角微带笑意，看了慕容勉一眼刚要开口，眉尖忽然一跳，转瞬间敛了笑容，声音里也多了两分惶惑：“慕容先生，此言何意？”

　　慕容勉只道是叶云初心虚胆怯，气愤之下声音的分贝数又上了一个台阶：“虽然你现下骗得十九贤弟对你、对你倾心爱慕，但是只要有在下在，定会让贤弟看清你的真实面目！”

　　“云初……并没有……”

　　“何况男儿在世当顶天立地，靠色相诡计实现自己愿望，又能持续几时？”

　　叶云初手中的茶盏在地上跌的粉碎，面色惨白的站起身：“你――”

　　与此同时。

　　“大哥你也太过分了！”苏十九一脚踢开门，怒气冲冲的瞪向慕容勉。

　　66

　　66、大哥，我看错你了 ...

　　苏十九顺着兰花香的味道摸到书房，刚靠近窗下就听到叶云初那句满怀委屈的“此言何意”，然后慕容勉不但不内疚，反而进一步对叶云初进行了人身攻击――此情此景，真是让人怒从心头起恶向胆边生……

　　“大哥，我真是看错你了！”苏十九挡在叶云初身前，满脸的痛心疾首：“你怎么可以这样做！”

　　站在苏十九身后的叶云初脸上闪现一丝微笑。

　　虽然苏十九保护自家小受的动作出发点是好的，但是由于杯具的身高差，他想把叶云初整个人挡住的愿望是绝对不可能实现的……

　　同时，也就注定了慕容勉将叶云初的这个示威性的笑容看的一清二楚，顿时气塞胸膛，几欲吐血。

　　叶云初看在眼里，唇角的笑意又加深了两分。

　　苏十九自然看不到背后人的表情，此时正全身心的投入在对面前脸色越来越难看的慕容勉的道德教育过程中。

　　“大哥，你知道自己的行为是多么不可取么？你就算得不到叶公子，也不可以因爱生恨进而侮辱人家！”

　　苏十九终于想明白了慕容勉的一系列反常举动：

　　初见时对叶云初的冷淡――如此美人却被自己捷足先登，他肯定越想越伤感，不如不看。

　　在听到自己说和叶云初“没有关系”之后的激动――爱的小火苗重新燃烧起来了！但是云初美人此时不在身边，澎湃的感情需要迅速释放该怎么办……难怪说自己不是他亡妻的替代品，原来替代的是美人啊……

　　至于最后，没有□做的事的原因也就很明显了――

　　一只狗狗对着一根骨头，兴奋的舔了半天之后把骨头叼回自己窝里，但是居然没有吃，而是随口一扔，颠颠的又跑出去了――发生这种情况只有一种可能性，就是狗狗还是想着外面有一根肥肉更多味道更好的骨头！

　　苏十九叹了口气，其实自己作为那根被抛弃的炮灰骨头，倒没什么不能接受，但是必须要提醒狗狗，外面的骨头虽好，却不是想吃就能吃的，因为已经被一只更霸气的狗狗预定了啊！

　　（慕容勉掀桌，这是什么破比喻，我怎么就成了狗狗了！汪！

　　叶美人冷笑，肥肉更多味道更好什么的……

　　远在京城的皇帝霸气的无语中……朕才是躺着也中枪……）

　　“贤弟你误会了，愚兄绝无此意。”慕容勉好不容易把一口凌霄血压下去，脸色千变万化，精彩纷呈。

　　“不要不好意思嘛，“苏十九一脸“我懂的”的表情拍拍慕容勉的肩膀，语气甚是诚恳：“你一定是向叶公子表白然后被拒绝了吧？虽然这确实很伤心，”苏十九顿了一顿――在自己无数次悲催的炮灰生涯中真是充满了各种伤心――“但是你必须要控制好自己的情绪，特别要注意不能将这种情绪发泄到表白对象身上。”

　　这绝对是前辈的金玉良言！主角小受是可以随便被人骂的么？虽然正牌攻可以尽情的□他虐待他只要搞不死就可以HE就算搞死了番外也可以复活了再HE，但是雷文大神的宗旨一向是只许正牌攻放火不许路人甲点灯，其他人这样做简直就是在自寻死路！就凭慕容勉刚才说什么“色相”，等人家兄弟双双把家还了，皇帝秋后算账，就算把武林联盟整个铲平都不奇怪……苏十九想到这里，不由得打了个寒战，忧心忡忡的盯着慕容勉：“那个……大哥……你还是道歉吧……”

　　67

　　67、还是睡觉 ...

　　要慕容勉对这个已经被他认定为包藏祸心图谋不轨为鬼为蜮居心叵测……的邪恶之徒道歉，不如杀了他来的痛快些。

　　可是面前的苏十九眼巴巴的看着他，睫毛扑闪扑闪的，眼睛亮晶晶的……

　　几番天人交战之后，对苏十九没有任何抵抗能力的慕容勉咬着牙开口：“我――”

　　“小苏，不要为难慕容先生了。”叶云初适时的截断了慕容勉即将出口的道歉言辞，“我……没关系的。”

　　看看人家多么宽容！多么大度！多么有修养！原以为慕容大哥你是个忠厚可靠白道大侠正直攻，现在怎么被衬托的如此之渣，连道歉都不肯主动开口……

　　苏十九瞬间感动得泪流满面，转过身一把抱住叶云初：“云初你真是太善良了！”

　　在这里我们又要很不厚道的提到身高差了……虽然苏十九自认为是很有攻的气质的抱住了美人，但是在正常人的眼里，怎么看都是他小鸟依人的扑到了叶云初怀里……

　　于是慕容家失去了第二张桌子。

　　深夜。

　　苏十九睡的正熟，隐约间觉得好像有人接近，懒洋洋的睁开眼――正对上慕容勉苦大仇深的脸。

　　“贤弟，愚兄必须要和你说清楚，白天的事情真的是你误会了。”慕容勉一脸憔悴，眼睛里全是血丝，“愚兄对那个姓叶的没有任何想法。“

　　苏十九坐起来。迷茫的揉了揉眼睛：“啊？那你应该找云――叶公子去解释啊，和我说做什么？”

　　“为什么要和他解释！愚兄喜欢的是你！你怎么就不相信呢！”慕容勉真想把苏十九拎起来头朝下晃一晃，看看能不能把这个小脑袋里那些莫名其妙的想法给倒出来。

　　“好啦好啦，我相信你。” 孕妇，啊不，孕夫需要良好而充分的睡眠。苏十九很敷衍的伸手拍了拍慕容勉的肩膀，打了个呵欠倒回床上，抱住松软的枕头蹭蹭，“现在我可以睡觉了吧。”

　　“……那就不打扰贤弟休息了。”慕容勉颓然的叹了一口气，拖着沉重的脚步走到房门口，还是忍不住回头――

　　月光柔柔的洒进来，房内的一切都仿佛笼上了一层浅淡的雾气，床上的小人儿和绿色的锦被缠成一团儿，粉面微醺香肩微露，恰似蒸笼里一只被半剥开的，晶莹剔透柔嫩可口的小粽子……

　　粽子用朦胧的小眼神望着他：“大哥，你要走了？那我就不送了。”

　　“愚兄今晚……不走了。”

　　慕容勉大步回到床前，两三下就把粽子叶剥了个干净。

　　为什么在他想要不和谐的睡觉的时候要他和谐的睡觉，而现在想要纯洁的睡觉的时候偏偏要和他不纯洁的睡觉！

　　苏十九愤怒的在慕容勉肩膀上咬了一口。

　　后者连眉都没皱一下，热切的吻住了他。

　　68

　　68、母子情深 ...

　　激情过后理所当然是常规的肉麻情话时间。

　　慕容勉深情的看着苏十九：“贤弟……“

　　满面红晕目光荡漾的苏十九靠在他怀里，很期待的作聆听状。

　　“愚兄真的和叶云初没有关系。”

　　苏十九“纭钡脑曰卮采稀

　　“贤弟，难道你还是不相信愚兄？”

　　“嗯……不太相信。”

　　慕容勉眉头紧锁：“愚兄要怎样才能让你相信――”

　　苏十九伸出手勾着慕容勉的脖子，一把将他拉向自己：“这样。”

　　天色大亮的时候，慕容勉得到了苏十九的充分信任。

　　“贤弟，愚兄有些事情，你等一下记得去吃早餐。”

　　望着慕容勉离去的背影，苏十九愤愤的锤床。

　　按照正常的套路，初H后的第一个早晨，小攻不都是应该带着一脸宠溺的微笑把早餐亲手端到床前一口一口喂给小受吃下去的吗？

　　不过好像已经确认了自己的属性是炮灰攻来着……好吧，原谅他了，的确应该是自己主动去关心别人的早餐问题。

　　挣扎了半天才从床上爬起来，苏十九拄着摇摇欲坠的腰，一步三晃的扭到叶云初的房门前，轻轻敲了敲。

　　开门一看到苏十九，叶云初明显的一怔，但随即若无其事的微笑道：“小苏今日起的好早。”

　　叶云初表示身体不适，谢绝了共进早餐的邀请。苏十九一个人好不容易扶着墙蹭到了餐厅门口，刚一推开门就被里面一大三小表情严肃正襟危坐的四只慕容吓了一跳：“这这这这是怎么了？”

　　慕容勉没回答苏十九，威严的扫了三只小慕容一眼。后三者表情各异，但是都乖乖的站起身，朝着苏十九很恭敬的齐声喊：“娘！”

　　苏十九面无表情的关上餐厅的门。

　　我一定是在做梦。

　　一定是在做梦。

　　定是在做梦。

　　是在做梦。

　　在做梦。

　　做梦。

　　梦。

　　他深吸一口气，再度推门而入――

　　面前三只小慕容。

　　“那个，虽然……不过我相信家父既然做出这样的选择，总是有他的理由，何况你的确是个很好的人……”慕容阿大端正的小脸上有可疑的红晕，“我会努力接受你的。”

　　“你要是做了我们的娘，是不是就不会像昨天那样打爹了？”慕容小三拽着慕容小二的衣袖，怯生生的开口：“我，我是说，如果娘你还是想打爹的话那就打吧……但是不要打我好不好，我很乖的。”

　　“其实我理想中的娘要再漂亮一点……”慕容小二对了一会手指，扭头望向慕容勉，“爹你真的不再考虑一下那个好看的叶叔叔吗……”

　　一记劈空掌袭来，慕容小二尖叫一声，便要熟练的往旁边躲开。苏十九却不知道慕容家的这种教子方式是家常便饭，下意识俯身护住慕容小二。

　　慕容勉大惊，急忙收手，掌风擦过旁边的八仙桌，劈下一个桌角。（八仙桌泪，江湖人士家的桌子真是高危工种啊，我的命真好，前面两个兄弟都死得粉身碎骨的说……）

　　“他是你亲生的儿子！你怎么下这么狠的手！”苏十九朝着慕容勉恶狠狠的咆哮。

　　怀里的慕容小二整个人都在发抖：“爹一向都是这样对我的……娘，我害怕……”

　　“娘”什么的先当作没听见，先哄好受伤的小孩子是正经。苏十九很怜惜的把他抱紧些：“乖，别怕。”

　　“你亲亲我，我就不怕了。”

　　苏十九依言低下头，想亲慕容小二的额头，谁知抱着的慕容小二也忽然一抬头，这一下刚好结结实实的亲在他嘴上。

　　“不肖的逆子！”慕容勉黑着脸走过来，慕容小二拼命往苏十九怀里缩。

　　苏十九感觉到胸前的衣襟湿了一块，显然是慕容小二被吓哭了，不由得大怒。“你做什么！他只是个小孩子！”

　　慕容勉默默无语的从苏十九怀里把正在流口水的慕容小二揪出来，拎着领子递到他面前：“你见过这样的小孩子吗？”

　　69

　　69、番外三 ...

　　慕容家和乐融融的一天。

　　苏十九坐在回廊下，怀里抱着的慕容小三用两只前爪捧着一块巨大的芝麻酥啃啃啃啃啃，碎屑掉了苏十九一身……

　　慕容小二腻在一边，扭股糖似的粘在苏十九身上，左蹭一下右亲一口，还一个劲的往他衣襟里面伸手……

　　慕容阿大在院子里练完一套剑法，走过来过来把慕容小二拎到一边自己坐下。苏十九很自然的摸了块手帕出来帮他擦了擦额上的汗，于是慕容阿大的脸又红了……

　　这三个孩子性格的差距怎么会如此之大……

　　苏十九望着三只小慕容，心里不由得产生了疑问。

　　于是，当夜床上，苏十九把这个问题对他们的法定监护人提了出来。

　　慕容勉淡定的回答：“龙生九子，各有不同。”

　　“可是我觉得阿大和你明明是一模一样。”苏十九很有锲而不舍的科研精神。

　　“……”慕容勉无奈的叹了口气，“因为只有他是我亲自教的……”

　　“啊？那另外两个呢？”

　　窗外忽然热闹起来，慕容庄主和夫人以及慕容兰大小姐争先恐后的举手：“小三是我们一起教的！教的很不错吧！”

　　当三个缺心眼的人加在一起，造成的后果就是缺心眼的三次方……苏十九觉得自己有必要对小三这个可怜的孩子好一点……

　　慕容勉怒气冲冲的朝着窗子大吼：“告诉你们多少次了！不要躲在我们房外听墙角！又想受罚了是不是！”

　　窗外瞬间安静下来。

　　“那小二是……”苏十九话未说完，已经想到了答案。

　　慕容勉和他对视一眼，沉重的点点头。

　　这个孩子是更可怜呢……还是一点也不值得可怜呢……苏十九认真的思考着，脸皱成了一只小包子。慕容勉看得胃口大开，凑过来就啃了上去――

　　“宝贝儿你怎么不问完呢？小二当然是我培养出来的！”一个人影从床底下钻了出来，溜一声挤到两人中间，硬生生把苏十九挖过来搂到自己怀里：“十九小心肝，你都好几年都没和人家亲热了！”

　　“明明昨晚才……”苏十九唯有无语。

　　慕容澜一边上下其手一边毫不心虚的露出一个灿烂的笑容：“一日不见如隔三秋嘛！”

　　“小畜生！”进餐过程被打断的慕容勉终于回过神来，“你给我放开手！滚出去！”

　　房内兄弟两人乒乒乓乓打成一团。

　　苏十九默默的披衣下床，开门出了房间。

　　台阶下，英俊的小少年正直的微笑：“要不要到我房里去睡？”

　　慕容勉和慕容澜追出来的时候，只看到苏十九和慕容阿大携手离去的身影。

　　“孽子！”慕容勉青着脸，从门框上咔吧一声掰了一块木头下来。

　　慕容澜看看侄子的背影，又看看自己大哥，好整以暇的耸了耸肩膀：“果然不愧是你亲自教的……”

　　70

　　70、盟主归来 ...

　　“贤弟，做我慕容家的人。”

　　正如前面介绍过的，在慕容勉的认知体系里，洞房花烛夜和巫山云雨应该是同一天，所以昨天晚上的行为简直是十恶不赦令人发指。幸而亡羊补牢犹未晚也，像这样在当天就及时求亲的话，应该还可以稍稍弥补他的过失――

　　“大哥你一定是在开玩笑吧哈哈哈哈哈开就开吧你把小孩子们扯进来做什么对他们影响多不好啊……”苏十九一边干笑一边把三只小慕容拢成一堆推出去，关门。

　　“愚兄没有开玩笑，贤弟你怎样才能相信？”

　　好耳熟的台词……苏十九顿时觉得自己腰又开始疼了。“不用怎样，我绝对相信你！”

　　慕容勉狂喜：“那贤弟你是答应了？”

　　“这个……那个……要给我点时间考虑一下……”

　　“也好。”慕容勉点头，“那我们先回武林联盟吧，贤弟你许久未归，联盟也正有诸多事务需你定夺――”

　　“等一下！为什么要我定夺？”苏十九一脸惊讶。

　　慕容勉同样一脸惊讶：“贤弟你身为武林盟主――”

　　“我怎么还是武林盟主！”苏十九细长的丹凤眼一下子瞪得滚圆：“我走了这么长时间，大哥你居然还没有把盟主的位置篡掉！”

　　半个小时后。

　　“大哥我真的没有认为你会趁人之危谋取私利我只是觉得自己离开这么多天盟主的位置不应该一直空着――大哥我不是觉得你是争名图势残害手足的小人但是我真的不适合做盟主为了防止我危害江湖你应该替天行道――不是这样的我知道一开始大哥你就力主我作盟主我绝对不是怀疑你识人的眼光……”苏十九一直在努力的解释，并且成功的越描越黑，眼见着慕容勉的脸色由红变白最后成了死灰色。

　　如果搞不定的话，慕容勉说不定会一死以表明心迹……

　　无奈之下，苏十九一咬牙：“大哥，我知道错了，我们回武林联盟慢慢说吧……”

　　次日，一行人启程。

　　马车里，苏十九陷在一堆靠垫里，百爪挠心。

　　这次去了武林联盟，不知何时才能顺利脱身，万一赶不及去苗疆，他真的不知道怎么把这个孩子弄出来……

　　“小苏，怎么了？”坐在车厢角落的叶云初低声问，语气甚是关切，“脸色这么差，是不是病了？”

　　对啊，自己不是一直在想若去苗疆该拿云初怎么办，武林联盟倒是很可靠的地点……苏十九顿时兴奋起来。这样看来在武林联盟耽搁一段时间也值得了，只不过到时候关于保护方案的问题要交待好，既不能保护的不周到，也不能保护的太周到……一定要给皇帝留有适当的余地，必要的时候甚至帮助他创造机会，好把人成功的带走以发展主线情节……

　　刚才还愁云惨雾的，瞬间却笑逐颜开，怎么看都像是病的不轻。叶云初皱眉，探身来摸苏十九的额头。

　　还未等他碰到，坐在苏十九身边的慕容勉伸臂把人唰的揽入自己怀里。

　　叶云初收回手，轻轻的叹了口气：“抱歉，慕容先生……是云初……僭越了。”言罢退回角落座位，剩下的路途中，一动未动。

　　一个主角受，屈尊降贵的对炮灰攻表示关心，后者如果不马上感激涕零的跪下来吻主角受的脚的话简直就是对不起祖国对不起人民……苏十九在慕容勉怀里如坐针毡，极为不安的频频扭头看向叶云初。慕容勉显然也感觉到了，几欲开口，但终究还是什么也没说。

　　71

　　71、番外四 ...

　　年夜饭后。

　　苏十九四肢伸开，整个人平铺在床上：“好，好撑……”

　　方才在饭桌上，来自南方和北方的两群小攻就吃饺子还是吃汤圆的问题展开了一场激烈的掐架，进而发展到取暖洗澡乃至于哪里的大米好吃等多角度的相互攻击。

　　为了社会和谐，苏十九吃了一碗饺子、一碗汤圆、一碗面条、一碗年糕，一碗八宝饭……最后由于要尊重少数民族的生活习惯，还喝了雁惊寒热情的递过来的一大碗糯米酒……

　　现在的感觉……简直就像又怀上了。

　　苏十九摸着自己的肚子，“应该做点运动消化一下――”

　　话音未落，他瞬间被飞扑而上的一大波小攻们淹没。

　　半晌，人群中传来一声尖叫。

　　“你们都给我下去！谁说要做床上运动了！”

　　将小攻们一只一只踹下床，运动消食的愿望得到了充分满足，苏十九心情大好，笑眯眯的抛着两颗骰子：“不如我们来打几圈吧~~~”

　　传统节日么，就应该要传承国粹~~

　　皇帝，六王爷和七王爷一桌，苏十九试图说服叶云初兄弟4P未果，只有把张小顺塞了进来。

　　山贼头子在其他三人鄙视的目光中，带着傻乎乎的淳朴笑容连续祭出大三元大四喜海底捞月杠上开花，最后用一副完美的十三幺，收走了三人手中的最后一支筹码。

　　正所谓，王侯将相宁有牌胡。

　　萧惊鸿沈照影慕容勉吴怀璧一桌，四个人走的都是君子路线，打得彬彬有礼四平八稳，气氛十分融洽――直到慕容勉发现自己一直没有胡牌的原因是萧惊鸿和沈照影在一起出老千。

　　打牌顺利的发展为打架。

　　“这是怎么了……”吴怀璧很茫然的看着斗成一团的三人，把牌桌上所有的筹码收到一起，淡定的揣到了自己怀里。

　　苏小捷琴言楚碧落叶云初一桌，一眼望去都是受……

　　在其他三人艳光四射的美色压迫下，清秀单薄的苏小捷很不幸的被衬托成了一只秃毛小鹌鹑，怯生生的连手都不敢往桌面上放。

　　在苏十九的内心深处，这一桌是最符合审美的……因此正坐在叶云初身边乐不思蜀中，全然没有注意到背后有一个黑影悄悄的伸出了狼爪――

　　琴言的手中扣了一把银针，楚碧落拔下了头上一尺多长的珊瑚簪子，叶云初不动声色的将苏十九往怀里揽了揽，眸光微动――

　　“你你这只死色狼一天到晚的缠着我哥哥到底还有完没完了！”炸毛的小鹌鹑连抓带刨，将慕容澜踩扁在地上。

　　“！@#￥%……&*”刚进门的苗疆蛊王看到一院子千姿百态的美人，眼睛瞬间直了，连汉语都忘了怎么讲。

　　身边的林暮染冷着脸一个耳光扇过去，转身便走。

　　“阿林，你不要误会，他们哪里比的上你！”蛊王一边追，一边恋恋不舍的往后看……

　　就不应该好心请他们两个来一起过年……雁惊寒被气得发昏，忘了怀里抱着的软乎乎的一团是什么，随手一捏――

　　“哇――”小包子的哭声瞬间直冲云霄。

　　不远处的墙角。

　　“那个只会哭的动物是什么？白白嫩嫩的看起来很好吃。”慕容小三舔着一根冰糖葫芦，目不转睛的盯着小包子看。

　　慕容阿大很无语：“那个叫弟弟，不能吃。”

　　“怎么不能！”小小年纪就这么好看，潜力无限啊……慕容小二擦了擦口水：“等他长大了就可以吃了嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　千里之外的雪山上，某宫主眼含热泪蹲在墙角种蘑菇：“为什么我还没有出场啊……”

　　72

　　72、共襄盛举 ...

　　为了庆祝盟主回归，武林联盟在江湖大会堂举行了盛大的联欢晚宴，苏十九、慕容勉、武当掌门、丐帮帮主、青城掌门、唐门宗主等武林联盟领导人与各界知名人士和武林同道欢聚一堂。

　　江湖大会堂里张灯结彩，喜气洋洋。晚七时许，苏十九等武林联盟领导人在欢快的乐曲声中步入大厅，来到武林同道中间，与他们亲切握手，相互问候。

　　晚宴由武林联盟常委慕容勉主持。他首先代表武林联盟向各界人士的到来致以了真挚的感谢和良好的祝愿。

　　慕容勉表示，在过去的几个月中，武林联盟的发展经历了艰难的考验。盟主的回归让武林联盟重新焕发了生机和活力。在今后的发展道路上，武林联盟会紧密团结在以盟主为核心的领导团体周围，同心同德，开拓进取，为推进全面建设小康武林进程作出更大的贡献。

　　与会人员对慕容勉的精彩发言报以热烈掌声。

　　江湖大会堂里处处欢声笑语，喜庆祥和――

　　“慕容大侠，老朽记得你前日所言，盟主乃是被魔教贼人所挟持。”自从苏十九在去华山的路上失踪，华山掌门受了不少压力，几月之间老了几十年。此时他拄着拐杖站起身，咳了两声，慢条斯理道：“今日安然归来，还真是可喜可贺。”

　　此言一出，满座俱静。

　　盟主走的蹊跷，回来的也奇怪。众人心中其实多有疑惑，只是没人愿做这只出头鸟。

　　慕容勉神色不变，语气坦然自若。“盟主确实并非为魔教所挟。”

　　众人哗然。

　　“数年来，魔教活动日益猖獗，大有死灰复燃之势，然则敌暗我明，危机重重。盟主为此甚是担忧，那日与我商议，遂定下此计，假称为魔教所掳，实则暗地潜迹江湖，观察魔教动向。”慕容勉向苏十九的方向点头致意，露出一个钦佩的笑容，“事实果如盟主所料，魔教听闻盟主失踪之事，得意忘形之下方寸已乱。昨日终于查得魔教分布详情（情报系统欢呼雀跃泪流满面，我们终于成功了），今日之会，便是邀集各位武林同道，同心协力，将魔教一举歼之。”

　　于是联欢大会变成誓师大会。

　　第N个人端着酒杯过来向为国为民心怀天下雄才伟略智冠古今的盟主大人表示了崇高的敬意和誓死效忠的决心之后，苏十九终于反应过来――慕容勉不但把他任性的不告而别所捅的漏子给洗白了，顺带还反过来利用这个机会进一步提升了他的光辉形象……

　　一向习惯了替别人背黑锅的某炮灰情不自禁的擦了擦泪。

　　就在他揉眼睛的时候，似乎看到门外有一个人影掠过。

　　再看时，却又不见了。

　　73

　　73、出柜不是这样出的 ...

　　由于消灭魔教指日可待，人人情绪亢奋，个个醉的一塌糊涂。

　　慕容勉酒量只是一般，被几个世叔辈分的掌门多劝了几杯不好推辞，不免有些头昏。

　　苏十九倒是恪守孕夫准则，左手接过别人敬的酒右手便偷偷倒掉。此时见宴席已至尾声，便想回房间去招呼一下叶云初――后者因为不是武林中人，今晚未来参加――于是起身走到慕容勉旁边打了个招呼，“大哥，我去看看叶――”

　　“叶”字刚一出口。苏十九的手腕被慕容勉一把抓住，整个人被他往怀里一带。

　　苏十九猝不及防向前一扑，跌倒在慕容勉怀里，同时撞翻了身边的一张小圆桌，连带着桌上酒壶杯碟碗盏若干噼里啪啦碎了一地。

　　众人闻得声响，纷纷扭头看过来，眼睛顿时大了一圈――

　　苏十九第一反应是立刻把慕容勉推开，但是将要动手时忽然想到前几天自己一巴掌把对方拍出几米远的事，不由得稍稍犹豫了一下――而事实证明对敌人的仁慈就是对自己的残忍，没等苏十九调整好力度重新出手，慕容勉已经对着他的脸亲了下去。

　　众人的眼睛又大了一圈。

　　慕容勉亲完抬起头，中气十足的宣布：“十日之后，请诸位来慕容山庄喝一杯喜酒。”言罢面不改色的抱起一半被亲晕一半被吓晕的苏十九，告了声罪，径直出门。

　　丢下满大厅的人纷纷找寻自己掉下来的眼珠子。

　　一直到进了后院，苏十九才解除了一部分石化状态，颤抖着开口：“刚才……你当着大庭广众的面抱我了？！”

　　“嗯。”大庭广众又如何，愚兄对贤弟你的一片爱慕之情天地可鉴。

　　“还亲我了？”

　　“嗯。”两情相悦，又有何妨？

　　“还、还说要娶我了？”

　　“嗯。”贤弟，这次你总该相信愚兄对你的真心――

　　嗯你妹！

　　出柜的道路千千万，偏偏要选择众目睽睽之下拉着我跳下水道……

　　这样的时间这样的地点当着这样一群团结紧张严肃并且一点也不活泼的白道正义大侠们，慕容勉你做出这样的事，是想吓死爹啊！

　　（慕容庄主兴高采烈：“媳妇啊，你放心，爹没事！”）

　　苏十九连咬舌自尽的念头都有了。

　　正在他羞愤欲死之时――

　　“啊！”

　　前方不远处的某个房间里，忽然传来一声短促的惊呼，像一只轻盈的飞鸟从天空一角骤然跌落，又像一朵盛放的花在突如其来的风雪中转瞬凋零。

　　苏十九整颗心往下一沉。

　　那是叶云初的房间。

　　74

　　74、金兰契互剖金兰语 ...

　　纸是朵云轩的玉版纸。

　　墨是沉水堂的龙香墨。

　　四个笔锋秀丽骨肉亭匀的小字――“揽月阁苏”。

　　前三个字是武林联盟昨日刚刚查到的幽冥教分坛之一的位置所在，后一个则是指明了勒索的对象，苏十九盟主。

　　风雅精致，简约凝练，如果要学习绑架信的一百零一种写法，幽冥教的这一封可作为装13风格的最佳样本。

　　房内十分安静，只能听见博古架上自鸣钟嘁嘁喳喳的声音。

　　苏十九垂着头，用指尖缓缓的抚过纸面上凹凸不平的梅花纹：“大哥，就算你再怎么阻拦，我也肯定是要去的。”

　　许久，对面的慕容勉长叹一声，语调苍凉：“他――对你来说真的如此重要？”

　　不是对我重要不重要的问题，是对这篇文都至关重要啊……如果主角挂了这篇肯定要坑了……大哥你应该也不希望下面就这样没有了吧……

　　敬业的苏十九皱着眉点了点头：“真的非常重要。”

　　“如果一定要去，愚兄同你一起――”

　　“不行不行，”苏十九急忙摇头，“我不想再连累他人！”一人做事一人当，会和幽冥教结下这个梁子，究其根源还是他那次假装被人挟持招惹出来的。结果他这个炮灰没事，反倒是主角受倒霉被绑架，如果再把一个无辜的慕容勉也卷进来，自己良心上实在过意不去……

　　原来，自己在贤弟的心中，始终还是“他人”。

　　慕容勉觉得自己的心仿佛被人从中间切成了两半。

　　房内再次陷入长久的安静。

　　“贤弟……”慕容勉犹豫再三，低声问：“如果这次……落入幽冥教手中的是愚兄，你还会前去涉险吗？”

　　苏十九眼睛都不眨一下，毫不迟疑的答道：“不会。”

　　虽然一直在担心自己在贤弟心中的地位，可是这样直白的回答好像还是承受不住啊……慕容勉那颗被切成两半的心又被狠狠的扔到地上，踩成了泥碾成了粉化成了飞灰……

　　“因为大哥不会输给幽冥教啊。”苏十九笑眯眯的看着慕容勉，“有大哥在，我怎么有机会以身涉险？”救人这种事一直都是攻的专利……毕竟自己的条件也就攻一攻叶云初，在慕容勉面前还是不要逞强了……

　　原来是这样？

　　不错，虽然贤弟的力量足够强大，可以无条件的对其他人好，为其他人奉献和付出，在危急时刻把其他人挡在身后。但是他毕竟还只有十几岁，有时候也是不免会暗暗的期待可以有机会被别人小心的照顾和保护的！而自己，自己――便是他心中那个可以照顾他保护他给他安全感的人！

　　恍然大悟的慕容勉当即原地满血复活：“贤弟，愚兄懂了！”

　　我不会再阻拦你了，去做想做的事吧。

　　只要当你累了倦了，回到我身边就好。

　　75

　　75、三个条件 ...

　　揽月阁。

　　“苏盟主居然真的单身赴约，”柔和清越的声音，带着点隐约的笑意，“看来本座这次的人质是选对了。”

　　这声音怎么有点耳熟？坐在下首的苏十九伸长了脖子张望，可惜隔着重重纱帘，只能看到一个隐约的人影。“我承认你的确选的挺对的……有什么条件就说吧。”

　　“苏盟主何必如此心急，有朋自远方来，幽冥教自然先要尽一尽待客之道。”帘后之人轻笑一声，“连翘，给苏盟主上茶。”

　　一个容貌艳丽的小丫鬟捧着黑漆茶盘从旁边转了出来，将盘中一只精致的玉盅小心的放到苏十九面前，笑靥如花的福了福身子：“这茶可是我们教主亲手调制的，盟主大人要细细的品尝才好。”

　　苏十九接过玉盅放到唇边，不由得怔了一怔。

　　但还是仰首喝尽。

　　“……化功散我也喝完了，教主要是不介意的话，是不是可以出来当面谈谈。”

　　忽如一夜春风来。

　　层层纱帘仿佛有了生命般漫卷飞舞，像一朵恣意绽放的白色梨花，花心处那人白衣胜雪，银色面具遮住了大半面容，只能看到一点玲珑如玉的下颌。

　　这也太没有诚意了……而且虽然只露了这么一点，还是一看就知道是个美人……不过这美人还是莫名的让人觉得眼熟……好吧现在显然不是纠结这种事情的时间，苏十九收回心思，正色问：“贵教到底要怎样才肯放人？”

　　幽冥教主微微一笑：”苏盟主是聪明人，应该知道本座想要什么。”

　　其实也不需要太聪明，目的已经很明显了不是？武林联盟刚刚摸清了你们的深浅准备动手，就抓了人来对我做出威胁……苏十九很识相的开口：

　　“攻打幽冥教的计划已经取消了。”

　　“噢？”教主用手指轻叩着座椅的扶手，“然后呢？”

　　“然，然后？”怎么还有然后？苏十九愣住。

　　”苏盟主你不惜违背侠义之道，演了这一出为我教所挟持的精彩戏码，给了白道武林一个冠冕堂皇的借口向我教发难――布了这样的一盘好棋，怎会甘心如此轻易的投子认输？用这一句‘取消’就想取信于本座，”教主叹了口气：“苏盟主未免太小看人了。”

　　他真的没有在下一盘很大很大的棋……苏十九无语问苍天：“其实……这里面真的有些误会……我真没想过要和贵教为敌……”

　　“本座也希望这件事是误会。”教主态度和悦的朝苏十九笑了笑：“那就请苏盟主拿出些诚意来证明一下。”

　　“我一直都很有诚意的。”苏十九连连点头，“只要放了叶公子，你提多少条件我都答应你。”

　　教主缓缓伸出三根莹白的手指：“本座向来不是贪心的人，只需苏盟主做三件事就好。”见苏十九似是有些犹豫，便补了一句，“放心，这三件事绝不会有违侠义之道，也不是苏盟主无法办到的。”

　　（没错，我就是又抄倚天了，你们能把我怎么样~~~~~~~）

　　76

　　76、掀起你的面具来 ...

　　“第一件事，是要借苏盟主的武林盟主印鉴一用。”

　　“用来做什么？”苏十九一脸戒备。

　　幽冥教主轻描淡写的笑道：“只是在一张昭告武林的文书上盖个章，承诺十年之内，武林联盟绝不进犯幽冥教而已。”

　　其实在苏十九的内心深处，本来就觉得几乎每本小说中必不可少的所谓白道和黑道之间那无休无止的对掐是一件极其弱智而无聊的行为……

　　这边挂了个武林联盟的牌子就是替天行道，那边被贴了魔教的标签便是作恶多端――凭什么啊？大家都是在江湖上混饭吃的，细追究起来哪个做的事都不见得清白，谁又比谁高贵些不成？大家不就是政治理念不同么，就不能搞个多党合作制度，以民意为基础，选举上台轮流执政，共同建设民主江湖――请大家理解苏十九那强烈的怨念，他做人人得而诛之的邪教首脑的次数实在太多了……

　　所以苏十九回答得极其爽快：“没问题，这件事我答应。”想想又加了一句：“不过这毕竟是关系整个武林同盟的大事，我一个人说了也不见得就能作数，还要回去和慕容大哥商……”

　　“第二件事，”教主打断了他的话，“便是要你终生不得嫁给慕容勉。”

　　“……对不起，麻烦你再说一遍，我刚才好像幻听了。”

　　“苏盟主不会以为这样便可以蒙混过关吧。”教主冷笑，“那好，本座便复述一遍，终生不得嫁给慕容勉，苏盟主可否愿意？”

　　“愿意，我太愿意了！”苏十九瞬间泪流三千丈，“而且你要是能说服慕容勉在武林联盟的那些老头子面前道歉，表示上次请他们去喝喜酒的那些话是喝多了胡说，我再帮你做三十件事都没问题！”

　　他是炮灰攻！是攻！虽然不需要像正牌攻那样王霸气场全开，但是再怎么打折也不能去嫁人啊！如果堕落到这种地步，攻的尊严何在？雷文大神是不会原谅他的！

　　（抱着一个KFC全家桶的雷文大神用油腻的手指气呼呼的点了点屏幕：“老娘早就想说了，你脑袋被压路机碾过了？！你是攻？！难道你肚子里的那个是圆白菜吗？！啊咧，不对，在我的光辉普照下，好像也有文里面是小攻怀上的……这样说来，要不要让这篇里面的哪只小攻也生一个……”）

　　“第二件事我也答应了！第三件事是什么，快说快说！”

　　教主显然没有想到苏十九居然是这种反应，本次出场后第一次显得有些不够淡定：“还有，还有第三件事――“

　　他的话没有说完。

　　在错愕的一瞬间，苏十九身形如电，已晃到他身前，伸手一抓，面具应声而落。

　　“你的功力――竟然还在？”骤然失了面具，幽冥教主大惊失色。

　　“刚才还剩一点，勉强够用一次轻功。”苏十九脱力的跌坐于地，“现在彻底没有了。”本来这点功力攒起来留着逃走也是好的，可惜好奇心害死猫，看不到这个教主的真面目，苏十九估计自己撑不到逃走就会郁闷纠结而死。

　　他抬起头，望向面前的人。

　　“怎么……是你？！”

　　77

　　77、重见云英掌上身 ...

　　“不错，是我。”

　　俯身拾起银面具，抬起头时，琴言的表情已经恢复了镇定：“扬州匆匆一别，还没有来得及像苏盟主道谢，倒是本座失礼了。”

　　“怎么会是你……”苏十九仍旧处于失神状态，一脸茫然。

　　琴言用食指挑起苏十九的下巴：“是又如何？”

　　此时没了面具的遮挡，面前的美人一双桃花眼流转生辉勾魂摄魄，和当初绿衣楼里那种刻意的勾引不同，三分慵懒六分调笑加上一分隐隐的压迫感，看得苏十九心脏狂跳，瞬间从脸一直红到手指尖，眼神也有点恍惚。“是你……挺……挺好的……”

　　“那苏盟主方才为何如此惊讶？”

　　苏十九喃喃道：“我是在想……”

　　琴言在苏十九耳边轻轻吹了一口气，柔声问：“想什么？”

　　“我想……我想幽冥教最近的经济状况是不是不太理想。”

　　“……什么？”

　　“不然为什么连教主都要亲自去青楼做兼职了？”

　　“……”琴言好不容易才控制住自己，没将袖子里的一大蓬银针都插到苏十九身上去。

　　差点变成刺猬的苏十九一脸的少年不识怕滋味：“琴言应该不是你的真名吧？”

　　“自然不是。”琴言脸色稍霁：“本座姓秦，名无言。”

　　“那个……好像没太大区别嘛――呀呀呀呀呀！”

　　秦无言终于没忍住，在苏十九脸上狠狠掐了一把。

　　“我都答应两件事了，是不是可以让我先见一下人？”苏十九揉着脸，一脸委屈的看向秦无言。

　　秦无言很满意的看着小狐狸脸上那两个深深的指甲印：“如果本座说不行呢？”

　　“你说不行……好像我也没办法……”

　　苏十九懊恼的低下头，眼睛里漾起一层鞯乃雾。

　　“倒也可以让你去，”秦无言看着苏十九，目光微闪，“不过有一个条件。”

　　“刚才不是说了答应三件――”

　　“不一样，”秦无言勾起一边唇角，“这是我……本座自己的条件。”

　　不平等条约都签了，也不差这附加条款不是……苏十九点头：“好，你说。”

　　“本座要你的一个吻。”

　　”吻？你要我……亲你？”仿佛一个霹雳当空而降，苏十九楞在当场。

　　“果然是不愿意么……”秦无言轻不可闻的叹了口气，随即转身向外走去，“也罢，只当没有说过此事，本座这就带你去见他。”

　　等、等一下！谁说我不愿意的！你怎么能当没说过！回过神来的苏十九望着秦无言的背影，在心里无声的呐喊，悔恨的热泪如滔滔江水绵延不绝――我愿意！非常愿意！刚才只是太激动了一时没反应过来！

　　美人主动邀吻，这哪里是提条件，明明就是送福利……错失良机的苏十九真恨不得给自己两个耳光……

　　78

　　78、假作真时真亦假 ...

　　“云初！”虽然路上还在为没有及时回应秦无言的要求痛心疾首懊悔欲绝，然而见到那个清雅如兰美胜谪仙的熟悉身影的一刻，苏十九脑中顿时一片空白，三步并作两步冲进房一把抱住他：“对不起对不起对不起……”

　　叶云初脸色有些憔悴，却还是微笑着摸了摸苏十九的头发：“傻小苏，为什么要说对不起？”

　　“都是我害你的……”闻着熟悉的兰花香气，苏十九眼泪不知不觉流了满脸，也不去擦，只是抱着叶云初不放。

　　“我没事，不用担心。”叶云初温柔的用袖子帮他擦泪，“倒是小苏你怎么能真的过来……他们为难你了没有？”

　　“他――”

　　苏十九刚说了一个字，秦无言便悠悠的插了进来：“完全不需要为难，苏盟主便已经自动答应武林联盟和幽冥教十年互不相犯，并且允诺绝不会和慕容勉成亲。”

　　苏十九的脸抽了抽……这两件事连在一起说，还真是惊人的搞笑……

　　“小苏，你竟然――”叶云初望向怀里的苏十九，眼中又是感动又是心痛：“我不值得你牺牲这么多……”

　　“你值得，你值得我做任何事……”

　　何况这两件事真不算牺牲，相反还十分合苏十九的心意，简直就是想睡觉给了个枕头，不，是给了个美人作为枕头……

　　苏十九望向秦无言：“喂，你说第三个条件好了。”

　　话说回来……第一是借屠龙刀，第二是不准娶周芷若，第三……

　　按照这个逻辑看来，幽冥教主的第三件事，该不会是要自己替他画一辈子眉吧？

　　“第三件事，便是幽冥教还缺少一位教主夫人。”秦无言笑得很是自然，“苏盟主愿不愿意来帮这个忙？”

　　“你说……”苏十九下意识的看了一眼叶云初，犹豫了一下，转过头对上秦无言的视线：“要我……嫁给谁？”

　　“嫁给教――”秦无言停了一停，眼中忽然闪过一抹奇异的色彩：“嫁给――我。”

　　苏十九叹了口气：“那我――”

　　“小苏！”叶云初蓦然打断了他，声音里含了一丝从未有过的寒意。

　　“……我要再考虑一下。”

　　“也好，那就等苏盟主慢慢考虑清楚。”秦无言微笑着作了个“请”的手势：“为苏盟主准备的客房在另外的院子。”

　　苏十九一步三回头的身影终于消失在走廊尽头。

　　秦无言脸上的笑容慢慢收起。

　　而另外一个人却缓缓的笑了。

　　“――嫁给你吗？”叶云初抬手，重重的抽在面前的秦无言脸上，“左护法，你的胆子真是越来越大了。”

　　79

　　79、game over ...

　　次日。

　　“我想清楚了，”苏十九一进厅门便匆匆嚷道，“这第三件事――你怎么又把面具带上了？”

　　秦无言打掉苏十九伸过来的手：“苏盟主果真想清楚了？”

　　“没错，如果真是教主要我――”

　　“且慢。”秦无言再次打掉苏十九伸过来的手，“现在本座的想法变了。”

　　苏十九惊喜的问：“是从要我嫁给教主变成要我说服慕容勉娶教主了么？”

　　“……你想的太多了。”

　　一份八个人的名单：

　　慕容勉、慕容澜、雁惊寒、楚碧落、萧惊鸿、沈照影、轩辕云麒、轩辕云麟。

　　“要我把这些人杀掉？”苏十九拿着这张纸目瞪口呆：“为什么？”

　　“因为担心苏盟主选不对本座要的那个答案，本座考虑再三，还是先帮苏盟主把其余的选项先清除掉的好。”

　　“……我的武功已经没有了。”

　　”化功散只是暂时封住你的内力，如果苏盟主愿意，解药可以随时奉上。”

　　“……我不知道他们在哪里。”

　　“本座知道。”秦无言拿出另一张纸：“幽冥教的探子可不是武林联盟的那些蠢材。”

　　“……”苏十九沉默了一会，用手指向最后的两个名字，“这两个是谁啊？”

　　“……”秦无言也沉默了一会，“真想知道六王爷和七王爷听到这句话后是何表情。”

　　“我还有一个问题。”苏十九把名单缓缓的揉成一团，“如果我不答应的话会怎么样？”

　　秦无言笑了：“苏盟主不会不答应的。”

　　两柄剑。

　　一柄抵在叶云初胸口。

　　另一柄放在那份名单上。。

　　“这两柄剑一定有一柄要见血。苏盟主不妨自己挑。”

　　这还挑什么啊，终于又找到炮灰的机会了……

　　苏十九抓起名单上的剑，毫不犹豫的朝自己脖子里一划――

　　再划――

　　使劲划――

　　毫发无伤的苏十九把剑拿到面前细看……没有开刃……

　　“本座不是很喜欢苏盟主的这个做法。”看不到面具之后脸上的表情，秦无言缓缓的将手中的剑向前送了一分。

　　“住，住手！”鲜血在叶云初胸口浸染开来的同时，苏十九脸上的血色瞬间褪得干干净净，“不要伤他！”

　　这个情景如此熟悉，当日的绿衣楼里，挺身而出替他做人质的少年……秦无言心中百般滋味交陈，声音却勉强维持着平静：“苏盟主，叶云初的命，或者那些人的命――你只有两个选择。”

　　“……我都不能选。”

　　“那就不要怪本座无情了。”

　　眼看着剑尖又向前推进――

　　“等一下！”苏十九似是下定了什么决心，深吸了一口气，紧紧盯住秦无言的眼睛：“化功散的配方是什么？”

　　这个问题实在太过突兀而奇怪，秦无言一怔，脱口而出：“本座如何知道――”

　　“这样啊，”苏十九一脸狡黠，“可是化功散不是教主亲手调制的吗？”

　　秦无言整个人猛的僵住。

　　苏十九伸手，摘下了他的面具。。

　　白皙的脸颊上五道鲜红的指痕。

　　转头看向叶云初，苏十九很无奈的微笑：“抱歉，这个游戏，我不能继续陪你玩下去了。”

　　80

　　80、这章怎么写得如此恶俗完全不符合作者的气质啊 ...

　　大厅内一片可怕的寂静。

　　苏十九迟疑着开口：“云初……你的伤……”

　　叶云初似乎没听见他的话，望向秦无言的目光中带了三分凛冽的杀意：“是你有意露出的破绽？”

　　“属下知错。”秦无言俯身跪倒，并没有为自己辩解的意思。

　　“等等等等，你不要错怪好人……他没故意露过口风给我……”苏十九困惑的眨了眨眼睛，“先不说这个……你的伤……”

　　“小――苏盟主，”叶云初冷笑，“难道不知道如此有意回护，效果只会适得其反？”

　　“我没有意回护，真不是他的原因！”叶云初胸前的的伤口一直有血不断渗出，苏十九看得整个人都在颤抖，“让我先看看你的伤！”

　　叶云初怒极反笑：“不是他，难道还是本座不成？”

　　“……确实是你。”

　　暂时处于失神状态的叶云初被苏十九毫不费力的拉到椅子上坐下。

　　教众送了伤药和热水过来，苏十九挽起衣袖，半跪在他身边，小心翼翼的开始处理伤口。

　　“什么时候？”叶云初的嗓音有一点干涩。

　　苏十九正专注的调着淡绿色的药膏，没有听真切：“嗯”

　　“你什么时候发现的？”

　　“那杯说是教主亲手配的化功散，杯子上有兰花的香气。”苏十九有点不好意思，“其实不是很明显……或者可能不是真的闻到也说不定……就是和你有关的东西我都会感受到，好像是本能一样……”

　　叶云初微微冷笑：“这个谎言未免太拙劣了些，如果那时已经知道，为什么要喝下去？”

　　“因为那是你要我喝的啊，我怎么可以不喝。”苏十九很自然的回答，手下未停，仔细的将药涂到伤口上。

　　“你――”叶云初语调极轻微的一颤，随即平静，“看着我演戏很有趣是么？”

　　“你要我做的事，只要我能做的，都一定会去做。”苏十九正用一把小银剪将绷带剪开，手却被叶云初一把攥住。

　　“那我要你去杀了他们，为什么不去？”

　　”我说的是只要我能做的都会答应，要我死也可以……可是你要我去杀……我……我真的做不到。”

　　“所以这个游戏不再玩下去了？”

　　“是，也不是。”苏十九用单手将绷带缠好，但却没有办法打结，“最后真正让我决定说破实情的原因，是因为――我不想看到你受伤。”

　　”即使……明知我在骗你？”叶云初的手不知不觉松开。

　　握在手里的剪刀在外力的作用下刺穿了掌心，血流如注，苏十九却似乎完全不在意，反而松了一口气，两只手将绷带打结固定好，抬起头微笑着望着叶云初：“即使明知你在骗我。”

　　不知过了多久。

　　叶云初缓缓开口，“如果苏盟主这番说辞是想要本座对你心慈手软的话，恐怕注定要失望了”他冷笑着吩咐旁边的教众，“带他去地牢。”

　　立刻有人过来挟住苏十九，推搡着他向外走去。苏十九没有反抗，只是在走到门口的时候，似是忽然想起了什么，停下脚步转过头来很认真的嘱咐：“云初，换药时小心些，伤口不要沾到水。”

　　“教主请三思，”看着苏十九被带出厅外，一直默默跪在旁边的秦无言低声道，“苏十九对教主的确是一片真心，教主即使不能回应他，又何必伤他。”

　　叶云初衣袖一挥，秦无言整个人撞上角落的梁柱，伏在地上吐出一口鲜血，却仍是强撑着抬起头，用哀求的目光望向叶云初：“教主――”

　　“本座要一个人静一静，你出去。”叶云初看也不看他，声音冰冷。

　　“教主――”

　　“出去。”

　　左胸传来隐隐痛楚，似乎是伤口又裂开了。

　　叶云初低头，雪白的绷带上血迹斑斑。

　　有多少是自己的，又有多少是苏十九的？

　　眼前晃动的全是那张看起来毫无心机的小狐狸脸，手上流着血，却对自己单纯的微笑。

　　“小苏……”

　　到底……是谁骗了谁？

　　81

　　81、错了 ...

　　幽冥教的地牢。

　　苏十九从衣服下摆撕了一长条布，一边漫不经心的往自己手上缠，一边回忆今天的剧情发展――实在是催人泪下动人心弦感人肺腑汹涌澎湃刻骨铭心可歌可泣……

　　感谢CCTV感谢MV感谢雷文大神，让自己有幸参与这样一部优秀的作品，自己一定不会辜负一直支持主角攻受的粉丝们的丝毫不期待，感谢他们一直以来对自己的无视，继续认真努力做好炮灰工作――

　　苏十九忽然愣了一楞。

　　这样回忆起来，自己的表演水准……实在是有些……失常。

　　如果是要演好一心一意死心塌地唯命是从的忠诚炮灰攻，不是应该听从主角受的一切吩咐为推动剧情而抛弃一切智商无视一切道德观，要他往东绝不往西要去打狗绝不喂鸡的吗？为什么当叶云初借秦无言之口让自己去杀那些人的时候，自己居然会心痛，会不忍，以至于下意识的一口拒绝了？

　　难道是自己对这次的角色揣摩不够，没有全身心的投入进去？

　　――但是当看到叶云初的伤口的时候，那种心痛和不忍，分明也是真的。

　　即使明知道叶云初是在演戏，即使明知道自己是在配合他演戏――说起来，自己的整个人生本来就是在演戏啊――可就是不能控制自己的感情，不想让他受一点点伤害，那种感觉简直已经达到了人戏合一的境界，就像是……自己真的爱上他了。

　　这……到底是怎么了？

　　算了，想这些做什么，反正这篇文里自己的戏份也应该就到此为止了。把自己解决之后，剧情应该很快可以过渡到下一个阶段，幽冥教重新崛起，叶云初站在和皇帝平等的角度，正式展开一段荡气回肠的相爱相杀。

　　话说自己原以为叶云初作为有才有貌无权无势的落魄亲王，和皇帝的CP是通常的强攻弱受，现在他多了这个魔教教主的身份，便是标准的强攻强受路线了啊，以后的情节一定是XXOOOOXXXOXOOXOX各种狗血沸腾……

　　可惜自己看不到了。

　　苏十九很惋惜的摇摇头，把最后一圈布条绕好。

　　“你在做什么。”

　　“包扎伤――”苏十九抽了抽鼻子，潮湿发霉的空气中似乎有一丝……兰花香气？他猛的抬头：“云初？”

　　怎么叶云初还会来这里？长江后浪推前浪，用过的炮灰就应该被拍死在沙滩上……按照剧情逻辑，自己已经完全没有出场的必要了，怎么还有和主角受的对手戏？

　　“错了。”

　　“噢，你是走错了才过来的？难怪……”

　　“手，错了。”

　　“啊？”苏十九低头看去，一只手被包成了三圆四不扁的猪蹄，而另一只手――掌心上一道狰狞的伤口，皮肉翻卷。

　　实在太丢人了。苏十九偷偷的把伤手往身后藏。

　　手腕却被人握住。

　　“别动。”叶云初轻声道。

　　82

　　82、终于把这一段不知所云的玩意儿写完了 ...

　　熟悉的带着兰花香气的怀抱。

　　在自己的舌头上咬了几次，确定不是在做梦后，靠在叶云初身上的苏十九犹豫着开口，声音里带了点忐忑：“云，云初，你来这里是想……”

　　叶云初没有说话，把苏十九手上缠得乱七八糟的布条一圈圈解开，再裹到另一只手上。

　　感受到叶云初纤长白皙的手指抚过自己的肌肤，苏十九微微战栗了一下：“那个……你是要在我死之前，和我告个别？”

　　叶云初手下的动作顿了一顿，淡淡的道：“不错。”

　　怀里传来细微的抽泣声。

　　叶云初用手托起苏十九的脸转向自己：“现在后悔――你做什么？”

　　就着双方面对面的姿势，喜极而泣的苏十九猛的把叶云初扑在地上：“我还以为没机会再看到你了！你居然会特意来送我最后一程！真是太高兴了！云初你为什么要对我这么好！我好感动好感动好感动！”

　　“你――”

　　苏十九望着近在咫尺的叶云初，那张精致如玉的脸上带着几分惊讶神色，清雅挺秀的眉略蹙，澈如秋水的眼中难得的泛起了一丝涟漪――

　　如果自己真的要死了……反正自己真的要死了……

　　苏十九心一横，闭上眼睛，对着淡水色的唇瓣印了下去。

　　只是亲一下……亲一下就好……

　　嘴唇被狠狠的咬住，苏十九还未反应过来，已被人反压在身下。

　　耳边传来一声低低的叹息：“你这个……小傻瓜……”

　　唇齿间浓重的血腥味道和鼻端萦绕的兰花香气交织纠结，苏十九只觉得整个人如一汪春水，掺了蜜，和了酒，缠绵悱恻的荡漾开去。

　　但是……好像……有哪个地方不对……

　　“不，不行！”苏十九猛的一惊，极其激动的尖叫出声。

　　回答他的是一个绵长的吻。

　　“住、住手！”那个吻让苏十九有了片刻的安静，然后却更剧烈的挣扎起来，“你不可以这样做……”

　　“我――不可以？”

　　苏十九没有听出叶云初话语中忽然生出的怒气，“没错，你不可以……”

　　“轩辕家的人可以，苗疆的蛮子可以，慕容勉那个蠢材可以，”叶云初忽然不由自主的笑出声来，“天下千千万万的男人都可以，只有本座不可以？”

　　他手指微一用力，苏十九身上的衣衫尽裂。

　　“不是这样的……”苏十九努力想要推开他，“明明应该是我――”

　　叶云初用一只手很轻易的就制住了苏十九扭动不休的双手，同时，用另一只手，毫不留情的卸掉了他的下颌。

　　“比起口口声声花言巧语说出来的喜欢，本座更喜欢做出来的。”

　　理智被狂风骤雨般的疼痛和欢愉淹没之前，苏十九脑子里翻来覆去只有刚才没来得及说完的那句话：“明明应该是我在上面明明应该是我在上面明明应该是我在上面……”

　　83

　　83、谁动了我的三观 ...

　　据说，OOXX之后，不及时清理的话，是会发烧的。

　　苏十九目前正处于高烧中。

　　但是应该和OOXX关系不大，而是气候因素所造成的。

　　因为地牢里很冷，而叶云初把他的所有衣服都撕成了各种布片，其平均面积不超过一平方厘米。

　　秦无言终于找到机会进来的时候，看到的就是这样一幅凄惨的景象。

　　凌乱肮脏的稻草中间，少年单薄的身体上满是青紫痕迹，像一具被丢弃的破布娃娃般，没有一点生命的迹象。

　　（雷文大神仰天长啸：“老娘终于有机会用到这四个字了！”）

　　不想做破布娃娃的小受不是好小受，不把小受H成破布娃娃的小攻不是好小攻，总之，没有出现过破布娃娃的雷文是不完整的……

　　“十九……十九……”

　　耳边似乎有人一遍遍的轻唤着自己的名字，苏十九茫然的睁开眼。

　　“你醒了？”秦无言的手指颤抖着摸上他的脸：”你……受苦了。”

　　身体上的痛苦是一时的。

　　但是精神上的打击是致命的。

　　他原以为已经确定了自己炮灰攻的归宿，没想到竟然被认准了的主角受给强X了。

　　世界观人生观价值观完全被颠覆。

　　苏十九第一次感到如此的不自信，难道自己已经不具备一个优秀的群众演员所应该拥有的职业素养了？

　　想想这段时间自己的表现，竟然完全找不到正确的角色定位，并且一点都领悟不了剧本下一步会如何发展，如此废柴的自己还有什么脸面继续参与演出？

　　况且，就算是自己厚颜无耻的赖在这篇文里不走，也根本不知道该如何往下演……

　　前途无亮，万念俱灰。

　　失去了人生目标的苏十九惨淡的笑了一笑：“还是让我死了吧……”

　　“我不会让你死的。”秦无言的语气不容置疑的坚定：“我带你出去。”

　　“你说什么？”苏十九吓了一跳，猛的坐了起来，眼前金星乱迸。“这种话不可以乱讲，被云――你们教主听到该怎么办？”

　　“被他听到，陪着你一起死也就罢了。”秦无言顿了一顿，“何况，我既然进来这里，自然已经是做好了周全的准备。”

　　孩子你真是太天真了……苏十九在心里哀叹一声，无论那本小说里，这种由莫名其妙良心发现的邪恶组织成员所策划的救人行动基本都没有什么好结果，准备得越周全，便当领的就越快死法就越凄惨，你家教主现在一定躲在哪个黑暗的角落拿着小皮鞭等着叛徒送上门呢――咦？话说秦无言今天不用cos教主造型，穿的这身红衣果然更符合他的气质，美得带了些挑逗性的诱惑，而又不同于当日花魁造型的俗艳，雪肤花貌玉色仙姿，真是一等一的美人~~~~~是啊，自己挂就挂了，怎么好意思拖上如此美人陪葬！苏十九忽然从YY中回过神来：“别管我了，你快点走吧。”

　　“我们之间的帐还没有算清楚，我怎么能走。”秦无言用手指点了点苏十九的鼻尖，桃花眼里笑意盈盈：“别忘了，你还欠我一个吻。”

　　苏十九不假思索，搂住秦无言便亲了一下，“现在我不欠你了，你可以走了吧？”

　　秦无言抚着嘴唇，轻轻叹了一口气：“可是我还欠你啊。”随即将苏十九抱起，向牢门外走去，“我欠了你一颗心。”

　　我欠了你一颗心。

　　它爱上了你，所以它已经不是我的了。

　　84

　　84、红玫瑰与白玫瑰 ...

　　“求你了，赶快把我扔下，就当没来过。”苏十九挣扎着企图阻止秦无言迈向不归路的脚步，“千万不用这么客气，你一点心都不欠我的，我把我的心给你都可以――”

　　“把你的心给谁？”

　　转角处的阴影里，缓缓踱出一个白衣如雪的身影。

　　苏十九掩面……他说什么来着，就知道肯定是跑不掉的……

　　“不，不给谁……”苏十九偷眼看了看抱着自己的秦无言，他在看到叶云初的时候表情都没有一丝恐惧或后悔，听到自己的话，潋滟的桃花眼却微微一暗――忽然就觉得这样说似乎有点没良心，”那个……我刚才是说给秦……”转头看到叶云初神色冷若冰霜却仍然美得出尘脱俗的脸，联想到某些不和谐镜头，又条件反射性的荡漾了一下，“要不……你们一人一半……”

　　叶云初凝视着他，一字一句道：“小苏，本座怀疑，你到底还有没有心。”

　　“教主，他的心早就全都给你了。”秦无言笑容苦涩，“可是教主给他的只有伤害。”

　　“这便是你背叛本座的理由？”

　　“属下没有背叛教主……是教主……背叛了自己的心。”

　　“……我有话要说。”苏十九觉得自己如果再不说点什么，这里随时可能变成清理门户的黑社会火拼现场。

　　而造成这种危险气氛的原因，似乎是……他。

　　那么现在应该做的，就是马上让两个人意识到他绝对是食之无味弃之也毫不可惜，完全没有必要为了这种小事而伤了上下级之间的和气。

　　自古邪教出美人，而这两人无疑是极品中的极品。

　　此等完全不属于苏十九的消费水平的奢侈品美人同时出现在一个场景，对于他的心理承受能力实在是一个极大的考验，况且他高烧了这么久，脑子本来就不太清醒，如果随口胡说，保不齐讲错什么话。所以为了稳妥起见，苏十九决定还是引用点名人名言比较合适：

　　“男人呢，总会有过一些男人，初看起来好像都美得像玫瑰花一样，不过要是和红玫瑰在一起，久而久之，红的就变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’。而要是和白玫瑰在一起，时间长了，白的便是衣服上沾的一粒饭粘子，红的却是心口上一颗朱砂痣。所以喜欢一个人，其实得不到比得到要好，保持距离和神秘感反而比较不容易失望。”

　　苏十九语气恳切的剽窃完张爱玲的一番至理名言，用期待的目光看向两个美人――我的比喻你们懂了吧懂了吧？虽然不知道你们是被什么蒙蔽了才会觉得我是朵值得一看的玫瑰，但是不管你们觉得我是红的白的还是什么颜色，日子久了早晚都会发现我就是那被拍扁的蚊子被嫌弃的饭粒，没有一点惹人喜欢的地方，所以还是趁早放手，不要浪费时间甚至浪费生命了！

　　……红玫瑰和白玫瑰？

　　秦无言和叶云初看了看自己身上的衣裳，又下意识的对视了一眼。

　　两个人的脸色都变了。

　　作者有话要说：我担心自己没写清楚……

　　其实苏十九剽窃这个段子，是想用红玫瑰和白玫瑰都比喻他自己，想说自己不管是什么颜色的都迟早会被人嫌弃……

　　但是叶云初和秦无言的文化修养水平明显比苏十九高……在分别自我代入后稳准狠的抓住了原作者张爱玲的本意……

　　（对不起话唠了……掩面……）

　　85

　　85、美人呐你们可长点心吧 ...

　　“教主，是属下的错，属下现在就把十九还给你！”秦无言恭恭敬敬的把怀里的小人儿捧到叶云初面前。

　　叶云初宽容而温柔的微笑：“无言，本座已经原谅你，不用还了。”

　　“不，属下已经迷途知返，决不能夺教主所爱！”比起蚊子血这种东西，明显就是朱砂痣比较符合审美。

　　“本座不介意。”饭粘子实在太过不堪，还是“床前明月光”勉强可以接受，虽然还是感觉有点奇怪……（六王爷：啊嚏！）

　　“教主请一定要收下！”这一番言语真是醍醐灌顶，既然现在明知争不过，又何必一定要和教主相争呢，让十九在教主身边慢慢回味和领悟自己对他的心意也没什么不好。日久天长，自然很多有机会私下相见，这样得来不易的感情反而显得更美好，会让人感觉更加珍惜……（别说了……其实你就是喜欢做小三的感觉吧……）

　　“还是你自己留着慢慢用吧。” 这就是小苏一直对自己欲迎还拒的原因？因为自己是他心中最完美的，舍不得破坏这种感受？还真是难为了他这番心思……说起来还真有几分道理，似前次那般春风偶度果真别有情趣，须作一生拼，尽君今日欢，个中滋味的欢愉美妙确实胜过日日无聊相对……（别说了……其实你就是喜欢强X的感觉吧……）

　　“那个……”苏十九弱弱的举手，“现在这种情况是不是表示你们都不要我了？”

　　两朵玫瑰异口同声：“不要了。”

　　这好像就是他想达到的维护幽冥教内部和谐稳定的效果吧，可是……怎么感觉这么挫呢……

　　“你可以回武林联盟了。”叶云初深深的看了苏十九一眼，轻笑一声，转身离开。“小苏，如果不怕本座再骗你的话，可以随时来幽冥教找本座。”

　　地上留下一只黑木小瓶。

　　“化功散的解药？”秦无言面露喜色，俯身拾起小瓶，倒出一粒白色的丹丸放进苏十九嘴里，“只要五个月，你的功力就可以恢复了。”他在苏十九脸上亲了一亲，松开怀抱，“你也可以随时回来找我，我是不会骗你的。”

　　等，等一下！

　　你们两个！

　　我还不想马上就走啊！

　　我不怕你们骗我，你们根本就是明着坑我好不好！

　　叶美人你难道没有发现我没穿衣服吗？现在让我走岂不是要我出去裸奔！七王爷那次好歹有衣服穿还有美少年的银子拿，你这次居然把衣不蔽体身无分文还发着高烧的我就这样清理出去！

　　还有，那个化功散我喝的时候就已经尝出来配方了，自己配副药马上就能解得干干净净，为什么要吃那个足足有五个月后遗症的解药啊！五个月这孩子都能生下来了！秦美人谁让你硬把药给我塞进去的！

　　苏十九心里急得拼命挠墙，无奈那化功散的解药药性实在太猛，整个人从脸到四肢全是僵硬的，叫也叫不出声，动也动不了，只得默默的流着伤感的泪，看着那一白一红的优雅身影相继离去……

　　86

　　86、山贼出没请注意 ...

　　苏十九站在城墙边，仰着头看上面贴的告示。

　　一件巨大的斗篷把他整个人裹得严严实实，只露出两只眼睛。

　　斗篷是从幽冥教裸奔出来的时候，看门的守卫友情赠送的，上面还沾有该人的鼻血。好歹是解决了衣食住行中的第一个问题。

　　但是此时剩下的问题仍然严峻的摆在一文不名的苏十九面前。

　　他现在有三个选择。

　　第一个选择，回附近的武林联盟求安慰。

　　但是这次没了武功，回去之后慕容勉五个月之内不可能再放他出来。

　　然后白道人士就会发现他们敬爱的盟主大人不但会嫁给男人，还会生孩子。

　　第二个选择，去苗疆低调的研究生子。

　　在全身上下只有一件斗篷的情况下。

　　比起平安到达千里之外的苗疆，怎么想都是死在半路上的可能性大一点。

　　还有第三个选择……

　　去最近的官府自首然后被送回京城杀掉……

　　瞬间衣食住行都不用愁了。

　　“十万两……”苏十九望着墙上大理寺发布的A级通缉令自言自语，排在第一位的就是他的名字，悬赏十万，足足领先第二位九万五千两白银。“考虑到我是自首，是不是可以分一半给我……”

　　有人从背后拍了他一巴掌，压着嗓子说：“这位兄弟，看完了就往旁边让让，腾个地方给老子看。”

　　不、不会被发现了吧？被举报的话就拿不到奖金了！苏十九吓得腿软，往斗篷里又缩了缩，小碎步移动到一边。

　　一个高大的身影站到了他身侧。

　　半晌――“操！这上面怎么还没有老子！”

　　如此熟悉的声音，爽朗中冒着傻气，淳朴中透着二缺……苏十九猛的一转头：“是你？”

　　虽然只能看到面前人的一双眼睛，但是那种神圣慈悲优雅高贵的气质，是多厚的斗篷都挡不住的！张小顺当即就热泪盈眶了：“恩公！”

　　“恩、恩公，要不要到、到我那里、坐、坐坐、”张小顺很羞涩的望着苏十九，“我、我换了个、山头，就、就在附近不、不远，走一、一个时辰就到、到了。”

　　苏十九迅速的回忆了一下那销魂的刺猬炒猫头鹰和眼镜蛇凉拌果子狸。

　　――为什么觉得很好吃的样子 ( ⊙o⊙)

　　――果然孕夫的口味是会改变的。r(s_t)q

　　“好啊，”想到黄鼠狼肉丸子，苏十九觉得口水都要流下来了，“那我们现在就去吧。”说罢迈步便走――

　　“等、等等！”张小顺眼珠子瞬间定格，大惊之下说话倒是顺利了，“恩公，你的脚怎么在流血？”

　　“嗯？”苏十九低头看了看，“没事啊，没穿鞋子，划几处小伤口很正常。”

　　恩公受了这么严重的伤，他这个不长眼的混蛋竟还要恩公和他一起走回山寨去！而恩公如此善良仁爱和蔼可亲，不但不加以责怪，还强装作没事的样子来安慰他！张小顺啪啪两下甩了自己两个耳光，一把将面前的苏十九抱了起来：“恩公，我抱你回去！”

　　“我说……张兄弟，你不会是真想把我一路抱回去吧？”要走一个时辰啊，苏十九就算脸皮再厚也实在觉得过意不去。

　　“啊？”张小顺手足无措，“恩公是觉得抱着不舒服吗？那怎么办？不然我找把椅子来，恩公你坐在椅子上，我抱着椅子走？”

　　“不、不用！”苏十九幻想了一下上面的场景，默默的擦了擦冷汗，“我的意思是，这样你太辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦！”张小顺一脸幸福的傻笑，“我高兴还来不及呢！”

　　“那……”苏十九还是不太好意思，想了想，抬起手环住了张小顺的脖子，“这样好像可以轻松点？”

　　“腾”的一声，头顶冒出一道白烟，张小顺变成了一只煮熟的虾。

　　87

　　87、上进心 ...

　　“张兄弟，”上山的路实在很长，苏十九决定找个话题聊聊天，“你为什么换了个山头？”

　　张小顺很是自豪：“因为这座山正好在几个州县的交界处，来往行人客商都得从这里过，附近的几座城也富裕，有钱人特别多。来到这边之后，基本每天都有生意做，寨子的规模也大了，来投奔的兄弟越来越多，日子过得红火着呢！”

　　还真是有事业进取心啊――如果山贼算是一种事业的话。“真是要恭喜你了。”

　　“不值得恭喜，我还差得远呢。”张小顺不好意思的腾出一只手来挠了挠头，“我每隔几天都要来这里看一遍大理寺的重犯排行榜，如果上面没有我的名字，就还要继续努力去打劫。”

　　“呃……那你加油。”

　　“恩公放心！我会加油的！”张小顺信心满满，“我们前两天刚刚抓到了一只特别肥的肥羊，这笔买卖要是做成，以后的日子估计一两年都不愁了！我的名字上榜的可能性也更大了！”他忽然想起了什么，“对了，说到名字，我还一直没有问过恩公高姓大名？”

　　“这……”

　　看苏十九好像有点犹豫，张小顺十分惶恐，“啊啊啊我太唐突了真是太不像话了居然冒犯了恩公――”

　　见张小顺又要自抽，苏十九急忙一把按住他的手：“我叫苏十九。”

　　“苏十九？恩公的名字真好听！”张小顺喜滋滋的重复了一遍，“苏十九……怎么有点耳熟……”

　　“十万两。”苏十九很好心的提示，然后顺手接住了张小顺掉下来的下巴。

　　新山寨选择的位置果然好，不仅地形隐蔽易守难攻，更兼空气清新风景明媚土地肥沃水草丰美，山贼们的生活蒸蒸日上欣欣向荣。

　　“张兄弟真有眼光，比我强多了。”苏十九的心里燃烧着嫉妒的小火苗，他做过那么多次山贼土匪，从来没有机会占据过这么好的地方。

　　“我怎么能和恩公相比！”张小顺蹲在心目中的大神面前呼哧呼哧摇尾巴，“恩公你的丰功伟绩我真是驷马难追！你是怎么让大理寺出那么多银子悬赏的？能不能教教我？”

　　“我其实真没做什么……”只是不小心得罪了大理寺卿而已，后者还不巧是他肚子里的孩子的父亲的妈。

　　婆媳矛盾果然是亘古不变的传统难题。

　　“恩公你不用谦虚，我――”张小顺忽然看到门外有个人影晃来晃去，“谁在外面？躲躲闪闪的干嘛？”

　　喽甲贴着墙蹭了进来：“寨主，兄弟们让我来找你回个事儿――”

　　“没看到老子在陪恩公说话吗？明天再来！”

　　喽甲一脸苦相：“等不到明天了，实在是顶不住了……”

　　张小顺不耐烦的摆摆手：“现在没工夫听。”

　　“别别别，”苏十九急忙开口，“张兄弟你办正事要紧。”

　　恩公真是宽容大度善解人意……张小顺用敬佩的眼神瞻仰了苏十九五分钟后，转过头望向喽甲：“有话快说！”

　　“寨主啊求你了快去看看吧！”喽甲扑过来抱着张小顺的大腿一把鼻涕一把泪，“前儿个抓的那只肥羊……要死人了……兄弟们真的是没办法了啊……”

　　88

　　88、满门忠烈 ...

　　“要死人了？操，你们刚两天就给老子把人弄死了？”到了关肉票的房间门口，张小顺朝看守的手下怒吼：“不是说要对他好一点！知道这只肥羊值多少钱吗？”

　　喽乙丙丁可怜兮兮的缩在一边：“我们怎么会弄死他――”

　　“闭嘴！”张小顺开门往里走，“等老子自己看――嗷！”

　　张小顺被门内飞出的一只榴莲击中。

　　“――他不弄死我们就不错了。”喽乙丙丁颤抖着说完了下半句话。

　　这种感觉……该不会是他想的那样吧……

　　苏十九扒在门边，小心谨慎的露出一只眼睛――

　　“再这样怠慢我的话你们就一文钱都拿不到！”房内的美少年挥舞着爪子尖叫，亮出满口锋利雪白的牙，“不是说了水果要去掉皮切成小块插上牙签再送过来吗？”

　　身后的喽乙丙丁顶着一头一脸血淋淋的挠痕和牙印抱头痛哭。

　　“果然是你！”苏十九喜出望外的探出全身，“碧落，好久不――”

　　一只柚子带着呼啸的风声袭来，苏十九立仆。

　　“十九，我真的没看清楚是你！”楚碧落一边哭一边帮苏十九揉头上的包，“是不是很疼啊，怎么办？”

　　“没事没事，一点都不疼。”虽然香香软软柔柔滑滑的小嫩手摸在头上让人感到很幸福，但是碧落你还是不要再揉了……那个包已经被你揉得又大了一倍不止……

　　“不疼才怪！”楚碧落绞着自己的手指，“不然你也砸我一下好了！”

　　面对着如此美少年，怎么可能下得去手……苏十九连连摇头：“我真的没事，你不用在意！”

　　角落里挺尸的张小顺苏醒，颤巍巍的伸出手：“恩公不砸我砸――嗷！”

　　楚碧落丢出那只哈密瓜后，转过身来继续含泪看着苏十九：“你要是不砸就是不原谅我……”

　　苏十九无法，从果盘里拿起一颗荔枝在楚碧落额头上碰了一下：“好了，砸过了。”

　　美少年破涕为笑，在他脸上亲了一大口。

　　“碧落，你怎么不在京城里了？”苏十九啃着从张小顺头上捡回来的最大的一块哈密瓜问。

　　“本来我是在京城里等着你来找我的，后来老头子来了封信说五十大寿要我回去。”楚碧落抓着苏十九的一缕头发在手指间绕啊绕，“你也知道我之前为了七王爷和家里闹翻了，不过老头子虽然生气把我赶了出去，心里还是很疼我的，零用钱什么的一点也没少给……所以我觉得还是应该回去看看，顺便和他说清楚我们两个的事情……”

　　优美的BGM响起，切入一段温馨的回忆。

　　“落落啊，你终于想开了！爹实在是高兴！”穿得宝光璀璨金碧辉煌的盐帮总舵主用带着十几个戒指的手拍着小儿子的肩膀，激动得老泪纵横，“爹一直就告诉你，别说什么七王爷，就算皇帝也不行！我的儿子怎么能当下面的那个！要做就必须要做上面的！”

　　“是啊，我这次选的人就很合适，”楚碧落很骄傲的拿出一张写着《咏梅》的纸：“还有，你看他写的词，是不是很有品味。”

　　“好好好好！”总舵主笑得露出一排镶钻的金牙，“不光写得好，而且这字里行间流露出来的苦逼气质，一看就是只能在下面一辈子都翻不了身的！这下爹可以放心了！”

　　楚碧落继续骄傲的微笑。

　　“你大哥非要嫁给杭州知府，你二哥做了海盗头子的压船夫人，这两个好歹还给家里赚了两份聘礼，最缺德的就是你四哥，被个江湖郎中给拐带私奔了，那穷小子连一个子儿都没掏……只有落落你给爹争气，爹的这份家产就传给你了！”总舵主擦着欣慰的泪水，“对了，未来媳妇长什么样子？”

　　“噢，”楚碧落拿出一个小画轴，“这是他的画像。”

　　过了许久许久。

　　“你这个天杀的混账小兔崽子！长成这样的你也好意思往家里带！我们家祖宗八代的脸都被你丢光了！”总舵主愤怒的掀桌，“管家！快去找三小姐！让她娶完郡主之后赶紧回来继承家业！”

　　89

　　89、弱智儿童欢乐多 ...

　　“老头子说他没生过眼光这么差的儿子，” 楚碧落回忆完毕，凑过来在苏十九手中的哈密瓜上咬了一口。“于是就把我赶出来了。”

　　“真是不好意思，我给你丢人了……”苏十九吐槽无能，唯有在心里默默的吐血，同时安慰自己楚家老爹每天看到的都是自家那一堆极品小受儿子，眼光高一些也算是可以理解……

　　角落里挺尸的张小顺再次苏醒，激动的咆哮：“胡说八道，恩公是我见过的长得最好看的人！”

　　“不管好看不好看，十九都是我的！我的！”楚碧落露出护食的猫一样的表情，用爪子把苏十九牢牢圈住，“我喜欢就行！用不着你来评价！”

　　“恩公这么完美的人怎么可能被你一个人独占！”

　　“难道你这个穷山贼也想和我抢？！”

　　“……别别别，有话好说。”苏十九急忙把楚碧落手中的椰子夺了过来。

　　“十九你还帮着这个家伙！”楚碧落瞪着张小顺，“这群野蛮人绑架了我！要了五万两的赎金！”

　　定价也是要有策略的，五万两这种不合理的天价也太违反市场规律了，这样做绑架生意是无法正常运转的……苏十九也瞪向张小顺：“你怎么能要这么――”

　　“――这么少！实在太侮辱人了！”楚碧落愤怒的尖叫，“难道我看起来只值五万两吗？”

　　张小顺更加愤怒：“恩公才值十万两，你还想要多少！”

　　苏十九听着面前这两人平均智力水平不超过60的对话，不由得对他们的未来产生了深深的担忧。

　　张小顺就不用说了，山贼这种没有任何气质可言的炮灰工作绝对不是人生的正确选择，苏十九觉得自己作为有着丰富经验的前辈应该劝他悬崖勒马……而楚碧落现在因为自己的原因被家里嫌弃了，自己肯定也有义务帮他做出点什么光辉的成就来让楚家老爹对这个儿子改观……

　　费了无数唇舌，苏十九终于成功说服张小顺和楚碧落和平的坐在了一张谈判桌前。

　　“张兄弟，其实我早就想对你说，违法犯罪实在不是长久之计。”苏十九用小木棒点点墙上的地图：“看看这个山寨的地理位置，风景优美、交通便利、资源丰富，更重要的是你现在已经组建了一个庞大的员工团队，你完全可以充分发挥这种优势，领导他们大力发展多种产业……”

　　BALABALA一番后，苏十九又开始对美少年循循善诱，“碧落啊，银子再多，只出不进坐吃山空也是不行的，不要等到通货膨胀时再后悔莫及，年轻人就应该要有奋斗的热情和长远的眼光，把握市场脉络，抓住热点商机，通过正确的投资使资本获得良好的增值才是合理的理财方案……”

　　再次BALABALA一番后，苏十九带着诚恳的微笑，抓过张小顺和楚碧落的手，强迫他们握在一起：“难得大家这么有缘！所以！我们来联手创业吧！”

　　“恩公！你说的这些真是太有道理了！”张小顺一脸崇拜和迷醉。

　　楚碧落很鄙视的“嗤”了一声：“别装了，其实你根本就没听懂吧？”

　　“那、那又怎么样！”被揭穿的张小顺很不服气，“难道你听懂了？”

　　“哼！”楚碧落瞪了张小顺一眼，转身抱住苏十九蹭啊蹭：“虽然听不懂但是好像很厉害的样子呢~~~”

　　90

　　90、来种田吧 ...

　　凭借自己在多部穿越种田文中的炮灰经历，苏十九此刻正在奋笔疾书，疯狂copy各主角的发家致富经验。

　　“葡萄酒的酿造方法……”

　　“大师教你烧玻璃……”

　　“一百零一种香皂配方……”

　　“梯田技术指南……”

　　“枪支弹药制――不行，这个太逆天了。”苏十九停下笔，慎重的思考了一番，“还是介绍一下怎么做水银镜子好了――”

　　“十九十九！”楚碧落抱着一堆书冲进来，噼里啪啦往桌上一扔，“你不是要我去买书来让这群野蛮人多学点知识吗？这些应该够了吧？”

　　苏十九随手取过几本翻了翻――《十三字经》，不错，琅琅上口；《二百五十家姓》，很好，浅显易懂；《重孙子兵法》，好像有点难，不过也可以；《烈男传》？这是什么东西？还有这本――苏十九举着一本《品菊花宝鉴》，满头黑线的看向楚碧落：“能不能解释一下……”

　　“怎么了嘛？”楚碧落嘟着嘴拿起一本《龙阳十九式》，“从小我哥就是给我看的这些，图文并茂不是挺好的。”

　　苏十九默默的从他手里把书抽走，和桌上其余的□读物一起用桌布包起来塞到床底下。

　　“不看也罢，这种坊间画本粗糙得很，没什么趣味。”楚碧落百无聊赖的盯着苏十九看了一会，忽然笑得弯起了眼睛，伸出一点丁香小舌舔了舔红润如樱桃的嘴唇，“不如……我们来实践一下吧？”

　　“十九，先说好了，让我来做！”O(∩_∩)O~

　　“开什么玩笑，你看起来就像是被吃的那个……”r(s_t)q

　　“我像难道你不像吗！快点给我乖乖躺好！”q(s^t)r

　　“别闹了，还是让我来……”r(snt）q

　　“我就是要做就是要做就是要做就是要做！”o(>n<)o

　　“……好吧。”~~~~(>_<)~~~~

　　片刻之后。

　　“十九，那个……我好像不太习惯压在别人上面……”/(ㄒoㄒ)/~~

　　“没关系，我习惯啊！所以早就说让我来――”(*^__^*)

　　“太好了，那我躺着，你自己坐上来~~~~~”~\(RQ)/~

　　“……滚！”(#F′)凸

　　小攻来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的。

　　不就是被一只弱受中的弱受，底层下的底层给和谐了吗，有什么大不了的，反正已经不知道自己在这篇文里究竟该做什么了……

　　菊花本无受，黄瓜亦非攻，本来无上下，攻受皆浮云。

　　世间压与被压都是幻象，就让一切随缘吧……

　　大彻大悟的苏十九吃完了第四份碳烤野狼山猪肉卷，把盘子递向张小顺：“还有吗？”

　　“有的有的，”张小顺又端来一盘，顺便捎了一袋五香幼鼠干，“恩公你慢慢吃，要多少都有！”

　　“这个你拿去，”苏十九叼着一根猪肉卷，在张小顺的袖子上擦了擦手上的酱汁，拿出厚厚的一沓纸：“这都是穿越――川粤之地的先进工艺技术，要仔细认真努力刻苦的学习，学好了理论之后抓紧时间学以致用！”

　　张小顺一脸虔诚的捧着苏十九总结的穿越人士必备技术指南走在路上，边走边翻：“这可是恩公给我的，一定要认真――咦？”

　　夹在纸中间的一本薄薄的小册子掉到了地上。

　　张小顺拾起那本名为《玉男心经》的手绘本，只翻了一页，瞬间又变成了一只蒸螃蟹。

　　是夜。

　　苏十九好不容易把楚碧落关在了门外，吹了灯正准备睡觉，窗子忽然无风自开，一个高大的黑影摇着尾巴跳了进来。

　　“……恩公，我来学以致用了！”

　　91

　　91、LOST ...

　　二十天后。

　　“死山贼，别以为我不知道你昨天晚上在十九房里做了什么！”楚碧落用小锤子恨恨的敲着核桃。

　　“我带着人烧了玻璃容器，挖了鱼塘，种了酿酒的葡萄，和出了水泥，配了好多种香水，昨天晚上还试放了几个烟花，从恩公那里要点奖励有什么不行的！”张小顺咔嚓一声单手捏碎了四颗核桃，十分的理直气壮，“再说你都霸占了恩公三天了！”

　　“这些还不都是我出的本钱，有什么了不起的？再说了，我长得好看，十九愿意被我霸占。”楚碧落抖一抖身上金光灿烂的孔雀翎袍子，用纤纤玉指擎着一个饱满完整的核桃仁送到苏十九嘴边，“十九，是不是~~”

　　张小顺不甘示弱的递过一把混杂着大量碎壳的核桃渣：“恩公昨晚还夸我可爱来着！”

　　“野蛮人，你不要得寸进尺，我不和你计较的原因是你站在我旁边才能更衬托出我的美貌。”

　　“恩公给我那种书里都画了，在上面的那个根本就不应该长得美！”

　　苏十九无言以对，默默的用钳子夹碎了一个榛子。

　　看着苏十九吃下第十五个核桃，楚碧落终于忍不住娇嗔道：“不能再吃了！”

　　“为什么？”苏十九伸手去接张小顺递过来的一袋糖炒栗子，被楚碧落用小锤子轻轻敲了一下。

　　“十九，其实我这两天一直想和你说……你有没有发现自己……变胖了……”

　　“好、好像真的是！”张小顺愣了一下，随即笑开了花，“胖一点好，抱起来舒服！”

　　“可是只有腰变粗不会觉得很奇怪吗？”楚碧落用手捏了捏苏十九的脸，“下巴明明还是这么尖。”

　　“那就赶快多吃一点！”张小顺扭头喊喽甲，“再去拿十斤松子！”

　　终于要面对这个问题了啊……

　　果然和乐融融的种田文什么的只是个番外，他的未来仍旧一片云山雾罩，而且怎么想都觉得杀机四伏。

　　苏十九用手摸了摸自己鼓起来的肚子――

　　“那个……我该走了。”

　　苏十九预想中的分别场面应该是这样的：

　　”十九，你不能走！”楚碧落泫然欲泣，牡丹花一样美丽娇嫩的小脸上满是痛楚和不舍，“我舍不得你！你是春季清新温暖的微风，是夏季明媚灿烂的阳光，是秋季连绵朦胧的小雨，是冬季洁白无瑕的雪花，你是我人生旅程中最美好的一道风景，失去了你，我将迷失在寒冷而孤寂的漫漫长夜……”

　　“楚家小少爷，不要这样不懂事！恩公！你放心走吧！”张小顺大手一挥，露出帅气而深情的笑容，“我有着天空一样辽阔的胸怀，有着大海一样宏远的志向，我会用自己的生命在这里守护着你的智慧所凝结成的累累硕果，你对这个世界做出的贡献将在我手上发扬光大，永远为后人传诵……”

　　但是实际上是这样的：

　　“恩公！你不能这样丢下我！”张小顺趴在地上抱着苏十九的腿嚎啕大哭：“没有了你我会活不下去的！抛弃我说走就走实在太过分了！你知不知道你对我意味着什么！你怎么可以这样残酷无情无理取闹！”

　　“你才无理取闹！闭嘴！”楚碧落在张小顺脸上留下一片小巧的鞋印，“十九，真的是非常重要的事吗？”

　　“……非常重要。”一尸两命啊亲！买一赠一还包邮的！

　　“那好，你走吧。”楚碧落淡定的微笑，“把该做的事情做好，你就可以专心的和我在一起了。等你回来的时候，会看到这里的每一座山都铺满了金子，作为我给你的聘礼。”说罢抱住苏十九亲了一下，然后干脆利落的转身，拽着张小顺的衣领一路拖走。

　　（一个人是MAN是娘从外表是看不出来的~~~~~雷文大神望着围脖上的“敢打扰老娘补妆”图傻笑~~~~~）

　　目的地：苗疆。

　　朝南边一直走下去就能到了。

　　晃了晃手中自制的指南针，苏十九的笑容充满了自信。

　　夕阳中，马车疾驰而去。

　　一路向西。

　　92

　　92、圣母 ...

　　一个月后。

　　“姑娘啊，不是我多嘴，虽然当下这世道流行女扮男装，但是你这样怀了孩子的就不要来凑热闹了……”虚心听取了第二十五位路过打酱油热心大妈的意见之后，苏十九终于忍无可忍的冲进最近的一家店铺，买了全套的衣裙首饰外加胭脂水粉。

　　既然恢复了女装……啊呸！男扮女装之后，抛头露面赶马车显然是不太合适，于是苏十九雇了个车夫，把指南针往他手里一塞，从此开始了在马车里吃了睡睡了吃的美好生活。

　　又一个月后。

　　苏十九午睡刚醒，正拿着一把小刀削苹果，车门被人咣咣敲了两下：“妹子，真的还要继续往前走么？”

　　“我都说了多少遍了，沿着那个表盘上箭头的方向一直向南走……”苏十九觉得自己的耐心已经快要达到极限了，“还有，不要叫我妹子……”

　　“俺也说了多少遍了，这个玩意儿指的道儿根本就不是南边。”车夫继续坚持不懈的敲门，“不信妹子恁自己出来看。”

　　你鄙视我的性别我暂时可以忍，但是我不能忍受你鄙视我的智商……苏十九从车窗里探出头，“你要我看什――”

　　正前方，山舞银蛇，原驰蜡象，一片白皑皑冰雪世界。

　　苏十九手中的小刀一下子戳进了自己胳膊，留下一个红色的圆形小伤口。

　　转方向去苗疆肯定是来不及了。

　　不转方向估计还有可能遇到合适的人给自己收尸。

　　西域雪山……要是能遇到熟人的话该多好……按照沈照影的圣母受属性，他看到自己的尸体之后善良的将其妥善掩埋的可能性还是相当大……

　　“拜托了，圣母模式快点开启吧……”西域雪山不仅冷得令人发指，并且大得灭绝人性，苏十九不知道在茫茫雪地里跋涉了多久，终于再也坚持不住，嘤咛一声倒在地上。

　　“圣母模式？OK，如你所愿！”雷文大神慈爱的微笑着，一只手狂点鼠标,“一定要把这嘤咛一声加上配乐从各个角度重放二十遍~~~~~就喜欢这个调调~~~~~”

　　洁白的雪地。

　　一袭紫衣像凋落的花瓣一样铺散开来。

　　倒在地上的女子已经不省人事，右手很自然的护在自己凸起的腹部，全身上下散发着圣洁的母性光辉。

　　仔细看，却是一张少女的脸庞，玲珑娇小，带了些稚气的纤弱。

　　像乌木一样漆黑的头发。

　　像白雪一样无暇的肌肤。

　　还有左臂上……像鲜血一样的一点守宫砂。

　　一个人影经过，俯身抱起了她。

　　身畔风雪肆虐，无止无休，他却连发梢都未沾染一片雪花。

　　似是感受到了怀抱传来的温暖，少女的脸上露出了一丝安详的笑容。

　　“Behold, a virgin shall be with child, and shall bring forth a son, and they shall call his name Emmanuel, which being interpreted is, God with us.”

　　唇间轻吐出几句异域的语言，简明曦展眉微笑：“蒙神荣宠，天赐圣女与我光明宫。”

　　93

　　93、安能辨我是雄雌 ...

　　鼻端缭绕着旖旎芬芳的香气，如美酒般诱人陷入安眠。

　　耳畔传来舒缓优雅的乐曲，温柔得像情人的呢喃。

　　头顶是金雕玉砌的天花板，用各色宝石镶嵌出种种奢华繁复的图案。

　　身下是洁白的雪豹毛皮，柔软舒适得让人想要融化在上面。

　　更重要的是，旁边来来去去的，都是服饰鲜艳容貌秀丽的美少年。

　　苏十九睁开眼睛的时候，瞬间觉得自己一定是到了天堂。然而下一秒钟又被踹回人间。（我擦写完才发现这段居然押韵了有木有！）

　　“快去禀报宫主，圣女大人醒了！”

　　苏十九打量着坐在床畔的男子，他看起来很年轻，面部线条清朗柔和，眼神澄澈干净――然而仔细看去，这种干净却不是少年未经世事的单纯，而是沧桑过后，那种仿佛看透一切世事的淡然和空明。

　　“来到这里一定受了许多苦，”简明曦温柔的看着苏十九，“不过现在你已是光明宫的圣女，再也不用怕了。”

　　我错了，这个人的眼神也不容乐观。苏十九清清嗓子：“咳咳，那个，其实我是男的。”

　　简明曦怔了一怔，随即笑了，“真是淘气，也难怪，你还是个孩子呢。”

　　“叫我孩子……你难道比我大很多不成……”苏十九小声嘟囔。说来奇怪，这个人身上仿佛有一种奇异的力量，让人不自觉的想对着他撒撒娇或使使小性子。

　　“我已近不惑之年。”面前的少女一张尖俏的小脸上是毫不掩饰的惊讶，十分的天真无邪，简明曦对她的喜爱又不由自主的加深了许多，“我叫简明曦，你不需要像其他弟子一样称我宫主，叫简叔叔就好。”

　　“我叫苏十九，简叔――。”对着怎么看都不过二十出头的人叫叔叔，苏十九实在觉得难以启齿……

　　“叫陌生人叔叔会不好意思吗？真是可爱的孩子。”简明曦宠溺的摸了摸他的头发，“小圣女，以后叔叔会照顾你的。”

　　苏十九很郁闷的在自己的肚子上戳了戳：“我不是圣……这真的是个误会……这个孩子不是你想象的那种……”

　　“不要害怕，你的孩子是受神的感召而孕育，他将成为光明宫未来的主人。”简明曦站起身，取过旁边架子上的狐裘盖在苏十九身上，“什么都不必担心，好好休息吧。”

　　“休息？”望着房内一群花容月貌的美少年，苏十九自认绝对没有柳下惠的定力可以静下心来睡觉。“那他们……”

　　“啊，抱歉。”简明曦似是忽然反应过来，语气十分自责，“只想着安排细心些的弟子来照顾你，却忘了……是不是叫做男女授受不亲？当真是叔叔疏忽了。”他的目光中染上了一抹忧色，“只是光明宫中从未有过女弟子，这便如何是好。”

　　“我完全不需要别人照顾，自己就可以――等等，你说这里……从来没有过女人？？？？？”

　　“怎么这么不小心。”简明曦眼疾手快的接住了掉下来的苏十九，把他抱回床上：“不错，苏儿你是叔叔见到的第一个女孩子――为什么哭了？摔疼了吗？”

　　第一个女孩子第一个女孩子第一个女孩子……苏十九看看简明曦，后者正用欣赏某种珍稀物种的眼神观察着他，目光中全是喜悦和发现了新大陆的满足感。

　　面对着这样温柔纯情的大叔，如何忍心告诉他残酷的真相……

　　“没、没事。”苏十九拽着简明曦的衣角擦眼泪，“我是女的。”

　　94

　　94、不要迷恋姐，哥只是个传说 ...

　　“预产期应该是月份减3，日数加7，”苏十九掰着手指头很认真的数，“那就应该还有十二天。”他自己是绝对不知道从哪里把这个孩子弄出来的，而光明宫里的这些人连他是男是女都分不出来，就更不能指望了。不过现在倒是有个好消息，就是简明曦似乎对这个孩子抱有很高的期待度，未来的光明宫主什么的……对了，还有苗疆蛊王的孙子……某种角度上来说，这孩子还是皇亲国戚……（大理寺卿：“去死！”）

　　咦？说不定自己只是个前传，真正的故事主角是这个背景强大的孩子？

　　如果这样想就完全没有压力了~~~只要到时候把自己随便怎么切一切剥一剥拆一拆，将孩子拿出来就可以了~~~~~

　　“圣女大人，您在算什么？”一个像水果一样鲜嫩的美少年捧了一盘像美少年一样鲜嫩的水果放在苏十九面前。

　　苏十九很幸福的看着美少年，拈了一颗沙枣：“算我什么时候死。”

　　“圣女大人又在说笑话了，”美少年笑的露出了两个小虎牙，“女人都是像你这么惹人喜爱的吗？”

　　那要看是什么文了……要是在BG文里，女主玛丽苏气场一开，高贵庄严慵懒纯洁天真妖艳妩媚活泼可爱温柔秀丽端庄千姿百态色彩纷呈，别说惹人喜爱，就是想要惹奥特曼超人孙悟空蜘蛛侠擎天柱哥斯拉异形喜爱，整个银河星系也没有生物敢说个不字。

　　但是如果是在BL文里……苏十九迅速的回忆了一下本文目前为止所出现的各种女性演职人员――会发出“日日日日日日日”神奇笑声的慕容庄主夫人及慕容兰大小姐、擅使鸡毛掸的房东大婶、教子有方的当朝太后、脑残同人女二公主、以及那个用一句“教主亲手调制”就破坏了叶美人整个布局的大嘴巴小丫鬟……（雷文大神：看这里看这里！这里还有个女的！！）

　　“我觉得，她们和我还是有一定差距的。”苏十九吐出枣核，问心无愧的回答道。

　　“对了，光明宫的人真的都从来不涉足外界？”苏十九还是很好奇，为什么这宫里所有的人都没见过女人？

　　“弟子在学艺期间不能出宫，但是出师之后是可以自由选择留在宫里还是下山的，一般坚持要下山的就不会再回来了。”美少年想了一想，“不过也有例外，像前任宫主去世之后，他门下的两个师兄就出去过，但是不久前又回了这里。”

　　“那如果一直不下山，光明宫里又不收女弟子，”苏十九又从盘子里拿起两个无花果，“你们的终身大事都是怎么解决的啊？”

　　美少年还没来得及回答，另一个身量略高些的美少年从门外跑了进来，很自然的在他脸上吧唧亲了一口：“那个点心总算是做出来了，快和我去尝尝！”

　　好吧，现在知道你们的终身大事是怎么解决的了。

　　苏十九被雷文大神的精心设定感动得热泪盈眶――其实光明宫只是个缩写吧，明明是“光明正大的真?搅基宫”无误……

　　“圣女大人要不要吃？我给您带一份回来。”被亲的美少年有点不好意思，“沈师兄上次回来之后就一直想着这个叫什么千层油糕的东西，萧师兄试了这么久，终于做出来了。”

　　千层油糕……还真是有点怀念……十绝老人那个小屁孩做这种点心做的十分地道，在悬崖底下的那些日子苏十九恨不得一天三顿的吃――“你们说的沈师兄和萧师兄，是不是叫沈照影和萧惊鸿？”

　　95

　　95、西出阳关有故人 ...

　　“十九最喜欢吃这个……”沈照影拿起一块芙蓉色的点心，叹了口气，又放回盘里，“他坚持要留在京城，我总是觉得放不下心，万一大理寺……”

　　“这倒不是问题，莫说大理寺，整个京城禁军合在一处也奈何不了他，”萧惊鸿也叹了口气，“我倒是怕他自己――”

　　“自己怎么？”沈照影蹙眉。

　　“……没什么，我是说十九那么聪明的一个人，一定会把自己照顾得很好。”上次劫狱的过程还历历在目，苏十九有时候的思维方式和行动规律实在是惊世骇俗匪夷所思瞬息万变神鬼莫测，萧惊鸿实在担心，如果他按照这个逻辑行事时不幸遇到了克星，早晚会被人拖出去喂狗……

　　但是沈照影当时神智不是很清醒，对苏十九崩坏的状态并没有什么记忆，萧惊鸿觉得自己还是不要破坏苏十九在他心中的完美形象比较好……

　　“我……”沈照影犹豫了一下，“我只是想十九了。”

　　那个永远不按常理出牌的小狐狸……萧惊鸿情不自禁的笑了笑，“我也很想他。”

　　“我也想你们啊！”门帘一动，一团花花绿绿的影子扑了进来，先熊抱了一下萧惊鸿，然后一头扎到沈照影怀里。“我真是想死你们了！”

　　沈照影正在沉浸在对苏十九的怀念之中，冷不防被突袭，一时不知所措。萧惊鸿倒是很快反应过来，看这女子的发式衣着乃至带球跑的身材，分明就是前日大殿之上惊鸿一瞥的――“圣女大人？！”

　　光明宫其他人眼神不好也就算了，你们俩好歹也是下过山见过世面的……“萧大侠你太让我伤心了！”苏十九眼泪汪汪的抬起头，“沈大侠，你看我是谁？”

　　沈照影对着满头珠翠下那张涂了厚厚一层脂粉的小脸看了半天，忽然惊呼出声：“你是十九――”是我是我就是我！苏十九拼命点头，“――的妹妹？”

　　萧惊鸿也吃了一惊：“圣女大人，你……是十九的妹妹？”

　　你妹才剩女，你全家全楼全小区都剩女……

　　“@$#￥%&*……反正就是这样，这孩子应该很快就要生了。”苏十九很淡定的把盘子里最后一块千层油糕放进嘴里，“到时候还要拜托你们帮忙。”

　　沈照影似乎没有听懂，茫然的看着他。

　　“很简单的，”苏十九对着沈照影展示出八颗牙的标准微笑，“就是找把刀在我肚子上随便划个口子然后把孩子拿出来。”

　　“你、你说什么？”沈照影脸色惨白，“这样做你岂不是――”

　　“是啊是啊，我肯定就死了啊。”苏十九继续灿烂的微笑，“本来是打算找你们宫主帮忙的，可是动手的时候一脱衣服他就会发现我其实是男的，如果让他发现自己男女不分的话一定会觉得很丢人吧，他把我从雪地里捡回来，我要是这样打击他也太不好意思了……所以能见到你们两个真是高兴，记得孩子拿出来之后一定要找个远点的地方把我埋了，埋得深一些，别让别人发现。”

　　“你――”沈照影只说了一个字，猛的吐出一口血。

　　萧惊鸿伸过手去握住沈照影的手腕，缓缓输了内力，自己一口血在嗓子里转了几转，终于还是压了回去：“十九，你知不知道你自己在说什么？”

　　苏十九斟酌了一下：“这个是不是应该叫……托孤？”

　　“没有孤可以托。”萧惊鸿盯着苏十九的眼睛，缓缓道，“我不管这个孩子是不是宫主认定的继承人，要是你死了，我就让他陪葬。”

　　沈照影擦了擦唇边血迹，也郑重的望向苏十九：“十九，如果你会因此而死，那么这个孩子就……就没有来到世界上的必要了。”

　　有没有搞错！萧惊鸿一个做强盗的心狠手辣我可以先不和他计较，沈照影你的圣母属性到哪里去了？当时大理寺卿差点把你自己弄死你还担心他的安危，今天怎么会为了区区一个我就要杀害无辜的未成年人！好歹你也是做过国家公务员的！思想觉悟怎么这么低！

　　“你们怎么能这样――”苏十九怒气冲冲的吼了半句，忽然想起来自己是求人家办事的，急忙改变态度，在萧惊鸿和沈照影两个人身上来回打量一番，还是选择八爪鱼状抱住沈照影亲了上去，“沈大侠，求求你了~~~~~”

　　亲了一会之后才意识到哪里不对――萧惊鸿的手还握在沈照影手腕上……自己居然当着攻的面非礼了人家的受……苏十九干笑着放开沈照影，往萧惊鸿面前推了推，“那个，不好意思，萧大侠你亲、你亲――错了！不是亲我！唔――”

　　96

　　96、猜猜我是谁 ...

　　“我真的不能去见你们宫主啊啊啊如果让他知道了自己连男女都认不清楚会对他的心灵造成巨大的伤害的啊啊啊……”

　　任凭苏十九在怀里拼命挣扎，萧惊鸿无动于衷的抱着他往前走。“宫主认识的奇人异士甚多，说不定会有什么办法。”

　　简明曦连女人都没见过，认识的人能奇异到哪里去……苏十九接着挣扎：“绝对没用的还是不要去丢人了我一个男人怎么能告诉大家我要生孩子呢我的脸皮很薄的！”

　　脸皮薄吗……那这个孩子是从哪里来的……萧惊鸿忍了又忍，还是瞪了苏十九一眼，“我不知道是那个无耻之徒害你至此，但是我绝不会让你为了这个孽种送掉性命。”

　　虽然敢做不敢明说的雁惊寒确实有点无耻，但搞成现在这种状况的主要原因绝对是自己……而且说这孩子是什么孽种也不太合适吧，人家说不定是未来的主角呢……苏十九继续挣扎：“我不去就是不去――”

　　“十九，你真的要我们看着你……而什么都不能做？”一直跟在后面的沈照影上前几步，伸手抽刀，“若是如此，不如我先死――”

　　圣母属性的加成一恢复，实在是抵抗无能……苏十九从萧惊鸿怀里摆脱出来，一把抓住沈照影的手，“我错了！我这就去找你们宫主，我马上去！自己去！主动去！”

　　苏十九到了门口，正碰上简明曦同着一个男人从房内出来。

　　那人身材颀长高大，面容却是艳丽如女子，穿了一件大红色的绣花长袍，身上又带了不少金属首饰，走路时丁零当啷响成一片，十分喜气。

　　“这样的身材不适合做受……这样的长相又不适合做攻……”苏十九一边盯着红衣人猛看，一边在心里默默品评。

　　红衣人感觉到了苏十九那热情的目光，用手拨了拨披散下来的长发，朝着他邪魅一笑。

　　“不过不管是攻是受，卖相真是不错。”苏十九继续在心里品评，“就是打扮得像个乱七八糟的红包似的，实在对不起他的相貌――哇呀！”

　　“小简，这就是你说的圣女？”在苏十九脸上狠狠的摸了一把，红衣人哈哈大笑，“瞧这小模样娇滴滴可怜兮兮的，倒是招人爱。亏你想的出来，找个这样的男孩子做圣女还真合适。”

　　看在你一眼就认出我是纯爷们的份上，刚才摸我的事就不和你计较了……苏十九期待而又忐忑的等待着简明曦的反应。

　　“方才又没有饮酒，你倒说起醉话来了。”简明曦啼笑皆非的看着红衣人，“苏儿明明是个女孩子，怎好这样说她。”

　　“胡说。”红衣人一摆手，“我上过――见过那么多男人，难道连这个都分不出来？他怎么可能是女――”忽然看到苏十九的肚子，红衣人差点咬到自己的舌头，“这、这是有了？”

　　“还不快些道歉。”简明曦责备的看着红衣人。

　　这位大叔，你要坚定自己的立场啊！要知道男人也是可以有的！那个……好吧，一般人应该接受不了这个――

　　“小姑娘不要生我的气……你真的是女的吗？”察觉到旁边简明曦的不悦神色，红衣人讪讪道，“其实是这样，在我们那里，男人也是可以有的……”

　　苏十九绲囊簧坐到了地上。

　　难怪他觉得红衣人衣服上那些诡异的花纹看起来这么眼熟！

　　“你、你是苗疆蛊王？”

　　97

　　97、作者很有职业道德才不会把本章是生子内容这种雷挂标题呢 ...

　　“你怎么会认得我？难道――”苗疆蛊王雁天行扑过去，一把扯开苏十九的衣服，“这这这……天啊那小子说的居然是真的！他天天在家里嚎着要去京城找你，我还以为他是因为我把他骗回去帮我处理那些无聊的事情觉得不爽，找借口想再溜出去……”

　　就说做了一辈子蛊王的人怎么会随随便便被反噬，这个世界上的老爹果然是不着调的居多。“噢，你都知道了啊……那我就不用再自我介绍……”苏十九用手撑着地面想站起来，晃了一下却没能成功。

　　简明曦出手慢了一步，没拦住雁天行撕衣服，正要教训他的无礼行径，此时看到苏十九坦荡的胸怀，不由得楞住了：“苏儿，你怎么――”

　　“对不起，我、我以后再慢慢和你解释……”苏十九的声音越来越小，手下意识的捂住自己的肚子，“刚才那一下摔得有点狠，好、好像……”

　　“十九！这是怎么了？！”见苏十九迟迟未回，萧惊鸿和沈照影放心不下也找了过来，见此情景大惊失色。

　　被四个人团团围在中间，苏十九的脸色在白和红之间反复循环多次之后，终于还是咬着牙开口：“我，我的羊水破了……”

　　雷文大神默默的从屏幕前站起身，拖着一LV编织袋的烟花爆竹下楼燃放。

　　“老娘活了这么多年，就是为了听这句台词啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“喂，听说你写生子了？”西装革履梳着小分头的女变男大神袅袅婷婷的走到一边激动的狼嚎一边点二踢脚的雷文大神身边，“来边缘文库找我的时候记得带保护费。”

　　雷文大神一个激灵，手中的二踢脚没扔出去，在女变男大神脸前面炸开。

　　女变男大神顶着冒烟的蘑菇爆炸头翘着兰花指梨花带雨的跑走了：“等你转边缘了住我旁边看我不整死你！”

　　“你丫本质就一玛丽苏，我要是搬你旁边去岂不成了玛丽隔壁的了！”雷文大神朝着她的背影比了个中指，“弄出个孩子来就要去边缘？哼！老娘有的是办法！”

　　一群美少年跑过来，用一块黑色的布把苏十九围在中间。

　　雁天行笑容满面的一挥手：“接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　黑布缓缓拉开，苏十九的身边多了一个小婴儿。

　　简明曦、萧惊鸿和沈照影三名观众对魔术大变活人的成功报以热情的掌声。

　　“木瓜鱼尾汤、花生猪脚汤、归芪鲫鱼汤、猪骨通草汤、豆腐酒酿汤……”简明曦从食盒里一碗一碗往外搬，“苏儿，你还想喝什么？叔叔让小鸿小影他们两个守在厨房，要什么随时叫他们做。”

　　“你不是已经看到我的胸了嘛……”苏十九哀怨的咬被角，“无论我喝多少都是不可能实现母乳喂养的，你就死心吧……”

　　“雁天行只是汉名，你真正的名字是诺阶亚？”红枣炖鸡汤……勉强还可以接受。苏十九从里面捞出一块翅膀，一边啃一边问旁边含饴弄孙（纯粹字面意义上）的公爹大人，“那雁惊寒又叫什么？”

　　“那小子从小就喜欢汉人的文化，坚持自己用汉名，果然是阿林生的~~~”叼着一根棒棒糖的雁天行在提到“阿林”的时候眼睛滋滋的冒绿光，“他原来的名字好久不用我都快要不记得了，是叫――朵普答。”

　　“呃……”苏十九指了指某只正在被雁天行不断搓圆捏扁的小包子，“你觉得这个叫摩托罗拉怎么样？”

　　作者有话要说：因为在HJJ贴文，写的时候很自然的用了生子转边缘的梗……但是写完之后才想到这边不混HJJ的菇鲇Ω貌恢道这是虾米意思……

　　嗯……那就把HJJ7号院的版规贴一下好了~~~~

　　郑重声明：

　　本版内收录各类耽美BL/GL的文章。

　　各类耽美向的衍生同人文章，请发往同人文库。

　　各类性别转换、人与非人、生子、冰恋等含有耽美成分但非传统耽美的边缘类文章，请发往边缘文库。

　　奏是这样。

　　98

　　98、拜师有风险选择需谨慎 ...

　　萧惊鸿和沈照影两人蹲在厨房煲了半个月的汤，出来的时候无论看到什么都条件反射性的想要切成块放到锅里煮一煮。

　　苏十九一边努力通过聊天转移他们俩的注意力，一边把肥肥圆圆嫩嫩软软看起来就是上好食材的小包子使劲往身后塞。

　　“你们简师叔怎么可能从来没见过女人？”苏十九露出标准的红袖箍居委会大妈的八卦专用表情，“他从来没到过山外面吗？”

　　“从来没有。”萧惊鸿正在切番茄，满盘鲜红的汁水横流，“和普通弟子不同，光明宫主是不能离开雪山的。”

　　苏十九下意识的把小包子挡得更严实些：“那之前呢？在宫主还是你们师父的时候他不是可以出去的吗？”

　　“我师父在世的时候，身子一向不好，十几年来光明宫的各种琐碎事情都是简师叔在打理，”萧惊鸿叹了口气，换了个西瓜来切。

　　“可是就算再忙也有闲下来的时候吧？”

　　“有空的时候，师父会叫师叔去讨论些宫务，或是下下棋什么的――”

　　苏十九越听越不对：“那……你们师叔是自愿接任宫主的？”

　　萧惊鸿愣了一愣：“之前师叔似乎有推让的意思，但师父临终时说宫主之位唯有交给师叔他才能放心瞑目――”

　　“就是说你们师父活着的时候让你们师叔寸步不离陪着他，死了之后还用宫主的位置把人扣在山上继续守着他？你们师父摆明了就是一直暗恋你们师叔啊！”苏十九用力一拍桌子，作义愤填膺状，“但是他心里应该明白你们师叔其实根本就不喜欢他吧？于是他就狠心让自己的师弟终其一生都困在这雪山上？就这样自私的控制别人的人生也太不厚道了吧？”

　　“这……”萧惊鸿显然从来没有从该角度思考过这个问题，一时语塞。

　　沈照影本来一直坐在一边默默的掰一个柚子玩，此时也忍不住开口：“师父他……他老人家应该不是这样的人……”

　　“等等等等！”苏十九此刻脑神经元被激活，思路转得飞快，忽然好像又想明白了一件事，“你们两个当年下山的时候，为什么一个选了做盗匪，一个选了做官差？”

　　“是师父遗命――”两人一起开口，却又同时消了音，惊疑万分的望向对方。

　　“师父当年对我说，他最大的遗憾就是活得不够自由自在，故而要我去劫富济贫，恣意洒脱的逍遥一世……”萧惊鸿喃喃自语。

　　“师父说他唯一的心愿就是维护世间的天理正道，还天下一个法度凛然如这洁白雪山一般的清明世界……”沈照影忽然笑了，“……师兄，是我错了。”

　　萧惊鸿摇摇头，也笑了：“不……是我错了。”

　　好、好强大！因为自己始终不能得到简明曦的真爱，师兄弟注定BE了，所以连自己那一对明显会HE的徒弟都容不了，非要下狠手把他们师兄弟也拆散了才舒心……

　　“你们知道错了就好……”苏十九无奈的摊手，“下次找老师的时候看清楚点，别选这种专门报复社会的……”

　　99

　　99、叔叔带你去看金鱼 ...

　　萧惊鸿和沈照影师兄弟之间的心结至此算是完全解开，可喜可贺。

　　苏十九决定好人做到底，再帮他们巩固一下感情。

　　于是颜色小药丸再次隆重登场。

　　为了以防万一，这次只放红的。

　　要知道互攻什么的也是很有收视率的~~~

　　把新鲜出炉的荷花酥放到盘子里，苏十九露出了邪恶的微笑。

　　苏十九端着点心走在回廊上，路过简明曦房间的时候，下意识的停了一停。

　　无论从哪方面来看，他假扮天真LOLI欺骗救命恩人纯洁感情的行为都十分的没有人性，这些天来他一直想向简明曦好好忏悔一番――但是面对着云淡风轻坦然自若仿佛什么事情都没发生过的简明曦，完全不知道从哪个角度来切入道歉的话题……

　　“苏儿？“简明曦刚好推门出来，见到一脸苦相的苏十九不由得怔了一下：“怎么了？”

　　“啊？啊，没事……我就是随便逛逛，逛逛……”

　　“看你皱着眉，还以为有人欺负你了，雪山上冷得很，穿得这么单薄就出来走动，受了寒怎么办？”简明曦笑着捏了捏苏十九被冻得微红的鼻尖，“我正有事情找你，进来坐下慢慢说。”

　　“方才雁兄来和我说，过几日想带你和孩子回苗疆。”简明曦先是把苏十九塞到铺了白虎皮的椅子里坐下，又倒了杯热气腾腾的蜂蜜水给他，“你怎么想？”

　　“我……”苏十九犹豫了一下――他一个男人自然不能再做圣女，要被带回苗疆培养的小包子估计也不能继承光明宫，简明曦的一番好意算是都喂了他这只白眼狼。现在是抱着简明曦的腿一边嚎啕大哭一边道歉比较有诚意呢，还是找最近的墙一头撞死表示悔过之心比较合适呢……

　　“具体的事情我不清楚，惊寒那孩子我也见过，虽然心高气傲了些，但看着还是个好孩子，若是两情相悦，你愿意去苗疆，自然再好不过――”简明曦停了一停，“但若是这里面有什么内情，你并非心甘情愿……叔叔一定替你做这个主。”

　　“做主？你……你不怪我？”苏十九咬着嘴唇，把暖暖的杯子在手里转来转去。

　　简明曦略带些惊讶的笑了：“怪你？为什么？”

　　出现了！这种毫无受害者自觉的单纯表情！但话已说到这个地步，苏十九不想开口也要开口，“我，我对你说我是女人。”

　　“没关系，苏儿无论是男孩子还是女孩子都很可爱。”简明曦微笑。

　　“我没和你说这个孩子的真实来历。”

　　“没关系，现在我不是已经清楚了么。”简明曦继续微笑。

　　“我也没告诉你我究竟是什么人什么身份什么背景。”

　　“没关系，我――”

　　“这怎么还能没关系呢你救了我我却一直在骗你什么实话都没和你说你根本就不了解我是什么样的人却还一心想着要帮我要替我做主你为什么对我这么好你为什么对别人都这么好你那个师兄就是看透了你这一点才把你困在这雪山上你一辈子都被他给毁了你知不知道？！”苏十九激动万分的咆哮一番，忽然反应过来自己说了什么，“对，对不起，我不是有意……”

　　简明曦轻轻的叹了一口气，“真的没关系。”

　　他牵起苏十九的手，把他带到房间另一侧的窗边：“你看那边是什么？”

　　窗外，是一片巨大的冰湖，厚厚的冰层在阳光下如同一块巨大的水晶般晶莹剔透。细看起来，冰面下却似乎还游动着点点金影，活泼伶俐的穿梭自如――

　　“这是――金鱼？”苏十九不由得惊呼出声。

　　雷文大神的科普时间：“金鱼是变温动物，不适宜的温度环境会对它的代谢、运动、生长、发育都产生严重影响。冰湖的物理状态属于冰水混合物，此温度下，金鱼应该基本停止摄食运动，处于休眠状态……老娘真是太知性太有文化了！”

　　“宿命如此，它们已经适应了这里的寒冷，反而不能回到外面的世界去了。”简明曦温柔的摸了摸苏十九的头发，“但是看到从外面照进来的阳光，还是会很高兴。”

　　“那……如果阳光想要把金鱼带走呢？”

　　“阳光的温度是打不破这层冰的，”简明曦终于又恢复了笑容，“不过叔叔明白你的好意，我的小圣女。”

　　苏十九黯然的对手指：“圣女……你不是已经知道我……”

　　“那天雁兄不是说过了，如果是苏儿这样的男孩子，聪明可爱，又兼心灵手巧，做圣女又有什么不可以。”简明曦笑着从桌上的盘子里拿了个荷花酥，“看看，这点心如此精致，难为你想得出来。”

　　“就是很一般的点心啦，也不是特别难做。”苏十九被夸得很不好意思，很自然的客气了一下，“喜欢的话你可以尝尝看――不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“？”简明曦拿着咬了一口的荷花酥，很诧异的看向他。

　　100

　　100、好东西要和好朋友分享 ...

　　被敲门声惊醒，苏十九揉了揉眼睛，从枕头旁边抓了件衣服随便一披，赤着脚下床去开门。

　　雁天行手里拎着孙子，顶着两个巨大的黑眼圈无精打采的站在门口：“小简啊，你们这里除了牛乳之外还有没有其它能喝的东西……这只小东西哭了整整一晚上，我都要――你你你你你你你？！”

　　苏十九这才意识到这不是自己的房间……看看身上……也不是自己的衣服……转过头，床上的另一个人保持着伸出一只手的姿势呈石化状，明显是想要拉住他但是没来得及……

　　比看见自己的媳妇和自己的好友搞在一起更杯具的情况――就是看见自己的儿媳妇和自己的好友搞在一起……苏十九忐忑不安的盯着雁天行，十分怀疑他会忽然洒出一蓬化尸粉把自己灭了：“这个……其实……我想解释一下……”

　　“有什么可解释的！”雁天行犀利的眼神一扫，苏十九下意识的往后退了两步，“小简他喜欢上你了？”

　　苏十九一个劲的摇头：“不不不不不，他不喜欢上我！”看到雁天行的脸一抽，他忽然反应过来自己断句断错了……“我是说他虽然上了我但是他一点也不喜欢我――”好像还是不对……“总之他不喜欢我就对了！这件事都怪我，和他没关系！”

　　“傻孩子。”简明曦不知什么时候已站到了苏十九身边，在他额角亲了一亲，“我怎么可能不喜欢你。”

　　雁天行皱起眉：“果真？”

　　“不错。”简明曦笑了笑，很镇定的把苏十九拢在怀里。

　　“太好了！小十九你真是太给我们家争气了！！竟然能把小简这种死心眼没情趣的木头都迷得七荤八素的！！！不愧是苗疆未来的神子！！！！”雁天行将小包子往简明曦手里一塞，一把将苏十九拽过来抱进自己怀里，激动的拍着他的背，笑得见牙不见眼，“没想到我家那个混账小子挑的人还真不错！！！！！”

　　“这……”苏十九从热情的怀抱中挣扎出来，很怀疑的打量着雁天行，担心他是受刺激过度而得了失心疯。

　　“蛊王看中的人自然是这世间最优秀的！”雁天行眉飞色舞，“怎么可能单单只有一个人喜欢！越多的人被你倾倒爱你爱的死去活来才越能证明你的完美！”他把头转向简明曦，“对了，我看你那两个小师侄也还可以，有空的话去问问他们对小十九有没有意思！”

　　被此番超越时代的言论打败了的苏十九无奈的看向那只竖着耳朵吮着手指听得兴高采烈的小包子……居然让纯洁的小孩子接受了这样的启蒙教育……真是让人有吐血的冲动……吐血什么的……

　　“那个，你那时候……”苏十九头上“叮”的亮起一个灯泡，“对你家那个阿林不会也――”

　　雁天行貌美如花的脸一下子皱成了一只苦瓜，“说起来我这么多年都没想明白……当年我对他一见钟情把他这样那样也就是打我几个耳光……后来他看到我和别人这样那样也就是再多踹上几脚……可是再后来我告诉他其实他可以去和别人这样那样他居然把孩子丢下就一声不吭的走掉了……中原这么大，可怜我连他的全名都不知道，这么多年也没找到……”

　　苏十九默默的把这段话从林暮染的角度翻译了一遍：

　　虽然被雁天行强迫扑倒OOXX了，但是本着耽美文里一奸钟情的定律，林暮染在被和谐的过程中发现自己爱上了他，所以象征性的打了那么几小下……

　　后来相处的过程中虽然多次发现他的出轨行为，不过小攻和其他人一起滚床单这种事情简直就像蜣螂和其他蜣螂一起滚粪球一样，是耽美文中正常的生理现象，所以踹几脚也就算了……

　　但是满不在乎的让自己随便去找其他人什么的……

　　大哥，你家这只一看就是典型的冰清玉洁一尘不染三贞九烈孤高别扭受，你竟敢对他发表这种侮辱他洁白无瑕的人格操守的无耻言论，听在他耳中简直就是在说你根本就不爱他不重视他把他当作单纯的玩物……他一声不吭的走掉而不是一声不吭的选一个月黑风高的夜晚默默的吊死在你家门口已经很给你面子了……

　　不过按理说这种负气离家出走的小受最多十天半个月就能被小攻找到抱回家，你怎么二十年都――

　　等一下！

　　苏十九颤抖着指向雁天行：“你和他在一起那么长时间连孩子都生了居然没问过他的身份？连他的全名都不知道？”

　　“不知道啊。”雁天行坦然自若的点头。

　　“那、那你们平时聊天都说些什么？！”

　　雁天行舔了舔嘴唇：“做都做不够，哪里有时间聊天。”

　　说起只会用下半身思考问题的无脑无耻无德无良渣攻的扮演，苏十九一向自认为有着相当丰富的经验――但是和面前的这位比起来，他发现自己实在是太单调了太普通了太平凡了太渺小了。此等境界真是高山仰止，难以企及……

　　“偶像，能给我签个名吗？”

　　101

　　101、走进伪科学 ...

　　五个月期限已过，化功散解药的副作用终于解除了。

　　苏十九很高兴，决定下山去溜达溜达。

　　虽然林暮染的确很可怜，但是苏十九还是控制不住自己的好奇心想知道他和雁天行再次相见之后会发生什么……所以他带着一脸无耻的笑容告诉雁天行，自己知道他家阿林的消息，可以顺便帮忙把人带回苗疆去送给他。

　　于是雁天行欢天喜地的决定带着小包子先行启程回苗疆等人。

　　简明曦站在光明宫的门口，抱着小包子看了又看，非常舍不得的样子。

　　苏十九甚是内疚，蹲在墙角画圈圈。

　　“好了好了，这只是我家的，不能送给你。”雁天行把小包子强行拎过来，又拍了拍简明曦的肩膀，“小简你要是想要的话，让小十九给你再生一个不就结了。”

　　“什么？”

　　简明曦，苏十九，外加不知从哪里忽然冒出来的萧惊鸿和沈照影，四个人同声惊呼。

　　阴森森的音乐响起，带着一副黑框眼镜的雁天行作深沉状缓缓开口――“妙龄少男神秘怀孕，蝴蝶印记诡异浮现。是外星人入侵？还是生化变异？敬请收看本期走进科学――《苗疆蛊王的繁殖方式》”

　　林暮染黑着脸从后台走出来扇了他一耳光：“你觉得不觉得这个标题放到ccav7的致富经栏目里更合适？”

　　脸上带着一个红手印的雁天行很敬业的继续他的主持工作：

　　“要繁殖一只新的苗疆蛊王一共分四步：

　　第一，把小受扑倒。

　　第二，OOXX。

　　第三，再次OOXX。

　　第四，多次OOXX，直到确定他怀上了为止。”

　　“那个，我有个问题。”苏十九举手，“你上――关怀过那么多小受，家里一共有多少个儿子？现在养小孩子的费用越来越高，你能负担得起么？”

　　雁天行很鄙视的看了他一眼：“我们蛊王家族是一个非常保守，非常传统，非常有节操的家族，只会与第一个发生关系的人生唯一的一个孩子，这个人身上会出现一个蝴蝶的标记，也将被奉为苗疆的神子。”

　　“……唯一的一个？”苏十九睁大了眼睛。

　　“不错，苗疆蛊王是一脉单传的~~~”

　　“还好还好……”苏十九松了一口气，“我就知道你刚才是在吓我……”

　　“你和我们家那小子只能生一个，和别人还可以生啊！我们苗疆的神子岂是那等庸碌之辈！”雁天行得意洋洋，“在生完我们蛊王家的继承人之后，你就可以随便生了！如果短时间内和几个人做过的话，还有可能一起生出几个不同的孩子！”

　　“十九……”萧惊鸿很兴奋的看着苏十九。

　　“十九……”沈照影很腼腆的看着苏十九。

　　“苏儿，我们上次……你会不会已经……”简明曦很期待的看着苏十九。

　　“……别和我说话，我已经死了。”

　　102

　　102、碰瓷 ...

　　雷文大神一向非常具有商业头脑，在创作这篇文的时候，就已经考虑到了将其改编为一篇成功的蔷薇向游戏的可能性。

　　路线一――攻略人物：萧惊鸿/沈照影/简明曦。地点：雪山光明宫。

　　路线二――攻略人物：慕容勉/慕容澜。地点：武林联盟/慕容山庄。

　　路线三――攻略人物：叶云初/秦无言。地点：幽冥教。

　　路线四――攻略人物：张小顺/楚碧落。地点：山寨。

　　路线五――攻略人物：雁惊寒。地点：苗疆。

　　路线六――攻略人物：吴怀璧。地点：算时间应该是赶考途中。

　　路线七――攻略人物：七王爷/六王爷/皇帝。地点：京城。

　　路线八――攻略人物：苏小捷。地点：随机-_-|||天知道这孩子跟着那个路痴师父会跑到哪里去。

　　我们的主角苏十九很真诚的表示：“这都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”

　　不错，游戏里的副本是五光十色丰富多彩充满了趣味性和挑战性，可是按照运营商雷文大神的设计思路，掉落的东西都只有一样――孩子。

　　苏十九觉得自己还是先去搞个外挂比较保险。

　　苏十九经过多方打探查询，终于将目光锁定在了传说中本朝最灵验的一处送子观音庙――所谓送子，能送来，自然也能送走不是……谁知当他日夜兼程的赶到这里，在山下却被告知，由于太后前来进香，此处景点暂时不对外开放。

　　可是如果就这样离开的话，岂不是显得非常不虔诚？

　　于是当天傍晚，苏十九发挥自己的轻功特长，一路绕过层层守卫，顺利的上了山，潜伏在大殿的房梁上，准备等夜深太后回房休息，自己再下来烧香求免掉落的外挂。

　　太后独自一人跪在明黄色的锦垫上，缓缓的捻着一串佛珠，口中念念有词。

　　苏十九仔细听了半天，总结出主要内容如下。

　　一是祈祷皇帝的后宫快些生下皇子。

　　二是希望六王爷娶到一个称心如意的王妃。

　　三是祝愿七王爷迷上的那只男狐狸精早日下十八层地狱。

　　太后将这三个愿望翻来覆去覆去翻来的不知絮叨了多少遍，声音平板语气单调内容乏味寓意空洞，其杀伤效果不亚于唐僧的紧箍咒，直听得苏十九头昏脑胀胸闷气短，只觉得生亦何欢死亦何苦。因此在看到太后终于将佛珠套回腕上缓缓站起身向外走去的时候，苏十九不禁产生了一种死里逃生的幸福感，望向太后背影的目光也充满了感激之情――

　　别说，太后虽然年纪大了，走路的姿态还是十分曼妙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪，真是风情万种摇曳生姿――还没等苏十九赞美完毕，只见太后摇晃的幅度越来越大，终于一个踉跄，PIA的一声整个人脸朝下拍在了地上。

　　这么冗长无聊的演讲，自己在一旁听都听得四肢无力手脚抽搐，太后作为演讲人，体力和精神消耗恐怕更大……

　　看在她是七王爷的老妈的份上……

　　苏十九叹了口气，纵身从梁上跳下，将摔晕过去的太后扶起来，从怀里翻了瓶强身补气的丹药，正往她口中塞――

　　“大胆贼人！竟敢行刺太后！”

　　乌泱泱的一群御林军涌了进来，各种刀枪剑戟斧钺钩叉镗棍槊棒鞭锏锤抓瞬间将苏十九团团架住。

　　擦！就说跌倒的老太太不能随便扶！

　　103

　　103、干妈 ...

　　这样一部健康阳光积极向上的剧本，绝不会出现反映阴暗面的不和谐内容。

　　况且太后姓林，又不姓徐。

　　所以她醒过来之后，很正直的承认了是自己头晕摔倒的。

　　那瓶丹药也被随行的御医鉴定完毕，证明是纯天然绿色营养保健品，非转基因无农药残留不含三聚氰胺。

　　于是苏十九被无罪释放。

　　林太后和她弟弟的相貌没有半分相似，年轻时想必是个五官艳咄咄逼人的美女，老了之后美色不再气场犹存，于是变成了个眉目凌厉眼神凶恶的大妈。

　　当年老皇帝在的时候，对和叶贵妃生的一模一样的三皇子宠爱有加关怀备至，太后看在眼里恨在心头，后来心爱的小儿子又被一只狐狸精缠上，听说那妖孽生得沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城艳冠群芳美若天仙风华绝代……（出自七王爷使用朗诵腔进行的声情并茂的赞美，以下省略五百字），更是加深了太后对于美貌男性的厌恶之情。

　　所以太后打量着面前这个和好看基本不沾边的少年，第一印象就十分良好，语气中也难得的带了几分和善：“委屈你了。”

　　“不、不委屈，太、太后真是太客、客气了。”虽然心下暗自庆幸上次被抓走的时候太后还没到场，但是苏十九的牙齿还是有点打战――这要是万一被认了出来，她一定当场活剥了自己的皮做褥子……

　　恭谨柔顺，小心知礼，很好。“你想要些什么赏赐？说出来，哀家都答应你。”

　　我想要的就是立即马上当下立刻当场立时瞬间立马即刻离开你的视线所及范围，然后心有多远就自己滚多远……苏十九连连摇头：“我、我什么都不要。”

　　守本分不贪心，很好很好。“你叫什么名字，读过书没有？”

　　“苏十――”苏十九险些脱口而出报上真名，还好及时打了个弯，“书是略略读过一点。我姓路，叫路荏旖。”

　　荏旖――仁义――连名字听着都让人舒心，很好很好很好。太后现在看苏十九是越看越顺眼，“既然读过书，做首诗给哀家听听。”她随手指向窗外的一丛花，“就用这个做题目。”

　　苏十九顺着太后的手指看过去。

　　芙蓉。

　　终于又有抄袭唐诗宋词的机会了。

　　苏十九在心里盘算，一定不能选太出色的诗，一定不能合了太后的意，否则万一她起了爱才之心，非要把自己带回京城去――虽然他是可以把御林军全部放倒后逃走没错，但是他已经和大理寺结了两次梁子了，这样一而再再而三的对抗国家机器是不是不太好……

　　比如“千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。唤作拒霜知未称，细思却是最宜霜”这种自恋风格的就绝对不行，万一太后的口味和她亲生的六王爷一样呢……

　　再比如“木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落”这种清新风格的也绝对不行，万一太后的口味和她亲生的七王爷一样呢……

　　要浅显，要直白，不能华丽，不能文艺……还要足够有名以至于没有太高文化修养的苏十九都记得住……这样的诗真心不多……

　　咦！好像有一首很符合要求！而且内容还很不吉利！太后听了肯定不喜欢，说不定一怒之下当场就把他赶出去了！

　　苏十九清了清嗓子：“昔日芙蓉花,今成断根草。以色事他人,能得几时好。”

　　叶贵妃的名字是叶晓芙。

　　因此太后看清楚自己随手选的是什么花后，面色相当不善。

　　然而苏十九的诗句一出，太后顿时心花怒放。

　　“以色事他人,能得几时好”，不错，那个贱人仗着一张脸独占了先皇十几年的宠爱又能如何？现在不仅贱人自己，连她那个儿子的骨头估计都烂掉了，可不是成了“断根草”吗？

　　太后在心里仰天长笑，探身一把将苏十九搂进怀里：“好孩子！哀家真是喜欢你！既然和哀家有缘分，你就做哀家的儿子吧。”

　　104

　　104、亲弟弟 ...

　　“哀家这次实在是认了个好儿子。”太后将手搭在皇帝儿子伸过来的龙爪上，一边仪态万方的下马车一边气势磅礴的念叨：“人家小旖还没成亲就知道未雨绸缪去庙里拜拜，再看看皇帝你，这么久了都没有子嗣，自己就一点也不知道着急！还要哀家这么大年纪的人辛辛苦苦的替你去祈福！”

　　看见皇帝的脸缓慢的拉长，六王爷用折扇敲了敲掌心，很知趣的出来打圆场：“母后，其实皇兄他――”

　　“我还没说你呢，你天天看着那把破扇子有什么用，能给哀家看个媳妇回来吗？”太后话锋一转，矛头直指六王爷，“那上面也不知道写了什么乱七八糟的东西！人家小旖的诗写的才好，句句都说到人心坎里面去！”

　　六王爷勉强维持着僵硬的微笑，对七王爷使了个眼色，示意他说点什么。

　　“还有你！”还没等七王爷开口，太后的定位系统已经主动找上了他，“哀家怎么就生了你这么个没出息的，被个狐狸精迷成这个样子！那些妖妖娆娆的男狐媚子没一个好东西！哀家就喜欢人家小旖那样长相的孩子，又本分又规矩！”

　　二公主尖叫：“母后您怎么能这么说！小七和他家苏苏的爱情是很神圣――”

　　“你给哀家闭嘴！”太后一看到她就气不打一处来，“哀家上次挑了礼部的韩侍郎和翰林院的方修撰作驸马人选，结果你又把他们两个撮合成一对了是不是？你怎么就这么不让哀家省心！还说什么女儿是娘的贴心小棉袄，我看你还不如人家小旖贴心！对了，”太后转头望向身后的那辆马车，“小旖呢？怎么还不下来？”

　　太监恭恭敬敬的打起车帘，露出了空无一人的车厢。

　　“我的小旖怎么不见了！！！！！”。

　　幸好他不见了。不然我们一定弄死他。

　　这是皇帝六王爷七王爷和二公主共同的心声。

　　被无辜的拉了仇恨值的路人乙?苏十九此时正优哉游哉的投宿在一间普通的小客栈。

　　在这里花很少的银子就可以喝一壶酒，吃一顿热腾腾的饭菜，再躺在床上好好睡一觉。

　　当然，酒里掺了水，饭菜的味道也不敢恭维，至于这房间――

　　一只小强从天花板上失足滑落，正掉在苏十九脸上。

　　苏十九用手指捏起它的触须，拎到面前端详了一下。肥肥壮壮油光水滑的，看样子小日子过的很滋润。

　　想起张小顺做的香酥蟑螂串了，可惜这里只有一只……苏十九很遗憾的叹了口气。

　　悬在半空中的小强明显的打了个寒战。

　　把小强随手往旁边一扔，苏十九拉了拉被子，继续睡觉。

　　两分钟后。

　　一个人从屋顶上砸了下来，正拍在苏十九脸上。

　　四目相对，唇齿相接。

　　一个货真价实的吻。

　　不知道过了多久，那人终于意识到发生了什么，手忙脚乱的爬起来，低着头连声道歉。

　　苏十九被刚才那一下砸得天昏地暗，直到现在面前还闪着几颗零碎的金星，他一边揉眼睛一边望向这个破房顶而入的不速之客，“你――”

　　那坨看起来黑乎乎圆滚滚的身影本来正在努力往角落里缩缩缩，闻听此言猛的一震，抬起头愣愣的看着面前的人：“你――”

　　苏十九坐起身，热情的张开怀抱：“小捷！”

　　苏小捷呆滞了五秒钟，然后一边擦眼泪一边来了个分量十足的熊扑：“哥哥！”

　　105

　　105、亲弟弟又怎么样 ...

　　琼玉山庄的少主，江湖美人榜上排名第四的南宫凌雪，被漠北第一高手，狂风帮的帮主熊远威――也就是苏小捷的师父――从家中拐走，目前下落不明中。

　　琼玉山庄的庄主夫人说：“如果这个月内找不回凌雪，我便用手中的这把剑，和你们狂风帮决一死战！”

　　琼玉山庄的庄主说：“如果这个月内见不到凌雪，我就在你们帮派大门口上吊，抱着石头跳你们帮里的水井！”

　　（咦，好像有什么地方搞错了……）

　　不管怎么说，这样的威胁是很有效的，狂风帮上上下下都出来找人了。

　　啧啧啧，真是看不出来，熊帮主还挺会抢戏的，这种挟美私奔的情节一出，他的地位妥妥的从路人甲上升到男五男六……

　　不过他的人设明显就不是主角，即使戏份再多也没用……上次没来得及阻拦，这次可不能让自家弟弟跟着这条炮灰剧情线路继续堕落下去了……

　　苏十九语重心长看着苏小捷：“乖，别管什么狂风帮了，就算那个南宫庄主真跳了井，他们煮饭的时候换个地方去打水不就结了。”

　　“……不行。”苏小捷抿着嘴唇，很正直的摇头，“师父教了我很多东西，我不能在帮派危急的时候一走了之。”

　　他教了你什么东西……是可以踩破屋顶私入民宅的的轻功，还是这仿佛从人与自然节目组中走出来的犀利造型……

　　苏十九叹了一口气，开始扒苏小捷的衣服。

　　把苏小捷从那层层叠叠十几件颜色质地形状款式都非常像棕熊的皮草外套中剥出来，苏十九上下打量一番，终于放下心――虽然长高了一点，还是个眉清目秀的纤细少年。

　　转身躺回床上，苏十九用手在身侧空处拍了拍：“过来，咱们躺着慢慢聊。”

　　只穿了件白色中衣的苏小捷忸怩着没挪步。

　　苏十九勾了勾手指，贱兮兮的笑：“这么久不见了，让哥哥抱抱嘛。”

　　苏小捷的脸唰的一下红到耳根，犹豫了半天，一点点的蹭了过来。

　　软玉温香抱满怀，苏十九心里桃花朵朵开。

　　天真清秀的脸，青涩腼腆的表情，单薄柔软的少年。

　　现在搂着的这一只，绝对是本剧中最安全无害的生物。

　　“小捷啊，以后和我在一起就好了，你要学武功的话我教你。”终于找到了一个可以躺在他身边而不需要面对接下来@#￥%&的动作片剧情的同性，苏十九感动得无以复加，恨不得拿个玻璃罩子把苏小捷装起来好好保护。

　　“哥哥，你……”苏小捷一脸惊讶的望向他，“你从来没有学过武啊？”

　　“我不小心掉下了悬崖，被下面隐居的世外高人所救，他传了我一甲子的功力，又把他毕生心血所著的武功秘籍送给了我……”苏十九面不改色心不跳的编完了一个俗套至极的故事，将真气蓄于指尖，随手向上方一挥――几块瓦片和那只好不容易又爬到房顶正准备回家的小强纷纷掉落。“你看，我没骗你吧？不用为狂风帮的事情发愁，哥哥帮你解决。”

　　苏小捷没有答话。

　　过了一会，苏十九的怀中传来了低低的抽噎。

　　“这、这是怎么了？”苏十九手忙脚乱的替苏小捷擦眼泪，“不哭不哭，有什么委屈就和我说。”

　　“我真是又笨又没用……什么事情都帮不上忙……什么都不能为哥哥做……”苏小捷的眼泪越擦越多，“本来以为可以学了武功保护哥哥，可是到头来还是要哥哥替我操心……”

　　早就想告诉你了，这么标准的小弱受设定，你就不要挣扎着去保护谁了，乖乖等着被别人疼爱就好……苏十九正准备对苏小捷的人生观做一番正确的指引，忽然被他猛的压在了下面。

　　“哥哥，你知不知道……我……我喜欢你……我喜欢你很久了……”还没等苏十九做出反应，苏小捷的嘴唇猝不及防的印了上来。

　　主、主动送上门来的小受！还是自己的弟弟！亲的！

　　这真是太……

　　太美好了！

　　兄弟乱那个啥的剧本，苏十九还是参演过不少的，但情节无一例外，都是他死心塌地的爱上了自己的哥哥/弟弟但是哥哥/弟弟死心塌地的不爱他……所以第一次被亲弟弟积极投怀送吻的苏十九有了一种“我终于等到这一天了”的扬眉吐气感，抱着苏小捷亲得如胶似漆难舍难分。

　　正当苏十九觉得前期气氛酝酿良好自己可以开始四垒的时候――

　　“等等！”苏十九绿着脸，将抢先一步企图开始对接式插入动作的苏小捷一把推开，“你搞错了！不是这样的！”

　　“为什……我明白了。”被推开的苏小捷很委屈的蜷在床角，“哥哥果然讨厌我了对吧。”

　　苏十九没说话，靠在枕头上盯着他。

　　苏小捷的眼睛里落下一滴眼泪。

　　两滴。

　　两行。

　　泪流满面。

　　嚎啕大哭。

　　苏十九弃械投降：“我错了，你想做什么你就来吧。”

　　106

　　106、鲜花和牛粪 ...

　　“乖，起床吃早饭了。”

　　“我的腰……好疼……不想动……”

　　“我吃完了给你带一份回来好不好？”

　　“可是……我想和你一起……”

　　“那――我抱你下楼？”

　　“嗯！”

　　苏十九认命的抱起苏小捷往外走。

　　好像自己才应该是腰疼的那个吧……

　　所以说弱攻什么的最讨厌了！

　　两人在楼下找了张还算干净的桌子，刚坐下没多久，楼梯上又传来了脚步声。

　　苏十九正一脸幸福的端着粗瓷碗喝热乎乎的豆浆，听得那脚步声十分沉重，便好奇的瞟了一眼。

　　只这一眼，目光便再也移不开了。

　　从楼梯上走下来的蓝衣青年，眉尖若蹙眼波如水，容貌十分的出众，更难得的是自有一种清雅柔弱的气质，让人一见便心生怜惜之意。即使怀中抱了一大坨形状颜色质地都毫无美感可言的奇怪物体，也完全无损于他的美貌。

　　这边苏十九一脸色迷迷的表情盯着楼梯的方向看得不亦乐乎，那边的苏小捷咬了半天的嘴唇又揉了半天的衣袖，终于也下了决心顺着他的视线望了过去――

　　一看到那个蓝衣美人，苏小捷顿时被一块刻着“自卑”二字的巨石击中，眼眶立即开始泛红。

　　然而还没来得及哭出来，他便被蓝衣美人抱着的东西吸引了全部注意――

　　“师、师父？！”

　　听到苏小捷的声音，那坨物体蠕动了一下，露出一个乱七八糟的头：“徒、徒弟？”

　　“好徒弟啊这次我可算是见到亲人了呜呜呜呜呜……”熊远威抱着苏小捷，哭得鼻涕一把泪一把。

　　“请恕在下冒昧，好像明明是熊帮主你自己抛下帮派弟子不顾绑架良家少男私奔的吧？”苏十九很不客气的把弟弟从熊远威怀里拽出来，用手里的油条敲了敲桌面，“怎么现在哭得这么委屈？想骗我弟弟不成？”

　　熊远威正哭得动情，被苏十九一打岔，停下来打了几个嗝，又用袖子胡乱抹了抹脸：“我没绑架……”

　　“熊帮主你也是为人师表，怎么能当着徒弟的面说这种谎话！”苏十九用油条指着熊远威，“你没绑架人家，那你们两个怎么在一起的？”

　　“我……我……”

　　“其实是我绑架了他。”一直端坐在一旁的蓝衣美人――南宫凌雪微微一笑，风姿清雅的缓缓走了过来，很亲密的搂住了熊远威那至少有他三个粗的腰身，又捧起他那张头发胡须蓬乱如一团球藻的脸，充满爱意的亲了一口，“小威，你放心，我会对你好的。”

　　苏十九很羞愧的发现，原来自己从来没有真正理解过“鲜花插在牛粪上”的意思。

　　其实这句话残忍的精髓所在，不是那两个对比鲜明的名词。

　　而是中间的那个动词。

　　――在床上的时候，要怎么样崩坏的审美才能插得下去啊……

　　作者有话要说：非常抱歉，最近事情太多，暂时不能更新了。

　　5月份会回来继续撒土，肯定不会坑掉。

　　大家可以在这段时间里面自由点播番外……到时候会写来做补偿……

　　107

　　107、京城外 ...

　　用熊远威的卖身契作为代价，苏小捷从南宫凌雪处换取了书信一封，急匆匆的赶回狂风帮去制止即将上演的恶性聚众斗殴事件。

　　苏十九本来想跟着去看热闹，不过想了一想，好像去京城看人吐血更刺激些……

　　实在是太刺激了。

　　还未进城门，苏十九先看到了满墙的海报。

　　规规矩矩白底黑字的一张是熟悉的大理寺十万两通缉令；明黄色凤纹底的一张是太后的寻子启事；大红色喜帖样式的一张是七王爷自己写的婚书还盖了指印；月白色的一张没写字，左上角画了一轮皎洁明月，右下角画了只神情猥琐的狐狸。

　　吐血其实也不是很好看……他还是走吧……

　　京城郊外一家茶棚。

　　苏十九一边喝茶，一边支着耳朵听周围茶客们的八卦。

　　左边一桌是两个小吏模样的中年人，兴致勃勃的讨论着正在如火如荼的进行中的皇家选秀工作。说起来后宫佳丽已经远远不止三千，但是就是不出产孩子。据说今年的选秀标准已经从“出身高贵、德才兼备、美貌端庄、温柔贤惠……”改成了“看起来能生、看起来能生、看起来能生……”

　　苏十九一向对BG丝毫不感兴趣，果断换了个频道。

　　右边一桌的江湖人士正在口沫横飞的大谈几个月来武林正邪两方势力的对掐。五十年来武林联盟和幽冥教井水不犯河水，此次公然翻脸，是因为幽冥教派人暗杀武林盟主，后者伤得颇重，一直闭门休养。

　　据小道的消息称，慕容勉和盟主有一腿，所以发了重誓一定要灭了幽冥教来报仇。

　　据更小道的消息称，其实盟主不是受伤，是背叛了旧情人慕容勉，跟着教主私奔了。

　　据更更小道的消息称，主动倒贴的盟主在幽冥教被虐得死去活来，因为教主根本不爱他，一心想得到的其实是慕容勉。

　　据更更更小道的消息称，慕容勉的儿子有两个是盟主给他生的，另一个是他给教主生的。

　　据更更更更小道的消息称……

　　苏十九听得嘴角抽搐，本来还想等帮雁惊寒找妈妈的任务完成后，去武林联盟溜达溜达，现在看来还是暂时先不要去掺和了……继续换台。

　　前面一桌相比之下极是安静，两个儒衫青年斯斯文文的聊着即将开始的科举，满口的之乎者也，一边明着恭维对方一边暗着自诩自夸，苏十九听了一会儿便觉得牙齿发酸，急急起身付钱走人。

　　天底下的读书人是不是都这么欠揍啊……小路上，苏十九拎着结账时顺手买的一袋栗子酥，边走边吃边琢磨，由于思考得太入神没注意看路，不知踢到了什么，结结实实的绊了个跟头。

　　奇怪的是，一点也不疼。

　　苏十九坐起来，觉得身下软绵绵的，情不自禁的又用力压了两下。

　　然后他听到屁股下面传来一声微弱的呻吟。

　　作者有话要说：今天爪子忽然很痒……于是码了一章……

　　108

　　108、京城里 ...

　　苏十九蹲在吴怀璧旁边摸了半天的脉，终于找出了他倒在这里不省人事的原因。

　　真的是很可怕的病啊！治起来好麻烦的！

　　苏十九叹着气拿出一块栗子酥，在吴怀璧的鼻子前面晃了一圈。

　　醒过来的吴怀璧先傻了一会儿，又哭了一会儿，然后笑了一会儿，然后就搂着苏十九不肯放开了。

　　同时另一只手飞快的往嘴里放栗子酥，掉了怀里的苏十九满头的点心渣。

　　“你怎么会饿昏在路上？”苏十九被吴怀璧的吃相征服，很自觉的把水囊递给他，“我不是给你留了银子吗？”

　　那可是足足二十万两啊，就算是顿顿当饭吃也不可能这么快吃光吧？！

　　吴怀璧把最后一块栗子酥咽下，喝了一大口水：“上个月西南旱灾……官府募捐……”

　　“你？你把银子捐出去了？捐了多少？”

　　“十九万九千九百九十两，”吴怀璧十分窘迫，仿佛自己做了什么伤天害理的事情，“我、我用了十两，实在是不该用的……”

　　这才是传说中的裸捐啊……苏十九怔了怔，伸手戳戳吴怀璧的头：“你是读书把脑子读坏了？”

　　“我……我上次与你……害你失了法力，想着那些银子作为善款应该也算是积了些功德，也许能弥补一二……”吴怀璧看着苏十九身后，黯然的摇了摇头，“果然还是没有用……尾巴还是没有长出来……”

　　“你不是狐仙？”吴怀璧跟在苏十九身后，第一百六十五次问。

　　“不是不是不是！我也没有尾巴！！所以求求你不要再摸了！！！” 苏十九按着太阳穴，一脸愤怒的朝他龇了龇牙。

　　吴怀璧很失望的收回手：“那……你能不能告诉我为什么要穿成这样？”

　　低头看了看身上的嫩黄色裙装，苏十九面不改色的回答：“个人爱好。”

　　苏十九就是有天大的胆子，现在也不敢在光天化日之下顶着自己的本来面目在京城大街上逛荡。手边没有现成的易容工具，就只有换个性别来掩饰身份了。

　　此计甚是有效，苏十九跟吴怀璧走在一起，作为一对普通的小夫妻，从进了京城到住进客栈，没遇到任何盘查。但正所谓有得必有失，付出的代价是登记住宿时，不得不和吴怀璧住进了同一间房。

　　苏十九洗完了脸，坐在桌边剥桔子吃。

　　吴怀璧端着残水出去倒了，回房铺好了被子，坐在床边愣愣的盯着他看了一会儿，小声开口：“天色晚了，娘子，我们就寝吧。”

　　苏十九正塞了半个桔子在嘴里，闻言全都喷了出来： “你你你咳咳咳你你你咳咳咳……”

　　“不是你说要和我作夫妻……”

　　“我是说要和你扮、作、夫妻！娘子你个头！”苏十九好不容易顺过气来，一边抓了桌上的布巾擦身上的桔子水一边瞪他，“我就我的寝！你就你的寝！我睡床！你睡桌子！”

　　许久，吴怀璧低下头，微微的叹了口气：“其实小生知道，无论你是狐仙还是人，我都是、都是配不上你的……”

　　苏十九抓了抓头，怎么忽然有种罪恶感：“没什么配的上配不上的啊，那晚我们不是都――”

　　“是，那一晚已经是上天对我的莫大恩赐……可是我总觉得如果我多努力一些，也许你会多在我身边停留一刻……我不会强求你喜欢我，只要让我一直看着你就好了。”

　　“这个这个，你还是不要一直看着我吧？你可是要考状元的人，有这个时间看看书多好。”苏十九不安的扭了扭身子。

　　“如果没有你，功名什么的都是浮云。”吴怀璧笑了一下，“本来想着这次考试金榜得中，可以有机会报――小生真是以小人之心度君子之腹，你又怎会在乎这些世俗名利的事情……罢了，明天我便回乡去。巫山一梦，此生本也就无憾了。”

　　高考是人生大事。

　　在考试前夕，情绪对考生的成绩影响很大，积极愉快的情绪可以活跃思维，增强记忆力，而消极低落的情绪则会对其造成打击和伤害，影响考试中的正常发挥。

　　“别说了，”苏十九走到床边坐下：“……睡觉。”

　　吴怀璧低着头，默默抱起一床被子，往桌子的方向走。

　　刚迈出一步，就被拉了回来。

　　和谐的小床帐放下。

　　“你……真的没长尾巴？”

　　“嗯。”

　　“我再摸摸看行么，就摸一下。”

　　“嗯。”

　　“果然没有……那我……放一根尾巴好不好……”

　　“嗯？？？嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　109

　　109、一枝红杏出墙来 ...

　　“有尾巴……没尾巴……有尾巴……没尾巴……”的一夜过后。

　　心态得到了良好调整的吴怀璧神清气爽的去参加考试了。

　　安静的客栈房间里，苏十九踌躇满志的铺开纸笔，开始制定下一步的工作计划――

　　如何在不惊动皇室和政府机构的情况下，绑架，啊不，是邀请大理寺卿林暮染同志对少数民族地区进行一次非正式友好访问。

　　还没写几个字，窗外忽然传来轻轻的敲击声。

　　“等等，来了来了。”苏十九扔下笔走过去，在拉开窗栓的一刻手忽然僵住――这里是客栈的三楼。

　　来者很可能不善。苏十九下意识的就要关窗。

　　无奈对方身手极快，瞬间便从窗缝挤入，一个猛虎下山式将苏十九扑倒在地上。

　　“亲亲宝贝心肝儿！昨天我果然没看错！真的是你！”

　　三天后，吴怀璧意气风发的考试归来。

　　一进客栈的门，便收获了来自四面八方的暧昧目光。

　　“年轻人，老夫看你是个有前途的，所谓天将降大任于斯人也……唉！”掌柜的摸着花白的胡子，一声喟然长叹。

　　“客官，凡事要想开些！没什么大不了的！”店小二很友善的拍了拍他的肩膀。

　　“这么英俊的相公到哪里去找……有人真是不知道惜福……”掌柜的儿媳妇看着吴怀璧，很惋惜的小声嘟囔。

　　“小兄弟我告诉你，女人就是三天不打上房揭瓦！”掌柜的儿子义愤填膺的砸了下桌子，顺便瞪了自己老婆一眼。

　　吴怀璧一头雾水的站在门口：“这是……怎、怎么了？”

　　大家都用同情的眼神看着他，但是没人答话。

　　“娘！你看你看！”掌柜的小孙子抓着一把五颜六色的糖果跑过来，“漂亮哥哥给我的！就是这几天一直和长的像狐狸的姐姐玩妖精打架的游戏的那个！”

　　楼上。

　　好不容易用糖把碍眼的小孩子打发走，慕容澜奸笑着凑近苏十九，在他腰上掐了一把：“心肝儿，我们来做吧。”

　　苏十九皱眉：“现在是中午……”

　　慕容澜含住他的耳垂，轻轻的咬了一下：“就是白天才有趣……什么都看得清清楚楚的……”

　　苏十九揉了揉耳朵：“我的意思是，到时间吃午饭了。”

　　“……做一次，我就去买知味居的炸藕夹和盐酥排骨。”

　　苏十九还没答话，耳听得房外传来的声音，脸色忽然一变。

　　一秒钟后，冲上楼来的吴怀璧气喘吁吁的推开房门：“你――”

　　房内，坐在窗边看风景的苏十九转过头来，露出一个风清云朗的微笑：“我怎么？”

　　吴怀璧趴在窗边往下看了看，只有一只野狗叼着块烧饼悠闲的路过。

　　环视房间一圈，也没有任何能藏人的地方。

　　“你……你……你中午想吃点什么？”

　　苏十九兴高采烈的咽了咽口水：“炸藕夹和盐酥排骨！”

　　距客栈三里有余的的某寺院。

　　慕容澜气息奄奄的挂在宝塔尖上，极其委屈的扯着袖子擦眼泪：“宝贝儿你真是太狠心了……居然一掌把我打飞了这么远……”他愤愤不平的在空中做了个捶墙的手势，“看来不找人帮忙是压不住了！可恶！本来不想告诉大哥的……”

　　110

　　110、红杏继续出墙来 ...

　　吃完了盐酥排骨的苏十九良心发现，对自己这三天的所作所为有了那么一小点内疚，因此作为补偿，很热情的拉着吴怀璧出门去逛街――城北有一家很大的书坊，苏十九觉得吴怀璧应该会喜欢。

　　虽然后者一再诚恳的表示很想在客栈里继续玩长尾巴的游戏。

　　事实证明吴怀璧的确喜欢，以至于苏十九等在一边，就着一斤瓜子翻遍了书坊里所有的黄色小画册，他还是钻在书堆里舍不得出来。

　　又等了半个多时辰，苏十九看看身边的新增加的半斤花生壳，决定还是自己先出去散散步。

　　方才来的时候直奔书坊，没有仔细观察路况，所以等苏十九定睛看清了街道两侧的全景，倒是大大的吃了一惊――三分之二有余的店铺招牌上，都镶了个金晃晃的“楚”字。

　　楚？莫非是楚碧落？果然是开了外挂的商业奇才啊！他其实是哪篇文的主角走错场了吧？！

　　苏十九随便挑了最近的一家店，想要欣赏一下金手指全开之后的成果，不料一进门，便被扑面而来的成千上万的脸色惨白眼圈乌黑唇色青灰的红衣女鬼吓得倒退三步。

　　“小店挂镜座镜梳妆镜穿衣镜应有尽有，小姐您随意看看！”一旁早有伙计殷勤的迎上来，“咱们的镜子和别家那铜制的便宜货可不一样，是玻璃下面镀了层水银做的，照得人每根头发丝儿都真真亮亮的……“

　　就是照得清楚才吓人好不好……

　　“不用了不用了。”苏十九捂着眼睛往外走，这几天果然是做得过分了，自己现在这张脸生动形象的诠释了什么叫做纵欲过度……

　　“您慢走！”伙计十分有职业道德的追出来在后面喊，“这里好些店都是楚氏的产业，小姐您去哪家逛逛都成！前面那家胭脂铺今儿个新出了一款香粉，是紫茉莉花种研碎了兑上香料制的，轻白红香，四样俱美，摊在面上也容易匀净……”

　　还能润泽肌肤，不似别的粉青重涩滞呢！这段词是我亲手从红楼梦那里抄下来的！不过现在倒是的确很需要往脸上擦点粉，此等造型简直危害市容……苏十九急匆匆的一头扎进了胭脂铺，以至于没听到伙计的后半句――“我们老板还特意亲自来店里做宣传！”

　　“公平起见，每人一炷香的时间。”楚碧落很努力的想把苏十九拽到自己身边来。

　　“确定不会做到一半硬把我赶下来！”张小顺把苏十九牢牢扣在怀里，很警惕的看着他，“还有！两根香是一样高的！不能只给我半根！”

　　楚碧落笑得甜蜜：“当然，一支香燃尽为止，说话算话。”

　　“那好吧。”张小顺很不情愿的放开苏十九，“看你今天这么识相，老子让你先。”

　　“稍等一下，我去拿香。”楚碧落转身出门，片刻后嘿咻嘿咻的拖了一坨如水桶般粗细的香进来，“这是我的。”然后又从怀里小心翼翼的拿出一根发丝状物体，“这是你的，要小心拿好。”言罢拽着苏十九一溜烟的冲进了卧房。

　　一阵吹面不寒的微风拂过，张小顺手里的那根香颤抖了一下，断了。

　　“十九，等我把京城附近的店铺盘点完了，就回来带你回家~~~”夕阳西下，吃得心满意足的楚碧落倚在贵妃榻上剔牙，“我现在真的可以养你了~~~”

　　“喂喂喂，凭什么你一个人养啊！老子也要养恩公！”本就一脸意犹未尽欲求不满的张小顺闻听此言更加怒发冲冠。

　　“切，到时候自然会分一半给你养，我什么时候做过不讲道理的事情！”楚碧落很不屑的哼了一声。

　　苏十九望着门外街面上一排金光闪耀的“楚“字，深深无语。

　　“十九，我真的一直都很公道的~~~”楚碧落理直气壮，“我的姓就只写在店铺招牌和货品上，店里其余部分的冠名都是他的！”他用手指指旁边的垃圾桶，“你看！这个上面刻的就是张字！”

　　回到书坊，吴怀璧仍然看的如痴如醉浑然忘我，不过手里的书由经史百家换成了花花绿绿的话本。苏十九拄着腰，有点心虚的溜过去没话找话：“在看什么？”

　　“这民间传说虽然粗陋，倒是有些意思。”吴怀璧兴致勃勃的合上书，“你看这本，说的是有一个穷秀才，每日只知道关在书房内读书，却不知自己的妻子此刻正在外厢和旁人颠鸾倒凤……”

　　苏十九沉默……艺术还真是来源于生活……

　　作者有话要说：那个啥~大家节日快乐哈~~~~~

　　111

　　111、不肖子 ...

　　奉诏新弹入仕冠，重来轩陛望天颜。

　　琼林簪花，御街打马，是普天下读书人的至高荣耀――同时也是和皇室攀上亲戚关系的大好良机。

　　今年的榜眼和探花一沉稳一风流，都是极出挑的年轻才俊，然而比起谦和清雅温润如玉的状元郎还是差了几分。因此太后在帘子后面一眼就盯准了吴怀璧，拽着皇帝的衣袖连连示意。

　　龙袍被拉脱了线的皇帝一脸无奈的下旨，新科状元单独后宫赐宴。

　　后宫的谈判已经进行了一个多时辰。

　　太后百般威逼利诱，状元坚持宁死不降。

　　皇帝不知在和王总管唧唧咕咕些什么，六王爷事不关己的扇扇子，七王爷端着梅花图案的茶杯发呆，二公主全神贯注的看着藏在袖子里的小画册，笑得一脸猥琐。

　　“岂有此理！”太后气得面色发白，接过侍女递来的茶杯喝了一口，“皇家的公主难道还配不上你！”

　　“公主金枝玉叶，臣不敢高攀。”吴怀璧第一百零一次恭敬而坚决的重复，“微臣的原配夫人对臣情深义重，臣不能做背信忘恩之人。”

　　“你――”太后又想拍桌子又想维护自己高贵的形象，忽然一眼看到门外有个身影一闪，满腔怒气正好全都转移过去，“哪个死奴才在外面鬼鬼祟祟的！给哀家拖出去砍了！”

　　“太后饶命！”一个小太监连滚带爬的滚了进来，战战兢兢的趴在地上，“奴才是来回王总管，陛下要找的那个人找到了……”

　　“果真？”皇帝噌的一下从座位上站了起来，双眼放光，“在哪里在哪里？快点给朕领路――”忽然意识到自己的亲妹妹正在相亲，皇帝轻咳两声，正了正神色，“母后，既然吴爱卿已有妻室，就不要勉强了。听吴爱卿所言，吴夫人也是位奇女子，可以改日带来给母后见见。现在天色已晚，外臣留于宫中多有不便，吴爱卿快些回府吧，朕也还有些朝政要处理……“”

　　“微臣遵旨，谢皇上！”趁着太后还没来得及出声，吴怀璧迅速的谢了恩，又犹豫了一下，“不过，微臣的夫人乃是男子――”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　气急败坏的声音是太后的，欣喜若狂的声音是二公主的，并且后者的分贝足足高出前者三个八度。二公主把手中主角为四王爷和八王爷的18N同人本一扔，冲过来热情洋溢的握住吴怀璧的手：“求更多细节！两个人初次约会是在哪里？是由哪一方先告白的？做什么事情的时候觉得最幸福？觉得最理想的情况下，每周几次？”

　　皇帝不知惦记着哪个来历不明的女人，喜气洋洋的在殿内转圈。

　　六王爷望着窗外的一弯初升新月，眼神恍惚。

　　七王爷看着吴怀璧，似乎想到了些什么，用衣袖擦了擦泪。

　　至于正在满眼冒红心的做“夫妻相性一百问”的二公主……

　　面对着自己亲生的这四个孩子，太后忽然觉得人生无比灰暗。

　　112

　　112、一入宫门深似海 ...

　　视野中第七次出现同一座方形单檐的小亭子的时候，苏十九终于不得不承认，自己的确是迷路了。

　　至于为什么迷路会迷到皇宫的御花园里来――

　　两个时辰前。

　　窗外熟悉的竹梆声由远及近，是卖豆花的小贩路过。

　　苏十九揉着眼睛从被子里探出头，看了看天色，好像差不多是吃晚饭的时间了，于是从床下拿出一只系着绳子的小篮子，披头散发的跑到窗口探出头去招呼小贩：“给我一碗甜――”

　　下一秒钟，不知从哪个角落里涌出了黑压压的一大群人，飚着热泪朝他这个方向飞扑过来。“终于发现了，总算可以交差了！”“查了大半年都没查到，果然还是要到客栈里找啊！！”“原来真有人长的这么像狐狸！！！”

　　苏十九正准备往下扔篮子，被这群人吓了一跳，一个不小心……把自己大头朝下扔了下去。

　　醒过来的时候，苏十九就发现自己在皇宫里了。身边还有一堆小太监小宫女，争着抢着管他叫“娘娘”，并介绍这里是皇帝的寝宫，今天晚上他只需要洗干净等着皇帝临幸就好了。

　　苏十九坐在龙床上回忆了一会，最终确定自己从穿过来的那天起绝对没见过皇帝这种生物――虽然从第六章开始他就一直惦记着和皇帝发生点什么……说起来，那是一段多么单纯而美好的时光啊，只需要一心一意的想办法把自己炮灰了就可以……

　　但是现在――先是七王爷，后是六王爷，国舅林大人还没摆平，又不慎招惹了太后，现在又和皇帝扯上了关系，而皇帝本来是应该和叶云初CP的――雷文大神的电脑一定是中毒了，这个剧本里面写的其实全都是乱码吧……

　　他还是磨练磨练演技再来参与皇宫这段犹如近年来的贺岁片一样七拼八凑乌烟瘴气胡编乱造不知所云的剧情比较好。

　　然后苏十九就溜了。

　　再然后他就迷路了。

　　其实，如果仅仅迷路了也没有什么的。

　　“小旖！！！！！！！！！！！！！！！！！”身后传来中老年妇女兴奋的尖叫声。

　　“小旖啊还是你最贴心了！打今儿个起你就留在宫里陪着哀家吧！”刚刚在亲儿子那里心灵严重受创的太后迫切需要干儿子的安慰，“以后你就和哀家的亲儿子是一样的，哀家做主封你个亲王，你这孩子这么懂事守礼，封号就用‘典’好了，哀家算算，按次序应该是十三……”

　　所以……是十三点王爷？

　　太后你果然是和我有仇。

　　苏十九默默的对手指：“其实我比较喜欢十九这个数字。”

　　“也好，本就不是正式的皇家排行，那就是十九吧。”太后话音刚落，旁边嗖的窜出一个小太监，手上还捧着不知道什么时候写好的懿旨，太后一边往上面盖印一边念叨，“不过哀家一想起十九这两个字便生气，麟儿的那个狐媚子就叫什么十九来着――”

　　“苏十九？！”方才太后愤而离席，最先回过神来的六王爷为了维护自己孝子的形象，匆匆忙忙的一路追了过来，不料到了近前――“苏！十！九！”

　　113

　　113、让我用心把你留下来 ...

　　“什么苏、苏十九，你一定是认错了、错了……”

　　苏十九第一反应是转身就跑，无奈自己一只手还被母爱泛滥的太后牢牢攥着，只有退而求其次，开始装傻。

　　“苏公子，真是幸会啊。”六王爷慢条斯理的踱过来，带着又温柔又和气的笑容凑到苏十九身边，然后用只有他们两个人能听清的声音阴糁糁的道，“死小狐狸，你就是化成灰我都认得你……这次看你还逃的出本王的手掌……”

　　“麒儿？你说――”太后的手开始颤抖，“他是――”

　　“苏苏！”

　　这个称呼……如此深情而文艺的声调……苏十九扭头，正对上不远处七王爷炽热的眼神。

　　比起太后和六王爷，明显是七王爷要安全那么一点……苏十九下意识的想往那边蹭。

　　七王爷流着激动喜悦的泪水向他挥手：“苏苏，你不要过来，让我奔跑过去！”

　　“麟儿？他他他就是你的那个――不是说那只狐狸精长的很好看吗，怎么――”太后的面部表情开始颤抖。

　　“你比较喜欢H时对方的哪种表情？对□有兴趣吗？”二公主跟在吴怀璧后面，锲而不舍的在小本子上做笔记，“对了，我还不知道你家夫人到底长什么样子呢？能让你这么痴心无悔的对待他，一定长得明艳动人娇羞可爱端庄优雅秀外慧中吧？”

　　吴怀璧一路上被二公主问得头昏脑胀神志不清，忽见前方视线中出现了一个熟悉的身影，于是完全条件反射性的伸手一指，“他就长那个样子……”

　　二公主顺着他的手看过去――“这这这这这不是小七家的未来王妃吗？他他他他他竟然是你夫人？”

　　“到底是怎么回事！”太后全身开始颤抖，“你们给哀家一个解――”

　　“你不是说把人送到朕的寝宫了吗？人在哪里？在哪里？”皇帝怒气冲冲的走了过来，一边走一边骂身后的王总管，“什么叫众目睽睽之下，‘嗖’的一下就不见了？用这种荒谬之极的理由来搪塞朕，你是不是嫌活得太――小娘子？”

　　苏十九再次回忆了一会儿――这位大哥我真的不认识你！别说“小娘子”，就算你叫我“娘”我也不认识你！何况你亲娘就在那边，而且好像快要被气死了……

　　“皇帝！你叫他什么？”太后彻底抖得风中凌乱了，“他是个男人！你怎么也――你们怎么都――”

　　此情此景……逃……或者死……

　　傻子都知道该怎么选。

　　“幸好我的轻功还不错。”苏十九站在树梢上，用袖口蹭掉一滴冷汗，朝下面群情激动的众人招了招手，“我先走了，以后有机会再来看你们……”

　　“苏苏，你不要走！你怎么忍心就这样走！”这是七王爷。

　　“死小狐狸，我们的帐还没算，你敢走！”这是六王爷。

　　“小娘――是男是女朕还没搞清楚，你不能走！”这是皇帝。

　　“……你能……不能带……我一起……走……”这是吴怀璧。二公主正兴奋的卡着他的脖子前后乱摇：“这就是传说中的NP啊NP啊NP啊美好的NP啊啊啊啊！！！”

　　虽然你们的挽留是很有诚意，不过贵圈实在太乱了，不走不行啊……

　　苏十九叹了口气，足尖在枝头轻轻一点，整个人轻飘飘的滑了出去――

　　一秒钟后。

　　“啪叽！”

　　现任武林盟主被暗器击中后脑，陈尸于地。

　　“居然敢骗哀家！皇宫是你想来就来想走就走的吗？”太后哼了一声，扔下手中的另一块假山石。

　　114

　　114、六王爷 ...

　　“确定他动不了？”六王爷弯下腰，用扇子戳了戳床上的苏十九。

　　侍卫统领很自信的回答：“王爷您放心，一百多个大内高手轮着点了一遍穴，他自己绝对冲不开的。不过……”他犹豫了一下，“太后吩咐了不许人进来的，您看这……”

　　“无妨，本王只是想和苏公子聊聊天而已。”六王爷微笑着在床边坐下，摆手示意侍卫统领出去，“讨论一下诗词歌赋，特别是写在墙上的那种。”

　　苏十九：“……”

　　“苏公子不想解释些什么吗？”

　　苏十九：“……”

　　“对本王说了那样的话，难道不应该感到愧疚么。”

　　苏十九：“……”

　　“……算了，只要你道歉，本王可以原谅你。”

　　苏十九：“……”

　　“你这样一言不发是什么意思？”六王爷终于大怒，“竟然如此嚣张！你不过是仗着本王喜欢你！”

　　苏十九：“……”

　　“王爷，刚才忘了告诉您，小的们点穴的时候，连着哑穴一起点了。”侍卫统领扒在门缝处善意的友情提示。

　　苏十九：“/(ㄒoㄒ)/~~”

　　于是一百多个大内高手又排着队进来解了一遍哑穴。

　　“现在能说话了吧。”六王爷关上门，走过来摸了摸苏十九的脸，“你――”

　　苏十九整个人被他摸得一抖：“我错了我错了我错了我真的错了！我其实不想写床前明月光的！我想写的是海上生明月天涯共此时明月松间照清泉石上流露从今夜白月是故乡明多情只有春庭月犹为离人照落花春风又绿江南岸明月何时照我还二十四桥明月夜玉人何处教吹箫俱怀逸兴壮思飞欲上青天揽明月……”

　　“等一下。”六王爷脸色一变，“倒数第三句，再说一遍？”

　　“啊？”苏十九方才完全是不经过大脑的信口乱背，哪里还记得倒数第三句说的是什么。“这个这个……”

　　“你能讲话，就是说嘴巴是可以动的？”六王爷用很奇怪的眼神看着他。

　　喂喂喂，思维跳跃也太快了吧！这是什么风马牛不相及的问题啊？苏十九满头雾水的看着六王爷，觉得自己完全跟不上他的思路：“可、可以啊。”

　　“原来如此……果然不出本王所料，你确实是喜欢本王的……不过竟然会提出这样的要求，还真是热情得让本王有些意外……”六王爷眯起眼睛，露出了满意的笑容，“玉人何处教吹箫……不必问何处，就是这里吧……让你这只小狐狸来给本王演示一下如何吹箫……”

　　我怎么会觉得自己跟不上他的思路的……只要往XEYDBT的方面想，就妥妥儿的跟得上啊……

　　苏十九欲哭无泪。

　　在“如何把名家名作解读成淫词艳曲”这一专业领域，六王爷绝对是当之无愧的学术带头人……

　　作者有话要说：本周之内一定完结~~~

　　115

　　115、七王爷 ...

　　这堂音乐课上得十分成功。

　　为了证明乐器质量很好，在吹完之后，还往某个地方插了插。

　　“以后你就是本王的人了。”六王爷系好衣带，依依不舍的又在苏十九身上揉了几把，“只要你乖乖听话，本王自然有办法让母后不再为难你，本王可不像七弟那个笨――”

　　“给本王把门打开。”笨蛋站在门口，语气颇为不善。

　　“王爷，太后吩咐了不许人……”侍卫统领赔着笑脸解释，被七王爷凌厉的视线一扫，登时识相的自动消音，伸手拉开房门，“王爷您请，您请。”

　　七王爷冷哼一声，迈步进门。

　　“苏苏你怎么了？”七王爷一进房间，见苏十九衣衫不整的躺在床上装尸体，情绪当场失控，扑到床前一把抱住他摇来晃去，“你、你不能动了？！为什么会这样？！”

　　“我没事……”苏十九被他晃得眼前一片金星，挣扎着开口，“刚才被一百多个男人捅过一遍，现在当然不能动……”

　　“你、你说什么？！”七王爷整个人忽然僵住，抓着苏十九的手臂也不摇了，“他们怎么敢？怎么敢？”

　　“他们也是按照太后的意思办事――”

　　“母后竟然……”七王爷双目赤红，猛的站起身来，“你是本王认定的人！母后怎么可以让人这样侮辱伤害你？”

　　“侮辱？”苏十九很茫然，动用一百多个大内高手点他一个人的穴，无论从哪个角度看都是在侮辱那些大内高手……至于伤害……“真的没事啊，这种事又不疼。”

　　“别说了……”七王爷泪流满面，“都是本王的错，是本王害了你……”

　　“……”躲在床底下的六王爷实在听不下去了。

　　“苏苏，你放心，这样的事情以后绝对不会再发生了。”七王爷神情恍惚的在房间里踱了几步，忽然停了下来，目光变得十分坚定，似是下了什么决心，“本王……我这就带你离开，永远都不再回这个肮脏的地方！”

　　“你……你说什么？”如果苏十九能动，他一定会加上许多丰富的肢体语言来表达此时震惊的心情。

　　“这个王爷我不做了。”七王爷的笑容十分轻松，“苏苏，我和你一起回江南去。我们寻一处山明水秀的地方，买一间小小的宅院住下，冬赏梅花夏赏荷，过几年平凡人的日子。”

　　苏十九的脸色呼啦一下就白了――许下这种“回老家结婚”愿望的人，基本上下一章必死无疑。难道……七王爷会被太后给打死么……“你……你不需要为我这样做吧……太划不来了……还是再考虑一下……”

　　“苏苏，我知道你在担心什么。”七王爷声音有点颤抖，伸手抚上面前的小人儿那红肿破损的唇角（这样看来其实也不算误会，只不过是一个人而不是一百多个r(st)q），“不要害怕，那些可怕的事情都过去了，让我来帮你忘记……”

　　真是很感动，虽然好像不太明白他在说什么。

　　不过七王爷为什么开始脱衣服……了？

　　116

　　116、皇帝 ...

　　“苏苏，我的苏苏……”七王爷抱着苏十九，来来回回的亲个没完。

　　苏十九闭着眼睛默默调息，经过两番激烈的床上运动，他忽然觉得体内的真气好像有了一点松动的迹象，正在暗自窃喜之际――“有人来了，你快点躲起来！”

　　“为什么要躲？我和你光明正――”

　　“被太后看到现场版她一定光明正大的掐死我……快藏好！”

　　七王爷心不甘情不愿的披衣服：“躲哪里。”

　　“你也到床底下去！”苏十九说完之后有点疑惑，自己为什么要用“也”字……

　　直到七王爷钻到床下之后他才想起来。

　　擦！方才被七王爷煽情煽晕了，忘了六王爷在下面！

　　“把门打开。”

　　侍卫统领正靠在门上打瞌睡，闻言噌的一声蹦了起来，“太后吩咐了……皇、皇上？！”

　　皇帝用鼻孔看他：“太后吩咐了什么？”

　　“……太后吩咐了小的马上给陛下开门。”

　　“小娘子~~~~~”皇帝一脸色迷迷的表情，兴高采烈的踏进房中，“你还真是迫不及待，居然不穿衣服在这里等朕――你你你怎么没有胸？你你你你你真的是男人？”

　　“我本来就是男人啊。”苏十九终于想起在哪里见过他了……

　　“你怎么可以是男人！朕上次见过你之后就一直惦记到现在，派了无数人满京城找你――你怎么可以是男人！！“

　　“砸你那一下我明明都已经道过歉了，居然找了我一年，你也太记仇了……”苏十九十分委屈，“况且你亲妈也替你砸回来了不是，你可以摸摸我头上的包……”

　　“你以为朕找你是为了打你吗？”皇帝正在十分不爽的满屋子转圈，闻言一口气差点没上来，“朕是想要――你怎么可以是男人！！！”

　　“我是男人又怎么了……”

　　“你说怎么了！”皇帝刚好转到桌子旁边，愤怒的用力一拍桌面，“朕是一国之君！怎么能和个男人上床！！男人能做朕的皇后吗!！！男人能给朕生皇子吗！！！！你怎么可以是男人！！！！！”

　　一国之君有什么了不起！老子做过多少次皇帝了，就是专门和男人上床的！！不仅皇后，老子的贵妃淑妃昭仪婕妤贵人常在答应全都是男的！！！生孩子谁不会生啊，老子本人在这篇文里就已经亲自生过一个了！！！！

　　在一篇全民BL文里，你作为皇帝这样一个重要的角色，居然一直想在里面夹带BG私货，见识也太TMD短浅了！！！！！雷文大神不会原谅你的！！！！！

　　为了维护宇宙的耽美与和平，苏十九华丽的爆发了：“凭什么男人就不能上床！你要是敢让我做皇后，我就敢给你生！”

　　皇帝：“……”

　　床下正在无声的互殴的六王爷和七王爷：“……”

　　过了一会儿。

　　皇帝看着苏十九，吞了下口水：“……真的可以上么。”

　　苏十九爆发完就后悔了，自己何必和自己过不去呢……“当然不可以！作为国家的最高领导人你要保持自己良好的形象――唔――”

　　长久的唇舌交缠。

　　皇帝一只手揽着苏十九的腰，另一只手摸着自己的下巴，一边回味一边自言自语：“奇怪啊，感觉居然真的比女人还要好……”

　　“好也没用！别忘了男人是不能生孩子的！”苏十九努力补救自己的一时冲动。

　　“你方才不是说能生？”皇帝很怀疑的看着他。

　　苏十九回他一个镇静的微笑：“傻孩子，吾骗你的。”

　　又过了一会儿。

　　“没关系！反正朕就是看上你了！”皇帝把龙袍干脆利落的一扯，一个饿虎……呃，饿龙扑食――“明天早朝就封你做皇后！不能生就不生！能生的话就算朕赚了！”

　　117

　　117、太后（请注意和前面三章的题目不是一种关系） ...

　　“OOXX是一项非常健康环保的运动，从生理学的角度来说，有利于促进人体血液循环，加速新陈代谢，排毒养颜，增强免疫，活化神经，疏通经络――”雷文大神正说的眉飞色舞，忽然被考据大神用一块写着“文风严谨”的大牌子拍平在地上。

　　“说人话！”

　　“OOXX可以解穴。”雷文大神挂着两道鼻血抬起头，摆了一个英勇的造型。

　　“……”考据大神沉默了一会，举起牌子一通狂拍，“这是什么荒唐的设定！你还敢再胡说八道一点吗！！！”

　　不管怎么样，反正苏十九现在确实可以动了。

　　他能动了之后做的第一件事是――

　　“哀家的吩咐你可照办了？没让外人进去吧。”忽听得太后的声音从门外传来，苏十九打了个激灵，迅速的用旁边的龙袍把皇帝一卷，然后往床底下一塞……

　　“难不成真是狐狸变成的精怪，哀家好好的三个儿子，怎么就都被他――”太后一边推门一边用手帕擦眼泪，“将来哀家到了地下，有什么面目去见先帝……”

　　先帝还不一定愿意见你呢，人家喜欢的是叶贵妃~~~~苏十九在心里低调的吐槽。

　　可是为什么――有两个人的脚步声？不要啊！二公主你怎么又跟过来了……耽美文里脑残同人女的戏份太多是很招人嫌的……

　　“长姊，我还是不进去的好。”

　　这个声音是……

　　这个声音是？

　　这个声音是！

　　“不妨事，他现在不能动！”太后抓着林暮染的袖子往里面拽，“等下你把人带回大理寺去，挖眼割舌断手断脚抽筋剥皮毁容――好像不用毁，总之给哀家往死里教训他！”

　　什么叫好像不用毁……不带这么骂人的！太后我记住你了！

　　“那个人……还真的有些来历，我、我不想看到他。”林暮染一想到苏十九就不寒而栗，却又不能挣脱太后的手拂了她的面子，一时间进退两难，“我回大理寺去等着便是……”

　　下一秒钟，苏十九活泼可爱活蹦乱跳的出现在他面前：“回什么大理寺啊，和我回苗疆吧！”

　　“你――”林暮染脸色唰的一下惨白。

　　“别吐别吐！”苏十九眼疾手快的点了林暮染几处穴道，那口血已经到喉咙口了，硬是被他顺了回去，“还好我的业务熟练――”话音未落，他无奈的接住林暮染软软倒下来的身体，“明明都没吐血，为什么还是会昏过去啊……”

　　苏十九把林暮染半抱半拖的弄到床上放好，太后这边才反应过来起来要尖叫：“来人！有刺――”

　　“喊什么啊，那些人打不过我。”苏十九跷着二郎腿往床头一坐，“……别找了，这里没有假山石。再说刚才我被你砸中纯属意外，你不会成功两次的……”

　　“你到底想做什么？”太后歇斯底里状，“你勾引哀家的儿子还不算，现在居然连哀家的弟弟也不放过！哀家上辈子是欠了你的不成！” 她越说越气，走过来恶狠狠的朝床踢了一脚――

　　正中蹲在最外面的皇帝的龙臀。

　　皇帝吃痛，一个没蹲稳，咕噜噜的滚了出来。

　　顺手扯出了七王爷。

　　七王爷不自觉的一抓，又抓出了六王爷。

　　这场面实在太惨不忍睹了。

　　苏十九默默的捂上了自己的眼睛。

　　太后，你千万要保重身体啊……

　　118

　　118、孩他爹 ...

　　在此等混乱的情景下，跑路还是很容易的。

　　苏十九不仅自己成功脱身，还把林暮染一起顺了出来。

　　但是他很快就发现，不认识路这个问题仍然存在……

　　御花园内，苏十九手里抱着林暮染，继续像没头苍蝇一样乱撞中。

　　没错，就是抱着，而且还是公主抱……

　　苏十九泪，他也觉得背着比较不容易引人误会，但是背着的动作幅度太大，林暮染又是随便一碰就吐血……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”二公主的尖叫声再次响起，“居然把小舅舅都搞到手了！原来两个小受在一起也是有前途的！求真相！你们谁在上面？”

　　还真是阴魂不散……不是说过了同人女出镜次数过多会影响收视率么……

　　苏十九决定不理她。

　　“你这是要带着他私奔吗？虽然皇兄和小六小七都是那么优秀那么高贵的男人，可是你完全不被他们的地位权势和财富所动，只是一心一意的爱着怀里的这个人！为了他不惜以一己之力对抗皇室朝廷！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！太感人了！太浪漫了！”

　　……苏十九决定继续不理她。

　　“这么伟大的爱情，我一定要成全你们！我这里有皇宫的地图，你要么？”

　　苏十九飞扑抱二公主大腿：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！美丽善良优雅的公主姐姐我爱你！”

　　苏十九拿着地图辨方位，二公主在一旁兴奋的喋喋不休：“对了，你那个小状元还不死心的在皇宫北门等你，出去的时候别忘了打个招呼，说你抛弃他和别人私奔了~~~~~从此天涯陌路，遥寄相思，多情只有春庭月，犹为离人照菊花~~~~~”

　　多情只有春庭月犹为离人照菊花花。

　　亲，你暴露了。

　　六王爷和我#￥%$*&的时候，你一直躲在外面的某个角落偷听吧。

　　但是偷听你也要听得认真点啊！哥说的是落花，不是菊花！好好的一首诗又被你糟蹋了！你真不愧是六王爷的亲妹妹！

　　反正地图已经到手，苏十九决定再也不理她了……

　　吴怀璧果然在皇宫北门等他。

　　而且他不是一个人。

　　“阿苏，”雁惊寒望着苏十九，慢慢的张开怀抱，“好久不见。”

　　“见你妹！你还敢来见我！”苏十九怒从心头起，把怀里抱着的累赘随手一扔，挽起袖子就冲了过去，“去TNND蝴蝶印记！这种坑爹的生子设定你居然不说清楚！你知不知道我很想打死你啊！”

　　苏十九气势汹汹的一拳打过去，雁惊寒不但没有闪避，反而迎着那一拳把苏十九搂在了怀里：“阿苏，对不起……我爱你。“

　　说一句“我爱你”就想HE么，别以为我以前做过渣攻就会和你渣渣惜渣渣！

　　苏十九愤怒的盯着雁惊寒，打算用眼神杀死他。

　　后者低着头不敢和他对视，那种清冷孤傲的神色完全不见了，取而代之的是三分可怜七分内疚，纤长浓密的睫毛微微颤抖，几乎要将蔷薇花瓣颜色的嘴唇咬出血来……

　　十秒钟后。

　　“……好吧，我原谅你。”为什么我是颜控！苏十九无比唾弃自己的节操。

　　作者有话要说：今天本文完结

　　119

　　119、谁是心胸最宽广的人 ...

　　“十九，他也是你的……？”吴怀璧站在一旁看了半天，终于忍不住出声。

　　这个这个，你也看过那种小说了，对这种事情应该是可以接受的吧……苏十九厚颜无耻的点头：“嗯。”

　　如果十九到了皇帝他们手里，进了皇宫或者王府，估计这一辈子就再也见不到了……这个一看就是江湖人士，以后天高海阔有的是机会……吴怀璧望向雁惊寒，露出诚恳的笑容：“在下吴怀璧，还未请教兄台高姓？”

　　“雁惊寒。”雁惊寒朝吴怀璧点点头：“多谢你指引，我才能找到阿苏。”

　　“等一下，”苏十九忽然反应过来，“你是怎么找我的？该不会又是满大街问‘有没有见过一个胸口有金色蝴蝶的人’？”

　　雁惊寒很诧异：“就是这样啊，不然要如何找？方才我见他站在此处便过来打听，结果他不但见过，而且还说你就在这个大院子里面，还问我要不要进去找你。没想到我还没来得及进去，你就出来了。”

　　你每天穿得黑漆漆的，其实是为了掩盖自己是个小白的事实吧……

　　苏十九擦汗：“你……有没有想过……他为什么……会知道我的胸前有蝴蝶……”还是现在把话说开了比较好，万一等你哪天自己想清楚了，把吴怀璧咔嚓了怎么办。

　　“自然是因为和你有过关系了。”雁惊寒皱眉，“看他的长相勉强也配的上你。阿苏你不喜欢他么？那再找更好的的便是。”

　　苗疆蛊王……果然是家学渊源。

　　“对了？我们的孩子呢？”雁惊寒左看右看，“孩子在哪里？你没把他带在身边？”

　　“孩子？”苏十九十分诧异，“不是被你爹带回去了么？”

　　“我不知道啊……”雁惊寒叹了口气：“那个老――我父亲不肯相信我和你的事情，不让我出来找你，后来他去了雪山，我才找了个机会来京城。都怪那个老家伙――”

　　一片闪着金光的红云从天而降，迅捷无比的出手，啪的一声抽在雁惊寒后脑上：“死小子！你说谁是老家伙！”

　　“你怎么也来京城了？”苏十九乐滋滋的接过儿子，发现几十天不见，小包子五官长开了不少，眉目精致如画，已经可以预见未来是如何的红颜祸水倾国倾城――换句话说，就是这孩子和他自己长得一点都不像……

　　“我刚下雪山就收到飞鸽传书说这个混账小子偷偷溜出来了，”雁天行又在雁惊寒头上拍了一巴掌，“再说我也担心你找不到阿林，索性自己来看看。”

　　苏十九很不高兴：“怎么可以这样不相信我！我答应的事一定会办到的！这不是正准备把林大人带回苗疆送给你――人呢？人呢？人呢？”

　　吴怀璧的目光还牢牢的锁定在那只来历颇值得研究的小包子身上，伸手往不远处一指：“方才被你扔在那里了……”

　　“阿林！！！！！！”雁天行扑过去，跪在地上小心翼翼的将昏迷不醒的林暮染拥进怀里，低头凝视着他的脸，像一尊塑像般一动不动。

　　过了许久，他才抱着林暮染站起身，抬头望向苏十九。

　　他的眼睛里有震惊、有伤感、有庆幸、有喜悦、有激动、有……浓烈的爱意。

　　原来，他也不像想象的那样人渣。

　　苏十九对雁天行的印象改观了。

　　“小十九，”雁天行缓缓开口，声音低沉，带着一丝颤抖，“最近的一家客栈怎么走？”

　　……我错了，人渣就是人渣。

　　120

　　120、狭路相逢 ...

　　雁天行抱着林暮染一路飞奔去开房了。

　　苏十九用无比欣赏的目光看着雁惊寒，在他亲爹的对比之下，雁惊寒简直纯洁可爱得像一朵出尘脱俗的白莲花……

　　“这个……就是我们的孩子？”白莲花好奇的的掐了掐小包子的脸，“好小……我能抱抱他么？”

　　苏十九很大方的递给他：“随便抱。”

　　雁惊寒把小包子对着阳光看了半天：“……他怎么长得不像你？”

　　“……你不觉的这对他来说是好事么。”苏十九很哀怨的回答。

　　“雁兄，令郎――”虽然已经差不多猜到了答案，但是还是不敢相信……吴怀璧终于按耐不住，凑到雁惊寒身边，“令郎难道是――”

　　“是阿苏生的啊。”雁惊寒无比坦荡，“阿苏给我生的儿子很可爱吧。”

　　“可爱，太可爱了！雁兄，这个……在下有一个冒昧的问题，不知当问不当问……”

　　“你也想要阿苏生一个？自然可以。”

　　“当真!”吴怀璧的脸兴奋得通红，一把揽住雁惊寒的肩膀，“雁兄，不如我们找间小店，略备些酒菜慢慢谈！在下还有很多问题要请教！”

　　喂喂喂，于是你们也要去开房了么？

　　苏十九望着三人（算上雁惊寒手里抱着的小包子）远去的背影，无奈的跟了上去。

　　但是刚跟出两条街，就被前方那条狭窄阴暗的小胡同中传来的声音吸引了注意，情不自禁的转了方向。

　　“你好卑鄙……”，秦无言无力的靠在墙上，面色惨白，“居然用毒……”

　　对面的人身量有些矮小，穿了一身橙色的夜行衣，闻言在鲜绿色的蒙面巾后很不屑的哼了一声：“竟然连这点毒药都避不过，幽冥教的左护法果然都是白痴低能的饭桶！难怪幽冥教这些年被武林联盟打得像缩头乌龟一样！真是丢人丢到姥姥家了!”

　　“你――”秦无言又羞又怒，无奈四肢无力，完全动不得分毫，“是我自己技不如人，你要杀便杀，何必出言侮辱我教！”

　　“就骂了就骂了就骂了！你能怎么样！”橙衣人得意洋洋的晃到秦无言身边，用鄙视的目光盯着他，“又是这种只凭着一张脸吃饭的，你一定也是和你们教主有一腿吧？今天这是先给你个教训，过后再去收拾你们那个没出息没眼光的败家子教主――”

　　“住口！”苏十九大叫着冲过来。

　　“你凭什么让别人住口啊，你说住口就住口岂不是很没面子――”

　　“闭嘴，我没和你说话！”苏十九白了橙衣人一眼，从秦无言口中抽出自己的手指――上面的齿痕深可见骨，如果这一下咬在舌头上，恐怕早就断了。

　　“你也太缺德了吧！”苏十九大怒，走过去抓起还不到到自己肩膀高的橙衣人的领子，噼里啪啦一顿耳光，“你怎么好意思用那么难听的话挤兑这么漂亮的美人！要是他刚才真咬舌自尽了你赔得起吗？你这个没品味的小矮子嫉妒人家长得好看是不是？快点把解药交出来！”

　　“你才是小矮子！”橙衣人在空中手舞足蹈的挣扎，“太放肆了！难道你不知道自己是在和什么人讲话吗！”

　　“我管你是谁！”苏十九继续狠抽，“给我解药！不然我把你埋到地里当萝卜！”

　　“算你识相。”苏十九从奄奄一息的橙衣人手里接过一粒紫色的小药丸，拎着他的衣领往远处一扔：“以后别让我见到你，否则见一次打一次！”

　　“你这个死小屁孩！老夫记住你了！等过些天再长……过些天一定回来收拾你！”橙衣人就着被苏十九扔出去的势头，一个翻身站在了身后的一堵废墙上，又恢复了嚣张的姿态。“现在先去找那个败家子教主练练手，口桀口桀口桀口桀口桀口桀口桀。”

　　好吧，我现在知道你是谁了……

　　但是记得这家伙好像没这么高啊，明明刚到我的大腿来着……

　　就在苏十九分神回忆的一瞬间，忽然眼前一道橙影闪过，直奔他拿着药丸的右手而来。苏十九心下一惊，另一只手奋力一抽，把橙衣人抽成了天边的一道流星――

　　手中的药应该还在。

　　苏十九松了一口气，张开手，傻了。

　　不但没少，而且还有多……

　　一模一样的两颗紫色药丸。

　　“只有一粒是解药，你猜你猜你猜猜猜~~~~~~~~~口桀口桀口桀口桀口桀口桀口桀~~~~~~~~~~~~”

　　流星带着兴奋的笑声远去了。

　　121

　　121、二选一什么的才不要呢 ...

　　“刚才真是不好意思。”苏十九拿着两粒药丸走回秦无言身边――美人从方才开始就一直盯着他的手指，表情恍惚目光空洞神色茫然，实在是让人忐忑不安……“我没洗手就把手放你嘴里了，你现在是不是特恨我啊？不然等一下把毒解了你打我一顿！但是这两个哪个才是解药呢……”

　　“上次……伤的也是这只手。”

　　“啊？”苏十九好一会儿才想明白，说的是在幽冥教给叶云初包扎时被剪子戳了的那次，“早就好了，都没留疤。”

　　“能让你为我也受一次伤……我知足了。”秦无言露出一个如释重负的微笑，“把两粒药都扔掉，你走吧……”

　　“？？开玩笑，我怎么能走。”苏十九蹲下来，把药送到秦无言面前，“来来来，两个都吃了！”

　　“……什么？”

　　苏十九很抱歉的看着他：“那个……这里没有水……将就着咽下去吧。”

　　“一粒解药，一粒毒药，都吃下去和不吃也没什么区别。”秦无言笑容凄艳，“我不想临死前还被那恶人戏弄一次――”

　　“放心，绝对不会死的，这里面没毒药。”苏十九不由分说的把两粒药丸都塞进了秦无言嘴里，见后者下意识的想吐出来，苏十九当机立断的亲了上去，直到确定药已经咽下去了才收口。

　　“十九，你何必――”秦无言话说到一半忽然断掉，惊讶的看向苏十九，面上开始泛起不正常的潮红。

　　“果然如此，一粒解药一粒春/药……”苏十九认命的开始脱两个人的衣服，“我就知道……那个老变态不是想戏弄你，而是想整我……”

　　“我从来没有奢望过能够和你真正的肌肤相亲。”秦无言捧着苏十九受伤的的手指，细细密密的亲吻，“即使下一刻死掉，我也没有遗憾了。”

　　我也没有遗憾了……苏十九顶着粉红色的小桃心躺在秦无言怀里，幸福的都要飘起来了――秦无言的技术实在太好了！什么叫销魂蚀骨……什么叫欲/仙欲/死……简直让人怀疑自己才是中了春/药的那个……再想想破布娃娃什么的，在一个教里生活的美人，做攻的差距怎么就这么大呢……秦美人你也不向叶美人多传授点经验――

　　“我勒个去，刚才那个老变态走的时候，是不是说要去找你们教主？”苏十九打了个冷战，噌的一下跳了起来。

　　“前几日教内探子回报，慕容澜回到武林联盟，言称武林盟主在京城，要慕容勉和他一起去接人。但是慕容勉似乎认定了你在我教中，对此并未理会。教主听了消息倒是半信半疑，但是他约了慕容勉十日后在泰山之巅决斗，也无暇亲自来京城，就派了我来查探。”

　　秦无言的轻功本来不弱，但此时完全是在被苏十九拖着走：“所以你若是要找教主的话，现在应该去泰山――说起来那个橙衣人究竟是什么来历？看他身量也就是十一二岁的小孩子，怎么会有这么高的武功毒术造诣？我方才听十九你话中的意思，难道你竟是认得他的？”

　　“我上次看到他的时候，他还是个五六岁的小孩子呢……也不知吃了什么，忽然长这么大了……”苏十九皱着眉嘟囔，“但他实际上已经一百多岁了，听说几十年前在江湖上还是很有名的人物，叫什么十绝老人……”

　　“十绝老人？”秦无言惊呼一声，“他、他还活着？！难怪他、他对我和教主有这么大的敌意……”

　　“他和幽冥教有关系？”苏十九的八卦细胞又蠢蠢欲动了。

　　秦无言叹了口气：“五十年前，十绝老人……是幽冥教的右护法。”

　　122

　　122、通讯基本靠吼 ...

　　话说五十年前的那场正邪大对掐中，幽冥教的实力其实是胜过武林联盟的。

　　之所以最终落败，是因为幽冥教自己后院起火，左护法和右护法窝里反了。

　　当年的左护法只有十八岁，人长得英俊，武功也好，是武林众多少男少女的梦中情人。

　　而右护法由于修炼了一种奇功，看起来倒也只有二十岁左右，而且比左护法的相貌还要美上三分――但是实际上已经是古稀之年的老头子了，而且还是个脾气十分变态的老头子，多年来一直是武林众多少男少女非少男非少女的冤家仇人。

　　那一年，这两个人同时迷上了新继任的教主。

　　用脚趾想，也猜得到教主会选哪个。

　　然后右护法就暴走了。

　　然后就被左护法和教主联手踹到悬崖下面去了。

　　然后就走火入魔变成小孩子了。

　　然后……

　　“然后他练岔的那股气不知怎么又顺过来了，居然开始长大，于是就从悬崖底下爬上来报复社会了。”苏十九一头的黑线，“但是左护法和教主什么的不过是个称呼而已，和他有仇的那两个人已经死很久了啊……他到底是有多大的怨念……”苏十九忽然反应过来，“说起来，你们现在的右护法才更危险吧？按十绝老人的性格，一定会觉得他不配担任这么神圣崇高的职务，直接下死手把他干掉……”

　　“这倒不用担心。”秦无言苦笑：“五十年来，右护法的职务一直是空缺的。”

　　“为什――”苏十九话没问完便露出了恍然大悟的表情，“是因为幽冥教的人都觉得只有变态才能坐这个位置？”

　　秦无言没有说话，缓缓的点了点头。

　　好吧，其实从这个角度来看，十绝老人你现在想报复这群人也没什么不对的……

　　苏十九拽着秦无言一路狂奔，直到出了京城东门，才忽然想起来自己应该和雁惊寒打个招呼。好歹自己也是那只小包子的娘――呃，爹，做父母的应该有点责任感不是。

　　但是现在再折回去未免太浪费时间了。天知道十绝老人会在泰山闹出什么妖蛾子――至少就目前的设定来看，除了自己没人收拾得了他。

　　要怎么通知雁惊寒自己走了呢……

　　苏十九脑中忽然灵光一闪，记起自己在某一个剧本出演佛门败类的时候，曾经看过一本少林秘籍，叫做狮子吼……

　　“我走了了了了了了~~~~~~你们看不到我不用担心心心心心心~~~~~~我去泰山找人了了了了了了~~~~~~”

　　那一天，京城所有的玻璃镜子全都碎了。

　　京城西门，盘点完生意准备带人回去养的楚碧落和张小顺――“……”

　　京城北门，正一脸幸福的期待着兄弟团聚的狂风帮新任帮主苏小捷――“……”

　　京城南门，无论如何都觉得不放心以至于破了宫规下山的简明曦和跟过来的萧惊鸿沈照影――“……”

　　京城内，正在学术性的探讨男男生子的雁惊寒和吴怀璧――“……”

　　皇宫中，一边齐心合力对抗太后追杀一边离心离德兄弟自相残杀的皇帝六王爷和七王爷――“……”

　　123

　　123、只抄金庸的话古龙会很不高兴的 ...

　　月已中天。

　　整个泰山之巅都站满了人，一半是武林正道门派人士，一半人的衣服上则绣着幽冥教的鬼火标记，

　　此刻，他们的视线，都集中在立于最高处一块大石的两个人身上。

　　一人身着青衣，一人白衣如雪，两人的脸上全都没有表情。在这一刻间，他们的人已变得像他们的剑一样，冷酷锋利，已完全没有人的情感。

　　两个人互相凝视着，眼睛里都在发着光。

　　慕容勉沉声道：“我给你最后一个机会，把十九贤弟还给我。”

　　叶云初唇角泛起讥讽的微笑：“小苏早已从我教离开，他分明是不愿见你，与本座何干。”

　　慕容勉的手按在剑鞘之上：“你休要执迷不悟。”

　　叶云初笑意不减：“自寻死路的是你。”

　　慕容勉拔剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　叶云初点头：“好剑。”

　　慕容勉道：“的确是好剑。”

　　叶云初道：“本座说的是你，好贱。要打便打，何必摆这些虚伪的姿态。本座又不是打铁匠人，对这个没兴趣。”

　　武林正道人士脸都绿了，幽冥教的众人则是笑到锤地。

　　唯一面色不改的是慕容勉。

　　他的手也很稳。

　　扬眉，出剑。

　　叶云初冷笑一声，拔剑迎上。

　　剑锋在空中即将碰撞的一刻，慕容勉和叶云初的神情忽然同时大变。

　　两人中间，无声无息的炸开了一蓬淡粉色的烟雾。

　　“口桀口桀口桀口桀口桀口桀口桀!”身着亮蓝色的夜行衣配桃红色腰带的十绝老人不知从什么地方跳了出来，趾高气扬的叉着腰狂笑：“这么容易就中招了！真是一代不如一代！老夫年轻的时候，豆子没有这般硬，正道和邪教的高手也没有这般不中用――”

　　那粉红色的烟雾带着奇异的香气扩散开来，转瞬已弥漫到整个场地，正邪两派众人猝不及防，或多或少都吸了些烟雾进去，有那功力较浅的，此时神智已开始混乱。

　　“这位――前辈，”慕容勉暂时用内力镇住了药性，虽自知不能长久，但语气却依然保持着平静，“不知武林联盟抑或幽冥教何时得罪了前辈？此举是何用意？”

　　“你们当然得罪了老夫！这说起来话可就长了%￥&*#@……”十绝老人正在手舞足蹈的回忆五十年前的历史，一把冰冷的长剑忽然架到了他的脖子上。

　　“解毒，或者死。”叶云初强自压制住体内翻腾波动的真气，一字一字道。

　　“这种毒的名字，叫做桃桃龙――分桃的桃，龙阳的龙。”十绝老人完全不在乎脖子上的剑，继续欢脱的蹦来蹦去，“所以解药不在老夫这里，在你们自己那里~~~”

　　所有人齐齐打了个冷战。

　　叶云初的剑没握稳，掉了。

　　“正邪两派不是要斗吗？不是要争谁更强吗？拳脚兵器算什么，男人之间真正的较量应该是在床上！谁能把对方压在身下，谁就是真正的强者！”十绝老人上窜下跳，“还犹豫什么！赶快做起来吧！一个时辰之内不做的话，就会经脉爆裂而亡噢！”

　　“本座先杀了你！”叶云初脸色惨白，拾起剑朝着十绝老人刺了过去，但他此时内息已乱，十绝老人随便一闪身就躲了过去，顺便将他往慕容勉的方向一推，叶云初来不及收势，硬生生将同样脚步虚浮的慕容勉扑倒在地上。

　　十绝老人满意的笑：“那你们两个就先给手下做个示范好了！”

　　“十九，你怎么还不出手？”秦无言心急如焚。

　　“这个场景……太符合我的脑内了……”苏十九一脸陶醉，“我还有点没看够……你不觉得他们两个看起来真的很配吗……”

　　“……”秦无言彻底无言，一掌将苏十九推了出去。

　　124

　　124、什么叫群P…… ...

　　“又是你？！”十绝老人被蓦然出现在场中的苏十九吓了一跳，下意识的捂住了自己的脸，随即一脸视死如归的又把手放下了，“告诉你，你做什么都没用！老夫今天报仇报定了！”

　　苏十九清了清嗓子：“右护法大人，你这样做是不对的――”

　　“你管老夫对不对――”十绝老人眼睛忽然一下子瞪得滚圆，“你、你叫老夫什么？再说一遍！”

　　“幽冥教的右护法啊。不信你问叶教主，现在的幽冥教是不是只有左护法？”

　　“怎、怎么可能？五十年前就――”

　　“唉，说来话长……”苏十一脸沉重，“五十年前，当时的教主一时冲动铸成大错，致使他的余生都沉浸在悲伤和怀念之中，临终前还下了命令，幽冥教右护法的位置永生永世只留给一个人，十绝老人，你以为那是谁？”

　　有什么亮晶晶的东西在十绝老人的眼睛里闪烁。

　　许久，他摇摇头，叹了口气：“算了……过去的……就都过去吧。”

　　“右护法您老人家真是深明大义！”苏十九笑得后槽牙都露出来了，“既然不计较了，那就把解药给他们好不好！“

　　十绝老人无辜的看着他：“解药真没有。老夫刚才说的是实话，解法就那一种。”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~老夫会回来找你算账的~~~~~~~~~”十绝老人顶着一张被抽成猪头的脸泪奔而去。

　　苏十九很期待的看着叶云初和慕容勉，脸上写着“不怀好意”四个字：“刚才那个变态说的你们也听见了……实在是没办法……你们两个解毒的时候我能在旁边看么？”

　　“贤弟你说什么？让我和他――”慕容勉哗啦喷出一口血，“愚兄、愚兄宁可死了也不会和他做这种事！”

　　“大哥你别激动……不肯主动也没什么的……”苏十九连忙帮他顺气，转头笑眯眯的问叶云初：“云初，不然你在上面吧？”然后自己幸福的小声嘟囔；“我真是太狭隘了居然一直觉得云初美人你注定要和皇帝在一起现在仔细一想你们两个不是也挺合适的……”

　　“小苏你――”叶云初从扑倒慕容勉的那一刻开始神情中便一直含着隐隐的杀意，此时看着苏十九，不知为什么眸光一动，忽然露出笑容，“罢了，也只有如此了。小苏你扶我们两个到那边去。”

　　“咦？我真的可以和你们一起过去？”苏十九兴奋的搓着手。

　　叶云初很温柔的微笑：“自然可以，你不是要在旁边看么。”

　　“你――”慕容勉一脸震怒的盯着叶云初：“你无耻――”

　　叶云初回他一个意味不明的眼神。

　　然后，慕容勉，悟了。

　　看到苏十九带着一脸傻乎乎的天真笑容扶着叶云初和慕容勉离开的时候，在场的正邪两派人士对某件事物的评价前所未有的达成了一致。

　　实在是太二了……

　　事实上，没走出多远，苏十九就被扑倒了……

　　很快，茂密的小树丛中开始传出各种让人脸红心跳的音效。

　　众人一边擦鼻血，一边努力的把脖子伸长再伸长。

　　“诸位看够了没有？”秦无炎微笑着走到场中央，“我们教主和你们慕容公子的毒是有人给解了，不过诸位自己……”看到众人一瞬间七彩纷呈的脸色，他满意的一挥衣袖，施施然转身离开，“祝大家玩得尽兴。”

　　125

　　125、大结局 ...

　　叶云初抱着睡眼朦胧的苏十九，莹白的手指有一下没一下的梳理着他散乱的黑发，“小苏，从今天起，你便是幽冥教的教主。”

　　“别开玩笑了，”苏十九打了个呵欠，“我才不要。”

　　“你能做武林盟主，就不能做幽冥教主么？”叶云初抓起苏十九一缕头发，放到唇边亲了亲，“慕容勉能给你的，我也能给你。”

　　苏十九翻了个身：“这一定是幻觉是幻觉是幻觉……”

　　“贤弟，你做这个教主倒不见得是坏事。”一旁的慕容勉忽然淡淡的开口，“细想起来，正邪相残，武林不宁，不过是为了一个虚名。你若是同时兼任两职，当可平息这无谓争斗。”，

　　“大哥你说的真是有道理，不过理想和现实是有差距的……”苏十九闭着眼睛碎碎念，“武林联盟和幽冥教的人才不可能接受对方的人来做高层领导的……这是想让他们轮流砍死我吗……”

　　“不会的，”秦无言的声音从不远处传来，带着奇异的笑意，“十九，你出来看看便知道了。”

　　苏十九好奇的从树丛后面探出头来，随即发出一声惨叫――“天啊，我的钛合金狗眼被闪瞎了……”

　　通过某种不可说的方式，武林的正邪两界人士在肉体层面进行了广泛而深入的交流，进而实现了精神层面的和谐安定。

　　自此，江湖一统，海晏河清。

　　“好困……怎么这么困……”武林盟主兼魔教教主懒洋洋的趴在床上，脸整个埋在蓬松的枕头里，“可是我还很饿……是继续睡呢还是起来吃呢……”

　　“教主！”某幽冥教教众很不识相的出现在门口，“叶公子让属下给您带个话，他今天晚上过来陪您喝茶。”

　　“盟主！”不识相的人一向是成对出现的，“慕容公子说他今天晚上有要事与您相商。”

　　“都来吧都来吧！等下我就换房间！”苏十九恨恨的挠床，“回去告诉他们，今天晚上让他们两个在一起好了！”

　　“我的宝贝儿！”慕容澜在外面兴奋的敲窗户，“晚上我来找你噢~~~~~~~”

　　苏十九继续挠床：“好消息，他们晚上可以3P了。”

　　“娘！”窗户猛的被推开，慕容小二和慕容小三踩着慕容澜欢快的蹦了进来，“晚上陪我们睡！”

　　“再叫我娘我就把你卖给十绝老人当童养媳。”苏十九伸手去捏抱住自己大腿的慕容小三的脸，慕容小二趁机飞速的爬到床上，亲了他一脸口水，“阿大！你在哪里？快点把你弟弟带走……”

　　“娘！我来了！”慕容澜刚要爬起来，又被追过来的慕容阿大踩了一脚……

　　“你怎么也这么叫……”苏十九扶额，“求你了，换一个称呼。”

　　慕容阿大看着苏十九，小脸激动得粉红粉红的：“那……我叫你……宝贝儿？”

　　把上梁不正下梁歪的慕容澜和三只小慕容打包踢走，苏十九关好门窗，一头扎回床上：“谁再打扰我睡觉，我就灭了他……”

　　三秒钟后，有人梆梆梆的砸门。

　　“盟主！有两个人要见你！一个说他姓楚，并且说用不着管另一个姓什么――”

　　苏十九面无表情：“天凉了，让楚氏集团破产吧。”

　　“教主！山下来了许多漠北狂风帮的人，要替他们帮主求亲――”

　　“对他们说他们又迷路了，往东走三百里再向南走四百里，他们要找的人住在右手边的第八棵树上。”

　　“盟主！有个姓吴的书生给你送了一封六千页的情书――”

　　“把它用甲骨文缩写成六行再拿来给我看。”

　　“教主！有一大群打扮怪异的苗疆人来找他们的神子――”

　　“去把领头的那个姓雁的手里的小孩抢过来给我，别的可以无视。”

　　“盟主！有三个人说是从西域光明宫来的――”

　　“安排客房请他们先住下，给姓萧的和姓沈的一个情侣大床房。”

　　“教主！外外外面围了好好好多官兵，说是皇皇皇帝和两两两个王爷都都都来――”

　　“没事不用怕，你们找一只狐狸给他穿上绣着月亮的女装再在头上插一朵梅花，送过去安慰一下他们，同时再派个人去京城送信告诉太后过来抓儿子……”

　　“盟主盟主盟主！”

　　“教主教主教主！”

　　“吵死了！我说的话难道你们听不懂吗！照着去做不就结了！”苏十九忍无可忍，跳下床一脚踹开门，“把他们全都给我打发走――⊙n⊙”

　　门外，是上文中提到的所有小攻，抱着肩膀站成一排，默默的盯着他。

　　“啊哈哈，这么巧，大家都在、都在啊……”苏十九露出一个梦幻的微笑。

　　然后他的脸色忽然一白。

　　“呕……”苏十九转身，扶着门口的小几开始狂吐，一边吐一边抽空断断续续的解释，“对不起我也不知道为什么就想吐了……但绝对不是因为看到你们觉得恶心……一定要相信我……”

　　众小攻面面相觑了一会，忽然异口同声：“孩子是谁的？”

　　《完》

　　126

　　126、后记 ...

　　烂尾大神很严肃的拍拍雷文大神的肩膀：“恭喜你加入我们的行列。”

　　雷文大神亮出爪子挠过去：“胡说！老娘哪里烂尾了！”

　　烂尾大神举起一张写着“十九王爷当朝皇后多府王妃白道武林盟主黑道魔教教主天下第一才子江湖第一美人仁心医仙辣手毒圣苗疆神子西域圣女”的纸：“还有一个成就没有达成，你居然就这样结局了，烂尾不解释。”

　　雷文大神看着“江湖第一美人”六个字，第一次感觉到什么叫五雷轰顶。

　　半晌，雷文大神朝着屏幕里惨叫一声：“苏十九，你快点想办法把这件事给老娘编圆了！！！！！！！！！”

　　“云初！救我！”苏十九抱着叶云初的腰，泪雨倾盆，“我就算去高丽国整上三十年的容也整不成江湖第一美人啊！！！”

　　“你喜欢这个称呼？”叶云初微笑着帮他擦眼泪，“别哭了，又不是什么大事。”他随手招来一个教众，“立即广发武林帖，宣布幽冥教的苏教主是江湖第一美人。”

　　“这个没有用……”苏十九继续哭，“你觉得……有人会承认么……”

　　“有异议的，就让他们先和江湖第二美人比一比，赢了再来说话。”

　　“江湖第二美人……是谁啊……”苏十九接着哭，“万一他输了……那不是还要来找我……”

　　叶云初低头，在苏十九湿乎乎的脸上温柔的亲了一口：“不知道之前是谁，但现在是我了。”

　　“落落，听说你娶了江湖第一美人？”盐帮总舵主狂擦眼泪，“你终于又想开了！真是没有辜负爹一直以来对你的期望！快把人叫出来给爹看看！”

　　“……楚伯父你好。”过了片刻，一张熟悉的小狐狸脸出现在他面前。

　　又过了片刻。

　　“小兔崽子！你给我解释一下！！怎么还是他！！！”

　　127

　　127、番外五 ...

　　紧闭的房门内，传来一声婴儿娇嫩的啼哭。

　　门外的所有人都松了一口气，然而马上又更加紧张起来。

　　“孩子是谁的，自己来拿。”雁惊寒推门出来，手里抱着一个花苞状的小襁褓。

　　“朕的太子啊啊啊啊啊！”皇帝一马当先的冲了过去，伸出龙爪就要抱。

　　“喂，凭什么说是太子？”张小顺毫不客气的拦住他，“蛊王不是说了，从生完第一个开始到怀上这个之间，所有和恩公做过的都有可能是孩子的爹！老子觉得这孩子肯定姓张！”

　　“大胆草民！“皇帝龙颜大怒，”朕的皇后给朕生的自然是太子！这孩子姓轩辕！“

　　“皇兄你要冷静，姓轩辕也不一定是太子啊。”六王爷用扇子给皇帝扇风，“本王觉得轩辕明月这个名字不错。”

　　七王爷带着冷峻的神情，从身后拿出一大包带有毛茸茸的熊耳猫爪兔尾……的婴儿装：“本王更喜欢轩辕梦梅。”

　　苏小捷蹲在墙角画圈圈碎碎念，“无论随父还是随母，这个孩子都应该姓苏姓苏姓苏姓苏姓苏……”

　　“师弟，你我二人不分彼此，这孩子是谁的其实都一样。”萧惊鸿很诚挚的望着沈照影。

　　“正是，姓氏只不过是一个简单的符号，没什么关系的。”沈照影很恳切的看着萧惊鸿。

　　“所以这孩子还是姓萧（沈）吧！”两人同时诚挚而恳切的说。

　　“只要苏儿平安，孩子姓什么其实不重要……”简明曦微笑着开口，房间内顿时笼罩了一层圣母的光辉，大家正情不自禁的想要点头同意他的意见――“当然姓简的话最好了。”

　　众小攻――“靠。”

　　“那个……这种时候……不是应该看看孩子长得像谁吗……”吴怀璧弱弱的开口。

　　众人如梦初醒，一拥而上将襁褓团团围住。

　　只见那小婴儿生得眉如翠羽肌如白雪腰如束素齿如含贝明眸善睐靥辅承权瑰姿艳逸仪静体闲须臾之间美貌横生晔兮如华温乎如莹……（雷文大神很镇静的拿起一个锅盖挡住脸：“别问我为什么刚出生的小孩就能长这样……”）

　　半晌，慕容勉缓缓开口：“得子如此，慕容勉真是三生有幸。”

　　“大哥，你太不要脸了。”慕容澜竭尽所能的翻了个巨大的白眼，“你也不看看自己那五大三粗的长相，能生得出这么好看的孩子吗？只有本少爷这样的天生丽质才能――嗷！”

　　楚碧落随手抓起一只铜盆扣在慕容澜头上，“你也够不要脸的！敢在我面前说自己天生丽质！你美得过我吗？”

　　“哟，”秦无言笑意盈盈的走过来，伸出手指挑起楚碧落的下巴和他对视，“有多美，让我瞧瞧。”

　　两分钟后，楚碧落泪奔：“长得好看有什么了不起的！我恨你！”

　　秦无言微笑着环视众人：“孩子是谁的，大家应该看清楚了吧――”

　　“是谁的？”一直静静的坐在一旁的叶云初淡定的放下手中的茶盏。

　　秦无言表情一僵，随即十分温顺的将小婴儿递给叶云初，“……自然是您的。”

　　叶云初接过香香软软的小婴儿，唇角泛起一抹得意的微笑。

　　“你们决定好了？”雁惊寒一脸不耐烦的表情，“那好，下一个。”

　　“下下下下下一个？！” 众人目瞪口呆。

　　“都是新鲜的，大家慢慢挑~~~”雁天行笑容可掬的从门里出来，一手抱着自家的孙子，一手拎着一个巨大的篮子，篮子里整整齐齐排着十三只咿咿呀呀的小包子，“我刚才数了数，好像正好一人一个~~~”
