

　　受猎群攻
　　乙让
　　属性分类：现代/都市生活/总受/虐心
　　关键字：双性/激H/性 虐
　　作为一个从艺人员，隐藏了身体的秘密，他该如何面对娱乐圈的潜规则？
　　严希澈，受尽了侮辱，一路摸爬滚打地走着泥泞的演艺之路，与那些觊觎他身体的男人们周旋到底。
　　【鬼畜腹黑强势攻X美强YD双性受】
　　1不怀好意的赞助商
　　灯光昏暗的假日酒店总统套间里，到处铺满了鲜花和蜡烛，严希澈觉得也许是自己走错了房间，他看了一眼手中的房卡，想要打电话去酒店前台确认，身後却突然冒出一个人影将他推在了床上。
　　严希澈被吓得不轻，他惊慌失措地开口道：“谁──？唔──”正要大声尖叫的嘴巴被突如其来的狼吻逮了个正着，令严希澈来不及反应地瞪大了双眼，想要看清对方是谁，他抬起膝盖，顶开了压在身上那个正欲非礼自己的家夥。
　　那家夥松开了索吻的霸道嘴唇，抬起头露出那似曾相识的迷人笑容，对严希澈徐徐开口道：“严先生，对这个房间还满意麽？”说话的人很显然早就认识严希澈，这让被压倒在床上的受害男子觉得不寒而栗。
　　严希澈看着眼前这张年轻俊朗的脸，蓦然想起了对方的名字：“叶老板，你这是做什麽？”严希澈口中提到的这位“叶老板”，正是这次电影出资的赞助商，“天凌企划”的CEO叶天凌。
　　“呵呵，别害怕，严先生，我只是想和你交个朋友，不介意我叫你名字吧？希澈？”叶天凌的笑容透着一股侵略性极强的诡秘，说出朋友二字，却把手伸到了严希澈的腰际，解开了对方的皮带，动作娴熟地摘掉搭扣，扯下了西裤的拉链，对着松开的裤缝内悄悄地探入手指，摸索起来。
　　“不要──！你放开我！别这样！叶老板！啊──”严希澈立刻用手护住自己的胯下，他保护的位置却不是下体的男根，而是挡住藏匿在性器下方的神秘地带。
　　“劝你还是乖乖地顺从了我，不然你身体的秘密，一定被登上周刊的头版！来，把内裤脱了，两腿张开！”叶天凌的话里，透露着他的闯入，似乎是早有预谋的，而且他还抓住了严希澈的某个弱点，以此相要挟。
　　“求你，别说出去！叶老板，我听你的总行了吧？”严希澈满脸羞愤地褪去了内裤，一丝不挂地光裸着两条白皙修长的美腿，慢慢地分开了膝盖，将耻辱的秘密暴露在对方的眼前。匀称适中的漂亮性根，衬托着玉琢粉黛的阴囊，而视线再向下挪动半寸，却发现性器的下方，绽放着一朵鲜嫩粉红娇艳欲滴的雌花，这分明是属於雌性才有的阴户私处，很显然严希澈的秘密，就是他同时长着双性的生殖器。
　　“U嚓！”叶天凌拿出手机，对着严希澈私处的花朵，拍下了特写。
　　“别拍我！把照片删了！啊──！你干什麽？放开我！”冷不防被对方偷拍了下流的裸照，严希澈想要毁灭证据，去抢夺对方的手机，却被叶天凌一把抓住了伸出的右腕。只听见金属手铐发出的清脆声响，严希澈的右手已经被对方强制地扭到了身後，铐在了左手之上，连挣扎反抗的资本都被剥夺了。
　　“现在删也已经晚了，照片已经发布到网上！不过，我把你的脸遮起来了，没有人会猜到那是你。可是，周刊记者一定很想知道，这张照片里的人究竟是谁？想让我保守这个秘密的话，你知道该怎麽做吧？希澈！”叶天凌精致的薄唇透着完美的微笑，却说着卑鄙无耻要挟对方的话。他伸出手指，滑向严希澈两腿之间的深缝，指尖抠玩着对方的阴核花蒂，另一只手捏着严希澈的男根性器，动作轻缓地蹂躏起来。
　　“呃──！不要──！住手──！叶天凌你这变态──啊──！”严希澈还没骂完，对方正在施虐的手指，已经揉透了被压制着的私处阴核，催得严希澈的花穴幽径分泌出一股春潮，湿润了含苞待放的阴户肉芽。叶天凌邪淫的手指，搔刮着严希澈因性兴奋而充血的肉穴花瓣，捏着那敏感外翻的小阴唇揉捏亵弄，还将伸长的手指捅进严希澈的花心里，摸索着粘腻稠滑的蜜洞。
　　“希澈，你这口骚穴，可真是妖媚得不输给任何一个女人，真该让那些疯狂迷恋你的影迷们，瞧瞧你现在这副淫荡的样子！”风流成性的叶天凌，淫虐的手段层出不穷。很显然，他平时就是这麽玩女人的。可是，他这一次玩弄的对象，却是一个男人。他很清楚自己在做什麽，作为一个隐藏多年的地下影迷粉丝，知道自己崇拜的偶像明星，实际上是一个双性人，所受到的震撼自然不言而喻，但是他会计划使用如此卑劣的手段，强制霸占对方的身体，这倒还是第一次，原因更是一言难尽。
　　“呃──求你了，叶老板！别再说了！啊──嗯──”严希澈羞臊的真想去死，从来没有被知情者公开过的身体秘密，如今却被眼前的坏蛋揭发。裸照被放到了互联网上大肆宣扬，又怕对方发布自己的真实身份，他不得不委曲求全地，接受叶天凌的侮辱蹂躏。
　　“你以前上过女人吗？希澈？”叶天凌抓着严希澈的男根狠拧了一把，如此残酷的猥亵逼得对方立刻痛得浑身颤抖。
　　“呀──别捏──好痛──啊──！没！呃──我没上过女人！呵嗯──”严希澈说的倒是大实话，除了因为好奇心而和女人接吻，摸过女人的胸部，舔过女人的私处，用舌尖碰触女人的阴道，用手指把她们奸至高潮之外，他确实没怎麽上过女人。
　　“小骗子，你的绯闻还少麽？严希澈？被你玩过的那些女人，竟然都没发现你的秘密，真有你的啊！”说完讽刺调侃的话，叶天凌低下头亲吻了身下男子的胯间私处，还伸长尾指恶形恶状地调戏亵弄对方的阴户花蒂，催得那湿痒难受的小穴淫水直流，喷溅得床单上到处都是。
　　“哈啊──不要──！痒──受不了──饶了我──别──！再弄我会──啊──！” 严希澈淫乱的叫声此起彼伏，他俊朗帅气的荧幕形象，立即毁於一旦。蛋清似的淫液，滴在丝质的床单上，湿透了一大片，被淫虐的手指玩弄的私处，颤抖着花穴洞口的唇瓣，仿佛像在邀请对方的进入似的抽搐蠕动。
　　“这麽快就有反应了？你可真够淫乱的，这里被男人玩过吗？告诉我！”叶天凌的手指抠进了严希澈的阴户幽径里，搅动着内部的柔软温床，威逼对方交代出更多不为人知的香艳秘辛。
　　2初夜的混蛋会是谁
　　“这麽快就有反应了？你可真够淫乱的，这里被男人玩过吗？告诉我！”叶天凌的手指抠进了严希澈的阴户幽径里，搅动着内部的柔软温床，威逼对方交代出更多不为人知的香艳秘辛。
　　“啊──！有──！有，被玩过！嗯──不要再折磨我了──求你饶了我──放过我吧──呵呃──”严希澈百般无奈地交代着实情，那已经人事的私处部位却看不出任何的端倪，依旧水嫩得像是处子般爽滑紧致。
　　“第一次玩你的男人是谁？把那混蛋的名字告诉我！玩过你的男人还有哪几个？全都说出来！”叶天凌充满斥责的口紊，仿佛他是严希澈的正牌情侣似的理直气壮。他捏着对方因性兴奋而充血肿胀，逐渐展开的私处花瓣，将那朵敏感至极的丰满阴唇拉扯凌虐起来。若不是那严希澈被他禁锢住了双手，怕是已经像只野猫那样，奇痒难忍地狂抓对方的脸了。
　　“别──！好痒！啊──！是！我说──！第一次是沈沐风和苏唯青，嗯──还有，孟君宇…林逸凡…夏飞然，啊──还有的记不清了，别再逼我了──求你了──呃──嗯──”严希澈所说的沈沐风和苏唯青是影视巨星，而孟君宇则是严希澈从属事务所的王牌经纪人，林逸凡和夏飞然都是他们公司的当红艺人，至於那些记不清的，估计就是些类似叶天凌这样的大老板了。
　　想要在娱乐圈里混，男女都是一样乱。为了争取个角色，寻找发片的机会，跟人上床更是司空见惯的事情。不过叶天凌和那些专搞小明星的色鬼有所不同，他一直都对严希澈抱有憧憬和幻想，可是在对方一次次的绯闻中，仰慕已久的信心被逐渐地消磨殆尽，直到他忍无可忍地派出私家侦探调查对方之後，那俊俏潇洒出尘脱俗的美男子严希澈，才真的让叶天凌整个幻灭了。
　　叶天凌很少真心欣赏和喜欢一个人，一旦对方让他失望，他的反应也是相当的激烈，简言之他就是“曹操”，宁可他负天下人，不可天下人负他。
　　挥之不去的复杂情绪，被这身下男子的呻吟唤回了现实，瞥见对方一脸销魂的性感揶揄，那叶天凌抬起手指放进嘴里，挑逗似的舔舐着自己的指尖，还用湿透的掌心轻抚对方的脸。
　　“《东瀛俊秀》这部电影还真适合你，瞧你现在这副骚浪的表情，演男妓是再适合不过了，怎样？想要和谁一起演对手戏？沈沐风和苏唯青？还是林逸凡和夏飞然？再不然让你的王牌经纪孟君宇来演？”叶天凌舔了一口手指上沾满的淫汁，对着严希澈的腿缝後穴摸了上去，厮磨着细柔的皱褶，将那朵菊花般的小洞小心翼翼地掰开，手指撑进了缝隙之中。
　　一听到那行令他心中泛起涟漪的名字时，严希澈立刻本能反应地叫嚷抗议：“不要──！我不想见到他们！呃嗯──”严希澈蓦然感到有异物入侵自己的後庭，他很想挣扎反抗，可是被人抓住把柄的可怜人，却避无可避退无可退。
　　叶天凌的眼中，闪过一丝腹黑的光。他一如既往的笑里藏刀，说话圆融到不曾得罪任何人。但是，如今的他，被报复心理冲昏了头脑，居然还向对方口出恶言道：“怎麽？你怕见了他们会怀孕是麽？嗯？”轻揉慢转的指节，搔刮着身下人儿溢满肠液的菊穴，还冷不防地突进其中，向着菊心直捣黄龙。
　　“呀啊──！不要──！啊──没有！不是这样！叶老板，请你别再提他们了，算我求你，别说了行吗？唔──嗯──”身体遭受的凌虐，远不及狠辣的言辞讽刺，更让严希澈感到绝望，他命苦的心酸经历，像是一把洒向了伤口的盐，腌渍着心头的旧患。
　　叶天凌插入被俘男子菊花的手指纤细修长，很快就在他敏锐精准地试探下，找到了严希澈的敏感结构。他的手指一边挑逗着对方的身体，嘴上还不饶人地调侃道：“这可不好办啊，那部戏你是主演，配戏的角色当然要找出名的，这样你才会红啊，不然你是想提前隐退麽？”说罢他低头在严希澈的性根上亲了一口，逗弄得对方立刻引发一阵痉挛颤抖。
　　一听到“隐退”这两个字，严希澈立刻大惊失色地摇头道：“啊──！不行，我还不能隐退！叶老板，我听你的，全听你的还不行麽？”这句话宣告了他的弃械投降，遭受摆布的身体就像玩偶一样，被百般糟蹋逐步侵占还不算完，连精神上都要受到对方的控制，眼前这个掌握了自身所有弱点的男人，就像是吃人不吐骨头的恶魔一样难缠。
　　叶天凌勾起一抹得逞的笑意，心里盘算着更多的阴谋计划。他动手解开了自己的裤链，掏出早已兴奋勃起的淫具，然後对那言听计从的俘虏放话道：“希澈，你过来！”
　　用背後锁着手铐的手掌握拳，严希澈艰难地支撑起身体。他听话地匍匐挪动，乖乖地来到叶天凌的身边，顺从地依偎在对方的怀中，羞怯地低语问道：“叶老板，我该怎麽做？”
　　看着怀中犹如猫咪般惹人怜爱的俘虏，叶天凌原本泛着威光的眼色渐渐地柔和，他搂着严希澈裸露半身的腰肢，含情脉脉柔声细语地诉说：“希澈，叫我天凌！”他的右手，顺着对方衬衣的贴身下摆伸了进去，钻出了领口，抚上了严希澈的嘴唇。将手指抠进对方的牙关内，试探地拨弄对方的舌头。搅动的指尖划过绵滑的味蕾深入喉咙，仿佛要把严希澈的嗓子眼，当成做爱的甬道般戳洞。手指进出自如地抽插起对方的喉管入口，逼迫那吞吐异物的唇舌，接受再一次增加的第二根手指。口腔内部分泌出更多的唾液，被撑开至极限的嘴角，溢出的口涎靡湿了脸颊，也浸透了对方的指根关节，顺着那掌心流下。
　　3
　　看着怀中犹如猫咪般惹人怜爱的俘虏，叶天凌原本泛着威光的眼色渐渐地柔和，他搂着严希澈裸露半身的腰肢，含情脉脉柔声细语地诉说：“希澈，叫我天凌！”他的手指顺着对方衬衣的贴身下摆伸了进去，钻出了领口抚上了严希澈的嘴唇，将手指抠进对方的牙关内，试探地拨弄对方的舌头，搅动的指尖划过绵滑的味蕾，深入喉咙仿佛要把严希澈的嗓子眼，当成做爱的甬道般戳洞，手指进出自如地抽插起对方的喉管入口，逼迫那吞吐异物的唇舌接受再一次增加的第二根手指，口腔内部分泌出更多的唾液，被撑开至极限的嘴角，溢出的口涎靡湿了脸颊，浸透了指根关节，顺着掌心流下。
　　“天凌~”声音绵软的严希澈，无力地靠在对方的肩头，仿佛古装剧里的虞姬垂死时的表情。
　　“你真美，希澈。”叶天凌抽出了两根湿透的手指，低头吻住严希澈来不及合拢微张的嘴唇，伸进舌头吮吻对方的甜蜜舌蕊。指尖向下拂过对方精致性感的锁骨，留下一丝晶莹亮泽的余液，将一缕水痕，涂抹在严希澈被衬衣包裹的光洁胸膛上。
　　“唔──”遭深度舌吻围堵的双唇挤出一丝呜咽，已经放弃抵抗的身体逐渐开始放松，他感受到正在摸索胸口的手指，在敏感的红晕四周划着圈，若有似无地轻触撩拨，逗弄得敏感的凸起摩擦着贴身的衣物，传来阵阵酥痒的快感。
　　觉得将俘虏玩弄得服服帖帖，心里越加亢奋的叶天凌松开了吮吻的唇舌，隔着对方贴身的薄纱衬衣上若隐若现的小红点，一口咬了下去，将包裹对方胸口的布料咬得完全湿透，半透明的布料粘在了异常敏感的微凸花蕊上，显得格外湿痒难受，可是叶天凌那不怀好意的手指，却肆无忌惮地摸上了这处湿透的小嫩乳，搔刮着濡湿布料下隐藏的樱红花苞，偶尔捏着拧弄，顺着向外提拉起来。
　　望着眼前使尽手段，毫无节制地侵犯自己的男人，严希澈满面潮红，不再吝啬地发出了淫浪的呻吟：“呃──嗯──！啊──天凌──呃──啊──”严希澈遭受对方抓取的奶头传来阵阵的酥痒快感，他被动地挺起了胸口，迎合对方的折磨，致使那亵玩花蕊的手指，更加卖力地提拉拧弄，捏得严希澈仿佛触电似的颤抖起来，激爽的电流在脑袋里炸开了欲望的火花，惹得那受虐的美男子，流露出更为性感骚浪的神情，嘴中还念念不忘地喊着对方的名字：“啊──天凌──呵嗯──”
　　面对怀中可人儿，仿佛天籁般叫床呻吟的极致诱惑，那叶天凌倒是笑得十分欢脱潇洒：“呵呵！我喜欢你现在的表情，希澈。你是真的很爽？还是说，这也是你的演技？”他如此地不择手段挑逗对方的极限，却依然说着不带脏字的淫话。不依不饶地揪弄对方的乳头，仿佛要将那朵花苞整个摘下带走似的绞尽全力，痛得对方差点哭出声来。
　　泪光在严希澈的眼脸中闪动，他隐忍地咬着红唇，从嗓子眼里挤出一丝勉强的回答：“呃嗯──不是──我没有──啊──！别弄了──求你──嗯──”他强忍住泪珠含在眶中打转，双唇微张地伸舌舔着洁白发亮的贝齿，将逐渐浓重的喘息喷拂在对方的耳畔，仿佛是挑逗勾引似的呵着温热的湿气。
　　冷静睿智的叶天凌，被这怀中美男潮水暗涌的销魂神采，搅乱了心湖，再也按耐不住地蠢蠢欲动了起来。他挑开了严希澈胸前的扣子，豁开对方的衣襟，嘴角勾起一抹完美的弧度，坏笑地调戏对方道：“呵，让我别弄你？这可办不到！我不但要弄你，我还要吃你！”他低下头将深吻落在那男子白净光洁的胸膛上，一连串地吮吻吸取了细致的肌肤，留下斑斑吻痕，缀满白皙如雪的曼妙身段。粉色花瓣的印记，星罗密布般侵占了纯洁的领地，刁钻的唇舌冷不防地掠过敏感的花蕊。他含住了严希澈被玩弄至红肿的乳尖，贪婪地吸啄品尝那颗软嫩的红樱桃，仿佛要将某种液体榨出来似的竭尽全力。
　　“哈啊──！呃嗯──不要──我会──呃──啊──”严希澈浪叫了一声之後，两腿之间涌出了一股温存的淫水，喷溅而出的春潮立刻洒在近在咫尺的对方身体上，还很不巧地直接浇上了那条等待已久早就勃起的硬物。
　　怀中尤物那腿间幽缝里，冲出了邀请似的潮水，勾引得叶天凌立刻按耐不住地，想要狠狠地插进严希澈的身体，操进那盈满春潮粘液的骚穴里，酣畅淋漓地捣干个痛快。他满眼戏虐地讥讽对方道：“啧！流这麽多水出来！浇了我一身都是！还说不要？小骗子！”他的指尖掠过对方大腿根部的细腻肌肤，若有似无地滑过中间的柔软地带，蓦然对准那夹缝之内的小花心发起了攻击，嗖的一下戳进了浸透蜜汁的阴户花丛，挤得两片水涔涔的花瓣向外翻起，颤抖的花穴直打哆嗦。
　　异常丰满的阴唇被指尖揉的发痒，严希澈忍无可忍地发出叫春似的低吟：“呵嗯──！呃──啊──！”经过充分蹂躏的花瓣里分泌出更多的蜜汁，充血後变厚的肉唇峭立地张开了小口战栗起来，仿佛在引蛇入洞似的勾引着对方。
　　听到对方那悦耳的春吟，叶天凌胯间勃起的欲望，似乎都快喷出火来了。“你的叫声真是销魂啊，希澈，这麽淫荡的声音真该录下来，让你的粉丝们好好欣赏，说不定真能冲上音乐潮流排行榜榜首！”说着如此淫乱不堪作弄对方的坏话，叶天凌不顾一切地将肿胀的硬物，对准严希澈的私处亲昵地磨蹭，挂上一丝淫汁的肉杵，却没有立即一杆进洞，而是翘上了严希澈的男根，在那微微颤抖的肉棒上摩擦自己的下体，在得到快慰的同时刺激对方的性器，将那就快爆发的淫枪擦得差点走火，颤巍巍地挺立着弹晃了一下，可耻地更加坚硬。
　　4
　　烛光闪烁的假日酒店套房内，正当二人如火如荼地暧昧纠缠时，房间外突然传来开门的声响，接着听到一名男子与人谈话的声音：“这里就是我朋友的房间，谢谢你替我开门！下次有机会请你喝茶，bye-bye！”说话的不是别人，正是“宏宇演艺事务所”王牌经纪孟君宇，他送走了酒店服务生，对着那扇开启的门闯了进去。
　　一听见孟君宇熟悉的悦耳声线，发出的商业客套说辞，双手虽被人反铐着的严希澈，却骤然死命挣扎反抗，仿佛被雷电击中似的，像弹簧一样从床上跳了起来，连滚带爬地落到了酒店房间的地毯上。满眼惊恐地摇头小声警告叶天凌道：“你快走，叶老板，求求你，不然我们两都会没命！”
　　叶天凌大惊失色地看着对方，令他脸色变化的不是那门外即将进来的闯入者，而是严希澈那深邃慌乱失焦的惊恐眼神。如此害怕的目光，仿佛门外即将进来的不是人类，而是阴曹地狱里遣来阳间的凶神恶鬼，这令人异常紧张的反应程度，远远超越了可理解的正常范围。匪夷所思的叶天凌，费解地望着床下瑟瑟发抖的可怜生物，他被严希澈惶恐惊悚的表情所感染，瞬间油然而生一种快要被人抓奸在床赶去游街，甚至会被押了关进猪笼淹死在水里的末日预感。
　　叶天凌迅速地翻落床下，解开了对方的手铐，安慰严希澈道：“别怕，我去衣帽间躲躲，等他走了，我再出来。”其实他也不清楚自己究竟在怕些什麽，只是见到严希澈惊如鹿撞的楚楚可怜，心痛莫名地淤塞纠结。时间紧迫到无法仔细思量那一抹复杂的情愫，叶天凌快速地打开衣帽间的门闪了进去。
　　视线刚离开那扇橱门，严希澈立刻掀开了床上的被子钻了进去，用白色的薄被掩盖凌乱不堪的赤裸身体。
　　开启正门，那个穿着名牌皮鞋的男人，踩着房间的羊毛地毯，仿佛夜神降临似的，踏进了酒店套房的卧室。那是一个长得仿佛国际巨星般风流倜傥，潇洒俊雅的绝色男子，炫目耀眼的帅气眉宇之间透着一丝深邃的阴柔，有神的星眸中闪动着霸气，他正是严希澈最害怕的那个男人──孟君宇。
　　“这麽早就睡了？希澈？”孟君宇将西装外套甩在了沙发上，坐在严希澈的床头，抬手松开了衬衫上的名牌领带，抽了出来一下绕在对方的脖子上，将严希澈当作宠物似的套住，一把拉到自己的眼前，距离近到几乎脸贴脸的地步，那语气像是在逼问似的，将参杂着清凉薄荷香味的湿润呼吸，喷拂在严希澈的脸上。
　　不祥的预感让严希澈莫名的颤抖，他害怕地低喃：“你做什麽？君宇，别这样！”他伸手去推阻逼近自己的男人胸膛，可是却被那孟君宇搂了个满怀，如果只是这样抱住也就算了，可是那孟君宇却张嘴在严希澈的脖子上狠狠吸吮，立即留下一个深刻的艳红色吻痕。
　　“害什麽羞？难不成，这房间里还有别人？”目光中晃过一丝凌厉的笑意，孟君宇突然脱下皮鞋直接踹出，甩上了衣帽间的门，发出“咚──！”的一下敲击声响，这声音不但让门里的人吓了一跳汗毛倒竖，更让床上的严希澈胆颤心惊地不寒而栗，浑身颤抖地打了个激灵。
　　“君宇！没有！不会的，这里只有你我！”惊慌失措到语无伦次的严希澈，挽着眼前这个霸道男子的臂弯，试图让他相信自己说的谎言。严希澈的眼神游移不定，焦急地面红耳赤，他刚说出这番断断续续极不冷静的句子，就开始後悔暴露了不擅长在孟君宇面前扯谎的弱点。
　　“是麽？既然如此，我要对你做任何事，应该没人会反对吧？希澈？”徘徊在对方脸侧的孟君宇笑得很邪气，他的舌头轻舔掠过严希澈浓密的睫毛，手指拂过严希澈凌乱的青丝，指尖插进对方秀发中抚摸着紧绷的头皮。仿佛是在纾压按摩似的温柔动作，真的让严希澈觉得很舒服，立刻让那因惊恐而紧绷的神经瞬间松懈。
　　“啊──君宇──嗯──”光是被对方揉了头皮而已，严希澈居然发出类似叫春的呻吟，这让在衣帽间里的叶天凌，误以为外面的两个人，已经开始做着什麽见不得人的苟且之事。他悄悄地打开一丝门缝，小心翼翼地透过微弱的光线，偷看观察外面的情形。
　　“咚──！”又是一记硬物敲打在衣帽间门上的声响，那孟君宇的另一只皮鞋，猛地摔在开启一丝细缝的关口。忽然闭上的木门，撞到了叶天凌的鼻梁上，又被突如其来的惊响，吓一跳的心情，被蹿升燃气的无名烈火烧的冒烟，可叶天凌却没有任何机会，窥探外面究竟发生什麽情况，只能干巴巴地窝在橱里憋着怒气，隔着一扇闷人的薄门，默默聆听严希澈那撩人的呻吟。
　　“你说，这五星级酒店里，会有老鼠麽？希澈？”语气稀松平常，彰显温文尔雅书卷气质的孟君宇，手指按着严希澈的颈後脊椎。孟君宇那仿佛魔术师般，富有弹性技巧的指尖，像是针灸似的，精准地点入令人欲仙欲死的穴道，一阵酥麻的电流穿过大脑，舒服得严希澈全身瘫软地趴在对方的肩头，享受着对方娴熟优秀的按摩技术，主动抱着孟君宇的身体，温顺地依偎在对方的怀中。
　　紧张的表情逐渐柔和舒缓，严希澈娇媚依人地回答道：“嗯──啊──好舒服──君宇”
　　光是孟君宇那精湛的按摩服务，就已经征服了怀中的严希澈。他得逞地坏笑道：“呵，答非所问！知道我为什麽会过来找你麽？希澈？”
　　被对方如此伺候的严希澈，不由得洋溢着百依百顺服服帖帖的姿态，双眸朦胧微睁，梦呓般的低喃道：“嗯──我不知道──君宇，你是想我了？”
　　5
　　光是孟君宇那精湛的按摩服务，就已经征服了怀中的严希澈。他得逞地坏笑道：“呵，答非所问！知道我为什麽会过来找你麽？希澈？”
　　被对方如此伺候的严希澈，不由得洋溢着百依百顺服服帖帖的姿态，双眸朦胧微睁，梦呓般的低喃道：“嗯──我不知道──君宇，你是想我了？”
　　“哼！你说呢？”孟君宇突然加大了手中的力道，一手握住了对方纤瘦的颈项，竟把按摩变成了掐住对方脖子的动作。
　　“啊──轻点──！君宇──喘不过气了──呵嗯──”虽然对方掐住的是颈椎的位置，但是那人的手指修长，而严希澈的脖子纤瘦单薄。一盈而握的颈项，被对方勒得透不过气，严希澈本能地伸手去阻挠对方的钳制，却被孟君宇预先防备地按压住了正欲反抗的手。
　　“知道我刚才在网上看见什麽了？一个双性人的裸照！你是不是该解释一下呢？严希澈？”孟君宇逐字逐句地揭露正题，令那喘不过气的严希澈害怕得就快窒息。
　　满面潮红的严希澈，剧烈地咳嗽起来：“咳──咳咳──！放──开──咳──！”心中的恐惧煎熬，远胜过身体所受到的折磨。
　　严希澈一直都很在乎孟君宇对他的看法，所以在此人的面前，特别注重自己的形象，总是小心谨慎地扮演着得体的艺人身份，尽量维持冷静淡漠的架势，可惜面对这张一眼就能看穿自己心思的帅脸，严希澈总是心慌意乱的，没有一次能坚持镇定超过3秒锺的记录。在这个世界上，他最不想让孟君宇看见自己丢脸的样子，可是偏偏每逢他丢脸的时候，对方总是很不凑巧的，第一时间出现在当场，仿佛是受到命运诅咒似的，严希澈真的认为自己极端地点背和倒霉。
　　看着眼前这个後知後觉的“大麻烦”，孟君宇终於忍无可忍地爆发了，他咬牙切齿的冷哼一声道：“哼！照片上的床和这里的完全一致，只要那些好事者花时间调查一下，你的身份立刻就被揭穿，你想臭名远播？还是要靠这条新闻出位炒作？笨蛋！” 斥责对方的同时，他一把掀开了遮掩着严希澈裸体的被单，将那严希澈盖在下面一丝不挂的下体，赤条条地呈现在自己的眼前。
　　“不要！这件事绝不能曝光！”严希澈刚想去夺回，惨遭对方撕扯的被单，却不料抓了个空。假如还可以更倒霉的话，那麽这还不算完，他竟然重心不稳地，好死不死，刚巧扑到了对方的身上，撞了个满怀。
　　“废话！当然不能曝光！这张照片是谁拍的？告诉我那人的名字，我派人封了他的嘴巴！” 怒不可遏的孟君宇，言下之意，就是要买凶杀人灭口。能惹得这个深藏不露的贵公子，疯了似的抓狂，还能让他做到违法犯罪这一步的，普天之下也只有眼前的严希澈了。
　　“不行！君宇，这件事就到此为止吧，不要再闹大了！”会这麽说，倒不是因为严希澈胆小怕事，而是担心孟君宇会因为自己而走上不归路。
　　“你居然还敢袒护那家夥？呵，看来我真是妄作小人了啊？那好，既然你没事，那我走了！”说完孟君宇起身正要离开，却被那严希澈一把拉住了袖子。
　　“别走！君宇，留下陪我！”严希澈并没有多想，他叫住眼前这个男人，将会付出什麽样的代价，只是潜意识地想要留下对方过夜。
　　“哦？你今天倒是很主动啊，严希澈？看来，不把你伺候舒服了，你明天就没法正常拍戏了？大明星？”孟君宇捉住那只扯着袖管的手腕，将严希澈向前一拉，拖进了自己的怀抱。他还毫不犹豫地伸手，朝着对方的胯下摸去，一下子逮住那条白里透红的漂亮男根，捏紧了握在掌心，牢牢地抓住对方的这个把柄不愿意放手。
　　严希澈一边扭动着腰肢，一边发出淫乱的惨叫：“啊──君宇──呃──嗯──轻点！会拉坏的──啊──要掉了！别再拧了──嗯──啊──！” 他的下体被对方捏得死死的，那被禁锢着的男根微微地出水，溢出尿孔的露珠晶莹剔透，缀满了鼓胀的红润玉茎菇头，汇聚成一股清澈的汁液流淌在对方的手心里。
　　“怎麽？光这样你就开始爽了？小宝贝？”低头舔了一口对方喷在自己手背上的淫水，孟君宇潇洒俊俏的脸上透着一副，仿佛在品尝琼浆玉露似的愉悦表情，如此勾人魅惑的神色，令他看起来活像是一名训练有素的牛郎。
　　早已被对方妖孽般的勾魂术，迷得神魂颠倒的严希澈，用尽了最後的一丝理智，娇喘不止地羞涩低吟起来：“哈啊──不要叫我小宝贝！好难为情！呵嗯──” 他总想在孟君宇的面前逞强，但是结局却总是不尽人意，这不仅没有达到佯装镇定的目的，倒造成了欲迎还拒的反效果。
　　“呃──嗯──”下体被玩弄得极端亢奋，致使严希澈泪眼迷蒙地双唇微张，嘴角溢出了一丝口衍，顺着下巴滑落到了胸口。
　　“呵！瞧你！”孟君宇伸手抹去了严希澈唇边的唾液，仿佛是照顾惹人怜爱的情侣似的，透着一股热恋的甜蜜，他亲了一口严希澈微微颤抖的胯间硬物，抬眼望着对方那湿意正浓的朦胧美眸，舌头舔着严希澈淫根上勃张红肿的冠状沟，还邪气坏笑地调戏对方道：“呵呵！喜欢被我这麽做麽？希澈宝贝？不如，今晚就用嘴巴，把你吃到射出来为止？”
　　一听到对方说出情色绵绵的淫话，严希澈再也按耐不住地挺起腰肢，耸动着下体去够对方的嘴巴，可是那孟君宇却将头一偏，闪开了那条自动送上门的淫蛇，让失之交臂的肉根滑到了脸颊上，蹭起了一抹水涔涔的淫汁，急得严希澈立刻欲火焚身地不满叫嚷道：“啊──君宇──你好坏──呵嗯──快──呃──来──啊──吃我──呃嗯──”
　　6
　　一听到对方说出情色绵绵的淫话，严希澈再也按耐不住地挺起腰肢，耸动着下体去够对方的嘴巴，可是那孟君宇却将头一偏，闪开了那条自动送上门的淫蛇，让失之交臂的肉根滑到了脸颊上，蹭起了一抹水涔涔的淫汁，急得严希澈立刻欲火焚身地不满叫嚷道：“啊──君宇──你好坏──呵嗯──快──呃──来──啊──吃我──呃嗯──”
　　“先等一下，你每次一进我嘴里，就立刻忍不住射出来，这次我要给你戴个东西，免得你喷我一身都是，把腿张开！”孟君宇拿出一套像是皮质内裤和皮带的结合物，上面有镶嵌着铆钉，而那像是皮裤的裆内之间，留着一条狭长的细缝，让人看了难以想象这玩意的穿法。孟君宇拿着一根橡胶质地，像是腊肠一样的道具，放进嘴里抿了一下，牵出一丝晶莹的唾液，他拿着这条东西对着严希澈的阴户私处比划了一下，蹭了蹭那花穴上的唇瓣，逗弄得严希澈立刻引发一阵哆嗦。
　　严希澈害怕地死盯着那根，仿佛是塞子，又像是男人阳具的橡胶肠，一种不祥的预感油然而生，猜想孟君宇又要拿他的身体乱玩一气，严希澈神色犹疑地忍不住开口道：“唔嗯──这是──什麽──呃──嗯──” 私处上那条贴着入口的异物，肆无忌惮地撩拨着敏感的花蒂，刺激得幽径中蕴藏的丰沛潮水潺潺流淌而出，喷溅在那根泛着淫靡光泽的粗壮道具上，增加了表面的润滑度。严希澈真怕对方会把这东西，塞进自己的私处小穴里，他腿间的缝隙里一张一合的洞口，仿佛嘴唇一样羞涩地发抖，看得那孟君宇愈加兴奋了起来。
　　“呵，这个东西，可以防止你被别的男人瞎搞，没有我的允许你也别想自己来！”轻描淡写的语气，衬托着孟君宇冷漠冶艳的薄唇显得格外迷人，他知道怎麽做才能让严希澈觉得激爽亢奋。他手中持着的橡胶棒滑动着，逐渐朝那湿漉漉的小穴游移，吓得严希澈连忙用手去挡。可是谁知道孟君宇立刻转移了阵地，捏着那条塞子眼疾手快地，朝下面的方向剑走偏锋，顶在了严希澈的後庭菊穴上。
　　“啊──你在做什麽──君宇──不要──嗯──”严希澈永远也猜不到孟君宇的脑子里究竟在想什麽，那诡秘的让人摸不着头脑的男子，平时却八面玲珑的谦和圆融，并没有露出任何的蛛丝马迹。谁又能想到这衣冠楚楚万人迷的孟君宇，会是个心狠手辣的摧花狂呢？
　　“呵，我还能做什麽？当然是做你了！希澈！”孟君宇的话总是充满了情欲的挑逗，他轻柔地拨开了严希澈挡在私处的手，为了让对方卸下心防，孟君宇解开了自己的裤子，掏出了一条早就肿胀勃起的漂亮硬物，然後将严希澈的手放在自己的下体上，立刻打消了对方遭到威胁产生的抵触，将吸引严希澈的视线，转移到了孟君宇那条仿佛玉琢似的白净男根上。“这里让你摸，不过尽量轻一点好麽？宝贝？”孟君宇的行为，完全不符合经纪人的身份，倒更像个媚功如火纯青的王牌男公关，仿佛只有真正的娼妓才会使用的招数，他孟君宇似乎懂得更多。
　　毫无遮蔽的私处一丝不挂地门户大开，粉嫩的肉瓣微微地抽动颤抖，那条抵在菊穴的橡胶塞子，被缓缓地推进去的同时，另一根仿佛是仿真阳物按摩棒的道具，贴上了花穴的唇瓣，蹂躏着洞口一张一合的丰满小嘴，挑逗着溢满淫液的阴户。见严希澈一时没有防备，孟君宇趁机搅进了那口蜜洞，激爽耻辱的背德快感，立刻惹得那欲火焚身的严希澈，无法自控地淫乱呻吟起来：“哈啊──不要──嗯──别插进去──呃嗯──”身上的前後两个小洞被同时插满，骚浪敏感的肉体，像是被春药迷了一样的湿痒难受，放荡暴动的淫欲，驱使严希澈不由自主地捏住了对方的把柄，恨不得一口咬下去，发泄如波涛汹涌般，潮水澎湃的饥渴。
　　“呃──！希澈──！你再捏我就废了，轻点！”孟君宇知道严希澈的快感濒临极限，他交予对方手中的命根传来热辣地狠掐，说明现在是时候该收回诱饵了。孟君宇将握在自己性器上对方的手指交叉轻扣，把严希澈的手掀起来放到嘴边，伸出舌头搔刮严希澈的掌根，痴缠地吮吻对方的掌心，吸食沾满了淫液的指根虎口，卷着对方的手指舔舐，还摆出一副秀色可餐神醉痴迷的表情。
　　“啊──君宇──你──呵嗯──好棒──呃嗯──”情不自禁地发出赞叹之声的严希澈，却没有料到他的这句话立即勾动了不幸的导火索。眼前那名坏心眼的刁滑男子，已经将那套皮质的绑带穿过了严希澈的腿间，围在被填堵了两根异物的胯下私处上。
　　孟君宇动作娴熟地将一头的皮带向上拉起，紧缩的皮面立刻推动了塞在内部的胶棒，其中一根还被触动了开关发出了一阵波动，震得严希澈的性根差点喷出火来。他张大了嘴，一脸揶揄销魂地叫嚷着：“呀──啊──不要──不可以──放过我──君宇──求你──哈啊──”他这才明白原来这套缀着铆钉的皮质道具，是性虐禁锢用的贞操带。只听见金属锁扣发出的U嚓声，这调教性奴用的禁锢道具，已经结实地紧绷在严希澈的胯下，将那两根填充物牢牢地闷在了身体里，刺激得严希澈忍不住痛苦的煎熬，低头一口咬在孟君宇的肩头，留下一个深刻的血红牙印。
　　“啊！你又咬──！呃──！松嘴！希澈──！”孟君宇一把推开了严希澈的身体，将对方按在床头，抓着那条捆绑完毕的贞操带边缘，抚摸严希澈被皮带勒住私处阴唇，挤出外翻的丰满花瓣，还将那正巧被中间的留空夹缝，掀出的阴蒂一把捏住猥亵蹂躏，汩汩的淫水顺着贞操带的缝隙流出，浸透了顽劣的指尖，令这场淫虐无边的游戏充满极致的色情肉欲。
　　“不要──！好痒──啊──君宇──别再折磨我──饶命──嗯──”不停搔刮着花径内部的按摩棒那淫浪的波动，逼得严希澈尿意激增，不争气的淫根变得愈加肿胀，昂首峭立地撅起，贴在了下腹部上，正巧压住了还在调整贞操带的对方手背。
　　7
　　孟君宇翻手盈握那条拍上手背的白净欲根，低头浅笑道：“你都硬的翘上天了？有那麽爽吗？希澈？”他瞟了眼身下人儿的两腿之间，欣赏了一下被堵得满满当当的前後双穴，仿佛很满意这个变态的杰作似的，舔了一口缝隙中挤出的阴核肉芽，贝齿轻轻地嗑咬这粒肿胀勃起的嫩蕊，双唇紧锁住肉叶的前端，亲密温柔地吸吮起来，嘴里还支支吾吾地发出几声销魂地赞叹：“唔──这滋味好美！吃这里，会痒麽？希澈，舒服麽？吱──啧──”嫩肉被嘴巴吸取发出了清脆的啧音，电流一般的激荡快感，从尾椎窜起直冲脑门，爽到神魂颠倒的严希澈双腿不听地撵动，将床单按压地皱成一团。
　　“呃嗯──痒──君宇──不要再舔了──呵嗯──”严希澈被舔了阴核已经爽得快要高潮，无奈的是那花穴内堵着的东西，正好顶在了深处的宫颈上，只要他稍有动作，那根粗棒就会探入其中，闯入神秘的温床，翻搅着最为敏感脆弱的子宫，还时不时地掠过内部的极点，爽得严希澈失魂似的痉挛颤抖浑身抽搐，催得肿胀坚硬的下体，控制不住地想要激射出来。
　　瞥见对方一脸性感销魂的表情，怎能不为所动？孟君宇哪里肯就此放过严希澈，他由下至上地狠舔了一口严希澈的小花蒂，噙着满嘴的口液，边抹着那点樱红，边口不择言地调戏对方道：“看来你很喜欢，被吃这里的感觉啊，希澈？这小东西还会爽得发抖，真可爱！好想把它吃掉！”他将口中叼着玩弄的小花蕊吮吻得润泽发亮，令钻心噬骨的奇痒穿透严希澈的快感神经，仿佛严希澈没有当场高潮，他就誓不罢休似的，找准了那个弱点吸个不停，或许对方叫得越凄惨他就觉得越动听，为此还不择手段地，捏着严希澈被贞操带勒挤出的阴唇花瓣，将那两片肥厚的小嘴向外拨开，任由内部的淫汁肆意地横流，浸泡着皮质捆绑的边缘。蛋清似的粘液，挂满了带子上的金属铆钉，在烛光的照耀下闪烁着霓虹灯般的色泽，令这场凌虐调教般的性爱，变得越来越深入淫靡。
　　被揪心的奇痒折磨到近乎疯狂的严希澈，歇斯底里地放声淫叫起来：“啊──别──这样──嗯──我会──呃──要去了──啊──住手──不要──君宇──呵啊──”他忍受不住地伸手抓住了自己的下体，甚至捏住了性器的前端，攥紧了尿孔阻止自己的射精。会做出如此下流不堪的古怪动作，完全是因为孟君宇上一次对严希澈所做的驯化调教，才令受尽了煎熬的严希澈被心理阴影笼罩，使他深刻地铭记了一点，只有等待孟君宇下达的指令，才能让身体有所释放，不然的话，只会让想要高潮的肉体，接受更多的惩戒折磨。
　　“怎麽了？希澈？快高潮了？要我帮你一把麽？嗯？”果不其然，那孟君宇似乎早就有所准备，他拿出了一根细长的羽毛，挠着严希澈的乳头，捏着对方阴唇的指尖伸向了阴核花蒂，揪着那朵可怜的粉嫩小蕊提拉起来，这一弄可是玩得对方立刻揪心彻骨地快要发狂，那敏感的核心稍微碰触，就能勾动无止尽的情欲，更何况是被如此激烈的撕扯，这般淫辱凌虐的手段，立即引发一场灾难似的春潮爆发，汹涌倾泻而出的淫水，弥漫了整个胯部，搞得本就湿漉漉的床单上，顿时粘腻不堪一片狼藉。
　　“呀──！不要──！饶了我──！放过我吧！君宇──求求你──！嗯──”浑身颤抖的严希澈，根本不敢动手阻止对方正在施虐的淫手。因为他知道如果违抗了这个魔君的圣旨，将会引来更多的蹂躏和糟蹋。
　　怪不得，当严希澈听到，孟君宇快要进门时的声音，会吓得魂不附体。这让藏匿在衣帽间里，那躲着等待出场机会的某个人，焦心地直跺脚。
　　敏锐的听觉，让孟君宇抬头瞄了一眼，那衣帽间的方向，他明知顾问地对严希澈讥讽道：“希澈，你到底是藏了什麽东西在衣帽间？不介意我去看一下麽？要是活的，我很乐意替你处置了它！”
　　对方的言下之意，是一旦发现了不该发现的东西，就会立刻动用武力，这让严希澈的心情更为不安，他立刻委曲求全地哭求道：“呃嗯──别去，君宇，你要我做什麽都可以！你喜欢怎麽做都行！我都听你的！嗯──”他扯住对方敞开的裤腰，立刻将那孟君宇衣不蔽体的完美身材曝露无遗，生怕激怒对方的严希澈，快速地将那扯落的西裤整理回原位，却不小心碰到孟君宇翘起在外裸露的下体，他惊慌失措地摸着那根错手误触的龙茎，想赔不是却一时语塞的不知道该说什麽才好，只能轻柔地安抚那根勃胀的男根，用悲戚的眼神渴求地凝望着对方冷峻的脸孔，祈祷孟君宇不要太过迁怒於自己才好。
　　孟君宇勾起嘴角得逞似的坏笑道：“呵呵，什麽都可以？那如果我让你怀孕的话，你可不能拒绝生下来！”他坐回床上，任由严希澈呆滞地抓着自己的分身，享受那微颤的手指紧张地握住胯间的欲望晃动着，仿佛是一种奇妙而恰到好处的细微挑逗，让他觉得趣味十足心情愉悦。
　　“什麽──？怀孕？可是──我是男人──怎麽能？”严希澈一生的缺陷就在於这里，会跟女性似的被男人做了之後，产生“中奖”的危险。
　　孟君宇佯装愠怒地斥责道：“怎麽？不过是说说而已，你就立刻不听话了？看来不给你点教训，你就不会老实顺从！” 他一把挥掉对方附在自己下体上的手，然後将那根手中捏着的羽毛，对准了严希澈的男根就是一阵搔痒。
　　“啊──！等等──！好！我答应你！君宇，如果是你，我愿意，生，嗯──”潜意识的真心话脱口而出，严希澈不断退缩地，背脊靠上了床头。
　　孟君宇终究不会放过蹂躏眼前尤物的机会，他冷笑地命令对方放话道：“哼！算你识趣！过来，让我抱！” 那被淫威震慑的俘虏乖乖地爬了过来，趴在孟君宇的肩头，一副任凭宰割的可怜模样，更加让孟君宇的恶趣味爱好就此迸发，他捏住了严希澈的性器，将手中的羽毛对准那尿道的小缝，小心翼翼地插了进去。
　　“呃──君宇，再弄我会射出来──不行的──啊──”一阵激浪的瘙痒，勾起了严希澈淫荡的反射，逼得他再也忍耐不住高潮的爆发，想要一泻千里。他不敢动手捏住自己的性器，来阻止男根的喷射，只能紧绷那尿道中的括约肌，尽量控制住酝酿已久蓄势待发的精液，将它们压制在积液丰沛的玉袋精巢之内，令那肿胀不堪的阴囊皮层变得几乎透明，白里透红粉嫩润滑的欲丸在内蠢动，看得那专爱欺负人的孟君宇，更加兽性大发地痛下狠招辣手摧花。
　　8
　　孟君宇伸长指尖顶上那根羽毛，将其整支推入了对方的性器小孔里，逼得严希澈惨叫不止：“啊──停下──！呀──呃嗯──”
　　孟君宇将手移向严希澈胯间，抹了一把那贞操带缝隙处露头的嫩尖，威逼利诱地调侃对方道：“要我停下也可以，不过你要让身体维持原状。明天一早，开机进场拍摄，不许擅自拿掉你身上的任何一件道具，做得到麽？大明星？”
　　一听到“大明星”这三个带着讽刺意味的字眼，严希澈立马想起，第二天要拍的是那部，讲述军中男妓的电影《东瀛俊秀》，一开场就是床戏，而且演对手戏的演员，很有可能就是那几个他最不想见到的家夥。
　　严希澈颤抖着忍耐无法平静的激荡，感受下半身被塞入三种不同的异物，还被迫戴上了贞操带，这种恼人的痛苦煎熬，不知道会令他在第二天的拍摄中，闹出什麽样的乱子。不过他却不敢对孟君宇说出拒绝的话，只能逆来顺受地乖乖应承下来道：“呃嗯──好，我不会拿掉的，啊──可是我这里好胀，不能穿裤子，怎麽办？呵嗯──！”
　　“没关系，你明天就是床戏，穿浴袍去片场，我开车送你去！现在就这麽睡吧，希澈宝贝！” 他孟君宇倒是说得轻巧， 那浑身插满了道具的严希澈已经如坐针毡，敢情是他想要看严希澈在众人面前出丑，所以才故意恶整严希澈，可是他身为经纪人，这麽做岂不是与保护艺人的职责背道而驰？
　　严希澈不敢多想，他觉得有些疲倦，累了一天的身体开始松弛了神经，他趴在孟君宇的臂弯里合起眼睛，不一会儿就睡意袭来，快速地进入了梦乡。
　　当严希澈再一次睁开眼睛的时候，居然已是第二天清晨，他发现自己躺在摄影棚里，身上盖着一条白色的薄毯，四周都是摄像机镜头，强烈的灯光十分晃眼，照得严希澈所在那张演戏用的大床，泛着白色的光晕。感到略微目眩的严希澈，仿佛一个宿醉的人那样，头痛得睁不开眼睛，而他却突然感觉到下体传来一阵刺痒，那昨夜被孟君宇塞入了异物的前後洞穴，分别遭受着搔刮蹂躏的折磨。
　　正面临拍摄任务的严希澈，被下身的奇痒，招惹得引发了突如其来的尿意。他想要站起来去厕所，却发现自己盖在毯子下的身体，竟然是一丝不挂的！不用问也知道，这一定是孟君宇的杰作，严希澈哭笑不得地憋着尿，希望那个没良心的家夥赶快来这里接他。
　　正当严希澈心急焦灼地等待未果，那大名鼎鼎的电影导演已经来到了片场，於是那走也不是留也不是的可怜主演，只能静置在床上，等待即将到来的开机拍摄，他只想赶紧结束这一切，然後冲进厕所去解决内急。
　　严希澈那燥郁的心情，却被晃入灯光的人影搅乱。这一场演对手戏的配角，竟然由“宏宇演艺事务所”的经纪人孟君宇担任客串。
　　这安排不知道究竟是谁定的，不过这倒是让严希澈又喜又怕，因为对方是孟君宇，就不会被陌生人发现自己下半身的异状能安心。但怕得是孟君宇这个变幻无常的男人，不按常理出牌，不知道会对严希澈做出什麽样的事情来。
　　严希澈战战兢兢地等着开拍，来不急回忆之前背过的台词，只听见一声“Action”，倒计时5秒开始，那令他害怕的一场戏终於来临了。
　　“啊──！军爷，请你放过我吧，让我回家，求你了！”严希澈哭着对孟君宇说着听似台词，实际上却是真实心声的可怜话。
　　“少TM废话！你个烂货，给我老实点！”孟君宇这个人过目不忘，看过一遍剧本之後立刻融会贯通。
　　“不要──！救命啊──！来人啊──！”严希澈极力整理自己的情绪，尽量不把对方当成孟君宇来看，而是将对方带入那个，正要强暴自己的变态军官。如此想来，那严君宇还真是个比强奸犯可怕数万倍的男人，变态的军官至少只是折磨人的身体，而孟君宇折磨的是人心。
　　“呸──！你叫个屁！这里是军营，老子想怎麽玩，没人管得着！”孟君宇嘴里飙出了从未听过的脏话，和那张风雅俊俏的脸显得格格不入，可是他的表演却精彩纷呈，有一种张狂妖冶的美感，看得周围的摄制组成员纷纷入迷。
　　“呃──你别过来！”明明没有任何喜感或是笑点，而是那帅气的嘴角中，流泻而出的脏话台词，听起来很新鲜，严希澈居然被孟君宇的精湛演技带进了状态，开始入戏了，他退缩着身子向床边挪去，而孟君宇居然伸手抓住了毯子里严希澈的腰部，将他一下拉了回来。
　　这一步在剧本里可没有写，完全是孟君宇的临场发挥，可是剧组的人却没有喊停，任凭这暴走的剧情向着自由的境界突进。
　　“骚货！知道老子为什麽找人把你抓来麽？你偷偷把情报卖给了敌军，害得老子损失多少人马？今天就把这笔帐跟你算个清楚！你给我过来！”军阀上身的孟君宇，看起来完全变了一个人似的，将代入角色的那个军中男妓一把拖到了跟前，掰开了对方的双腿，将严希澈昨夜被绑住的胯下抬到了自己的腰际。
　　摄影棚里众目睽睽，床上的男一号和男配的这场对手戏，在外人看来，毯子下发生的都是错位表演，不是来真的，都是在演戏。而事实上，毯子下的动作却根本是暗度陈仓，心照不宣的二人就在这大庭广众之下，干起了可耻的勾当。
　　“别──嗯──不可以──！放手──啊──住手──！”严希澈的下体蹭到了孟君宇的胯间凸起，他意识到情况不妙，对方这次很有可能是来真的，他感觉到孟君宇正在解开那封堵着私处的贞操带，而被塞着异物的肉穴处传来一阵骚动，这时孟君宇的手指已经伸进了严希澈的阴道之内，试图撩拨那深入其中的按摩棒。
　　“老子这就给你干进去！你等着，小婊子！”做事还不忘台词的孟君宇，真的成了那个变态的淫魔军阀，他一下子挖出了深埋在严希澈幽径内的道具，然後伸出手指狠狠地捅了进去。
　　“呀啊──！哈啊──！”严希澈的这一声惊天动地的叫喊，完全是出自本能，他的身体被孟君宇的手指戳得直流淫水，那捣入花心的指尖，还轻刮慢转地搔弄抠玩藏在内部的极点，折磨得严希澈立刻飙泪。
　　“小婊子！还不快告诉军爷，你TM到底，爽不爽？”孟君宇说完最後一句剧本上的台词後，将那根按摩棒重新捅回了严希澈的花穴里，顿时将蕴藏在对方私处内部的春潮逼出，又将那两片肿胀丰厚的水嫩阴唇挤得翻出，那条禁锢的贞操带被再一次扣起，惹得那榨出分开两边的粉嫩肉瓣疯狂地颤抖。
　　“不要──！哈──啊──！”严希澈激爽得差点翻了白眼，可是随着台词的结束，那愕然而止的性爱，却让他饥渴难耐地忍受着煎熬的痛苦，他很想要继续释放翻滚沸腾的欲望，却突然听到一声场剧组传来的英文：“CUT！OK！”
　　掌声随即响起，这场戏一次成功，大家互道辛苦之後，那历时数分锺假戏真做的短暂床戏，就在人们的眼皮子底下通过了试炼。
　　9
　　孟君宇用毯子将严希澈的身子整个裹起，将他抱落了床，拿了随身的物品踏出了摄影棚，他把人放在了副驾驶座上，开着车朝着假日酒店的方向开去。
　　一路上严希澈觉得浑身不自在，那颠簸着的道路，震得他体内的填充物，不停地搔刮着敏感的花心，那溢满穴口的淫汁，顺着大腿内侧一直流到了脚下。被严希澈踩着车内胶垫的立足点，立刻被浸湿变得打滑。腰部那安全带勒住的地方，还正巧触到了严希澈持续挺立翘起的男根，每一次车子通过路口转弯，那条安全带就会从严希澈的玉茎前端上摩擦划过，刺激得那条存在内部的宽长白羽绽开了绒毛，深深地钻入了严希澈的尿孔，折磨得他无法自制地伸手去捏自己的性器，阻止那条陡峭的淫根和安全带之间的亲密接触。
　　其实孟君宇早就察觉到，一路上对方暗自纠结的神彩异样，他明知故问地轻佻道：“你又怎麽了？希澈？还没到房间，你这就忍不住了？”
　　孟君宇将车子停在了海边，解开了安全带，按下控制键把座椅向後滑动，休旅车的空间一下子展开，变成了一张像是单人床的铺位。他笑着对严希澈说：“过来，宝贝，到老公这儿来！”他的话说的就像是在召唤饲养驯服已久的宠物，仿佛在验收对方被调教的成果似的手一招，就想把人骗过来让他上下其手地做爱。
　　“别这麽叫我，好丢人！”严希澈无法拒绝这个邀请，浑身的欲火已经烧灼得大脑无法冷静思考，他听话地跨上对方的身体，膝盖分开跪在孟君宇的腰侧，并没有坐在对方的腿上而是臀部微抬，将敞开的胯下送到对方的手中，任凭摆布地听候孟君宇的处置。
　　“呵，这又没有外人，你害羞什麽呢？宝贝？”孟君宇快速地解开了严希澈私处的皮质贞操带绑制搭扣，那暗藏其内的按摩棒受到了括约肌的挤压，立刻朝下从阴道里吐了出来。严希澈被活捉的下体，逮进了对方的手心里，他本想避开那人伸过来的手，可惜却逃不过那摸透了自己行为模式的孟君宇魔爪，只能无奈地被拉到对方西裤内，那高高凸起的部位，骑跨在孟君宇的下体位置上。孟君宇掏出了自己的火热性器，将严希澈扒开双腿，坐在那已经翘起的硬物上。
　　“君宇！不要──！呵嗯──！”严希澈感到了对方那条火热的肉柱，已经堵在了自己的阴穴上，退无可退的车子里，只能照着对方的意思来，无法挣扎反抗的身体只能听之任之受人摆布，在那孟君宇掌控的凌虐节奏中，一点一滴地被吞噬殆尽。
　　“希澈！何必做出这副痛苦的表情呢？你是真的讨厌我这麽做呢？还是你在口是心非而已？”孟君宇从来不会真来硬的，他总是给对方一个选择的机会。然而，为了达到目的，他也会不择手段地降服严希澈，让对方无法拒绝他的任何过分索求。
　　“呃──君宇──我──想要──你！嗯──”严希澈很快就老实的招供，被那按摩棒堵了许久的空虚寂寞让他欲火焚身，更何况面前的男人还是孟君宇呢，他做梦都想要这个男人的龙茎插进自己的那里面，把他这口骚浪的淫穴整个填满捣干个痛快，酣畅淋漓荒淫无度地反复做爱。
　　“你喜欢我吗，希澈？如果是的话，你就自己坐下来，让我这里插进你的身体！”孟君宇仿佛是在欲擒故纵地挑逗对方，他按兵不动地双肘支撑起身子，下半身被严希澈的那胯间私处盖着性器。他扭动着腰肢，用那光泽漂亮的玉茎菇头，研磨着严希澈的阴户唇瓣。淫蛇似进非进地挑逗对方的粉嫩花蒂，诱惑那饥渴的俘虏，逐渐沦陷在情欲的迷沼中。
　　“呃嗯──哈啊──君宇──！”严希澈缓缓地放下矜持，小心翼翼地坐在那抵在穴口的孽根上，向下送上那溢满春水的蜜洞，令那条滚烫的硬物，毫无保留地整根嵌入自己的脆弱温床。
　　“嗯──做得不错，希澈宝贝，动起来，呃──”孟君宇一边指挥着身上的那具曼妙躯体，令严希澈上下地颠动，反复摆动腰肢，又挺动自己的淫根，由下而上地冲撞对方，迎合交媾的肉瓣深缝，激烈地猛刺在那幽穴之内，戳得严希澈颠龙倒凤的摇晃不止。
　　交合震动的节奏和律动，让严希澈发出了淫荡至极的颤音：“啊──啊──呃嗯──摸我──君宇──”那被道具撑开过留下生冷的余韵，立刻被真实美好的温热肉质感受填充饱满，他被孟君宇操了，但是现在的姿势却是自己在上方，这感觉真的很奇妙，是他主动的想要，还是对方逼他这麽做的，都已经不再重要，因为那激烈的交合震动，颠晃的冲撞就快让他浑身散架。他伸手抓起孟君宇的手，摆在自己的男根上，手把手地诱导那身下的攻入者，亵弄自己的性器。
　　“嗯──希澈小宝贝──你这里好热──要我帮你降降温麽？嗯？”孟君宇边说边打开车上的小冷柜，取了一瓶冰酒出来，那玻璃瓶上布满密密麻麻的水珠雾气。孟君宇捏着瓶口，将近至雪点的玻璃轻触严希澈的性根，冰冷的刺激立刻惹得对方收敛起尿道的肌肉，逼迫那伺机而动的翻滚欲火被强制地压在底部，憋得严希澈浑身颤抖地打了一个激灵。
　　“呀啊──！好冰！嗯──君宇──让我射！啊──我下身胀得好难受！”严希澈不顾矜持，不知羞耻地继续用孟君宇的手，做着撸管的动作，他真恨不得找个洞钻进去，好让他抽插个不停。可惜他到目前为止，都只有被插的份，就算和女人在一起时，为了掩饰他身体的秘密，他也只能用手和嘴令她们高潮，不过这一点倒是帮了他的大忙，那些女人个个都对他死心塌地的，还真以为严希澈有多珍惜爱护她们的身体，各个爱他，拥护他，迷他迷得要死，想来真是愚蠢至极。
　　“呵！又在想什麽下流事了？希澈？想插洞麽？”孟君宇突然停下了挺送的动作，抽开被对方抓住握在严希澈分身上的手，然後撬开酒瓶的盖子，将那宽口的瓶子用手掌闷住激烈地摇晃起来，只见那酒中的气泡变得越来越浑浊，仿佛就快喷出来的时候，孟君宇一下子将其倒转，对着严希澈的性器盖了上去，“啵”的一声将那瓶装满气泡沸腾的冰酒，套在了严希澈的男根上。顿时那压力之下的酒，顺着尿道的小孔挤兑，灌进了肿胀的淫根里。孟君宇还将瓶子狠狠地推进严希澈的男根底部，将那光滑的玻璃洞口包裹着对方的淫蛇，一路搔刮捋过那条肿胀勃起的肉柱。
　　玻璃瓶内的冰酒逐渐地变少，被摇出气泡的真空压力吸进了根管内。充满了整个男根尿道的冰凉液体，不断地上下翻滚着，憋得严希澈双眼盈满了泪水，忍不住煎熬地哭求道：“哈啊──不要──君宇──别──呵嗯──”
　　10
　　正在两人闹得不可开交的缠绵时刻，停在海边的休旅车外，一阵海浪席卷而来。
　　风浪拍打到了休旅车的车顶，白色的细沙淹到了车窗挡风玻璃上，整辆车都被剧烈的浪涛推得晃动了一下。
　　孟君宇没有想到，这种艳阳高照的天气居然说变就变，刮起了海风不说，那远在一百多米外的海平面居然突然涨潮，直逼休旅车的方向而来。
　　虽然做到一半要停下来真的很恼人，但是为了做爱而让严希澈遭受危险，他孟君宇可没那麽不分轻重不知进退。
　　孟君宇苦笑着自嘲道：“呵，真是天有不测风云，希澈下来，我们回去再继续！” 他扶起严希澈的腰肢，将深入对方私处的性器抽了出来，带出一股热浪般的春潮，哗啦啦地喷溅在性根所在的位置，被淫水整个浇透的下半身湿漉漉地粘腻不堪，心痒难耐的感觉让那陡峭的龙茎硬得肿胀非常，根本没法塞进裤子里，无奈之下孟君宇只好选择当一回“暴露狂”，直接挺着濡湿淫靡的性器裸在那里，然後保持这尴尬的样子，继续开车离开海边。
　　“可是我好想尿！君宇，怎麽办？”没等对方踩下油门，那严希澈翻身躺在副驾驶座上，就已经受不了饥渴的煎熬耸动着下体，在那玻璃瓶中蠕动着孽根，手淫似的悄悄抽插起来。
　　极端亢奋心痒难耐，以及精虫上脑无法冷静的思考，孟君宇迟疑了半秒锺後，提出了糟糕的建议：“嗯，你就尿在瓶子里吧，宝贝！”孟君宇帮严希澈扣上安全带，调高了座位端身正坐，打开了雨刷，去掉了前面挡风玻璃上的细沙，开启倒车档将车身退离了海边的沙滩，换挡开上了高速公路。
　　“我不要！这麽做好丢脸！”严希澈一想到如果尿在瓶子里，那会是怎样一番景象。光是那稀里哗啦的声音，就不敢让孟君宇听见了，除非他是疯了，不然他还要不要脸了。
　　“哦？还怕丢脸？那你就忍着，我尽量开快点，等回到酒店你再解决吧！”孟君宇无暇顾忌严希澈的忍耐力是否达标，他本身也在承受一种欲浪的煎熬，那露在外面的男根，十分不听话的无法冷却，还随着行车颠簸的震动，十分可耻地上下左右颤动摇晃，被西裤的拉链磨蹭得奇痒难忍，惹得正在开车的孟君宇快要抓狂。
　　“啊──！慢点！君宇，呵嗯──”一波驶过下坡的振动，令严希澈的下体“吱溜”一下，滑过水涔涔的玻璃内胆，在强烈的尿意驱使下，微微渗出男根的淫液偷偷地分泌，像是根肉质饱满，胶着不堪的巨大画笔，在瓶子里留下一条晶莹透明粘稠滑腻的痕迹。
　　这一声淫乱勾魂的叫声，立刻让无法分神的“司机”受到了触动，孟君宇用余光瞥了眼身边的严希澈，声音尽量维持镇定地提醒对方道：“宝贝！你叫这麽淫荡，让我怎麽专心开车？万一出个事故，岂不是会上周刊头条？男主演和经纪人赤身裸体的殉情？我倒是不介意露个脸，不过你的演艺事业还在起步阶段，就英年早逝，岂不遗憾麽？”说完他油门一踩，就把满腔的欲火发泄在行车速度上，这一加速整辆车就晃动得更加厉害了，颠簸驱使副驾驶座上的“乘客”，引发一阵憋尿产生的痉挛颤抖。
　　“唔──你油门踩轻点！不要那麽快！君宇，我会受不了尿出来的！呃嗯──”严希澈略加思索後的说话内容，虽想要尽量正经一些，可是他的身体却承受着激烈的煎熬，根本无法做到平心静气，话音全成了魅惑勾人的淫浪呻吟。
　　严希澈捂住自己的嘴巴，尽量尝试压制淫乱的颤音，可是那闷哼般的低吟，却显得格外撩人。听得那开车的孟君宇，忍不住心痒地腾出左手，抓起那根黏糊糊的按摩棒，就往严希澈的花穴里塞。“还吵？不把你这里堵上，你就欲求不满是吗？” 孟君宇无名光火地骂了句，他还看着挡风玻璃中，严希澈一脸煎熬的倒影，暗自欣赏被他折磨蹂躏的美人那满面潮红，性感揶揄的痛苦表情。
　　严希澈立刻发出淫浪的惨叫：“呀啊──君宇──不要──！啊──” 嘴唇微张地喘着气，浑身发抖地张着两腿，严希澈仿佛不是在挣扎，而是在享受。他的羞耻心影响的是言辞，而他的身体却像暴走似的，完全不受理智的控制，尤其是在孟君宇的面前，他总是被逼无奈地显露出最放荡和淫乱的一面。为此，他的心情真的很纠结，想在孟君宇面前，扮清冷高贵淡定显然已经不可能了，那还需要憋住那一触即发的尿意做什麽呢。
　　孟君宇单手开车，却依然保持着平稳，左手还在那身旁人的胯间肆虐。“什麽不要，小骗子！你分明很喜欢我这麽做，把腿分开点，我帮你按摩一下这里！”他一边蹂躏严希澈被按摩棒挤得外翻的淫穴花瓣，一边伸长了尾指抠玩那粉唇上的小花蕊，这朵小嫩芽平时都是害羞的躲藏在花丛之间，如今却被刺激的勃起，从幽径蜜洞中微微地探出了头，光滑水嫩的触感令孟君宇爱不释手，将这小花蒂捏在指尖反复地掐揉，逼得那潮湿的小穴爱液奔流，弥漫在副驾驶座的皮质软垫上，湿漉漉的到处充满了春水的淫味。
　　“哈啊──！不行了！君宇！我快尿了！啊──！” 只听见严希澈淫乱的喘息呻吟，伴随着一些水声同时响起，再也控制不了那迸发的饥渴欲念，严希澈居然开始在那套在下体上的玻璃瓶里尿了出来。一股透明的混合液体灌入了酒瓶，很快就满了出来，那滚烫的温度顺着腿间的深缝流淌在副驾驶座上，车子里顿时水漫金山一片狼藉。严希澈都快羞死了，他根本就没脸去看孟君宇的表情，他含着泪哭着道歉说：“呜──嗯──对不起──我把车弄脏了──君宇──呃──嗯──”
　　孟君宇用手背抹掉严希澈的眼泪，轻描淡写地安慰道：“啧！哭什麽，不过是辆车而已，大不了丢掉换一辆！” 孟君宇的荷包总是很有料，他平时从来就是挥金如土，作为经纪人来说似乎不该这麽阔绰。但是关於他的家世，严希澈是完全不了解，也根本不敢过问。
　　11
　　休旅车经过一条种满椰子树的林荫道，开进了假日酒店的地下车库。孟君宇用外套的长袖系在腰间，挡住了胯间无法冷静的勃起欲望。他用同样的方法将严希澈包装完毕，然後小心翼翼地开了车门，将严希澈抱下了副驾驶座，又随手按下了自动锁车的钥匙键。
　　孟君宇特意乘坐无人的电梯，来到昨夜入住的套房门口。
　　正要腾出一只手拿钥匙进去，却有个人突然打开了房门。
　　那个不速之客，正是电影出资的赞助商，“天凌企划”的CEO叶天凌。
　　“孟大经纪人，请进来吧！”叶天凌嘴角牵着一抹挑衅的冷笑，一副请君入瓮的架势。他侧过身子让开一条走道，让手中抱着严希澈的孟君宇进来房间。
　　孟君宇瞥了一眼叶天凌那嚣张跋扈，却又不失风度的阴谋笑脸。他抱着那吃惊不已的严希澈踏了进去，将之放到沙发上，然後回头放话道：“叶老板，我代表“宏宇”感谢你对严希澈的关心，如果没什麽事的话，今天他已经很累了，也请叶老板体谅一下拍摄的辛苦，让他单独休息，明天再来。”
　　“孟大经纪，这话我怎麽听着像是逐客令呢，既然他要休息，那麽你我应该都离开这个房间才对，你说是麽？”
　　“呵呵，好啊，那就都出去好了！”孟君宇虽然面带笑容，却是内含杀气，他盯着那来者不善的叶天凌，将自己和这不怀好意的家夥一起赶到了门外，只留下严希澈一人待在了套房卧室里。
　　事实上那门外的两个家夥正僵持不下，杵在客厅的大门口，谁也不愿意先踏出去半步。
　　孟君宇比较有心机地霸着门口，不让那叶天凌回头。而叶天凌也是死赖着不走，用脚卡在门坎上。
　　孟君宇佯装客套地说：“你先请！叶老板！”他迷人的笑容一如既往的璀璨，却是拒人於千里之外的商业模式，但是眼神里却放射出生人勿进的光辉，暗中流露以眼杀人似的星芒。
　　“不不不，还是你先请！”叶天凌笑里藏刀的腹黑表情也很灿烂，毫不退让地与对手较劲。
　　“叶老板，您公司最近股价不太稳定，难道是因为决策人犹豫不决，拖泥带水的个性，导致的经营不善麽？”面容淡定神色优雅的孟君宇，终於开始含沙射影地骂人了。
　　面对敌人指桑骂槐的数落，叶天凌又怎会听不出来呢。他假惺惺地答谢道：“多谢孟大经纪的关心，我们公司的经营理念，向来是一找到适合投资的项目，就会百折不挠地将之搞到手，绝不会拱手相让！”
　　孟君宇见对方不会轻易退让，於是措辞开始变得彪悍刺耳起来：“明知道这是必然失败的投资，却依然死皮赖脸地穷追猛打，叶老板就不怕弥足深陷身败名裂，倾家荡产吗？”
　　打了一阵言辞互呛的“太极”之後，经纪人耍嘴皮子的功夫显然略胜一筹。
　　叶天凌终於沈不住气了，他垮下脸来，露出狰狞的怒意道：“孟君宇！你以为能威胁得了我？”
　　见到对方恼羞成怒的表情，孟君宇倒是笑脸迎人地客套道：“呵！叶老板严重了，我这麽个小小的经纪人，又怎敢威胁你这位商业巨头呢？只希望你能够公私分明，别再对投资项目抱什麽特殊的感情，或者存在任何不切实际的幻想。有时候学会放手，不失为一种明智的选择。”
　　叶天凌眼见说不过，干脆撕破脸威胁对方道：“我告诉你，孟君宇，这次投资电影，我就是为了得到严希澈，你答应也好，不答应也罢，如果你还要从中作梗，就别怪我把严希澈的秘密昭告天下，到时候咱们一拍两散，看谁的损失会比较大！”
　　对方的话立刻表明了严希澈的裸照，为什麽被放到网上的真正原因。不过就算叶天凌不说，孟君宇也已大致猜到究竟。孟君宇不失礼仪地，说出一番惊人的话：“叶老板，如果你还想看见明天早晨的太阳，最好一辈子都保守这个秘密，不然的话，你只要踏出这个门槛，就会遇上各种灾难，我很难保证在你的葬礼上，还能够见到完整的尸体，如果不相信的话，你大可以尽量试试看！”
　　就算是瞎子也能感觉到对方的话，根本没有丝毫开玩笑的意思，叶天凌发现自己真是小看了孟君宇，他嘴角很不自然地抽动，惊慌失措地问道：“你！你究竟是什麽人？”
　　孟君宇透着一抹深藏不露的微笑，继续保持着睿智和淡定的口紊回应道：“我不过是一个娱乐公司的经纪人而已！”
　　此二人言辞互呛胜负未分，激烈的争吵连身在卧室里的人，都能听得到叶天凌那逐渐提高的音量。
　　不知道那两个男人会在酒店套房的客厅里聊些什麽，严希澈想要起身过去查探，可是身上盖着衣服的地方，却根本令他无法动弹。那套着下体灌满液体的酒瓶，已经被一路颠晃倒得清空，只留下一条红肿勃起的肉柱，被牢牢地卡在里面，根本就拔不出来了。
　　“呃──呜──嗯──嗯──”严希澈无法自控地想要释放，那胯间的欲火，他开始用那空了的瓶子，磨蹭起自己饥渴肿胀的可耻硬物，试图用光滑的玻璃内壁，不断地挤弄敏感的玉茎菇头，将红润光泽的肉柱，勉强穿梭在束缚下体的瓶口中。
　　“哈──啊──！呃──呵嗯──”又是一声淫浪的呻吟，严希澈感觉到被贞操带束缚着的私处，传来阵阵骚浪的奇痒。事实上是那根深入男根的羽毛，一直刺着敏感的尿点神经。不但让严希澈尿意正浓，更让他产生了正在遭受别人挑逗的错觉。他在脑海中暗自想象着孟君宇那张销魂魅惑的帅脸，开始模拟对方经常对自身进行的凌辱和性虐。
　　“啊──君宇──不要──嗯──呵嗯──别这样──呃啊──”严希澈一边闷哼低吟着孟君宇的名字，一边在脑海里浮想联翩。他用手指顺着自己的下腹部一路游走，来到那禁锢着塞入按摩棒的潮湿花穴。严希澈抓起一片绽开的小花唇，学着孟君宇的手段，将那可怜的红肿叶片反复地蹂躏。仿佛那手指已经被孟君宇收买了似的，在淫欲魔性的驱使下，肆无忌惮地凌虐自渎起来。手指微颤地捏着阴户外翻的丰满花瓣亵玩拧弄，沾满粘液的私处光滑水嫩，泛着湿靡的莹润色泽，被潺潺的淫汁浇透的那朵鲜花，变得娇艳欲滴分外诱人，这要是被孟君宇看见的话，一定会立刻将严希澈扑倒，然後毫不犹豫地上下其手将之制服，猛烈地戳穿这一张一合的妖冶小嘴，冲刺在盈满蜜汁的深缝花心里，酣畅淋漓地捣干个痛快。
　　“哈啊──！君宇──会射出来──不要──！别──嗯──”严希澈已经欲火焚身忘乎所以，手指夹住那朵微微探头的鲜嫩芽尖，将敏感的小花蒂掐住根部，轻缓地提拉。他多麽期待孟君宇能在这里，以那个男人的手段，一定能把严希澈折磨得欲仙欲死。
　　12
　　严希澈折腾着自己的身体，不知道是否因为太累，那抓着玻璃瓶的手渐渐地滑落。他竟在不知不觉中挨着沙发的靠背沈沈地睡去。昏睡中，他感觉有人将他抬上了床，替他盖上了被子，但是他居然连睁开眼睛，看一看那人是谁的力气都没有，就进入了朦胧的梦乡。
　　不知过了多久，耳边响起一阵扩音设备发出的调试嚣叫：“哔──！”被吵醒的严希澈，缓缓地睁开眼睛，居然已经身在摄影棚里。他发现自己的身上，穿着一套深灰色的军服，但是隐隐地感到下半身传来异样的感受。
　　他背过身趴在椅背上，伸手摸了一把自己的胯下。发现始终无法释放的男根，竟依然肿胀地待在内裤外面，还被军装的皮带，连同裤腰一起系在下腹部。若不是军装的上衣盖住了腰际，那裸露着的性器就会被人发现，毫无疑问这一定又是孟君宇的杰作。
　　严希澈觉得十分煎熬，胯下的贞操带内还塞着那两根淫邪的道具，无法诉苦的处境，令他只能独自隐忍地承受折磨。
　　又是一天的拍摄任务，向着严希澈如坐针毡的身体招了招手。看着远处的人们，气定神闲的样子，严希澈狠得直发抖，他咬牙切齿战战兢兢地整理混乱的情绪，尽量平复他那极度不自然的饥渴表情。
　　远处的其它公司的经纪，走过来笑脸迎人地对严希澈打了声招呼：“你好！严先生，今天是正剧的拍摄，我们公司的沈沐风和苏唯青，会和你一起出演，希望大家合作愉快！请多关照喽！”
　　严希澈笑着回应说：“客气了，彼此关照！”他的笑容充满商业化的绚烂，表情是招牌般的万人迷模式。目送对方的背景离开後，严希澈的脸色立即垮了下来，只因为听到那两个男人的姓名，胸口就像是中了两支毒箭，伤口隐隐地滴着毒液，却见血封喉地将痛苦埋在了心底。
　　说是领衔主演，严希澈知道此片的男主角其实还有两人，应该是演军统特务的那组角色。不过，他却没有想到这两个角色的扮演者会是沈沐风和苏唯青。这真的是冤家路窄，自从那次被对方设计陷害，甚至还被轮奸以来，严希澈一直避开沈沐风和苏唯青。对於吃了闷亏，但是又无法声张的心情，令他心中充满了怨念和悔恨。
　　想当初孟君宇虽然知道严希澈出了事，但是严希澈却死活不肯说出那些人是谁。更何况要是报了警，他总不能告诉警察说，自己被两个男人轮着上了，还被夺走了贞操吧。
　　该来的始终会来，严希澈究竟该如何面对，那两个不怀好意的家夥？
　　正在严希澈左思右想，不得其解的时候，那两个男人出现了。
　　“哟！好久不见了，大明星！”说话的正是那苏唯青，他长着一张非常欧化的面孔，深邃英俊的五官，仿佛是神话中的阿波罗王子，透着炫目的帅气。说他是太阳神，那只是他刻意营造的假象而已，因为他的内心可并不光鲜。
　　“好久不见，严希澈！”沈沐风徐徐地开口，宛若东方古典神话里，走出的画中仙子般，此人流露出一股沈稳极富魅力的侠气。道高一尺魔高一丈，不用问，这个人营造假象的本事，比那苏唯青更胜一筹。
　　很难想象当初这个伪君子，可是严希澈心目中崇拜的偶像，他使出那种卑鄙下流的手段，让严希澈的三观都崩溃了。无论如何揣摩，都无法做出任何一种猜测，至今为止严希澈都不知道，当初自己究竟什麽地方得罪了沈沐风，他居然会夥同苏唯青，做出那档子不知廉耻的肮脏勾当。
　　“今天演完这场戏就行了，没必要假惺惺过来打招呼。”严希澈连正眼都不瞧那两个家夥一下，他整了整自己的戏服，斜倚在座位的靠背上，佯装镇定地摆出一副淡定从容的架势。
　　“沈沐风，怎麽样？我就说他心里只有孟君宇，你还不信？非要过来自讨没趣！”苏唯青这条毒舌，总是一针见血地刺中别人的要害。他心里究竟怎麽看待严希澈的，当初又是为什麽要参与那次事件，严希澈更加不明白了，暗自推理後判断，也许是苏唯青想要整他才这麽做的。
　　“严希澈，今天演完戏之後能不能赏个脸，让我请你吃顿饭，我想把上次发生的那件事情解释清楚，我想跟你道歉。”沈沐风的神情看起来很诚恳，但是他的所作所为，很难让人不去怀疑这是虚伪的演技。
　　就在三人“相谈甚欢，尚未尽兴”的时候，摄制组的准备就位指令开始响起：“Stand By！”
　　“Action！”紧接着是倒计时五秒，那坐在椅子上的严希澈，突然意识到今天饰演的角色，竟然是接受拷问的犯人，来不及回忆台词，那紧张的时刻已经到来了。
　　“贱货！你到底说不说？”苏唯青的形象还真适合军统特务，那台词和他平时说话的腔调如出一辙。
　　“不知道！我真的什麽都不知道！你们放了我！我是被陷害的！”严希澈感觉自己仿佛是回到了那天，被这两人轮奸的一幕，整个过程还真的百分之一百是被陷害了。
　　“你不说，我们自然有办法叫你开口！”沈沐风走到严希澈所坐的椅子跟前，把手伸到了对方的腰部，手指顺着那一圈皮带，来回地摸索，却不小心搁到了那被掐在其中的一条硬物。“听说你是个男妓？”顾不得吃惊，他竟然继续演下去。
　　“啊──！别碰我！”下体受到明显刺激的严希澈那一惊一乍的台词，明显超过了情感的尺度，本来这里还没有到那麽激烈的挣扎，不过摄制组居然还是没有干预，任由这情绪暴走的角色，跟着感觉继续演绎。
　　“碰你又怎麽了？你这个小婊子！” 同样根据台词说出了心声的苏唯青，伸手到严希澈的胯下，隔着那军装的裤子，摸着对方的敏感处，他似乎察觉到严希澈里面穿了东西的真相，於是嘴角勾起一抹得逞的坏笑，玩弄起那被贞操带挤出的柔软嫩芽。
　　“住手！快停下！不要──！嗯──我什麽都说──别再这样──！”严希澈私处传来阵阵的奇痒，他一时也慌了方寸，台词都乱成了一团，不过这几句属於可自由发挥的范围，於是他还要继续进行这场被人蹂躏猥亵的拷问对手戏。
　　13
　　苏唯青像是抓到了对方的把柄，他敏锐地捏准了严希澈，被内置的道具挤出外翻的阴唇花瓣，隔着布料揉捏拧弄，还信誓旦旦地在台词中，添油加醋地放进了个人情感：“什麽都说？那你倒是说啊！”
　　“呃嗯──啊──”严希澈被玩弄地几乎忘词，他好不容易回想起来，才断断续续地开口道：“呵嗯──是──我把情报──嗯──卖给了敌军──是我做的──呃──”
　　“是什麽情报？告诉我！”沈沐风捏着严希澈腰间系着的露头硬物，抓住那根肉棒开始撸管的动作，还把指尖按住前端的尿孔，不断摩挲抠玩，惹得那接收拷问的“男妓”经受不住刺激，性器细缝中溢出了汩汩的淫水，湿透了沈沐风的手心。
　　“哈──啊──别──嗯──我说──！”严希澈被这两个人连番上阵的折磨，搞得心力交瘁。他早该料到这场名为拷问表演的戏码，迟早会变成对方暗中实施的性调教。
　　“等一等，我怎麽知道你说的会不会是假话？不如这样，用测谎用的电击器，来问问你的身体，这样得到的答案才会比较可靠！”苏唯青擅自篡改了部分内容，钻了自由发挥范畴的空子，他拿出一个带着正负极铁夹子的道具，然後将一段夹在了严希澈的胯下，外人看来那不过是裤子的布料而已，但是苏唯青这个下流的家夥，却是连着严希澈私处的阴蒂一起揪了起来，用那铁质的夹子紧紧地咬住，痛得严希澈当场飙泪。
　　“呜──嗯──不要──啊──呵嗯──我说──我绝不敢撒谎──嗯──”严希澈已经浑身颤抖，汗流浃背。可是摄制组人员却无从得知，这并不是他的演技，而是苏唯青和沈沐风正在假戏真做地，在拷问中，暗地里对严希澈实施的性侵略。
　　那贞操带中凸起的两根道具，被苏唯青用手指顶住戳进了前後洞穴中。那带着电极的另一根是金属质地的细长铁针。苏唯青竟然捏着此物顺着对方的裤腰，钻进了严希澈绑着下体的位置。
　　“不可以！求求你！不要！”严希澈知道苏唯青要做什麽，他开始害怕地挣扎起来，可是对方眼疾手快的动作，立刻征服了严希澈的反抗，将金属长针对准严希澈的性器尿孔刺了进去。
　　“啊──！呃嗯──”严希澈都快疯了，原本下体里塞着的那条羽毛，已经让他够受的了，甚至让他的性器一直维持着直立的状态。现如今，又被对方戳入了一根金属的异物，正好扎进了羽毛的软骨中，那根东西挑着柔软湿润的绒毛，搔刮着内部的精巢，逗得严希澈高潮迭起的欲火被刺激到了极限，而深入戳刺着尿点神经的尾羽，还在不停地挠痒蹂躏，憋得尿意正浓的肉管深处，不停地泉涌而出潮湿的透明爱液。
　　“说吧！小贱人，到底把什麽情报卖给敌军了？老实点，可别说假话，不然的话，可会遭受皮肉之苦！”苏唯青将那正负两极的道具通了电，把遥控开关拿在手里，还磨蹭着严希澈胯间的私处，在外翻的柔软阴唇上来回地撵弄。
　　“呃嗯──是军统的──名单列表──哈啊──！──呃──还有军火库的地理位置──和平面图！”严希澈想着台词终於都念完了，对方应该没理由继续折磨自己了，等着那人停下手好令自己松口气。岂料，摄制组居然亮出大字报说，继续走剧情。这让严希澈难以置信地瞪大了眼睛，他甚至连下一场的台词都还没有背熟，可是目前身体遭受蹂躏的现实问题却还在继续，这才是最令人烦恼和痛苦的事。
　　“不要脸的骚货！原来你一直都在军中卧底！死贱人！今天要不好好地惩罚你，军威何在？”苏唯青手中拿了鞭子，将那电击遥控器藏在其中，然後虚招鞭挞对方的身体。
　　每一次装模作样的抽打，对方都会按下那电极的开关，一阵阵钻心的电流触动了严希澈私处的敏感神经。折磨得他痛苦地惨叫出声：“啊──！哈啊──！啊──呃──！呵嗯──！”可怜的下体被电流整得水涔涔的，不断涌出的春潮，顺着硬挺的肉柱奔流而下，灌进了戏服军装西裤里，浸渍着同样被夹住电击，红肿的粉嫩肉芽，又刺又麻又痒的淫浪，穿透了敏感的小花蒂，触动着心尖上骚浪异常的饥渴欲火，被折腾到湿漉漉的阴户洞口，贪婪地吞入了整条按摩棒，将那外露的粗壮部分咽了下去，往宫颈里顶入直捣黄龙。
　　见到严希澈已经浑身痉挛地抽搐，那苏唯青竟然还不罢手。他笑着对严希澈念出更为过分的台词：“是时候该让大爷我也乐一乐了！今天若不操你个痛快，怎麽对得起那些死去的兄弟？”
　　苏唯青知道演到这里会被喊停，他打开了手中的电击开关，然後挡住了严希澈的镜头，将马力开到最大，只见那严希澈浑身抽筋似的颤抖起来，嘴中语无论次地惨叫起来：“啊──救命──呀──啊──救救我──！”奔腾的尿液因为激烈的电击而失禁，湿透了整条军装西裤，甚至还沿着裤缝滑下了腿根，一直流淌到了脚下。
　　“CUT──！OK！”摄制组终於放出了结束拍摄的指令，可是那个瞬间，严希澈却依然没有获得解放。
　　“行了！”沈沐风抢过了苏唯青手中的电击器将之关闭，脱下了外衣盖在了严希澈的下半身上。还在录影的时候，演员之间就暗地里发生了各种公私不分的矛盾。可是这一幕镜头之外的事情，却是不为人知的暗斗。
　　沈沐风貌似温柔地对严希澈低声道：“你没事吧？严希澈，站得起来麽？要不要我开车送你回去？”
　　严希澈浑身上下溢满各种水分，狼狈不堪的他异常尴尬，他看了一眼四周并没有发现孟君宇的影子，虽然心中纳闷，却是毫无选择，他只能接受沈沐风的提议，让这个家夥送自己回去。
　　14
　　心里还在埋怨孟君宇为何不来接自己，严希澈就跟着沈沐风上了车，奇怪的是苏唯青居然也上了这辆车，那对方公司的经纪人却并不同往。
　　这是一辆加长的轿车，原本应该配有司机才对，可是不知道为何却是由艺人自己开车。
　　严希澈狐疑地坐在後座，看着前面两个男人的背影，然後乖乖地系上了安全带。
　　丝毫感觉不到颠簸的路程显得十分平顺，轿车驶过了高速公路之後向分岔口开出，错过了去往酒店的路线。
　　严希澈开始焦虑不安了，他很想开口问对方是否走错了方向，但是话到嘴边又咽了下去，他看到车上装了一部电话，於是他悄悄地动手拨打孟君宇的手机。
　　刚接通线路，严希澈就立刻迫不及待地小声抱怨道：“喂！君宇，你为什麽不来接我？”
　　谁知那电话里，却传出了语音系统的提示话音：“您拨打的电话，目前正在通话中，请在第一声後留言。”
　　“我在沈沐风和苏唯青的车上，你快来找我！车牌是……”严希澈正想把刚才特意记下的车牌号码存在留言里，手中的电话却突然被人夺了过去。
　　“大明星！你在打电话给经纪人报备呢？还是在给情郎汇报行踪呢？”说这话的人，正是抢了严希澈手中电话的苏唯青。不知道他什麽时候已经将座位转到了後方，与严希澈脸贴脸地对视。
　　“你别过来！离我远点！”距离近在咫尺，那人温热的呼吸喷拂在脸上，充满了极富挑逗的意味。严希澈连忙向侧边躲去，可很不巧的是，那盖着半身的军服外套，却缠在了安全带插扣处。这一推拉挣扎之後，被整个掀开，滑落到了座位底下。那凌乱不堪湿透的下半身，立刻现原形似的暴露了出来。羞得严希澈立马用手去遮挡，却被那身边的家夥抢了先。
　　“往哪儿躲呢？小骚货！”苏唯青一下子擒住了严希澈的手，攻其不备地扯下戏服领带，把对方的双手绑在身後，还不怀好意地压在严希澈身上，用猥亵的眼神盯着身下男子的脸。狡猾的手解开了严希澈粘乎乎的裤子，将那堆湿透的戏服长裤扒得一干二净，褪到了严希澈的脚跟。还把严希澈的上衣纽扣一颗一颗地挑开，让他全身上下，脱得只剩一件白色的半透明薄衬衣，和一条棉质的内裤。
　　更糟糕的是，严希澈一直挺立的性器，却直勾勾地裸露在内裤腰外，紧贴着下腹，仿佛在诱惑谁来乱摸一把似的微微颤抖。
　　苏唯青附在对方的耳边，似威胁又像调情般的开口呢喃：“小希澈，青哥每天都想着你，想起你那天被我干到哭的样子，真是好销魂啊，害得我朝思暮想的，夜里还看着你的电影打手枪，今天要不让青哥我操个淋漓尽致的话，你过意得去麽？”说着他的手指就往严希澈的胸口上撵，隔着薄薄的衬衣，捏着那打着挺的小花蕊来回拧弄。舌头舔着充满欲望的嘴唇，苏唯青将带着邪气的呼吸，喷拂在对方的脸上，仿佛随时准备张口，吃掉绵羊的豺狼般如饥似渴。
　　眼看着苏唯青的嘴巴就要贴到肌肤上了，严希澈语无伦次地叫嚷道：“不要！苏唯青，你别乱来！你再这样，我可报警了！”这台词很熟悉，但是如此危急的关头已经无暇深究。
　　苏唯青可是记得这句话，他奸邪地笑着反问道：“哈？报警？我倒是想听听看，你对警察怎麽说哦？说你下身长了一个骚洞，结果被男人操了？”他就是料准了严希澈不敢报警，所以才肆无忌惮的上下其手。
　　“又或者告诉警察，说你高潮时除了会射精之外，下面还有个地方会喷水？”苏唯青捏着严希澈乳头的手指，开始伸进了对方的衬衣里，直接揪起那肿胀的乳珠提拉到极限，痛得严希澈立刻哀声连连，春叫娇喘呻吟不断。
　　“啊──！不要！嗯──苏唯青！呃──你住手！别碰我！”严希澈惊惶失措地向後挪动身体，紧张地退缩到车门处。他很想瞬间再长出两只手来，打开车门逃出去，可是就连这个想法也被对方看穿了。只听见车门被锁住的“嘎嚓”声，那扇门就算是有手也打不开了。
　　见那可怜的猎物已经无路可逃，苏唯青的淫欲开始张牙舞爪地猛窜，那对平时挺有气质的薄唇，开始口没遮拦地，冒出一些极其侮蔑和肮脏的字眼：“哈哈，你以为能逃得掉吗？小婊子！奉劝你还是乖乖的让我干你，填满你下面的小骚逼！”
　　苏唯青说着污言秽语，就把手指顺着严希澈的肚脐下方探去，在那挺翘的男根上玩起了抓阄的游戏。内部的羽毛还在欲茎深处折磨着下体，又面临被强奸的危险，严希澈都快急哭了：“啊──！别碰我！不要──！”
　　苏唯青低下头，舔了一口严希澈的胯间硬物，污言秽语地调戏道：“骚婊子，这根玩意儿居然能胀成这样，看来是很久没出货了？要我吃几口帮你弄出来麽？”他狠狠地咬住严希澈的男根，像是在吃棒棒糖似的又亲又啃，还吸得咂咂作响。
　　春潮汹涌的欲浪在男根内翻滚，不断被对方的唇舌袭击的部位，随时都有爆发的可能。下体传来阵阵的酥麻电流快感，严希澈迷蒙的双眼滴着泪，他双唇微张地呻吟起来：“哈──啊──放开我！呵──嗯──救命──！”
　　苏唯青狠狠地咬了一口那嘴中的肉柱，在白净的玉茎上，留下一个鲜红深刻的牙印子，厉声威胁道：“闭嘴！臭婊子！再吵就强奸你！”
　　下体处通透皮薄稚嫩的肌肤，被突如其来的狠咬嗑出了痕迹，严希澈痛得浑身直打哆嗦，他痛苦地惨叫起来：“呀──！啊──！”
　　苏唯青变态凌虐的手段不停息，嘴里还不干不净地骂道：“叫啊！再大声点！你个骚婊子！”
　　作家的话：
　　不好意思，这一集里出现过多的粗口和脏话，请各位读者大人自动无视外加过滤，若给您带来不良的影响，在下想在这里对您说声：十分抱歉，为了人物塑造的原因不得不出此下策，请各位大人原谅。
　　15
　　没等苏唯青满嘴的脏话结束，坐在驾驶座上的沈沐风，突然在路口踩了急刹车。
　　“嘶──！”
　　後面跟来的车辆都纷纷地停下，差点造成汽车追尾的事故，害得那群车主司机纷纷按响了喇叭，更有甚者还撂下车窗开始破口大骂：“哔──！靠！前面那傻X，你到底会不会开车？”“哔──！卧槽！你个脑残二货！高速公路上急刹车！你嫌命长啊？”“哔──！哔──！去你酿了个X！你们家死人啦？”
　　各种脏话，吵闹，噪杂，喇叭，摔车门声，不绝於耳。眼看着，忿忿不平的司机们，就要下车走过来了。那沈沐风突然松开了刹车，踩下了油门疾驶而去。
　　刚才的一阵急刹车，系了安全带的严希澈虽然没事，但是压在他身上的苏唯青，却一头撞到了车门上，不知道沈沐风是否算准了时机这麽做，那一直欺凌严希澈的家夥，已经滚到了後座下昏了过去。
　　车子停在了一处僻静的小巷子里，沈沐风转过了驾驶座，面对那被禁锢在後座的可怜俘虏，徐徐开口道：“咱俩也该单独聊一聊了吧？严希澈？”
　　“有什麽好聊的？！沈沐风，你快放了我！” 面对这个伪君子，严希澈早就已经放弃与他交流。
　　“既然你不想聊，那就直接做吧？”沈沐风跨过中间的车厢，趴到了严希澈的身上。
　　望着沈沐风那张看不出心境的虚假面容，严希澈心里充满了惊慌和恐惧。只见对方的脸越靠越近，直到脸贴脸的程度时，严希澈再也承受不住地叫嚷道：“你做什麽？别过来！沈沐风你快放了我！唔──”话还没完，沈沐风已经吻住了严希澈的嘴唇。
　　左手钩住身下人的脖子，强迫的狼吻索要着对方的双唇，沈沐风的右手已经滑向严希澈的胸口。那作乱的指尖轻轻地掐着红肿的乳头按压揉捏，不断的蹂躏严希澈敏感的小花蕊。
　　“唔──！不要──啊──！”严希澈发狠地咬了沈沐风一口，嘴中尝到了一丝血腥味。
　　“呃──！贱货，你居然敢咬我？”现出原形的伪君子沈沐风，一改平静温和亲善的语气，凶相毕露的脸上开始出现明显的怒意。“啪──！”他怒不可遏地一巴掌打在严希澈的脸上，用力地扯起对方的头发，咬牙切齿地骂道：“下贱货，别敬酒不吃吃罚酒！给我放老实点！”
　　这才是不为人知的伪君子真面目，沈沐风残暴的神情和举止，出乎意料的粗鄙野蛮，若是被影迷见到他此时此刻的禽兽摸样，定会惊讶於这个有亲和力衣冠楚楚巨星的“真性情”，发现他竟然会是表里不一的双面人。
　　“啊──！呃──”受尽侮辱的严希澈脸上火辣辣的疼，他含着恨意瞪着沈沐风的脸，却突然在心里想起了孟君宇。在严希澈被沈沐风和苏唯青轮奸糟蹋，最万念俱灰的那段时间里，伤心愤怒的孟君宇确实暴走过一次，但却从来没有动手打过严希澈，骨子里的雅痞风度，让孟君宇连霸王硬上弓都能做得具有品味，不像这沈沐风和苏唯青，根本就是披着画皮的流氓禽兽。
　　还没等严希澈想完，那沈沐风就扯掉了严希澈的内裤，看着那禁锢着严希澈胯间的贞操带，沈沐风居然低下头，去舔舐裸露在夹缝中的阴核肉芽，痒得严希澈浑身哆嗦地抽搐痉挛。
　　“呵嗯──不要──！”严希澈受不了了，那挺翘着的男根，不受控制地划过了沈沐风的脸，正巧刮到了对方的眼睛，惹得那色欲熏心的男人立刻眨眼，在眼皮上留下一抹晶莹的爱液。
　　“你是想勾引我麽？骚货！”沈沐风抽出了一根固定戏服的细针，对着严希澈的深缝肉芽比划起来。
　　这猎奇残虐的前兆，吓得严希澈花容失色，脸色刷白地摇头求饶道：“不要啊──！救命！”
　　“你叫破喉咙都没用！”说着沈沐风捏着那枚细小的银针，对着严希澈露在夹缝里的肉芽磨蹭起来，弄得那枚针沾满了淫水涔涔发亮。
　　被对方玩弄的敏感部分，时刻传来电流般的骚浪快感，严希澈的大脑变得混沌模糊，他被捆住了双手无法逃脱，只能支支吾吾地发出一串淫乱的呻吟：“呃啊──救命──呵嗯──不要──啊──”
　　沈沐风捏着那朵红肿勃起的粉嫩肉芽，用细针的侧面，挑刮着严希澈的阴核花蒂，还极尽色情地调戏道：“瞧你这里的小嫩芽都爽的发抖了，真可爱，让我给你吃两口止止痒？”说着他低下头吸住了那朵小花蕊，不停地吮吻，仿佛要榨干分泌出来的淫水那样，无所不用其极地舔舐轻咬。
　　“呃──不要，求求你放过我！”严希澈朦胧的眼眸中盈满泪水，他很希望谁来搭救自己，但是这狭窄的车厢里，叫天天不应，叫地地不灵，只能默默忍受对方的凌虐折磨。
　　“瞧你都哭了，这里面塞着东西一定很难受吧？来，我帮你揉揉！”沈沐风按着严希澈的胯间，将贞操带封堵住的两个洞口中填充的道具，推进严希澈私密深处的幽径花心。折磨得被按摩棒塞入的花穴痉挛颤抖，导致两片外翻的唇瓣挤出了洞口绽放展开，微微地贴在那正在施虐的淫手上，不由自主地磨蹭着对方的指节，将湿漉漉的粘液滴在了沈沐风的手背上，仿佛张开了小嘴似的，将肆虐的手指含进了花苞里吞咽起来。
　　“哈啊──别──呃──！”严希澈已是满面潮红，他极端暧昧地叫着春，肿胀颤抖的下体，更加兴奋地晃动着，再一次划过了对方的脸。可是，这一次那条偶然经过的硬物，却被沈沐风的手指逮了个正着。
　　“这里也想被吃麽？小骚货！”沈沐风一口含咬住严希澈的下体，舌头卷着肉柱来回地搅动，还将舌尖反复抠弄对方的尿道铃口，对准小孔中的蜜汁爱液一阵疯狂吸吮，手指更是不遗余力地捏着针，不停地挑弄那阴户的花瓣，顺着外翻的丰唇，捋着挺立绽放的嫩蕊，来回地蹂躏亵弄。
　　“哈啊──！别吸！呃──不要！嗯──别弄那里！呃啊──！”严希澈汹涌而出的春潮，冲出了胯间的缝隙，喷上了沈沐风的手心，对方才缓缓地松开嘴巴，检查起那条锁着严希澈胯间的贞操带，寻找开启的方法。
　　16
　　摸索半天都毫无头绪，沈沐风开始以怀柔的语气逼问严希澈道：“这玩意儿的钥匙呢？”
　　本已放弃希望的严希澈，突然听到对方提到钥匙，於是心生一计道：“呃──沈沐风，你送我回去！钥匙在酒店！”
　　“是吗？那好，我送你回酒店！”沈沐风从严希澈的身上爬起来，坐回了驾驶座，将座位转回面向路的前方，踩下油门开出了这条暗巷。
　　回到酒店的加长型轿车非常扎眼，引来不少人的目光，不知道是谁走漏了风声，那假日酒店的门口竟然人潮汹涌，站满了影迷粉丝，很快包围了这一辆黑色的轿车。
　　这群仿佛出笼的山雀叽叽喳喳的影迷们，不停地喊着艺人们的名字：“沈沐风！我爱你！”“看这里！苏唯青！”“严希澈！严希澈！” 也不顾看不看得见车里的情况，更不管究竟有没有明星会出来，那些疯狂的粉丝，就开始兴奋得一塌糊涂，人挤着人，场面一度混乱失控。
　　更糟的不是这群粉丝，而是挡在车子前面的另外一群人。那为首的就是“宏宇”的经纪人孟君宇，他向着沈沐风的方向招了招手，然後示意沈沐风跟着他的意思，把车以龟速开过去，进入位於地下的车库。
　　一看到这种情况，沈沐风立刻知道他上当了。
　　随着孟君宇的安排停下了车，沈沐风不得不转过身把严希澈的手松开，然後抓了条车上备用的薄毯给对方围上。
　　“叩！叩！叩！”孟君宇敲了敲车窗玻璃，催促对方尽快解除车门上的锁。
　　“咯嚓！”车门从外面被打开了，孟君宇弯身钻进了车子，他看了一眼地上躺着的苏唯青，又瞥了眼驾驶座上的沈沐风，他不假思索地扬起嘴角讽刺道：“两位影帝这麽有心，专程送严希澈回来，真是感激不尽。不过，请别再有下一次！不然，一旦我失去耐心！什麽事都做得出来！不希望影迷们看到，影帝变成水塘浮尸的新闻吧？沈沐风？”
　　“哼──”冷汗直冒做贼心虚的沈沐风，正要反唇相讥，却被严希澈的声音打断。
　　“君宇！”严希澈一见到孟君宇，立刻像是找到救星似的扑了上去。
　　“笨蛋！我才转身处理个片约电话而已，你就跟着别人上车走了？还打手机留言讲一半，你想急死我是麽？”孟君宇搂住严希澈的身体，将之打横抱起正欲踏出车门。临走他还不失风度地，特意对沈沐风冷嘲热讽了一句：“沈影帝，我看苏影帝伤得不轻啊，需要我安排人帮你叫救护车麽？”
　　沈沐风见对方假客套，於是也佯装笑脸地回应说：“不劳你费心了，孟大经纪人，今天被这群影迷包围的事情，还真是谢谢你的关照了！”
　　孟君宇眉色轻扬，话里有话的黑色幽默又开始了：“在娱乐圈混还真是不容易，随时随地都要提防着。不然，被人暗算了，连警察都没法管，变成鬼了都不知道怎麽死的！”
　　“你──！”沈沐风被孟君宇的绵里针，刺得是一惊一乍，顿时气急，竟然找不到什麽合适的话来反击，张着嘴只喊出一个字来。
　　“不送了！沈影帝！”孟君宇神色睥睨地斜瞟一眼，冷笑目送沈沐风那张，充斥着气结语塞表情扭曲的脸，後脚踩在那扇车门上，“砰──！”的一声关上了车门。
　　孟君宇抱着严希澈，经过了无人的电梯，很快地回到了酒店的房间。
　　严希澈战战兢兢地卧在酒店的床上，身後的孟君宇侧躺着，贴住严希澈裹着薄毯的背脊，一手搂着严希澈的腰肢，顺着微微敞开的缝隙，伸进了严希澈的胯下，抚摸着那条始终勃起的硬物。
　　“呃──君宇──呵嗯──”对方那充满魔性的手指，轻柔的触动着敏感的淫根菇头，舒爽奇妙的快感，立刻挑起了严希澈的情欲。他欲火焚身地扭动着身子，用挺立胯间的硬物，磨蹭着对方的掌心，腰部不断地抽送，主动地回应那亵玩的蹂躏。
　　“怎麽了？希澈宝贝？要做麽？”孟君宇解开了封住严希澈胯间的那条贞操带，伸手进入对方填满了按摩棒的花穴里，手指捏住那根道具末端的拉环，将之缓缓地抽离严希澈的肉体。
　　那浸透了淫液的异物被向外慢慢拔出，一路搔刮过浮肿的内壁，挠得粉嫩的穴肉散发阵阵难忍的奇痒，逗得严希澈双唇微张地春叫娇吟不息：“哈啊──！呃──”
　　“这里面都肿了？是不是想被插呢？小希澈？”听到那悦耳的呻吟，孟君宇坏心眼地又将那根按摩棒推进严希澈的身体，将之深埋在严希澈的幽径花心，还捏住道具拉环将之套在指尖轻缓旋转起来，逐渐提速钻洞研磨对方的骚浪小穴。惹得那洞中的淫水滴滴答答地往外冒，湿透了孟君宇的手心不说，还流淌得满床都是，粘糊糊的极其淫秽不堪。
　　严希澈蜷缩着身子，倚靠在对方的怀中，略带羞怯地呻吟着：“呵嗯──慢点──啊──轻点──呃──”私处那两片被挤到外翻的花唇，吞进了孟君宇的手指，将其含在深缝蜜洞中，轻缓地蠕动仿佛是一张一合的小嘴似的，贪婪地吸个不停。
　　“你这里的小花唇，真是柔软又多情，希澈，你这麽甜蜜地吸着我的手指，是想要我尝一口花瓣的滋味？”对方一时动情的呻吟，引得孟君宇又牛郎上身了，他向下趴到严希澈的大腿根部，伸出舌头舔舐着严希澈腿间的花瓣，用嘴唇吮吻绽放的花朵，将之吸进口里含咬个不停，还卷起舌尖翻弄搅动绵稠的蜜穴，把丝滑的舌头伸进那深处被塞了道具的幽径里，尝试寻找花心里的秘密，找准了敏感骚浪的极点，轻刮慢转地触弄，不断地吸啄挑逗严希澈阴户外翘的小花蒂，刺激得蜜洞之中淫靡汁液横流，满腔泉涌而出的春水，向着丝质的床单溅出，顿时在床上绘成一朵粘稠瑰丽的水绒花。
　　“呃啊──！君宇──君宇──啊──要去了──！哈啊──再舔！呵嗯──”严希澈的下体笔直地挺翘着，那溢出粘稠的窄缝里盈满蛋清似的粘液。被羽毛钻入玉管的淫根坚硬地耸立，蕴含着精华的液体，在内部激荡而炙热地翻滚，蠢蠢蠕动的淫浪呼之欲出，随时都会爆发一场疾风骤雨般的泄洪。
　　17
　　“呃啊──！君宇──君宇──啊──要去了──！哈啊──再舔！呵嗯──”严希澈的下体笔直地挺翘着，那溢出粘稠的窄缝里盈满蛋清似的粘液。被羽毛钻入玉管的淫根坚硬地耸立，蕴含着精华的液体，在内部激荡而炙热地翻滚，蠢蠢蠕动的淫浪呼之欲出，随时都会爆发一场疾风骤雨般的泄洪。
　　“宝贝，这麽快就湿了？可我还没玩够呢！”孟君宇拿出一根细长的栓塞，对着严希澈性器前端的小孔戳了进去，正巧连接上卡在内部的羽毛，延长了那根弯曲在狭窄尿道之中的绒毛，不停地搅动着深处的柔软。
　　“哈啊──！住手啊──君宇──我受不了了──呵嗯──放过我──呃──”严希澈的身体里塞了如此折磨人的道具，不断被撩拨挑逗着敏感的尿点神经，产生了浓浓的尿意，那想要高潮的射精欲望，却被填入的栓塞堵住了出口，无法释放的压力聚集在淫根的深处，骚浪的饥渴就像爬上心尖的蚂蚁，刺激得严希澈奇痒难忍欲火焚身。
　　“当初就是因为我放过你，才会发生那件事，所以我再也不要放过你，严希澈，你是我的，永远只属於我！”孟君宇一反常态地变得很严肃较真，那双深邃清澈的明亮美目中，闪烁着莫名的伤感，他的手指仿佛要将严希澈贯穿通透般，捏住那根栓塞来回地戳刺着对方的性器，不断地捣弄出潺潺的流水。
　　原以为白天发生的那件事，孟君宇没有追问细节就会没事了，可惜严希澈究竟还是放心的过早，孟君宇终於积怨超标地爆发了。
　　孟君宇旧事重提，让严希澈的心里很不是滋味，那深深掩埋於心底的痛苦往事，变得历历在目。他强忍着身体所受的煎熬噙着泪水，楚楚可怜地揶揄哭诉道：“啊──呃嗯──君宇──对不起──是我错了──嗯──” 他依偎在孟君宇的怀里，忏悔般做出一副千娇百媚的姿态，任由对方的摆布，那被不断折腾的下体，强忍着迸发在即的欲望，不再挣扎反抗，逆来顺受地迎合那施虐的淫手，情不自禁的身体被迫发出咕哝的水声，泉涌而出的爱潮浸透了对方匀称的手指。
　　严希澈梨花带雨的苦情软攻势，令孟君宇俊俏的脸庞，透着一抹讽刺的笑意。他冷冷地苦笑道：“呵呵，你有什麽错？为什麽要跟我道歉？”他很少出现这样的表情，任何人都无法让他摘下那完美从容的面具，唯独严希澈这个冒失的家夥，却能轻而易举地做到，不但让孟君宇伤心，甚至还曾经令他痛彻心扉濒临崩溃。
　　“呃嗯──我当初不该不听你的话，呃──才会发生那种事，我求你原谅我！” 严希澈瑟缩着身体，讨好似的钩住对方的脖子，将头倚在孟君宇的肩头，仰望着那张如梦似幻般冶艳绝伦的脸。他动情地将呼吸埋进那飘着茉莉花香味的美男子怀中，仿佛一只撒娇的“绵羊”般乞求“牧童”的爱抚。他紧贴着孟君宇的胸膛，使那掌握了局势，变换莫测的贵公子脸上，冰冻三尺的冷峻阴寒渐渐地融化。
　　孟君宇托起严希澈的下巴，逼着对方直视自己的眼睛，郑重其事地追问道：“那你告诉我，那天把你弄伤的人究竟是谁？”一边逼问，一边将那猥亵着对方下体的手岔开尾指，伸进了严希澈插着道具的私处蜜洞，勾着那湿穴中的按摩棒拉环，将之拖了出来，一路搔刮过花径里粉红稚嫩的肉壁，逗得其内翻江倒海般一阵抽搐。
　　花穴间喷出一股粘稠的潮水汁液，将孟君宇捂住阴户的手心溅得湿漉漉的。严希澈的胯间时刻传来阵阵的骚浪快感，他鼓足勇气地蹙眉道：“呵嗯──别逼我！君宇，我不能说──呃啊──”面对时时刻刻挑逗着自己身体的花样男子，严希澈仰望着对方阴云密布的帅脸，含羞带怯地偏头，避开那看穿内心的锐利视线。
　　“好啊你！还是不打算说出来是麽？想袒护那些畜生到什麽时候？”孟君宇捉住了那条深入严希澈尿道的羽毛，将之一下子推向了禁处。
　　快速挠刮过精巢的细丝绒毛，捋过极其敏感的狭窄尿孔，引发严希澈经不住尿意地微张嘴唇，发出叫床般的淫乱呻吟：“啊──！啊──！”被捅入了塞子的男根尿道，立刻迎临高潮的界点，蕴藏的精华呼之欲出地翻滚着，惹得严希澈下意识地想要伸手，紧握住那喷发在即的火山口，控制着汹涌澎湃的浓浆，将之封堵在男根底部。
　　对方可笑的禁欲想法，似乎已被孟君宇摸透，正在施虐的手指，开始撸动套弄起严希澈紧张颤抖的玉茎。尚未获得答案的孟君宇，刑讯似的逼问对方道：“说不说？”他说话的同时将严希澈的两腿强行地分开，将身体靠近了对方光裸的胯间私处，那根早已亢奋的火热性器，对着严希澈那口湿透的花穴，缓缓地挤了进去。
　　严希澈忍无可忍地发着抖，双唇微颤地发出可怜凄惨的颤音：“呃──啊──不要──！” 腿间的洞穴被逐渐地填满，那火热的肉质感受令空虚的甬道，产生一种前所未有的，充实满足的快感。
　　“告诉我！严希澈！你到底爱不爱我？”在孟君宇敏锐的刺探下，立即找到了严希澈那骚浪敏感的弱点。他对准那花心的极点猛戳进去，立刻引发了对方的痉挛颤抖，那抽搐着的小穴紧紧地咬住淫根不放，被挤得外翻的花穴唇瓣湿漉漉的，像是小嘴般一张一合地蠕动，吞吸着孟君宇炙烈的欲望。
　　坏心眼的男人抓取严希澈探出肉穴的粉嫩芽尖，揪着那腿间的阴核花蒂轻柔地亵弄，指尖掐揉着骚浪的蕊心，逼得严希澈忍无可忍地喊叫出声：“哈啊──！我爱你！呵嗯──所以我不能告诉你──呃──君宇，求你别再逼我了！啊──” 严希澈退无可退地承受着对方的冲刺，那九浅一深的顶撞触碰，在柔软骚浪的激爽点反复的戳弄，勾引得暗潮汹涌的花心巢穴，引发阵阵的夹吸颤抖。
　　18
　　“好，我不问！但是，我会去查，当我找到真相的时候，我会杀了那个伤害你的畜生！就算要和他同归於尽，我也决不放过那禽兽！”一贯淡定从容的孟君宇，从没说过如此发自肺腑的真心话，他的冲动情绪甚至感染了严希澈，一种莫名惊恐慌乱的光芒，即刻占据了严希澈噙着泪水的眼眸。
　　“啊──不可以！君宇，我不要你这麽做，呵嗯──”严希澈凝视着孟君宇隐隐透着恨意的凌厉目光，勉强自己收拾起无谓的羞耻感。他伸出双手伏在孟君宇的背後，攀着对方的肩膀，骑跨在孟君宇的腰际，放下所剩无几的矜持，开始主动地上下摆动身姿，迎合埋入胯间的炙热欲火。他伸出舌头舔着孟君宇透着茉莉香味的薄唇，像是一只正在讨好主人的宠物那般，不停地诱惑勾引孟君宇，试图将对方的怒意，转变为对情事的注意力，把孟君宇瞬间暴走的思绪，拉回到眼前的香艳画面，吸引到缠绵悱恻的交合之中。
　　孟君宇究竟为什麽会执着於严希澈，他没有刻意认真地去思考过，当他意识到的时候，已经无可救药的，迷上了这个冒失的家夥。
　　孟君宇并非一个不解风情的男人，面对严希澈如此明显的挑逗，又怎会熟视无睹。
　　孟君宇很少这麽失态，面对眼前的邀请，他感到一丝内疚，明明决定了不再提起当初的，忘记这件令人痛苦的往事，怎麽就偏偏放不下，总是被那名为厌恶妒嫉的糟糕情绪所控制，还不断地被冲动的魔鬼缠住了理智，歇斯底里地发作了起来，就连他颇为盛誉的情商都开始下降，实在令他感到非常的自责。他的态度经过自控修整後，变得亲和柔顺起来，把那不愉快的话题，立刻抛到了九霄云外。
　　“希澈──”孟君宇侧翻将严希澈压在身下，低头吻住了严希澈。他深情的热吻，令那受宠若惊的严希澈，不由自主地在心中泛起一阵涟漪，动情地紧紧抱住对方的身体。
　　春情荡漾的嗓音，演奏着极度淫浪的呻吟，从正在深吻的双唇中溢出：“唔呃──！我爱你！君宇──嗯──啊──！”严希澈骤然引发浑身痉挛的抽搐，突破高潮的激荡电流冲上眉梢，令严希澈忍无可忍地摇摆着身体，将骚浪的小穴来回地套上对方的淫根。
　　“哈啊──！啊──！”下体仿佛脱缰的野马般，突然喷出一股浓稠的乳白精华，浇在孟君宇那不断乔弄尿孔的手指上。
　　瞬间察觉对方已经高潮的孟君宇，一下子将那连着羽毛的栓塞连根拔起，把沾满精液湿漉漉的粘稠绒毛，快速抽离了严希澈的性器。
　　那蕴藏深处的白浊，立刻像火山迸发般直冲顶点，喷溅得孟君宇满身都是，甚至连脸上都被这绵密的雪色烟花射中，衬托着那张美艳绝伦的脸，充满慑人心魄的诱惑，好一副淫乱不堪的狼籍景象。
　　听到严希澈那扭捏销魂的淫乱惨叫，仿佛精神上被下了猛烈的春药，控制不住欲火的煎熬，孟君宇颤抖了一下身子，在严希澈的身体里泄了出来。这股炽烈的火热，奔腾着涌向对方的花心深处，不顾一切地冲破阻碍，灌入了幽径底部的宫腔，刺激得严希澈又是一阵颤抖叫春：“呃──啊──！”
　　“呃──君宇──嗯──”喘着浓重的气息，那紧张交媾的激烈节奏，缓缓地停了下来。严希澈的胯间蜜穴中，溢出一丝爱人留下的白色汁液，他无力地瘫软着身体，靠在孟君宇的肩头，脑子里当机般一片空白。失焦的眼神微颤地晃动着，痴迷地仰望对方那勾起爱欲，空灵俊秀的容颜。
　　“你累了？希澈？”孟君宇紧紧地搂着严希澈的身子，那已经泄了身的下体却毅然挺立，迟迟无法平静冷却。依旧被那紧缩着的小穴吞咽其中，不停地被严希澈胯间，那蠕动着的肉唇花瓣，反复地吸啄品尝。
　　“呃──我不累，嗯──君宇，不过，明天还要继续拍戏，唔──真讨厌，我不想去！”严希澈娇嗔地埋怨，夹杂着一丝淫靡的颤音，私处的小穴还在骚浪得发痒。无可奈何地紧巴住孟君宇纤瘦修长的背部，严希澈欲求不满地不愿意撒手。
　　仿佛被对方这黏人的冒失鬼给治愈了，孟君宇调笑似的，在严希澈耳畔轻言：“还想要再来一次？”他挺动着腰部，悄悄地耸动了一下，深入对方花心底部的龙茎，碰触了严希澈极致敏感的激爽点，惹得那被填满了洞穴，双唇微张的小嘴又是一阵抽搐。
　　严希澈立刻打了一个激灵的娇声嚷道：“呀──啊──好痒──别戳那──君宇──呵嗯──”已经高潮过一次的身体，变得异常敏感，轻柔细微的触弄，都会引起浑身的哆嗦颤栗。严希澈嘴上说着抗拒的话，身体却相反地愈加亢奋，那瘫软的下体又渐渐地抬起了头，翘上了下腹，搭在孟君宇的掌心，仿佛似勾引的诱惑，又好像被调教成驯服的宠物，摇尾乞怜地央求对方的抚慰。
　　“睡觉吧，小宝贝，我也该回公司一趟了！”孟君宇在严希澈的嘴唇上轻吻了一下，缓缓地退出了对方的身体，将那无法冷静的欲火强行按压了下去。他穿戴整齐之後，把薄毯盖在严希澈的身上，理了理那头凌乱的青丝秀发，在对方的耳边低语道：“做个好梦，我的睡美人！”
　　“君宇，留下来陪我！”严希澈依依不舍地拉着孟君宇的衣角，像是个依赖心极强的孩子般撒起娇来。只不过，他或许是真的累了，那手指渐渐地松开滑落，双眼变得越来越迷蒙沈重，以至於连目送对方离去，睁开眼睛的力气都已耗尽。迷迷糊糊昏昏沈沈地眯起眼睛，闭上了呢喃的双唇，朦胧缓慢地睡去，轻易地进入了梦乡。
　　看着严希澈一脸可爱的睡颜，孟君宇浅笑着握起对方那伸出被子的手，轻放入薄毯之下，将浅色的被子轻轻地加盖在严希澈的肩上，然後静悄悄地站起身，了无声息地踏出了酒店房间的大门。
　　19
　　不知睡了多久，朦胧中依稀听见有人开门的声音，难道是孟君宇回来了？
　　严希澈微微地睁开眼，慵懒地翻过身子，後背却被某人的手臂，挡住了转身的去路。
　　这种感觉，完全不像是那恰倒好处，懂得察言观色，与自己甚有默契的孟君宇该有的气息。如果是孟君宇的话，一定会在严希澈靠上了手臂的前一秒，就识趣地让开。
　　突然有一种莫名心慌的陌生感，让严希澈顿时睡意全消。他瞪大了双眼，回头看向那阻着背脊的障碍物，却遇到了那双，令他觉得惊恐万分，男人的眼睛。
　　严希澈眼前的，正是昨日在车上欺负过自己的家夥，苏唯青。
　　“你是──！唔──”刚要张嘴却被对方捂住了嘴巴，严希澈说不清剩下的半句话，惊恐的眼神慌乱地闪烁着。
　　苏唯青比了一个放低音量的手势道：“嘘！别这麽大声，现在可是凌晨，难道你想吵醒这酒店的人，让他们都冲进来观看麽？严希澈？”说着他动手掀起了严希澈身上的薄被，一把揽住了严希澈的身体，上下其手地乱摸起来。
　　严希澈竭尽全力地挣扎反抗，好不容易逃脱那只蒙着嘴巴的手，放出了声音惊慌地叫嚷道：“唔──不要──！” 严希澈拼命地推拒着苏唯青的钳制，可是他却不能打对方，因为以他和苏唯青的艺人身份，任何的风吹草动，都会被媒体大肆宣扬拿来炒作，更可况是性丑闻呢，所以绝不能把事情闹大。
　　苏唯青当然知道潜规则，他更加利用这一点霸凌严希澈，过去做过一次，如今也是一样。他邪恶地坏笑着：“都说了小声点，你是听不懂麽？哈？”说着他的手指，开始在对方的身体上，肆虐地任意游走，深邃轮廓的脸和精致的五官，此时在微弱的夜灯笼罩下，显得邪恶狰狞，看得严希澈不寒而栗毛骨悚然。
　　心慌意乱的严希澈，不知所措地低吟：“啊──！呃──”被眼前的男人搂住的腰部，不断传来搔弄的痒麻刺激。对方正在抚弄严希澈胸口的手指，已经夹住了粉嫩的乳尖，不停地捏着蹂躏，苏唯青无所不用其极的性虐手段，逐渐地征服严希澈慌乱的神智。
　　“老实点，别浪费精力反抗我，不然，有你好受！”苏唯青低下头，舔了一口严希澈被玩弄到红肿的乳蕊，还坏心眼地轻咬了一口那粉嫩的小花，留下一个浅浅的牙印，刺激得严希澈浑身颤抖着打了一个激灵。
　　“啊──别这样！求求你，饶了我！”面对禽兽的挑逗，严希澈的身体却很不争气地产生了快感。他最恨自己这一点，不受自控无法遏制的骚浪敏感，令他痛苦的想死。
　　“饶了你？少做梦了！这回你可要老实受罚，没人会来救你，乖乖的从了我，还能少受点罪！”苏唯青抓住了严希澈的两条腿，强行将之拉扯分开，对准那胯间的深缝硬挤了进去。
　　一种被人强行奸污的恶心感受，立刻冲垮了严希澈的自尊心。他无法忍受对方这种毫无温柔，强制入侵的野蛮行为。严希澈激烈地挣扎起来，放开嗓子高声呼救着：“呀──啊──救命──！呃嗯──” 就在他不停叫喊的时候，对方那毫不留情，激烈迅猛地冲撞在下身私处的性器，快速地泄了出来。一股令人晕炫厌恶的热浪，冲进了严希澈的深处，私密的禁地被瞬间灌满了精液的那番耻辱羞愤，令严希澈真的很想撞墙自杀。
　　“呃──！──”苏唯青突然发出一丝低沈的闷哼，随即像是被人打昏了一样向後倒下。
　　定睛一看，苏唯青真的是被人当场敲晕，昏迷了过去。
　　房间里突然出现的救星，却使刚被糟蹋过一次的严希澈更为吃惊。
　　“你没事吧，严希澈？”说话的男人声音非常熟悉，在夜灯微弱的光线里，那人的脸孔逐渐清晰，那张脸中尽是不怀好意的阴谋笑容。
　　“怎麽是你？叶老板！你怎麽会在这里？”严希澈紧张地向後退去，腿间依然留着残余的酸胀感受。被苏唯青射了精的私处，吐出了一口乳白色的淫液。顾不得羞涩难堪，他依旧保持着双腿岔开的尴尬姿势。严希澈心里明白，叶天凌来者不善。
　　叶天凌假惺惺地装模作样道：“我──住在附近的房间，正巧，经过门口，听到你的声音，就找服务台拿钥匙进来了。严希澈，这个袭击你的人，不是苏唯青麽？他怎麽会在这里？”
　　“我怎麽知道？这酒店真的好不安全，我要换房间！”严希澈心乱如麻，被苏唯青那个禽兽强奸了不算，现在又来了一个擅长威胁人的混蛋。
　　叶天凌居心叵测地提出无良的建议：“一个人在这，确实不放心，不如这样，我留下来保护你吧！”说着他已经爬到了严希澈的床上，视线开始充满猥亵的色欲光芒，上下打量着严希澈光裸的躯体，眼神最後落在那流淌着白色汁液的花丛蜜穴上，一副跃跃欲试贪婪猥琐的好色摸样。
　　恨不得立刻把叶天凌赶出去，心情极度糟糕的严希澈，以充满坚决的语气回绝道：“不用了！叶老板，还是请你回去吧！我会打电话给孟君宇，让他过来陪我。”他瑟缩着身体，向後躲避那正在接近自己的家夥。身体已经贴上了床头的靠背，岔开两侧大张的双腿，尽量避开那逐渐挪近私处的叶天凌。他不敢把话题点明说破，只能鸵鸟般地，任由那叶天凌愈加明显地，将打算非礼的来意层层挑明。
　　“你和孟君宇还真是两情相悦啊，你难道忘了那天晚上，我们之间发生过的事？”叶天凌一把握住严希澈纤瘦单薄的肩膀，抓住那不停颤抖的白净脚踝，将严希澈整个人拖着拉了过来。不请自来的手指，已经不知廉耻地捏住了严希澈腿间，那条由於被苏唯青强暴後，无法平静冷却的胯间硬物，来回地撸动套弄。
　　“啊──！别这样！你放开我！”严希澈无奈地打着哆嗦，面对叶天凌他同样无法撕破脸，对方不仅是这次电影的投资商，还知道了严希澈身体的秘密，这种哑巴吃黄连有苦说不出，被人欺凌压榨的心酸感受，令严希澈崩溃地想哭。
　　20
　　“我要是不放的话，你准备怎样？”叶天凌一副花花太岁的可憎嘴脸，肆无忌惮地开始调戏起眼前，被抓住了把柄无法反抗的严希澈。
　　“唔嗯──别这样，我要叫人了！”抵死不从的严希澈眼中噙着泪，承受着被捏住玩弄的下体，时刻传来淫浪的折磨，涓涓的淫水不由自主地溢出了男根，滴落在对方实施淫虐的手掌上。
　　“尽管叫好了，你如果不怕那张裸照被实名公开的话，就尽量大声点！让那些狗仔队大肆宣扬，你身体里的小秘密！” 一贯的龌龊手段，卑鄙的叶天凌故计重施又用威胁的手段，试图控制严希澈。他抹了一把对方玉茎尿孔那湿润的透明淫液，将弄潮的手指，轻轻地捅进了严希澈微张的花间小穴，搅动着其中灌满了白汁的柔软花径。
　　“啊──求求你，别说出去！呃──”屈辱的心情却无法声张，严希澈只能默默忍受，面对叶天凌的调戏亵弄，受尽摆布和凌辱的滋味袭上心头，眼泪无法自制地夺眶而出，滚落在白皙的脸庞，泪珠顺着脖子滑到了胸口的樱红上，显得格外诱人，看得那趁虚而入的叶天凌，更加兽性大发，想要立刻咬一口似的直咽口水。
　　“要我不说也可以，只要你现在乖乖地陪我做一次，我就把那张照片的事情忘了，怎麽样？”叶天凌搂住了严希澈的身体，一副迫不及待的样子。
　　若是不同意，叶天凌一定会把照片上的马赛克全都去掉，到时候严希澈就真的会完蛋。
　　百般无奈的严希澈只能点头回答：“呃──好──我答应你！呵嗯──”他紧闭着双眼默默地忍受屈辱的感受，任由叶天凌的手指在自己的私处肆虐。
　　“这才够乖，够听话嘛，我的小美人！” 满眼色欲的叶天凌猴急地解开了衣物，放出了那条早就勃起的胯间硬物，对准严希澈的腿间深缝缓缓地戳了进去。
　　入侵身体的肉柱，仿佛一条炙热的火龙，不断地刺激内部的柔软，花穴被搅得抽搐不止，严希澈侧着头十分煎熬地呻吟着：“呃啊──哈嗯──”下体被抓着蹂躏的部分，开始产生耻辱的快感，想要射精的本能欲望，使得严希澈放下了自尊，开始予取予求地配合对方的操弄。
　　看见严希澈逆来顺受的性感销魂，那揶揄的神色更让叶天凌兽性迸发欲罢不能。他肆无忌惮地挺动腰部，快速地冲刺在柔软的温床中，交媾处不停地发出摩擦的水声，他情不自禁地称赞道：“啊──真爽──呃──舒服吗？小美人？”他的手指捏着严希澈阴户上的花蒂来回地拈弄，刺激的深缝中暗潮汹涌。粘腻稠滑的粉嫩肉芽，传出电流般钻心蚀骨的快感，抽插着的蜜洞花心分泌出汩汩的淫水，令活塞运动变得更加濡湿顺畅，致使叶天凌在严希澈的私处里，极速地冲刺顶撞。
　　“哈啊──呃──不要──嗯──”严希澈的泪水盈满了眼眸，那不争气的下体已经开始憋不住奇异痒麻的电流，颤抖着即将喷发。骚浪敏感的花穴，浸润着火热的肉质填充物，脆弱的花心被不断挑起背德的快感，惹得那外翻的阴户唇畔，紧紧地夹吸着对方强行攻入淫穴的孽根。
　　激烈的抽插动作，让层层包裹性器的小穴，变得湿漉漉的。只听见那满脸痴迷神醉的男子，闷哼低吟一声：“呃──！”叶天凌得偿所愿地泄了出来，把粘稠的精液射进了严希澈的身体。
　　严希澈的花间小穴，被瞬间灌满了耻辱的白液，他痛苦地蹙眉，忍无可忍地发出叫床的呻吟：“啊──！呃嗯──！”幽穴秘境之中酝酿的淫汁，顿时奔腾倾泻而出，浇在那入侵身体的蛮横肉柱上，欲仙欲死的感受，令他不停地抽动着身体，被抓着蹂躏的下体中，喷出一股粘稠的浓浆，浇透了对方施虐的淫手。
　　高潮中浓重的喘息声，充满了酒店房间的卧室，极度淫靡的呻吟不绝於耳，情欲高涨的气氛，令这场被迫发生的交合，荡漾着色情的余韵。
　　突然，那房间里却发出另一个男人的声音：“这里很热闹嘛！真不愧是五星级的假日酒店，想要进来还要百般讨好服务台的小姐。这位是？电影的出资商，叶老板吧？你好，我是沈沐风！”完全不符合当场气氛的商业化笑容，衬托在沈沐风虚假的伪君子面具上，呈现得十分完美。
　　叶天凌整个都傻眼了，他的姿势仍然保持着插入的状态。但是身下的严希澈，却突然见了鬼似地向後挪动身体，立刻将深入私处的孽根挤了出来，用手遮挡住淫乱不堪的羞耻部位，害怕地蜷缩着身子瑟瑟发抖。
　　“我是来和严希澈排练对戏的，叶老板如果已经完事的话，不介意我和他单独待一会吧？”沈沐风抓起地上的凌乱衣物递给了叶天凌，惯用的谎言和借口编排的滴水不漏。
　　叶天凌接过了衣服，一言不发地穿了起来，眼中的惊诧逐渐变成不甘心的怒气，可是被人撞见了下流勾当又无法不认栽，只好选择默默地离开这个，令他流连忘返的，软玉温香之地。
　　走了色狼又迎来恶棍，严希澈仿佛被命运诅咒了一般，他瑟缩着身体，抓起那条稀薄的被单，遮掩住腿间的私处。
　　“呵呵，严希澈，你白天骗得我好苦啊，这笔帐也该好好算算了？”沈沐风一把扯掉了严希澈用来遮身的被单，抓起对方的脚踝将之拖了过来，一下子就把严希澈的下半身拉出了床沿，还眼疾手快地逮住了严希澈那条颤巍巍的红肿下体，提在手里不停地拧弄。
　　“啊──不要──呃──”身体失去了平衡的严希澈根本毫无防备，他惊恐地望着眼前伪君子露出狰狞的真面目。他很想反抗，可是，随时都会摔到床底的下半身，却摇晃着丝毫无法动弹挣扎。
　　沈沐风的手指顺着严希澈的股沟向上滑动，一下子捅进了对方的私处小穴，薄情的嘴唇，还不干不净地说着侮辱对方的淫话：“这里面怎麽都湿成这样了？是迫不及待想要我操你麽？”
　　“呀啊──别──求求你──放过我！啊──！”严希澈的敏感部位，被对方当作了玩具一样，不停地使坏作弄。惨遭蹂躏的下体立即吐出一口，高潮过後残留的白色欲液，濡湿了对方的手心，惹得沈沐风淫心大动，一下子掰开了严希澈的双腿，一口吸住了那湿漉漉的幽穴花心。
　　被冷不防地吻住了下面的阴户唇瓣，严希澈激爽到浑身抽搐。他双唇微张充满春情地叫床呻吟着：“哈啊──别吸──那里──呵嗯──受不了──不要──呃──啊──”
　　严希澈面临沈沐风的蹂躏，难逃被强奸的厄运。正在此时，却祸不单行，劫数不断，刚才被叶天凌撂倒的苏唯青，已经摸着头站了起来。
　　遭受沈沐风凌虐的严希澈，仿佛又要再次经历，当初所受到的侮辱，被这两个男人连番玩弄猥亵，最後甚至被他们糟蹋轮奸。
　　21
　　听到身後有动静，沈沐风转头撞见了刚站起来的苏唯青。
　　仿佛两个人是事前约好似的，那苏唯青破口大骂道：“沈沐风，你个卑鄙小人，明明说好了我先来，你倒使阴招把我打晕？你TMD想散夥？”
　　看到苏唯青布满血丝的眼睛，一幅想要杀人的狰狞面孔，沈沐风慌忙辩解道：“先别翻脸！打晕你的是别人，我才刚来而已！”
　　就在那两个男人就快达成共识，面临危机的严希澈，慌乱无措得就快崩溃之时，酒店房间的电话铃声突然响起：“叮铃铃──叮铃铃──叮铃铃──叮铃铃──”
　　沈沐风不耐烦地将那个电话提了起来应声道：“喂？”
　　电话那头的声音，是酒店的服务人员：“早上好，距离您的退房时间还有5分锺，请允许本酒店提醒您，切勿忘记带走随身的贵重物品，感谢您的惠顾，期待您的再次光临。”
　　以沈沐风的身份，他绝不能，被收拾退房的酒店人员，撞见目前的光景。於是，他不得不暂时停止对严希澈的侵犯，夥同苏唯青一起撤离。临走时他还念念不忘地，在严希澈耳边撂下狠话：“骚货！今天先放过你，等下一次见面，再好好享用你的身体。”
　　目送了两个恶棍的离去，房门里只剩下惊魂未定的严希澈，他哆嗦着双手拿起了电话，指尖颤抖地按着孟君宇的手机号码。
　　电话的那头，依旧传出了语音系统的提示话音：“很抱歉，您拨打的电话，目前正在通话中，请在第一声後留言。”
　　手里握着电话，严希澈的眼泪簌簌地滑落脸颊，他忘情地抽泣着，微张着嘴巴却不曾说出半个字来。哭到痛彻心扉的他，握着电话的手指渐渐地松开，眼见那电话就要摔落在地，却被某个人眼疾手快地一把接住。
　　模糊朦胧的眼中噙着泪水，严希澈正要抬眼去看，只感觉到那个令人安心的熟悉身影，飘着一缕茉莉花的淡香。
　　“怎麽哭成这样？希澈？你没事吧？”那男人一把将严希澈搂入怀中，手指温柔地抚慰按摩着严希澈紧绷的颈後。
　　“抱我，君宇！”严希澈疯了一般，将孟君宇拉到自己身上，正要动手去解对方的衣服，却被按住了双手，牢牢地定在床上。
　　“等一下，你下面怎会这麽湿？我走了之後，你究竟发生什麽了？”孟君宇用手指伸进了对方的两腿之间，轻轻地碰触严希澈的深缝私处，粘了一抹白色的浓浆在手，一看便知其中的蹊跷。
　　甘愿接受孟君宇的入侵式检查，严希澈禁不住紧张地轻吟着：“呃嗯──如果我的身体又被弄脏了，你会不会离开我？君宇？”
　　“严希澈！你这话什麽意思？”孟君宇冷峻的面容中透着明显的怒意，他的手指缓缓地插入严希澈的阴户私处，搅动着灌满了淫液的花穴内部。
　　“呵啊──轻点──君宇──不要──嗯──”严希澈的淫穴一被孟君宇的手指碰了，立刻流出水来，把那些禽兽留在他体内的精液全部冲了出来。
　　“看样子你又和别的男人做过了？如果，我说会离开你，你是否会觉得好过点？”孟君宇的妒意令他说出了违心的话，但是他的手指，却开始不停地抽插起严希澈的深缝私处，另一边还抓住了严希澈的男根性器狠狠地撸动。
　　强忍着骚浪敏感的私处时刻传来的激荡快感，严希澈倔强地摇头挣扎道：“啊──你果然在乎这种事，孟君宇，你放开我！呃嗯──” 他刚想伸手去推阻孟君宇的控制，却被对方快速地降服，孟君宇还用领带将他的手紧扎在床头，让严希澈成了遭受禁锢的被动姿势。
　　“说不在乎那是假话，要不要放开你，那得看我的心情决定！”孟君宇强行分开了严希澈的两条腿，低下头将严希澈的玉茎含进了嘴里，用力地吮吻起来，很快就把严希澈的精液吸了出来。
　　“哈啊──！”伴随着淫乱的叫床之声响起，严希澈导致高潮射精，浑身痉挛的颤抖着。他泪眼朦胧地望着，正趴在自己两腿之间攒动的孟君宇，那头散着光泽的青丝秀发，蓦然情动地喊着对方的名字：“呃──君宇──嗯──我爱你──别离开我──呵嗯──”
　　严希澈软语呢喃的春叫呻吟，挑起了孟君宇的欲火，他解开了自己的衣物，放出胯下的硬物，然後将嘴中的精液吐到了严希澈的私处花穴上，还用舌头把那些白色的液体，舔进了严希澈的蜜洞中不停地翻搅顶弄，这一举动立刻引起了严希澈的挣扎抗拒：“呀啊──君宇──别这麽做──不可以──不要──”
　　“这里面全都是了，也不差你自己的，怎麽？难不成，你是怕被自己的东西弄到怀孕？别怕，如果真怀上了，我会负责娶你的！”说完这番报复性极强的讽刺话，孟君宇压上了严希澈的身体，紧紧挨着对方岔开的双腿根部，将勃起的性器，抵住了严希澈的阴户。
　　听到了貌似求婚性质的威胁，顾不得心中闪过的一丝甜蜜，严希澈分不清孟君宇究竟哪一句是玩笑，所以也不敢当真。
　　孟君宇以极富磁性的嗓音，充满情色地调戏对方道：“告诉我，希澈，想要我插进去麽？”他边说边用性器的前端，磨蹭着严希澈的花瓣，还用手指掐住那花丛上含苞待放的小蕊，捏着花蒂反复地挑逗玩弄，欲擒故纵地折磨着严希澈脆弱敏感的神经。
　　被如此挑逗蹂躏的严希澈，已经欲火焚身到忍无可忍。他明明就没命的想要，却又想嘴硬地说一句“不想”，但是他知道孟君宇的脾气，哪怕他只是说说而已，对方也真的会拒绝再继续，於是他拐弯抹角地抱怨着：“呃嗯──你好坏──就知道欺负我──呵嗯──”
　　“你喜欢被我欺负吗？希澈？”孟君宇轻轻地逗弄着严希澈的阴核，将穴口的淫水抹到那点娇艳欲滴的粉嫩花蕊上，指尖轻触撩拨着敏感的要害，还扶着对方的性器前端，拧盖似的搓揉亵弄，指尖掐入骚浪的淫根尿孔钻探抠玩，刺激得严希澈像被电流击中似的浑身抽搐。
　　淫荡的快感，淹没了严希澈所剩无几的理智。他忘情地浪叫春吟着：“呃啊──喜欢──君宇──快点──欺负我──嗯──”他不由自主地享受着激情的碰触，情不自禁地送上自己的私处，磨蹭着孟君宇抵在蜜洞阴户的龙茎，任由对方的手指肆意地玩弄摆布，不停地索求孟君宇蹂躏糟蹋自己的身体。
　　22
　　严希澈毫无矜持的姿态，突然勾起孟君宇心中的揣度，忍不住想象严希澈与其他男人在一起时的表情。猜测严希澈是否也会如此，身心愉悦地任由别人调戏玩弄。
　　想到此处，孟君宇心里的无名火，不知不觉间“嗖”的一声燃起。义无反顾地忘记了何谓怜香惜玉的温柔，抓住严希澈的腰肢，将压在身下的躯体拖到跟前，一下子冲撞进入对方的身体。
　　“啊──！君宇──呵嗯──”惊叫伴随着慑人销魂的蠢动呻吟，严希澈感觉自己的私处，被滚烫的肉刃活活地刺穿，有一条火龙正在体内不停地搅动翻腾。花穴粉唇间结实的填充感，令他欲仙欲死。
　　浑身酥软的严希澈，手上绑着领带无法动弹，双脚勾在孟君宇的腰际，攀住对方匀称美好的躯干，将湿透的私处顺着插入花间的性器，紧贴在孟君宇的胯间，深彻的交合。
　　孟君宇看了眼紧贴着自己，严希澈濡湿淫靡的交媾处，心里的躁郁似乎被治愈了一些。他搂住严希澈光裸的身子，将舌头舔在对方的胸口，轻咬着严希澈娇艳欲滴的樱红乳头，悱恻缠绵地吸吮那花蕊嫩尖，香艳又不失柔情的啄吻，亲得温润的粉桃奶尖，泛出诱人的色情光泽。
　　“希澈宝贝，来！试着勾引我！”这番似调教的话，从比严希澈小几岁的孟君宇口中说出，并无半点猥琐，而是激情四射的言辞挑逗。
　　“呃嗯──君宇──快点插我──上我──来啊──呵嗯──”严希澈顺着对方的诱导，逐渐的堕落，沦陷在色情爱欲的泥沼中无法自拔，魅惑的魔性顿时迸发了，他用舌头舔着自己的双唇，仿佛狐狸精上身似的摄人魂魄。
　　“呵！”孟君宇哑然失笑，却又补充了一句：“你真可爱，希澈！”深埋在对方身体内的孽根按兵不动，孟君宇轻柔地撩拨着严希澈私处的花核嫩芽，把身下的可怜人推向欲火焚身的煎熬。
　　“啊──你坏死了！”对方的言下之意，就是严希澈的勾引，没有起到根本的作用，羞愤和懊恼伴随着耻辱的快感，让严希澈按耐不住饥渴的情绪，令并不纯熟的狐媚之术破功。
　　“这句话说得不错，有心动的感觉！”孟君宇握住严希澈的髋部，腰际轻缓地挺送起来，九浅一深地戳刺着对方的花心蜜穴。手指不遗余力地挑逗抚弄敏感的花叶唇瓣，搅得严希澈私处之内春潮汹涌，禁不住激爽地颤抖起来。
　　“哈啊──我爱你──君宇──啊嗯──” 严希澈发出极度煽情的性感颤音，一脸享受色欲快感的淫乱销魂表情，浑然忘我地勾勒住对方的腰际，迎合孟君宇极富技巧的操弄。
　　“勾人的妖精！”孟君宇被对方不经意间流露的性感揶揄，刺激得迸发出欲火，他开始剧烈地猛插严希澈的阴户蜜道，捣弄着微颤的小穴内，分泌的花间淫汁，不断地发出潮水暗涌，交合缠绵的粘腻啧音。
　　“呀啊──君宇──呃──君宇──嗯──”严希澈反复地呼唤着孟君宇的名字，予取予求地任由那面容俊俏的心仪男子，在自己脆弱的花间幽穴中驰骋。那不停捣弄的节奏，时刻戳中要害的淫浪，逼得严希澈呼出湿热的气息。被对方激烈地不停占有，入侵私密的霸道顶撞，让他产生快要高潮的骚浪蠢动。严希澈忍无可忍地，用一种略带哭腔的梦呓呢喃，哀求对方低吟着：“呃嗯──我要──君宇──射我──呃啊──”
　　孟君宇低头含住身下可人儿胸口的粉红珍珠，牙齿狠狠地咬住严希澈的奶头，提拉到极致还不停地吸吮，仿佛要把那并未产乳的花蕊，顷刻间榨出奶汁似的绞尽全力。对方殷切的呼唤，瞬间挑起了深埋心底的兽欲，孟君宇无法遏制地想要疯狂凌虐严希澈的身体。不断撞击在对方阴道的下体，猛烈的冲刺着。
　　严希澈像是快要散架的木偶般，被交媾的蛮力推至了床头，後脑不停地撞上床头的软包靠背。嘴中的呻吟，被交合振动的节奏，过滤成颤音的旋律：“啊──啊──” 极致的舒爽，使他濒临崩溃的边缘，水乳交融的快感令他弓起背脊，不自然地扭动躯干，浑身痉挛地抽搐发抖。
　　孟君宇见到严希澈那副性感销魂的饥渴表情，更是乘胜追击地揉捏玩弄，对方私处骚浪敏感的小淫豆，还松嘴将那被提拉到极致，咬致红肿的乳头弹回对方的胸口，发出“啵”的吸吮响声，看着严希澈那随着交媾起伏，晃动不止的胯间硬物，不停地拍打着结实的下腹，仿佛被逗猫棒惹怒的野猫般，一把捏住了那条漂亮白净的家夥，顺着抽插的活塞运动，开始反复地套弄粉雕玉砌般的玩意，还伸长了尾指抠玩前端的尿眼，惹得肉柱流出求饶般的淫泪。
　　溢出淫根的春水浇透了掌心，使撸动亵弄的手指变得滑腻腻的，潮湿的指尖摸索着敏感的冠状沟，拧瓶盖似的折磨着严希澈的玉茎菇头，不停地蹂躏和玩弄逼得肿胀的男根喷发在即，憋不住激爽的淫浪，严希澈终於忍无可忍地求饶呻吟着：“呀啊──不行──要去了──呃啊──”
　　“这麽快就想射了？宝贝？还早，我还没玩够呢！”听到对方似叫床春吟的预警，孟君宇快速地拿了搁置在枕头下的那根，湿透的栓塞羽毛，对准严希澈的下体窄缝缓缓地刺了进去，立刻把严希澈正欲射精的性器，围堵得水泄不通。
　　肿胀的肉柱陡峭地挺立着，乱入其中的羽毛粘嗒嗒的，异常湿痒难受，窄缝根部骚浪敏感的尿点神经，被婉转搔刮地产生了强烈的尿意，微颤着溢出涓涓的淫水，顺着饱胀的性器，流淌在下方的激烈交媾处。汁液四溅的淫靡水声，“吱溜吱溜”的不绝於耳，听得严希澈春心大动地，想要索求更多的爱抚。
　　盈满了精液的阴囊之中，清晰可见的软滑精巢，透过被丰满饱胀的液体，撑得通透的薄肤，泛着粉红色的莹润光泽。严希澈蹙眉地呢喃着：“呵嗯──好痒──呃啊──好胀──嗯──”
　　极度煎熬的性感销魂表情，看得孟君宇淫心大动，他捏着对方水涔涔的饱满阴囊，极度色情的狠拧了一把，立刻挤出了一堆粘腻。
　　“哈啊──不要──呵嗯──”严希澈的性器尿眼，顿时喷溅出一股蛋清似的前列腺液，那奔腾翻滚的尿意，经不住诱惑的来回打转，差一点就突破极限地失禁泻了出来。
　　23
　　正爱得死去活来的两个人，还玩得不亦乐乎，居然忘记了时间。突然，一阵喧闹的手机电子和弦响起，同时酒店房间的座机，也发出了呱噪吵闹的铃声，自动播放留言的手机，播完了“星球大战”的主题曲後，电话那头开始发出，来自摄制组副导演的男高音：“全场就等你们两个了，如果再不来的话，这戏不能如期上档，开天窗的违约金谁负责？”
　　立刻接听电话的孟君宇，几乎是用吼的回答：“不好意思啊！让你们久等了，我和严希澈马上就去片场！”
　　孟君宇的答复，虽然字面言辞组织的很诚恳，可是语气却充满了被打扰的扫兴和恼火。听得那头的摄制组副导演，开始咆哮了起来：“什麽态度啊？甩大牌嘛？”
　　无暇顾忌身体还与严希澈交媾在一起的事，孟君宇忽地站了起来，那瞬间抽离的连带刺激，惹得二人立刻发出一串，极度不自然的呻吟：“呃──！”“呀啊──！”
　　真心祈祷希望副导演没有听到那个声音，孟君宇连忙道歉说：“对不起，这次是我的疏忽，时间安排有误，我们立刻就到了，副导不好意思，晚上我和严希澈请大家吃饭，当面给摄制组赔罪！”
　　“哎，好吧，这次就算了。你们赶紧过来，今天的拍摄任务，不能再耽搁了！”副导演也不是一个不讲理的人，听到孟君宇服软的道歉，再加上刚才貌似听到什麽痛苦的呻吟，他以为对方是应酬太多宿醉了，所以才会迟到，於是决定不再追究。
　　挂了电话，孟君宇看了一眼严希澈满身的淫秽狼藉，立刻把床单当成了抹布，胡乱地把对方擦了一通，那赶时间的慌乱表情，却让严希澈开心地笑了起来：“哈哈，又被骂耍大牌了！”
　　孟君宇快速地整理好衣服，又把严希澈的衣服抛给了对方，命令道：“穿上衣服，走了！”
　　“呵嗯──不要，我这里还硬着，走不动！”严希澈很明显地耍赖，他想看孟君宇着急发火的表情。
　　“呵，待会再收拾你！”冷笑了一句之後，孟君宇开始动手帮严希澈穿起衣服，上下其手地帮助对方把无法冷静的性器系在裤腰，勉强收入上衣的下摆，沿着光裸的胸膛整理着衬衣的纽扣，他的目光始终与严希澈那双晃动春色湿意的眼眸对持着。
　　“你着急的时候最温柔了，君宇！”严希澈迎上前吻住了孟君宇的嘴唇，两个人边穿着衣服边舌吻起来。
　　意乱情迷的双手，却很不情愿地将对方的下巴捉住，分开了紧吻的双唇。孟君宇将严希澈抱下了床，还帮对方穿好了皮鞋。不由分说地将严希澈，拉出了房间门外。
　　急匆匆开车赶往片场的两个人，刚到了摄影棚，立刻遭到副导演劈头盖脸地一通抱怨：“你们两个，真是有够拖延时间的，现在都几点了？”
　　遭到训斥自知理亏，孟君宇只好把副导演拉到了休息室去，一番解释外加赔罪的应酬，只把严希澈一个人留在了摄制组打开的刺眼灯光下。
　　加急的拍摄工作很快地展开了，严希澈饰演的电影《东瀛俊秀》里，那个倒霉的军中男妓，正面临一场被狱警调戏的剧情。
　　扮演狱警的两个人，缓缓地从休息区走了出来，刚对上严希澈还在晃神的视线，那两名男子就仿佛熟识的好友般靠了过来。
　　“你今天又迟到了？希希！”喊着异常肉麻话的，正是同一个公司的当红艺人，林逸凡。
　　“最近你看起来真的很憔悴呢！小澈澈？”另一个同样不正经嘻皮笑脸的，是与林逸凡同一个组合的艺人，夏飞然。
　　这两个人简直就是一对恶魔的双胞胎，合起来却有一个不搭调的团体名字“逸然飞凡”。
　　想起与他们之间的恩恩怨怨，严希澈就觉得很头痛，他平时在事务所，一直想方设法地避开对方的纠缠，却如此不巧地又在片场相遇。他百般无奈地敷衍了一句：“对不起我迟到了，多谢关心。”
　　说完话，严希澈转身就想走，却被夏飞然和林逸凡拦住了去路。仿佛被市井流氓当街调戏的老套戏码般，一如既往地被两人前後包抄。
　　“你们别太过分了！”严希澈身处片场，周围都是摄制组的成员，心中衡量这二人不敢对他怎样，但是终究有些心虚害怕。
　　谁知就在他被不祥预感困扰，六神无主的情况下，摄制组的拍摄指令恰好开始了：“Stand By！”
　　“Action！”经过了短短的五秒锺後，确定位置的严希澈，站在一个牢门似的，半包围布景里。
　　一句经典的，被困牢狱的囚徒台词，首先出现：“放我出去！” 扮演犯人的严希澈，一身深灰色的军服，被撕得破破烂烂，很巧的是几个重要部位，都若隐若现的一半暴露在空气里。这一定是制作单位，为了收视率搞出来的，严希澈也没有办法，只能老实地穿上了。不出所料的，这个牢里除了他之外，还站着两个狱警。
　　“这货长的真不错，杀了怪可惜的！” 狱警林逸凡的手指，捉着军中男妓严希澈的下巴，将一把明晃晃的刀搁在对方的脖子上，一副要杀人灭口的样子。
　　作为“东瀛军阀”混战的牺牲品，“军中男妓”并不是什麽三贞九烈的角色，严希澈满眼惊恐地演绎着：“求求你们，别杀我！”
　　“不杀你？那就要看你的表现了，来！先让咱哥俩乐一乐！”狱警夏飞然邪恶的手指，伸进了囚犯严希澈衣不蔽体的胯间，撸上了那条插着羽毛依旧肿胀的硬物，若有似无地捏了捏端口的马眼，立刻挤出了涔涔的汁液。
　　对方巧妙地遮住视角，在外人看来都是错位演出。可是严希澈的下体却被玩弄得够呛，他忍受着煎熬，尽量维持着冷静，双唇颤抖地说着台词：“啊──放开我！不要！”
　　“这细皮嫩肉的，竟然是个间谍？”林逸凡的手指捏着道具刀，顺着严希澈的脖子滑到胸口，用刀背轻轻拨开破烂的衣衫，对着暴露在外的粉嫩樱红，挑弄对方的乳头，甚至邪恶地用道具刀尖，拈着蕊心狠狠地戳刺。那塑料的刀尖，扎进了脆弱柔软的乳肉，却让严希澈产生奇异的酥痒快感。
　　可怜的囚犯，被对方的凌虐手段，折腾的欲仙欲死。严希澈的台词，开始发出扭曲的颤音：“呀──！别这样──呃──”
　　24
　　“说吧，你当间谍多久了？”夏飞然持续撸动严希澈下体的手，开始摸索着被羽毛深入淫根的马眼，似乎发现了这尿孔里面被填了东西的秘密，於是不怀好意地按压插进里面的异物。不断地把折磨人的撩拨推向极处，很快就让严希澈蹿升出一股强烈的尿意。
　　“哈──啊──半──半年──呃嗯──”濒临失禁的危机，严希澈不敢轻举妄动，只能逆来顺受地继续，演完这场受虐的戏码。
　　“谁派你来的？”林逸凡比夏飞然更坏，他挑逗着严希澈胸前乳头的手指，开始向下游走，把那柄演戏用的刀具，嵌入了囚犯的两腿之间，隔了碎成条状的破烂戏服缝隙，翻弄着严希澈胯下的私处阴唇，搅得那里淫水四溢，滴滴答答地落在邪恶的道具上。
　　“呃嗯──是──集中营──斋藤大佐──呵嗯──”严希澈几乎是语不成声的，颤抖着嗓子说完了台词，下体被玩弄得就快迸发，积压的欲火却得不到纾解。他的注意力还无法集中在控制尿意上，更要命的是遭受凌辱的私处那，有柄不停猥亵作乱的道具，磨蹭着阴穴唇瓣之间的花蒂珍珠，对方还恶劣地用塑料刀尖，轻轻戳刺蹂躏这朵粉嫩柔软的小花蕊，激爽得严希澈无法自控地颤抖着躯体，无力地依靠在两个为非作歹的男人之间，被人摆布玩弄於股掌。
　　“哦？你是集中营的人？”林逸凡的话音本该充满惊讶才是，可是他说出的台词，却带着语气上扬的音调，充满了挑逗的意味。
　　“喂！以斋藤的个性，这家夥要是死了，这儿就会被夷为平地！”夏飞然的台词原本是要求慌乱的紧张气氛，可是到了他的嘴里也顿时变了味，一种嘲讽伴随着轻佻的戏虐，款款道来根本就没把人放在眼里。
　　“先把他送回军营去，听候司令发落！”说完这一场最後的台词，林逸凡的手指突然捅进了严希澈的花穴里，狠狠地搅了个够本，还捏着对方的阴唇拉住用力地拧了一把。
　　“唔──！呃嗯──”严希澈捂住了自己的嘴巴，将剧本中并不该出现的台词遏制。暗中受辱被人糟蹋的身体，却很不争气地充满被电流触动的奇痒快感，性虐的刺激折磨得严希澈浑身痉挛颤抖，还差点禁不住淫浪地突破高潮昏死过去。
　　“CUT！OK！”摄制组的停机号令响起，听得那受尽折磨的严希澈心中的绝望，发出了破碎的声音。
　　林逸凡的手指，还插在严希澈的幽穴蜜洞里轻刮慢转，舍不得拔出来，他恨不得当场扒了严希澈的衣服，立刻干进去。眼看着摄制组的人就要过来更换布置场景，林逸凡才意犹未尽地捏着严希澈的阴核花蒂，蹂躏猥亵了好一阵後，缓缓地拔出沾满淫汁的手指，抹了一把对方的脸颊，轻言浪语道：“下次我可要彻底地享用你的身体，等着我哦，小美人希希！”
　　夏飞然更加下流地低头，乘乱含住严希澈的欲根，轻咬一口那布满淫水的玉茎菇头，刻下牙印又吸啄一啃，留下一个嫣红的吻痕，做完了标记才誓不罢休地临走放话说：“你迟早会被我玩个够！走着瞧，小澈澈！”
　　好不容易送走了这两个淫棍，严希澈侧过身体，整理着暴露在外狼狈不堪的下体，他的眼泪不知不觉簌簌地落了下来，背後却忽然被一件带着体温的西服外套，包裹住颤抖的身子，将一切的淫乱痕迹轻易地掩盖。
　　“希澈？”孟君宇刚才都不在拍摄现场，刚一来就见到严希澈的眼泪，人多眼杂也不好多问，只能先安抚对方的情绪，再做打算。他把人带到了休息室，让衣衫不整的严希澈去换衣服，自己站在门外等候。
　　来自片场摄制组的几声，集中注意力的吆喝，伴随着副导演的男高音一并响起：“大家辛苦了！一会儿领完便当先别吃！晚上宏宇事务所的孟经纪，请吃饭！”
　　迎接众人纷纷投来注视的目光，孟君宇从容优雅地倚在门边，点了一根万宝路香烟，淡然地微笑着。
　　夜色笼罩之中，一家经典的和风怀石料理店门口，停着数辆高级轿车。
　　经过几层隔间的日式布帘，服务生把最後的一些点菜上齐後，摄制组全员，茶余饭後的闲聊八卦也开始了。
　　二号机的摄影师，嘴里塞着龙虾生鱼片，喝了一口清酒满足地说：“最近都是一次过关，真是了不起啊！”
　　“怪不得迟到几小时，也若无其事，瞧人家多有资本！” 安排场剧务的某位仁兄，却话中有话了。
　　不善於应对勾心斗角的社交场面，严希澈瑟缩在孟君宇的身边，埋头苦干面前的一盘青豌豆。他偷偷地瞟了一眼孟君宇的表情，发现对方并没有吃任何的食物，只是左手拿着烟，却未曾点火地捏着而已。蓦然间，严希澈惊觉自己的胯下，已被孟君宇的右手抚了上来，指尖还隔着西裤逮住了要害，慢慢地搔刮。严希澈手中的汤匙开始轻轻地颤抖，那勺子里的青豆，全都洒落在桌子上。
　　副导演立刻打圆场说：“大家不要这麽小气，严希澈是太累了，所以才会迟到的吧，你们看他脸色多不好，估计是生病了吧？”
　　孟君宇笑着回答副导演：“是啊，最近私底下跟我对戏排练，还要背台词，所以睡的比较晚，请大家原谅我们今天的迟到，来，我代表严希澈敬各位一杯！”边说他边站了起来，那夹着烟的左手，拿起酒杯做出敬酒的姿势，而右手却钩住了严希澈的裤裆，把对方也硬抓了起来，却在快浮出桌面的时候巧妙地松开。
　　严希澈一脸“病容”地晃悠了一下，一米八的个子却成了病弱的西施。所有人都投来怜悯关怀的目光，就连刚才那个抱怨他迟到的仁兄，也觉得自己说的话过分了，开始拼命地赔不是。
　　副导演把孟君宇叫到了外面，估计是借着抽烟，谈点工作上的安排。
　　严希澈刚才被孟君宇玩弄的胯间，传来奇异的骚痒，应该是那根一直侵扰性器的羽毛在作怪，他觉得下体燥郁的厉害，於是一个人东倒西歪地去了洗手间。
　　刚打开了料理店洗手间的门进去之後，想把门锁上好安心地检查一下身体的状况。门口却突然晃进来两个人影，一把将严希澈的嘴巴闷住，将他拖进了隔间。
　　25
　　严希澈的嘴巴里，蓦然充满了一股浓香的药味，他头昏脑涨地看着眼前的两名歹徒，却发现他们竟是林逸凡和夏飞然，这两个双贱恶魔组。
　　在药物的刺激下，体内有一股强烈的性欲正在迅速地扩散，严希澈的意志力逐渐地被性药征服。他无法拒绝那两个人，正在自己身上肆意地蹂躏。两腿之间已被扒去衣物的私处，正一张一合地冒着温热的湿气。
　　夏飞然把窗户上的百叶帘一下子扯掉，落地玻璃外是料理店後面，本该无人的暗巷，却正巧有个寻找厨余的流浪汉，在透明的玻璃外，望着透出灯光的室内。
　　林逸凡把严希澈的正面按到了落地窗上，把对方那透着水雾的私处贴住冰凉的玻璃，令那朵温热湿润的雌花绽放在透明的石英上，完全被压住展平的唇瓣被强制地翻开，就连那敏感的嫩芽珍珠也粘在了窗面上，仿佛被当作了玩具一样，摩擦着光滑的玻璃，发出诱人的声音，一股股的春水蜿蜒着留下淫靡的痕迹。
　　窗户外的流浪汉，看着近在咫尺妖冶色情的阴户特写，忍不住伸出舌头舔住那面薄薄的玻璃。
　　“呃──嗯──不要──！啊──”严希澈甚至感觉到了对方舌头的温度，好像真的被流浪汉侵犯了一样，骚浪的小穴顿时喷出四溢的淫汁，模糊了正面带着雾气的玻璃。
　　林逸凡一边用严希澈的私处按住玻璃，一边用手撸动着对方的下体，直到严希澈的下体到了忍无可忍快要迸发的极限，又松开了手把这条肿胀的硬物也按到了玻璃上。
　　窗外的流浪汉，顿时被这两种同时存在的雌雄性器所吸引，猥琐地趴在玻璃窗上，又亲又啃地猥亵起来，透明的玻璃立刻被大片的湿热雾气，弄出了模糊的形状。只有那不断流出汁液的濡湿花穴，依然清晰可见内部粉嫩的色泽。
　　忽然，暗巷里走来一个身穿西服，身材修长的男子。
　　那男子左手夹了一根点着的万宝路，右手拿着一盒怀石料理店的外卖，递到那个流浪汉的面前，用温和斯文的语气对他说：“饿了吧，拿去！”
　　那个流浪汉仿佛一只野狗似的，快速地接过了那盒食物，然後兴高采烈地，蹲到了一旁，暗自狼吞虎咽地吃了起来。
　　那室内的玻璃窗户上，映着外面那男人的脸，原本押着严希澈的两个人，立刻松开了手，撒开腿飞也似的逃走了。
　　严希澈喘着湿热的呼吸，看着窗外的那个男人，嘴中喃喃地低语：“呃──君宇──救我──”
　　室外的男人确实就是孟君宇，他的脸上有一种，难以捉摸的黑暗阴霾，手中的烟被他丢在了地上一脚踩灭。他用手指抹了一下那面玻璃上，严希澈贴着私处的地方，发现那上面全是别人的口水。他拿出手巾擦了擦指尖，踱步离开了暗巷。
　　严希澈被下了药，整个人晕乎乎的，他拍着玻璃喊着孟君宇的名字，目送对方一步步地离开自己的视线。严希澈害怕地流下眼泪，总感觉他和孟君宇之间隔着玻璃一般的屏障，而对方却随时都有可能离他而去。
　　“呜──嗯──别离开我──君宇──呃──”严希澈颤抖着身体不停地向下滑去，就在他快要落到地上时，蓦然间被一双手扶住了腰际，身後的男人传来万宝路的烟草味，混合着熟悉的茉莉花清香，给人一种熟悉而安心的感觉。
　　“希澈，穿上衣服，跟我走！”说话的男子正是孟君宇，他把外套脱下来裹住了严希澈的身体，帮对方穿好裤子後，将严希澈打横抱起，走出了洗手间。
　　避开了众人的耳目，孟君宇从偏门出了料理店，把严希澈带上了车。
　　孟君宇发动了车子的引擎，踩下了油门，向着酒店的方向疾驶而去。一路上他拨通了一个电话，用蓝牙耳机说着些什麽，可是话的内容却令严希澈听不清楚，整个大脑里全是想要做爱的冲动，焚身的欲火烧灼着严希澈的灵魂。
　　“没错，我不想再见到他们，所以这件事，你尽快帮我摆平。”孟君宇挂掉了电话，眼睛里映着高速公路上的夜灯光影，神色冷峻的帅气脸孔看不出任何情绪。
　　严希澈的手不知不觉地搭上了对方的腿，可是孟君宇却没有做出任何的反应，甚至连看他一眼都没有，目光直视前方，一言不发地专注着驾驶。
　　“呃──君宇？嗯──君宇──呜──”严希澈神志不清地喊着对方的名字，手指却鬼使神差地拉下了孟君宇西装的裤链，然後像是一个极度饥渴的娼妓般低头，钻到了孟君宇的胯下，对着那内裤中隆起的部分吸咬起来。
　　“呃──”孟君宇发出一丝低吟，冷艳的表情开始浮现一抹焦灼的神情。他的右手继续操纵着方向盘，左手抚摸着攒动在腿间，正在挑逗下体的严希澈的头发。
　　“呵嗯──君宇──唔──我想──要你──呃嗯──”严希澈软语呢侬着，拉下孟君宇的内裤，放出那条硬挺的玉龙，心痒难耐地用舌头描绘着美好的形状，不停地舔舐着这根漂亮的家夥。
　　迅速燃起的欲望，驱使孟君宇的神色开始发生变化，心中晃过一瞬，刚才暗巷里见到的画面，原本压抑着的怒气渐渐地显露出来。
　　无名火起的孟君宇，终於忍无可忍地命令道：“过去坐好！”
　　孟君宇蹙眉地将严希澈的颈後捉住，将之揪起拉开，岂料严希澈却迫不及待地撕开了下半身的衣物，还拉着孟君宇的左手强按到自己的胯间私处，然後恬不知耻地央求道：“啊──君宇──摸我──弄我──嗯──”
　　严希澈毫无矜持的风骚勾引，让孟君宇的火气更旺了，他把车子开出了高速公路，停在了无人的小巷里。
　　“要我弄你？好啊，我现在就成全你，慢慢地弄个够！”孟君宇的语气充满淫虐的暴戾，他解开了安全带，把严希澈的身子一下揽住，拖到自己的座位处，让严希澈两腿分开地坐在他的身上。手指伸到对方的胯下，捏住那娇艳欲滴的花间嫩芽猥亵蹂躏，无所不用其极的玩转抠弄。
　　26
　　孟君宇的情绪总是难以捉摸，可是被春药迷惑的严希澈可管不了那麽多，如饥似渴的性欲驱使他变得异常放荡淫乱，心里恨不得孟君宇马上狂干那口骚浪的淫穴。
　　孟君宇明白此刻的严希澈，自尊和羞耻心已经荡然无存，只剩下赤裸裸想要做爱的原始欲望。明知道对方遭受他人非礼是被逼的，但是心里的怨气却怎麽也无法退散，他恨严希澈总是不由自主地招蜂引蝶，面对别人的欺凌却完全不做任何的抵抗。
　　孟君宇解开衬衣，抱住严希澈的身子，撕扯对方的衣服，将那排纽扣一下子拉掉，豁开严希澈的衣襟，泄愤似的低下头，一口咬住严希澈的胸口樱红，狠狠地吸吮柔嫩的花蕊，爽得严希澈浑身抽搐地浪叫翻了天：“哈啊──君宇──呃嗯──吸得太用力了──呜──轻点──呃啊──”
　　孟君宇松开了嘴巴，在严希澈乳头上留下一个清晰的牙印，语气轻佻地问道：“轻点？像这样？”他伸出舌头意犹未尽地舔了一口红肿的粉嫩奶尖，手指拈着严希澈的阴户花蒂旋转拧弄，仿佛要把那朵小花芽摘下来似的反复蹂躏。刺激得严希澈的私处溢出涔涔的蜜汁，浇透正在施虐的淫手。
　　严希澈的理智早已消耗殆尽，他趴到对方的怀里，饥渴地喘息着：“呀──啊──玩我──君宇──呵嗯──”话音刚落，对方正在花间肆虐的手指，就冷不防地钻进了他的私处花心里，调弄起盈满春潮的秘境，不断抠玩内部的柔软，找准了敏感的极点，轻轻地搔刮戳弄。激爽得严希澈略带哭腔地浪叫出声：“呃──嗯──是那儿──哈啊──再弄我──啊──君宇──唔呃──别停──呃啊──”
　　“才用手指碰了你，就能爽成这样？你还真是敏感呢，希澈宝贝！”孟君宇抽出了手指，把勃起的胯间硬物抵在严希澈的花穴上，抓住对方的性器缓缓地向下按压，驱使严希澈将私处的深缝，渐渐地咬合住钻入其中的巨刺，把整支淫根一口吞下，填满空虚饥渴的小穴，骚浪的春潮汁液从脆弱温床里不断地分泌，顺着交媾的结合处流了出来，龙茎每进入花径一寸，就止不住地发出扑哧的水声。
　　“呀啊──我爱你──君宇──呃嗯──操我──干我──插我──唔嗯──”受到性药控制的严希澈，毫不掩饰对孟君宇心存性爱的渴望，歇斯底里的亢奋，让他疯狂的迷醉在交合的快感里，被玩弄的阴核奇痒难忍，钻心蚀骨的快感，像是触电般击中严希澈敏感的神经，他忍受不住极爽的刺激，强行吻住孟君宇的嘴唇，灵活的舌尖刚想伸入对方的口腔，就被孟君宇吸住了舌头。缠绵悱恻地舌吻，深度结合地纠缠在一起，直到严希澈喘不过气来，那被吮住的舌头依然被含得紧紧不放。
　　“唔──嗯──呃──呵呃──”严希澈被勒住舌头说不出完整的话，和孟君宇结合在一起的交媾处，开始没命地上下迎送，窒息的大脑根本无法思考，身体本能地追逐着性交律动的节奏，反复地享受被孟君宇那条龙茎，抽插顶弄私处花心的快感。
　　孟君宇知道严希澈已经被吻得就要窒息，他故意不放开对方的舌头，就是要严希澈疯了似的主动摆动身体不停地做爱，浑然忘我地进行色情的活塞运动。
　　“嗯──呃──唔──呵嗯──”严希澈颠晃着身子，套住对方性器的私处花心里溢满了淫汁，涌出春潮液体的蜜洞被肉刃填满，绽放的花朵激动地抽搐着，挤出淫穴两边外翻的花瓣，被孟君宇的手指捏住掰开，还极尽凌辱地用手指梳理按压娇嫩的丰唇，不断猥亵蹂躏，惹得严希澈经受不住彻骨销魂的刺激，想要对方不停地狂干自己的小穴止痒发泄。
　　看穿严希澈此刻煎熬的渴望，孟君宇的嘴角勾起一抹坏笑，他把严希澈推在方向盘上，将插入对方花心的孽根，狠狠地戳刺进深处的宫颈，嵌在严希澈紧张敏感的要害部位，然後松开缠住对方舌头的双唇，让严希澈娇喘不断地吸入珍贵的氧气。
　　严希澈终於获得喘息的机会，可以开口说话，他双唇微张地发出呻吟：“呃啊──君宇──插得太深了──嗯──呵呃──”花间的肉刃已经深深刺入生殖道底部的花心，那根又粗又长的龙茎捅得严希澈的私处爱液横流，阴户被巨大的性器扎入爽得直发抖，严希澈欲仙欲死地央求对方道：“呃嗯──射我──射进来──君宇──呃──”
　　孟君宇低头咬住严希澈的乳头，挺动腰胯不停地冲刺驰骋在对方的花心，抓住严希澈的男根来回地拉向自己，促使结合交媾的抽插变得更为深入。那握住对方性器的手指，按住留在尿孔中的羽毛根骨轻轻一推，立刻引发严希澈濒临高潮的射精欲望。
　　“啊──要去了──君宇──啊──”严希澈不自然地扭动着身子，不停被插的身体激烈地颠颤震动，胯间的硬物被套弄蹂躏，塞入尿缝的异物，时时刻刻折磨着敏感骚浪的尿点。
　　突然，孟君宇的手指捏住严希澈的阴囊用力一挤，那蕴藏着精华的底部，立刻窜出一股纯白的浓浆，直冲堵满异物的出口。孟君宇一下子抽出对方玉茎中那根湿透的羽毛，只听见严希澈淫乱放荡地惨叫一声：“哈啊──君宇──呃──啊──”下体立刻喷出烟花般的白浊，淫汁四溅的浇在孟君宇光洁白净的胸膛上。
　　听到严希澈高潮时的呻吟，被触动了情爱的兴奋机关，孟君宇激烈地顶撞对方的私处，火热的性器菇头被柔软的肉壁层层包裹，义无反顾地顶入了严希澈的宫颈，闯入花心的性器找准了机会直捣黄龙，将滚烫的岩浆冲出了火山口，一下子喷出全部的精华，全部灌进严希澈的子宫里，僵直的性器硬邦邦的，无法冷静地持续捣弄着粘腻的温床，把乳白色的浓稠汁液推向了更深处。
　　充满精液的私处被迅速地攻占，严希澈的脑子已经当机，眼神失焦地轻微晃动着泪水的雾气。被孟君宇射了精的瞬间，让他体会了极乐的感觉，严希澈瘫软着身子，享受着高潮的余韵。
　　孟君宇抽出了性器的瞬间，却将一根按摩棒塞进了严希澈的私处，还把另一根道具捅进了对方的後庭，这娴熟的动作令严希澈还来不及反应，那根禁锢用的贞操带，已经结结实实地绑在严希澈的胯下。一前一後的两根道具，堵得可怜的严希澈再一次产生了欲火，那射了精的性器又翘了起来。孟君宇拿出一根干净的羽毛，对准那雄蕊的端口就往里钻。
　　“啊──君宇──你做什麽！呀──不要──呃嗯──”严希澈挣扎着想逃，可惜已经晚了，那被逮住的性器，已经被那条羽毛嵌入，埋进了狭窄的尿孔深处。
　　27
　　孟君宇低头吻住严希澈的双唇，将对方的反抗压制在深度的湿吻中，硬生生把整条羽毛推至男根深处，直到看不见顶端的根骨为止。
　　“唔──呃──”严希澈的额头布满一层薄汗，才刚经历一场酣畅淋漓的性爱，又被挑起了欲火，无可奈何的遭受对方的凌辱折磨，心里却没法抗拒对方的魅力诱惑。
　　孟君宇松开了严希澈的双唇，温柔地轻言低语道：“该回酒店了，宝贝。”他拉起严希澈的身子，帮助整理对方衣衫不整的狼狈样子，系好安全带之後将车开出了巷子。
　　经过一段平顺的路程，很快地来到了假日酒店，孟君宇将车门打开，他把严希澈送到酒店楼下，然後交代了一席话後，就独自开车离开了。
　　早上孟君宇在退房时定了新的房间，让严希澈住在酒店的最高层，这让严希澈感到久违的安全感，他拿着房卡走进了电梯。
　　严希澈突然想起行李还在原来的房间，於是按下了那一层的按钮。
　　“叮”的一声电梯刚开门，对面就快速地闯进来两个人，把正要出去的严希澈推回了电梯里。
　　其中一人用毛巾蒙住了严希澈的呼吸，顿时一股浓烈的药味直冲脑门，严希澈立刻失去意识倒了下去。
　　不知昏迷了多久，朦胧中耳边响起一声收音机的杂音，好像是在播新闻：“隶属宏宇演艺事务所，人气偶像组合逸然飞凡，因涉嫌藏毒近日遭到全面封杀，公司经纪人暂不表态，一切演出活动暂停。”
　　严希澈渐渐地睁开眼睛，发现自己身处一间仓库般昏暗的房间，坐在一张椅子上，双手被绑在身後。眼前还站着那两个绑架自己的男人，定睛一看竟是林逸凡和夏飞然。
　　林逸凡关掉了正播着那一则新闻的收音机，愤愤不平地吐了一口唾沫在地上骂道：“该死的孟君宇，居然敢找人揭发我们，老子也不是好惹的，飞然打电话给那个家夥，让他过来！”
　　夏飞然点了点头，拨了手机号码打给孟君宇，发现对方的电话占线，於是他留言说：“孟经纪，严希澈目前在我的手上，如果不想他出事的话，就一个人来城南码头的9号仓库，记住不许报警，要是敢耍花样，你就等着收尸吧！”
　　讲完电话，两个绑匪就开始用猥亵的眼神，上下打量起严希澈的躯体，仿佛要把人身上的衣服穿透似的充满兽欲。
　　龌龊的手很快就摸上了严希澈胸口的衬衣，隔着单薄的布料捏住了敏感的乳头拧了起来，折磨的严希澈立刻放声地叫嚷起来：“不要──！”
　　“呵呵！小美人希希，你和孟君宇平时在床上都是怎麽玩的？像这样？”林逸凡怪笑着，拉开严希澈的裤链，把手伸进严希澈的裤裆开口中，抓取那条直立系在腰际的性器，硬生生将其拔了出来。
　　“呀啊──！”被生拉硬拽的男根，受到了剧烈的刺激，严希澈痛得眼泪都出来了。他被禁锢的双手根本使不上力，双唇微张地仿佛待宰的猎物，无法抵抗挣扎，只能任人鱼肉。
　　一旁的夏飞然迫不及待地伸手，去拨弄严希澈的腿间私处，却发现其中的奥秘：“这是什麽？贞操带？”他的手指滑动在中间的缝隙，很快就摸到了那粒软润挺翘的小花蒂。夏飞然解开了严希澈的长裤将之褪去，一下扒掉挡住视线的内裤，拉扯的力度强硬蛮横，立刻就把那条遮蔽物撕烂。
　　“呃──嗯──”严希澈的下体暴露在空气中，双腿大张地被迫任那两个歹徒，为所欲为地折磨着身体。他干脆闭上了眼睛，试着让灵魂游离肉体，尽量忍受那钻心蚀骨的煎熬，甚至想象那是孟君宇的手指，用来逃避令人崩溃的现实。
　　“来，让我尝一口这里的味道！”夏飞然低头舔舐着严希澈的阴蒂，含住这粒粉嫩的花间肉芽，用牙齿轻轻地磕碰，还不停地吸吮，惹得那口被塞了按摩棒的蜜穴，流出汩汩的淫汁。
　　“哈啊──！不可以──嗯──”阴道里被堵住异物，挤出外翻的阴唇兴奋地发抖，绽放开一朵漂亮的玫瑰。严希澈的身体妖冶动人，魅惑勾魂的样子激起了那两个男人的兽性，恨不得立刻扒了这条贞操带，拔出填充在幽穴中的道具，操进这副销魂性感的身体，捣干个痛快。
　　林逸凡撸着严希澈的男根，握着人质的下巴命令道：“张嘴！”他掰开了严希澈的嘴巴，不由分说地掏出性器，对着严希澈张开的性感双唇中，喘着湿热气息的温床，强行插了进去，在严希澈的口腔里，横冲直撞地抽送着自己的孽根。
　　严希澈的嘴巴被肉质的异物封堵，根本无法说话，只能发出悲哀的呜咽：“唔──！不──呜──！”遭受亵玩套弄的下体时刻传来禁忌的快感，酸胀的男根面临高潮射精的欲望。尿孔中的羽毛，却塞住了精管的通路，令他无法得到纾解。严希澈只能祈求对方那根，闯进自己嘴巴的异物得到宣泄，希望这场口交的过程能尽快过去。
　　林逸凡情不自禁地赞叹道：“啊！这张小嘴，操起来真爽！”挺动送入严希澈口腔的动作开始变得愈加疯狂，甚至捅进了对方的喉咙里，在唇舌之间反复来回地驰骋，感受那绵软紧致层层包裹的美妙快感。
　　夏飞然舔舐着严希澈私处花丛，被贞操带夹住露头的阴蒂，泄愤似的狠咬了一口，刺激得严希澈立刻忍不住淫浪到达了高潮，被堵住羽毛的性器不停地晃动，激射的精液却冲不出来，只有那被塞住道具的花穴里硬挤出了四溅的淫水，溢满了那条围堵胯间的贞操带，浸透了外翻的阴唇花瓣，显得娇艳欲滴分外诱人。
　　玩弄蹂躏腿间私处的刁钻舌头，顺着缝隙挑逗着严希澈的粉嫩花唇，吸食着沾满露珠的花瓣，激爽得严希澈本能地想要寻找泄欲的出口，没命地吸吮起嘴中的性器，惹得林逸凡立刻经受不住快感到达了高潮，将炙热翻滚的精液全部射进了严希澈的口中，直接灌入喉咙的深处。
　　28
　　嘴中的巨物挡住了呼吸，满口粘腻的精液令严希澈喘不过气来。他痛苦地流下眼泪，一脸潮红楚楚可怜地望着，还在入侵喉咙的歹徒。
　　正在严希澈就快缺氧窒息时，突然仓库的铁门被“砰！”的一声撞开。严希澈向着那门口的方向看去，发现竟是孟君宇来了。
　　林逸凡看到孟君宇闯入了仓库，立刻将性器抽离了严希澈的嘴巴。
　　严希澈激烈的咳嗽着：“咳咳──咳──！”嘴里溅出一堆白浊，正巧喷在那还在腿间攒动作乱的夏飞然脸上。
　　夏飞然冷不防被喷了满头满脸，立刻离开了严希澈的胯下。同时他被那开门的声音惊动，抹了抹脸上的粘稠污垢後站起身来，朝孟君宇的方向走去。
　　“希澈！你没事吧？”孟君宇正要冲向严希澈，却被夏飞然从腰间拔出的一把枪，指住了脚下，“啪──！”的一声巨响，孟君宇脚下的地面被打出了一个窟窿。
　　“别动！”林逸凡恬不知耻地将下体暴露在外毫不遮掩，从腰後掏出一把手抢，另一只手握住了严希澈的脖子。他用枪口指了指仓库里的一张旧桌子，然後威胁突入仓库的孟君宇道：“孟帅哥，看见那边放着的手铐了吧？自己戴上！然後过来跪下！”
　　孟君宇的视线始终离不开严希澈，他无奈地拿起手铐戴在腕上，然後走到那两个歹徒的面前，双膝一屈跪了下去。
　　“把嘴巴张开！”夏飞然动手掰开了孟君宇的嘴巴，然後一把将孟君宇的头，按到严希澈的性器上，还极其恶劣地命令对方道：“来！帮你的小希澈口交！”
　　“这镜头可真精彩啊，让我给你们拍个视频留念！”林逸凡放下了枪拿出手机，开始拍摄孟君宇和严希澈的性爱画面。还不怀好意地将掐住严希澈脖子的手，沿着白皙的颈项滑到人质的胸前，捏着胸口的乳头蹂躏起来。
　　“呀──！”严希澈的性器被孟君宇含了一口，立刻爽得发抖，他很担心孟君宇为了自己，会做傻事，他无心享受快感地嚷了一句：“不要──！”
　　果不其然，遭受歹徒强制按头，被迫进行口交的孟君宇，生气地挣扎了一下，将那嘴中严希澈的男根脱口而出。孟君宇气急败坏地破口大骂两名歹徒：“住手！你们两个畜牲！”话音刚落，他的脑袋立刻被夏飞然的枪托砸中，顿时血流如柱。
　　一股鲜红的液体沿着孟君宇的额头淌了下来，滴在了严希澈的私处花唇上。看得严希澈心如刀绞似的，痛不欲生地哭着求道：“求求你们别伤害他！”
　　“孟君宇，你的宝贝小希澈这的花瓣，都被你的血弄脏了，还不赶紧舔干净！”夏飞然恶毒地将孟君宇的头按到严希澈的腿间，然後继续威胁道：“别不合作，不然我把严希澈的脑袋砸个窟窿出来！”
　　孟君宇的脸上蜿蜒着一条猩红的血迹，让他帅气的脸庞多了一抹暴力的美感。面对敌人的威胁他只能无奈地低头，伸出舌尖舔起严希澈的私处花唇，将红色的血液收进嘴里。
　　严希澈的阴唇刚被孟君宇的舌头碰了，立刻发出了销魂的呻吟：“啊──君宇──嗯──”那舔舐血液的舌头不停地捋过花间的缝隙，对方俊秀的容颜在腿间攒动，头上的鲜血却依然滴落在花间，无论怎麽吸食也吃不完舔不尽。
　　“哈哈哈！孟君宇你这段口交服务做的真够专业，你难道也兼职当牛郎？怪不得严希澈爱你爱得要死啊！这段视频要是发到网上，你可要跟着严希澈一起变成艳星了！”林逸凡自鸣得意地继续使用手机拍摄视频，掌握了孟君宇的把柄之後，他开始凶相毕露地命令夏飞然报复对方：“给我打他！往死里打！”
　　夏飞然抓住孟君宇脑後的凌乱秀发，将之一把拖倒在地，拎起一脚就狠狠地踹在孟君宇的背上，狠毒的家夥还不满足，又丧心病狂地连续踢中对方的腹部，痛得孟君宇闷哼一声：“呃──！”嘴里溢出一口鲜血喷溅在地面上，一脸痛苦地蹙眉承受着狂风骤雨般的殴打。
　　“不要打他──！求求你们！别打了！别再打他了！”严希澈哭着哀求那两个狼心狗肺的禽兽，梨花带雨的表情，立刻勾起那两个色狼的性欲。
　　“呵呵！怎麽？心疼了？”林逸凡幸灾乐祸地笑着，拧着严希澈胸口乳头的手指松开後，抚摸起严希澈缀满精液的嘴唇。他对夏飞然使了个眼色，示意对方暂停暴力的动作。
　　夏飞然停止了对那躺在地上满身是血，几乎半死的孟君宇的袭击。他跨过孟君宇被虐得不成样子的身体，走到严希澈的面前说：“不想让他死的话，你就做给我看，过来！趴下去！”他把严希澈一把推倒在地，然後扯开了孟君宇的裤子，伸手进去掏出他内裤中的性器，命令严希澈道：“来！帮你的情郎口交！”
　　严希澈听话地低头，含住了孟君宇的性器，轻柔地舔舐起来。
　　血泊中的孟君宇尚且残存一丝的意识，他声音嘶哑地低语道：“呃──别听他的，希澈，不要做！”他的身体已经被踢的几乎散架，口吐鲜血却依然不愿意服输。
　　“呦！你还没死呐？孟君宇？”夏飞然刚讽刺完这句，又想踢孟君宇。正要补上一脚抬起的动作，看起来力道非常强，誓要将对方置诸死地。
　　“啊──！不要──！呃啊──！”就在这千钧一发的瞬间，严希澈立刻挡在孟君宇的身上，背後被夏飞然的猛踢击中，痛得他当即惨叫一声後，佝偻起身子，呕出一口鲜血奄奄一息。
　　见到严希澈代替自己，承受锥心刺骨的折磨後，受伤的样子，孟君宇再也按耐不住压抑的怒火，他用尽最後的一丝力气双腿横扫过去，绊倒了夏飞然之後，手腕虽被铐着却敏捷地一并伸出，一下子夺过对方手里的武器，对准了夏飞然的膝盖就是一枪：“砰──！”
　　一见到夏飞然中枪，林逸凡慌了手脚，他连忙去拔身後的枪，却被孟君宇大声喝止：“别动！举起手！脸朝地面趴下！”
　　见到对方已经扭转局势，林逸凡只好乖乖地照做。孟君宇立刻飞起一脚扫堂腿，踢中了身後正欲反击的夏飞然将其击晕，看林逸凡又想拔枪，孟君宇用枪托一下打中对方的後脑，林逸凡当即昏了过去。
　　孟君宇制服了两名绑架犯後，耗尽最後一点生命力，解脱地闭起眼睛，仿佛断线的风筝般跌在了地上，浑身是血的身体，渐渐地失去了温度。
　　29
　　严希澈看着眼前失去意识的孟君宇，含着眼泪声嘶力竭地呼喊对方的名字：“君宇！君宇！”被绑着的手奋力地挣脱逐渐松动的绳子。他捧着孟君宇满是血迹的脸颊，泪如雨下地滚落在对方黯淡的双唇之间。
　　不管严希澈如何呼唤孟君宇，对方都没有任何的反应。一想到孟君宇是否已经死了，严希澈的心智立刻崩溃。他无法接受孟君宇离开自己，有一种近乎疯狂的想法，瞬间占据了他的心灵，就算死也要留下爱。
　　严希澈解开了绑住胯下的贞操带，屏住气忍着令人发抖的折磨，抽出了那根深入私处的道具。顿感空虚的饥渴驱使他爬上了孟君宇的腰际，将自己的阴户对准孟君宇的下体覆了上去。
　　冰冷身躯的胯下男根却依然火热，结实地填满了严希澈的花穴。一想到自己是在和孟君宇的尸体做爱，严希澈的眼泪就忍不住哗哗地往下流。他抓起对方戴着铁铐的手，拖到自己的性器上，将孟君宇的手指聚拢，握住对方的手背，来回地套弄自己的下体。另一手掰开了孟君宇的嘴巴，低头吻住对方的双唇，将舌头深入口中，激烈地索取温热的蜜汁。
　　一股炙热的精华冲进了严希澈的身体，灌满了空虚饥渴的花心幽径。他一边吻着孟君宇的嘴唇，一边呜咽抽泣：“呜──嗯──君宇──呃──嗯──”却蓦然感到握在下体的手指，加快了套弄的速度，花间的嫩尖忽然被人捉住捏揉。一阵钻心蚀骨的电流，惊得严希澈立刻松开了对方的薄唇，瞪大了双眼，看着身下的孟君宇。
　　“小笨蛋，这种时候，应该叫救护车，而不是做爱。”孟君宇睁开了眼睛，声音嘶哑地低语，却一如既往地嘲讽着严希澈。
　　一见到孟君宇还活着，严希澈却骤然放声地嚎啕大哭起来：“呜──呜──君宇──啊──呜唔──”
　　顾不得身上有伤，孟君宇伸手拿出电话，拨通了一个号码後派了人过来。他看了一眼和自己交媾在一起的严希澈，然後浅笑着问道：“呵，宝贝，你要保持这姿势，等别人来参观吗？”
　　严希澈发现孟君宇躺在地上不能动弹，於是，想报复他刚才诈死吓人的恶作剧。他爱抚着对方俊俏的脸颊，低下头舔了口孟君宇的薄唇，狐媚勾人地娇声道：“嗯，君宇，我要榨干你！”
　　“呵呵，你要欺负病人麽？希澈？”孟君宇笑得很好看，衬托着溢满血迹的脸，带着一抹张狂妖冶的美感。他浑身是伤，根本无法移动躯干，只能被动地躺着，任由严希澈继续骑在胯间的性器上，来回地交合。
　　说到“欺负”两个字，平时都是严希澈受辱，他诡秘地笑着报复道：“君宇，你喜欢被我欺负吗？”这句话往常都是孟君宇用来调戏严希澈用的，这回可算是被他逮住了机会说一次了。
　　“呵，当然喜欢了！”孟君宇开心地仿佛听了什麽有趣的笑话似的，嘴角勾着一抹皎洁的弧度，完美地浅笑魅惑地眨眼勾引道：“来！宝贝，快点榨干我吧？”
　　见到孟君宇出乎意料，慑人魂魄的妖媚表情，严希澈差点喷出鼻血，他发现自己完全玩不过孟君宇，想斗嘴炮根本不是这男人的对手。通常这种时候孟君宇会耸动腰部，乘胜追击地折磨严希澈，可是这一次对方的身体却没有动静。严希澈明白孟君宇现在根本不能动，於是他灵机一闪地用手指抚摸对方的嘴唇，对孟君宇恶作剧地坏笑着说：“那我可要摸遍你的全身喽？”
　　“希澈，我可能就快不行了，今生和你没有缘分，只能为你而死。”孟君宇缓缓地合上眼睛，摸着严希澈下体的手指瞬间滑落。
　　“君宇？君宇！”严希澈的眼泪立刻夺出了眼眶，他支起身体让对方胯下的性器抽离结合处。惊恐地抬起孟君宇满是血液的脑袋抱在怀中。
　　“哦，对了，我死後，你可不能移情别恋，不然，我可能会变成鬼，天天缠住你，去梦里压你！”孟君宇突然开口的俏皮话，令刚才诈死的演技不攻自破。
　　“孟君宇──！”严希澈立刻恼羞成怒火冒三丈，那来不及收回的眼泪，滴落在孟君宇的脸上。
　　“生气了？”孟君宇勉强地挤出一丝抱歉的笑容，其实他的身体已经摇摇欲坠，间歇性的昏迷说明他的生命已经垂危。孟君宇虚弱地笑着低语：“来，消消气！宝贝，让老公临死前再帮你服务一次。”他把头凑到严希澈的胯下，对准那颤颤巍巍的玉茎尿孔，覆上双唇一口含住，舌头推动着肿胀的菇头铃口，贝齿衔住那深入肉棒的羽毛根管，将其抽出了严希澈的下体，惹得严希澈立刻喷出了一股春潮，溅在满是血迹的孟君宇脸上。
　　“呃──啊──君宇──嗯──”严希澈捧着对方的头，将之送到胯间，接受着孟君宇的口交服务。
　　孟君宇灵活的滑舌，舔在严希澈的花丛蜜穴上，双唇轻咬着粉嫩的阴蒂。将连着铁铐的双手伸到对方的私处扭捏花唇，指尖探进严希澈的花心，插进灌满精液的深缝中不停地翻搅。抠住敏感的极点戳刺搔弄，爽得严希澈立刻经不住快感突破高潮，春吟浪叫一声：“啊──！君宇──呵嗯──”他浑身抽搐地痉挛发抖，将蕴藏在下体中的浓浆，忍不住全都射了出来。
　　孟君宇立刻用嘴含住严希澈，正在喷射乳白色烟花的火山口，用力地吸吮，把汩汩的白浊吞进喉咙咽了下去，粘腻的精华堵住了呼吸，他冷不防地一咳，鲜血混合着精液溢出了嘴角，洒在了严希澈白皙的男根上。
　　“咳──！”孟君宇蹙眉地咳嗽着，他用手抹了把满口的绵绸汁液，然後虚弱地对严希澈说：“我累了，希澈，让我睡一觉，在我醒来之前不许哭哦！”说完他闭上了眼睛，任严希澈如何摇晃他的身体，叫他的名字，也再没有任何的反应。
　　30
　　距离被绑架养伤到复出的一个月时间，严希澈不停地寻找着孟君宇的下落。
　　那一天孟君宇死了吗？
　　受了重伤的严希澈哭得死去活来，竟然昏迷到不省人事。
　　等他醒来之後，已经躺在了医院的病床上。
　　可是，送他来医院的人却不知所踪，不管他如果询问，都无从得知对方究竟是谁。
　　严希澈焦急地跑到经纪人联络处，想要调查孟君宇的住所，却查到了一处令他震撼的地址：“云顶庄园”。这是财阀宏业集团的大亨居住的地方，就连“宏宇演艺事务所”也是隶属於这个机构的分支。
　　严希澈拿着地址，然後叫了计程车，赶到了云顶庄园。他徘徊地望着那扇雕花的欧风铁艺大门，犹豫了半天後坚定了决心按下了门铃。
　　“嘀嘀──！”随着电子的铃音声响起，那扇铁门缓缓地自动开启。严希澈左顾右盼却没有见到任何人，只能战战兢兢地独自走了进去。
　　偌大的庄园里种满了茉莉花，初来乍到的严希澈很快就迷了路，他沿着石头铺成的道路，朝着花丛中的一座白色石亭走去。
　　严希澈坐在那石亭的凳子上，呼吸着周围令人熟悉的花香空气，一脸茫然地休憩，心中满是对孟君宇的思念。想到孟君宇那天说过的话，在他醒来之前不许哭，严希澈立刻红了眼眶，泪水模糊了视线。
　　他神色混乱地站了起来，正要走出石亭却不小心踏错了石阶，直直地朝着石柱跌去。正在这千钧一发的关头，却有一双手一把揽住了严希澈的身子，把他拉回了石亭里。
　　一个身穿白色西服的美男子望着怀中的严希澈，满目柔情潇洒浅笑地说道：“这麽久不见，你还是一样冒冒失失的，希澈宝贝。”
　　“君宇！”严希澈一见到令他朝思暮想的情人就在眼前，立刻不由分说地吻住了对方的嘴唇，一下子掰开对方的牙关，伸进口腔深度地舌吻。
　　孟君宇吸吮着严希澈的舌头，激烈缠绵地回应着对方的索要。他的左手已经不知不觉地探入了对方的胯下，按摩着严希澈兴奋的勃起硬物，反复地揉捏玩弄。右手却移动到对方的裤裆里，缠绵悱恻的撩拨挑逗，严希澈兴奋潮湿的私处。
　　“唔──！”严希澈突然想起有话要问孟君宇，他松开了双唇，娇羞地开口：“呃──君宇──我好想你──”他很想问这一个月，孟君宇究竟去哪了？可是话到嘴边又突然咽下，他满脑子都是饥渴的欲望，根本无法忍受一刻的耽搁。纠结了一秒之後，立刻动手去解对方的衣服。
　　孟君宇嘴角勾起皎洁的弧度，邪气的微笑调侃道：“才刚见面，就这麽激烈，你还是一样这麽爱我？”
　　“君宇，这一个月我好害怕，想得我都快疯了！我爱你！你快点给我！”语无伦次的严希澈，对孟君宇的爱意和思念，化作了淫乱的洪水猛兽，他立刻扑到了对方的身上，骑在孟君宇的腰际，疯狂地撕扯着对方的衣物。
　　一拉开孟君宇的衣服，严希澈立刻看见一些尚未痊愈的淤痕，原来这一个月孟君宇一直都在养伤。严希澈舔了一口对方青紫的肌肤，殷切地询问道：“疼吗？君宇？”
　　“好多了，这一个月我也很想你，可是一直都在昏迷状态，上个星期好不容易醒来，但是浑身散架不能走路。今天我正准备去找你，没想到你就来了。过来，宝贝，让老公亲一口！”孟君宇说着温柔的情话，动手解开了严希澈的衬衣，在对方光洁白皙的胸膛上，烙下一个嫣红的吻痕。
　　严希澈的胸口趴在孟君宇的脸上，对方柔软的薄唇很快就含住了樱红的乳尖，舌头舔着敏感的花蕊，痒得严希澈娇喘地呻吟起来：“呃──呵嗯──君宇──啊──轻点──嗯──”
　　孟君宇松开嘴巴，手指拨弄着对方的乳头，以缠绵挑逗的口紊，在严希澈的耳畔低语：“要参观我的房间麽，宝贝？”他的言下之意，是邀请严希澈去卧室上床。
　　严希澈默认的点头道：“嗯，都听你的，君宇。”他支起趴在孟君宇怀中的身体，牵着对方的手将之拉起，跟着孟君宇的脚步，穿过那一片茉莉花园，来到一座白色的宫殿式建筑。
　　带着严希澈进了入口，走上铺着红色地毯的楼梯，来到二楼的卧室门前，孟君宇对严希澈说：“来，进去吧！”
　　严希澈刚跨入了房间，就被空气里洋溢的花香包围。没等他仔细参观家具和摆设，孟君宇已经从背後一把将他搂入怀中，细细地啄吻严希澈的脖子，手指伸进了豁开衣襟的胸口，抚摸对方光滑细致的肌肤。指尖掠过严希澈的乳头，轻轻地夹住不停地玩弄，另一只手探索着严希澈的胯下，扯开了拉链钻进内裤，揉捏兴奋勃起的玉茎。
　　“啊──君宇──呃──”严希澈迫不及待地，将手背到身後男子的胯间，解开了对方的裤子，隔着棉织的内裤，撩拨对方亢奋挺立的男根。
　　孟君宇将严希澈的下半身，脱得一丝不挂，将对方背朝上，放置在卧室的床上，然後抬起严希澈的腰部让他跪着，分开了对方的双腿，从後面将手指捅进了严希澈的私处花穴。
　　“哈啊──呃──呵嗯──”严希澈背对着孟君宇，看不清对方的动作，一种未知的刺激令他更加兴奋。他欲求不满地回头想翻过身去，却被孟君宇一把按住背部。
　　“别动，宝贝！让老公好好疼你。”孟君宇抽出了玩弄对方阴户的手指，将沾满指尖的淫水，抹在严希澈的嘴唇上。他抓起严希澈的手，用床边放置的绳子将之绑在身後，拉起严希澈被捆住的双手，放出下体硬物，对准身前那尤物腿间的蜜洞戳刺进去，骑乘似的扯动对方被绳子禁锢的手腕，将严希澈的身子，来回地拉向自己正在冲刺驰骋，抽插着淫穴的交媾处。
　　严希澈被孟君宇从後方入侵身体，不断地遭受猛烈地撞击。对方每一次抽插的动作，都深深地塞满那骚浪饥渴的小穴。那钻进花心的巨刺，不停地填充顶弄，令深缝中敏感的极点，产生强烈刺激的快感，爽得严希澈随着性交的振动节奏，发出极度性感销魂，欲仙欲死的颤音：“啊──啊──啊──君宇──”
　　31
　　孟君宇骑乘着严希澈的身体，不断地深度交媾，还握住了对方的性器反复套弄，惹得严希澈立刻产生了想要射精的欲望。
　　严希澈合作地跟随着对方抽插的律动，乖巧地迎合孟君宇操弄骚浪蜜穴的节奏，发出一声声的淫浪叫喊：“哈啊──！插得太深了──君宇──呃──啊──”
　　孟君宇松手让严希澈趴在床上，贴到对方背部光洁细滑的肌肤，将细碎的啄吻落在白净的脊梁上，不断浮现粉红色樱桃花瓣似的吻痕，刺激着严希澈敏感的神经。紧挨着情人胸膛的背後，感到一阵甜蜜而炙热的体温。整个人像是要融化般瘫软着身子，予取予求地在床上任由对方摆布。
　　严希澈跪着趴在床上，纤细的脖子被孟君宇握在手中，对方的双唇吸吮着自己白皙的颈项，温柔的气息喷拂在娇嫩敏感的肌肤上，引发阵阵酥麻心痒，严希澈动情的呻吟着：“呃嗯──君宇──我爱你──呵嗯──啊──”花间的幽穴，不断地遭受滚烫的性器，顶入深处的撞击，下体还被对方蹂躏亵玩，一下子经不住极爽的刺激突破了高潮。绵滑的雪白精液，簌簌地喷出了火山口，溅在孟君宇的床上。烟花般的激射，染得那真丝蜜色的床单上湿透了一片。浑身颤抖的亢奋，令严希澈的小穴里，溢出汩汩的淫水。
　　“呀啊──！”严希澈兴奋地痉挛抽搐起来，那射了精的孽根，忽然被什麽异物，刺中了玉茎菇头前端的尿孔。他尚未倾吐干净的性器，已经被一条细长的道具，钻入了窄缝的深处，直接戳中了底部的尿点神经。那道具的触感，是一种不同於柔软羽毛，仿佛金属质地的坚硬感受。
　　严希澈羞臊地尖叫着：“不要──！嗯──”一股浓烈的尿意强行地窜升而起。紧接着一阵激烈的振动频率，“嗡嗡”地在下体中反复作响，刺激得严希澈立刻受不了煎熬地失禁尿了出来，将一股透明的温热液体由膀胱的底部挤出，直冲尿道喷出了关口，浇透布满湿意的蜜色丝绸。
　　“宝贝，你又把这里弄湿了，晚上要我睡在你的淫水里麽？嗯？”孟君宇轻佻浪语地挑逗着对方，令严希澈早己迷失心智的情欲烈焰燃起，烧得他欲仙欲死欲火焚身。
　　“哈啊──不要──嗯──君宇──振得那里好痒──呵嗯──受不了──呃啊──”严希澈的尿道里被塞进的按摩棒，不停地钻入细孔底部，戳刺着骚浪的尿点反射区域，刺激得严希澈的心尖，顿时像被爬满了蚂蚁似的奇痒难忍。
　　“呀啊──君宇──别这样──呵嗯──”严希澈受不住放荡的奇妙快感，射出了全部的精液，从被插了道具的结合处硬挤了出来，喷溅在孟君宇的手心里，淫靡不堪的潮水立即湿透了情人的指尖。
　　孟君宇附在严希澈的耳边，温存地低语道：“我爱你，希澈！”他双唇轻轻地咬住了严希澈的耳廓，楼住对方的纤腰，开始加速地冲刺在严希澈的阴户甬道里，不断地顶弄对方花心的深处极点。
　　“啊──啊──君宇──不要──啊──”震动的颤音，从严希澈口衍欲滴的微张薄唇中溢出。对方入侵私处精准强烈的刺激，驱使严希澈失控般地喷液，下体再一次射精，而私处同时涌出一股春潮淫液，洒满了孟君宇和他结合在一起的交媾处。
　　情到浓时的孟君宇，浑然忘我地闷哼一声：“呃──希澈──！”那下体中翻滚的炙热液体冲出了性器，直喷严希澈的花心深处。粘稠的浓浆灌满了严希澈的花穴，无法冷却的巨刺肉杵却还在捣弄潮湿淫泽的温床。
　　花心被填充堵满滑腻腻的精华，又被对方的下体不断地顶入子宫，爽得严希澈立即浑身颤抖地抽搐起来：“呃──！嗯──呵──啊──”
　　正在他们气喘吁吁地沦陷在爱欲之中，还享受着高超的余韵，孟君宇卧室的电话铃声突然响起：“叮铃铃──！叮铃铃──！叮铃铃──！”
　　严希澈无力地瘫软着身子趴在床上，浑身各处淌着肆意横流的爱液。被电话铃声惊醒了一丝神智，他回过头看着孟君宇，软绵娇嗲地向身後这个，还在自己私处作乱的情郎询问道：“呃嗯──君宇──呃──电话？”
　　“呃──是综艺节目又来催了！希澈，你要去麽？为了宣传新电影？”孟君宇缓缓地退出对方的身体，抽离了下体之後，温柔地用纸巾，小心翼翼地擦拭着严希澈溢满各种液体，淫乱不堪的身体。
　　“嗯，我去。”严希澈想起自己荒废了多时的通告，如今孟君宇已经可以继续陪伴在身边，他终於可以继续演艺圈的工作，不管前方是龙潭虎穴只要有孟君宇在，严希澈都不再害怕。
　　孟君宇下床穿好了衣服，在柜子里挑了一套阿曼尼的西服递给严希澈，让对方换上。等整装完毕之後，他带着严希澈离开了庄园。
　　NHK电视台的门口站着一群记者，他们都是闻风而至，因为宏宇事务所的“逸然飞凡”组合，突然人间蒸发般的消失，引起了各种社会舆论和揣测。
　　记者们冲锋似的堵在电视台的入口处，劈头盖脸地抛出各种问题：“林逸凡和夏飞然被封杀因涉毒确有其事吗？”“逸然飞凡的失踪是畏罪潜逃吗？”“孟经纪，请回答一下！”“严希澈，请发表一下对新电影杀青後的感想！”
　　几十个电视台的保安挡住两边蜂拥而至的记者，替孟君宇和严希澈开出一条狭窄的走道。孟君宇牵着严希澈的手，保护着对方勉强地穿过人群，进入了电视台的正门。
　　穿过电视台的走廊，孟君宇把严希澈带到了艺人休息室。那里面坐着的两人，却是让严希澈深刻领会到什麽是冤家路窄。
　　“呦！孟大经纪！一个月不见，还以为你死了呢？”苏唯青口无遮拦的话锋，直指孟君宇而来。
　　沈沐风拉了一下苏唯青的肩膀，示意他别乱说话。那虚假完美的笑容，成功地挂在伪君子的面具上：“呵呵，欢迎回归啊，二位！”
　　正在这两个家夥，纠缠着孟君宇和严希澈喋喋不休的时候，造型师敲了敲休息室的门之後，全都进来各自展开化妆工作了。
　　“这是？”严希澈被服装师手里的一套女装吓了一跳，他难以置信地问对方：“这次的通告，究竟是什麽综艺节目？”
　　“严先生，这里是变装皇後综艺组。所有上通告的男星，都要变装出席，孟经纪最近很难联络，所以细节方面没有通知到。”服装师轻描淡写地回答之後，开始帮严希澈穿起了衣服。
　　32
　　忙碌的化妆之後，严希澈看了一眼镜子里的自己，立刻被那摇曳动人的高挑美女影像吓了一跳。他跟着场剧务的人员走到了摄影棚，看着花花绿绿的综艺节目灯光下，另外三个同样标致的尤物，严希澈愣是没有认出来，他们究竟是谁。
　　只见到其中有个出尘脱俗，仿佛画中仙子的美人，一脸的郁闷和无奈，一见到严希澈走来，那人立刻略显尴尬地摇头道：“这鬼节目，什麽时候出现的都不知道，这次真被电视台坑了！”
　　“君宇？”严希澈一脸惊讶地望着那个仙子，简直不敢相信自己的眼睛。这次为了宣传电影，连孟君宇都被迫打扮成了女装伪娘。一想到刚才这个美人曾经在床上，对严希澈做出的种种性行为，溢满心头的爱意，立刻让严希澈闪烁着兴奋光芒的双眸，不由自主地流露出动情的视线，目不转睛地看着眼前非比寻常的孟君宇。
　　对方看得几乎入迷的眼神，让孟君宇看了觉得好笑：“呵！希澈，过来坐好！别再用这种眼神盯着我看了！”
　　严希澈坐在孟君宇的身边，很显然两个人是一组。对面的另一组，当然就是沈沐风和苏唯青了。那两个家夥在大众面前，总是装出一副风姿绰约的样子，把禽兽的本质隐藏得天衣无缝。
　　太久没上节目，严希澈显得有些紧张，他看着孟君宇那淡定从容的表情，突然很想粘到孟君宇的身上，不过碍於大庭广众之下，他只能暗度陈仓。严希澈在桌下轻悄悄地，想去握孟君宇的手，在触到对方手背的那一刻，孟君宇立即很有默契地抓住了严希澈的手，轻柔地插入指间的缝隙十指紧扣，动作温馨浪漫的仿佛初恋的温存甜蜜。
　　主持人姚先生穿着一套哥特式的红色卡门装，打扮得像个西班牙舞女般耀眼，他带着两名助理主持，激情四射地大声喊出极其耳熟的开场白：“变装皇後，恶搞，恶搞，搞搞搞！”“靠北哦！我说搞了吗？”“啧！乖孩子们可不要学姚先生哦？对了是姚妹妹才对！”“你去死啦！”“我死了，你要记得给我上香烧纸啊！”台下的现场观众席，立刻爆发掌声加上哄堂的大笑，衬托着台上谐星们古怪逗趣的音调充满喜感笑料。
　　“各位观众，今天可真不得了啊，影帝大联盟光临寒舍喽！”姚先生一惊一乍地手舞足蹈，蹦蹦跳跳地来到舞台的中心，做起嘉宾介绍：“这两位可是双料最佳男主演的二人组，本年度电视台网际票选，最受家庭主妇欢迎的沈沐风先生，苏唯青先生，来！大家掌声！”摄影棚里瞬间掌声雷动，现场的气氛非常热烈，撇开那两个渣滓的品格不论，但是观众缘却是一流的。
　　“最近又拍了新电影东瀛俊秀，据说是演穿着军装的禽兽特务，首映式的片段，看得人家好害羞呢！”姚先生按照惯例，帮助对方将杀青的电影，稍作宣传之後，切入了八卦的主题模式：“小沐沐，快告诉姚妹妹，你的真实年龄？目前单身？”综艺节目的恶搞程度，从称呼上可以窥见一斑。
　　沈沐风采用轻松幽默的方式，回答了对方的问题：“呵呵，小生不才，虚度光阴二十三载。目前以演艺事业为重，暂时不想恋爱。” 伪君子的答案完全滴水不漏，让无法揭穿对方真面目的知情者觉得作呕。
　　“呀！好年轻，呜呜呜，姚妹妹都快成老伯伯了！对於小青青你的年龄，我已经受不了再一次的打击，就不问了吧！”姚先生搞笑的装哭之後，助理主持立刻反驳吐槽道：“诶？快点问啦，你个怪蜀黍！”
　　没等姚先生开口问，苏唯青知趣地自报家门说：“哥今年二十二了，单身未婚，女友招募中。”他摆了个很酷的造型，配合穿着的女装，看得现场观众粉丝纷纷尖叫。
　　“宏宇事务所！孟大帅哥和严氏希澈的秘密关系，大家想不想知道？”姚先生的言辞，乍听之下令严希澈心头一惊，但是，孟君宇立刻就猜到，这明显是制作单位，用来提高收视率，所想出来的恶搞问题，所以他立刻小声地告诉了严希澈，让他无需紧张不要自乱阵脚。
　　没等姚先生鼓动的话说完，现场的粉丝，立刻疯狂地爆发出阵阵的示爱告白，以及各种刺耳尖叫：“希希！我爱你！”“小孟！我要你！”现场一度混乱到听不清主持人的讲话，姚先生立刻示意放舞曲，於是他特别有范儿地跳了一段西班牙舞，缓和了群情激奋的粉丝暴动场面。
　　好不容易安静了下来，姚先生捏了一把汗水，怪声怪气地长叹一声道：“哎呀呀！孟君宇和严希澈真是好可怕，刚才收视率一度飙升！来来来！孟帅老实交代吧！你和他的年龄，还有你们之间的秘密！”
　　孟君宇不假思索，很简单地回答了对方的问题：“我二十，他二十二。我们之间没有秘密，可以用家人来形容。”
　　“good job！孟帅不愧是经纪人，姚妹妹的问题又被华丽丽地围剿了！” 助理谐星的主持人立刻吐槽，对姚先生嬉皮笑脸地做着令人发笑的古怪鬼脸。
　　“希希，你们家孟帅好犀利，你快告诉姚妹妹，你爱不爱他？” 姚先生再次提出类似擦边球的古怪逗趣问题，惹得现场的粉丝激动得差点闹翻了天。
　　“……”严希澈紧张地直冒冷汗，迟疑了良久，完全不知该如何回答这个问题。正在面临冷场尴尬的危机之时，孟君宇按下了遥控器的按钮，致使严希澈的下体，突然传来一波激烈的振动，那根插在尿道内的金属按摩棒，突如其来的折磨，弄得严希澈受惊地脱口而出：“不要──！”
　　“哇！希希！我被你答非所问的声音萌到了！哈哈！”姚先生只是为了收视率，至於问题是什麽，答案结果是什麽，根本不在乎。
　　经过了一场八卦提问之後，录制组决定暂停休息。身为经纪人的孟君宇被监制叫走，去商量关於艺人档期的各种事宜，只把严希澈一个人留在了休息室里。
　　严希澈在刚才录节目被提问时，蓦然遭受按摩棒袭击的下体奇痒难忍，於是独自进入更衣间，想去整理一下自己的瘙痒部位。谁知他刚进入更衣室就立刻遇到了，那两个最不想见到的人，沈沐风和苏唯青。严希澈立刻调头就想走，却被苏唯青挡在面前，一下子拦住了出口，U嚓一声把那扇门锁上了。
　　33
　　严希澈退到墙边，惊恐地看着这两个曾经强暴过他的男人，仿佛兔子遇到了狼群，被围追堵截，他顺手抓起一旁的道具剑握在手中，对着那两人喊道：“别过来！”
　　沈沐风看了眼严希澈慌神的表情，拿手机播出了一段熟悉的对话：“孟君宇，你的宝贝小希澈这的花瓣，都被你的血弄脏了，还不赶紧舔干净！”这是之前林逸凡和夏飞然，在绑架严希澈时候拍下的视频，竟然被传到了沈沐风的手中。
　　“这段视频要是被公开的话，你的孟君宇立刻就会身败名裂。严希澈，该怎麽做，不用我再提醒你了吧？来！乖乖把剑放下！过来！”沈沐风这个卑鄙的伪君子，威胁的手段和当初如出一辙。
　　没想到对方会用孟君宇的名誉相要挟，严希澈无奈之下，只好按照沈沐风的要求去做。他放下了手里的剑，却怎麽也无法移动脚步，待在墙角里瑟瑟发抖，用惊慌失措的眼神，看着那两个男人正在步步逼近。
　　沈沐风一把将严希澈的戏服裙摆掀开，伸进对方的内裤中摸索了起来，严希澈痛苦地嚷着：“啊──不要──别这样──嗯──”他向後退却遇上苏唯青，立刻被逮了个正着，结结实实地撞在身後男人的胸膛上。那被沈沐风凌辱的胯下，又遭到苏唯青从後方掺进了淫虐的手，一前一後地被两个男人同时玩弄着私处。
　　“小骚货，你的叫声真好听！”苏唯青依然穿着一身的护士装戏服，他拨开短裙，放出自己的性器对着严希澈的後庭，开始磨蹭起来。
　　“把腿分开点！小婊子！”沈沐风把那身黑寡妇般的哥特长裙撩起，露出了抬头的胯下硬物。淫根对准严希澈的私处花穴入口，一阵恶劣的研磨蹂躏。他的手指捅进了严希澈的花心里一顿翻搅，立刻刺激得那敏感的深缝淫水直流。沈沐风迫不及待地将勃起的火热欲望，一下子插进了严希澈的阴户小穴，立刻惹得严希澈浑身痉挛地惨叫起来。
　　“啊──！”严希澈的眼泪立刻滚了下来，他的双腿被迫地张开，承受着沈沐风的奸污，痛不欲生的耻辱，令他无法克制地想死。
　　“这就哭了？呵呵！小骚货！青哥要插你这里的洞了，来，把屁股抬高点！”苏唯青这个禽兽色狼，一下子掰开严希澈的臀部，将硬得直冒欲火的孽根，对准严希澈的股间菊穴强行戳了进去。
　　两个男人同时插入了严希澈的身体，一下子就把他整个人顶了起来，严希澈痛苦不堪的叫声此起彼伏：“呃啊──！不要──！嗯──”
　　沈沐风的手指掠过严希澈的男根，立刻发现里面插着的按摩棒。他不怀好意地捏着那根道具的一端，缓缓向上提起又狠狠地落下推入性器的根部，刺激得严希澈立刻忍不住强烈的尿意，哭喊着求饶：“呀啊──！求求你──啊──别戳了──呵嗯──”
　　“小婊子，你这里插的东西是孟君宇的吧？你就这麽喜欢被他玩？嗯？”沈沐风捏着金属的道具，恶狠狠地抽插着严希澈的男根，钻入对方私处的性器，一下子深埋在严希澈的花心里，毫无怜香惜玉地粗鲁蛮横顶撞，把严希澈震得七零八落，幽穴之中春潮四溢爱液横流。
　　“不要──！啊──”严希澈再也忍不住了，他的下体很不争气地产生了强烈的快感，随时都有可能爆发一场高潮的激射。花间的阴核被沈沐风的手指突然捏住拧弄，惹得被强迫交媾的私处流出潺潺的淫汁。
　　交合的抽插不时发出淫靡的水声，身後的男人，却一下子扯开严希澈戏服裙子的领口，用手指捏住胸前的花蕊，不停地拨弄玩耍，猥亵的指尖按着樱红的花苞快速地转圈，调戏着敏感的乳头，惹得严希澈胸口那两朵娇嫩的小花尖产生了奇痒，淫浪的快感支配着他的肉体，逐渐地腐蚀了理智和矜持，驱使他发出了叫春般淫乱的呻吟：“呃嗯──呵啊──呵嗯──”
　　“小骚货？开始爽了？呵呵！”苏唯青一边玩弄严希澈的乳头，一边将深入对方後庭的性器，重重地冲刺进入深处的菊心，捣弄得内部的肠液不断地分泌，湿透了股间菊穴的交合处。
　　“呃啊──不──嗯──别──啊──”严希澈被两个男人同时玩弄着全身的敏感地带，前後洞穴都被入侵的性器填满，钻心蚀骨的电流，无时无刻不在折磨着他脆弱的性感区域，他无力地依靠在苏唯青的怀里，双腿被迫勾勒住沈沐风的腰际，振颤颠簸地承受两个坏男人的糟蹋，浑身快要被撞得散架般不停地抽搐起伏。淫浪的呻吟颤音，听得色狼们更加兽性大发地，将强制入侵的操弄活塞运动，逐渐升级成更为变本加厉，野蛮激烈的横冲直撞。
　　沈沐风咬住了严希澈的乳头，发狠地冲刺起来，一下子就将翻滚的欲火，喷出了钻进蜜穴的下体，灌进严希澈的花心里。苏唯青掰过严希澈的脸，强行狼吻对方的双唇，吸吮住严希澈的舌头，刚猛狠厉地戳刺着对方的後庭，很快地将一腔的炙热精液，宣泄在严希澈的肠道里。
　　“小婊子，怎麽还不射？要哥哥们用手帮你打飞机弄出来？”这两个男人发泄了性欲，上完严希澈之後，还意犹未尽地玩弄着对方的性器官和生殖道，硬是要把严希澈推向堕落的深渊，把沦陷在快感里的性奴隶，玩弄至高潮的极处，非逼得严希澈射出来不可。
　　“呃嗯──不要──呀啊──”严希澈忍无可忍地发出极其淫靡的惨叫声之後，一股粘腻的淫潮窜出了下体，喷溅在沈沐风和自己贴合在一起的胸膛上，同时也染到了苏唯青正在玩弄胸前乳头的手指。他浑身痉挛地抽搐着，被高潮吞没的理智消耗殆尽，双唇微张地仰着头，倚靠着前後夹着自己身体的两名男子，娇喘不止地呻吟着：“呃──呵嗯──嗯──”
　　“你这样子真够骚的，我帮你拍张照发给孟君宇吧？”苏唯青用手机按下快门，拍下了严希澈被糟蹋的照片，然後发给了孟君宇。
　　“笨蛋！你做了什麽？”沈沐风一时还没反应过来，那苏唯青却已经做了无可挽回的蠢事。
　　34
　　苏唯青得意的说：“你以为我傻呀，照片里只有这骚货，孟君宇不会知道是你和我干的。”
　　沈沐风突然意识到苏唯青的智商，在精虫上脑时会等於零。他懒得多做解释，立刻将孽根抽离了严希澈的身体，整理好那套女装的戏服，然後撂下散夥的话：“你慢慢待着，我先走了！”说完沈沐风打开了更衣室的门锁独自离开，只剩下那意犹未尽的色狼苏唯青，依旧缠着严希澈不放。
　　突然，那扇更衣室的门，被“咚”的一声快速打开，苏唯青以为沈沐风又回来了，不以为意地说了句：“怎麽？忘了什麽东西，又回来了？”
　　只见到一个人影，快速地闪到了身後，那苏唯青还没看清对方是谁，立刻被一记重拳，击打在後脑昏倒在地。严希澈的身体顺势滑了下去，却被那人影一下救起抱进怀中。带着茉莉花幽香的味道，一股熟悉而温暖的感觉油然而生，让严希澈蓦然意识到对方是谁。
　　“君宇？”严希澈不敢直视孟君宇的眼睛，想到自己又被那两个混蛋糟蹋，觉得没脸见孟君宇，於是自暴自弃地说出违心的话：“别碰我！放开我！”他热泪盈眶地抽泣着，正要挣脱对方的怀抱，却被孟君宇紧紧地搂住了身子。
　　“你什麽意思？希澈？要我别碰你？”孟君宇的声音明显地充满了怒意，他将严希澈的身体一把推在墙上，捏住对方的下巴，逼迫严希澈直视自己的眼睛：“看着我！”
　　严希澈望着孟君宇那张漂亮的脸上，充满了忿怒的表情，顿时忍不住落下泪来。他泣不成声地哽咽着：“呜──你会不会，不要我了？君宇？呜嗯──”
　　“小白痴！我既然可以为你死，又怎会不要你？”孟君宇立刻吻住严希澈的双唇，舌尖探入微张的口中，激烈霸道地吸吮对方的舌头。
　　“啊──呃──”严希澈被吻得透不过气来，两手瘫软地搭在孟君宇的胸膛上，深度的舌吻令他产生了浓情的爱欲，严希澈情不自禁地想要寻求，来自孟君宇的更多抚慰。
　　孟君宇松开对方的嘴唇，凑近严希澈的耳边甜蜜地私语：“希澈！要做麽？”温热的喘息拂过严希澈的脖子。吹入耳道的湿润呼吸，挑逗着严希澈感敏的神经。
　　缭绕耳边的绵绵情话，立刻激起严希澈的性欲，他娇羞地点头回答：“嗯，君宇，抱我！”严希澈毫无矜持地攀住孟君宇的肩膀，双腿钩住对方的腰际，期待着情人示爱的行为。
　　孟君宇嘴角勾起一抹完美的弧度，轻轻地啄了一口严希澈的嘴唇，浅笑着说：“呵，我就是喜欢你这一点，希澈！”
　　“嗯？哪一点？呃──啊──”严希澈话题刚问到一半，就被孟君宇的手指捏住了私处的花蒂，一阵钻心的电流快感，立刻让他欲仙欲死地浪叫出声：“呵嗯──好痒──嗯──君宇──不要──啊──”
　　“是不要停才对！宝贝！”孟君宇轻柔地拧了一把严希澈的阴核，惹得那饥渴的小穴喷出一股春潮，冲出了一堆粘腻的白浊。
　　“哈啊──君宇──嗯──插进来──啊──我要你──”严希澈主动地送上自己的腿间私处，磨蹭着正在蹂躏花心的手指，寻求孟君宇更多的爱抚。
　　见到严希澈欲火焚身的样子，对方立刻掀开戏服撇到一边，将早就勃起挺立的硬物，抵在严希澈湿漉漉的花穴入口，缓缓地挤进淫水四溢的深缝之中。花唇间被玉茎塞入的充实快感，刺激得严希澈忍不住淫乱的呻吟起来：“啊──君宇──呵嗯──我爱你──啊嗯──”
　　孟君宇低头含住严希澈胸口的乳头，不住地吸吮提拉，仿佛要将严希澈的奶头挤出汁水似的不停榨取。手指滑动到对方的男根端口，捏住那根乱入尿孔的金属栓棒，反复地抽插脆弱的窄缝，逼得严希澈浑身颠颤到无法自控，立即到达了高潮的临界点。
　　严希澈被道具塞入戳刺的下体，不但面临高潮的激射，更窜升出强烈的尿意，他忍无可忍地带着哭腔求饶：“呀啊──！君宇──嗯──别弄那──要去了──呃嗯──”
　　孟君宇松嘴放开了严希澈的乳头，让红肿的樱桃弹回胸口，发出“啵”的吸啄声。用手指掐住对方的奶尖拧弄蹂躏，不但挑逗着严希澈的身体，还轻佻地调侃对方道：“哦？这麽快就不行了？要我帮你一把麽，宝贝？”他动手按下了道具的开关，那扎进严希澈下体的按摩棒立刻发出振动的频率，刺激得尿意正浓的肉棒，紧缩着括约肌抖动个不停，快要射精的性器顿时被玩弄得热浪翻滚。
　　蠢蠢欲动的玉茎，随时都有可能火山喷发，严希澈本能地求饶：“啊嗯──君宇──饶了我──呃──嗯──”
　　“要是饶了你，你受得了麽？希澈？你这里可在求我玩它，都流出水来了！”孟君宇将振动的按摩棒，推进了严希澈的尿孔深处，左手握住这条被埋入道具，震得颠颤不已的男根来回撸动。
　　“啊──！啊──”钻心蚀骨的快感，逼得严希澈歇斯底里地摆动腰肢，迎合私处的交合，发泄下体遭到猥亵所产生的淫欲煎熬。他被孟君宇按在墙上，不停地遭受对方次次戳中极点要害的操弄，被挤得外翻的阴唇，被孟君宇的手指捏住拉展开，驱使花心内部汹涌的淫潮顺着缝隙流淌，不断地喷溅在交媾的结合处。
　　“宝贝，你叫床的声音真可爱！害我忍不住想欺负你了！怎办？”孟君宇的右手指滑动到严希澈的後庭菊穴，刺进了股间的小洞，不停地翻搅内部的柔软肠壁，轻刮慢转地搔弄水涔涔的菊心，爽得严希澈扭动着躯干，双唇微张地湿热娇喘不止，胸前剧烈地起伏着。
　　严希澈的身体被玩弄得爱液横流，春潮肆意地淌满私密的性感部位，他满面潮红地发出销魂淫乱的呻吟：“呃嗯──君宇──啊──君宇──呵嗯──”被道具猥亵的下体溢出了透明的骚浪汁液，私处的阴唇含住对方的龙茎，花丛深处被肉杵不断顶撞激爽点，戳得花心里翻江倒海地喷出润滑的淫水。
　　孟君宇快速地驰骋着，一下子捣进严希澈的宫颈，手指撸到对方男根底部的阴囊处轻轻地一掐，立刻让严希澈突破了高潮，瞬间喊出了淫靡的颤音：“呀──啊──君宇──哈啊──！”被堵住道具的性器激烈地晃动，压抑着的精液挤出了刺入金属的缝隙，却无法顺畅地迸发，严希澈苦苦地哀求对方：“啊──让我射──君宇──嗯──我忍不住了──呃啊──”
　　35
　　孟君宇快速地将插在严希澈下体的道具，嗖的一下拔起。那不断抖动的男根，立刻喷出一串烟花似的白浊，溅得女装戏服上，到处都是斑驳的精液，更衣室里洋溢着香艳的春情，空气里弥漫着爱液的淫味。
　　严希澈到达高潮时，一下子放荡地叫喊出声：“呃啊──！君宇──呃嗯──”
　　如此销魂的魅惑呻吟，立刻惹得孟君宇动情地在对方的体内激烈冲刺，疯狂地抽插至极速。“呃──”孟君宇闷哼一声之後，吻住严希澈的嘴唇，下体中射出一股炙热的精华，冲进了严希澈的幽径深处。高潮时钻心蚀骨的电流，驱使二人缠绵悱恻地拥吻个不停，情人之间只有彼此占有，沈浸在爱欲的欢愉，把一切烦恼忧愁，统统抛诸九霄云外。
　　“叩叩叩！”更衣室外面传来一阵纷乱的敲门声，紧接着是节目组的人员催促的声音：“不好意思！打搅一下！请问什麽时候，可以继续拍摄下半场节目？”
　　依旧交媾在一起的身体不愿意分开，可是为了减少不必要的麻烦，孟君宇还是松开了吻住严希澈的双唇後应门道：“请再等五分锺，补完妆就去摄影棚。”
　　“好的！一会摄影棚见！”工作人员得到答复之後，离开了休息室。却不知更衣室里面的艺人们，正上演着一场酣畅淋漓的性爱。
　　“宝贝，这里放松点，让我拔出来，呃──”孟君宇小心翼翼地，将性器渐渐抽离严希澈的私处。湿透的肉柱缓慢地向外蠕动，拖带出一堆粘腻的淫水。
　　“呃嗯──君宇──慢点──啊──”严希澈的花穴，抽出了添堵深缝的栓赛，顿感一阵空虚的饥渴，他娇喘着放松身体，让孟君宇缓缓地撤离。
　　孟君宇找了纸巾，帮助严希澈擦去了衣服上的污垢，整理好服装之後，拉着严希澈的手离开了更衣室。
　　摄影棚里的主持人姚先生正在抱怨：“奇怪了，难道是摄制组的便当出问题，怎麽嘉宾集体闹肚子？到现在还不来？”没等他多做推理揣测，孟君宇和严希澈，急匆匆地赶到了现场，让姚先生着实松了口气：“总算来了，怎麽就你们两个？沈沐风和苏唯青呢？”
　　“对方的经纪人公司，档期上安排可能出了差错。姚先生，这一集不如给严希澈做个专访，我去和监制商量一下，你看如何？”孟君宇巧妙地化解了尴尬的场面，顺便还推销了自己的艺人，王牌经纪的专业态度，令姚先生刮目相看。
　　“孟帅，不用商量了，就照你的意思办！”姚先生欣然接受了对方的建议，转身招呼着周围的摄制组人员，把临时变动的节目内容交代完之後，开始了下半场的拍摄。
　　主持人与嘉宾谈笑风生的脱口秀，历时两个小时就很快地结束了，大家互道辛苦之後，各自离开了摄影棚。
　　孟君宇和严希澈一录完节目，就匆忙地离开了电视台。穿着女装混进人群的他们，仿佛两名身材高挑的模特，连记者和粉丝都一时认不出来。
　　穿越嘈杂的环境，安然无恙地钻进了车里，孟君宇载着严希澈，开往对方所居住的公寓。
　　香槟色的保时捷跑车，停在一座破旧的贫民窟建筑前，显得格外突兀。
　　孟君宇打开车门，让严希澈走出来。每次看见这所房子的外观，他总有一种到了第三世界的感觉。
　　“君宇，要进来坐坐麽？”严希澈发出邀请的语气，充满勾引和挑逗，并不等对方的答复，就牵着孟君宇的手，拉起他向楼梯上走去。
　　孟君宇知道严希澈的“坐坐”是指什麽意思，他看着对方一脸兴奋的表情，不禁失笑道：“呵呵，希澈，走慢点！我不会跑的！”
　　刚进入公寓房门，严希澈就迫不及待地扑到孟君宇的怀中直奔主题，他饥渴地掀起自己的裙摆，压着孟君宇的手，以勾魂的魅惑声线央求对方说：“呃嗯──君宇，摸我！”
　　手指伸到了严希澈的胯下，开始玩弄对方的性感带，孟君宇的视线，却直直地盯着严希澈身後，墙上挂着的一张古老的旧照片。照片上有一个女人，带着两个男孩坐在椅子上，嘴上洋溢着幸福的笑容。孟君宇将惊讶的目光，重新投在严希澈的脸上，然後问他：“希澈，这照片是你的？”
　　“呃──你说什麽？君宇？”严希澈享受着对方的爱抚，脑子里全是做爱的念头，根本无法冷静思考任何问题。
　　“在我两岁时，母亲就带着哥哥离家出走了，这照片上的女人和孩子，就是她还有我和哥哥！希澈！你和这照片中的女人，究竟什麽关系？”孟君宇的这番话仿佛是晴天的霹雳，立刻打醒了严希澈的春梦。
　　严希澈吃惊地退後，眼眶中不知不觉地盈满了泪水，他几乎用泣不成声的嗓音，回答孟君宇的问题：“呜──嗯──我──我是她的孩子，君宇，照片上的男孩，就是我！她在两年前去世，临终时她让我去宏宇事务所当艺人！所以，君宇，我可能是你的哥哥！呜呜──我和你，该怎麽办？呜──”
　　“别哭，希澈，过来！”孟君宇一把将严希澈拉进怀里，然後吻去对方的眼泪，他伸手轻轻抚摸着严希澈的嘴唇温柔地说：“让我抱你！”
　　“不要──！”严希澈哭着推开了孟君宇的手，浑身颤抖地退缩到墙角。他从来没有这麽害怕过，一想到他们俩可能是亲兄弟，严希澈就痛不欲生地很想就此死去，他不愿意和孟君宇成为兄弟，这意味着他们之间的爱违反了伦常。
　　“看着我！”孟君宇怒吼的声音一下子震住了严希澈，他将严希澈按在墙上，捉住对方的下巴逼问道：“希澈！你爱我吗？”
　　“我爱你！可是，君宇！唔──”严希澈刚说出心里话，孟君宇立刻吻住了严希澈微张开启的双唇，强行地闯入口腔，舌头深深地纠缠在一起。孟君宇的右手，顺着严希澈的脖子，一路向下滑动，按在严希澈激烈起伏的胸口上，隔着戏服的衣料，捉住敏感的乳蕊轻轻揉捏，左手探进了严希澈的两腿之间，捉住了私处的粉嫩阴核挑逗蹂躏，惹得严希澈立刻浑身酥软的抽搐着，欲火焚身无法自控地想要寻求更多的爱抚。
　　36
　　孟君宇的手指挑逗着严希澈的私处花蒂，见到对方被欲火融化般欲仙欲死的表情，松开了吻住对方的嘴唇，整个人蹲下身去，把头钻进了严希澈的戏服裙摆里，对准溢满淫水的花朵伸出舌头，舔舐吸食淌在花间的蜜汁，把缀着露珠的阴唇花瓣吃进了嘴里，不停地吮吻，爽得严希澈的小穴之中，娇艳欲滴的粉嫩花心，立刻痉挛颤抖地喷液，燃起了想要被插的饥渴欲火。
　　“啊──君宇──好痒──嗯──”严希澈看不清对方的动作，只见到裙摆在轻柔地起伏律动，花穴骤然被对方作乱的手指，一下子插进了花心肆意地蹂躏，捅入柔软脆弱的甬道不停地翻搅抠玩，私处的阴核还被对方的唇齿揪着不断地吸吮。
　　“哈啊──君宇──呵嗯──不要──受不了──啊嗯──”严希澈岔开双腿，任由孟君宇在自己的胯间玩弄，身子不断地发抖，连倚着墙面站都站不稳了。但是，私处被孟君宇的手指反复地戳刺深处的极点，又让他不得不站直身体，躲避指尖入侵花径的顶弄搔刮，奇妙的快感刺激得整个身子无法自制地矛盾扭曲着。
　　孟君宇钻在严希澈的裙子里，贝齿磕咬着对方的阴蒂，仿佛要将这朵粉嫩的小花苞吃掉般，不断缠绵悱恻地吮吻。严希澈的呻吟，变得更加绵软性感销魂：“呃──呵嗯──啊──呃嗯──”
　　孟君宇松开了嘴巴，用手指捉住这点被吸到红肿的肉芽轻轻地揉捏，舔了一口严希澈勃起的玉茎後，头部依旧攒动在严希澈的胯间，吐露着催情的淫话：“希澈，我喜欢你这里的滋味。来，把腿分开，让我吃你的里面！”孟君宇把舌头伸进了严希澈的花穴中，舔舐着内部的柔软温床，双唇吻着阴户上的花瓣，不停地吸吮花径内的淫水。
　　“啊──君宇──呃嗯──”舌尖掠过敏感的激爽点，钻心蚀骨的骚浪饥渴，令严希澈的阴道不停地抽搐颤抖，他很想要孟君宇的下体，插进湿漉漉的小穴猛烈抽插，可是，他和孟君宇很有可能是亲兄弟，如果真的让他操弄了身体的话，这麽做就是乱伦。
　　都已经到了这种时候，严希澈居然没有提出想要交媾的要求，孟君宇知道严希澈在想什麽，他坏心眼地继续挑逗严希澈的私处，非逼得严希澈开口求饶不可。他打开了插在严希澈下体中的按摩棒，捏住振颤的道具上下抽插起来，将乱入窄缝的金属狠狠地扎进男根尿道的中心，直接戳中骚浪敏感的尿点，终於惹得严希澈被淫乱的性欲本能征服，带着哭腔歇斯底里地央求道：“呀──啊──哈嗯──君宇──呜──插我──呃──”
　　刚说完情不自禁的失言，严希澈马上意识到自己的失态，他立刻慌乱而语无伦次地改口：“啊──不是──君宇──不可以──别那麽做──”
　　对方半推半就纠结的别扭劲，立刻让孟君宇压抑着的兽欲瞬间迸发，他把舌头抽离了严希澈的私处站了起来，附在对方的耳边小声说：“任性的宝贝，想要我插你是麽？”
　　“呃嗯──不要──君宇──不──嗯──啊──”严希澈瘫软着欲火焚身的躯体，见到孟君宇从内部，将自己的裙摆撕裂。严希澈胸前的衣料被瞬间豁开，露出雪白的胸膛和一丝不挂的下体，纤细的腰肢被孟君宇一把揽进怀中，刚要推拒对方的手却被一下子擒住。
　　“别对我说谎，希澈！”孟君宇用撕开的布料，将严希澈的手绑在身後。撩开衣物用自己火热肿胀的性器，摩擦着严希澈潮湿敏感的淫穴花瓣，蹭得绽放着瑰丽花朵的私处兴奋地发抖，恨不得一口将那根漂亮的阳物吞吃进去。
　　“啊──君宇──停下──啊──不要──”严希澈泣不成声地哀求对方，饥渴的私处花穴却被轻触着阴唇的漂亮男根吸引，流出了更多的淫汁，花瓣情不自禁地贴着肆虐的龙茎微微颤抖，似乎在邀请对方立刻插进溢满潮水的蜜洞里，猛烈地操弄这骚浪的淫穴。
　　“你这里都湿成这样了，要是我停下的话，你受得了吗？希澈？”孟君宇把白净的男根，缓缓地挤进严希澈的阴户，将玉茎菇头嵌在贪婪的花唇里，却并不深入花心，“啵”的一声又拔了出来，仿佛在让对方尝试滋味似的欲擒故纵。
　　遭受了试探的浅塞，尝到了美妙的快感滋味，按耐不住焚身的欲火，忍无可忍的淫浪，将严希澈的理智和矜持瞬间粉碎，他完全崩溃地淫乱喊叫出声：“啊──君宇──给我──呵嗯──”他情难自禁地送上自己的私处，贴在对方的性器上，抬腿钩住孟君宇的腰际，用私处的唇瓣磨蹭对方的阳具。
　　“别急宝贝，我这就给你！”孟君宇含着一口严希澈私处淫液的嘴，堵上对方的双唇，深度地湿吻，用舌头将潮湿的淫汁卷起推入对方的喉咙，强迫严希澈咽了下去。
　　“唔呃──嗯──啊──”严希澈遭受舌吻品尝着背德的禁忌滋味，被折磨着私处入口的那条淫根，缓缓地插入了幽穴的花心，填满蜜洞的肉刃捣弄着狭窄的深缝，戳中了分泌春潮的敏感点。电流般的激荡快感直冲脑门，驱使他不由自主地摆动腰肢，送上自己的私处，迎合着对方驰骋花间，深彻缠绵的交媾。
　　遭受顶弄私处抽插幽径的结合，不断发出淫靡的水声，严希澈的下腹拂过一阵热浪，被按摩棒搅动的男根底部欲液翻滚，蠢蠢欲动蓄势待发，随时都有可能爆发一场疾风骤雨。私处挤出外翻的阴唇，不断地被对方猛插深缝的性器摩擦，胀得又红又肿。孟君宇的手指掐住严希澈的阴核花蒂悄悄一拧，立刻让严希澈忍不住快感，引发心尖奇痒，到达了高潮。他被深吻堵住的双唇，立即发出一阵呜咽般的悲鸣：“呵嗯──！唔──哈嗯──”那花间的私处喷溅出一股春潮，浇湿了孟君宇的火热硬物，惹得对方愈加激烈地刺穿秘境花心。销魂的感受驱使严希澈的下体即刻射出精液，从插了道具的夹缝中溢出，洒在孟君宇的手指上。
　　孟君宇松开缠绵悱恻的热吻後抬头，亲啄着严希澈的脖子，轻佻戏虐地调情道：“舒服吗？宝贝！你的下面又流水了！”
　　看着严希澈身体不自然地扭曲，弓着背脊挺起胸口，孟君宇嘴角勾起一抹坏笑道：“扭得这麽多情，是想要老公吃你的奶？”他一口含住严希澈胸前的乳头，舌尖不断舔舐吸吮，用贝齿咬着柔软的樱红花蕊蹂躏。还用手抹了一把缀在严希澈下体的白浊，然後用粘满湿润爱液的指尖，塞入严希澈的後庭里。
　　严希澈骚浪敏感的红肿乳头，被孟君宇俊俏的薄唇，不停吸吮啃咬，玩弄得奇痒难止。又遭对方一下子戳进股间小洞菊心深处的手指放肆地钻探，刺激得严希澈浑身颤抖，情难自禁地浪叫春吟起来：“哈啊──！我爱你──君宇──呵呃──！”
　　37
　　“唔──呃──”毒瘾般的深溺爱恋，驱使孟君宇疯狂地占有严希澈的身体，他不顾一切地吸着对方胸口的樱红，挺动腰部将迸发在即的男根，深深地扎入严希澈的私处幽径，在激烈的撞击中突破高潮，将一腔炙热的滚烫精液，射进了严希澈的花心深处。
　　灌满花穴的精液，填堵在粘腻的私处深缝中，严希澈被快感驱使，发浪地不停娇喘着：“呃──嗯──被射了──被君宇射了──呵嗯──”
　　孟君宇松开了严希澈被咬到红肿的乳头，轻轻地吻啄了对方的嘴唇後，含情脉脉地对严希澈说：“我爱你，希澈！”
　　“我也爱你啊──呃──君宇──可是──我是你的──嗯──”一想到那尚未出口的两个字，严希澈的泪珠滚出了眼眶，他伤感地凝望着情人的俊俏脸孔，痛彻心扉地哭着，扑进对方的怀中。
　　孟君宇笃定清冷地在严希澈的耳边低语：“没有可是，不管你是谁，我都要定你了！”他握起严希澈的下巴，顶开对方的牙关，伸进自己的舌头，激烈霸道地缠绵深吻，舌尖舔舐着严希澈咽喉内柔软的上|，吸吮住悬着的小舌，刺激得严希澈浑身瘫软欲仙欲死。
　　“呃──啊──呵呃──”严希澈完全融化在湿热拥吻的交缠中，被美妙快感征服的幸福感觉，泉水般渗入心中干涸的空洞，令他忘却了一切痛苦和不安，只要和孟君宇在一起，就算是天塌下来严希澈也不再害怕了。
　　一连串的手机铃声，突然在这爱欲迸发的时刻响起，逼得孟君宇缓缓地抽离了严希澈的身体，松开深度的吻，打开接听留言的按钮，手机里传来录音室专务的声音：“喂？是宏宇事务所的孟经纪吧？你们公司的逸然飞凡怎麽回事？明明约好要来录电影主题曲，现在却哪都找不到人，你们公司说让我找你解决，不管如何你现在给我过来，把歌给我录完！不然违约金要你们公司全权负责！我们这里都已经准备好了，给你半小时速度过来！”说完他就不耐烦地挂线，根本没有给人考虑商量的余地。
　　被工作电话里，咄咄逼人的录音室专务，吵得心烦意乱，孟君宇脱力地扶额，想到投入到工作中，也许可以让彼此之间的烦恼，得到暂时的缓和，他无奈地看了眼严希澈说：“希澈，换衣服，去录音室！”
　　看着对方脱下一身的女装後，露出完美匀称的身材，脸红的严希澈将自己的衬衫递给孟君宇，含羞带怯地轻声说：“君宇，给你！”
　　孟君宇穿上了严希澈的衣服，柔和的色彩，衬托着空灵脱俗的气质，显得更为俊雅。严希澈看着镜子里二人穿着同款的衬衫，忽然有种穿了情侣装的甜蜜感觉，袭上严希澈的心头，让他不知不觉地粘到孟君宇的怀里，撒娇地嗲声说：“君宇，你好帅！”
　　孟君宇搂着严希澈的腰璀璨地笑着说：“呵，走了！小花痴！”他拉着严希澈的手出了门，开车直奔录音室而去。
　　录音室里的专务手里捏着烟，急得直跳脚，正要开口骂人，就看见门口有两个美男子，风尘仆仆的赶到了现场。他立刻迎了上去，不由分说地对孟君宇和严希澈分配任务道：“你们两个，速度进去，把末日情歌的音乐听几遍，然後照着歌词唱吧！时间不多，别再浪费大家的精力，尽量给我效率点！”
　　这个专务很显然是个工作狂，不耐烦的态度令严希澈突然感到有点紧张，他跟着孟君宇进入了录音室，听了几遍电影主题曲《末日情歌》的音乐後，看着手中的歌词，严希澈被感伤的曲音调子吸引，在录音开始的提示下，缓缓开口唱出了，仿佛诉说着他自己恋情的歌声：“你走了是我的悲剧，一幕幕凄美伤心，凌晨的雨湿透我微薄的衣领，寒风也躲进我身体，不想参演这场戏，这主角我无法逃避，傻傻的我看着手机，是因为等你讯息，远方的你能否听见我的呼应，为你担心是我的荣幸，害怕再见不到你，每秒锺都想听见你的声音…”
　　孟君宇接着严希澈的歌声之後，对着麦克风架深情地唱了起来：“你离开时还下着雨，是我和云偷偷哭泣，让泪和冷雨敲醒我的心，我无法呼吸，和你看场电影，享受剧中的甜蜜，带着爱情憧憬慢慢地进入梦境，想和你在一起，睡醒转身吻吻你，每天为你准备洗脸的毛巾，想和你在一起，苦一点我也愿意，有你陪我就算喝杯水也甜入心，能和你在一起，我一定毫不犹豫，把我最真的爱全都留给你，你会不会珍惜…”
　　孟君宇天籁般的嗓音，令众人为之一惊。严希澈目不转睛地注视着，对方出神入化的完美演唱，被这动人的歌声迷住，爱意在心湖中荡漾，令他无法自拔，再一次痴迷地恋上了孟君宇。
　　录音室的专务嘴里的烟掉在了地上，刚录完主题曲《末日情歌》，他就立即闯进了录音室，冲着孟君宇劈头盖脸就是一顿劲爆的喊话：“你就是孟君宇？自己有唱歌的天赋你知道吗？经纪人这幕後的工作不适合你，你来我的乐队当主唱吧？”
　　“不好意思，没兴趣，我只想当个经纪人，帮助艺人更好的发展事业。”孟君宇淡然地拒绝对方的提案，拉着严希澈正要走，那录音室的专务，立刻开出了令他无法拒绝的提案。
　　“我这里有支乐队，主打歌曲的MV推出时，要找两个新成员，你和严希澈一起参加吧？”专务提到的乐队，就是目前最红的死亡金属乐团“逆伦帝域”，不但名字充满禁忌，连成员也是一些个性乖张的家夥，各种离奇古怪的嗜好以及神秘的身份，都让歌迷们趋之若鹜。
　　孟君宇询问严希澈的意见道：“希澈，你的意思如何？”
　　“我？不知道能行吗？”严希澈对於未知的工作，感到茫然而没有自信。
　　严希澈演过电影，也上过不少通告，倒是没有参加过乐团，孟君宇觉得对於严希澈来说，这应该是一个不错的工作机会，於是他点头答应了专务的提议，和严希澈一起加盟了这个神秘未知的乐队。
　　38
　　孟君宇让严希澈在休息室里躺着睡一会，自己跟着录音工作室的专务去乐器房，等着成员之间的相互引荐，一走近门口就听见贝斯的弹奏声，孟君宇问专务：“乐队现有成员是哪几位？”
　　专务打开了门正要介绍，那贝斯的音乐声音愕然而止，正在弹奏的人居然会是叶天凌。这让孟君宇立刻就想甩手不干了，他对专务说：“不好意思，专务，我看这次的合作恐怕……”
　　没等孟君宇把拒绝的话说完，那个贝斯手倒是落落大方地上前，热情地打起招呼：“孟经纪，真是巧啊！”叶天凌打断了孟君宇的话後，转头对专务说了句：“专务，成员介绍就交给我来好了，你先去忙吧！”
　　叶天凌打发走了专务後，就开始打开天窗说亮话：“孟君宇，你看这样如何，既然你我都喜欢严希澈，那就交个朋友吧？”
　　孟君宇冷峻而轻蔑地说：“你该吃药了，叶老板！”他言下之意就是骂对方有病，和情敌交朋友这荒谬脑残的可笑点子，却令人很难笑得出来。
　　叶天凌的手拍在对方的肩膀上，对孟君宇笑着说：“我知道严希澈最爱的人是你，不过可惜，你们是亲兄弟！”
　　孟君宇忽的一下转身单手掐住了叶天凌的脖子，一下把对方推在墙上，满目阴霾充斥着杀气，冷酷地像是一个死神般无情地说：“叶天凌，如果不想死的话，就离严希澈远点，还有我不想再听到有关於身世的话题。”
　　叶天凌被对方掐住的脖子引来一声咳嗽：“咳！看来你已经知道了，想要严希澈和你一起下地狱？不如趁早离开他，对你们两个都好！”
　　“呵，离开他？哼，那才叫地狱！”孟君宇笑得张狂妖异，眼神中透着一抹苦涩的忧伤，他松开了手，准备转身离去。
　　叶天凌大声地喊话叫住对方：“看来你是真的很爱他！那好，咱们公平竞争，看严希澈最後选谁！”
　　“呵！”孟君宇背对着叶天凌，暗自冷笑一声後，离开了乐器房。
　　休息室里灯光昏暗，严希澈模模糊糊地伸手去抓孟君宇，却发现对方不在，顿时心中油然而生一种莫名的恐慌，如果孟君宇因为他们之间的兄弟关系，而选择放弃严希澈，那该怎麽办？严希澈的泪水盈满了眼眶，痛苦到无法自己地哭了起来：“呜──呜嗯──”
　　蓦然，有一双手搂住了他的肩膀，那阵熟悉而温馨的茉莉花香，包围了不停抽泣轻颤的身子，严希澈泪眼婆娑地抬头看，无神的双眸，瞬间映入朝思暮想的那个人影，“啊──君宇──”严希澈一下子扑到孟君宇的怀里，生怕对方随时会不见似的，紧紧地环抱住孟君宇的腰，把脸深深地埋进对方的臂弯里。
　　“又在偷哭了？希澈，要我安慰你麽？小猫咪？”孟君宇舔了一口严希澈脸上的眼泪，双手解开了对方的衬衫纽扣，伸进豁开的衣襟里肆意游走，轻柔地拨弄对方胸口的樱红乳头。
　　“嗯──君宇──抱我──呃──”严希澈迫不及待地动手解开了孟君宇的上衣，刚想去拉对方的裤腰，就被孟君宇擒住了双手，用腰带系紧手腕绑在身後。他挣扎地呻吟起来：“呵嗯──君宇──别──嗯──”
　　“我要让你怀孕！希澈！”孟君宇笃定清冷的话，听得严希澈心头一惊莫名颤抖。
　　严希澈看着对方的认真表情，知道这不是在开玩笑，兄弟之间乱伦已经够遭天谴的了，竟然还要他怀孕生孩子，严希澈哭着求饶起来：“不要！君宇，不可以！”
　　孟君宇从衣兜里拿出一瓶药，捏住严希澈的鼻子，对着那想要呼吸氧气而张开的嘴唇，把整瓶药强行灌了下去。
　　浓烈的药味入侵了喉咙後，严希澈感觉身体变得火热，光是看着孟君宇的脸，就感觉到胯下的男根渐渐地变硬挺了起来，他微张的双唇中发出梦呓般淫乱的低吟：“呃嗯──君宇──呃──啊──我──想要──你──呵嗯──”私处分泌出潺潺的流水，淫汁爱液浸透了腿间的衣料，濡湿的花穴唇瓣饥渴地颤抖着，不由自主地用双腿钩住对方的腰际，扭动身子用两腿之间敏感的阴户，隔着裤子磨蹭着孟君宇的下体部位。
　　趁着严希澈意识模糊，孟君宇使坏地揭开对方湿透的下半身衣物，用手指戏虐地挑逗对方的私处，还坏心眼地欲擒故纵调侃道：“你这麽勾引我，就不怕被我弄到怀孕了？”
　　严希澈的理智完全被性爱的欲火吞没，早就把顾虑统统抛到九霄云外，他毫无矜持地送上自己的私处，迎合着孟君宇正在花间玩弄作乱的指尖，央求对方更加过分地凌虐蹂躏：“呃啊──君宇──插我──嗯──让我怀孕──”
　　“呵，就知道你会这麽说！”孟君宇拉开了裤链，放出胯间的硬物，抵在严希澈的私处花穴入口轻轻地磨蹭，沾满了溢出深缝的淫汁爱液後，对准兴奋颤抖的花瓣中心，缓缓地挤了进去。
　　骚浪饥渴的淫穴，被心爱的情郎瞬间填满了空虚的蜜洞，激爽的滋味，让严希澈禁不住快感，发出极端淫乱销魂的叫床春吟：“哈啊──！嗯──我爱你──君宇──呃──”
　　“舒服麽？希澈？”孟君宇挺动腰部，将亢奋勃起的男根，九浅一深地抽插在严希澈的私处花心里，手指却故意揉着对方被入侵花间幽径後，挤到绽开两边的阴唇猥亵玩弄。
　　被性器塞入秘境深处，挤出外翻的阴核被粘液浸透，传来阵阵的瘙痒，严希澈忍无可忍地呻吟着：“呃嗯──好痒──君宇──呵呃──”
　　“这里痒了？宝贝，要老公帮你抓一下？”孟君宇的手指捏住严希澈的阴户花蒂，指尖轻轻地掐住粉嫩的小肉芽调戏抠玩，折磨得严希澈浑身激颤地扭动着身子，花间泌出更多的蜜汁，浇在娇艳欲滴的小花蕊上，让孟君宇正在凌虐蹂躏花朵的手指，更加肆无忌惮地摆弄严希澈私处最敏感脆弱的濡湿嫩尖。
　　39
　　严希澈最敏感的花间嫩叶，被孟君宇百般地玩弄，爽得他浑身抽搐浪叫不止：“呀啊──呃──嗯──”对方一次次捅进花心的动作，填满空虚饥渴的幽径，戳得严希澈私处之内，春潮翻滚爱液汹涌而出。
　　“宝贝！我喜欢你的叫声，来！让老公吃你的舌头！”孟君宇低头吻住了严希澈的嘴，深深地吸吮住对方的舌头，缠绵悱恻地深情湿吻，榨取严希澈口中的蜜。
　　“呃唔──嗯──呵呃──”严希澈被孟君宇激烈霸道的热吻，弄得喘不过气来。他感到对方的手指，抚上了自己亢奋不已的男根，指尖按住插着尿道按摩栓的肉棒端头铃口，握住那条漂亮的玩意儿，反复地轻柔抚摸套弄，撸管的动作充满了色情的挑逗，逼得严希澈忍无可忍地颠颤着身子，用肿胀的下体迎合磨蹭对方的掌心，寻求更多的温柔抚慰。
　　双眼迷蒙湿意正浓，严希澈欲仙欲死的表情，令孟君宇的鬼畜之魂瞬间迸发，萌生了想要变本加厉凌辱淫虐严希澈的念头。孟君宇抓取了弃在一边的领带夹，用手指捏住严希澈胸口的乳头轻轻地提拉，然後对准鲜嫩的樱红乳头一下子夹了上去，刺激得严希澈立刻爽到飙泪，被吸住舌头却依然淫乱地浪叫出声：“唔嗯──！呃──呵唔──”
　　孟君宇松开了严希澈的舌头，充满魅惑地坏笑道：“呵！爽到哭了吗？小宝贝！你的叫声真可爱！是要勾引老公吃你的奶麽？”他低头含住严希澈另一侧的乳头，轻轻地啃咬舔舐，吸吮住红肿敏感的小花蕊，贝齿嵌进了柔软的乳肉，在诱人的粉嫩乳尖上，留下一排清晰的牙印痕迹。
　　“呀啊──！君宇──呃嗯──嗯啊──！”像是被电流击中一般，严希澈无法自制地弓着背脊颤抖不止，浑然忘我地扭动着身子，享受着钻心蚀骨的美妙快感，他实在承受不住剧烈的刺激，被对方的手指捋着冠状沟，不断遭受玩弄的男根，已经蠢蠢欲动蓄势待发，随时都会一泻千里。
　　孟君宇见到严希澈一脸性感揶揄的表情，知道身下的可人儿高潮在即，他的坏心眼又故态复萌：“想射了？小可怜！还早！老公还没玩够你呢！”
　　孟君宇打开了插进严希澈下体的尿道按摩棒开关，让深入窄缝的金属长针跳动个不停，震得严希澈蹿升出浓烈的尿意，颠颤抽搐着呻吟求饶：“呃啊──！君宇──别这样──饶了我！呵嗯──会尿出来的──不要──！啊──”
　　“忍着点，希澈乖宝贝，先别射出来！让老公好好疼你！”孟君宇捏住不停震动的按摩棒，反复地戳刺严希澈晃动不已的男根，扎得尿道深处敏感的尿点，产生了骚浪淫乱的快感。
　　“呃嗯──呵嗯──啊──”严希澈收缩着尿道括约肌，强忍住尿意一脸饥渴地挺动下体，摩擦正在套弄男根的掌心，令肿胀的性器憋得又痒又红，仿佛心尖上爬满了寻蜜的蚂蚁，奇痒难忍的严希澈已是欲火焚身，他恨不得对方狂干自己的私处淫穴，狐媚勾人地诱惑对方呻吟起来：“呃──君宇──啊──插我──呃──干我──射我──嗯──”
　　“呵，我这就给你！希澈！”孟君宇抬起严希澈雪白修长的腿，握住对方的男根底部狠狠地拉向自己。深入花间的性器，激烈地驰骋在严希澈的花心里，手指还不停地玩弄挑逗对方敏感的私处阴核花蒂。
　　深彻的交合顶撞冲刺，震得严希澈浑身快要散架似的颠晃不止。被抓住激烈拉扯的男根，传来激荡的快感，他无法克制想要射精的欲望，终於惨叫着射了出来：“啊──啊──呃──嗯──”从底部喷出的乳白色精华，产生巨大的冲击力，将那根金属的异物推出了尿道，粘腻的浓浆白浊，仿佛绽放的烟花般，喷溅在情人的胸膛上，严希澈浑身痉挛地颤抖着，眼神失焦地，闪烁晃动着沦陷於爱欲泥沼的淫靡光泽。
　　见到严希澈如此动情销魂的突破高潮，孟君宇体内奔腾的欲火，驱使他急速地抽插操弄对方的幽径花心，一时情难自禁地冲破了极乐的临界点，孟君宇低吟闷哼一声：“呃──嗯──”一股浓稠的精液从下体蹿升迸发，满腔的炙热爱液喷射而出，深深地灌入严希澈的子宫里。
　　脑子当机一片空白的严希澈，沈浸在高潮的余韵之中，微张的双唇却突然发出一声淫乱的惨叫：“呀啊──君宇──你做什麽？──不要──啊──！”刚被孟君宇射入精液的花穴，遭到了异物的入侵。孟君宇竟然将一根阴道的栓塞，放进了严希澈的花穴里，还用力地将其推向了严希澈深处的子宫入口，结结实实地堵住了宫颈，封住堆满了精液的花心，私密的器官被如此蹂躏，骚浪的要害遭受耻辱的凌虐折磨，弄得严希澈经不住煎熬，浑身痉挛坐立难安。
　　感觉被彻底贯穿了私处，严希澈仿佛一条被宰的活鱼般张开双唇，口衍失禁地溢出了嘴角，他差点翻着白眼昏了过去，嗓子眼里挤出一丝极度色情的颤音：“啊──！好深──！呵嗯──！君宇──别这样──嗯──”
　　“希澈，听话！别挣扎，让我塞进去！”孟君宇手指往严希澈的私处用力一顶，将那根栓塞整条推进了严希澈的花心里，把孟君宇射入子宫的精液，全部捅进了生殖道的顶点，一滴不剩地挤入严希澈未经人事的输卵管中。
　　“呃──君宇──嗯──吻我──呵呃──”严希澈想到对方一开始就准备要让自己怀孕，於是他认命地一边承受着栓塞的折磨，一边委身於孟君宇的怀抱，吻上对方的嘴唇，寻求抚慰纾解身体的煎熬。
　　“呵~”孟君宇浅笑一声後，激烈地回应对方，吻住严希澈的双唇，将舌尖探入口腔，深彻交缠对方的舌蕊。手指继续钻入严希澈的私处，将道具固定在严希澈的宫颈之中，直到那根异物再也出不来了方才罢手。
　　“呃唔──嗯──嗯──”对方为了安抚严希澈的情绪，将沾满了花蜜淫水的指尖，轻柔地按摩着严希澈阴户上的花核珍珠，令严希澈的性欲被再一次挑起。尚未被人开发的卵巢，立刻被精虫灌满，等待着情郎爱液的粘稠泡沫，被白色的精种感染，立刻产生了爱情的化学反应，严希澈的内部生殖器官，被孟君宇的精子彻底攻占了。
　　40
　　光是这一天，严希澈就被迫经历了好几次激烈的高潮，他虚弱地喘息着，瘫软无力地挨着孟君宇的身体。
　　孟君宇用休息室的毯子，盖住了严希澈的身子，搂着对方一同躺在沙发上。
　　严希澈迷迷糊糊地闭上眼睛，在孟君宇的怀里不知不觉地睡着了。
　　第二天早晨，睡眼惺忪的严希澈，在休息室的沙发上渐渐地醒来後，却发现孟君宇不知去了哪里。他看了眼毯子下凌乱不堪的身体，蓦然想起了昨夜和孟君宇在一起的事情，顿时羞得面红耳赤。不仅浑身酸痛，私处还塞着道具时刻传来瘙痒的感受，他坐立难安地站起身来，动手拾起散落在身边的衣服，忍着身体的不适，对着镜子穿戴整齐。
　　严希澈正要打电话找孟君宇，休息室的门外突然传来急促的敲门声：“叩叩叩！”
　　严希澈以为是孟君宇回来了，於是三步并作两步，立刻冲去开门。当打开门的一瞬间，他充满期待的表情突然垮了下来，慌神着想要关门，却被对方一下抓住了颤抖的手，将严希澈整个拉出了门外，撞进了那人的怀中。
　　“你这是什麽态度？刚见到我就关门？怕我吃了你？”说话的人竟然是叶天凌，他搂着严希澈的身子，牢牢地钳制住对方的手，完全不给严希澈挣扎的机会。
　　“为什麽，你会在这里？放开我！”严希澈并不知道叶天凌是乐队的成员，对於这个曾经使用卑鄙手段，侮辱自己的家夥，严希澈的心里充满了厌恶和恐惧。
　　“欢迎加入逆伦帝域，严希澈，我是乐团的贝斯手叶天凌。今天要录MV，所以我是来这里找你，一起去参加摄影工作的。”叶天凌说的好像一本正经，但是抓着严希澈腰部的动作，却充满了猥琐和色情。
　　严希澈顾不得惊讶对方是乐队成员的身份，一旦对方的手摸在自己的身上，就感到浑身鸡皮疙瘩，他用力地推拒着叶天凌的钳制，羞愤地嚷道：“叶天凌，你先放开我！”
　　叶天凌附在严希澈的耳边低语：“小心肝，我可是想死你了，你还是乖乖地跟了我，别再和你的孟君宇，玩什麽兄弟乱伦的游戏了。”
　　“你──！”严希澈和孟君宇的关系，居然被叶天凌知道了，严希澈惊讶地，差点心跳过速地蹦出了胸口。
　　“哦？你这表情，是想问我怎麽知道的？其实我派私家侦探调查过你，所以对於你的所有事情，都已经了若指掌。”叶天凌用手指拨了拨严希澈额前的头发，顺着对方的脸颊一路抚摸着严希澈白皙的脖子，还刻意佯装语重心长地挑拨离间起来：“对了，昨天孟君宇一脸的愁眉苦脸，看来他对於你们之间的兄弟关系，感到很痛苦的样子。”
　　严希澈一听到“兄弟关系”四个字就心如刀绞，知道孟君宇为此痛苦後，他的泪水立刻模糊了视线，嗓音微颤地问道：“他真的很痛苦麽？”
　　“是啊，他昨天还说自己感觉就像活在地狱。你还是别再让他痛苦了，放过他，也放过你自己！选择离开他吧！”叶天凌得寸进尺地编造谎言，断章取义地试图让严希澈对孟君宇的心意产生误会。
　　正在严希澈快要被叶天凌的话蛊惑时，录音室专务派来的工作人员正好经过，热情地向二人打了声招呼：“两位，早安！专务让我来找你们，请你们过去录音室。”
　　叶天凌松开了钳制严希澈的手，道貌岸然地回应道：“好，我们这就过去！”
　　严希澈悄悄地抹掉眼泪，跟着工作人员向录音室走去。一踏进工作室的门，就听见仿佛天籁之音的悠扬歌声，在扬声器里响起：“是从哪一刻起，哪一次凝视里，你清澈的眼睛，开始有阴影，拥抱里多了空隙，我以为我们会永远在一起，如果能知道那天，我是最後一次吻你，我就会把你的呼吸，刺青在心里，我恨你，恨自己，太爱你，恨深到，找不到，放弃你的决心，你别说对不起，心碎没多了不起，这点痛，谁会放在眼里，在合照里的你，微笑得很轻，是否那时心里，已有了决定，也许我早就看清，我的怀留不住你，只是我故意不去听，你叹息声音，我恨你，恨自己，太爱你，恨深到，找不到，放弃你的决心，你别说对不起，心碎没多了不起，这点痛，谁会放在眼里，这点痴情我还给得起…”
　　严希澈吃惊地望着录音室里，呆着耳机正在麦克风架前，演唱悲伤情歌的孟君宇。心里忽然闪过叶天凌刚才提到的话：“别再让他痛苦，放过他”
　　如果要他离开孟君宇的话，严希澈根本活不下去，他精神恍惚地转过身，旁若无人地冲出录音室上了楼梯，向着天台的方位跑去。
　　混乱的脚步令他一脚踏空，眼看着重心不稳的严希澈就要摔下楼去，背後突然窜出一个熟悉的身影，将严希澈正要跌落的身子一下扶住，一声愤怒的喝斥声立刻冲进了严希澈的耳朵：“笨蛋！你想摔死自己吗？”
　　“君宇？”严希澈听到了孟君宇的声音，立刻嚎啕大哭起来：“呜──嗯──君宇──呜呃──呜──”
　　望着爱人梨花带雨的可怜摸样，孟君宇将严希澈搂紧怀中，轻轻抚摸着对方微颤的双唇，温柔地安慰道：“对不起，希澈！是我太凶了？别哭了！宝贝！”
　　严希澈依偎在孟君宇的怀里，抽泣哽咽地问：“呜──君宇，和我在一起你感觉痛苦吗？”
　　“和你在一起的感觉，不是痛苦而是销魂，我已经无可救药地迷上你了！希澈宝贝！”孟君宇轻轻吻啄对方的双唇，手指滑过严希澈胸前的乳头，隔着衣服玩弄对方敏感的花蕊。
　　严希澈的身子像是被浓情融化的蜜糖般，粘在了情人的胸膛上，吴侬软语地回应道：“呜──嗯──我爱你──君宇──”
　　41
　　“在这种地方也能卿卿我我，真不愧是电影明星！”正在楼梯上你侬我侬的二人，忽然被不速之客的冷嘲热讽，打破了温情的气氛。
　　孟君宇和严希澈回头看向声音的源头，发现有个穿着黑色皮衣，庞克族打扮的青年，嘴上挂着一抹冷笑，手里拿着一把电吉他，正在笑看楼梯上的二人。
　　“MV的拍摄已经准备就绪了，两位赶紧去摄影棚吧！”说完这番话後，那个庞克族转身离开了。
　　“走吧，希澈！”孟君宇安抚了严希澈的情绪之後，拉起对方的手走下楼梯，朝录音工作室所在的摄影棚走去。
　　摄影棚的布景灯光早已就绪，灯光照得整个无窗的室内透亮。椰林树影的植物布置，令人犹如身在阳光普照的热带海滩，整个片场一派南国风光的奇异景象。
　　孟君宇和严希澈一进入摄影棚，立刻被录音室的专务逮住，狠狠地将不遵守时间观念的箴言，反复唠叨了几遍後，才让他们的耳根子清静了一些，进入到拍摄工作中去。
　　严希澈拿到了歌词後，快速地背了下来。服装和造型师，立刻着手打扮起艺人的装扮。很快地，严希澈整装完毕，一套前卫的白色修身西服，穿在身上显得格外迷人，衬托着略带阴柔气质的美男子形象，多了一丝空灵俊秀。
　　严希澈在音乐的前奏开启後，薄唇中发出动听的歌声：“当你选择了云的距离，就让我至此做决定，冲破天际飞去，还想到快崩塌的回忆，也许我可以袭击我的心，痛得不能自己，或许你以为把这一座城市抛开，就可以纠结伤害，却不明白…”
　　接着严希澈的歌声，孟君宇开始了对唱的部分：“我需要你的爱，不管多少阻碍，不求什麽未来，不管命运会怎麽安排，我会用眼泪洗去所有的不堪，狠狠地把心痛了断，深深地把一切重来，我需要你的爱，像掉进了深海，也像坠落悬崖，找不到地方逃开，别让那些谎言把爱给活埋，当心碎成一块一块，当爱碎成一断一断，我会等待，你的爱…”
　　孟君宇绝美的外型，以及天籁般的歌声，立刻成为现场的焦点。璀璨的天赋星光，让人移不开视线，摄制组的人员，纷纷投来赞叹的目光。
　　严希澈被孟君宇的歌声迷住了，他愣愣地凝视着自己的情郎，完全忘了下面的歌词。直到音乐过了三拍，他才意识到错过了节奏。不过凑巧的是，正好要轮换场景的摄制组叫了停，所以没有人发现，严希澈心不在焉的失误。
　　接下去的MV，加入了乐队的其他成员，弹奏吉他的庞克青年，和贝斯手叶天凌，他们出神入化的表演让人刮目相看，很快就结束了拍摄的工作。
　　刚完成MV的拍摄，录音室的专务，就把身为经纪人的孟君宇叫走谈公事。严希澈跟着工作人员回到了休息室，卸了妆换掉衣服之後，打发了闲杂人等，睡眠不足的他，躺上了沙发，合起眼睛准备休憩片刻。
　　朦胧中忽然感觉自己的手被人抓住，还被莫名其妙地绑在身後，同时听到耳边响起急促的喘息声，严希澈吃惊地醒来，面前立即对上了一双男人的眼睛。
　　“啊──唔──”严希澈顿时害怕地想要大叫，却被对方一下捂住了嘴巴。
　　“嘘！别叫！”说话的这个人，竟然是叶天凌。他按住了严希澈的身子，将对方压制在沙发上，还手动解开了严希澈的裤子，直接伸手进去，肆无忌惮地抚摸严希澈的下体。
　　突然遭受色狼的袭击，令严希澈瞬间睡意全消，被捂住了嘴巴无法说话，只能呜咽着发出无奈的呻吟：“唔──！唔──嗯──”
　　“哼！你应该知道，反抗会有什麽样的後果！”叶天凌狰狞诡秘的冷笑着，他曾经把严希澈的裸照，做了马赛克处理之後放到网上，於是这个卑鄙无耻的家夥，用这件事不止一次地威胁严希澈，逼迫对方乖乖地屈服於叶天凌的淫威之下，他松开了严希澈的嘴巴，然後威逼利诱地调教对方道：“小心肝，快叫我一声好听的！”
　　“呃──叶老板──嗯──”严希澈被逼无奈，只能停止挣扎，忍着屈辱羞耻的感受，任由叶天凌的手在胯间肆虐。
　　“呵呵！我和你又不是第一次做，怎麽还这麽叫我？应该叫我天凌哥才对！”说着叶天凌的手指向下滑动，一下子蒙在严希澈的两腿之间。
　　被色狼摸到了私密的部位，让严希澈的心里，顿时产生被侮辱时的强烈厌恶。可是他又不得不认输，逆来顺受地承担这份痛苦的煎熬，他无可奈何地发出别扭的呻吟：“呃嗯──天凌哥──不要──呃──”
　　叶天凌的手指摸着对方两腿之间的花朵，钻入了严希澈的私处之内，一顿猥亵的蹂躏翻搅之後，发现花心深处塞着一根异物，他够了半天之後发觉插得太紧，於是拧了一把严希澈的阴户花核，恼羞成怒地骂道：“啧！你的情郎真狠心，居然把你的这里堵住了？”
　　“呵嗯──别──别这样──嗯──”严希澈浑身颤抖着，希望对方能够就此打住，可是要这个卑鄙的色狼，放弃玩弄自己的天真想法，立刻就被对方下一秒的猥琐行为击溃。
　　急於发泄性欲的叶天凌，一下子扒掉身下人的内裤，把手指捅进了严希澈的後庭里，嘴里还不干不净地说着淫话：“瞧你，这里面都已经湿透了，还不快让我干进去玩你？”说罢，叶天凌松开了自己的裤链，放出胯下那条勃起的硬物，对着严希澈的股间菊穴强行戳刺进去。
　　“哈啊──！不要──！呃──嗯──”严希澈感觉到自己的身体被瞬间刺穿，对方火热的淫根，激烈地抽插在溢满肠液的甬道中，不断顶入菊心的性刺激，惹得严希澈浑身痉挛地抽搐颤抖，忍无可忍地发出淫乱的颤音：“呃嗯──呵嗯──呃啊──”
　　42
　　激烈的穿刺震动，让二人所在的白色皮质沙发，发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　严希澈的双手被禁锢在身後，双唇微张地喘着湿热的呼吸。
　　严希澈的後庭被叶天凌一捅到底，对方直捣黄龙的野蛮动作，让严希澈痛苦地惨叫一声：“啊──”他的眼泪不争气地滚落，羞愤地抽泣着：“呜──呃──呵嗯──”
　　“你哭的样子真美啊，小骚货！”叶天凌的淫手，一下子捉住了严希澈的男根，四根手指握在对方的把柄上，反复进行撸管的动作，还用食指按住尿眼铃口，故意把插在里面的栓塞往里按，直接戳中深处敏感骚浪的尿点，折磨得严希澈立刻扭动着身子哆嗦不止。
　　对方粗暴的入侵，毫无怜香惜玉可言，被叶天凌抓住蹂躏的肿胀下体，却不争气地产生官能的快感，严希澈的理智被渐渐地消磨殆尽，他嗓音微颤地呻吟着：“呀啊──不要──啊──”被道具刺透的下体，产生强烈的尿意，驱使他不由自主地收缩着肌肉，夹得正在捣弄後庭的叶天凌差点射了出来。
　　温热濡湿的粉嫩肉壁，层层包裹着钻入菊心的淫蛇，美妙的销魂感受，令叶天凌色欲熏心地发出感慨：“啊──真紧──操起来好爽！”
　　炙热的巨刺穿梭在柔嫩的後穴里，一想到自己的身体，要被孟君宇之外的男人射了，严希澈的心中顿时充满了抗拒，他拼命地摇头带着哭腔地叫嚷着：“呵嗯──呃啊──不要──不要──呃嗯──”
　　“哼！不听话的贱货，这可是你逼我的！”叶天凌看严希澈挣扎的厉害，於是卑鄙的想法再次萌生，他拿出一瓶黑色的药物，凑近严希澈的口鼻，逼他吸了进去。
　　“呃──嗯──”浓烈的药味钻进了呼吸，逼人发情的猛烈春药，直接冲进了严希澈的脑门。就算再怎麽不甘愿被对方玩弄，只要被魔性的药物，污染了神经之後，身体就会不由自主地充满耻辱的快感。
　　遭受药物控制的严希澈，已经浑然忘我，他的身体逐渐被欲火吞噬，竟不知羞耻地送上自己的私处，任由对方的手指在花间肆虐蹂躏，还放荡地呻吟着： “啊──嗯──啊──呵呃──”
　　“啊──是不是感觉爽了？要天凌哥狠狠地干你？嗯？”叶天凌说着充满兽性的污言秽语，在严希澈胯间作乱的手指，捏住了私处的花蕊，指尖掐住肉芽不放，折磨得严希澈按耐不住阴核骚浪敏感的煎熬，被迫迎合着叶天凌反复攻入後庭的操弄。
　　“呃──要──呵啊──干我──呃嗯──”神志恍惚的严希澈眼神变得迷离，仿佛被人操控的玩偶一般，被对方抬起了双腿环在腰际，柔润湿透的下体被抓得又红又肿，深入其中的道具，戳得尿意正浓的男根微微地颤抖，随时都有失禁的危险。对方激烈地顶弄抽插在菊心的性器变得火热，像是打桩机般极速地进行着活塞运动，激烈的撞击弄得严希澈浑身就快散架，他感觉自己就快被玩死了，口衍从微张的双唇中溢出嘴角，泪水止不住地夺出眼眶，顺着脸颊流淌，滴落在白色的沙发上。严希澈哭着喊出淫靡之至，叫春般的呻吟：“呃嗯──呵嗯──呃啊──”
　　一听到严希澈销魂的呻吟，叶天凌再也忍不住了，他发狂似的抽插起钻入严希澈肉穴的孽根。蓦然一阵电流穿过了满是色情的大脑，他欲仙欲死地闷哼一声：“呃──”胯间的阳具内，有一股滚烫的粘稠液体，快速地窜出了男根精管，直喷柔软的嫩穴菊心，强而有力地灌入性爱俘虏的幽秘深处。
　　“呼──小骚货！怎麽？还不舍得射出来？要我帮你一把？弄出来吗？”叶天凌到达高潮之後似乎并不满足，他恶行恶状地捏着严希澈的男根拧弄，还蹂躏起肿胀饱满的阴囊，插在对方後庭的性器继续顶着溢满白浊的菊蕊。
　　“呃──求你──饶了我──嗯──”严希澈虚弱地哀求着对方，可是那个丧心病狂的恶魔，却意犹未尽地继续折磨，作弄着严希澈的下体，非把严希澈的身体糟蹋到高潮的极致射精，得寸进尺地逼得对方失禁不可。
　　“来吧，小骚货，射出来！”叶天凌淫虐的手反复拧弄着严希澈的玉茎菇头，捏住尿道按摩棒的一端，狠狠地戳刺尿缝狭窄的小孔，刺激得严希澈的男根，溢出汩汩的透明淫汁，粘腻稠滑的肉柱，肿胀硬挺到了无以复加的极限。
　　不断遭受袭击的下体之中，蕴藏着的液体不停地翻滚，忍无可忍的煎熬终於到达了顶峰，严希澈淫乱地惨叫一声：“哈啊──呃──嗯──不──啊──”粘稠的浓浆在尿道栓拔起的一刻，冲出了尿孔窄缝，仿佛绚烂的烟花般喷洒在空中，晶莹的液体斑驳坠落，溅在休息室沙发旁的深色地毯上，绘成雪花似的瑰丽图案。
　　“小骚货，很想尿吧？来嘛，别害羞，尿出来啊！”叶天凌捏着严希澈的肉棒，用乱入其中的道具，反复地凌虐着下体中敏感的尿点，刺得严希澈浑身痉挛地抽搐不止。
　　严希澈射精之後，男根变得异常敏感，哪里经得住如此恶毒的性侵，他痛苦地惊声尖叫起来：“呀啊──！不要──！救命──啊──救我！君宇！”
　　“哼！小贱人！叫破喉咙也没用！他现在正忙着，可没时间来这救你！你还是乖乖地听话，让我玩个尽兴！”叶天凌狰狞地坏笑着，拧着严希澈被折磨到红彤彤的阴囊，将尿道栓对准身下俘虏溢满淫液的下体，狠狠地一顿胡乱戳刺，立刻攻破对方的最後防线，捅出了一股温热的尿液。
　　“呃──嗯──唔嗯──呜──呃──呵嗯──”严希澈无奈地抽泣痛哭起来，失禁的下体泉涌着耻辱的液体，对方淫亵的手段却依然在继续，眼看着叶天凌的手指伸向严希澈的私处花心，搅进了私秘的幽径，开始尝试把填在其中的道具连根拔起。
　　“小贱货，该操你这里的小骚穴了，来把腿分开点，放松，让我把里面的碍事家夥弄出来！”叶天凌一边用手指，夹住那根滑不溜手的塞子向外拉，一边抚摸着严希澈的私处花蒂，恨不得立刻操进严希澈的花心里。
　　“呀啊──不──别拔──啊──”严希澈的心中充满了恐惧，唯独这个地方不想让别的男人碰触，他死命地挣扎抗拒着，两条腿却被对方压制，怎麽也合不拢，只能大张着翻开两边，任由乱入的淫爪，肆无忌惮地性侵柔嫩的花心。
　　43
　　眼看着叶天凌将严希澈的私处花心里，那根栓塞缓缓地拔起，正要上下其手地实施进一步的凌虐。休息室门口，突然传来一阵敲门的声音：“叩叩叩！”
　　外来的打搅，使叶天凌正在侮辱对方的动作愕然而止，他用毯子遮住了严希澈的身子，快速地穿上裤子後，在对方的耳边威胁道：“不想被人知道你身体的秘密，待会就别出声！”
　　叶天凌瞄了一眼休息室的猫眼後，小心翼翼地打开了门，只见走进来的人竟是那个吉他手庞克青年。
　　“你差不多该玩够了！孟君宇那小子，已经朝这边过来了！”庞克青年和叶天凌一副熟识的样子，很显然这两个人是一丘之貉，绝非善类。
　　叶天凌听完对方的告诫之後，感到十分扫兴，但是又不得不放弃进一步计划的无耻勾当，他愤愤不平地撂下一句狠话：“呵！小骚货，等我下次再好好料理你！”说完叶天凌和庞克青年一起离开了休息室，留下惊魂未定的严希澈，满身狼藉地一个人躺在沙发上，双手依然被绑在身後动弹不得。
　　严希澈扭动着身子，试图把身後的绳子解开，却不小心把身上的毯子滑到了地面，整个人衣衫不整，重要的部位全都一丝不挂地暴露在外。
　　蓦然听见开门的声音，他心急地想要躲藏，却骨碌一下翻到了沙发下，幸好休息室的地毯很厚并没有摔疼他。严希澈被绑在背後的手，抓住毯子的一角，整个人身子一转，把自己裹成了一条细长的褥子，然後用力地向沙发的位置挪去。
　　不过，奇怪的是不管他怎麽用力地蠕动，扭来扭去的身体却依然停留在原地。
　　严希澈用力地往沙发上一蹦，裹着他身子的薄毯却整条掉了下去，他吃惊地回头看，却发现毯子的边角被人踩住了，顺着那人的鞋子朝上望去，却发现对方竟然是孟君宇。
　　严希澈整个人都僵住了，还没等他作出反应，对方已经紧挨着严希澈，满身狼藉的赤裸部位，在沙发上坐下，手指从严希澈的额头开始，抚摸着缀满脸颊的泪痕。
　　不知该如何解释也无法诉说的悲惨遭遇，令严希澈泣不成声：“呜──君宇，呜──呃──呵嗯──”他钻进了孟君宇的怀里，寻求心灵上的慰藉。
　　孟君宇一言不发地低下头，吻住了严希澈的双唇，顶开身下人的牙关，深入了严希澈略微冰冷的口中，温热的舌头抚弄着对方的舌蕊，手指顺着严希澈纤瘦白皙的颈项，一路向下摸去，按压住对方光洁的胸膛。指尖轻缓地拨弄着樱红的乳头，整个身体渐渐地移动到严希澈的上面，逐渐发展成骑在腰间的姿势。
　　严希澈感觉到对方的手指，渐渐地移动到自己的两腿之间，温热的掌心盖在私处上，嵌入了修长的指尖，伸进花瓣蜜穴内，捏着那根塞在花心的道具，缓缓地抽插起来。柔嫩的花径遭受蹂躏搅动，产生酥痒酸胀的快感，驱使严希澈发出销魂的呻吟：“唔──呃──呵嗯──”
　　孟君宇松开了严希澈的嘴唇，选择在对方意志薄弱的时候，开始了咄咄逼人的审问：“告诉我，你又跟谁做了？”
　　花心被反复地戳洞，填满又被抽出的捣弄，刺激得花穴爱液横流，不断发出“扑哧”的水声，钻心蚀骨的快感，仿佛一阵电流，穿过尾椎直窜脑门，逼得严希澈浑身抽搐地颤抖，忍无可忍地淫乱呻吟起来：“呃嗯──君宇──呵嗯──我没有──啊──”
　　“哦？那这里面的是什麽？”孟君宇伸长尾指，抠进了严希澈的後庭菊心，搅动着盈满白浊的粘腻肉壁，又用食指掐住严希澈的花穴阴蒂撩拨挑逗，惹得春潮四溢的私处深缝激烈地颤抖。
　　“哈啊──不要──嗯──呃──” 遭到手指入侵最敏感骚浪的要害，令严希澈禁不住快感地打了一个激灵，光滑粉嫩的私处阴户，变得水涔涔的，绽开两边的花瓣，情不自禁地包覆着孟君宇的手指吞咽起来，仿佛在哀求对方探入秘境花心的更深处。
　　对方表现出朦胧醉人的性感揶揄，令孟君宇的怒意稍稍缓和。看着眼前严希澈，这副销魂勾人的表情，孟君宇本想逼问对方的思绪，渐渐地被点燃的欲火取代，他捏着严希澈私处的阴核轻轻地拧弄，俯身低头在对方的耳畔，极富挑逗的低语：“想做麽？希澈？”
　　不知为何，只要望着孟君宇，空灵俊秀的面容，严希澈就会不由自主地开始发情。被迷恋爱慕的男子那修长的手指，玩弄着敏感的花尖，瞬间感到浑身酥软的严希澈，毫无矜持地发出深溺欲望的春吟：“呃嗯──君宇──和我做──呵嗯──”
　　孟君宇嘴角勾起一抹皎洁完美的弧度，湿热的呼吸喷拂在严希澈的脖子上，耳鬓厮磨地吴侬软语：“你真可爱，希澈宝贝！”舌尖舔过严希澈白皙的颈项，一路向下游走，在性感的锁骨上落下深彻爱恋的啄吻，烙印着粉色花瓣的痕迹。孟君宇伸手解开了严希澈身後的绳子，却蓦然被对方瞬间释放的双手环抱住身躯。
　　“呃啊──君宇──我好爱你──”这种爱到让严希澈害怕，仿佛在悬崖边，稍有不慎就会让心碎成一块一块，随时都想要孟君宇拥抱自己的感觉，该怎麽办？
　　爱到心慌的感觉，同样存在於二人的灵魂中，不过就算有阻碍，前途未来一片黑暗又如何，哪怕是命运安排的谎言要将爱活埋，以孟君宇的个性也会冷笑置之，他不会屈服於这个荒谬的世界，无论如何都不会放弃心中所爱。孟君宇浅笑着问严希澈：“呵！怎麽了？宝贝，这种时候跟我告白？”他的手指轻悄悄地抚上了严希澈的下体，缓缓地拔出深入玉茎铃口的异物。
　　金属的长针抽离尿道时产生的瘙痒快感，折磨得严希澈语不成声地浪叫春吟着：“啊──哈嗯──呃──”异物脱离下体窄缝的瞬间，存在内部的淫液窜出了尿孔，喷溅在孟君宇的手中，令严希澈羞臊到无地自容。他避开对方的视线，娇嗔地嚷道：“呀啊──别看──呵嗯──”
　　44
　　嘴角微扬泛起邪气的坏笑，孟君宇以充满戏虐的口紊，调戏着对方说：“呵！希澈，你害羞的样子真销魂，害我更想欺负你了！”他的身体向下移动，俯头舔了一口对方因性兴奋，而坚硬挺立着的肿胀下体，舌头不断钻孔研磨着敏感的尿眼，刺激得严希澈立刻发浪似的扭动颤抖。
　　“呃嗯──！”突如其来的唇舌舔过男根顶端敏感的窄缝，严希澈打了一个激灵，羞得满面潮红，看着孟君宇总是妙语连珠的俊秀薄唇，敷在自己肿胀勃起的男根上来回吮吻，让严希澈心痒难耐地将手指含进嘴里，发泄饥渴躁动的性欲。
　　严希澈蜷缩着身子，充满媚惑之姿的眉眼之间，那副迷离悱恻受尽煎熬的性感神情，让孟君宇看了为之动情，性器在口中轻颤抽搐，随着描绘漂亮形状的节奏律动，含在嘴中的玉管硬得发烫，舌尖由下而上地，舔过淫根稚嫩薄肤内浮凸的经络，甚至能清晰地感觉到微微的脉搏。
　　灵活的滑舌挑逗纠缠着敏感的玉茎菇头，时刻传来电流般的快感，淫潮在下体内汹涌翻滚，焚身的欲火随时都会爆发，严希澈蹙眉地发出媚叫声：“啊──不行了──要去了──嗯──”
　　孟君宇的嘴巴蓦然松开了严希澈的男根，舌头舔着唇边粘稠的淫汁蜜液，嘴角透着邪气的坏笑，轻描淡写地命令道：“呵，还早呢！忍着，不许射！”手指攥紧了身下人儿，红肿火热的性器，拿起金属质地的按摩棒道具，对着水盈盈的尿孔百般地蹂躏，轻轻地戳刺着柔嫩的窄缝。
　　坏心眼的情郎，胡乱地搅动着溢满透明前列腺液的尿道口，按住金属栓塞的末端，不停地撬着细小的缝隙，仿佛要把里面的精华挖出来似的不择手段，对方极尽色情地凌虐骚浪敏感的尿眼，逼得严希澈忍无可忍地将手指扎进白色的皮沙发中，像是发情的猫般，又哭又叫的发出淫乱的颤音：“呀啊──不要──别这样──呃──君宇──呵嗯──呃啊──！”
　　“难受麽，希澈宝贝？要不要插进去止痒？嗯？”孟君宇把尿道棒缓缓地刺入，严希澈性器前端水润的狭窄管道，还故意逼人发疯的放慢动作，反复亵弄调戏严希澈经受煎熬，正紧缩住括约肌，忍着射精欲望的尿道，将无尽的折磨穿透严希澈生殖器敏感的神经，把对方的理智完全粉碎瓦解，驱使严希澈歇斯底里地扭动着身子挣扎起来。
　　“哈啊──不要──呃嗯──君宇──啊──嗯──”严希澈双唇微张地颤抖着，忍耐早就突破极限，被对方牢牢捏住攥紧的性器憋得又红又肿，蕴藏着精华的阴囊变得饱满鼓胀，里面的玉丸在稚嫩的薄肤下，依稀可见诱人的形状，仿佛在期待对方的手指狠狠地拧上一把似的蠕动翻滚。
　　早就注意到严希澈可怜的处境，却依然变本加厉地欺负对方，孟君宇恶作剧的坏笑道：“希澈宝贝，你这里都肿了，让老公帮你揉揉？”他的手指一下子握住，身下人肿胀不堪的莹润玉囊，掂在手里抓玩戏弄，还时不时地挤挤蕴满淫液的精巢，折磨得严希澈牙齿打颤，差点憋不住淫浪的刺激一泻千里。
　　遭受蹂躏折磨的下体奇痒难止，钻心蚀骨的快感驱使严希澈哆嗦着身子，忍无可忍地求饶道：“啊──别欺负我──呵嗯──君宇──我受不了了──呃嗯──”指望孟君宇可以手下留情的想法，却立刻被残酷的现实湮灭，对方不但没有停止对严希澈下体的作弄，竟然拿着塞入私处花心的栓塞缓缓地抽出，角度向斜下方一转，对着严希澈的後庭菊穴，不偏不倚地扎了进去。
　　“呃啊──！唔──呃──嗯──”严希澈倒抽一口凉气，背脊不自然地扭曲着，不受控制地弓起腰部，却正好让钻在尿孔的金属长针，整条刺进了狭窄的管道，直直地戳中最敏感的尿点。前後两处被同时插进乱入的异物折磨着要害，严希澈立刻兴奋地激烈喘息，带着哭腔地浪叫呻吟起来：“呀啊──嗯──呵嗯──”
　　“爽到哭了麽？希澈宝贝，老公都还没插进你这里呢！”孟君宇放出胯间的硬物，在严希澈柔软潮湿的阴户花朵上，轻柔地拨弄着绽开的唇瓣，将缀满粘腻露珠的花叶，玩弄得更为丰厚饱满，漂亮挺拔的男根在蜜洞外徘徊游走，似进非进欲擒故纵地挑逗着骚浪的淫穴。
　　对方娴熟的色情手段，使遭受到挑逗凌辱的严希澈，体会到欲仙欲死的极乐快感，抵在私处花间的肉刃，蹂躏着小穴口中微微露头的阴核花蒂，粉嫩的芽点蕊尖，被勃胀的玉茎反复地搓弄品尝，玩弄得严希澈欲火焚身，情难自控地叫床春吟起来：“啊──别这样──君宇──给我──插我──嗯──”
　　“呵，宝贝，老公这就给你，来，把这里张开！”孟君宇修长的手指，豁开严希澈私处的阴唇，捏住肿胀的花瓣掰开两边，胯间的巨龙对准微张的粉嫩肉缝，慢慢地挤了进去。硬物钻入花径温床，层层软润的肉壁包裹着炙热的肉杵，让探进花心的性器感到极致舒爽的快感。诱惑着动情的巨刺，义无反顾地一插到底。
　　“啊──！君宇──嗯──啊──！”严希澈被孟君宇的龙茎贯穿透彻的瞬间，感到前所未有的欢愉刺激，空虚饥渴的小穴被结实地填满到极致，那滚烫的肉柱不断顶弄骚浪敏感的花心，精准地戳刺碰触着极点的激爽处，搅动着含住性器的花间，分泌出更多的爱液。
　　交合缠绵的淫乱性事，令人产生禁忌背德的快感，孟君宇感到严希澈淫潮汹涌的花心，兴奋地不停颤抖，趁着严希澈被玩弄得颠龙倒凤情难自控之时，孟君宇突然低头咬住严希澈的乳头，激烈地吸吮起来，手指捏住深入对方下体的尿道棒，还有扎进严希澈後庭的道具，三管齐下地同时抽插起来，惹得严希澈立刻疯狂地颤抖，忍无可忍地喷液。
　　严希澈的後庭遭受道具整支推入菊心深处，下体被金属按摩棒刺中尿点，私处的花心被孟君宇的性器戳进了宫颈。三处的缝隙空洞都被狠狠地耍弄，不断顶入深处的异物，戳得秘境幽穴爱液横流蜜汁四溅。看着孟君宇那对漂亮的嘴唇，在胸口的樱红上啄吻，贝齿嵌入粉嫩的乳肉，不仅如此，对方伸长的尾指还抠玩着私处的阴蒂，触电般灭顶的快感，令严希澈沦陷在极致亢奋的爱欲泥沼中无法自拔，浑身痉挛地抽搐起来：“呀啊──！饶了我──嗯──君宇──呃啊──！不行了──！呵嗯──”
　　45
　　淋漓尽致的挑逗操弄，刺激得严希澈欲仙欲死，爽到浑身痉挛抽搐起来。憋到忍无可忍的尿意极速地窜升，受到情人套弄下体的动作却越发激烈，充满色情和销魂的抚弄，在最敏感的冠状沟蔓延，深入窄缝的长针戳在膀胱的入口，搔刮撩拨着尿点神经，逼得严希澈紧紧地收缩尿道的括约肌，整条玉茎胀到通红颠晃不止。
　　春潮四溢的花径，承受着滚烫肉柱的强力抽插，不断被攻占的私处蜜洞，遭受淫根巨刺猛烈地顶撞着脆弱的花心，被情郎充满禁忌的刺穿结合交媾在一起，让严希澈的身体，感受到极致的欢愉，意乱情迷的他，一脸性感销魂的迷醉神情。
　　白净的胸膛随着虚弱的喘息，微微地上下起伏着，严希澈的手不由自主地抚摸着在胸口攒动，不断吸吮乳头的孟君宇凌乱的秀发，嗓子里不断溢出发情猫叫似的扭捏呻吟：“嗯──君──宇──呃──啊──好深──呵嗯──”
　　孟君宇松开牙关，将严希澈被咬出牙印的樱红乳头，弹回雪白的胸口。他坏坏地浅笑着，薄唇凑近严希澈的耳边，声线充满情色诱惑地调戏对方道：“喜欢吗？宝贝？要不要老公玩死你？嗯？”手指捏着严希澈的私处阴蒂轻轻地提拉，用指甲掐住娇艳欲滴的敏感芽尖不停凌虐蹂躏，惹得粉嫩的花穴里，泌出汩汩的淫水，稠滑的蜜汁倾巢而出，喷溅到正在耍弄花蒂的手掌心里。
　　严希澈感觉自己，早就被孟君宇玩弄得激爽过度就快死了。耳畔缭绕着对方湿润温热的呼吸，被控制摆布高潮的下体，内部翻滚的淫液蠢蠢欲动蓄势待发，随时都会火山迸发般冲出顶端的尿孔，可是孟君宇的手指却把出口捏得紧紧的，射不出来的持续煎熬，驱使严希澈不由自主地迎合对方的操弄，神志不清地淫乱叫春着：“呃──啊──君──宇──唔──我──要去了──嗯──让我射──求你了──啊──”
　　瞥了眼严希澈楚楚动人的表情，孟君宇用极度色情缠绵的淫话，继续挑逗对方说：“叫得这麽可怜，要我帮你挤出来麽？宝贝？”他嘴上虽然这麽说，但是凌虐的手段却不放过严希澈，他坏心眼地将那根金属长针，一下子刺进严希澈的尿道底部，手指挤弄着严希澈肿胀的阴囊，将对方原本压抑着的射精欲望逼到了极限。
　　严希澈被不断作弄的下体铃口钻出了透明的淫液，像是被塞子堵住发射的炮口，坚硬红肿地就快炸了。私处里还被孟君宇的性器不断地抽插冲刺顶撞，操弄驰骋的震动，反复袭击着水滑的阴道，令严希澈再也无法忍受下体遭到禁锢的煎熬，动手挣扎起来：“呃嗯──别捏──哈啊──不行了──呀啊──呃──嗯──”
　　“呵，乖一点好麽？希澈？不然可要受罚了！”孟君宇一把抓住严希澈的手腕，快速娴熟地将之绑到对方的背後。然後惩罚似的捏住严希澈的阴囊狠拧了一把，还捉住严希澈的私处花蒂拎了起来，用领带夹轻轻地掐住粉嫩的肉芽，折磨得严希澈立刻惨叫春吟不止。
　　“啊嗯──不要──呀啊──别夹那里──哈啊──别这样──君宇──饶了我──呃嗯──”严希澈撕心裂肺的淫乱浪叫声此起彼伏，听得对方心花怒放，更加下重手猥亵蹂躏严希澈的敏感私处，抓取花间被塞入性器挤出外翻，绽放的阴户花瓣揉捏扯动，玩得严希澈泪流不止哭出了声音：“呵嗯──受不了──唔唔──君宇──嗯──好痒──呃──”
　　“哦？这里痒麽？希澈宝贝？别动，老公帮你揉揉！”孟君宇的手指掠过，严希澈被领带夹掐住的阴核花蒂，指尖按压住被挤出的丰满部分挑逗玩弄，非要把严希澈逼疯似的，肆意凌虐乱玩一气。
　　被夹子咬住不放的私处花蒂，受到碰触时，传出骚浪极致的电流快感，驱使严希澈逆来顺受地呻吟着：“啊──呵嗯──呃──唔嗯──”被玩弄得无以复加的私处，分泌出潺潺的蜜汁，爱液横流淫乱不堪的交媾处光滑水嫩，让深度交合抽插的动作，时刻传出淫靡的水声。
　　“小可怜，叫一声老公，就放过你如何？” 孟君宇挺进对方的花间小穴，用炙热的肉杵顶了顶严希澈的宫颈，然後一下子戳了进去，豁开盈满蜜汁的花心，刺中了敏感的激爽点。
　　脆弱的花心遭受突如其来的进攻，让严希澈脱口而出销魂的浪叫：“哈啊──老公──呵嗯──”空虚饥渴的淫穴，一下子被肉刃捅入至深的温床，填塞撑满了整个私处花心，深缝两边挤出外翻的阴唇兴奋地发抖，紧紧地含住嵌入幽秘的玉茎，义无反顾地吞咽着爱郎的火热，反复品尝着激情的欲望。
　　搅动着深入对方私处花心，铸铁般滚烫的巨龙，孟君宇心情愉悦地璨笑着继续逼问：“呵，还有呢？希澈？”
　　严希澈私密的敏感部位，被孟君宇猛烈地强硬攻势，搞得天翻地覆。他承受着奇痒难忍的阵阵淫浪，娇羞地蹙眉，避开对方充满戏虐的轻佻视线，发出极其别扭的呻吟：“呃嗯──老公──我爱你──嗯──”
　　“呵~”性感的薄唇泛起邪气的坏笑，孟君宇捏住插在严希澈男根的道具，快速地拔起又狠狠地刺入。握在对方性器前端的手，却渐渐地滑动到玉茎的根部，快速地撸管套弄蕴藏着汹涌液体的肿胀下体。
　　突然孟君宇冷不防松开了，攥紧严希澈尿道出口的手指，让阴囊精巢内忍耐积聚已久的浪潮，一下涌向输精管直奔出口。严希澈终於按耐不住高潮的刺激，惨叫一声後射了出来：“呃啊──”粘腻的白浊，顺着拔起的尿道按摩棒穿插的缝隙硬挤了出来，洒在对方捏住道具还在玩耍下体的手心里。
　　金属的道具戳刺正在喷液的根管，随着亵玩捣弄的节奏，不停抽搐的肉柱窄缝，喷出一股股稠滑的乳白色浓浆，溢满红肿的菇头，缀满肉棒的精液，沿着玉囊滴落，肆意地溅在阴户的交媾结合处，插着性器的花穴私处变得骚浪敏感，阴唇被滴落的精液浇得湿漉漉的，异常湿痒难受，乳白色的汁液，浸透了被夹着蹂躏的娇嫩花蒂，尚未倾吐干净的男根却被再一次捏住了出口，憋得严希澈精液逆流，痛苦不堪地惨叫出声：“呀啊──不要捏──呀──别这样──呃──住手──呃啊──君宇──呃嗯──”
　　46
　　“别挣扎，希澈，乖乖听话，顺从我！”孟君宇的声音充满威慑力，一下子镇住了严希澈出自本能的反抗，他低下头伸出舌头，绕住严希澈胸口的乳头舔舐起来，反复品尝着散发诱人光泽的茱萸，将粉嫩的花蕊一口含进嘴里缠绵地吸吮。手指抚上严希澈胯间深缝那颤抖不已的花间珍珠，轻轻地搔刮被夹子掐住要害的小花蒂，折磨得严希澈腿间的私处，不断传来瘙痒难忍的电流快感。
　　一片狼藉的胯间私处已是奇痒难止，严希澈百般无奈地扭捏着身子，顺从地摆动腰肢，迎合着情人的操弄，深彻的交媾致使硬挺的男根，撞进了潮湿的花心，微张的双唇里发出梦呓般的呻吟：“啊──好深──君宇──碰到底了──嗯──”
　　松开了严希澈胸前的粉色花蕊，孟君宇用力地吮了一口，对方雪白的胸膛，留下斑驳的吻痕，灵活的唇舌游移到严希澈的耳边，将湿热的呼吸喷拂在对方敏感的耳道内，充满情欲地挑逗道：“我喜欢你现在的表情，希澈~”极度亢奋的勃胀下体，极速驰骋於红润水嫩的甬道之内。
　　对方不断撞击着严希澈阴道深处激爽点的震动，让夹住私处阴蒂的领带夹，不停地咬住嫩芽疯狂地颠颤，爽得严希澈忍不住快感地淫乱惨叫：“呀啊──好痒──嗯──别这样──啊──”
　　“小可爱，又痒了？呵，我帮你止痒！”孟君宇拉住那钳着肉芽嫩叶的夹子，轻轻地提拉，那柔软脆弱的小花蒂，立刻被玩弄得颤抖不止，大量的淫水溢出了私处的花心，令紧密结合的交媾处，变得爱液横流淫靡不堪。
　　“哈啊──！”惊涛骇浪般的激荡快感，就像电流般穿透了严希澈的神经。他的身体不受控制地痉挛颤抖着，迷蒙的眼神早已失焦，口衍失禁地溢出了嘴角，全身心的注意力都集中在下半身，被揪住了阴核的要害部位，仿佛心尖上被虫子爬满了一般，时刻感到骚浪至极的酥痒难受。嫣红挺立的下体矗立微颤，想要倾吐积压的淫泉热浪，却遭受到紧紧地拿捏，得不到宣泄纾解的男根，变得格外敏感异常肿胀。
　　对方一脸的扭捏性感，立刻被坏心眼的情人看透。嘴角勾起一轮完美皎洁的坏笑，孟君宇故意用充满魅惑的嗓音调戏对方道：“宝贝，你这里又红又肿的，是想被我玩麽？嗯？”说完他捏住严希澈的性器来回地套弄，还用插在尿孔的金属，不断刺入狭窄的缝隙，誓要把严希澈逼至忍耐的极限般反复搅动。
　　严希澈微张着双唇，发出淫乱至极的叫春呻吟：“呃啊──！”乱扎乱搅的动作，次次戳中了根管底部的尿点，让严希澈再也无法控制肌肉而突然失禁，不慎尿了出来。透明温热的尿液，簌簌地钻出男根顶端的细孔，洒在白色的沙发上，发出沙沙的响声，羞愤耻辱愧疚，一股脑占据心头，让严希澈害臊得真想找个地洞躲起来。严希澈噙着泪水蜷缩起身子，拼命地摇头哭泣：“呵嗯──君宇──不要看──啊──别看我──呜──好丢脸──呃嗯──”
　　“别哭了，宝贝，这回不捏住你了，来，放松！”孟君宇握住对方濡湿的下体，捋着微胀的经络纾压按摩似的挤弄，温柔地抚慰着严希澈盈满液体的阴囊，捉住饱满的精巢轻轻地揉捏，扣住敏感骚浪的冠状沟拧盖般蹂躏亵玩，逼得蕴藏精液的红肿下体，立刻暗潮汹涌，热浪奔腾翻滚，进入随时都会喷发的状态。
　　“呃──嗯──呵嗯──呃──”严希澈不由自主地担心害怕，就怕要高潮的瞬间，被一下子堵住出口，又或者射到一半被捏住下体愕然而止，他不敢轻易地射精，只能忍着憋着。
　　严希澈一副隐忍的性感揶揄表情，立刻让孟君宇恶作剧的心理油然而生，他邪恶地坏笑道：“怎麽了？宝贝？又想要我欺负你麽？”他将顶入花间的硬物，狠狠地刺进深处的花心，捏住金属按摩棒，“嗖”的一下拔出了对方的尿道，按下遥控器上电击的开关，将晃着“劈啪”电光的道具，轻轻地触到严希澈肿胀峭立的男根顶端，惹得严希澈立刻忍不住刺激射了出来。
　　“呀啊──！不要──！呃啊──！”严希澈浑身痉挛的激烈颤抖着，肿胀的下体被折磨得摇晃不止，性器小口中冲出一股股白色的浓浆，喷射在带电的淫虐道具上，那根折磨人的金属，又移动到被夹子卡住的私处花蒂上，轻微地一碰立刻让触电的小嫩芽，产生钻心彻骨的淫浪刺激，瞬间突破高潮的花穴溅出汩汩的淫汁，紧紧地夹咬吞咽深入花心的性器，本能地吸吮着交媾在一起，不断抽插的肉柱。已经欲仙欲死的严希澈，欢愉至极销魂得就快窒息，戳在後庭里的道具，却被一下子推入了股间深处，狠狠地刺中菊心，惹得肠道一阵激烈抽搐，泌出润滑的春水，挤出了穿插的缝隙，洒在溢满各种淫靡液体的白色沙发上。
　　“哈啊──！嗯呃──呵嗯──”被玩弄到三处喷液的严希澈，就像一条待宰的活鱼般张大了嘴巴，接不上气的喘息，致使胸口激烈地起伏，乳头再一次被对方的贝齿咬住吸吮，严希澈不停地扭动着身体，遭到不停操弄的私处本能地抽搐着，承受着激烈地冲刺撞击，身体不断地震动，下体中的精液还在持续地喷射，遭到电击的私处花蒂被淫汁浸得湿透，光滑水润的嫩芽泛着娇艳欲滴的光泽，滑腻腻的连着被拉扯的夹子微微颤抖，奇痒难忍到恨不得磨蹭，满是春潮汁液的沙发来止痒。
　　见到如此淫乱销魂的一幕，再也忍不住翻腾的欲火，孟君宇低吟一声：“呃嗯──”他一下子抓起严希澈的下巴，强行掰开了对方的牙关，覆上双唇吻住了严希澈，激烈地吸吮对方口中的舌头。挺进严希澈私处花穴的利器，一下子冲进深处的宫颈，在闯入花心的瞬间突破高潮的临界点，喷出一股炙热浓烈的精华，灌入柔嫩脆弱的温床，填满了空虚饥渴的淫穴。
　　“唔──嗯──”严希澈被射入精液的瞬间浑身颤抖，有一种前所未有的极乐快感，控制了他的神经。严希澈的双腿不由自主地勾上了对方的腰际，接纳情郎的性器深入花心的交媾灌输。
　　47
　　酣畅淋漓的性爱高潮之後，依旧沦陷在爱欲的漩涡，越陷越深无法自拔。深入交媾的结合处，将二人的身体紧紧连接在一起，久久不愿意分开。
　　孟君宇松开吻住对方的双唇，抚摸着身下人儿的脸颊，附在严希澈耳边低语：“如果有下辈子的话，你还愿意和我在一起吗？希澈？”
　　倾听着爱郎俊俏薄唇中，流泻而出娓娓动人的绵绵情话，却带着一丝感伤，心湖中的涟漪逐渐成了汹涌澎湃的惊涛骇浪，翻滚着吞没道德伦常的底线，化作心头激荡的浓烈爱意，严希澈轻微晃动噙着泪水的眼眸动情地说：“我愿意。”
　　“希澈！”情到浓时难自控，孟君宇一下将对方拥入怀中，松开严希澈绑在身後的手腕，低头覆上严希澈微张开启的双唇，激烈地舌吻，你侬我侬耳鬓厮磨的四溢春情，荡漾在充满精液淫味的空气里。
　　沈浸在迷恋爱欲的欢愉之中，完全忘却了时间的流逝，就在两人缠绵悱恻，热情拥吻的时候，休息室的门外，突然响起一阵催促的敲门声：“叩叩叩！”
　　接着扰人的敲击声後，门外传来录音室工作人员的声音：“不好意思！打搅一下！专务说今天要把专辑主打单曲录一下，请问宏宇的艺人，什麽时候可以到录音室？”
　　突如其来的惊扰声音，打断了还在激吻的双唇，孟君宇无奈地抬头对那门外的人喊话：“我们十分锺後到录音室。”
　　“好的，十分锺後录音室见。”工作人员得到准确的答复後离开了，这让休息室里的两人着实松了口气，若是被人撞见目前的香艳性事，估计不出半分锺就会传得满城风雨。
　　“呃，希澈，放松点，让我出去！”孟君宇按住对方的腿根，将交媾在一起深入对方私处的性器，缓缓地抽离严希澈的身体。
　　拿着纸巾，对方小心翼翼地，清理擦拭着严希澈湿漉漉的私处，温柔地将严希澈身上淫乱不堪的体液抹去。这细心体贴无微不至的动作，让严希澈的心中拂过一丝甜蜜，他深情款款地搂住孟君宇的脖子，用一种勾人魅惑的嗓音，撒娇似的柔声说：“我爱你！君宇！”两条腿紧紧地钩住对方的腰肢，严希澈故意缠住孟君宇正在整装的行为，蓄意耍赖给情人找麻烦捣乱。
　　“呵，别闹！小花痴！来穿衣服吧！”孟君宇用毯子卷起严希澈光裸的身子，递给对方一套干净的衣服，让严希澈穿上。
　　整装完毕後，孟君宇和严希澈匆忙地赶到录音室。
　　一见到这两个不守时的人，工作狂专务，立刻没好气的一顿斯巴达轰炸：“现在都已经日上三竿了，如果我要骂你们的话，是不是又要浪费时间？拜托你们赶紧给我进去，把谱子和歌词记下来，待会录制要是超过一遍的话，别怪我翻脸！”
　　没有过多的解释，孟君宇和严希澈进入了录音室，试了一遍音之後，录制的工作就开始了。
　　跟随着耳机中的音乐，严希澈对着麦克风唱起了歌：“该期盼模糊的未来，还是为纪念一时的痛快，该迷信感情的能耐，还是要臣服天意的安排，一个个爱人散落在人海，一声声再见不停在倒带，难道拥抱都是为告别彩排，只有我大惊小怪，我明白离不开就不要爱，能忏悔难悔改，这爱情舞台，谁是天才不给淘汰…”
　　孟君宇跟着节奏，切入了歌曲的对唱部分：“莫非要让眼泪慷慨，可爱也可不爱，才能够接受不去也不来，自由不自在，谁不是离不开就是分开，没有理由存在，这爱情舞台，谁是天才不给淘汰，莫非要让眼泪慷慨，可爱也可不爱，要不然受伤害也是活该，爱在当下何来後来，才能盲目开怀，在这个轻易告别的时代…”
　　录音室的专务，用手接住嘴里掉落的烟，却被狠狠地烫了一下。他布满血丝的眼睛里，闪烁着兴奋的光芒。又是一次过关的录音工作，一气呵成的效率，令他觉得十分满意。他对着坐在角落暗处的另一个男子说道：“宏铭哥，我找的歌手不错吧？这张专辑必火！”
　　“我想单独和他谈谈，可以麽？”神秘的男子手指着严希澈的方向，昏暗的角落里，看不清他此刻的表情。
　　略微有些纳闷的专务，迟疑了一秒锺後，点头回答道：“你找严希澈？哦，好，没问题！”他把工作用的对讲机，对着孟君宇的耳机声道放话说：“孟帅，你来一下会议室！”说着他就把孟君宇支开，然後带着工作人员离开了录音室，只留下严希澈和那个看不清样子的神秘男人共处一室。
　　严希澈摘下耳机站起身，打开了录音棚的隔门，正要走出去。一个人影却突然晃到严希澈的面前，让他本能地後退三步。视线刚对上那人的脸，让严希澈吃惊地差点摔倒，双手扶着墙面，仿佛见到了什麽不可思议的景象。
　　“你？你是？”严希澈震惊地瞪大了双眼，呆呆地望着对方。他面前站着的男子，长得风流潇洒，眉宇之间透着空灵俊雅的气质，性感的薄唇，勾着一抹皎洁从容的微笑，更让人感到惊讶的是，对方的五官轮廓，简直和孟君宇如出一辙。
　　那男人眼疾手快地，扶住严希澈因震惊而摇晃不止的身体，笑着对严希澈说：“我叫孟宏铭，我是孟君宇的父亲。”
　　严希澈简直不敢相信自己的所见所闻，这个男人看起来最多只有三十岁而已，竟然会是孟君宇的父亲？可是，现在并不是感叹这个人的长相和年龄的时候，既然他是孟君宇的父亲，那麽最让严希澈激动心跳的事情，就是这个人也是自己的父亲吗？这个叫孟宏铭的男人，难道就是严希澈的爸爸？
　　48
　　孟宏铭非常绅士地松开严希澈的手臂，面带微笑地问道：“你现在有时间吗？可否赏个脸让我请你喝茶聊一聊？”
　　严希澈心里满腹的疑问需要解答，他立刻同意了对方的提议，跟着孟宏铭离开了录音工作室，坐上了对方的车。
　　严希澈跟着这个疑是父亲的男子，鬼使神差地来到了云顶庄园。他不知该从何问起，羞於开口的严希澈，直到坐在了宫殿般的建筑阳台上，面前放着一杯冒着薄烟的热茶，他才鼓足勇气地问道：“孟先生，我的母亲叫严小漪，请问你认识她麽？”问完之後，他仿佛等待宣判的囚犯似的，猛地抓起桌上的杯子，将茶水一饮而尽。严希澈透过握着茶杯的指缝，偷瞄对方的反应。听到那久违的名字，对方的脸上却并没有出现任何惊讶的表情，仿佛早就知晓洞察了一切。
　　“你和那个女人长得还真像！”孟宏铭伸出手抚摸着严希澈的脸颊，突如其来的亲昵行为，让思绪纷乱的严希澈毫无防备地吓了一跳，但是面对这个长相酷似孟君宇的男人，心中的忐忑不安犹如鹿撞，他的身体却无法做出任何反抗的动作，只是惊慌失措面红耳赤地凝望着对方的眼睛。
　　“竟然脸红了？真是可爱！”孟宏铭充满邪惑诡秘的坏笑，充满致命的迷人魅力，严希澈仿佛被蛇盯住的青蛙般被震慑住了。
　　直到对方肆意妄为的手指，顺着衣襟一路下滑，突然按在严希澈的胸口时，严希澈才惊醒地挣扎叫嚷道：“等等！你是君宇的父亲？那──”
　　“你是想知道，我是不是你的父亲？来，你过来，我告诉你！”孟宏铭将严希澈一把拉进怀中，在对方的耳朵边，用一种嘶哑低迷的嗓音挑逗似的说：“我不是！”说完他竟然把严希澈的手腕抓住，钳制到对方的身後，解下领带把严希澈的双手绑了起来。
　　“你和君宇虽然都是那女人生的，不过你却是她和自己亲哥哥乱伦时怀上的孽种！”孟宏铭把严希澈胸前的扣子一颗颗地挑开，顺着光裸的胸膛向下摸去，把手伸进了严希澈的裤裆里。
　　“不要──！啊──别这样──！”对方这一轻佻非礼的举动，立刻让严希澈惊吓得想要飞奔逃跑。可是他的身体，却不听使唤地，有些飘忽瘫软，完全使不上一丝力气。严希澈这才意识到，刚才喝下的茶有问题。
　　“呵呵，要是当初知道你会长得那麽可爱，我就不会想杀你了！”孟宏铭的这句话，道出了当初严希澈的母亲，离家出走的真正原因。让严希澈听了心头更生无限的恐惧，原来这个男人是那麽的憎恨他，甚至恨不得杀了严希澈。
　　淫虐的手指，滑进了严希澈的两腿之间，一种无比屈辱的羞耻感，让严希澈觉得生不如死，他百般无奈地痛苦呻吟着：“啊──！求求你，别这样！嗯──”他故意避开那人的视线，不去看对方的脸，因为那男人的容貌长相，几乎和孟君宇一模一样，这让严希澈的身体，不由自主地产生错觉，被玩弄翻搅的胯下敏感部位，开始泌出骚浪的淫潮。
　　孟宏铭嘴角微敛，露出一抹坏笑，抓住严希澈脑後的头发，将对方的侧脸拉近自己的唇边，鼻尖轻轻地刮着严希澈敏感的肌肤，荡漾着色情淫靡的话音调戏对方道：“怎麽，才玩一下而已，就流水了？你还真是敏感呢！”
　　“啊──别这样──呵呃──”对方的呼吸在颈项之间拂动，一阵阵湿热的气浪，掠过严希澈的锁骨，紧张到浑身颤抖的身子，拼命地向外绷着，想要躲避就快碰到胸前敏感部位的那张嘴。
　　“这麽紧张？呵，怕我吃了你？来！放松点！”孟宏铭边说着调戏讥讽的话，贪婪的唇舌，在严希澈的肌肤上，慢慢地游移。他看了眼面前尤物，娇喘起伏的白净胸膛上，点缀着的樱红花蕊，张开嘴巴缓缓地贴了上去。
　　严希澈扭曲着身体，却避无可避。极不情愿遇到的那条舌头，已经触上了严希澈胸口的乳头，一阵酥麻耻辱的快感钻入脑门，严希澈忍无可忍地哭出了声音：“呃嗯──不──呵嗯──不要──！”
　　梨花带雨的眼泪，不但没有让对方打消侮辱严希澈的念头，还让孟宏铭充满欲火的眼神，闪烁着兴奋的光芒。孟宏铭一下子扯掉了严希澈下半身的衣物，嘴角微扬吐露淫邪的语气坏笑着说：“你哭的样子真性感！呵，把腿张开，让我好好看看，你这里究竟长了什麽？”他一手压住严希澈的腿根，强行掰开了对方深藏隐秘的部位，那朵绽放在严希澈胯间私处的花朵，立刻毫无遮掩地呈现在孟宏铭的眼前。很不巧的是那花间的珍珠上，还夹着刻有孟君宇名字的领带夹。
　　“哼！怪不得君宇那小子总缠着你，原来你们两个和那女人一个德性，喜欢玩兄弟乱伦的游戏。呵呵，被他上了之後，你就不怕造孽？”孟宏铭的手指，撩拨着严希澈胯下私处花间，被夹住泛着水润光泽的小花蒂，继续恶行恶状地用手指，一下子捅入严希澈盈满春水的花穴里，搅拌着柔嫩的内壁，还用充满色情的语气逼问道：“怎麽样？这样做有什麽感觉？舒服麽？小骚货！”
　　遭受那男人作乱的手指侵犯，敏感的私处花心，时刻传来钻心蚀骨的骚浪奇痒，严希澈痛苦地蹙眉惨叫着：“哈啊──不要──！别──呵嗯──别碰──呃嗯──”面对这个长相酷似孟君宇的俊雅男子，他无法不去在意对方的脸，只是看着而已，就会不由自主地脸红心跳，更何况还被如此玩弄私密的敏感部位，受尽对方的凌辱，不断地经受猥亵蹂躏。
　　孟宏铭挨近了严希澈的两腿之间，捏住对方的下巴，眯起眼斜睨着严希澈逃避对视的慌乱眼神，他笑得很张狂：“哈哈，怎麽了？是不是觉得我和君宇那家夥太像，你怕自己会发情，不小心爱上我，所以不敢看我？嗯？”
　　严希澈心中的顾虑，很快就被那狡猾的男人洞悉。他无法逃避现实，却强忍着被折磨私处的煎熬，依然嘴硬地矢口否认：“呃──不是──！嗯──不是这样──！”
　　49
　　孟宏铭明知严希澈是被茶水中的媚药控制，还故意用打击自尊的辱蔑言辞，调戏对方道：“还是你下面的这张小嘴诚实，不会说谎！一下子流这麽多水出来，是想让我插进去麽？”说完他竟然解开了裤链，放出胯间勃起的硬物，在严希澈濡湿的私处花朵上，轻轻地磨蹭起来。
　　遭到性药的催情，又承受挑逗刺激的粉润阴唇，盈满水涔涔的蜜汁。严希澈无法自控地娇嗲呻吟着：“啊──不要──呃──求你了──呵嗯──放过我──呃嗯──”探在花间的肉柱，顶着鲜嫩敏感的花瓣，浅浅地戳刺微张的小穴，只在入口处反复地拈弄，用坚硬的淫根菇头豁开娇艳欲滴的丰唇，使之外翻在穴孔的两边，似进非进地顶进性器的前端，钻捻着紧张微颤的蜜洞。
　　“这地方应该被玩过很多次了吧？居然还这麽害羞？难道说你是在勾引我？”孟宏铭按住严希澈的髋部，腰部稍稍用力，又将肉刃挺进了花穴一寸。
　　孟宏铭的手指，拨了拨严希澈私处，缀着领带夹的阴核花蒂，捋着红肿的嫩芽，突然用指尖冷不防地弹了一下被夹住的阴蒂。彻骨钻心的淫浪，仿佛触电般贯穿脊椎直冲脑门，如此淫亵至极的手段，立刻逗得严希澈浑身抽搐，经不住折磨煎熬地挣扎哭喊着：“呃啊──不要──嗯──不要──啊──”
　　“还是省省力气，别再反抗了！再这麽扭动，只会让你的小骚穴更爽，更快高潮！乖乖地听话别动，让我玩个尽兴！”听似安抚的口紊，却说着淫乱至极的污言秽语。孟宏铭将耸入严希澈私处花穴的肉杵，一寸一寸地挤了进去，直到性器根部完全埋没在爱液横流的阴户里，狠狠地戳中不断分泌出蜜汁的花心，接触到溢满春潮的子宫入口，卡在严希澈紧缩着括约肌的宫颈里。
　　被药物催动了性欲，蹿升出焚身的爱火。遭受强制交媾，却按耐不住销魂噬骨的快感，严希澈堕落在欲望的深渊里，仿佛被巨刺穿透身体的活鱼般，不由自主地昂着头，双唇微张地迷乱呻吟着：“哈啊──！嗯──好深──呃──碰到底了──呵嗯──”口衍不受控制地溢出嘴角，滑落滴在胸前的衣襟上，濡湿的布料紧紧地粘贴在胸口，映得那两点樱红的茱萸，在半透明的衬衫下若隐若现，仿佛在吸引着谁来吸吮蹂躏似的，散发着淫靡诱人的光泽。
　　“才刚插进去，就能爽成这样？还叫得那麽销魂，你还真是淫乱呢！”孟宏铭低头含住严希澈湿透的胸口，隔着布料磕咬对方微凸的鲜红乳头，手指将严希澈的扣子一颗一颗地挑开，顺着散开的衣襟悄悄探了进去，双手抚摸着严希澈白皙细致的肌肤，沿着赤裸光滑的腰部向上游走，直到碰触到胸膛另一侧的乳蕊。拨弄着柔嫩的乳肉，指尖轻轻地掐住玩弄，按压兴奋勃起的嫣红珍珠，不停地旋转蹂躏。
　　“呃嗯──”严希澈遭受摆布的身体，逐渐地沦陷在快感的泥沼中。他甚至被对方那副酷似孟君宇的容貌诱惑，明知道不是却依然萌生爱意。被自己不知羞耻的感受，干扰和折磨得体无完肤，严希澈竟然脱口而出：“啊──君宇──嗯──”他逆来顺受地停止了挣扎反抗，任凭对方肆意地玩弄敏感的要害，被迫享受着强制的性爱。
　　“呵！开始发情了？小骚货！”见到严希澈被征服後的性感揶揄表情，孟宏铭开始抽动深入严希澈花穴的淫根，顶撞冲刺在春潮汹涌的蜜洞里。
　　“呵嗯──君宇──轻点──”甬道之中紧缩的关口，渐渐地开始接纳闯入花心的异物，粘腻稠滑的小口含住肉棒，迎合着抽插操弄的色情节奏，一张一合地将对方的孽根，吞吐在幽径之内。
　　虽然对方的身体开始合作，但是耳边响着别人的名字，总是有些懊恼，孟宏铭捏住严希澈的下巴，凑近对方的脸，逼迫严希澈直视着自己的眼睛，语气轻佻地撇了句：“看清楚了，我可不是孟君宇！”
　　严希澈的泪水夺出了眼眶，不是孟君宇的男人正在自己的身体里，来去自如地蹂躏糟蹋着敏感的私处，而严希澈还不知羞耻地产生了本能的快感，他忍无可忍地把最後一丝理智，宣泄在带着哭腔的呐喊里：“唔──嗯──别碰我──你──住手──！”
　　“呵呵！现在反抗已经迟了！你放心，我会好好疼你的！”孟宏铭攥住了严希澈勃起的男根，从桌上的花瓶里拿了一支玫瑰，将植物的细枝对准严希澈的尿道铃口，小心翼翼地插了进去。
　　玫瑰花枝布满细密的茸毛，搔刮着严希澈敏感的尿道，心尖仿佛被千虫万蚁啃咬般的奇痒，折磨着严希澈的神经，深入窄缝的异物刺中骚浪的尿点，填满私处花心的性器攻占了脆弱的温床，就连最柔嫩的阴核花蒂，都遭受蹂躏饱受摧残，驱使交媾着的淫穴开始变得饥渴，严希澈痛苦地惨叫着：“呀啊──！不要──！啊──！”
　　孟宏铭瞄了眼开在严希澈胯间肉棒顶端的玫瑰，坏笑着调侃道：“呵呵！这里被插了鲜花的滋味如何？难受麽？嗯？”说着他捏住玫瑰的花骨朵，一下子向上提起，又重重地下压埋入深幽的窄缝，反复的抽插穿梭在下体的活塞运动，立刻刺激得严希澈差点当场失禁地尿了出来。
　　“啊嗯──别这样──！嗯──呃──”经受异物乱入折磨的下体，产生了强烈的尿意，严希澈蕴藏着温热尿液的部位，却持续遭受挑弄刺激，死命地憋住耻辱的感受，紧紧地收缩着尿道的括约肌，却不料对方又将那根玫瑰快速地拔起，顿时一阵翻天覆地的淫浪折磨，刺激得严希澈无以复加地涨红了脸，迅速地被逼迫着，推至高潮的临界点。
　　“舒服麽？小骚货？” 孟宏铭一把揪住严希澈的奶头，拧到极限再突然松开手，还将严希澈下体根部的阴囊掂在手里，仿佛在玩保健球似的捏着戏耍作弄，挤得内部淫潮翻滚，精液涌向细管，蠢蠢欲动的孽根蓄势待发，随时都会迸发欲火。
　　被迫接受了淫乱的挑逗入侵，折磨得严希澈发出无奈地呻吟：“啊！不可以！会射出来的！呃嗯──！”
　　“呵！这麽快就要高潮了？我可没玩够呢！”孟宏铭狡诈诡秘地一笑，把玫瑰花狠狠地推入严希澈的尿道。
　　汹涌澎湃的潮液，立刻被玫瑰花枝堵塞了去路，驱使严希澈憋住射精的冲动，受尽煎熬折磨，发出别扭屈辱的淫乱惨叫：“呵啊──！不要──！呃嗯──”
　　50
　　严希澈遭受蹂躏的性器，被玫瑰花的枝条戳得又红又肿，颤颤巍巍地翘起在对方的手中打着哆嗦。被欺负的私处花蒂，不断承受侮辱和挑逗，硬硬的像是一粒珍珠红豆。咬在阴核上面，刻着爱郎名字的领带夹已被淫水濡湿浸透，散发着诱人的光泽。那个容貌酷似恋人的男子，竟把那掐住阴蒂的夹子拨到一边，对准阴核的根部按上指尖轻轻地揉捏，把敏感的嫩叶作弄得又红又肿，显得更加光滑水嫩，仿佛期待谁来亲上一口似的微微颤抖着。
　　完全受人摆布的身体，开始放弃挣扎抵抗，不断遭到猥亵的私处，已是一片狼藉淫靡不堪。严希澈百般无奈地虚弱呻吟着：“呃嗯──住手──呀──别弄那里──啊──”对方的手指每拨弄一下那骚浪的阴蒂，都折磨得严希澈高潮迭起，却被压制着宣泄的出口射不出来。反复徘徊在极乐欢愉的临界点，却无法得到一丝毫的纾解，他坐立难安地浑身抽搐痉挛，被迫接受强制交媾的结合处，发出扑哧扑哧的水声，令空气里荡漾着极致放浪的淫味。
　　“你都被玩得流骚水了，还挣扎是想让我插得更深点麽？嗯？”孟宏铭抬起严希澈的双腿，摆动腰部开始加速抽插，驰骋在严希澈两腿之间的深缝中。每一次都直捣花心的动作深入彻底，戳中了激爽的要害，惹得严希澈无法自控地，挺立起埋着玫瑰花枝的阳物，不由自主地被交媾震动得下体摇晃颠颤不止。
　　激烈的顶撞把严希澈震得浑身都快散架，失焦的双眸，噙着泪水视线模糊，晃动着迷离哀怨的眼神，微张的嘴唇发出似猫叫春，梦呓般的呻吟：“呀啊────呃────嗯──呵嗯──”闯入花心的冲撞，一次次击溃严希澈所剩无几的矜持，双手被反绑在身後，又喝下了春药，无奈的他只能任凭身体，被霸道的交媾慢慢地征服，逆来顺受地接纳火热肉刃的穿透，忍耐那铸铁般的利器，戳刺入侵进幽秘的最深处。
　　“哼！爽到哭了？小骚货？还叫得那麽销魂！想要我安慰你麽？”孟宏铭的手抚上严希澈的胸口，攥紧两点樱红的乳头，捏住轻轻地提拉拧弄。
　　“呃啊──不要──哈啊──别捏──嗯──”淫亵的动作牵动着严希澈的身体，逼得他跟随着对方的摆布，挺出胸膛任凭肆虐的手指蹂躏糟蹋。
　　“这两点又红又肿的，是不是痒了？想要我吃了它麽？”孟宏铭低头含咬住严希澈一侧的乳头，狠狠地吸吮起来，牙齿嵌入了柔软粉嫩的乳肉里撕扯研磨，恶意的性虐和折磨，誓要将严希澈的自尊心，无止尽地践踏在脚下。使坏作乱的手指，捏住对方性器中，扎着的玫瑰花枝拔起又戳下，反复抽插玉茎前端的窄缝，惹得严希澈尿意激增淫潮翻滚，强忍住失禁的危险，憋得额头布满一层细密的汗珠。
　　遭受强制交媾的部位，致使双腿完全展开两侧，被当作花瓶使用的肿胀下体颠晃不止，时刻憋住尿液的括约肌开始变得松懈，严希澈忍无可忍地呻吟起来：“啊──不行了──嗯──会出来──呃──”
　　见到严希澈性感销魂的揶揄表情，孟宏铭索性把插在对方下体的玫瑰拔了出来，然後坏笑着说：“那就让它出来好了！”说着他竟然套弄起严希澈的男根，狠狠地挤弄肿胀的阴囊，一下子就让热液翻滚的根管濒临激射的危机。
　　严希澈的下体被折磨得无以复加，他昂着头声嘶力竭地浪叫春吟一声：“呃啊──！”奔腾的欲望终於破茧而出，直直地冲向窄缝的出口，将满腔的粘稠喷溅在肆虐的手心里。汁液顺着抽搐的性器不断涌出，滑落於缀着露珠的阴囊，绵延流淌直到滴在溢满春水的交媾处，使得湿痒难受的私处变得一片狼籍淫靡不堪。
　　孟宏铭那几根灵活邪恶的淫指，缭绕在严希澈的私处花瓣之间，肆无忌惮地凌虐游走，继续掐着阴户那光滑水嫩的花蒂不停抠玩，嘴里继续不干不净地说着污言秽语：“有那麽爽麽？居然一次射出来那麽多？是不是被男人玩多了，所以才这麽淫乱？”他一边说着侮辱讥讽的话，一边耸动着钻在严希澈花间的孽根，反复地激烈冲刺在，盈满蜜汁的润滑甬道里。
　　还在高潮的余韵中恍惚，一片空白的大脑已经当机。对方不遗余力地极速操弄，风驰电掣的活塞运动，插得严希澈颠龙倒凤五内翻腾。他口干舌燥的嗓子眼里，散发出虚弱萎靡断断续续的颤音：“啊──不要──呃──嗯──”冲撞顶弄的节奏越来越快，呼吸变得凌乱而急促，震动颠晃的身子，伴随着强制交合的律动前後摇摆，胸膛剧烈地上下起伏着。眼看着那个男人，就要在严希澈的身体里，释放发泄淫亵的欲火。严希澈拼命扭动着身子想要退缩，受到控制摆布的身体，却避无可避退无可退，瘫软无力地予取予求，根本束手无策。
　　孟宏铭的目光明显充满了兽欲，那略带嘶哑的饥渴嗓音，在严希澈的耳边低语道：“呃──是时候该射进你这里了！小骚货！”他抓紧了严希澈私处蜜洞两边绽开外翻的阴唇，手指捏住花瓣掰开紧张的淫穴小嘴，拈着顶端骚浪敏感的粉嫩珍珠，将火热铸铁般的下体，对准严希澈的花心一戳到底直捣黄龙。
　　遭受如此粗暴的猥亵奸污，令严希澈放声凄厉地惨叫着：“呀啊──！呃嗯──”那捣入花心的巨刺，豁开了紧缩的宫颈，冲进了幽秘的温床，直接戳中了极点要害，在碰触到激爽处的瞬间，感觉到一股炙热的液体，正在那条胡乱戳刺的硬物中窜升。
　　深度交合的激烈进攻，导致钻入柔软秘境的性器，被层层包裹的嫩壁挤到透不过气，只听见孟宏铭闷哼一声：“呵呃──”他瞬间突破容忍的极限，浓稠的白浊冲出了下体，灌入了严希澈的体腔之内。
　　被热液污染的私处，传来极其厌恶的作呕感觉，严希澈痛苦地哭喊着：“啊──救命──！呃──不要──！”
　　51
　　随着惊声的尖叫，突然感到一阵目眩头晕，严希澈竟然痛苦到昏了过去。当他再次醒来时，睁开朦胧的双眼，却发现自己躺在医院的病床上。
　　奇怪的是这个地方虽然是医院，但是却没有见到医生和护士的踪影。只看见白色的布帘後，有个人影在晃动。
　　严希澈发现自己的双手依旧被绑在身後，他挣扎着想要支起身体下床，却被那布帘後突然窜出来的人影一下按住了行动。
　　“呵！这麽快就醒了？你知道自己怀孕了麽？嗯？”说话的人正是孟宏铭，他手里拿着一支注射器，里面却不知装了什麽药剂。他抚摸着严希澈的嘴唇，然後语气轻佻地问道：“说吧，告诉我，你怀的究竟是谁的孩子？”
　　严希澈心头一惊，暗自忖度之後对孟宏铭回答道：“我，不知道，有可能是沈沐风或者苏唯青，还有叶天凌，还有……”他的嘴巴被孟宏铭一下捏住了牙关节，说到一半并不高明的谎言立刻愕然而止。
　　“呵呵，你以为这些假话，能骗过我麽？”孟宏铭拿着针筒，将明晃晃的针尖，扎进了严希澈的静脉，把不知名的药剂推进了对方的血液里。
　　“啊──！嗯──”严希澈感觉到自己的身体变得非常奇怪，胸口的乳头开始瘙痒起来，似乎有什麽东西，正在抓着敏感部位似的，窜升出别扭的酸胀感。
　　“你怀的，该不会就是君宇的孩子吧？”孟宏铭的手指掠过严希澈光裸的胸口，捏住起了变化的鲜滑乳头，一下挤压竟然有乳白色的液体渗了出来。
　　严希澈痛苦地蹙眉，噙着泪水哭喊着：“呀啊──！不要──！”想要隐瞒他怀了孟君宇孩子的事，可是欲盖弥彰的假话，显然并不高明，故意不提起孟君宇，却成了此地无银三百两，立刻被孟宏铭察觉到事实的真相。
　　“刚才录音室那边说，君宇在到处找你，要是被他见到你现在的淫荡样子，不知道会不会觉得厌恶呢？呵呵！”孟宏铭怪异地冷笑着，从病床边站起来，撩起白色的布帘，离开了病房。
　　严希澈扭动身体挣扎着坐了起来，被绑住的手腕靠在床角的铁片上，费力地摩擦，好不容易割断了那条领带，解开了双手。他把衣衫不整的身体，用白色的床单裹住，看到病房的阳台边有逃生的梯子，他悄悄地爬上梯子，一步一步地向下挪去。
　　天渐渐地黑了，严希澈走在陌生的昏暗街道上，他看到路边有个电话亭，於是钻了进去，幸好孟君宇教过他，如何使用网际网络电话，这才让身无分文的严希澈，拨通了孟君宇的手机。严希澈听到铃声，才不过响了一声，对方就接起了电话：“喂？希澈？你在哪里？你没事吧？”
　　严希澈听到了孟君宇的声音，心酸的感觉让他泣不成声：“君宇，呜呜──呃──”
　　听到严希澈的哭声，孟君宇终於抓狂了，他不再追问对方具体的位置，而是运用网络定位，找到那电话亭的地址，然後戴上耳机继续联线，开着跑车风驰电掣地疾驶而去。
　　严希澈蜷缩着身子，端坐在电话亭里，望着寂静的暗夜。
　　在这种时候，外面竟然飘起了大雨。雷声轰鸣，闪电叫嚣着划破天际，吓得严希澈捂住了耳朵闭上眼睛，在电话亭里瑟瑟发抖。
　　大雨滂沱的夜晚，水雾笼罩了整个电话亭，视野被逐渐模糊的玻璃限制，看不清外面的世界。
　　伴随着雨水冲刷大地的沙沙声，又仿佛听见玻璃被敲打的声音，严希澈微微地睁开眼睛，看见电话亭外站着一个人影，他扶着玻璃墙起身，打开电话亭的门，终於见到他的情人孟君宇，浑身湿透地站在自己的面前。
　　心急火燎地找了对方一天，终於见面的感觉，迅速点燃了心头的爱火。孟君宇一下子搂住了严希澈的身体，嘴角还在滴着雨水，却不由分说地吻住严希澈的双唇，辗转的舌头顶开对方的牙关伸进了口中，不断吸吮着严希澈略微冰凉的绵滑舌蕊，两个人缠绵悱恻地拥吻在一起。
　　严希澈被吻得支支吾吾，含糊不清地念着爱郎的名字：“唔──嗯──君──宇──” 沸腾的爱仿佛是一片火海，将心中的不安焚烧殆尽。对方凌乱的发丝间滴下的雨露，坠落在盈满泪水的眼脸里，冷与热混合交融在一起，激情的深吻让浓情蜜意，瞬间占据了空洞的心灵，涤荡了对於孤单寂寞的恐惧。
　　对方的手指轻悄悄地滑进了，严希澈被床单包裹的赤裸胸膛，捏着那两朵樱红的花苞轻柔地扶弄，遭到亵玩的敏感花蕊，立刻分泌出乳白色的汁液，喷洒在情郎的手心里。
　　孟君宇吃惊地松开了严希澈的嘴唇，视线移动到对方的胸口，把满手的浓稠汤汁，放进嘴里舔了一口，他半信半疑地低头，含住了严希澈一侧的乳头啃咬吸吮，立刻尝到了一股滑腻香甜的乳白色奶汁。
　　严希澈抚摸着在胸口攒动的情郎头发，忍受着被不断吸吮乳汁的唇舌，极致色情的挑逗，对方的贝齿微微地嵌入了柔嫩的乳肉，咬得严希澈欲仙欲死地发出淫乱的呻吟：“啊──君宇──嗯──别咬──呃嗯──”
　　听到严希澈如此销魂的浪叫春吟，压抑的性欲立刻蹿升到极限，孟君宇嘴里含着一口乳汁，缓缓地吞咽下去。松开嘴还不到半秒，立刻就咬上了严希澈另一侧的乳头，激烈地吮吻吸食光滑水嫩的乳尖，反复品尝着鲜嫩花蕊中，不断分泌出来的奶液滋味。
　　“哈啊──轻点──嗯──君宇──呃──会坏掉的──呵嗯──”骚浪敏感的乳头，时刻传来美妙的快感，下体在不知不觉中，可耻地硬了起来。自知害臊不敢让对方有所察觉，羞涩地正要避开紧贴在一起的部位，遗憾的是那条翘起的男根，却正巧被情郎偷偷探入胯间的手指逮了个正着。
　　孟君宇咬着严希澈的乳肉，提拉後又突然松开，令严希澈弹回胸口的红肿蕊尖，立即奶汁四溅，喷了情人满脸。孟君宇抹了一把缀在脸上的白液，泛着水光的嘴角微扬，透出一丝邪恶的坏笑调戏对方道：“只是吃奶而已，你就兴奋了？”
　　52
　　突如其来的刺激，立刻让严希澈淫乱地惨叫一声：“呃啊──！”他虚脱瘫软地依偎在孟君宇的怀里，焚身的欲火令严希澈感到饥渴难耐，驱使他予取予求地，迎合着来自情人的爱抚。
　　透着一丝湿意的视线，穿透轻扬灵动的睫毛，精锐的目光斜睨着严希澈错愕的眼神，孟君宇抓住了严希澈的下巴，逼问对方道：“告诉我，你的身体究竟怎麽回事？”孟君宇的手指捏着严希澈胸前的乳头，将一股股白色的汁液挤了出来。
　　“君宇，我，我怀了你的孩子。”说完这句话严希澈立刻涨红了脸，根本不敢去看对方的脸究竟出现了什麽反应和表情。
　　“哦？上次我那样干你，所以你怀孕了？”孟君宇出乎意料的冷静话音，却诉说着色情淫乱的挑逗，他的手指慢慢地，顺着严希澈大腿内侧的光滑肌肤游走，直到手指嵌入了两腿之间的潮湿部位，捏着私处花蒂上的领带夹，轻轻地拨弄了一下，令人倍感耻辱的淫亵动作，立刻让严希澈浑身战栗地打了一个激灵。
　　湿痒难受的私处本就骚浪敏感，又被夹了领带夹，更加让他产生了耻辱的快感，严希澈抖动了一下身子，嗓子眼里挤出一声发春似的呻吟：“呵嗯──”一想到那天发生的激情性事，严希澈即刻心跳加速，面红耳赤的无地自容，他含羞带怯地娇嗔嚷道：“啊──不要说──好丢脸──”
　　瞄了眼严希澈，满脸羞臊揶揄的性感表情，孟君宇兴味正浓地坏笑着：“呵，希澈，你这湿乎乎的奶头真可爱，要不要我帮你吸干它？”说完孟君宇舔了一口，严希澈胸前的乳头，舌尖轻轻地碰触敏感的樱红，极尽色情的挑逗对方。
　　“呃啊──别欺负我──嗯──”心口不一的严希澈，嘴上虽然这麽说，但是却忍不住饥渴的欲望，挺着胸口把乳头送进了对方的嘴里。被情郎的手指拿捏，遭受玩弄蹂躏的私处花蒂，更是肿胀的微微勃起，从深缝之中悄悄地探出了芽尖，紧挨着情人的指背，将花心里分泌的淫汁蜜液，涂抹在孟君宇的手上。
　　孟君宇吸了一口严希澈的乳汁，嘴唇叼住嫣红的珍珠浅笑着：“呵~”他解开了裤链，放出胯间的硬物，对准严希澈濡湿的花穴抵了上去。
　　炙热的火龙豁开了贴合在一起的阴唇，在微张的穴口处，戳刺着外翻的花瓣。严希澈经不住这令人欲仙欲死的煎熬诱惑，毫无理智矜持地动情呻吟央求对方道：“啊嗯──君宇──呃──快点给我──呵嗯──”修长白净的腿钩住对方的腰际，用湿润的花朵主动接纳对方的蹂躏，磨蹭着那条亲密接触淫穴唇瓣的漂亮玩意儿。
　　孟君宇松开了牙关，释放了严希澈胸口被咬出牙印的红肿乳头。泛着水光的舌头，舔了舔莹润的薄唇。溢着奶香轻佻上扬的嘴角，凑近严希澈的耳边，诉说着绵绵情话：“希澈宝贝，你的奶水滋味真销魂！让我更想欺负你了！”他把顶在严希澈私处入口的肉棒，反复研磨着沾满露珠的花瓣。孟君宇将玉茎菇头沾满了严希澈的淫水，朝流淌着爱液，饥渴骚浪的蜜洞，深深地扎了进去。
　　遭受入侵的深缝，冷不防地被火热的欲望瞬间填满，空虚的小穴蓦然一阵抽搐，爽得严希澈微张着嘴巴发出放荡的春吟：“哈啊──君宇──嗯──进去了──呃──”
　　“呵，要不要插得更进去点？希澈？”并没等对方做出反应，孟君宇的手指，已经动作娴熟地滑进严希澈水涔涔的私处，捏住外翻在淫穴两侧的唇瓣，轻轻地拉扯掰开阴户绽放的花叶，露出花间粉嫩的深缝幽径，耸动的龙茎一下子捅进了深处的花心，直接戳中了敏感的极点，刺激得骚浪的花心分泌出汩汩的蜜汁爱液，硬挤出了盈满春潮的交媾处缝隙，浇在深入花间的下体根部，湿透的结合处淫水四溢，一片狼藉凌乱不堪。
　　深入浅出的抽插交缠，让密切结合的部位，发出“扑哧扑哧”的淫靡水声。对方逐渐加速的冲刺，让驰骋的性器不断挺进花间，剧烈的抽插活塞运动，震得严希澈浑身颠颤，仿佛快要散架了似的，他开始发出求饶的颤音：“啊──啊──！君宇──轻──点──！啊──嗯──”
　　湿痒的阴核上掐着的夹子，被紧贴在一起的交媾缠绵，震得颠晃不止，将敏感的花蕊扯弄得又红又肿，淫水浸渍着粉嫩的花蒂，让蕊尖变得光滑水润娇艳欲滴。更令他感到煎熬的是，被情人手指抚摸的下体，不停地遭受撸动套弄，蕴藏着的精华液体汹涌翻滚，随时都有可能一触即发的崩溃决堤。严希澈嗓音微颤地激荡呻吟着：“呀啊──不行──嗯──好痒──受不了──要去了──呃──”
　　“还早，希澈，忍着点！”孟君宇攥紧了严希澈的男根，用手指按住了对方下体前端的尿道出口，硬生生阻止了严希澈达至快感顶点时的高潮，憋得严希澈泪眼汪汪地望着坏心眼的情郎，受尽煎熬却依然意乱情迷地，努力配合着对方淫亵的摆布。
　　炙热红肿的玉茎淫根硬得生疼，颤颤巍巍地待在对方的手心里哆嗦发抖，憋住暗潮汹涌的火山喷发，在随时都会倾泻激射的临界点辗转徘徊，严希澈发出极其别扭的呻吟：“呵嗯──呃──嗯──”
　　虽然肿胀的性器被堵住了发射口，却还在遭受着挤捏玩弄和蹂躏，高潮的快感巅峰，让严希澈时时刻刻经历着欲火焚身的煎熬，得不到纾解的羞愤耻辱，让受到围追堵截的根管产生了强烈的尿意。严希澈忍无可忍地昂着头，扭动着身子淫乱惨叫着：“呀啊──别这样──会尿出来──唔嗯──”下体内部极速窜升的压力，驱使严希澈摆动腰肢，迎合顶弄花心的交媾缠绵。
　　坏心眼的情郎肆虐的手指，还在严希澈的阴户花间作乱，对粉嫩的珍珠蕊尖不停地挑逗搔刮，还捏住那咬着花蒂的夹子轻微地提拉。反复承受操弄的私处，致使无法闭合的两腿无力地打颤，严希澈带着哭腔地梦呓呻吟着：“呵嗯──君宇──饶了我──呃──”
　　53
　　孟君宇舔舐着严希澈裸露性感的锁骨，在那雪白肌肤上游走吮吻的薄唇，不断烙印着嫣红斑驳的吻痕。指尖轻巧地捻过严希澈湿漉漉的淫穴花间，掐着盈润蕊尖的夹子，被提拉到了极限，阴户花径不停地抽搐颤抖，无法自制地喷出涔涔的蜜汁爱液。
　　戳刺在私处的肉刃，不停地翻搅捣弄，致使严希澈被激烈的抽插震动，折磨得欲仙欲死，再也无法忍受，被拿捏控制的下体里，极速蹿升的骚浪快感，他楚楚可怜地哀求对方道：“呃嗯──君宇──呃啊──我那里好胀──忍不住了──唔──好想射──嗯──”刚说完关於自己身体的真实想法，就看见对方的手里捏着一根羽毛，惊得严希澈立刻娇羞地叫嚷起来：“啊──不行──君宇──不可以──呃──”
　　“乖乖别动，希澈！来，让我塞进去。”孟君宇握住严希澈肿胀的性器，捏着羽毛的一端，对准严希澈的下体窄缝，刻意缓慢地插了进去。
　　直到整支羽毛，都被推入了尿道深处时，严希澈的下体，终於被细密的绒毛，折磨得忍无可忍喷发在即，抽搐颠晃不止。严希澈承受着被玩弄的男根，袭来一阵就快憋得爆炸的耻辱，他哆嗦着双腿，声音极其扭捏地呻吟起来：“呀──啊──！呃──嗯──”
　　遭受羽毛钻探埋入下体之中，被细小的缝隙，夹得弯曲而富有弹性的道具，挠着敏感的尿点。对方还用羽毛不断搅拌，反复地抽出来又插进去，折腾得严希澈口干舌燥分外饥渴，让心尖产生深彻交合时，钻心蚀骨的奇痒，逼得严希澈不停地迎合对方的操弄，还意乱情迷，语无伦次地梦呓呻吟着：“啊──好深──！嗯──碰到底了──！”
　　见到对方如此性感销魂的淫荡表情，坏心眼的情郎，开始诉说着勾引挑逗似的缠绵话语：“你下面的小嘴，都爽得发抖了，是因为这里面痒了麽？”孟君宇更加激烈地冲刺顶弄，严希澈私处还分泌着淫液的激爽处花心。
　　严希澈的私处被对方的巨刺反复冲刺驰骋，填堵的肉柱塞满了空虚的小穴。美妙的充实快感，惹得他发出叫春般的颤音：“唔──嗯──君宇──我爱你──！”绽放在阴户的花朵，不停吞咽着爱郎的龙茎，外翻的阴唇被摩擦得盈满蜜汁，甚至还兴奋到发抖颤栗。强忍住射精欲望的部位，流淌着潺潺的爱液，令交媾结合的位置，变得骚水四溅淫秽不堪。被捏住无法射精的下体，变得异常坚硬红肿，阴囊柔嫩肌肤内的精巢，蕴藏着炙热的浓稠液体，激烈地奔腾翻滚，白净的孽根成了随时都会喷发的火山口。
　　“我爱你，希澈！” 孟君宇诉说着情意绵绵的爱语，手指却捏住了严希澈的阴囊用力一挤，快速地抽出那根钻於性器窄缝的羽毛，又把攥在出口的手指瞬间松开，指尖不断搔刮着严希澈男根连接输精管的经络，让急升的尿意在紧张的下体中乱窜。
　　只听得严希澈微张着嘴巴，浪叫出无限的春情：“哈啊──！”他那条忍耐已久的男根，瞬间达至快感的巅峰，突破了高潮引发一阵剧烈的抽搐，一股粘稠的浓浆从底部直冲火山口，钻出了尿道喷上空中，仿佛绚烂的乳白色烟花，散落点缀在四周的玻璃上，挂满透明的石英滑过一层迷蒙的水雾，留下蜿蜒的痕迹。严希澈浑身痉挛地抖动着身子，一波波激射出来的白浊溢出了玉茎，洒在情郎的手心。极致的欢愉让他的眼神失焦，嗓子眼里挤出淫乱湿靡的颤音：“呵嗯──呃──啊──”
　　孟君宇吻住了严希澈胸口的乳头，深入花间的巨龙，极速激烈地驰骋着，只听见他闷哼一声：“呃──”腰部用劲地一下挺送，阳刚炙热的滚烫液体，迸发强力的能量窜出了男根，灌入了严希澈的花心深处。
　　寂寥的冰冷雨夜中，两个人挤在狭窄的电话亭里，透明的玻璃上布满了湿热的雾气，柔和的灯光笼罩着所爱之人的脸，青丝秀发褶褶生辉，昏黄的光晕，映衬得此时的气氛，洋溢着浓厚的情欲。
　　双唇微张地呼出湿热的喘息，冰凉的手心里冒着冷汗，严希澈满面潮红地虚弱呻吟着：“啊──君宇──我好热──嗯──”
　　对方的嗓音听起来有些病恹恹的，孟君宇摸了摸严希澈的额头，觉得有点烫手，他缓缓地退出对方的身体，用那条白色的床单，裹住了严希澈的身子，将他打横抱起，冲出电话亭之後钻进了车里。
　　孟君宇开车把严希澈送回了旧公寓，他把看起来有些憔悴的严希澈，放在卧室的床上，然後进厨房去做了一些热汤，端着碗来到卧室的床上，用勺子把食物小心翼翼地送进严希澈的嘴里。
　　严希澈一边喝着汤，一边望着孟君宇被雨淋透的头发，湿嗒嗒地滴着水。他推开勺子，对孟君宇说：“君宇，你浑身都湿了，快去把头发擦干，换掉这身衣服吧。”
　　放下手中的碗，孟君宇进了洗手间之後，把那身湿透的衣服脱了下来。他换上了严希澈家里晾着的衬衣，用毛巾把头发上的水分吸干後，回到了严希澈的床边。
　　严希澈把被子掀起一边，拉着孟君宇的衣角说：“君宇，留下陪我。”说完他牵住对方的手，硬是要孟君宇留下过夜。
　　拗不过严希澈的小小任性，孟君宇只能躺在对方的床上，搂住严希澈的身体陪他入睡。
　　孟君宇从背後，吻了严希澈的脖子，对他说了句：“宝贝，晚安。”这亲昵的行为，让严希澈觉得非常甜蜜温馨，幸福的感觉让他感觉仿佛身在梦里。严希澈惬意地闭上眼睛，依偎在情郎的怀里渐渐地睡着了。
　　不知道是不是因为太累了，脑袋刚沾到枕头的瞬间，累了一整天的疲劳，顿时化作睡意袭来，两个人很快就安然地进入了梦乡。
　　第二天早晨，严希澈微微地睁开眼睛，有些头晕的同时，还觉得轻微的鼻塞。他缓缓地翻过身，却发现床上只剩下自己，心里觉得孤单害怕，根本无心睡眠。严希澈坐了起来，穿上了衣服後，着急地四处张望，却怎麽也找不到孟君宇。无奈之下，他只好拿出电话，拨通了孟君宇的手机，却发现对方的电话，依旧是语音留言的设置。
　　54
　　“您拨打的电话，目前正在通话中，请在第一声後留言。” 听到语音系统冰冷的提示话音後，严希澈觉得很落寞。他看了眼房间里挂着的那件，孟君宇昨晚被雨淋湿的风衣，伸出手触摸着那件衣物的领口，回忆起在电话亭里发生的种种激烈行为，顿觉一阵心跳加速，羞臊得满脸通红。
　　只是在心里想一下而已，就有一种血脉膨胀的兴奋感油然而生。严希澈不由自主地把脸贴到孟君宇的衣服上，磨蹭着潮湿未干的料子，呼吸着带有清淡茉莉花香的余味。
　　不知道是不是因为感冒，所以身体开始发烫，严希澈一头扎进冰凉的布料，把脸埋进孟君宇的风衣。蹿升的情欲在身体里躁动，他竟然对着孟君宇的衣服，发情似的骚浪低吟：“唔──君宇──嗯──”
　　严希澈感觉到自己的下体，在不知不觉中已经可耻地变硬勃起，搁着裤子撑起了帐篷。他解开阻碍着男根的拉链，把挺立的肉柱放了出来，犹豫迟疑片刻之後，手指还是慢慢地爬上敏感的火山口，握住性器的前端，学着昨夜所遭受的蹂躏，用指尖刺激着尿孔，开始撸动玩弄自渎起来。
　　“呃嗯──”严希澈用孟君宇的衣服捂着嘴巴，将淫乱的呻吟压至最低。他无力地倚着墙壁，摸着下体的手指，不断地向下滑去。直到无意间碰触了那咬着阴蒂的领带夹，才浑身颤抖地打了一个激灵。忍不住电流般的快感刺激，嗓子眼里挤出别扭呜咽的呻吟：“呵嗯──”他慢慢地把那东西捏住，按着夹子的两边，让紧咬在粉嫩花蕊的金属齿缓缓松开，小心翼翼地把那夹子取了下来。
　　严希澈看了一眼那沾满春潮汁液，泛着淫靡光泽的金属，在领带夹上还刻着孟君宇的名字。他羞红着脸张开嘴，把那金属含在口中，细细品尝销魂的滋味。当下只要是属於孟君宇的东西，都成了严希澈发泄欲望的替代品。他甚至还把孟君宇那件风衣的袖子，揉成细长的一卷，抵住两腿间的深缝，一点一点地塞了进去。“呃啊──君宇──嗯──”嘴中溢出淫乱至极的叫床呻吟，那含在性感薄唇间的领带夹，从贝齿中松脱掉在了地上。
　　满脑子全是昨夜的香艳辛辣回忆，严希澈浑然忘我地享受着淫乱不堪的自娱自乐，正当他蹙眉地闭起眼睛，把那件风衣的袖子完全塞进了私处之时，房间的门突然被打开，一个人影冷不防地出现在严希澈的面前。
　　还来不及反应的严希澈，吃惊地慌神愣在当场。他定睛一看，却发现这个突然闯入的人正是孟君宇。
　　撞见了对方正在进行的羞耻勾当，孟君宇瞥了眼严希澈衣衫不整的样子，他用一种轻佻戏虐的语气责问道：“希澈，我不过才离开一会儿，你就把我的衣服弄成这样？”
　　严希澈两腿大张地呆坐在墙边，私处里还塞着那条风衣的袖子，半件风衣还拖在外面，如此淫乱不堪的场面，却被孟君宇逮了个正着。他羞到无地自容，真想找个地洞钻下去，把自己活埋算了。“呃──不要看！别看！”严希澈羞愤的涨红了脸，正要把悬在腿间的异物去除，却蓦然间被孟君宇眼疾手快地擒住了手腕，一下就被扭到了身後。
　　孟君宇顺势抓起一条，昨晚解下的领带，就把严希澈的手绑了起来。充满戏虐的眼神，上下打量了一下，严希澈胯间私处的狼狈惨状。仿佛看到了什麽有趣的事情，孟君宇那心情愉悦的音调，却说着调戏对方的话：“你都这麽做了，还怕被我看见麽？事到如今就别藏了！让我看个仔细如何？”
　　胸中激荡着令人窒息的悸动，心如鹿撞的严希澈，根本不敢直接面对孟君宇的脸，他刻意避开对方火热的视线，低下头羞红了脸。严希澈都快羞臊致死的心情，让他无法抬头，只能扭捏地呻吟叫嚷着：“呃嗯──别看我那儿──君宇──”
　　看了眼严希澈私处花蒂上留下的清晰咬痕，孟君宇顺手捡起地上的领带夹，凑上严希澈的脸颊磨蹭起来：“呵呵！我才不见几分锺而已，你就爱上了这件衣服？还胆敢把我放在你身上的东西去掉？是不是嫌这夹子咬得太轻了不够劲？无法满足你这里的瘙痒？嗯？”
　　严希澈嗓音微颤，羞愤地抱怨着：“呃──你好坏──！一大早不见人影──害我担心！现在又要欺负我，取笑我！你做什麽？呀啊──！不要──！嗯──！”值得赞赏很有勇气的话还没说完，那领带夹已经悄悄地移动到了胸口，一下就咬住了严希澈的乳头，逼得他发出淫靡的惨叫，原本的气势立刻就被削弱。
　　捏住那深入严希澈花心的风衣袖管，稍稍地拉出一寸，那濡湿的布料立刻拖带出汩汩的淫水，孟君宇坏心眼地消遣对方调侃道：“哦？学会顶嘴了？是不是这件衣服的袖子把你教坏了？”
　　孟君宇一下就把那条袖子从半件风衣上撕下，然後抓住这还在外面的布料，指尖戳起这条袖子，慢慢地捅进严希澈的花穴入口，直到整个衣袖都埋入花心，填满了空虚淫浪的小穴，逼得严希澈放浪形骸地叫着春：“呀啊──别这样──君宇──啊──不可以──呵嗯──”
　　嘴角勾着一抹浅笑，修长的眉毛微扬，孟君宇斜睨着严希澈受尽屈辱煎熬的性感表情，他明知故问地说：“呵！希澈，让你选我和这条袖子，你要谁？”
　　“呃嗯──我──我要你──君宇──”严希澈当然知道孟君宇并不是在和袖子争风吃醋，而是诚心要调戏捉弄严希澈。但是，严希澈能有胆量回答说，让孟君宇别开玩笑，说他自己怎麽可能会选袖子麽？
　　“哦？看你回答不干不脆的样子，好像是舍不得这条袖子呢？要我把它再塞进去点麽？希澈？”孟君宇抓起严希澈的腰肢，把对方一下拖到自己跟前，松开裤链放出兴奋勃起的硬物，对准那被袖子塞住的花穴蜜洞，缓缓地推了进去。
　　堵住阴道的布料，被戳刺进花穴的性器顶入了深处，严希澈立刻痛苦地蹙眉，失声惨叫出淫乱的颤音：“哈啊──！别这样──呀啊──好深──！不要──呃嗯──！”
　　55
　　刚才被孟君宇撞见，严希澈自渎时如此丢脸的样子，让严希澈惊得花容失色。羞愧难当的心情，令他紧张到快要窒息。不管嘴上如何抗拒，可是身体却产生禁忌背德的快感，诚心欺负他的坏心眼情郎，更是变本加厉地把耻辱逐步升级，仿佛不把严希澈玩弄到崩溃，誓不罢休似的，不停地挑逗刺激严希澈的敏感要害，反复蹂躏着严希澈可怜的自尊。
　　激烈撞击花心的交合，震动着严希澈的身体，欲仙欲死的奇妙快感，时时刻刻挑逗着严希澈的极限，害他忍无可忍地发出勾魂摄魄的媚叫浪吟：“啊嗯──碰到底了──唔──君宇──嗯──轻点──会坏掉的──呃──”
　　真想把他搞坏，对严希澈的爱，已经超越了常理，迷恋他到无法自拔，不断占有对方的身体，都无法满足孟君宇异常的控制欲。孟君宇轻轻地舔过对方的脸颊，在爱人的耳边缠绵低语：“希澈，告诉我，如何才能阻止我对你的疯狂？”他低头含住严希澈的胸口樱红，舔吸着鲜滑的乳汁，耸入花间的性器，不断将揉成一卷的布料，推入甬道深处的花心。
　　听到孟君宇说出催情的话，严希澈的一切顾虑，立刻被焚身的欲火顿时吞没，他对孟君宇这份炙热的爱，又何尝能够不疯狂，激爽的快感令严希澈饥渴到失去理智，放荡地迎合着对方的操弄，微张的双唇里溢出语无伦次的发浪呻吟：“哈啊──君宇──我爱你──呵嗯──干死我──呃──干坏我──嗯──”塞满私处的充实感，刺激得严希澈浑身痉挛颤抖，春潮淫液四溢，挤出了结合的间隙，喷洒在密切交媾的腿根勾缝处。
　　孟君宇一下子覆盖住严希澈微张的双唇，舌头深入对方的口腔，卷动搅弄一番纠缠激吻，直到严希澈被吻得透不过气，口衍溢出了嘴角，流淌到了脖子上，孟君宇才缓缓地松口，漂亮的薄唇嘴角微扬，透着风流潇洒的浅笑，以迷人的嗓音挑逗对方道：“呵，我爱死你了，希澈！”
　　随着深入花心的淫根，反复驰骋抽插撞击的节奏，变得越来越快，激烈到钻心彻骨的感觉，让严希澈呻吟的嗓音，变得断断续续颠颤不止：“啊──啊──君──宇──呵呃──”
　　肆意游走的手指悄悄地摸上了男根，被绑住手腕的严希澈，却无法拒绝情郎的爱抚，积聚的性欲化作热液翻滚，蠢蠢欲动的下体已经蓄势待发。就在严希澈快要临近高潮的瞬间，孟君宇突然停下摆腰的动作，手指调戏严希澈性器的动作愕然而止。
　　指尖抚摸着严希澈白皙光滑的肌肤，将修长的双腿渐渐地抬起，孟君宇把严希澈抱了起来，继续维持私密的部位结合在一起的动作，把严希澈放在铺了垫子的餐桌上。
　　桌上放着一堆东西，被塑胶的购物袋包住，看得出来这是孟君宇，在外面采购的一些商品。他松开嘴唇，释放了严希澈胸口被咬出牙印的红肿花蕊，然後从桌上的袋子里，取出一瓶罐装的燕窝，拧开盖子拿在手里，然後对严希澈说：“张开嘴，宝贝。”
　　“呃──君宇──你要做什麽？嗯──”严希澈心中一番莫名的颤抖，双手还被反绑在背後却被迫躺在桌上，私处里填着衣料，还遭到插入花心的肉柱不断顶弄，以两人现在的姿势，实在无法想象对方究竟在想什麽。
　　“做什麽？呵，当然是喂你吃早餐了！宝贝！”孟君宇从身旁的购物袋里取来一个勺子，又接二连三地把各种食物一字排开，陈列在严希澈的身边，那些可口的食物如此摆放，在严希澈看来，似乎不是用来吃的，倒更像是残酷的刑具。
　　严希澈永远都搞不懂孟君宇的思考回路，他难以置信地看着孟君宇，别说要躺在桌上吃东西有多荒唐，更过分的是，在做爱的性事尚在继续，遭受蹂躏的私密部位被搅得心神不宁，怎麽能够安然地吃下任何的食物。虽然心里忐忑不安，匪夷所思不得其解，可是严希澈对於孟君宇的话却不敢不照做，只能半信半疑地张开嘴巴，任凭对方肆意摆布。
　　严希澈那仿佛接受处置的囚犯般紧张的表情，让孟君宇觉得有趣。他贴近严希澈的脸颊，将湿润的呼吸，喷拂在严希澈的睫毛上。心情愉悦的孟君宇，嘴角勾起一抹意味不明的璀璨笑容，深情款款的温柔低语：“放松点，希澈~”他舀了一勺透明玻璃瓶里装着的燕窝，送到严希澈的嘴边，小心翼翼地滑进对方的口腔，顺着舌头缓缓地喂入。
　　严希澈的舌头，感觉到一丝甘甜的汁液沁人心脾，吞咽了一勺之後，他发现自己，似乎真的有些饿了。像是被驯服的猫那般，严希澈意犹未尽地舔了一下深入口腔的调羹，渐渐地放下戒备心防，随顺着情郎的喂食动作。
　　一勺一勺的甜美汤羹流入嘴中，滋润了干涸的喉咙，很快地就将一瓶燕窝吃了下去，紧接着又被喂了一些人参鸡精，银耳莲子羹之类的糖水，严希澈实在是觉得饱了，他无奈地望着孟君宇的脸，然後怯生生地问道：“嗯，君宇，我已经够了，你不吃麽？”印象当中他从没见过孟君宇吃东西，心目中的情郎，仿佛成了不食人间烟火的吸血鬼王子似的充满优雅神秘。
　　观察到严希澈的脸颊气色有些好转後，孟君宇放下了手中的食物空瓶，笑着回答说：“呵，我吃你就够了！”
　　果不其然不出所料的答案，让严希澈心中一惊，对方究竟要怎麽吃自己，是吸血还是食肉？他毫无头绪地还未来得及开口询问，对方的双唇已经落到了严希澈的胸前，一口含住被领带夹咬着的乳肉，温柔地吸吮起来，冷不防地遭受到唇舌刺激的乳头，分泌着浓稠的浆液，汩汩的奶汁自然地溢出樱红的花蕊。身体受到突如其来的刺激起了反应，引发阵阵不断的淫浪瘙痒，令严希澈饥渴地放声浪叫春吟起来：“呃啊──君宇──好痒──呵嗯──受不了──吸得慢点──呃──”
　　56
　　餐桌上的瓶罐，被震动得沙沙作响，干柴烈火的性事，水乳交融的激情到达了巅峰。微张的双唇喘息着浓重的呼吸，严希澈感受到湿漉漉的私处，被孟君宇的龙茎顶撞得淫水四溅爱液横流。完全被饥渴的性欲支配，他顾不得羞臊耻辱，将双腿勾勒住对方的腰际，送上自己胯间深缝处绽放的花朵，接纳铸铁般发烫的肉杵深入浅出的戳刺，本能地张开微颤发抖的阴唇花瓣，含茹吞吐着爱郎的火热欲望。
　　遭受情人吸吮的胸口樱红，将电流般的快感传遍了严希澈的全身，变硬勃起的玉茎，不由自主地翘上了下腹，内部不断翻滚的淫液，正在蠢蠢欲动蓄势待发。严希澈按耐不住激荡的欲火，不停地迎合着钻入私处的深彻交媾，嘴中流泻而出放浪的呻吟：“呃──不行了──呵嗯──要去了──”
　　嘴中的美味茱萸散发着诱人的香味，点燃了迸发的欲念，孟君宇居然扯开一盒脆皮长条饼干的包装，拿了一根细长光滑的巧克力棍，对准严希澈的下体铃口戳了进去。硬生生将惹火的喷射堵在了发泄的出口，憋得严希澈立刻痉挛颤抖，不住地发出淫乱别扭的惨叫。
　　严希澈弓着背脊痛苦的呻吟着：“呀啊──住手──！呃──君宇──不要──嗯──”红肿的下体中乱入的异物，渐渐被炙热的体液融化，巧克力浆变得粘粘糊糊，而粘稠包裹物中间的饼干棍却又粗糙又坚硬，搔刮着稚嫩尿道的内部，扎在骚浪的尿点上，致使刚才喝下汤羹所产生的水分变得暗潮汹涌，咕哝的尿液在体内翻滚，尿意迅速地袭来，陡峭的肉柱被食物做成的栓塞，梗住了去路，玉茎铃口的窄缝，却依然忍不住禁忌背德的快感，溢出了汩汩的淫液，原本就快高潮的性感带，此时憋得无以复加，不停摇晃摆动的阴茎，显得异常瘙痒难受。
　　或许是一进门时，看见严希澈拿着孟君宇的衣服自慰的样子，挑起了压抑已久的兽欲。孟君宇根本再不理会严希澈的求饶哀嚎，仿佛已被鬼畜细胞支配了灵魂，令膨胀的占有欲变得毫无人性。爱到发狂的冲动，致使他的行为举止变得愈加放肆。他拿出一盒新鲜的草莓，抓了一把在手里，然後沿着对方张开的腿根，递到股间的後庭入口，掰开了深藏的菊穴，把艳红色的圆球形水果，依次缓缓地填塞了进去。
　　如此凌虐的手段，让严希澈活像一条，正在遭受宰杀失水的鱼般，张大了嘴巴，急促地喘息，夹杂着极其憋屈的呻吟：“哈啊──别这样──君宇──别塞了──呃──不要──”
　　狠咬了嘴中的乳肉一口，逼出了一股香滑的奶汁，白色的液体顺着俊俏的薄唇溢出了嘴角，孟君宇闪亮的眼眸中满是狂野的欲望，他吻住严希澈的嘴巴，湿润的舌头顶开了对方的牙关，把浓稠的乳液灌进了严希澈的喉咙。
　　尝到了那被榨取出来的白色汁液，严希澈害羞到就快燃烧爆炸，能把人逼疯的挑逗，让严希澈呜咽着发出淫靡痴醉的呻吟：“唔──嗯──”深入双唇的灵舌，激烈地交缠着自己的味蕾，严希澈被吻得神魂颠倒，爱得死去活来。孟君宇的一切，对於严希澈来说，既是解药更是毒药，令人无法自拔地沦陷在欲海孽潭无尽的深渊。
　　孟君宇的手指，顶住严希澈後庭里堵着的一列草莓，缓缓地推动到菊心幽门，隔着甬道的内壁不断交媾操弄私处的性器，感觉得到肠腔中浆果的浑圆形状，深浅不一地轻轻摩擦着近在咫尺的莓子，挤压得鲜脆的果球泌出红色的汤汁，流淌在滑腻的後穴里。
　　不断受到挑战忍耐的极限，迫使严希澈逆来顺受地无奈呻吟着：“呵嗯──唔──唔──！呃嗯──”填堵後庭的草莓，凹凸的表面，布满了细小的颗粒，随着手指的戳刺，搔刮着柔嫩的菊心，抽插在私处阴道的龙茎，却故意隔着内部，对准相隔蝉翼软膜的部位狠狠地冲撞，刺激得严希澈忍不住煎熬，吸吮起口中情郎的舌头，发泄无法纾解的情欲。
　　“呵~”嘴角勾着一抹得逞的坏笑，孟君宇握住严希澈的阴囊，指尖顺着手中的玉柱按压着凸起的经络，把遭受饼干长棍围堵的精巢内，蕴藏的滑液慢慢地挤动，明明就不让严希澈射出来，却坏心眼地推波助澜，令憋闷的压力逐步升级到极致，恶作剧的手段层出不穷，誓要将严希澈玩弄到崩溃的边缘。
　　孟君宇松开了吻住严希澈的薄唇，慢慢地抽回自己的舌头，凑近满面潮红的严希澈耳边，极富色情地挑逗低语：“希澈，你的小嫩芽在发抖，是在求我玩它麽？宝贝？”挤压着阴囊的那只手，蓦然伸长尾指，抠玩起私处的小花蒂，反复地作弄着骚浪脆弱的嫩芽，轻缓地摩挲蹂躏着严希澈最敏感的要害，蕊尖被挑逗调戏得又红又肿，心尖拂过被千虫万蚁叮咬的幻觉，奇痒难止的折磨，令苞含住情郎淫根的私处花穴，溢出更多的蜜汁爱液。
　　遭受亵玩的阴蒂变得更加光滑水嫩，被情郎的手指撩拨得轻颤，花核蕊尖不停地被指尖反复挑逗，折磨得可怜的粉润珍珠产生异常的瘙痒，钻心蚀骨的快感令严希澈饥渴极了，他欲仙欲死地放浪春吟着：“啊──君宇──呵呃──轻点──嗯──好痒──呃──”挤到外翻的阴唇花瓣，兴奋地绽放在蜜洞两边，被抽插时花心分泌出的露水浸透，随着交媾的缠绵，紧紧地贴合爱人硬挺的阳物，粘住淫根吸吮着等待榨取炙热的精华。
　　仿佛被捣椿机不断进攻的阴户花径内的袖子，被淫水浸泡渐渐地揉成一团，塞在宫颈的花心处，卡住的衣料折磨得严希澈欲火焚身地浪叫春吟着：“呵嗯──君宇──呃──我受不了了──嗯──”他真恨不得孟君宇现在能狠狠地干进子宫，把那团异物挑开，但是又担心对方戳刺的太猛，那团东西会闯入秘境温床，进退两难的严希澈还在为这无谓的烦恼忧心，他的情郎却捏住插入性器的长棍渐渐地抽插起来，立刻让严希澈的注意力全部集中到，遭受蹂躏的下体那憋得体液肆意翻腾的尿道深处：“呃啊──别插──呵嗯──不要──唔──再弄那我会──嗯──”
　　57
　　严希澈的注意力全部集中到，遭受蹂躏的下体那憋得体液肆意翻腾的尿道深处：“呃啊──别插──呵嗯──不要──唔──再弄那我会──嗯──”
　　面对严希澈一脸揶揄的别扭呻吟，孟君宇明知故问地轻佻坏笑道：“呵，再弄会怎样？”边问还不停地捏着那根细棍的一头，连续戳刺着严希澈的男根尿道，捅得窄缝之内淫汁四溅，不断发出猥亵淫靡的水声。
　　“呀──不要──啊──会尿出来──呃嗯──受不了了──呵呃──”严希澈羞於启齿的话，被销魂的折磨，逼得脱口而出。肿胀的下体在对方的手中，不停地哆嗦颤抖，插进内部融化的巧克力脆皮，变成了咖啡色的浓浆，粘稠的触感把白净的玉管，糊得好像沼泽一般。紧缩的括约肌开始酸软无力，收在深处的尿液，忍不住频繁戳中要害的刺激，徘徊在膀胱里，随时都有可能一触即发喷射出来。
　　“才玩这样而已，你就受不了麽？希澈？”孟君宇肆无忌惮地搓揉着，严希澈下体根部两颗柔软的玉囊，挤压着蕴藏了体液的精巢。感觉到手中的玉茎，不停地颤抖抽搐，似乎到了极限的迹象，孟君宇竟用保鲜膜包裹住严希澈的性器，勒住根管的发射口，硬生生控制住严希澈的尿意。
　　受到压抑的男根又热又痒，憋得严希澈恨不得挠墙，超越常理的凌辱和玩弄，让他的下体歇斯底里地痉挛颤栗到几乎崩溃，严希澈泪眼迷蒙楚楚可怜地哭了起来：“唔──呃──君宇──你玩死我了──呵嗯──”
　　看到严希澈的眼泪，孟君宇发觉玩得有些过火了，他柔和地亲吻着严希澈胸口的乳头，舌尖轻缓地撩拨着敏感的花蕊，深情款款地安慰身下的爱人说：“别哭了，宝贝！”他撕开了严希澈下体外蒙着湿热雾气的薄膜，抽出了插在严希澈尿道里的异物，可是那被浸泡到有些发软的饼干，却断在了严希澈的下体中出不来了。孟君宇有些心烦意乱，只好缓缓地退出严希澈的身体，低头含住严希澈的肉柱吸吮起来。
　　严希澈噙着泪水紧绷着身体，受尽煎熬地虚弱呻吟着：“呃嗯──君宇──不要吸──呵嗯──那里会──呃──啊──”一旦被释放了约束，那奔腾的尿液就不受控制地涌向出口，可是孟君宇的嘴巴，却在下体铃口不断地温柔伺弄，这让严希澈怎麽能够尿得出来。
　　绵软润滑的舌头反复地搅弄着嘴里的性器，缠绵悱恻的啄吻，发出“啧啧”色情淫靡的水声。孟君宇的手指，轻柔地抚摸着严希澈的花蒂，又把食指捅进了对方塞满水果的後庭里不停地顶弄，爽得严希澈再也忍不住销魂的刺激，声嘶力竭地惨叫着：“呀──不要──啊──君宇──会尿进你嘴里的──快停下──呃嗯──”
　　严希澈想用膝盖顶开孟君宇的肩膀，却被对方的手肘压制无法动弹。他还试图扭动身体，抽走被对方含住的性器，却被牢牢地抓住阴囊无法逃离情郎的掌控。孟君宇不但无视了严希澈的话，还更加色情地用嘴唇，拨弄着敏感的玉茎菇头，舌尖沿着冠状沟来回挑逗，吸吮的力度越发强劲，手指还摸住肿胀的玉囊反复挤弄，指尖捏住阴户花蒂轻轻地拉扯，中指缓缓地豁开阴唇刺进花穴里搅拌，折磨得严希澈无法自控地浪吟一声：“啊──！”下体里积聚已久的液体终於突破了防线，冲上尿口直奔覆在男根之上的漂亮薄唇，射进了孟君宇的嘴里。
　　严希澈羞臊得无地自容，他甚至放声地嚎啕大哭起来：“呵嗯──你──为什麽不躲开？──君宇──呜呜──”
　　孟君宇拿着一旁的塑胶袋，低头把口中的液体吐了进去，拧开一瓶燕窝喝进嘴里漱口之後，对那梨花带雨泪眼婆娑的严希澈笑着说：“呵，希澈？哭什麽？是觉得还不够舒服不够爽麽？嗯？”他的舌尖轻轻地舔过性感诱人的俊秀薄唇，张嘴吻住了严希澈私处的花蒂，把鲜嫩的蕊尖吸到口中，贝齿轻柔地磕咬碰触，蹂躏得严希澈浑身抽搐，哭泣立刻变成了淫乱的呻吟。
　　凝望攒动在胯间，还时刻注视着严希澈反应表情的孟君宇，此时的邪惑眼神充满摄人心魄的无尽魅力，严希澈已经被迷得神魂颠倒，对方娴熟的口交服务，伺候得严希澈服服帖帖地任由摆布，发出动情时诱人的叫床春吟：“哈啊──君宇──嗯──我爱你──呃──”
　　孟君宇吻啄了严希澈的花蒂一口，舌尖舔着那粒珍珠，嘴角勾勒着完美皎洁的弧度，天籁般的性感嗓音诉说着绵绵的情话：“我也爱你，希澈！”漂亮的薄唇叼住阴户的花瓣，吸吮住沾着露珠的玫瑰，伸出舌头钻进了盈满爱液的密穴，在湿滑的阴道里扭动深入。
　　对方充满魔性的舌头在花间游走，享受着如此浓情蜜意，缠绵悱恻的亲昵交合，让严希澈被极致的欢愉征服，想要索取寻求更多温柔的抚慰。激爽的快感令严希澈微张的双唇，溢出淫乱色情的颤音：“呃嗯──君宇──呃──弄我──嗯──”
　　孟君宇暂时抽回舌头，轻佻地浅笑道：“呵，弄你这里麽？宝贝？”他用手指轻轻地拨了拨严希澈的阴蒂，等着看那融化在爱欲里恋人的反应。
　　严希澈浑身颤抖地打了一个激灵，毫无矜持地坦然承认：“嗯──就是那里──呃──”没等他期待的温润舌头，碰触到敏感骚浪的花尖，却看到孟君宇从一旁的袋子里，取出一副奇怪的用具，细长的橡皮管上连着一个精致的吸嘴，孟君宇捏着那个道具对准严希澈的花蒂按了下去，一下子就把柔嫩的花叶吸进了管子里，钻心蚀骨的电流直冲脑门，奇异的瘙痒折磨着花蒂，抽搐的阴唇被孟君宇的手指捏住掰开了两边，舌头伸进了淫汁泉涌的阴道不停地吸食吮吻，爽得严希澈差点翻白眼昏死过去。
　　“呀啊──君宇──我受不了了──嗯──”严希澈忍无可忍地叫着春，紧绷的性器摇摆着溢出汩汩的爱液，饥渴的反应难逃对方敏锐精准的视线，孟君宇立刻将舌头撩出，一口狠咬住严希澈的阴囊，牙齿挤着肿胀的精巢，把严希澈憋闷已久的蜜汁浓浆，逼出了火山口，喷上了空中。
　　严希澈凄厉地惨叫着：“啊──！去了──！嗯──”冲出男根的精液，仿佛是璀璨的乳白色烟花，星星点点地散落在四周，湿嗒嗒的性器，滴沥着粘稠的精华。汩汩的粘稠汁液，洒在情郎俊俏的脸上，沿着青丝秀发流淌，滑入了含咬着玉袋的嘴角，那吸着阴囊的唇舌，却愈发用力地榨取着柔软的精巢，爽得严希澈的下体颠晃不止，喷射出更多的浓浆爱液，欲仙欲死地不停颤抖。
　　58
　　正在此时，严希澈家中的电话，突然响起一则昨日的留言：“严先生，请记得明天准时参加电视台的通告节目……”
　　孟君宇抹着脸上的白液，张嘴松开了口中的阴囊玉丸，舔了一口严希澈缀满淫汁的下体，意犹未尽地吸吮着残余的爱液，把最後的那股精华，一滴不剩地榨取出来後，他浅笑着对严希澈说：“呵，希澈，我先饶了你，你欠我的这次，今晚再找你清算。”他松开了对方被绑在身後的双手，然後拿出一套干净的衣服递给了严希澈。
　　严希澈的大脑已经一片空白，沈浸在高潮的余韵中还未苏醒，他无力地支起浑身瘫软酸痛的身子，意识恍惚地接过衣服，糊里糊涂地穿上身，跟随着孟君宇的脚步走出房门，下楼上车後似乎听到孟君宇对他说了些什麽：“希澈，一会到了电视台你先进去摄影棚，等拍摄完之後你打电话给我。”
　　孟君宇开着车把严希澈送到了电视台门口後，似乎有什麽事情要办，於是将严希澈带进了电视台休息室後，孟君宇就独自离开了。
　　严希澈望着休息室梳妆台上，镜子里自己的脸，百无聊赖地寻找着什麽。他发现孟君宇虽然和自己是兄弟，但是却长得完全不像，真要勉强来找的话，唯一有些相似的地方，可能就是薄薄的嘴唇了吧。
　　提到孟君宇的嘴唇，脑子里立刻浮现出刚才家中激情的一幕，一想到这里严希澈的身体，就开始躁动不安，更糟的是胸口的器官，竟然条件反射的泌乳，胸前的衬衣靡湿了一片。
　　严希澈惊慌失措地解开扣子，用纸巾擦拭着潮湿的胸膛，可是对孟君宇的思念，却令身体不由自主地产生反应。无奈之下他只好尝试用手指去挤，但是平坦的胸膛无从下手，他捏着乳头痛苦地蹙眉，却收效甚微，事到如今又不能打电话叫孟君宇赶来帮他吸奶，急得焦头烂额的严希澈，却不知道休息室的门已经被打开，有个男人已经在他的身後站了一会儿。
　　“要我帮忙麽？严希澈？”那个男人冷不防的说出这句话，立刻让听者心头一惊。
　　严希澈看到镜子里的人影，猛然回头发现那人，竟然是“逆伦帝域”的吉他手庞克青年，他看到对方佩戴的身份牌上面，写着的名字是“严思凯”。
　　此人显然来者不善，为什麽这麽说？因为，当初严希澈遭到叶天凌非礼的时候，这个家夥还跟那卑鄙的叶天凌串通一气，这种损事严希澈可不会忘。
　　严希澈十分警惕地拉上衣服，斩钉截铁地回答道：“不需要！请你出去！”
　　“何必这麽拒人於千里之外？那次你和孟君宇在楼梯上，卿卿我我的样子，我可是有拍照留念呢，想看麽？”庞克青年的卑鄙真是不亚於叶天凌，他拿出手机挑了那张图片递到了严希澈的面前，然後手指搭着严希澈的肩膀，一下把人拉到怀里。扯开了严希澈半掩着的衬衫，扒掉了对方的上衣。
　　“啊──不要过来──放手──别碰我！”严希澈激烈地推拒着对方的钳制，可是男人的手指已经抚上了赤裸的胸口。
　　“别挣扎了好麽？还有一会儿就上通告了，你现在这样子能上节目麽？还是让我帮你吸干这里， 免得你待会儿丢脸！过来！乖乖别动！”男人霸道地扯住严希澈的头发，扳住挣扎的身体，低头一口含咬住严希澈胸前的乳头，贪婪地吸吮起来。
　　“呃──不要──！”如此恶劣的猥亵，立刻让严希澈厌恶到浑身发麻，令人作呕的感觉袭上敏感的乳尖，他不想被孟君宇以外的男人碰触，更何况还是一个来历不明的陌生男子。
　　庞克青年吸了满口的汤汁，松开了严希澈一侧的乳头，那男人舔舔嘴唇笑着说：“你的身体还真是有趣，真想看看你下面长成什麽样子！”他解开了严希澈的裤腰，蛮横地扯开对方的下身衣物，强行掰开对方的腿根，一下子就把严希澈千方百计隐藏的身体秘密曝光了。
　　“啊──别碰我──！放开我──！嗯──”严希澈激烈地挣扎反抗，却被对方一下子捏住了敏感脆弱的阴蒂，被捉住了要害的身体，顿时失去了力气，瘫软着颤抖抽搐，只求那只手能够放过那点柔嫩的芽尖。
　　“老实点，让我玩会儿又不会死！乖乖地把腿张开！不然的话，把你这里摘掉！”这个男人恶劣地掐住严希澈的私处花蒂，手指顺着湿润的花瓣翻搅着隐蔽的深缝，恨不得立刻生吞活剥了对方似的，猥亵的眼神上下打量着严希澈光滑水嫩的阴户。
　　恐怖凌虐的行为，逼迫严希澈只能勉为其难地服从摆布，他痛苦不堪地呻吟着：“呃──不要这样──嗯──别伤害我──”严希澈的泪珠已经在眼眶中打转，他屈辱地张开双腿，生怕对方会作出什麽残忍的举动。
　　“哼，小骚货！你的身体可真美啊！不知道操起来的滋味如何？让我试试吧？”男人动手解开了裤子的拉链，放出了狰狞的肉柱，一手抬住严希澈雪白修长的腿，把对方胯间的深缝拉到跟前，对准莹润的蜜洞抵了上去。
　　被讨厌的男人那根变态的家夥，碰触了私处的入口，强烈地厌恶作呕，让严希澈浑身发抖声音微颤：“呀──住手──！别这样！”他深怕对方会进入自己的身体内部，要是被这家夥伤害到自己怀着孟君宇的孩子，那严希澈就真的活不下去了。
　　千钧一发的危机时刻，严希澈的股间流出一股红色的汁水，吸引了男人的注意力，他抹了一把那像是血浆似的液体，用性器向下一偏，刺探地戳了戳微张的菊穴，饶有兴致地邪恶坏笑道：“哈？你这儿怎麽还塞着水果呢？这是草莓？”
　　严希澈记得出门前换衣服时，糊里糊涂地去掉了身上的很多东西，可是唯独忘记把後面的草莓清除，现在被人强行按住要害，马上就快被霸王硬上弓了，他究竟该怎麽办，要是喊救命的话，若是被人看见现在的样子一定完蛋，就算不怕被人发现，也不知道激怒这个变态会有什麽样的後果，严希澈正在如此辗转忐忑，那休息室的门又再一次地被打开了。
　　59
　　“呵，严思凯，你知道他是你亲戚，还故意整他？”这话音正是门口刚进来休息室的人发出来的。
　　严希澈定睛一看，说话的人竟然是消失很久的林逸凡，跟着他一同进入的还有夏飞然，这可真是祸不单行。
　　很显然进来的两人和庞克青年是认识的，而且他们开口说话的内容更是令人费解。庞克青年似乎不想回应刚才的疑问，於是故意岔开了话题：“林逸凡，夏飞然，你们俩现在刚把案子脱身，就上通告，也太不低调了！”
　　“呵，我就是要所有人都知道，‘逸然飞凡’又回来了！”林逸凡走到严希澈的身边，捏住对方的下巴，色情的眼神上下打量着严希澈赤裸的身体，还满脸面目可憎的淫亵表情，出言非礼调戏道：“几天不见，这骚货好像越长越漂亮了！”
　　夏飞然站在严希澈的另一侧，手指抚上了对方胸口雪白细致的肌肤，捏了捏严希澈渗出奶汁的乳头，厚颜无耻地笑着说：“哈哈，何止是漂亮，简直就要人命！”
　　“啊──！别碰我！”严希澈打从心底痛恨这两个家夥，之前就是他们两个绑架了自己百般凌虐，还把来救严希澈的孟君宇打伤，他们的所作所为，简直就是禽兽不如。
　　“别碰你？哼，我何止要碰你？我还要强奸你！哈哈！”夏飞然笑得张狂极了，他低头含咬住严希澈的乳头，贪婪地吸吮，牙齿嵌入了柔嫩的乳肉，立刻就尝到了一口香滑的奶液。
　　“呀──！不要──！嗯──”严希澈痛苦地惨叫着，可是他的呻吟却让对方更加兴奋，被咬住一侧的乳头，更是可耻地传来酥麻的快感，叫严希澈胸口的樱红无法自控地溢出了更多的汁液，哺喂着那头无礼粗暴的色狼。
　　“希希，有没有想林哥哥我呢？”说着变态的恶心话，林逸凡也同样低头，含住了严希澈的乳头，舌头舔着敏感骚浪的花蕊，啄吻吸吮起来，时而挑逗时而啃咬，逼得严希澈胸前的奶头，立刻泌出汩汩的乳汁，灌进了林逸凡的嘴里。
　　严希澈的胸口被两个男人，同时吸食着乳头，他浑身颤抖地发出凌乱的惨叫：“呵呃──别吸啊──嗯──别这样──呃嗯──”那两人的嘴唇，牢牢地占据着严希澈的敏感乳蕊，那些淫乱的手指，在严希澈的身体上肆无忌惮地游走，摸着胯间光裸勃起的男根，蹂躏着饱满莹润的阴囊，上下其手地在严希澈的全身一阵乱摸，害得严希澈立刻颠颤着身子，产生了极端耻辱的快感。
　　庞克青年捏住严希澈的私处阴蒂，拧弄折磨最骚浪敏感的极处，还恶行恶状地讥讽道：“咱们三个同时玩你，是不是觉得爽爆了？骚货？”他挺着性器对准严希澈塞着浆果的後庭，慢慢地戳刺滑动，硬是缓缓地挤了进去。
　　严希澈倒吸一口冷气，凄厉地惨叫一声：“啊──！”毫无防备的身体被利器瞬间穿透，後庭菊心里填满的草莓立刻被压得粉碎，鲜红色的浓稠果汁溅出了股间深缝，血液般洒在被迫承受着强制交媾的结合处。
　　严希澈的左右两边被林逸凡和夏飞然夹着，前面又被庞克青年堵着，同时遭受三个男人挟持在中间的身体，仿佛被围困堵截的猎物，完全动弹不得，身上的敏感地带，全被男人们的手指捉住了要害，无情地糟蹋和蹂躏，折磨得严希澈不堪忍受煎熬，痛苦地弓起背脊不停地扭动挣扎。美丽的双眸中，失焦的眼神凌乱地晃动，他噙着泪水，微张的双唇不停地发出淫靡混乱的颤音：“啊──不要──呃──你们──嗯──住手──呵嗯──”
　　“小澈澈，你的奶水滋味真不错，这身体还真是淫乱，让飞然哥帮你好好榨干这里吧！”说完夏飞然继续张嘴，叼住严希澈的乳头，极端色情地吸吮着奶汁，手指握住了严希澈的下体快速地套弄，誓要把严希澈逼疯一般，手指捏住性器根部的阴囊，故意使坏地挤弄玉袋内的精巢，害得严希澈紧缩着括约肌，控制住强烈的尿意，可怜的受辱部位在对方的手中，不断地哆嗦打颤，憋得满面潮红快要窒息。
　　林逸凡的手指伸进了严希澈的私处翻搅捣弄，还抓住两边的阴唇蹂躏折磨，松开了咬住乳头的嘴巴，却说出一番污言秽语：“希希，你的花心又流水了，林哥哥都快忍不住了，等我吸干你的奶水，再好好地操你一番，你可别着急啊！”说罢他用手指掐住了严希澈的阴户花蒂抠玩，手指猛烈地戳刺着柔嫩的阴道，惹得那私处花心淫汁肆意飞溅，折磨得严希澈苦不堪言不说，又立刻低头一口含住对方红肿的乳头，野兽般啃咬吸吮，逼得那可怜的茱萸，喷出一股股乳白色的奶液，滑进了变态男人的嘴里。
　　“呀──不可以──呃──求求你们──啊──饶了我──嗯──受不了了──呵嗯──”越是挣扎那些男人越是不放过他，严希澈感觉到自己的下体，在不断地接受套弄，挤压在阴囊的手指邪淫地律动，迫使内部翻滚的精华开始蠢蠢欲动，被拧弄的私处阴核，更是让他的身体产生钻心蚀骨的饥渴，花心里的手指还在搔刮着敏感的极点，惹得严希澈高潮将至，差点就憋不住激荡的淫潮，放浪激射一泻千里。
　　“哼，饶了你？做梦呢！今天要不把你操到爽，我就跟你姓！”庞克青年说着荒谬透顶的胡话，不过这时候，根本就没人有那个闲情逸致，来指出他明显的语病。整个空气氛围，完全笼罩在一片淫荡至极的混乱之中。
　　庞克青年耸动插在严希澈股间後庭的孽根，一下子捅到菊心幽门，野蛮粗暴的捣弄，让溢满草莓碎浆的甬道不停地抽搐，他完全只是为了泄欲，动作没有丝毫的怜香惜玉，整得严希澈撕心裂肺地痛哭起来：“呜呃──救命──啊──不要──呵嗯──” 他的後庭菊心，被男人玩弄得爱液横流，而遭受猥亵的下体，早就不堪忍受被迫的交欢，憋得异常肿胀，随时都有可能爆发疾风骤雨般的泄洪。
　　60
　　伴随着严希澈的呻吟呼救，门口骤然响起敲门声：“叩叩叩！”紧接着是来自通告制作单位的工作人员的催促：“不好意思，‘逆伦帝域’乐团的吉他手，还没准备好录专访吗？”
　　光是门外的声音就已经吓了严希澈一跳，随之响起的还有一阵手机铃声，是这其中某个男人的电话开始响了。
　　庞克青年接起电话，听到对方是经纪人公司打来催的，当他挂下电话之後，十分躁郁地低咒一句：“啧！真TM扫兴！”虽然不甘愿，但还是只能放弃进一步的摧残暴行，他缓缓地抽离严希澈的身体退了出来，整理好衣衫之後，离开了休息室。
　　好不容易送走了一个变态的家夥，可是休息室里却还有另外两个禽兽不如的男人，正对着严希澈的身体虎视眈眈。
　　果不其然，林逸凡一把拉过严希澈的双腿，将之分开两侧，然後拉开了裤子放出胯间硬物，对准严希澈湿漉漉的私处抵了上去，用火热的淫根，磨蹭着沾满露珠的阴唇花瓣，反复捻弄蹂躏。
　　“呃──”严希澈痛苦地蹙眉，躲也躲不过，逃也逃不开，只能逆来顺受地承受猥亵的煎熬。
　　林逸凡拉扯着严希澈溢满汁液的花蕊至极限後忽然松开牙关，将对方被咬出牙印的红肿乳头弹回胸口，立刻让可怜的严希澈一侧的乳头奶汁飞溅，喷得雪白的胸口淫靡不堪。
　　“啊──”严希澈惨叫着，可是在花间作乱的男人性器，却随时都有可能进入私处，他不想被那讨厌的林逸凡，碰触如此私密的部位，不停地挣扎着，可是身後的另一个男人夏飞然，却突然将勃起的阳具顶上了严希澈的後庭。这一前一後的夹击，让严希澈吓得不敢轻举妄动，无论是朝哪个方向逃，都会正好迎合对方的戳刺操弄，只能乖乖地不动，忍受令人崩溃的折磨。
　　“希希，你是不是怀孕了？”林逸凡的这句话一针见血，吓得严希澈心头一惊，大气不敢直出表情十分惊恐。林逸凡又捏住严希澈的乳头，饶有兴味地继续逼问：“说吧，这孩子是谁的？”
　　要是说出这孩子是孟君宇的，那这两个家夥一定会除掉严希澈腹中的生命，他无论如何不能告诉林逸凡真相，他只能睁着眼睛说瞎话：“这孩子是你的。”严希澈故意把虚假的答案抛给对方，希望不要被立刻揭穿才好。
　　林逸凡用性器戳刺着严希澈的花穴入口，还低下头舔着严希澈一侧的乳头，用半威胁的口紊审问道：“哦？我记得咱两在一起时，那都是两个月之前的事了，而且你现在的态度，让我如何信你呢？”他说的在一起，其实是下药强暴严希澈的无耻下流勾当，那一次他与夏飞然合奸了严希澈，不堪回首的过去，让严希澈不愿意回想。
　　“呃──”严希澈明白林逸凡的意思，无奈之下他只好做出违心的举动，将胸口的乳头送进对方的嘴里，任由林逸凡啃咬吸吮，还用双腿钩住对方的腰际，迎合磨蹭在私处的性器慢慢地搔刮蹂躏。
　　狠咬了一口嘴中的茱萸後松开牙齿，林逸凡淫邪地坏笑着：“呵~还不够，希希，来，把这里给林哥哥！”他豁开严希澈的阴唇，把性器按在秘洞入口，等着看严希澈的反应。
　　“呵嗯──呃啊──”为了表示假意的顺从，严希澈只能送上溢满春潮的私处，一点一滴地套上堵在洞口的肉柱，强迫自己忍受憋屈和耻辱，吞没令他感到羞愤的淫根，让林逸凡的性器，顺着严希澈柔嫩的阴户花瓣，缓缓地挺进濡湿的花径，钻进了朝思暮想的软玉温香之境。
　　“呃，小美人，希希，你真销魂，林哥哥爱死你了！”林逸凡一边说着淫秽浪荡的调情话，一边低下头含住严希澈的乳头，缠绵悱恻地舔舐吸吮，手指掐住严希澈的阴核花蒂，抚摸揉捏拧弄，无休止地亵玩对方最骚浪敏感的嫩芽，对於只需轻轻碰触，就能让包裹着胯下硬物的湿滑甬道不停抽搐的小珍珠，反复玩弄爱不释手，刺激得严希澈一阵颤栗哆嗦，触电般的快感贯穿了全身。
　　“啊嗯──”严希澈闭上眼睛，强忍受辱的煎熬，接纳着林逸凡的入侵，为了安抚对方的兽欲，他只能任由林逸凡不停地顶撞戳刺花径中的极点，虽不情愿可不争气的身体还是产生了可耻的快感。
　　胸口被林逸凡和夏飞然同时吸吮着乳头，花心幽穴已被身前的男人占领，抵在後庭的另一个男人的性器，更是等不及释放饥渴的欲火，慢慢地钻研着粉嫩的菊穴。
　　夏飞然松开咬着严希澈胸口的牙关後质问道：“那天我们两可是轮流操了你，凭什麽说你怀的种就是他的不是我的？嗯？小澈澈？”
　　夏飞然握住严希澈的男根狠狠地一捏，还抓着底部的阴囊又揉又挤，逼得严希澈立刻不堪折磨，忍不住改口说：“哈啊──别这样──呃──孩子是你的──嗯──”按耐不住被抓着把柄作弄，产生的钻心蚀骨的刺激，他为了减轻痛苦安抚男人的兽性，只能用後庭艰难地套上对方的性器，慢慢地坐了下去。
　　林逸凡一听到严希澈的话，立刻就不乐意了，他立刻对夏飞然呛声：“靠！你现在到底是怎样？他都说了孩子是我的，怎麽你不服气？”他快速地戳刺着严希澈的私处花心，还捏住阴户入口那朵娇艳欲滴的花蕊扯弄，逼得严希澈浑身痉挛抽搐不止。
　　最敏感的要害被狠狠地蹂躏，刺激得严希澈的身体疯狂地颠颤着，微张的双唇发出淫乱地惨叫：“呀啊──住手──嗯──”
　　对於林逸凡的挑衅，夏飞然立刻反呛了回去：“不服气的话怎麽着？你是想打架？”他捏住严希澈的男根反复地套弄，插进对方後庭的淫蛇粗暴地顶撞冲刺，把满腔的恼怒发泄在严希澈的身上。
　　林逸凡和夏飞然，被严希澈模棱两可的态度耍得团团转，两个男人开始暗自较劲，淫乱的手指在严希澈身上的敏感要害乱玩一气，插入前後小穴的性器，就像捣椿机般你来我往地极速顶弄，深入花心的位置还塞着一块湿透的衣料，被激烈的交媾推到了极处，就快闯进花心的秘境，严希澈再也无法忍受这样的折磨，他噙着泪水带着哭腔求饶道：“呃啊──不──呵嗯──轻一点──唔──会坏掉的──呃──”
　　61
　　正在林逸凡和夏飞然，闹得不可开交的时候，休息室的门被再一次打开。
　　“哟，‘逸然飞凡’，案子刚脱身，就在公共场合这麽激烈？”话音出自刚进门来的不速之客，这熟悉的声音让严希澈听了毛骨悚然，抬头往那方向望去，严希澈看到了那两个他最不想见到的人，沈沐风和苏唯青。
　　“摄影棚访谈节目的那班人，在找你们俩，还不赶紧过去？”沈沐风对林逸凡和夏飞然使了眼色，示意他们两个离开休息室。
　　那次严希澈被林逸凡和夏飞然绑架时拍下的视频，曾经出现在沈沐风的手中，这足以证明他们几个人根本是一丘之貉。
　　一前一後夹着严希澈的两个男人，居然真的听从了沈沐风的指示，缓缓地退出严希澈的身体，穿戴整齐後离开了休息室。
　　面对步步逼近自己的，沈沐风和苏唯青这两个卑鄙无耻的男人，来不及收拾衣不蔽体的狼狈模样，严希澈害怕地刚要起身逃跑，却被一下子蹿到面前的两个人按住了手脚，丝毫动弹不得。
　　严希澈挣扎着叫嚷：“你们俩，放开我！呃啊──！”裸露的身子很快地，被伸来的淫手抚上了胸口，那两个坏男人的手指，捏着严希澈的乳头，像是在采摘花蕊似的掐拧玩弄，刺激得那两朵花苞溢出潺潺的乳汁，浇湿了男人们的手心。
　　“这可真是有趣，才几天不见，这骚货的奶子居然开始泌乳了？真够淫乱的！”苏唯青一边用极端粗俗的淫话讽刺着严希澈，一边低下头含住那流着白汁的樱红乳尖，不遗余力地吸吮起来。
　　“啊──不要──”冷不防地被男人咬住了敏感的乳头，那吸吮着奶液的唇舌，折磨得红肿的花蕊奇痒难忍，严希澈打了一个激灵，浑身寒颤哆嗦，有太多的秘密和把柄被那两人掌握，害得严希澈只能惨叫却不能全力反抗挣扎，仿佛成了待宰的猎物任人鱼肉。
　　“贱货！由不得你不要，老实点！”沈沐风一下捏住严希澈的下体，狠狠地搓揉着敏感的玉茎菇头，立刻把严希澈的男根玩弄得又红又肿。
　　严希澈痛苦地呻吟着：“呵嗯──别碰我──快住手！”遭受强行压制的双腿分在两侧，私处绽开的花朵，毫无保留地呈现在沈沐风的面前，那个男人居然一把掰开了严希澈的腿根，低下头把嘴巴贴上了濡湿的阴户，含住兴奋颤抖的阴唇，吸食着盈满露珠的花瓣，逼得严希澈一阵痉挛颤抖，花心幽径溢出汩汩的淫水，源源不断的蜜汁，还被那男人吃进了嘴里，满脸羞愤表情的严希澈，只得无地自容的含恨隐忍，不争气的身体却产生了耻辱的快感。
　　“呵啊──不要──呃嗯──”严希澈的泪珠夺出了眼眶，滚落在雪白的胸膛上，和乳头上泌出的奶汁汇在一起，渍得被咬出伤口的花蕊微微地发疼，那吸吮着胸口的苏唯青，却用手指捏住那粒嫣红的茱萸，反复揉捏挤弄，惹得樱红的花苞喷溅出更多的汤汁，钻心蚀骨的刺激，逼迫严希澈逐渐地崩溃堕落。
　　沈沐风松口抬头，看了眼严希澈那条被捏在手中，不断颤抖颠晃的男根，邪淫的视线轻佻地盯着那处要害，语气充满色情地调戏道：“这鸡巴玩意儿还是那麽骚，都这麽硬了还摇来晃去的勾引人，想让我吃了它麽？”说完沈沐风一口咬住严希澈的跨间硬物，狠狠地吸吮菇头铃口，舌头还卷着冠状沟来回的舔舐，刺激得严希澈差点翻白眼爽到昏过去。
　　男人的嘴巴含住了性器，那不断吮吻的舌头，勾卷着敏感的菇头，湿热的口液浇注在骚浪的尿眼上。严希澈忍无可忍地发出梦呓般的呻吟：“啊──嗯──别这样──呃嗯──”酥麻瘙痒的下体中有一股欲火，正在急速地窜升，被吸住的出口处舌头不停地嵌入窄缝，撩拨着紧致的小孔，憋得根管内部淫液翻滚暗潮汹涌。
　　苏唯青咽了咽满嘴的奶汁，松开咬住严希澈乳头的牙齿，捏住对方的下巴审问道：“说！你个小婊子是不是怀孕了？”边问他的另一只手，已经钻到严希澈的胯下，捏住湿乎乎的阴户花瓣胡乱地扯弄，让受刑的严希澈无奈地点了点头，承认了这个无法回避的事实。
　　狠吸一口嘴里含着的漂亮玩意儿，咽下了满嘴的淫液，沈沐风抬头後诡秘地笑道：“呵，这骚货终於怀孕了？说吧孩子是谁的？”他的手指滑动到严希澈的私处，捏住水嫩润泽的花蒂，肆无忌惮地蹂躏，惹得可怜的严希澈立刻浑身颤抖，经不住销魂的淫浪，花心幽径喷出一股春潮淫液。
　　严希澈知道要保全肚子里的生命，就万万不可把孟君宇三个字说出来，他只能故技重施瞒骗眼前的男人说：“呃──是你的──嗯──”
　　原以为眼前的男子和其他人一样会上当，可是沈沐风却冷笑着讥讽道：“呵，你若是说不知道的话，我可能会信你，但你现在这话，说得不靠谱啊？我一共上过你几次？还记得麽？你倒是告诉我，是哪一次怀上的？”
　　身体遭受着蹂躏的酷刑折磨，本就无暇思考的严希澈，立刻被问得哑口无言。可是若不做出回答的话，万一对方恼羞成怒，伤害严希澈肚子里的生命就糟了。他暗自忖度之後，断断续续艰难地开口：“呃嗯──是那次──穿女装的时候──呵呃──在更衣室──唔──你上了我──嗯──”
　　“哦？既然你说是我的，那麽我对你做任何事都可以了？”沈沐风抬起严希澈的膝盖，将那两条白皙修长的腿拉开，卸下裤子的拉链，放出早已亢奋勃起的胯间硬物，对着严希澈的私处蜜穴强行顶了进去。
　　入侵私处的淫蛇，搔刮着阴核花蒂的蕊尖嫩芽，反复品尝着娇艳欲滴的粉色珍珠，豁开了濡湿的唇瓣抵住穴口，缓缓地挤进溢满春潮的花径，戳刺着骚浪敏感的极点，严希澈昂着头扭曲着身子，微张的双唇中发出凄厉的惨叫：“呀啊──不可以──呃──不要──啊嗯──”
　　62
　　被沈沐风进入了私处已是激爽难耐，此时身後的苏唯青趁势掰开严希澈的臀瓣，掏出胯下阳物，对准严希澈股间小穴狠狠地塞了进去。冷不防地突进惹得严希澈惨叫一声：“啊──！不要──！”捣入肠道的肉柱，瞬间填满了盈着草莓果浆的菊心，发出扑哧一声淫靡的声响，突如其来的侵袭，折磨得被前後夹击的严希澈进退两难，呼吸变得急促凌乱，胸口激烈地起伏，被捏住的乳头喷溅出白色烟花般的奶汁，洒在面前的男人脸上。
　　“啧，小骚货，喷你老公一脸的奶水，是想让老公帮你吸奶麽？嗯？”沈沐风低下头含住严希澈的胸口乳头，一边不停地吸吮，一边还抓着严希澈的下体，不停地反复套弄，手指抠玩着尿道铃口，拨弄着溢出肉柱的透明淫液，另一手还捏着阴囊来回地挤压，刺激得严希澈忍无可忍地抽搐颤抖高潮降至。
　　不断遭受摆弄的性器，在男人的手中哆嗦着，淫潮在玉茎之内翻滚，随时都会引发一阵疾风骤雨的泄洪，玩弄男根端口的指尖，搔刮着敏感的尿眼，逼得严希澈奇痒难耐的惨叫浪吟出声：“啊呃──不行了──嗯──”
　　正在严希澈深陷淫狱折磨煎熬的危机中无法逃离，休息室门外却传来急促的敲门声：“叩叩叩！”紧接着是通告摄制组工作人员的声音：“请问，沈沐风，苏唯青，严希澈，在吗？摄影棚里大家已经等好久了，监制请通告嘉宾赶紧过去！”
　　被打搅的沈沐风，立刻松开了嘴巴，释放了严希澈那被咬到红肿的乳头。他没好气地朝门口的方向喊话：“知道了！我们马上就去！”
　　打发走了搅局的工作人员，沈沐风和苏唯青对於这场泄欲的无耻勾当，也只能暂时作罢。这两个恶党抽离了严希澈的身体，满眼欲火地收拾着残局，好不容易把硬梆梆的阳物塞回裤子，用上衣掩盖不协调的凸起。
　　沈沐风冷笑着威胁严希澈说：“呵，小骚货！老公待会再好好疼你，先去把通告打发了再说！起来！一块过去！”
　　面对这两个恶魔的纠缠，严希澈只能合作地顺从摆布，他无奈地支起狼狈不堪的身体，用纸巾擦拭着满身的淫液，缓慢地合上衣襟，整理着衬衣的扣子，将向上翘起的胯间硬物，艰难地收入裤子系在腰际，用上衣遮掩住羞耻的裸露。
　　“一会儿中场休息的时候，你可别想溜！”苏唯青监视着严希澈穿衣服，死死地盯着不让严希澈有机会溜走，像是押解犯人似的把他送到了摄影棚里。
　　欲望尚未获得丝毫纾解，无法冷静的男人，身体燥热地仿佛火烧一般。三个作为嘉宾的男艺人，各怀心事地坐在刺眼的荧光灯下，头顶的节目布景上，写着“惺惺相惜面对面”几个字，顾名思义这里就是谈论明星私事，在粉丝面前爆料的一档无聊综艺节目。
　　严希澈战战兢兢地坐着，对於主持人的提问，都是心不在焉的敷衍，他盼望着节目能够延长，可是中场的休息却还是到来了。
　　两个魔鬼般的男人，又来到猎物的面前，那沈沐风俯身对严希澈轻声命令道：“起来！跟我走！”沈沐风和苏唯青，不由分说地拉起严希澈的手肘，把他赶回了休息室里。
　　被押回休息室的严希澈一进门，就看见里面坐着等待的另外两个人，林逸凡和夏飞然。
　　“放我出去！啊──！”严希澈害怕地想要挣脱钳制束缚，却被那恶魔一样的男人，一把推倒在休息室的床上。
　　一脸邪淫饥渴的林逸凡，立马扑到了严希澈的身上，强行搂住猎物的腰肢一阵乱摸，还厚颜无耻地口出秽言：“希希！刚才上节目真憋死我了，满脑子都在想着怎麽上你！”
　　“啊──放开我──别碰我──！”严希澈挣扎着想要逃离这个变态的家夥，可是手脚却被另外几个男人一下抓住，死死地定在床上，根本就无法挣脱。
　　四个男人包围着严希澈，一副像是要吃了他的样子。仿佛被饥饿的狼群逮住的猎物般，严希澈胸前的衣服，被那些男人七手八脚地扯烂，下半身的裤子更被快速地扒光，两条修长白皙的腿还被强行拉开，隐蔽的私处深缝，一丝不挂地呈现在色狼们的眼前。
　　满目惊恐的眼神，严希澈拼命地挣扎惨叫着：“不要──！呀啊──！”胸口的乳头被男人们的手指捏住玩弄，敏感的下体被几只手同时抓住猥亵蹂躏，私处的阴核更是逃不过色狼们的淫爪，遭受数根手指揉捏拧弄，阴户的花瓣也难逃厄运，被掐住後左右掰开，露出盈满蜜汁的淫穴，却被男人的舌头入侵了洞口，钻进濡湿滑腻的阴道，来回搔刮舔舐，那肆虐花间的唇舌还吸吮着春潮爱液，折磨得严希澈产生了耻辱的快感，下体在男人们的手里颠颤哆嗦，敏感部位的每一处，都在经受凌虐煎熬，全身痉挛抽搐不止。
　　林逸凡抽出深入花穴的舌头，舔了舔满是淫液的嘴唇後，坏笑着调戏严希澈道：“呵！希希，让林哥哥先疼爱你一番怎样？”说完那林逸凡竟然拉下裤链，放出胯间的淫蛇，顺着严希澈被几个男人掰开阴唇，露出了盈满蜜汁的花穴小孔，将性器一点一点地慢慢扎入梦幻的温床。
　　男人的孽根挤塞滑入到柔润滑腻的阴道里，戳刺着幽径花心里的极点，折磨得严希澈弓起背脊扭曲着身子，痛苦的蹙眉，声嘶力竭地惨叫着：“呃啊──不──呵嗯──不要──呃嗯──”
　　“真TM舒服，这骚穴真够劲，太爽了！”林逸凡一边说着色情淫秽不堪的流氓话，一边狠狠刺入严希澈的私处，疯狂地冲撞着豁开阴唇之间，粉嫩温润柔软的幽径花心。
　　林逸凡的手指，还沿着严希澈爱液横流的私处深缝向下摸去，滑入了严希澈的後庭，捅进了股间紧致的菊穴，刺激得严希澈发出的淫乱惨叫，此起彼伏不绝於耳：“啊嗯──不可以──嗯──别碰那──呃──”
　　63
　　四个兽性大发的男人，围绕着被强压在床上的猎物，上下其手地胡乱抚摸着严希澈衣不蔽体的身子。那不断侵犯私处蜜穴的肉柱，顶撞得严希澈振颤不止，把塞在花心的布料，推得结结实实堵住了宫颈，折磨得严希澈急促地喘息着发出猫叫似的呻吟：“呵嗯──啊──”
　　“你的叫声有够风骚销魂，想让林哥哥插你插得再深点麽？希希？”林逸凡低头含咬住严希澈胸口的樱红，吸吮着粉嫩的茱萸，刺激得花苞分泌出鲜滑的奶汁，流入了变态男人的嘴里。
　　骚浪敏感的奶尖，被男人的唇舌挑逗吮吻，另一侧的乳头，被一旁的夏飞然含进了口中，白净的胸膛上同时攒动着两个吸奶的男人。心尖的奇痒惹得严希澈忍无可忍地浪叫春吟：“哈啊──嗯──”
　　“呃，叫得那麽浪！是要林哥哥干坏你麽？”听了身下尤物发出销魂性感的魅音，林逸凡再也忍不住迸发的欲火，一鼓作气地驰骋冲刺，戳得那根淫枪耐不住激爽亢奋终於走火，将满腔的淫液全部射入了玩物的体内。
　　“啊──呃嗯──”严希澈感受到一股热液灌进了花心，令人作呕的龌龊感，让他耐不住煎熬地流下眼泪，这场仿佛连环噩梦般遭受强暴的痛苦却还在继续，林逸凡退出了严希澈的身子之後，另一个变态的男人，夏飞然立刻移动到被强行掰开的双腿之间，对着那红肿的花穴，慢慢地扎了进去。
　　夏飞然捏住严希澈的性器，将那梦寐以求的温床，反复拖向交媾着的部位，感受销魂的蜜穴吞吐自己的下体，所产生的美妙快感，他耐不住蹿升的欲火，发出邪淫妄语的感慨：“呃，这骚穴，夹得真紧，嗯~”
　　钻进花穴的孽根，在盈满汁液的甬道中，自如地抽插出入，令人发指的强烈耻辱，逼得严希澈痛苦地呻吟着：“唔──呃──不──要──啊──”他忍受着被禽兽不如的变态男人轮奸的折磨，羞愤得无地自容，饮恨憋屈地希望这一切不是真的。
　　夏飞然在严希澈的体内肆意地驰骋着，被柔软的花心包裹的淫具，感到极乐的快感，刺激得他更加兽性大发，捏住严希澈的私处阴核反复拧弄蹂躏，享受着不断喷液的蜜洞，湿滑润泽的触感，还口不择言地说着下流色情的污言秽语：“呃，这里面真舒服，太TM销魂了！”
　　遭受强制蹂躏亵玩的阴核，不断传来钻心蚀骨的奇痒，电流般的快感漫遍了全身，可怜的小花蒂兴奋得微微颠颤，严希澈双唇微张地激烈惨叫着：“呀啊──！不要捏──呃嗯──”
　　“哼，捏你又怎麽了？再叫啊，叫得大声点，你越叫我就越兴奋！呵哈哈！”夏飞然刺耳的淫笑声，令严希澈觉得更加屈辱羞愤。在那花间肆虐作乱的指尖，掐住严希澈的私处阴蒂扯动亵弄，整得严希澈全身痉挛抽搐不止，蜜洞之中春潮汹涌，随着操弄的戳刺，发出“扑哧扑哧”的淫靡水声。
　　那变态男人凌虐的手段极其残忍，逼得严希澈又喊又叫：“呃嗯──不要──呵呃──别这样──呃啊──”最敏感的阴户花蕊，被淫亵的手指折磨得红肿变硬，不断捣入花心的性器，顶撞着骚浪的极点，不争气的肉体经不住煎熬，产生了可耻的快感，被抓住套弄的男根内部淫潮暗涌，不得不强忍憋住不停翻滚的汁液，面临即将泄洪的危机。
　　夏飞然极速地反复戳刺数下之後，终於忍不住射了出来，可是他还意犹未尽地，待在严希澈胯间那柔软的私处不愿出来。“靠！又被夹吐了！”他骂骂咧咧地挺动着下体，直到释放完全部的余液，下体渐渐变软了之後，才慢慢地退离了严希澈的身子。
　　严希澈又被射了满腔的精液，那份可怜的自尊被无情地践踏，令他满脸泪痕地哽咽抽泣着求饶：“呃──求求你们──放过我──不要──嗯──”
　　被四个禽兽强压在床上，手脚遭受钳制，根本动弹不得的严希澈，居然遭到了轮番奸污，那些过分的色狼们，只是把他当作泄欲的工具，肆意地糟蹋凌虐。经历了林逸凡，夏飞然的侮辱之後，那在旁窥视已久的另一个男人苏唯青，也把魔爪伸向了被压制在床上的可怜猎物。
　　苏唯青冷笑着调侃道：“呵呵！放过你？做梦呢！贱货！”他一把拉开严希澈的腿间深缝轧了上去，把滚烫的肉柱一下捅进了严希澈的花穴。
　　被肆意糟蹋连番蹂躏的私处，已经又红又肿，严希澈虚弱地喘息着呻吟：“呵嗯──呃──”此时，在一旁的林逸凡，竟然撩起严希澈的阴囊，托在手里挤弄玩耍，还低头把脸埋入严希澈正在承受交媾的私处，一口含住那粉嫩的珍珠，舌头点卷住阴蒂嫩芽，不断地吸吮，还用疲软的淫蛇刺弄严希澈胸口的乳头，戳得严希澈的乳蕊分泌出汩汩的奶汁，浇透了男人的性器，让林逸凡的下体很快又硬了起来。
　　遭受吸吮得阴蒂变得又肿又硬，严希澈忍无可忍地发出淫乱的呻吟：“啊──别吸那儿──嗯──不可以──呃嗯──”正当他浑身抽搐地陷入快感无法自拔的时候，快要爆发的男根竟然冷不防地，被一旁的夏飞然逮住了玉茎菇头，那个男人伸出舌头，来回地舔弄着敏感的冠状沟，嘴唇覆在严希澈的尿眼上啄吻吸吮，逼得肿胀的下体溢出潺潺的淫水，顺着淫根流淌，甚至还滴落在下方正在凌虐私处的林逸凡脸上。
　　虽说不情愿遭受如此不堪的凌辱，身体却还是发生了本能的反应，那种欲仙欲死背德禁忌的淫乱，羞愤激爽耻辱的快感，逼得严希澈渐渐地屈服在禽兽们的淫威之下。
　　见到严希澈那一脸性感揶揄的销魂表情，在旁观战的沈沐风，再也按耐不住蹿升的欲火，他跨上了严希澈的身体，不由分说地掰开了严希澈的嘴巴，然後语气蛮横霸道地命令道：“骚货！把嘴张开！舔这里！”沈沐风拉开了裤链，弹出那根炙热的硬物，对准严希澈开启的薄唇之间润滑的口腔，一下冲了进去，还逼迫严希澈进行背德的口交。
　　填堵着喉咙的淫龙孽根，戳得严希澈透不过气来，满嘴都是男人的性器淫味，刺激得严希澈噙着泪水发出哽咽的悲鸣：“唔──不呃──嗯──”
　　64
　　严希澈无力地挣扎扭动，本能地抗拒着，可是不断入侵口腔的巨物顶住了气管，梗在喉咙里铸铁般滚烫的男根噎住了呼吸，缺氧窒息的严希澈，被沈沐风玩弄得就快断了气。另一个男人苏唯青的性器还在戳刺着私处的花心，阴户嫩芽和下体男根，分别被林逸凡和夏飞然的嘴巴，同时吸吮蹂躏。四个禽兽不如的男人，折磨得严希澈翻了白眼，神志恍惚到就快昏迷。
　　沈沐风在严希澈的嘴里，连续不断地狂插猛干，完全不顾及对方快要窒息的痛苦表情。直到迸发的欲火，随着极致的亢奋达至顶点，他一下将孽根捅入严希澈喉咙的最深处，嘴里还不干不净地撂下狠话：“怎样？被老公干嘴巴的滋味如何？爽麽？”
　　严希澈痛苦地蹙眉呻吟着：“唔──唔──！”深入喉管的硬物，抠得他条件反射地想要咳嗽，可是下巴被沈沐风牢牢的捏住，根本就动弹不得，严重缺氧导致大脑开始无法正常思考，想要呼吸氧气的唇舌，本能地胡乱舔舐吸吮口中的肉柱。
　　那施暴的男人忽觉下体，被温香软玉的薄唇灵舌包围，微凉的口液润滑着火热的淫具，刺激得迸发一阵舒爽快感。沈沐风抓着严希澈後脑的头发，不停地深入戳刺对方的喉咙，还肆无忌惮地发出淫乱色情的感慨：“啊，这骚货真会吸！”
　　“呃嗯──唔──！”严希澈支支吾吾地抽泣哽咽，浑身上下的每一处性感带，都被当成泄欲工具和玩物，就连呼吸的权利都被剥夺。插进口中的深喉酷刑，还在愈演愈烈，被迫口交的同时，自己被别人吞进口中的胯间淫根，亦是忍无可忍摇摇欲坠，蓄势待发的精液已经漫延到了出口，那吸吮敏感玉茎的舌头，仿佛要钻入根管似的，不停撩拨挑逗着骚浪的尿眼，推开铃口的小孔，又吸又吹地玩弄着严希澈的男根，无处发泄的身体，开始违心地摆动，迎合不停操弄私处的抽插。
　　见到严希澈的身体，出现本能的反应，不断挺送性器插入蜜穴花心的男人苏唯青，残酷无情地冷笑着：“死骚货，开始有感觉了？是想要青哥干死你麽？呵！”苏唯青抬起严希澈的双腿，来回地拉向跟前的交媾处，野蛮狂乱地摆动着腰肢，将性器深深地扎入严希澈的私处幽径，他顶着那团塞在花心的衣袖布料越捅越里，折腾得严希澈颠颤着身子不断地挣扎扭动。
　　眼看着那粗暴的男人，就要突破屏障，将异物推入严希澈的宫颈。严希澈想求救，却被沈沐风的下体堵住嘴巴无法叫喊，他万般无奈地呜咽着呻吟：“呃──唔嗯──！”他顺从地舔舐吸吮口中的淫蛇，只盼望这场受尽凌虐煎熬的折磨能够早点结束。
　　沈沐风按住严希澈的下巴，极速地冲刺在盈满口液的嘴里。胡乱搅动的野蛮行为，逼得那玩物的口衍溢出了嘴角，沿着严希澈白皙的脖子一直滴落到胸口。如此淫靡不堪的景象，仿佛春药般慑人心魄的销魂诱惑，勾引得禽兽般的男人，再也按耐不住翻腾的欲火，闷哼一声後，把满腔的淫液射进了严希澈的口中。
　　满嘴的粘腻糊住了呼吸道，严希澈奄奄一息地呻吟着：“唔──呃──” 可是那深入咽喉的巨刺，却依然捣椿机似的，进行着活塞运动，把那堆粘稠的浆液，推进了更深处，一直逼到严希澈本能地将那些腥臊之物全部咽下为止，才渐渐地抽离下体，退出严希澈盈满精液的嘴巴。
　　严希澈的喉咙里全是黏糊的液体，呼吸不畅的他，发出一阵凌乱的咳嗽，还伴随着呻吟的颤音：“咳──咳！呃──嗯──”胯下的深缝之间，遭受那名变态男子的唇齿，咬住花蒂不断的撕扯蹂躏，折磨得幽径花心分泌出更多的淫汁，潺潺的潮水溢满阴户，遭指尖拉扯的阴唇花瓣，被肆意流淌的爱液濡湿浸透，红肿的绽放在蜜洞的两侧，受尽折磨而不停颤抖的花穴，被迫接纳强制入侵的性器含住吞吐。
　　虚弱地喘息着久违的空气，严希澈筋疲力尽的低吟着：“呃嗯──”他毫无选择的余地，只能逆来顺受地呈现出合作顺从的态度，这使得心情愉悦的苏唯青，深入对方私处反复操弄的幅度越来越激烈。终於不慎擦枪走火，一股脑将欲火倾泻而出。
　　那冲上火山口，炙热滚烫的浓浆白浊，全部灌入了严希澈的花径深处。那霸占着身体的四只禽兽，却还不愿意罢手。反复吸吮着下体的唇舌，蓦然滑动到底部的阴囊处，一口狠咬住蕴藏汁液的精巢，挤得憋闷已久的性器，经不住折磨突然失禁射了出来。
　　突如其来的挤压，让严希澈冷不防倒抽一口凉气：“呃啊──嗯──！”下体中奔腾的精液窜出了顶端，肆意飞溅的白浊，洒向那在身体上肆虐的四个色欲熏心的男人。
　　严希澈的私处被林逸凡，夏飞然，苏唯青，几人轮奸後，盈满了粘稠的淫汁浓浆。嘴角溢出沈沐风射入的精液，沿着白皙的颈项潺潺流淌，缀满了胸口的樱尖，显得妖冶诱人。眼看着那些变态意犹未尽，将欲罢不能的淫手，继续伸向受尽折磨的玩物，不堪忍受痛苦煎熬的严希澈，已经放弃了抵抗，他无力地闭上眼睛，不哭不叫地仿佛行尸走肉般，任由那些野蛮粗暴的家夥蹂躏。
　　苏唯青狠吸了一口严希澈胸前的樱红花蕊，吮乳的动作立刻让红肿的珍珠，分泌出汩汩的白液，可恶的男人品尝到满口浓郁的奶汁，还把牙齿深深地嵌入柔软的乳肉啃咬，他期待听到严希澈痛苦至极的惨叫，却得不到任何的回音反应，於是他百思不得其解地提出疑问：“喂！这骚货怎麽没反应了？”
　　听到苏唯青的话之後，本打算继续折磨“猎物”的禽兽们都愣了愣。各自在严希澈的身体上胡乱地一阵抚摸，又掐又拧地调戏蹂躏敏感的部位，真的不见严希澈做出任何的抵抗和呻吟。
　　沈沐风觉得事有蹊跷，他捏住严希澈的下巴仔细察看，发现玩物的脸上已经面无血色，於是他立刻喝止那另外三名同夥道：“可别把他弄死了！都别闹了！”
　　65
　　正在这时休息室里又进来一个男人，他神色睥睨地看了一眼，那床上躺着半昏迷状态的严希澈，然後对其他几人说：“玩得真够激烈的啊！对了，摄影棚那儿已经在抱怨了！你们先去把剩下的通告处理一下再过来吧？”
　　说话的此人，正是庞克青年严思凯，他饶有兴趣地，目送那些不甘愿离开的男人们，走出了休息室後，独自面对床上被当作玩物蹂躏到满身狼藉淫秽不堪的严希澈，然後，用床单把他衣衫不整的全身包裹住，当做物品般一下抬起扛在身上，带出房间後，进入了停於车库的轿车内。
　　意识模糊的严希澈，被白色的床单蒙住了视线，根本不知道自己被带到了何处。他听到停车引擎熄火的声音之後，感觉到身体又被人抬起，还被搬到了一座建筑物里。搬运他的男人似乎还有事要办，於是离开了房间，只把包得密不透风的严希澈，丢在了床上後，暂时离开了。
　　严希澈试着滚动了一下身体，那蒙住眼睛的床单渐渐地松脱，他终於可以看见周围的情况。奇怪的是，这房里除了严希澈之外，竟然还有另一个人，躺在这张床上。
　　盖着被子的地方，只能隐约看见那人的头发，严希澈好不容易解开了困住身体的束缚，正要逃下床去，却被那被子下掩盖着的人拉住了手，吓得他大吃一惊，连忙回头查看。
　　引入眼帘的，居然是一个睡眼惺忪的长发少女。那女孩看起来不过十七八岁，穿着一身松松垮垮的睡衣，唇红齿白简直就像画中的天使般娇美动人。不过，这个少女的行为却令人诧异，她一见到严希澈之後，就立刻开始脱衣服，一下子就把单薄的睡衣解开，全身上下一丝不挂地呈现在严希澈的眼前，还跨到了对方的身体上，抓住严希澈的手，按到少女自己的胸脯上。
　　“你是谁？你这！这是干吗？”严希澈一阵脸红立刻抽回了手，想要摆脱少女的纠缠，可是那女孩竟然一下扑到严希澈的怀里，用胸部酥软丰满的乳房磨蹭着严希澈的胸膛。严希澈心想这下可糟了，本以为受到刺激後会丢人地泌乳，可是身体说来也怪，令他担忧的胸口敏感部位，被少女碰了却没有反应。
　　少女似乎是被下了药，浑身赤裸却散发着热度，她的手在严希澈的下半身游走，揉着严希澈的性器，一脸饥渴地发春似的呻吟着：“希澈哥哥，抱我！呃嗯──”
　　严希澈惊得目瞪口呆，这女孩居然认识他，而且初次见面，竟做出如此亲密的举动。话说严希澈是明星，知道他的名字并不算奇怪，值得感到惊悚的不是那称呼，而是严希澈的下体，被这女孩的碰触激起了本能的欲望，竟然直挺挺地站了起来。这可怎麽办，严希澈急得焦头烂额，以他现在这处境和身体的状况，怎能和这个女孩发生任何的不纯洁关系？
　　正在这千头万绪理不清之时，房间的门突然“U嚓”一声打开，刚才的庞克青年，居然又回来了。
　　庞克青年一脸邪淫地，看着爬上严希澈身体的那名少女，然後冷笑调侃道：“怎样？小妹，喜欢我送你的十八岁生日礼物麽？”
　　少女看到庞克青年时的表情显得十分害怕，她瑟缩在严希澈的怀里，哆嗦着朱唇却说不出任何话来。
　　庞克青年对一脸错愕诧异的严希澈放话道：“严希澈，我妹妹疯狂迷恋你啊，所以今天我就让你给她开苞。你要是不愿意操她的话，那我就先操完你，然後再操她。该怎麽做，你自己选吧！”一番闻所未闻的惊悚对白，披露着骇人的事实。这个少女是庞克青年的妹妹？她的哥哥居然是个如此变态色情的邪淫恶魔？
　　严希澈一听这话立即大惊失色，别说他现在根本对女人没有那种感觉，就算是有兴趣的话，他也无法对一个陌生的女孩，做出如此下流的勾当，可目前的状况却是骑虎难下，逼得他不得不去做违背道德的事情。
　　纠结凌乱的思绪，折磨煎熬着严希澈。到底该怎麽办？他都快被这变态荒唐的要求，整得思维错乱，快被逼疯了！
　　很久没有碰触过女人，严希澈显得很茫然，为今之计只有把这少女当成自己，而严希澈在脑海里回忆着孟君宇对自己一贯的种种行为举止。他先是低下头对那少女轻声细语地说：“对不起，我并不想这麽做，可是，我也迫於无奈，请你原谅我！”说完严希澈轻轻地啄吻着少女的红唇，手指轻柔地抚弄那女孩长长的秀发。
　　少女的禽兽哥哥，在旁边观看着床上受制玩偶们的一举一动，他似乎对严希澈的表现很不满意。於是迫不及待地走上前来，一下子扯掉严希澈围在下半身的床单，恶狠狠地威胁道：“你到底会不会操女人？需要我来教你麽？嗯？”说完他竟然强行抓住少女的头发，生拉硬扯地掰开她的嘴巴，一下子按在严希澈挺立的下体上。少女润滑的舌头，温柔地包裹着敏感的玉茎，令严希澈的身体，不由自主地产生了禁忌背德的快感。
　　在少女温软的唇舌碰触到性器的瞬间，忍无可忍的严希澈，抵触抗拒地大声叫嚷道：“啊──！住手！你怎麽可以对自己的妹妹这样？”
　　“哦？差点忘了告诉你，其实她也是你的妹妹！”庞克青年轻描淡写地，道出耸人听闻的惊天真相，让严希澈难以置信地目瞪口呆，愣住半晌都说不出半句话来。
　　严希澈简直不敢相信自己的听觉，他看着那名被压住脑袋，在自己下体来回地碾压，进行着强制口交的可怜少女。严希澈已经不知所措地慌了神，声音微颤地问：“呃──你，你说什麽？嗯──”
　　“哼！不过只是同父异母的妹妹而已！别介意，继续你现在该做的事，不然後果你很清楚！”变态的男人将少女的头发一把抓住，从严希澈的身上拉起，释放了严希澈的下体後，又将少女的头向後一扯，将那女孩丰满的胸脯贴近严希澈的嘴边，捏住严希澈的下巴，硬掰开牙关，把少女的乳头强行塞进了严希澈的口中。
　　66
　　“不──唔──！”严希澈的嘴巴被少女的酥胸堵住了话音，想让那变态的男人住手，可是居然冷不防地被逼迫做出这等羞耻之事。
　　“呃──希澈哥哥──嗯──”那少女仿佛被操控的人偶般，丝毫没有反抗之意，不但没有挣扎，还抚摸着严希澈的头发，享受着唇舌含住乳房的刺激。
　　“呵呵，舒服麽？小萱？是不是想要被插这里了？”少女那个变态的哥哥，掰开了名叫小萱的女孩双腿，将那粉红稚嫩含苞待放的私处，按在严希澈耸立着的男根上，用水滑丝柔棉软的阴唇花瓣，摩擦挑逗着严希澈勃起的玉柱。
　　“啊──希澈哥哥──呃嗯──”虽说是被下了药，可是那少女一直暗恋着严希澈，她主动地搂住严希澈的脖子，用自己的私处入口覆盖住对方硬挺的性器，磨蹭挑逗男根能够容忍的极限。
　　“唔──”严希澈被迫经受着，下体被人当作用来折磨少女的道具。不断遭受女性阴户亲昵接触的性器，本能地产生了可耻的快感。原本推拒着的双手，不由自主地扶住了少女的腰肢，含在嘴中的乳头散发着诱人的香味，勾引着严希澈神智不清地吸吮着少女的乳房，理性和矜持被肉欲渐渐消磨殆尽。
　　蓦然感觉到腿根被手指渐渐地推开，直到两腿之间的深缝被狠摸了一把，严希澈全身一阵恶寒，难以置信地挣脱口中的添堵，歇斯底里地大叫一声：“别碰我──！”
　　“哼，瞧你磨磨唧唧的，我都等出火来了！我妹妹爱你爱得要死，可是她还不知道，你究竟是个什麽货色，不如让她见识一下？”庞克青年一把将那少女，从严希澈身上拉起，仿佛那是一件垃圾似的将其丢置在一旁。然後一下扯住严希澈的头发，把他拖了过来压在身下，手指捏住严希澈的胸口樱红轻轻地挤压，即刻榨取出一股白色的奶液，当着那少女的面，侮辱严希澈的身体，羞得严希澈无地自容，尴尬得想死。
　　男人低下头，一口咬住了严希澈的乳头，猛吸一阵之後，将吮取满嘴的乳汁，喷在严希澈陡峭的下体上，然後对那少女命令道：“过来！小萱，舔这里！”没等少女反应过来，那变态禽兽就把少女的头发抓起，强迫她张开嘴巴，含住了严希澈的性器，还逼那少女用舌头舔弄吸吮严希澈缀满白汁的敏感玉茎。
　　“呀啊──不要──！”严希澈被那变态男人整得快要崩溃，他感觉到被少女朱唇含住的男根，已经淫液翻滚随时都会爆发激射，但是那个变态家夥却用手指，捂住严希澈的两腿之间，极致的厌恶让严希澈痛苦地蹙眉，可是他又有把柄握在对方手中，根本不能反抗。
　　“严希澈，现在给你最後一次机会，你不玩她，我就玩你！”那个变态的男人抓住严希澈的手，强行拉至少女的腿间私处，而把自己的手指伸向了严希澈的腿间，一边利用严希澈的手指翻搅少女的阴户唇瓣，另一边又摸着严希澈的深缝入口，强逼严希澈做出人性沦丧的败德兽行。
　　少女就像是一件物品般，被再一次从严希澈的身上拉开。那禽兽哥哥拉开了双女的双腿，将一丝不挂的娇艳花朵，呈现在产生欲望的严希澈面前，并把严希澈的胯间硬物，推到少女温软的花唇上蹂躏，然後分别捏住严希澈的阴囊，还有那少女的私处花蒂，直到两人都出现了欲求不满的饥渴表情时，命令严希澈道：“插进去！”
　　“啊──不要──！”严希澈就快被那男人逼疯了，可是身体却不听使唤地越来越热，他用尽了意志力强压住内心的欲火，不愿意再进一步地堕落下去。
　　“贱货，这可是你逼我的！哼！”看严希澈一副誓死不从的样子，那男人竟然捏住了严希澈的私处阴核，一阵狠厉的揪拧，折磨得严希澈失控般地无处可逃，条件反射般一下子向前冲进了贴住下体的洞穴里。
　　突如其来的贯穿钻入，让未经人事的处子引发钻心的刺痛，令那少女发出一阵淫乱的惨叫：“呃啊──！希澈哥哥──呵嗯──”
　　奸计得逞的庞克青年，一脸邪淫地坏笑着：“哈哈，爽麽？小萱？”他还禽兽不如地抓住严希澈的手，放到那少女的阴户花蒂上，唆使严希澈进行更下流的行为：“都把她弄痛了，还不快点安慰一下？”
　　“呃──”严希澈发出一声低吟，肿胀的下体被女人的阴道夹得透不过气。他意识到自己已经被迫进入了妹妹的身体後，痛苦地破口大骂那变态的男人道：“你这禽兽！你不是人！”
　　“哟？严希澈！看来我是对你太客气了？想要我更禽兽点麽？”庞克青年说完不知廉耻的畜生话之後，拉开自己的下半身衣物放出了狰狞的下体，对准严希澈的腿间深缝一下抵了上去，还恶狠狠地威胁严希澈道：“想要我现在就操你麽？严希澈？老实点！乖乖地听话，把她干到高潮！”
　　被逼无奈的严希澈，望着身下少女水汪汪的美眸，渐渐地低下头吻住对方娇艳的红唇，舌头顶开了少女的牙关探了进去，深度的舌吻立刻让少女意乱情迷地产生快感，直到吻吮得少女的口衍溢出了嘴角後，严希澈松开了少女的樱舌，双唇游移到女孩雪白的酥胸，低头含住丰满的乳房上粉嫩的花蕊，吸吮稚嫩的乳尖，爽得那少女吴侬软语地，娇吟着浓情蜜意的爱语：“唔──希澈哥哥──我爱你──嗯──”
　　遭人践踏逼迫，不得不和自己的妹妹做爱，这种巨大的屈辱，如何不叫人崩溃？一想到身下的女孩严小萱，就是自己同父异母的妹妹时，严希澈的泪水再也无法控制地夺出了眼眶，滚落在少女的胸脯上，啄吻着女孩酥胸的双唇缓缓地松开了，严希澈哽咽着道出痛苦的歉意：“呜──对不起──请你原谅我──小萱──”
　　67
　　严小萱似乎已经习惯了遭人虐待，一直都被迫生活在家庭暴力的阴影里，和严希澈结合在一起的身体，对她来说并不是乱伦丧德的糟蹋，反而是一种恋情获偿的救赎。见到严希澈痛苦的眼泪滴落在身上，那少女柔声细语地安慰严希澈说：“呃嗯──希澈哥哥──别难过──”
　　悲惨苦命的可怜少女显得很懂事，这让严希澈那伤心的眼泪更加汹涌决堤，虽不情愿伤害对方，但是他却不得不，被迫哽咽着完成违心的使命。深入少女私处的性器，开始了有节奏的抽插律动，为了减轻女孩的痛苦，严希澈的手指抚摸着少女的阴核花蒂轻柔地拧弄，刺激得对方娇喘不止，被快感征服地发出淫乱的叫床呻吟：“啊──啊──希澈哥哥──轻点──呵嗯──”
　　听到少女绵软的呻吟呼唤，严希澈加快了律动的节奏，心酸自责渐渐地被销魂蚀骨的快感取代。遭受本能欲望的驱使，他不由自主地低头吻住少女的酥胸樱红，缠绵地吸吮，舌尖挑逗着女孩敏感的乳头，手指慢慢地在结合的交媾处游移，捏住少女的私处嫩芽轻柔的抚弄，刺激得严小萱欲仙欲死地媚叫着：“呀啊──希澈哥哥──呃嗯──”
　　一声浪叫春吟之後，女孩浑身痉挛地到达高潮，完成任务的严希澈，刚想退出少女的身体，岂料身後的禽兽严思凯，却用性器抵住严希澈胯下的深缝，在他耳边用一种令人毛骨悚然的嘶哑嗓音教唆道：“还没完呢！继续操她，把你的精液射进去！”
　　“不可以──！那样做会──啊──”严希澈拒绝的话还未说完，身後的变态已经按住严希澈的腰胯，强迫他挺送插在少女私处蜜穴的男根，硬逼严希澈戳刺身下女孩的幽径深处。
　　一次次地深彻交媾，不断地扎中少女骚浪敏感的极点，刺激得她发出猫叫似的发情呻吟：“哈啊──希澈哥哥──呃──碰到底了──呃嗯──”
　　“呃──”忍无可忍的性器已经憋至极限，严希澈却依然竭尽全力，压制着即将爆发的淫潮，他不能射出来，万一害这女孩怀孕，那就真是犯下了弥天大罪。
　　“怎麽了？光是这样做，还不够爽？不能高潮是麽？那让我来帮你一把？”这番意味不明的惊悚言论还没说完，严思凯这个变态居然将自己的下体，对着严希澈的私处扎了进去，一下子捅入了幽径花心。
　　严希澈立刻惨叫一声：“啊──！”压在身後的禽兽男人，推动了严希澈的身体，把刺入少女阴道交媾着的玉茎顶到了极处，一下就戳中了女孩的激爽点，刺激得严希澈和那女孩同时发出淫乱的惨叫：“呀啊──！不要──！”“呃啊──希澈哥哥──呵嗯──！”
　　禽兽不如的变态严思凯从後方伸手，捏住严希澈的脖子逼问道：“骚货，这可是你逼我的，你不射她，我就射你！”他挨着严希澈的身子，狠狠地戳刺对方的深缝甬道，耸动孽根顶着严希澈的敏感点，折磨得严希澈忍无可忍地，将无法纾解的煎熬，发泄在身下的女孩体内。
　　严希澈被迫交媾的性器，开始失控地冲刺驰骋，折磨得少女浑身颠颤地浪叫春吟，再一次到达了高潮：“啊──！呃嗯──”
　　“呵，还真有本事，她都爽成这样了，你居然还忍得住？看来不给你点刺激，是不会老实射出来了？”严思凯捏住了玩物的胸口乳头，不停地挤弄很快榨出了一股乳白色的奶液，将满手的乳汁，涂抹在严希澈身下的女孩酥胸上，然後压制着严希澈，逼迫他低头去舔女孩的胸口，还抓着严希澈的手，让他去揉捏少女的乳房。
　　意志力逐渐崩溃瓦解，下体中翻滚的精华，已经蠢蠢欲动蓄势待发。严希澈憋闷地痛苦呻吟着：“唔──不行──啊──嗯──”
　　被严希澈舔舐酥胸的少女，洋溢着春情地娇媚呻吟着：“呃嗯──希澈哥哥──呵嗯──射我──唔──射进来──呃──”
　　如此诱人的邀请，让严希澈的欲火压抑到了极限，可残存的理性依然不愿意就此屈服，他带着哭腔的声音开始发颤：“嗯──不可以──你会怀孕的──不能这麽做！”
　　听着被凌虐作弄的男女，发出此起彼伏的淫乱惨叫，严思凯变态地冷笑道：“原来你在怕这个？呵呵！严希澈，干脆你就让小萱妹妹怀孕，给她留个纪念不是更好麽？哈哈！”狂性大发的变态男人，隔着严希澈的身子，拉住了严小萱的腰肢，然後激烈地挺送插在严希澈私穴的性器，导致严希澈与女孩交媾在一起的身体不断地弥合撞击，发出极端淫靡的“扑哧”水声，折磨得严希澈和那女孩浑身颤抖，因无处发泄而搂在一起，渐渐地吻住对方的嘴唇，深彻痴缠地唇舌交合。
　　理智和矜持已被消耗殆尽，正常的思维荡然无存，只剩下赤裸裸的原始欲望。欲海翻腾之下的耻辱羞愤，被悱恻缠绵的湿吻融化，严希澈的下体逐渐地开始享受着，女孩柔嫩私处的甜蜜包裹，无法抗拒的爱欲，驱使最後的防线开始松懈，肿胀炙热的肉柱，随时都会爆发一场疾风骤雨般的泄洪。
　　“唔──我爱你──希澈哥哥──”少女吴侬软语的深情告白，仿佛催情的猛药，击溃了严希澈的心防，神智恍惚意识模糊的两兄妹，开始胡乱地抚摸对方的身体。
　　如胶似漆的缠绵，勾动了心底的欲火，严希澈义无反顾地拥抱住少女的身体，正要说些安慰少女的话：“呃──小萱──嗯──啊──”身後的禽兽却一下捏住严希澈的阴核，提醒他自己的处境，百般无奈的严希澈只能像个牵了线的人偶般，任由身後男人的操控摆布，抚弄着花蒂的手指，扯动着敏感的神经，逼得严希澈不断地挺送胯部的性器，进入少女私处花心的柔软温床。
　　“哈啊──！希澈哥哥──嗯──”在女孩扭动着身子到达高潮的同时，严希澈终於闷哼一声：“呃──嗯──”按耐不住激荡的电流快感，将满腔的爱液射了出来，灌入了妹妹的幽境深处。
　　“哦？终於忍不住射了麽？哈哈！”庞克青年变态的狂笑，让严希澈对於自己与那少女，被强迫发生种种性行为时，没有忍住高潮而可耻的射精，顿时觉得无地自容。
　　更令严希澈难受的是，身後男人的性器，还在深入地贯穿着湿痒难受的私处甬道，反复的顶撞施压，逼得严希澈继续在少女的身体里反复不停地抽插做爱，下体中失禁的精液源源不断地溢出尿孔，全数挤进了身下女孩的秘境花心里，令那少女双唇微张地发出梦呓般的呻吟：“呵嗯──希澈哥哥──好深──嗯──碰到底了──呃嗯──”
　　68
　　那少女浪叫春吟一声之後，再一次到达高潮，不断紧缩吸夹的私处，让严希澈耐不住刺激又射了一次。连番的折磨让严希澈和那少女已经筋疲力尽，两人互相依偎在一起，浑身瘫软地喘息着。可是那禽兽恶魔般的男人严思凯，却意犹未尽地一把抓起严希澈的头发，在他耳边邪恶地撂下狠话：“贱货！现在该轮到我射你了！”
　　话音刚落，半掩着的卧室门，忽然“吱呀”的一声响後被打开了，有个不速之客大摇大摆地走了进来。
　　“严思凯，你把我的未婚妻，搞成什麽样子了？”说话的男人，那透着卑鄙的音调，显得十分熟悉，严希澈向那话音的方向望去，看到的人竟然是叶天凌。
　　严思凯见到有人来了，於是缓缓地退出了严希澈的身体，他走到叶天凌的面前，一副嚣张跋扈的嘴脸，冷哼一声回应道：“哼！叶天凌，小萱是我的妹妹，我想怎麽玩就怎麽玩，你现在可管不着！”
　　叶天凌心里明白严思凯究竟想做什麽，於是他立即话锋一转陪笑脸道：“呵，我开玩笑而已，你怎麽就当真了？不如这样，我答应跟你爸提出退婚的事，把小萱让给你，不过，你要把严希澈交给我，如何？”
　　“哦？原来你真的喜欢这贱货？行啊！既然你这麽想要，就让给你好了！”严思凯说完毫无节操的混账话後，他和叶天凌这两个无耻的家夥，居然一前一後地将严希澈和严小萱夹在当中，让他们的身体继续结合在一起，就开始上下其手地乱摸被围追堵截的这对猎物。
　　被讨厌的男人碰触到身体的瞬间，浑身汗毛倒竖地一阵哆嗦，严希澈抗拒地叫嚷道：“住手！别碰我！”被叶天凌这个卑鄙无耻的男人，忽然贴住了赤裸的背後，令严希澈油然而生一阵毛骨悚然的厌恶感。正想要挣扎抗拒的双手，却被抓住了手腕，拉到身後反扣住，丝毫使不上力气动弹不得。
　　叶天凌一手握住对方的手腕，另一只手抚摸着严希澈的脖子，凑近对方的耳边，极其色情地挑逗道：“别挣扎了好麽？希澈，我和你之间又不是第一次了，你用不着害羞！乖乖地顺从我就好！来，让我好好地疼爱你吧！”说着变态的肉麻话，他的手指顺着严希澈白皙的颈项，慢慢地向下游走，移动到胸口湿漉漉的樱红乳头，淫虐的指尖捏住骚浪敏感的花蕊，一下挤压立刻让红肿的嫩乳分泌出温润的奶液，一下浇透了男人的手心。
　　“呀啊──不要──！唔──”严希澈撕心裂肺的惨叫声，却被叶天凌的手一下捂住了嘴巴。
　　“呵，希澈，来，演吻戏给我看！”那卑鄙的男人叶天凌，从身後环抱住严希澈，故意推了推眼前猎物纤瘦的腰肢，让严希澈插在少女体内的性器挺进得更深，还捏住严希澈的下巴，硬掰开他的嘴，一下子强行拉到那少女的面前，和对面的另一个变态狂合作，让对方同时将少女的脸凑过来，逼迫严希澈和少女一起伸出舌头，深情悱恻地交缠舌吻。
　　男女之间那两张美艳绝伦的脸紧贴在一起，湿滑绵长的舌头激烈地纠缠，口衍滴落挂下一条晶莹的细丝，缀在漂亮的男女交媾结合的部位，强制被迫的抽插缠绵，不断发出濡湿淫靡的水声。严希澈和少女的销魂激吻，看得那禽兽严思凯心痒难耐地发出感慨：“靠，这俩妖精太勾人了！”说罢这畜生不如的家夥，竟然按住少女的後背，将性器插进了女孩的肛门，惹得那少女条件反射地吸吮住严希澈的舌头，欲仙欲死地主动迎合被严希澈插入私处，交媾结合的操弄。
　　看了如此惊艳的“吻戏”，顿时血脉膨胀欲火焚身，叶天凌确实没想到，严希澈和那少女在一起的缠绵，竟会如此令人兴奋。他将男女二人吻住的双唇分开，把严希澈的脖子拉回自己的身边，在其耳畔低语：“希澈，你可真够销魂的！”兽性大发的卑鄙男人，迫不及待地解开了下身的衣物，放出胯间的淫根，对准严希澈的後庭挺了进去。
　　“啊──嗯──”一声别扭的呻吟溢出了微张的薄唇，严希澈弓着背脊却无法挣扎，双手被反扣住钳制在身後，下巴被叶天凌的手指按住，对方还将严希澈的头压在怀中，把人当作玩偶般肆意地摆布玩弄，将严希澈的自尊完全践踏粉碎。
　　严希澈的下体依然和那少女亲密地结合在一起，可是双手却被缚住无法动弹，纤瘦的颈项被叶天凌的手一把握住，掐得严希澈透不过气来，缺氧和窒息让遭受凌辱的部位，官能刺激显得更加敏感。身後被叶天凌扎入菊心的巨刺顶住，下体又遭到少女私处的花唇吞咬，耻辱的快感惊涛骇浪般淹没了理性，严希澈的心智逐渐崩溃，逆来顺受地接纳前後的夹击，无可奈何地忍受淫虐非人的折磨。
　　名叫小萱的少女，身後被禽兽般的男人严思凯，插进了柔嫩的肠道，私处里却含着她爱慕已久的男人严希澈的茎柱，被下了药的她，意乱情迷的眼中，只有严希澈的存在，她根本分不清理智道德和堕落的界限在哪里，只想索求严希澈更多的爱抚。蓦然，少女雪白的酥胸，被身後的变态胡乱地搓揉，她痛苦地呻吟着：“呀啊──希澈哥哥──救──唔──嗯──”刚想要喊叫求救，就被禽兽不如的严思凯，一下捂住了嘴巴。
　　严思凯对自己的妹妹严小萱，存在着极度变态的控制欲，见少女打从心底的抗拒自己的入侵，於是恼羞成怒地撂下狠话：“哼，你就那麽喜欢他？好啊，我就让他好好伺候伺候你！”严思凯一下从叶天凌的手里，夺过严希澈的脖子。掰开因缺氧窒息，而意识模糊的严希澈的牙关，然後，将少女的胸脯塞进了严希澈的嘴里。那面目狰狞的禽兽严思凯，还恶行恶状地命令道：“来，贱货，吸你妹妹的奶子！”
　　严希澈仿佛失去心的人偶般，顺从地吸吮着女孩的乳房，贝齿嵌进了粉嫩的乳肉，将娇艳欲滴的珍珠含在嘴里反复品尝，刺激得少女不停地颤抖着身子，双唇微张地发出绵软柔媚的呻吟：“啊嗯──希澈哥哥──呃──”
　　69
　　正当陌路兄妹严希澈和严小萱，被两个无耻的恶魔挟持，深陷於逆伦地狱的淫乱泥沼无法自拔时，房间外突然传来一阵急促的敲门声：“咚咚咚！”
　　遭人打扰的无耻勾当暂时告一段落，叶天凌和严思凯，缓缓地退出严希澈和严小萱的身体，穿戴整齐後，走过去开门。
　　一打开门，那外面的人就开口一通抱怨：“思凯，你TM把严希澈带走，也不说一声，让我们哥几个一顿好找！”另一个声音还骂骂咧咧地说：“这大白天的关什麽门，难不成严希澈就在这房里？”
　　一听到门外传来这两个熟悉的声音，严希澈立刻吓得魂不守舍，他知道这二人是林逸凡和夏飞然，如果让他们找到，後果将不堪设想。严希澈低头小声地对少女说：“小萱，不要出声！”
　　严希澈按住身下少女纤细的腰肢，艰难地将性器缓缓地退了出来。然後看了一眼四周的情况，他发现房间是在一楼，而且阳台的门也敞开着，於是他悄悄地用床单围住身体，爬下了床穿过阳台门，扶着栏杆跃了出去。身後的少女也跟着严希澈一样穿上睡衣後，轻悄悄地走到阳台处，搭着严希澈接应的手，爬过栏杆逃了出去。
　　兄妹两像是被怪兽追赶似的，牵着手在黑夜里没命地奔逃。一直跑到看见路边的电话亭，才打开门钻了进去，连喘口气的时间都没有，严希澈拿起电话，就开始拨打孟君宇的手机，在铃音响了半下之後，接通的电话那头，立刻传来熟悉而焦急的话音：“希澈？你在哪里？你没事吧？”
　　一听到孟君宇的声音，严希澈的眼泪止不住地往下落：“呜呜──君宇──”可是现在并不是哭的时候，万一被追赶自己的家夥们找到那就糟了。
　　听到严希澈抽泣哽咽的声音，令找人半天的孟君宇急得发狂：“别哭了，希澈，你别挂断，我这就过去接你！”孟君宇用网络定位系统，找到了电话亭的位置後，开车疾驶而去。
　　瑟缩在电话亭的严希澈和少女严小萱，等了不到五分锺，远远地看见有部亮着灯的跑车，在路边停了下来，严希澈立刻拉着少女站起来，出了电话亭向那辆车奔去。
　　车门忽地一下打开，一双手伸出来就将严希澈和那少女一并拉了进去，没等严希澈及时反应，忽然就被什麽东西捂住了口鼻。一阵浓郁的药味直冲脑门，让他渐渐地失去意识昏了过去。
　　半分锺後，当孟君宇开车赶到的时候，只看见空无一人的电话亭里，悬着未挂断的电话机话筒，严希澈却不知所踪。
　　昏昏沈沈的严希澈，好不容易醒来睁开眼睛，看到的人影让他脱口而出：“君──宇──”
　　“呵，你又认错了，我可不是君宇！”相貌酷似孟君宇的男人，笑着抚摸严希澈的脸颊，立刻让严希澈认清了他究竟是谁。
　　“孟宏铭？”立即认出对方的严希澈，发现自己的双手被绑在身後，两条腿也被分别控制在像是手术台的架子上，他大惊失色地叫嚷起来：“你放开我！”
　　冷峻的眼神，在那酷似恋人的男子眸中闪烁，孟宏铭轻描淡写地冷笑道：“哼，等我玩够了，再考虑要不要放开你！”孟宏铭瞥了一眼严希澈赤裸的胸膛後，语气轻佻地继续说：“上次打完针你就跑了，让我找得真辛苦，现在该给你检查一下身体了！”话还没说完，他的手指已经抚上了严希澈的胸口，肆无忌惮地在光洁的肌肤上游走。
　　那淫虐的手指渐渐地滑过敏感的樱尖，刺激得严希澈一阵哆嗦，紧闭的双唇控制不住地溢出一丝别扭的呻吟：“呵嗯──！”
　　经过半天的奔逃，颠簸挣扎之後，塞在严希澈身体里的衣袖渐渐地松脱，露头的深色布料，嵌在粉色的阴户里格外显眼，一下子就吸引了孟宏铭的注意，他用手指豁开严希澈的私处阴唇，轻轻地扯动那布料的一角，神色睥睨地轻佻浅笑道：“呵呵！这是谁的衣服？君宇的？”
　　没等严希澈做出回答，孟宏铭竟然拿着一个金属的扁嘴器械，对着严希澈的阴户慢慢地插了进去，冰冷的触感刺激得严希澈立刻发出痛苦的惨叫：“呀啊──！不要──！”
　　“别动！乖点，不会痛的！”孟宏铭说着毫无说服力的假话，将那深入严希澈花穴的金属道具渐渐地撑开。
　　严希澈扭曲着身子，额头上布满一层细密的汗珠，受尽煎熬的惨叫呻吟着：“哈啊──！呃嗯──”膈应人的两片金属贴住了紧缩的肉壁，扩张着狭窄的阴道，很快就让那私密的小口张开，里面的肉穴微微地颤动着溢出汩汩的淫水，浇湿了正在入侵蜜穴的手指。
　　孟宏铭用指尖搔刮着严希澈敏感的极点，刺激得深缝一阵抽搐，将盈满花心的粘液全部挤了出来。手指上沾满了白色的浓稠浆液，孟宏铭挑眉坏笑地调侃道：“呵，这麽多精液，你到底是被多少男人上过了？淫乱的小美人！”话还没说完，他的手指揪住了严希澈体内的那条衣料，扯动着紧紧塞在花心的布团，光是颤动挑逗却不将那异物取出来，惹得严希澈的私处花径淫潮暗涌，甬道之内变得越加濡湿润滑，本能地吞咽着入侵花间的男人手指。
　　激烈的凌虐折磨，逼得严希澈浑身痉挛又哭又叫：“呃啊──别这样──嗯──”手脚全被禁锢控制无法反抗，成了任人鱼肉的玩物，他百般无奈地承受着羞愤耻辱的猥亵蹂躏，不争气的身体却本能地产生销魂蚀骨的快感。
　　见到对方一脸性感揶揄的别扭表情，以此为乐的男人，更加变本加厉地将手指深入严希澈的花心，肆无忌惮地撩拨操弄柔嫩脆弱的幽径，不断地反复抽插戳刺严希澈骚浪敏感的极点，还一边指奸着严希澈的宫颈入口，边说着下流色情的淫话：“你流水了！小骚货！这麽做感觉如何？爽麽？”
　　践踏自尊的污言秽语，将严希澈的矜持彻底击垮，受人摆布的玩偶，只能逆来顺受地接纳凌虐侮辱。性侵的折磨让苦无纾解的欲火烧灼着，燃尽最後的理智，严希澈忍无可忍地凄厉哀嚎着：“啊──！别碰那──呃──嗯──！”
　　70
　　浑身颤抖的严希澈，此刻已经成了砧板上的鱼肉任人宰割。严希澈的惨叫呻吟，对於孟宏铭来说，仿佛是一种变态控制欲得逞的享受。他明知顾问地对严希澈说：“哦？别碰这里？碰了会怎样？嗯？”说话的语气依然保持着从容得体，可是他的行为却极端无耻下流。孟宏铭的手指故意抠玩严希澈湿滑阴道内的极点，不断地又挠又捻，誓要把人逼疯般挑逗着骚浪敏感的激爽处。
　　刁钻灵活的指尖，敏锐精准地将严希澈玩弄於鼓掌之间。容貌酷似恋人的男子，翻搅挑逗着敏感的私密部位，让迷离恍惚的错觉，不断地困扰着严希澈。深入花心的手指，绕住那团布料往里一塞，立刻让严希澈发出淫乱至极的哀嚎惨叫：“呀啊──！呃嗯──”
　　“呵，你叫得这麽销魂，是要勾引我麽？严希澈？”孟宏铭低头舔了一口严希澈的私处阴核，嘴巴叼住这粒娇艳欲滴的花蕊反复吸吮，折磨得花穴之内的嫩壁不停抽搐，不由自主地吞咽着闯入幽径肆意凌虐的手指。
　　“哈啊──别这样──呵嗯──”遭受扩张的蜜穴被撑到了极限，挤出阴户深缝的嫩芽珍珠，被男人的牙齿色情地啃咬，骚浪敏感的极点被指尖戳弄搔刮，刺激得花心分泌出汩汩的淫汁。湿痒难耐的折磨，令严希澈扭曲着身子弓起背脊，却无法摆脱禁锢四肢的桎梏，眼睁睁看着两腿被迫岔开的花间，攒动着男人的那张脸，毫无退路地承受着胯间的折磨，感受到钻心蚀骨的电流快感，春潮汹涌地将意识吞没。
　　孟宏铭狠狠地啄吻了一口严希澈私处粉嫩的花蒂，提拉到极限後突然松开，将那红肿的花蕊弹回了深缝，惹得严希澈浑身痉挛颤抖，微张的双唇溢出一阵春叫浪吟：“呃啊──嗯──”
　　“这里面又流水了！舒服麽？小骚货？”孟宏铭厚颜无耻地侮辱调戏着严希澈，作乱的手指在湿滑润泽的甬道内轻刮慢转，另一只手抓住严希澈陡峭挺立的下体猥亵套弄，还用指尖按住顶端的尿眼反复抠玩，刺激得玉茎之内热液翻滚高潮将至。
　　随时都会爆发激射的下体，在男人的手中哆嗦颤抖着，但是那可恶的色魔，却抓住严希澈红肿的男根，肆无忌惮地又掐又捏，逼得严希澈忍无可忍地摇头挣扎道：“啊嗯──受不了了──呃──不要弄──呵嗯──” 严希澈蜷缩着身子，却合不拢被迫分开大张的双腿，被挤捏玩弄的性器溢出涓涓透明的淫液，浇湿了那挑逗淫根的手指。
　　“这麽快就想射了？我还没玩够呢！”孟宏铭面对着楚楚可怜的玩物，严希澈那受尽煎熬哀嚎惨叫的羞愤模样。行为恶劣的男人，却拿出一根细长的软管，对准严希澈肿胀的男根尿孔缓缓地插了进去。
　　乱入下体前端窄缝的异物，堵住了正要射精的出口，强忍着就快迸发的欲火，严希澈憋得满面潮红。这突如其来的折磨，让严希澈歇斯底里地悲鸣惨叫着：“呀──！不要──！”那扎进尿道的软管，长驱直入地一戳到底，捣进了深处的膀胱入口，狠狠地刺中最为敏感的尿点，惹得严希澈本就肿胀的下体，产生了浓烈的尿意。
　　憋住射精的尿道括约肌中嵌入的异物，搔刮着狭长的窄缝，耻辱的尿液灌进了透明的软管，而那管子的出口却被胶塞封堵，存在管内的浅色液体，徘徊在细长的通道中，进退两难地折磨着湿痒难耐的敏感尿点，刺激得严希澈发出梦呓般的呻吟：“呵嗯──不行了──啊──别这样──我会──呃──”
　　孟宏铭听到玩弄於股掌的尤物，发出如此淫乱销魂的呻吟，嘴角勾起一抹得逞的坏笑，明知故问半带威胁地挑衅道：“呵！这样做你会如何？不说出来，我就继续插进去！”他继续将那管道，捅进了严希澈下体的最深处，轻刮慢转地钻进了鼓胀难耐的膀胱里。
　　仿佛心尖上爬满了寻蜜的蚂蚁，严希澈奇痒难忍的下体，在对方的手中，激烈地抽搐着，嗓子眼里挤出羞愤别扭的微颤呻吟：“啊嗯──不要──呃──会尿出来──呀啊──”
　　对方凄惨的叫声，不但没有让孟宏铭住手，更令他眼神闪烁着兴奋的光芒，眸中充满淫虐的湿意。孟宏铭淫邪地调侃道：“你这根漂亮玩意儿，动不动就失禁想尿，还真够淫乱的！”说着他还变本加厉地挤弄严希澈的性器，甚至低头将湿热的呼吸，喷拂在暴露於空气中的性器稚嫩的薄肤上，还伸出舌头舔舐敏感的玉茎菇头，沿着冠状沟莹润突起的一圈，不断吮吻蹂躏骚浪的淫根肉柱。折磨得春潮汹涌的性器之内淫液四溢，蠢蠢欲动蓄势待发的火山口上插着的透明细管里，流入了更多的液体。
　　辗转忐忑坐立难安，严希澈浑身痉挛地扭动着身子，不由自主地弓着背脊昂首凝眉，嗓音微颤地呻吟着：“呃嗯──”
　　“爽麽？小骚货！瞧你这里都湿成什麽样了！想让我插你是麽？”孟宏铭一边说着色情下流的污言秽语，一边给严希澈插在私处的扩张器调松间距。
　　金属的异物被缓缓地抽出脆弱柔嫩的阴户，严希澈好不容易才松一口气，却看见孟宏铭挨近了被强制岔开双腿之间的深缝，那邪恶的男人掏出胯间的硬物，对准了严希澈的私处抵了上去，豁开沾满露珠的绵软阴唇，缓缓地挤进了濡湿润滑的花径。
　　突如其来的入侵，刺激得严希澈无法自制地发出一声浪叫春吟：“呀啊──呵嗯──”双腿无助地打颤，被挤到外翻的阴唇，被男人的手指捏住掰开两边，让紧张抽搐的小穴，毫无保留地接纳钻入花心的淫蛇。
　　孟宏铭捏着严希澈的阴户花瓣不停地蹂躏，还九浅一深地挺送刺进严希澈私处花心的淫具。“呃，小妖精，你叫得那麽销魂，是想让我插你插得更深点麽？嗯？”炙热的孽根闯入毫无防备温香软玉的幽径，让那男人疯狂地耸动挺进花间的巨刺，驰骋在梦幻般的秘境花心，反复品尝盈满蜜汁的销魂滋味。
　　71
　　刺探花心的肉柱搅动着深入宫颈的栓塞，让严希澈痛苦地哽咽着：“呃嗯──不要──”在私处花间作乱的指尖，顺着阴唇捋上花蒂，按捏着骚浪敏感的嫩芽，不停折磨着严希澈的羞耻心。
　　遭受强制交媾的花穴，被顶撞抽插的动作震得颠簸颤抖，憋住尿意的肿胀下体，被插入尿道的管子扎得酥痒难耐，随着驰骋在私处的活塞运动，所产生的节奏律动起伏摇晃，那管子里的液体时而进时而退，折磨得严希澈饥渴难耐欲火焚身。
　　看着严希澈的身体，渐渐地被耻辱的快感征服，那恶魔般的男人孟宏铭，居然低头吮吻严希澈胸前的乳头，一边吸奶一边蹂躏玩物的私处，不停挺进花间的甬道，戳得水涔涔的花心产生淫浪的快感，本能地吸夹吞咽闯入秘境的淫蛇，爽得色欲熏心的男人，将手指渐渐滑动到严希澈的男根上来回套弄，挤得就快失禁的玉柱变得越来越硬，而严希澈的泪水再也不受控制地夺出了眼眶，隐隐地羞愤抽泣呻吟：“呵嗯──呃──”
　　孟宏铭啄吸一口嘴中溢满乳汁的茱萸，松开被咬出牙印的红肿乳头，凑近严希澈的耳边色情淫靡地挑逗道：“你的表情真淫荡，还叫得那麽销魂，是想勾引我麽？小妖精！”说完他将插在严希澈下体的管子末端的胶塞一拧，然後捏住了对方的玉茎快速地套弄。
　　在蕴藏着翻滚尿液的膀胱里，那插着细长导管的终端被解禁，立刻让严希澈忍无可忍地惨叫出声：“呀啊──！要去了──！呃嗯──”随着他的浪叫呻吟，憋闷已久的尿意终於溃堤，细长的软管一下被奔腾的尿液由下而上地灌满，冲上了顶端出口，仿佛乱舞的银蛇般激烈疯狂地扭动，喷出一股浅色温热的汁液。
　　瞥了眼喷洒四溅缀满地面的爱液，孟宏铭轻佻地冷哼嘲讽道：“哼，小骚货！居然失禁了？你可真够淫乱的！”
　　那可恶的男人，捏着湿乎乎的管子，反复地戳刺着严希澈的下体，用深入窄缝的异物，猥亵蹂躏着敏感的尿点，一度将面临高潮的严希澈，折磨得欲仙欲死，歇斯底里地惨叫哀嚎：“哈啊──！唔──不行了──！呃──”
　　孟宏铭捏着管子，嘴里不干不净地说着色情挑逗的淫话：“哦？又不行了？想知道这淫荡的小孔里，还会流出些什麽颜色的水麽？希澈？”
　　一听到孟宏铭故意叫了严希澈的名字，不由自主地避开那酷似恋人容貌男子的视线，严希澈的心灵为之山崩地裂地动摇，他艰难地抗拒着，发出悲凄地惨叫：“呃啊──！别这样──！呵嗯──”
　　恶劣的坏男人看见严希澈恍惚的一瞬，立刻穷追猛打地，袭来蛊惑人心的暗示逼问：“怎麽了？你是怕自己会爱上我麽？希澈？”他故意将严希澈的脸掰到面前，让对方望着这张令人迷惑的脸。
　　严希澈的自尊，早被一寸一寸地击垮，又面对如此折磨人心的手段，再也无法忍受凌虐的玩偶，带着哭腔楚楚可怜地控诉着：“不要──！不要──！你不是他！你不是君宇！”
　　听了严希澈的哭叫，孟宏铭一反常态显得颇为恼怒，他捏着严希澈的下巴，恶狠狠地骂道：“贱货！别不识抬举！要不要由不得你！你以後就是我的人，我想怎麽玩你就怎麽玩你！”说罢他的手指立刻拧住严希澈的乳头，挤得红润的珍珠产生被榨取汁液的耻辱快感，条件反射地喷溅出汩汩的奶汁，浇透了男人肆意施虐的淫指。
　　严希澈全身上下都被那男人玩弄得欲火焚身，无以复加的下体已经高潮在即，他百般无奈地苦苦哀求道：“呃啊──求求你──嗯──放过我！”
　　身下尤物梨花带雨的表情，仿佛成了勾魂摄魄的春药，刺激得孟宏铭激烈地在交媾处极速地冲刺。他一边做着无耻色情的勾当，一边还说着过分的下流话：“这根漂亮玩意儿，还真是玩不腻！要我帮你把这里面的骚水全挤出来麽？小美人？”说着他握住严希澈的下体，反复地挤弄，还不停地搓揉阴囊内的玉丸，逼得盈满春汁爱液的精巢，忍无可忍地分泌出粘稠的浓浆，涌向被异物封堵的输精管，惹得被捏住男根顶端尿孔的透明软管，被内部压力逼迫而扭动嘶鸣不止。
　　不断被挤弄的下体，产生强烈的射精欲望，可是那男人的手指却捏住细长的管子，控制住严希澈即将迸发的高潮，想射但射不出来的煎熬痛苦，折磨得严希澈浑身颤抖哆嗦，淫乱而哀怨地呻吟着：“啊嗯──别这样──呵呃──”
　　孟宏铭恶行恶状地继续折磨着严希澈的下体，还卑鄙无耻地凌辱调教可怜的严希澈道：“想射麽？骚货！想要就求我啊！”
　　严希澈实在被逼无奈，只能屈服在对方的淫威之下，羞愤地低吟着求饶道：“呃──求求你──嗯！”
　　对於严希澈的反应，孟宏铭似乎还不满足，他变本加厉地继续逼迫严希澈道：“求我什麽？说清楚点！” 他的手指不断地挤弄玩物下体底部鼓胀的阴囊，还伸长尾指抠玩玉袋下方私处深缝内的嫩芽，挑逗着最骚浪敏感的阴蒂，折磨得严希澈被迫接纳强制交媾的花心淫汁汹涌，不断溢出结合的缝隙，随着深浅进出的抽插，发出“扑哧扑哧”淫靡响亮的水声。
　　严希澈歇斯底里地惨叫着：“啊──！求求你，让我射！呃嗯──！”身体不由自主地迎合对方的操弄，那被逼学乖的逆来顺受，只为讨好安抚那禽兽的色欲。
　　孟宏铭得逞地坏笑道：“呵，小妖精，你的骚穴夹得我那麽紧，是想让我帮你把骚水吸出来麽？嗯？”
　　孟宏铭将插进严希澈男根尿道的细长导管含进了嘴里，反复地用力吸吮，绞得那性器不停地哆嗦颤抖，钻心蚀骨的耻辱快感，逼得严希澈昂着头弓着背脊惨叫一声：“呃啊──！”一股积压在阴囊里奔腾翻滚的潮液，终於耐不住吸力被榨取出来，冲射进了透明的管道里，浓稠粘腻的白灼，顺着导管全部被吸入了孟宏铭的嘴里，盈满口腔的精液，最终还溢出了男人的嘴角，沿着那张酷似恋人的脸，流淌到对方的脖子上。
　　72
　　严希澈的大脑一片空白，还在高潮的余韵中神志恍惚，可是被迫承受交媾的私处，却被孟宏铭越来越快的顶撞抽插，折磨得爱液横流淫靡不堪。那男人仿佛要把严希澈榨干似的，不断吸着口中的软管，将严希澈下体内的精华，源源不断地吮了出来，咽进盈满液体的喉咙里。
　　像是医院病房的隔帘之後，突然响起一阵吵闹骚动和凌乱的脚步声。正在施虐的男人楞了一秒之後，他缓缓地退出严希澈的身体，绕过布帘走了出去，却冷不防地感到身後蹿出一个人影，一把枪顿时抵住了孟宏铭的头。
　　此时，隔帘外有个从未听过的陌生男子声音从黑暗中传出：“好久不见了，孟宏铭！”
　　接着，听到孟宏铭回答的声音：“严世昌，你的消息倒是很灵通，这麽快就找到这里了？”
　　严希澈被禁锢在病房隔帘内的手术台上，他无心理会那隔帘後究竟发生了什麽，只想赶紧挣脱控制，逃出这个鬼地方。
　　没等严希澈想到该如何解脱困住手脚的桎梏，布帘的外面突然闯进来几个人，定睛一看居然是林逸凡，夏飞然，还有叶天凌和严思凯。
　　一见到满身淫液一片狼藉的严希澈，那几个男人立刻围了上来，还上下其手地胡乱抚摸严希澈赤裸的身体。
　　狠拧了一把严希澈胸口的樱红，挤了挤滴着奶液的乳尖，叶天凌猥琐地笑着说：“呵，终於找到你了！希澈！”
　　“呃──不要──！”身体所受到的猥亵折磨，都不及见到这些禽兽所产生的恐惧，更让严希澈感到害怕。
　　严思凯手里捏着那插在严希澈下体上的软管调戏道：“严希澈，瞧瞧你这里，插得是什麽？管子？”
　　严希澈真的快被这些纠缠不休的恶魔逼疯了，他痛苦地挣扎叫喊着：“啊──！别碰我！”
　　林逸凡伸手抚上了严希澈的两腿之间，摸了摸湿漉漉的私处花穴，坏笑着说出色情下流的淫话：“呵，都湿成这样了，还反抗呢？希希？”
　　夏飞然冷哼一声：“哼，跑了半天结果还不是被人玩？还是乖乖地别动，让我们几个好好疼你！”
　　夏飞然的手指，搓揉着严希澈肿胀的阴囊，还过分地捏起深缝处的花蒂，反复作弄骚浪敏感的嫩芽，折磨得严希澈立刻发出淫乱的惨叫：“呀啊──不要──！”
　　“这骚货叫床的声音，都让我听得憋出火来了！”严思凯一边说着流氓话，一边低头含住了严希澈被插着管子的男根，色情淫靡地舔舐吸吮起来。
　　面临这四个禽兽不如的色狼，手脚不能动弹的严希澈却只能坐以待毙。私密部位被这些家夥不停地蹂躏，令他不由自主地产生了耻辱的快感，浑身颤抖地别扭呻吟着：“啊嗯──呃──”
　　正在此时，忽然听见“砰──！”的一声枪响。布帘之内的几个男人立刻吃了一惊，暂停对严希澈的折磨，面面相觑地愣了一会儿。
　　林逸凡对其他几人说：“喂，刚才严老板说让我们几个回避，他不会真的开枪把那个人打死了吧？”
　　叶天凌对林逸凡和夏飞然说：“不如，你们俩去看看？”
　　林逸凡和夏飞然绕过遮蔽的布帘走了出去，没过多久那屏障後面又响起枪声“砰──！砰──！”
　　莫名其妙的枪响，让剩下的叶天凌和严思凯，产生毛骨悚然的感觉，可是好奇心还是驱使他们俩走了出去。
　　紧接着又是两声枪响：“砰──！砰──！”
　　被困在手术台上的严希澈，并不知道那布帘後究竟发生了什麽，手脚被完全禁锢想逃却逃不了。
　　只见那层布帘再一次被掀起，缓缓地走进来三个影，严希澈瞪大了双眼，进来的人居然是沈沐风，苏唯青，还有孟宏铭。
　　孟宏铭走到严希澈的床边，拿出一个箱子，然後丢到沈沐风和苏唯青的面前，对他们说：“这是酬劳！”
　　苏唯青打开箱子，正要清点一下里面的东西，却被突然冒出的一股浓烟呛入了呼吸道，紧接着两眼一翻立刻倒了下去。
　　沈沐风立刻用枪指着孟宏铭的方向，又惊又怒地责问道：“孟宏铭，你让我们帮你除掉严家的这夥人，现在却过河拆桥，想杀人灭口麽？既然你不仁，那就别怪我不义！去死吧！”说完他立刻扣动扳机，“砰”的一声打中了孟宏铭的心脏。
　　岂料孟宏铭捂住了被打中的胸口半晌後，又若无其事地站了起来，还轻描淡写地冷哼道：“哼，这一枪还真够痛的啊！”
　　“怎麽会这样？”沈沐风简直不敢相信自己的眼睛，他再一次用枪指着孟宏铭的头部正要开枪，那孟宏铭却冷笑了起来。
　　孟宏铭气定神闲地看着沈沐风，然後冷笑嘲讽道：“呵呵，你很聪明，不过，还是差了那麽一点！你的枪已经没有子弹了！”说完他拿出一把锋利的手术刀，向着沈沐风的头部掷出，正中眉心，只见那沈沐风的头部立刻血流如注，惨叫一声之後倒了下去。
　　孟宏铭解开了衬衣，露出了里面的防弹背心，然後把这件东西脱了下来，丢在沈沐风的尸体上。把布帘掀开後，另外的五个人都躺在地上一动不动，全都已经断气。
　　孟宏铭把那些尸体聚在一起後，一脸病态的张狂表情开始数数：“一，二，三，四，五，六，七。”浇上了酒精，划了一根火柴点燃後，焚烧着死尸，孟宏铭看了眼被困在手术台上，满目惊恐的严希澈说道：“七，还真是个不吉利的数字！你说是麽？严希澈？”说完他解开了严希澈的手脚，然後把严希澈拉到那堆燃烧着的尸体面前，然後，凑到严希澈的耳边对他说：“加上你，正好凑成八个！”
　　孟宏铭正要对严希澈下手，却听到“U嚓！”子弹上膛的声音，在耳边响起，还没回头看对方究竟是谁，就听见身後那人熟悉而冷峻的话音怒喝一声：“放开他──！”
　　73
　　并没有回头，心知肚明的孟宏铭却已经知道对方是谁，他佯装镇定地冷哼道：“哼，你这是干什麽？想杀死自己的亲生父亲麽？”
　　那黑暗中的人影，对严希澈伸出手大喊了一句：“过来！希澈！”
　　严希澈立刻认出这熟悉的声音，他义无反顾地挣脱钳制，一下扑进对方的怀里，哭着叫出对方的名字：“呜呜──！君宇！我好想你！”
　　孟君宇搂住严希澈的身子，在对方的耳边柔声说：“你没事吧，希澈！”
　　一听到孟君宇温柔殷切的询问，严希澈立刻放松了神经放声痛哭起来：“呜呜──！我以为此生再也见不到你了，君宇！”
　　满脑子都是重逢後的激动，无暇顾忌周围的情况，只听见“劈啪！劈啪！”几声，连续快速的玻璃破碎的脆响，孟宏铭将数个酒精罐，打碎在那熊熊燃烧的尸堆上，整个房间立刻变成一片火海，浓烟滚滚将孟君宇和严希澈困在了火圈之内，丝毫看不清出口在哪里。
　　孟君宇拉着严希澈向洗手间跑去，进门之後打开了所有的水源，用湿毛巾堵住了门缝，然後打开了窗户，恰巧那窗口设有逃生用的梯子，孟君宇先让严希澈钻出了窗户，爬上了梯子然後叮咛对方道：“希澈，小心点！慢慢下去！”
　　黑暗中很难掌握落脚点，严希澈好不容易爬下了梯子，向着楼上的窗口望去，却听见一声爆炸的轰鸣巨响：“砰──！”熊熊的火焰从窗口迅速地窜出，孟君宇却没有出现在窗外的梯子上。
　　严希澈对那冒着浓烟的窗口，带着哭腔声嘶力竭地尖叫，呼唤着恋人的名字：“君宇──！君宇──！不──！”
　　严希澈发狂似的冲去那座大楼的正门，却在浓烟中迎面撞见了一个人影，他正要开口说话，却被那人影一把拉进怀里，同时那令他胆颤心惊的声音在身後响起：“哼！刚才的爆炸，说明你的情郎已经死了！这下你可逃不掉了吧？严希澈！”
　　说话的这个人竟是孟宏铭，绝望的心碎，令严希澈头晕目眩，失魂般跪倒在地。如果最爱的人已经死去，那麽活着还有什麽意义？
　　孟宏铭捏住严希澈的脖子，然後坏笑着威逼道：“呵，你如果不想死，以後就乖乖地听话，当个顺从的玩物！”
　　严希澈面如死灰地望着楼道中的那片火海，然後冷冷地回答道：“杀了我，让我死。”
　　“哼！好啊，那我就成全你！”孟宏铭恶狠狠地掐住了严希澈纤瘦的脖子，手指勒进了雪白的肌肤，绞得气管快要断掉一般剧痛无比。
　　窒息的痛苦立刻让严希澈发出凄惨的呻吟：“呃──！”眼眸中的视线，渐渐地失焦模糊，生命从他的身体里一点一滴地流逝。
　　就在严希澈快要断气的时候，突然有个娇小的身影从浓烟中窜出，一下跳到孟宏铭的手臂上狠咬一口，孟宏铭立刻吃痛地大叫一声：“啊──！松口！”被突如其来的狠咬，惊得放开了严希澈的脖子，孟宏铭恼羞成怒地一巴掌打在那突然出现的人脸上。
　　倒在地上的严希澈，剧烈地咳嗽着：“咳咳咳咳──！”他看见孟宏铭正在殴打一个少女，那女孩正是自己的妹妹严小萱。
　　手边正巧摸到一根碎落的水管，严希澈抓起那段金属，就向那男人的後脑砸去，力不从心的严希澈，这记闷棍却打在了对方的肩膀上，虽然让对方受了伤，却也更加激怒了这杀人不眨眼的恶魔。
　　孟宏铭拿出一把明晃晃的手术刀，就往严希澈的身上刺去，就在躲闪不及，刀锋快要落下的危急关头，那女孩挺身而出扑在严希澈的肩上，挡住了一刀後惨叫一声倒了下去。
　　“小萱──！”严希澈眼睁睁看着那可怜的妹妹被一片鲜血染红，手里拿着凶器的禽兽，却再一次把沾满猩红的刀刃对准了严希澈，狠狠地刺来，就在这千钧一发的危急关头，只听见“砰──！”的一声枪响，孟宏铭的手腕被子弹击中，那把刀松脱後掉在了地上。
　　一丝希望的念头在心底萌生，严希澈循着那枪声的方向望去，看见那熟悉的身影从烟雾里走来，严希澈简直不敢相信自己的眼睛，他在那一片火海中，看见的人居然是孟君宇。
　　“君宇──！”严希澈不顾一切地冲进火海，在一片炙热的烈焰里，奔向孟君宇的身边。
　　此时整幢大楼已是摇摇欲坠，碎裂的梁柱开始崩塌瓦解，唯一的出口“轰隆”一声，瞬间就被碎落的瓦砾掩埋。没想到火势竟会如此迅速，孟宏铭不死心地挖着那唯一的通道，岂料头顶上带着火焰的柱子，却被烧断正巧落下，不偏不倚地砸到了这个恶魔的头顶。
　　在熊熊燃烧的火焰内，氧气变得十分稀薄，呛鼻的浓烟让人喘不过气来。
　　严希澈和孟君宇，在楼道的墙角下，紧紧地依偎在一起，亲吻恋人的双唇，抚摸着对方的身体。哪怕这是最後一次，近在咫尺的重聚，每一分每一秒都美得那麽不真实，皆让这燃尽世界的末日变得不再可怕。
　　孟君宇的手指，渐渐地滑动到恋人的双腿之间，轻轻抚慰娇艳欲滴的私处花朵，抓着美丽的阴唇花瓣，翻开深缝之内的小穴，孟君宇将火热的欲望，慢慢地挺送进去，深深地扎入盈满蜜汁的幽径花心，口中吮吻着对方的舌头，轻轻地呼唤恋人的名字：“希澈！”
　　“呃──君宇──我爱你──！”沐浴在热浪之中，内心奔腾的欲海，却让严希澈不由自主地迎合着悱恻的缠绵。岔开的双腿钩住了对方的腰际，不断地送上花间的蜜穴，接纳吞含着情郎的玉柱。
　　凝望着孟君宇那俊俏的面容冷艳的薄唇，顺着严希澈的脖子向下亲吻游走，在锁骨上留下浅色花瓣的吻痕，又悄悄地拂过胸口的肌肤，轻柔地含咬住樱红的乳尖，意乱情迷地吸吮啄吻敏感的花蕊，爽得严希澈发出梦呓般的呻吟：“呃啊──！君宇──呵嗯──”
　　第七十四章：想要我怎麽欺负你（激H，慎）
　　蓦然间，昏暗的夜空，乌云密布，雷电轰鸣，倾盆的大雨随风而至。顷刻间滂沱的雨水，熄灭了蹿升的火焰，黑色的浓烟，渐渐变成了朦胧的水雾，笼罩着一片晶莹的世界。
　　骤雨浇熄了周遭的大火，淅淅沥沥的水滴沿着楼梯滑落，发出“滴答”的水声。但是焚身的欲火，却让如胶似漆的两人，更加悱恻缠绵地深彻交媾，身体紧紧地亲昵结合。
　　正打得火热的二人在黑暗中，依稀听到消防车的警笛声从远处传来，在破旧的楼道被挖掘开来之前，孟君宇和严希澈找到一扇侧门，悄悄地绕过人群，离开了被火焚烧得一片狼藉的现场。
　　从破旧公寓的门前信箱里取出钥匙，打开了房门後，严希澈和孟君宇心照不宣地钻进浴室，打开了热水花洒，让湿热的雾气笼罩了四周，孟君宇将沐浴露挤在手心，顺着严希澈的锁骨一路向下摸索，直到抚上那插着一条细长软管的男根，将滑腻的液体涂抹在严希澈的玉茎菇头上，反复地撸动，还凑近对方的耳边，用充满情色魅惑的嗓音挑逗道：“需要色情服务麽？宝贝~！”
　　没等严希澈回答，对方的手指已经摸到了性器下的阴囊，捏住两颗柔软的精巢搓揉挤弄，玩得严希澈按耐不住地发出性感撩人的别扭呻吟：“哈啊──呵嗯──”恋人俊俏的薄唇在胸前的肌肤上游移，将湿热的呼吸喷拂在敏感的樱红上，一想到接下来将要发生的甜蜜性事，那骚浪的乳头已经本能地泌出白色的奶液。受到香滑乳汁诱惑的情郎，伸出舌头轻轻地一下舔弄，立刻刺激得严希澈浑身颤抖，双唇微张地娇喘低吟：“呃啊──君宇──你又欺负我──！”
　　听到对方忍不住淫乱的叫春，让孟君宇笑得璀璨邪惑，他凑近严希澈耳边，得寸进尺地调戏对方道：“呵！想要我怎麽欺负你呢？希澈？用嘴还是…？”那充满磁性的嗓音，不但诉说着魅惑人心的催情低语，魔性的唇舌还渐渐地向下滑动。
　　听到这番迷死人的情话之後，严希澈心如鹿撞，羞得满面潮红，不敢去看对方的脸和表情，刻意避开那令人目炫的妖冶视线。感受着情人微张的薄唇，慢慢地在身体上游走拂动，莫名的紧张感令严希澈含羞带怯地轻颤呢喃：“呃嗯──”对方的双唇滑动到陡峭挺立的玉柱之上，舔舐着严希澈敏感的淫根菇头，刺激得严希澈立刻发出淫浪的呻吟：“哈啊──！君宇──呵嗯──”
　　仿佛正在品尝可口的美味，灵巧的舌头绕着面前的漂亮玩意缠绵地吮吻，孟君宇的嘴唇衔住严希澈的性器，吸啄着因兴奋而变硬的玉茎菇头，舌尖挑弄着被插了软管的顶端尿眼，翻搅撩拨着敏感的铃口窄缝，还时不时尝试把舌尖钻入小孔之中，惹得那颤抖的肉柱溢出汩汩的淫水流进了乱入男根的透明管道内。
　　“啊嗯──！”严希澈敏感的下体硬物上，攒动着情郎俊俏冷艳的薄唇，已是心痒难耐，对方的手指还悄悄地移到两腿之间的深缝，右手滑进了花穴唇瓣之间的蜜洞，钻入塞着濡湿布料的幽径花心，左手捏住私处的阴核花蒂轻柔地挤弄，逼得严希澈浑身一阵痉挛抽搐，扭动着身体发出淫乱的呻吟：“呀啊──！君宇──嗯──轻点──呃啊──！好深──呵嗯──”
　　摸索着湿滑甬道的手指，勾住塞於花心布团的边角，缓缓地扯动挑逗，孟君宇的舌头顺着严希澈肿胀的男根向下舔去，将柔软的玉囊含入嘴中，反复吸吮着蕴藏着淫液的精巢，贝齿轻轻啃咬着软滑的两颗硕果，遭到磕碰的敏感内含物，被酸麻酥痒的快感包围，折磨得严希澈欲火焚身，硬得发胀的下体，即刻蹿升生出激射的欲望。
　　男根底部的阴囊在情郎的唇齿之间遭受着伺弄，刺激得严希澈全身痉挛颤抖，弓着背脊忍无可忍地浪叫呻吟：“呃啊──别咬那──嗯──受不了了──会出来──呃嗯──”
　　孟君宇松开嘴唇，释放了盈满晶莹唾液，被咬出牙印的玉囊，他意犹未尽地伸出舌头，舔了一口严希澈私处深缝间露头的花蒂，调戏作弄着嘴骚浪敏感的嫩芽，还明知故问地轻佻挑逗道：“哦？那咬这里呢？”没等严希澈做出回应，孟君宇的嘴巴已经贴住了严希澈花叶之间，含着那朵娇艳欲滴的阴核，缠绵悱恻地吸吮起来，还不时发出淫靡色情的啄吻啧音。
　　遭受舔弄的阴蒂立刻传来钻心蚀骨的电流快感，对方娴熟而恰到好处的口交技巧，刺激得严希澈饥渴难耐，微张的双唇溢出欲仙欲死的销魂春吟：“呵呃──嗯──唔──”刁钻的舌头钻探舔弄着敏感的芽尖，温润绵滑的蹂躏惹得花穴内部春潮四溢，激爽淫乱的亵弄折磨得严希澈意乱情迷地呼唤着情郎的名字：“啊──君宇──嗯──君宇──呃──”
　　孟君宇邪惑的眼神，抬眼斜睨对方别扭性感的销魂表情，舌头钩住严希澈的深缝花朵，吸食着恋人私处的蜜汁，深入花心的手指捏住那团布料缓缓地抽取，带出一股滑腻淫靡的爱液。这团湿呼呼的异物，缓慢地划过湿漉漉的花径，逼得严希澈立刻发出别扭的颤音：“呀啊──嗯──”
　　沾满了精液和淫水的深色布料被取了出来，搔刮抽取的刺激，折磨得花心幽径一阵抽搐，孟君宇的舌头却突然伸进了花穴之内，翻搅捣弄着敏感的极点，爽得严希澈双唇微颤，发出梦呓般的浪叫春吟：“啊嗯──君宇──呵嗯──我爱你──”腾云般的快感，驱使严希澈不由自主地收夹阴道内的灵舌，爱液横流的私处花朵，索求着情人更多的温柔抚慰。
　　孟君宇温存的吮吻着眼前那微颤的花朵唇瓣，舌尖戳刺着阴道内的激爽处，直到啄吻得对方浑身痉挛抽搐，到达翻江倒海的情欲巅峰，才将舌头抽离淫液四溢的蜜穴，转而吸住严希澈的阴户嫩芽，轻轻地啃咬撩拨着敏感的花蕊，折磨得奇痒难止的花心，分泌出更多的爱液，沿着花瓣绵延至腿根肆意流淌。
　　第七十五章：翻云覆雨销魂情爱（激H，慎）
　　孟君宇瞥了眼手中那满是粘液的衣袖，上扬的嘴角稍稍一敛，手指向着严希澈的股缝探入菊穴，摸到被碾破的草莓碎浆，此刻的眼神蒙上一层名为妒意的阴霾。
　　不小心对上那透着一丝冷意的双眸，严希澈心中一阵莫名的颤抖，他看见孟君宇抓取了浴室一边的淋浴器将那花洒拧掉，掰开严希澈的股间臀瓣，把涌出温水的管道，缓缓地挤插进入後庭菊穴，汩汩的水流泉涌灌入了菊心，折磨得严希澈浑身颤抖地挣扎呻吟：“呀啊──！君宇──别这样──嗯──不要──！”
　　温水源源不断地进入肠道，胀得腹中咕哝作响，严希澈忍无可忍地扭曲着身子哀求对方道：“呃──不可以──不要再灌了──呵嗯──”
　　孟君宇切断了水流，抽出管子的同时，将那团濡湿的布料，一下子塞在严希澈的後庭甬道，堵住了菊穴的出口，被灌满了温水的肿胀煎熬，憋得严希澈立刻发出一声浪叫春吟：“呃嗯──！”
　　舌头还在花间伺弄，舔吮着敏感的花蒂，手指却悄悄地捏住严希澈下体内插着的软管，将之连接到淋浴用的温水管上，一股热流沿着透明的长管进入了男根，逐渐地灌满了尿眼深处的膀胱，异常肿胀的阴囊渗入了过多的水份，刺激得性器内产生了浓烈的尿意。没等严希澈挣扎，孟君宇及时地关掉了水源，将那嵌入严希澈下体的管子出口打上了结，然後若无其事地松开嘴巴，释放了严希澈的私处花唇，拿了一块浴巾将严希澈湿透的身子裹住後对他说：“洗完澡了，希澈，来把身体擦干！”
　　前後两处都被孟君宇灌了满腹的温水，严希澈连站都站不稳了，他瘫软无力地依偎在孟君宇的怀中娇喘呻吟着：“呃嗯──你好坏──君宇──又要折磨我麽？──唔──”
　　“怎麽了？不想擦干身体，难道想做爱麽？”孟君宇明知故问地说着催情的淫话，他的手指伸入包裹着对方的毛巾内，捏着严希澈胸口渗出乳汁的花蕊，低下头一口含咬住粉嫩的珍珠，另一手滑动到严希澈的大腿根部，探入私处的深缝慢慢地插了进去。
　　“哈啊──不行了──呵嗯──”严希澈被对方精准的亵弄蹂躏，挑逗得欲火焚身，盈满液体的身子，仿佛被施了春药般饥渴难耐，凝视着胸口处还在吸食乳头的情郎，那帅气俊俏的脸，双手不由自主地抚摸对方那头滴着露珠亮丽的青丝秀发，挺着胸膛任由对方的唇舌在骚浪的花蕊上肆虐。
　　严希澈揶揄性感的呻吟，令孟君宇压抑着的欲火极速地蹿升。他拨开严希澈私处的阴唇，将早已兴奋勃起的欲望，对准那深缝蜜穴，缓缓地挤了进去。那潮液四溢的花径，立刻夹住了入侵的龙茎，不停地颤抖吞咽，迎合接纳填满花心的交媾。
　　逐渐加速地驰骋抽插，震动得灌入前後私密深处那满腹的液体，随着缠绵的律动激烈地摇晃，不但要憋住就快决堤的尿意，还要抵御後穴中泛滥成灾的淫液，折磨得严希澈的前额布满一层细密的薄汗水雾，满面潮红地发出断断续续的淫乱颤音：“啊──啊──君宇──呵嗯──轻点──呃──”
　　光滑水嫩的甬道内，不断涌出的淫潮，随着激烈的抽插节奏，不断挤出遭受入侵幽径的缝隙四溢飞溅，盈满私处的淫汁，滴落在悱恻缠绵的结合处，令深彻交媾的活塞运动，发出“扑哧扑哧”的响亮水声。
　　伴随着顶撞花间的冲刺震动，严希澈插着管子充满尿液的肿胀下体，不停地上下摇摆晃动，刺激得山雨欲来的决堤迫在眉睫，就在严希澈即将到达高潮的时候，孟君宇的手指冷不防地捏住了严希澈的性器端口，紧紧地攥住尿孔，钻心蚀骨的电流贯穿了全身，饥渴的欲望却无法得到纾解，逼得严希澈发出妩媚至极的浪叫春吟：“呀啊──！呵嗯──！”
　　孟君宇松开了严希澈的乳头，舔了舔溢出嘴角的鲜甜奶汁，凑近严希澈的耳边情意绵绵地挑逗道：“叫得那麽可怜，难道你是饿了麽？希澈？”说完他居然不等对方回答，就抱着严希澈的身子出了浴室。交媾的结合处依然维持着插入的状态，就将严希澈按在餐桌上，顺手拿起一罐荔枝糖水一下打开了盖子，就用勺子舀着送到严希澈的嘴边对他说：“来，张开嘴！”
　　强忍着尿意的严希澈，私处还插着情郎的玉茎，浑身颤抖哆嗦着，收缩着尿道窄缝深处的括约肌，憋住想要射精的欲望，根本没有食欲，他噙着泪水却不敢违逆，乖乖地张开嘴巴，接受了对方的喂食。沁人心脾的甘甜滋味滑入了口中，暂时缓和了焦躁的情绪，严希澈这才发现其实自己早就已经饿了。一勺接着一勺的糖水进入了喉咙，渐渐地咽下腹中，严希澈竟然勉为其难地吃完了整罐的糖水荔枝果肉。喝下肚子的水份增加之後，那激烈的尿意立刻蹿升到了临界点，逼得无处发泄的严希澈带着哭腔楚楚可怜地低吟：“呵嗯──君宇──唔──我忍不住了──饶了我──嗯──”
　　“别哭了，宝贝，我这就饶了你！”孟君宇解开了严希澈下体中插着的管子上打得那个结，把那软管末端的出口放进了身边的空罐内，然後凑近严希澈的耳边挑逗调戏道：“呵，来吧希澈！”
　　“呃──不要──让我下去──呵嗯──”严希澈抗拒的话还没说完，对方的手指就松开了攥紧尿孔的禁锢，窄缝深处那忍无可忍的尿意，立刻窜出了解禁的出口，直奔空罐而去，发出“沙沙”的淫靡水声。
　　在情人的面前失禁，如此丢脸的事，让严希澈羞愤的无地自容，可是获得释放的压力，却让他忍不住耻辱的快感，发出性感撩人的呻吟：“啊嗯──呃──”
　　奔腾的温热液体，还没释放完毕，对方的手指却冷不防捏住了肿胀的男根，一下子阻止了尚未倾吐干净的肿胀下体，受尽折磨的玉柱不停地颤抖，刺激得严希澈忍无可忍地发出了淫乱的颤音：“呀啊──别这样──！唔嗯──”
　　第七十六章：不是我故意折磨你（激H，慎）
　　“不是我故意要折磨你，而是这罐子已经满了。别哭了，希澈宝贝！”孟君宇说完设计施虐的不良借口，对着那信以为真楚楚可怜的严希澈俯下身子，低头吻住了对方的嘴唇，舌尖探入了微张开启的口中，缠绵悱恻的激烈深吻，让严希澈意乱情迷地吸吮着孟君宇湿润绵滑的舌头，安抚那得不到纾解发泄的饥渴焦躁。
　　伴随着缠绵的拥吻，严希澈的私处承受着九浅一深的交媾，顶入花心的性器，精准地戳刺着骚浪的花心，磨蹭着敏感的极点，刺激得花径不停地收缩抽搐，秘境之内分泌出稠滑的汁液，令盈满春潮的甬道更加光滑水嫩，微张的深缝花穴被挤出外翻的阴唇，被情郎的手指捏住掰开两边，兴奋的花瓣被迫绽开微微地颤抖着，诱惑着钻探幽径的茎柱，狠狠地扎进秘境深处。激烈深彻的交媾，折磨得严希澈被吻住的双唇呜咽着，从嗓子眼里挤出销魂淫乱的呻吟：“唔呃──呵嗯──”
　　缓缓地将舌头抽离激烈地纠缠，不断挺送着深入花心的性器，孟君宇对压在身下的严希澈诉说着绵绵的情话：“我爱你！希澈！”
　　伴随如此深情的告白，那在花间肆虐的手指，偷偷地移动到严希澈的阴核花蒂上，一番拧捏蹂躏，捉住那柔嫩的肉芽轻轻地拉扯，折磨得严希澈欲仙欲死浑身痉挛，失禁的口衍溢出了嘴角，双唇微张地发出淫靡销魂的颤音：“呵嗯──我爱你──君宇──我好爱你──呃嗯──”说完动情的梦呓呢喃，那被捅进花心的性器激烈交媾的私处，不由自主地涌出一股花蜜，浇透了爱郎的玉柱。
　　不停捣弄花心的男根，被湿漉漉的柔软花瓣甜蜜包裹，令孟君宇冲刺顶撞身下尤物的举止，变得更加狂野，他附在严希澈的耳边轻声低语催情的淫话：“希澈，你流水了！”
　　遭受炙热的肉柱胡乱戳刺的幽径之内湿痒难耐，逼得严希澈含羞带怯地央求对方道：“呃嗯──受不了了──好痒──呵嗯──”
　　听着严希澈别扭性感的悦耳呻吟，孟君宇嘴角上扬地轻佻浅笑：“呵！是这里痒麽？希澈？”孟君宇的手指，捏住了严希澈的阴户花蒂玩弄蹂躏，还将挺送花间的性器插得更深，狠狠地戳刺敏感的极点，爽得严希澈颠龙倒凤欲仙欲死。
　　严希澈不顾一切地送上私处盈满蜜汁的花朵，如胶似漆的迎合着激烈的交缠，禁不住淫浪快感，本能地收缩花径柔嫩的内壁，吞咽着朝思暮想情郎的胯间硬物，欲火焚身的饥渴，驱使他扭曲着身体，溢出像是发情猫叫似的春吟：“啊嗯──君宇──呃──好深──呵嗯──碰到底了──！” 他扭动着身子，挺起的胸膛上峭立的粉嫩茱萸，悄悄渗出晶莹的乳汁，诱人的表情，吸引着情郎那勾魂摄魄的妖冶视线。
　　湿意正浓的双眸，闪烁着淫靡的光芒，见到严希澈如此迷惑诱人的表情姿态，孟君宇的手指，悄悄地捏上严希澈的胸口樱尖，轻揉地挤弄爱抚，纾缓严希澈饥渴焦躁的身体。孟君宇嘴角上扬地轻佻浅笑着，挑逗调戏对方道：“呵！想要老公吃你的奶麽？希澈宝贝？”他低头含住严希澈胸前的娇艳珍珠，不停地吸吮，贝齿嵌入了粉嫩的乳头轻轻磕咬，立刻榨取出一股鲜滑的奶液。
　　过分敏感的乳尖被吸吮啃咬的又红又肿，刺激得严希澈弓着背脊，淫乱放浪地呻吟着：“呀啊──君宇──咬轻点──呃嗯──”
　　啄吻樱尖乳头的薄唇，极尽色情地舔舐吸食，伴随着胯间紧密地结合，激烈缠绵的抽插交媾，振动得餐桌渐渐地向後移动，直到顶住了墙角为止。塞住後庭的濡湿布料，伴随顶撞的震动渐渐地松脱，灌入菊心的液体，开始不安分地向外漫延，害得严希澈紧紧地收缩着菊穴的括约肌，忍耐快要决堤的肠液。
　　孟君宇眼疾手快地抓住那松脱的布团，塞回严希澈的後庭入口，用桌边的长柄木勺顶住那湿透的栓塞，缓缓地将之推动填堵进盈满液体的菊心幽门，刺激得严希澈立刻发出淫乱的惨叫：“呃啊──！别这样──！”
　　性感揶揄的表情反应，难逃敏锐视线的觉察，孟君宇松开嘴角，释放了严希澈胸前被咬出牙印的乳头，舔了舔沾满奶液的薄唇，邪惑地坏笑着调侃道：“呵！怎麽了？叫得那麽销魂？这样做很爽麽？希澈？”孟君宇故意用那深入严希澈後穴的木勺，捅着那团布料一番捣弄翻搅，折磨得肠液四溢的甬道一阵抽搐，将要溃堤的後庭菊穴，忍无可忍地吸夹着乱入菊心的异物。
　　戳刺顶弄菊心的木勺，搔刮着柔嫩润滑的肠壁，填满洞穴的异物，折磨得灌满温水的幽门，产生耻辱的快感，逼得受尽煎熬的严希澈心痒难耐地扭曲着身子，淫乱放浪地惨叫着：“呀啊──！好深──呃嗯──轻点──呵嗯──”
　　孟君宇冷艳的薄唇勾起一抹极端完美皎洁的弧度，轻佻色情地将湿热的呼吸，喷拂在严希澈胸口敏感的肌肤上，还吐气如兰地低语挑逗对方道：“轻点？呵~！是像这样弄你麽？宝贝？”舌尖轻舔着严希澈胸前红肿的乳头，将粉嫩的茱萸刺激得渗出汩汩的奶汁，缀满光洁白皙的胸膛。而手指却捏住那木勺的一端，将伸入严希澈後庭的木柄，轻刮慢转的钻探着塞着布团的菊心，酥麻酸胀的快感，立刻让严希澈，屈服在极尽色情销魂的挑逗手段之下。
　　玩弄後庭的手指悄悄松开了木勺，任由那深入後穴的异物折磨着骚浪的菊心内壁，爽得严希澈经不住快感，微张的双唇溢出淫乱的颤音：“呃啊──君宇──呵嗯──”魔性的手指渐渐地在严希澈的下半身游走，惹得严希澈一阵心慌意乱的紧张，陡峭微颤的下体，却毫无防备地被作乱的手指，一把捂住了玉茎菇头，肆虐的指尖故意抠玩水涔涔的尿眼，折磨得盈满淫汁的肿胀下体，在情郎的手心里，哆嗦颠颤不止。
　　第七十七章：明知故问轻佻戏虐（激H，慎）
　　孟君宇调戏着严希澈肿胀的下体，还明知故问轻佻戏虐地坏笑着：“呵！想射麽，希澈？”手指捋动着身下人儿玉茎上微微浮现的经络，极富魅惑地挑逗对方的情欲，让严希澈沦陷在激荡快感的漩涡中无法自拔。
　　在下体上肆虐的手指，挠着湿痒难受的尿道铃口，抓着插进窄缝的软管，轻缓地戳刺深处的尿点，玩弄性器的动作色情撩人，令严希澈被激烈的尿意折磨得娇喘春吟不止：“呵嗯──君宇──饶了我──呃──”
　　“哼，口是心非的小骗子，都湿成什麽样了？还要我饶了你？”孟君宇冰凝冷峻的眸中透着一丝妖冶魅惑，手指捏住严希澈胸口的乳头调戏拧弄，低下头用鼻尖轻轻地碰触那点娇嫩的樱红，将湿热的呼吸喷拂在严希澈娇喘起伏的胸膛上，色情淫靡地挑逗道：“呵！让老公好好疼你吧？希澈？”
　　孟君宇说着催情的淫话，那玩弄严希澈男根的手伸长了尾指，滑到严希澈腿间的深缝，找到那交媾着的私处内，被炙热的性器挤出蜜穴羞怯露头的花蒂嫩芽，肆无忌惮地抠玩作弄骚浪敏感的蕊尖，刺激得脆弱的小花蒂不停地轻颤，折磨得被结合抽插的花心幽径，溅出汩汩的淫水，爽得严希澈忍不住电流般的快感，呢喃着发情似的浪叫春吟：“呀啊──！受不了了──呃嗯──”
　　孟君宇揉捏着严希澈的私处阴蒂又掐又拧，还用指尖揪住嫩叶轻轻地提拉，还十分坏心眼地调戏挑逗严希澈说：“你下面的小珍珠爽得发抖了，希澈！”
　　骚浪的花蕊被情郎的手指猥亵蹂躏，刺激得严希澈浑身痉挛颤抖着，发出梦呓般的呻吟：“呃嗯──君宇──别捏──哈啊──”他的身体完全受制於对方的摆布，那刁钻凌辱的折磨令严希澈受尽煎熬，心中狂热痴迷的爱意却愈演愈烈，令严希澈无法自控地接受诱惑，委身投入这场极尽色情的游戏。
　　妖魔王子般的深邃星眸湿意正浓，手指继续捏着那朵令人着迷的娇嫩花蒂反复蹂躏，耳边响起恋人那性感销魂的呻吟，驱使孟君宇不停地挺送伸入私处花心的性器，狠狠地戳刺深处的极点。
　　孟君宇发狂似地猛烈冲刺，将严希澈的身子不断地推上桌面後的墙壁，戳在花心的性器，反复地捣弄着柔嫩脆弱的温床，顶得严希澈的头部撞上了墙面，而持续挺进的交媾却更加极速强烈。
　　激烈的驰骋震动，爽得严希澈眼神失焦，双唇微张地发出意乱情迷的淫乱春吟：“啊──啊──！君宇──啊嗯──好深──碰到底了──！呵呃──”
　　孟君宇的嘴角，勾着一抹邪气的坏笑调侃道：“呵！你的叫声真悦耳，宝贝！”瞄了眼严希澈弓着背脊，扭动身子挺立胸前的粉嫩乳尖，那坏心眼的情郎轻佻地问道：“你扭得那麽销魂，是想要老公帮你挤奶麽？希澈？”他边说着调情的淫话，双手边拧住严希澈胸口两粒红肿的乳头提拉亵弄，折磨得酥痒难耐的花苞，喷出水涔涔的淫汁，浇湿了在奶尖肆虐的手指。
　　遭受蹂躏的部位，时刻传来耻辱的快感，得不到释放的下体又红又肿，肆虐花间的深彻交媾，刺激得幽径花心分泌出更多的蜜汁，後庭中插着的异物，不停地折磨着瘙痒难耐的菊心，惹得严希澈忍无可忍地春叫低吟：“呵嗯──！君宇──”
　　极富诱惑的性感表情尽收眼底，指尖拨弄挑逗着严希澈胸口湿痒难受的樱红乳蕊，那坏心眼的情郎轻佻浅笑着说：“来，宝贝，让老公吃你的奶！”
　　望着趴在身体上的情郎正低下头，将那漂亮的薄唇，轻柔含吮严希澈胸前敏感的花蕊，吸食着诱人香滑的乳汁，一阵钻心奇痒的电流快速地穿透严希澈的身体，令他情不自禁地抚摸着在胸前肆虐的情人秀发，微张的双唇中溢出销魂别扭的呻吟：“呃嗯──君宇──唔──我爱你──呃──”
　　受尽折磨的下体，蓦然被对方的手指捉住套弄，蠢蠢欲动蓄势待发的玉茎，盈满了温热的精华，憋住射精的欲望，忍受着奇痒的淫根，在情人的手中不停地哆嗦着，严希澈楚楚可怜地哀求道：“啊──不行了──嗯──会射出来的──呵嗯──”
　　松开了口中被牙齿咬得通红的乳蕊，孟君宇的嘴角勾着一抹邪气的坏笑，他凑近严希澈的耳边轻言低语：“呵！希澈，要我帮你挤出来麽？嗯？”说着他解开插在身下人儿尿道软管的出口，还用手指捏住玉柱根部柔软润滑的精巢，刺激得红肿的性器，忍无可忍地遗泄出一股浓稠的精华。
　　坏心眼的情人，眼疾手快地抓了一条干净的内裤，捂住了喷液的管口，再一次捏住颤抖的男根，不让严希澈继续射出来。被强行遏制的激射使得精液逆流，可怜的玉柱变得异常饱满，被紧紧握住还不停地发抖颠颤，插着透明软管的淫根攥在对方的手心里，止不住快感地微微跳动着，尿眼滴出丝丝的淫泪，连番的折磨调戏，让严希澈哭着发出淫乱的惨叫：“呃啊──！别这样──！嗯──”无法得到纾解的压力煎熬，令接纳交媾的私处，喷溅出淫潮汹涌的爱液，那施虐的手指却将放置桌边的领带夹拿起，对准最敏感的花蒂，冷不防地咬了下去。
　　“呀啊──！” 由於被禁锢的下体无法释放高潮，严希澈惨叫一声的同时，使得胸口的樱红蕊尖被激荡的刺激弄得泌乳喷液，奶汁泉涌而出洒得到处都是，羞愤的泪水溢出了眼眶，严希澈无奈地抽泣着：“呵嗯──！呜呃──！”
　　“你的眼泪好美！希澈！”调情的甜言蜜语，从身上的情郎嘴中流出。听得严希澈意乱情迷，被那妖冶冷艳的视线迷惑，逆来顺受地忍耐着欲火焚身的煎熬。
　　瞄准严希澈神情恍惚的瞬间，孟君宇忽然抽离了严希澈的身体，还没等严希澈反应过来，那条捂住激射沾满了精液的内裤，却被一下子塞进了淫穴之内。堵入花穴的异物，让遭受填满的幽径花心，产生耻辱的快感，折磨得严希澈欲仙欲死，可对方的手指却变本加厉地拿着两枚金色的领带夹，一把掐住了严希澈还在喷奶的乳头，刺激得严希澈无法自制地扭动身子，弓着背脊浑身激烈地颤抖，微张的双唇发出色情淫靡的惨叫声：“呀啊──不要──！呵嗯──”
　　第七十八章：难舍难分深情拥吻（激H，慎）
　　听到身下人儿迷乱动情的呻吟，孟君宇凑在严希澈的耳边，轻声诉说着甜蜜的爱语：“我爱你！希澈！”边说着绵绵情话，胯间硬挺的欲望，顺着严希澈岔开双腿间濡湿的深缝缓缓地挤了进去，将那团沾满精液的内裤，填入了盈满春潮蜜汁的花心深处。
　　爱得颠龙倒凤欲仙欲死，严希澈微张的双唇，意乱情迷的呢喃着情愫：“呵嗯──君宇──嗯──我好爱你──君宇──呃嗯──”没等他说完这耳鬓厮磨的告白，缠绵悱恻的热吻已经覆上了严希澈的双唇，情人的舌头深入口腔辗转纠缠，难舍难分地深情拥吻。
　　经历生离死别的恐惧，爱上了不该爱的人，仿佛吸毒上瘾的患者一般，想要借这翻云覆雨的狂热销魂情爱，忘却所有的痛苦烦恼，只可彼此拥有才能获得继续活下去的勇气。
　　正在二人含情脉脉你侬我侬的激情时刻，那房间里破坏气氛的电话留言突然响了起来：“这里是NHK电视台的通告节目组，请宏宇事务所的艺人严希澈和孟君宇，於明日八点参加节目摄制。”
　　紧紧拥抱在一起的身体缓缓地分开，看了一眼时间发现距离八点竟然只差半个小时，忍着下体内翻腾的欲火，慢慢地退出对方的身体，孟君宇不由分说地抓起手边的一件衬衫，把衣服穿在了严希澈的身上。
　　严希澈满身的狼籍来不及整理，稀里糊涂地被套上衣物。待两个人都穿戴整齐之後，严希澈跟着孟君宇出门上了车，向电视台进发。
　　时间紧迫根本就没有机会稍作休息，仓促地下车之後，严希澈就和孟君宇匆忙地赶到了摄影棚里。节目布景上挂着花花绿绿的装饰，在嘉宾席的桌子後面，两个人面对着摄影机坐了下来。
　　坐在刺眼的灯光下，严希澈除了有些目眩之外，身上的各处性感带都在躁动不安。都怪刚才出门时走的太急，金属的领带夹掐着胸口的花蕊，将渗出乳汁的茱萸磨蹭着衬衣的布料，而胯下的性器却插着一根细长的管子，肿胀的玉柱直挺挺地伫立，还被强制系在腰际，由於被注入了温水，使下体深处内尿意激增，裸露的部分被上衣盖住却蠢蠢欲动坐立难安，更过分的是，私处的花蒂被领带夹咬住了脆弱的嫩芽，摩擦着西裤的面料显得异常湿痒难受，花心里塞着沾满精液的内裤，让挤出外翻的阴唇贴在了粗糙的衣料上，湿嗒嗒的阴唇花瓣不断地被花心分泌出的蜜汁浸透，而後庭里还插着那根木制的长勺，不断地搔刮着被灌入温水後盈满了肠液的敏感菊心，折磨得严希澈忐忑不安如坐针毡。
　　严希澈欲求不满地望着身边的孟君宇，却什麽话也说不出口，只是悄悄地在桌面下紧紧地抓着对方的衣角，想要发泄身上的饥渴，却完全得不到任何的纾解，似乎被看穿了心事，对方的手冷不防地伸到严希澈的胯间，隔着裤子抚摸那鼓胀硬挺的玉柱，还把中指嵌入深缝撩拨着柔软的阴唇，玩得严希澈的私处爱液横流，被手指碰触的部位，西裤的布料一片靡湿。
　　当着观众和主持人的面，严希澈却止不住地轻微颤抖，他忍受着身体遭受的凌虐蹂躏，挣扎在憋住尿意就快失禁的边缘，耻辱快感的煎熬折磨，令他魂不守舍的身体摇摇欲坠，心不在焉地放空，直到主持人说完了所有的开场白，将节目进行到了嘉宾互动的环节，身边的情人却突然捏着严希澈被铁夹掐住的私处阴核轻柔地挤弄，惹得严希澈耐不住刺激地捂住了自己的嘴巴，将淫乱的呻吟压制在嗓子眼里。
　　主持人强而有力的大嗓门，把人拉回了现实，只听见那清亮而有朝气的声音正在喊道：“下面是测字环节！请二位嘉宾各写一个字，让三无大师，帮大家看一看神秘的前世今生吧！”听完这番解说，说明这是一个命理节目，可是严希澈哪有心思去管这些？正在胯下肆虐的情郎修长的手指，不停地搔刮亵弄敏感的私处深缝，抠玩着骚浪的花蒂，刺激得严希澈拿着写字板的手都在发抖，颤颤巍巍地捏着那支笔画在白色的板上，根本不知道自己写了什麽就神情恍惚地交了出去。
　　主持人将测字的信息，输入了电脑之後等待结果，然後将答案大声的宣读出来：“好了好了！结果出来了！孟君宇写的是一个‘九’字，前世是排行第九的王爷？严希澈写的是一个‘玉’字，前世是真龙天子，王爷的心上人！哈哈哈！好有趣的测字系统哦！最後的结论是‘前世有缘无份，今生再续前缘’这都是什麽跟什麽啊？三无大师你真够坑爹！呵呵！插播一段广告！请大家稍作休息！”
　　伴随着搞笑的命理节目告一段落，孟君宇和严希澈离开了嘉宾席，走到後台的休息室里，等待下半场的拍摄。刚关上门，孟君宇就把严希澈推到了沙发上，动手解开了对方的衣服，还在严希澈的耳边轻佻浅笑地挑逗道：“呵，把腿张开，希澈！”
　　严希澈羞涩地避开对方的视线，顺从地分开双腿，立刻被对方的手指入侵了湿漉漉的私处，他感受着情人修长的指尖滑过私处的花朵，抚摸着绵软丰满的阴唇，钻心蚀骨的快感立刻征服了严希澈的身体，令他按耐不住地娇喘呻吟着：“呃啊──！嗯──”
　　看了眼身下人花间溢出的汩汩淫水，孟君宇凑近严希澈耳边，将湿热的呼吸吹入酥痒的小孔，用极富色情的性感嗓音低语：“宝贝，你这里湿透了！”
　　孟君宇捏了捏严希澈私处被领带夹咬得红肿的阴蒂，捉住这粒娇艳欲滴的小珍珠轻柔地撩拨拧弄，刺激得严希澈经受不住奇痒难止的蹂躏煎熬，扭曲着身子发出淫乱的呻吟：“呀啊──！君宇──我那里好痒──呵嗯──”
　　严希澈的娇喘低吟，使得胸口剧烈地起伏着，衬衣的扣子被一颗一颗地挑开，裸露出缀着金色领带夹的，两朵含苞待放的樱红花蕊。诱惑着情郎将手指一下捏住那被夹子咬挤而出的乳肉，轻轻地提拉扯弄，惹得敏感的乳头，立刻喷溅出一股纯白的奶液，浇透了胸前肆虐的修长手指。
　　<% END IF %>
　　第七十九章：浑身颤抖羞怯低吟（激H，慎）
　　胸前的茱萸被对方捉住蹂躏玩弄，逼得严希澈蹙眉地呻吟着：“哈啊──！君宇──嗯──” 胯间肿胀的下体，一直忍受着欲望的煎熬，逐渐濒临崩溃的边缘，插在尿道的细管小孔，淅淅沥沥地持续滴着润滑的淫水，坏心眼的情郎却握住这根耸立的硬物反复调戏套弄，还把封禁出口的结松开，任由四溢的液体，顺着垂落悬挂在沙发边的管子，流到休息室的地毯上。
　　对方修长的指尖，捋过光滑盈润的玉茎菇头，折磨得憋了许久的尿意在玉柱内翻滚，严希澈感觉有一股温热的水流正在涌向出口，出於本能地收缩着尿道深处的括约肌，他忍无可忍地浑身颤抖，发出楚楚可怜的羞怯低吟：“呵嗯──不行了──要去了──呃──”
　　对方隐忍羞愤的表情显得性感诱人，使得孟君宇更想变本加厉地戏弄他，严希澈受尽煎熬的下体中插着的透明软管，被深深地扎进底部的膀胱，孟君宇将管子的末端提了起来，用舌尖舔了舔湿润的出口，色情淫靡地挑逗道：“要老公帮你吸出来麽？希澈？”
　　对方说完催情的淫话，还没等严希澈反应过来，那双俊俏的薄唇冷不防地含住了管口，狠命地吸吮起来，逼得严希澈立刻发出淫乱的惨叫：“不要──！呀啊──不可以──！唔──嗯──”
　　就在快要决堤的下体激烈地颤抖，奔腾的尿液涌向出口时，那坏心眼的情人，竟勾着一抹坏笑，恶作剧地咬紧细管，将气体吹入狭长的管道内，硬生生把各种液体退回了肿胀的下体内，剧烈蹿升的尿意，湿痒难受的煎熬，折磨得严希澈全身痉挛抽搐，按耐不住耻辱的快感，无奈憋屈地哽咽抽泣：“呜呃──难受──呵嗯──别这样──”
　　面对身下泪眼迷蒙的可人儿，那张梨花带雨满面潮红的脸，孟君宇湿意正浓的眼中闪动着兴奋的光芒，漂亮的薄唇微微上扬，他意犹未尽地抚摸着严希澈的下体，松开了吸管的出口，轻佻地浅笑着：“呵！对不起，宝贝，来，放松点！我不欺负你了！”孟君宇话音刚落，那欺负人的手指，就顺着对方的腿根，渐渐地滑动到严希澈的私处深缝，抚慰着敏感的花叶，忍不住想要调戏对方的控制占有欲，驱使肆虐的手指，开始捉住骚浪的花瓣，又掐又拧起来，令那毫无说服力的承诺立刻就宣告破功。
　　修长的手指，肆无忌惮地撩拨玩弄那阴户上绽放着的娇艳花朵，捏住外翻的阴唇掰开两边，将舌头嵌入盈满蜜汁的私处洞穴之中不断地翻搅舔弄，猛烈地搔刮骚浪敏感的极点，激爽的快感折磨得花心分泌出汩汩的淫水，驱使阴道本能地收夹闯入秘境那绵滑刁钻的灵舌，钻心蚀骨的电流穿透了身体，严希澈浑身一阵痉挛抽搐，发出意乱情迷的呻吟：“哈啊──好痒──呃嗯──”
　　抽出了深入花心的舌头，孟君宇戏虐地用舌尖舔过严希澈私处花间的嫩芽，嘴角泛着皎洁的坏笑，戏虐地调侃对方道：“你的小嫩芽痒得在发抖，好可怜，想要我咬它麽？希澈？”
　　一听到对方的催情淫话，还不由自主有所期待地兴奋起来，令严希澈羞得无地自容，没等他忏悔懊恼完毕，对方的薄唇已经贴上了敏感脆弱的阴核嫩芽，一口含住了光滑水嫩的小花蒂，缠绵悱恻地吮吻吸食粉嫩的花蕊，贝齿轻柔地嵌入柔润的软肉，辗转色情地磕咬蹂躏骚浪敏感的阴蒂，爽得严希澈浑身颤栗地发出梦呓般的呻吟：“呃啊──我爱你──君宇──呵嗯──”
　　严希澈动情的媚叫呻吟，更加刺激了对方的兽欲。孟君宇的手指，顺着严希澈湿漉漉的阴户花瓣，抠进了私处深缝的蜜洞之中，摸索钻探着濡湿润滑的阴道，折磨得柔嫩的内壁不断地痉挛颤抖，幽径深处的花心喷溅出潺潺的淫汁，缀满了光滑水嫩娇艳欲滴的花朵。玩弄私处的指尖，轻刮慢转地调戏着花心的极点，惹得湿滑的甬道忍无可忍地吸夹情郎修长纤瘦的手指，那对准激爽要害的娴熟口交技巧，驱动灵巧的舌头精准地挑逗着最敏感的性感带。心尖的奇痒难止，爽得严希澈无法自控地弓着背脊扭动身子，口衍失禁般溢出微张的双唇，发情般别扭地叫春：“呀啊──！君宇──我好爱你──啊嗯──”
　　理智矜持被饥渴的焚身欲火吞噬，销魂的快感完全征服了肉体。严希澈被激爽的刺激，作弄到连番地告白，让孟君宇得逞的笑意，变得更加邪惑璀璨，他将插在严希澈後庭的木勺轻轻地一推，把塞在菊心的异物顶进了深处的幽门，严希澈立刻浑身抽搐地发出淫乱的浪叫春吟：“呃啊──好深──！唔──碰到底了──呃──”
　　听到如此诱人的呻吟，再也无法抵御蹿升的情欲，解开了裤子的拉链，放出早已硬挺的淫根，孟君宇松口抬头，一下吻住了严希澈胸口的乳头，同时抓住严希澈的纤腰一把拖到跟前，手指豁开颤抖的阴唇花瓣，分别翻开掰到两边，露出花间盈满春潮蜜汁爱液横流的深缝小洞，将炙热的欲望对准私处花间的淫穴缓缓地插了进去。
　　严希澈顺从地张开双腿，接纳着入侵花径深处的火热茎柱。伴随着抽插交媾，一次次戳刺捣弄的驰骋，将填满幽径的那条内裤，推向花心的更深处，直到塞进宫颈的异物逐渐地闯入腔内，濡湿的棉制布料，不断搔刮着宫颈脆弱的肉壁边缘，产生激荡的电流快感。遭受折磨的严希澈欲仙欲死，再也无法忍受销魂的煎熬，伴随着胯间深彻的结合，发出焦躁扭捏的颤音：“啊──！啊──君宇──轻点──会进去的──呵嗯──”
　　听到了严希澈的哀嚎，坏心眼的情郎却不为所动，故意要把人折磨疯似的猛烈戳刺，将那团布料完全捣入了花心。狂野放浪九浅一深的抽插，振动得严希澈全身轻颤，眼看着那团布料就快闯进子宫，孟君宇却突然停下了深入幽径的活塞运动，咬住严希澈的乳头啄吻吸吮，发泄亢奋激荡的情欲。
　　胸口的樱尖上被夹子挤出的乳肉，遭受唇舌的吸吮，酥痒的快感刺激得乳头分泌出汩汩的奶水，灌入情郎的口中，双腿之间的私处深缝，随时遭受顶撞突进的威胁，还未解禁的下体，却突然被对方的手指一下握住，反复地撸动亵弄，逼得严希澈微张的双唇中，溢出羞怯别扭的呻吟：“呃嗯──！忍不住了──！会出来的──呵嗯──”
　　第八十章：肆无忌惮撸动戏弄（激H，慎）
　　肆无忌惮地撸动着肿胀的玉茎，孟君宇坏心眼地戏弄对方说：“你这里流出来的水，都把地毯弄湿了，希澈！”边说着色情的淫话，作乱的手指捏着那条管子旋转着甩动玩耍，把里面的水份全都洒到了休息室的地毯上，沾满了稠滑的前列腺液体的地面靡湿一片，让严希澈羞愤难堪到了极点。
　　紧紧攥住憋着欲火的肉柱铃口，孟君宇的手指抓住插入尿道的那条，滴着淫水的透明管子不停耍弄。这个坏心眼的情郎，竟然还把那条软管含到嘴里吸吮起来。严希澈竭尽全力地收缩着早已酸胀的尿道括约肌，阻止着翻滚的尿液。可是，对方的薄唇，却偏偏覆在这要害的关口，反其道而行之。折磨人的吸吮挑逗，逼得严希澈忍无可忍地蹙眉摇头，别扭挣扎地呻吟着：“呀啊──别这样──呵嗯──”
　　绝不能在这种时候失禁，严希澈暗自警告自己，可是身体却失灵了，正欲夺门而出的尿液，一下子涌向被对方含在嘴中的管口，他声嘶力竭地哀求道：“啊──不可以──会尿出来的！──呀啊──”严希澈不断地後退，想要逃避就快决堤的危机，却被孟君宇抓住了胯间的要害，肿胀的下体被捏得死死的，身子根本无法动弹。严希澈噙着泪水带着哭腔地求饶道：“呃啊──住手──！呵嗯──不要──！”
　　看着身下恋人那梨花带雨楚楚可怜的模样，孟君宇意犹未尽地狠狠吸啄一口，蕴满粘稠汁液的管子，然後故意在严希澈快要失禁的时刻，欲擒故纵地松口，搂住身下人那颤抖不止的纤瘦娇躯，凑近对方的耳边戏虐地坏笑着低语：“呵！现在住手？你忍得住麽？要不要我继续弄你？希澈宝贝？”
　　仿佛获得假释的“刑囚”一般，那红肿的下体，好不容易逃过一劫，谁知那不停跳动的肉柱，却依然压抑着焚身的欲火。感受到孟君宇修长的手指，一步步爬上胯间硬物的巅峰，捏住敏感的部分百般肆虐蹂躏，严希澈的理智和矜持，都被耻辱的快感消磨殆尽。遭受饥渴的淫浪煎熬，男根内盈满了液体的精巢，传来奇异的瘙痒，折磨得严希澈浑身燥热难耐地发着抖，不由自主地流露出欲求不满的性感销魂表情，严希澈双唇微张地脱口而出淫乱的呻吟：“啊──君宇──弄我──呃嗯──”淫荡的身体总是渴望对方的玩弄，不由自主地说出发情时的浪叫春吟，让他羞得无地自容。
　　休息室里二人如胶似漆的缠绵，忽然被一阵急促的敲门声打断：“叩叩叩──！”紧接着门外传来电视台工作人员那七嘴八舌的话音：“下半场的通告开始了，请嘉宾快点入场！”另一个声音立刻插嘴道：“不好意思，一直无法联络到你们，今天是金曲奖颁奖典礼，孟君宇和严希澈入围了最佳歌手组合，请你们务必准时参加！”
　　被这些人吵得实在没办法，孟君宇按住严希澈的腰部，缓缓地将性器抽离对方的身体，温柔地退了出来。他匆忙地穿上衣服，然後把严希澈满身淫液一片狼藉的身子，用毛巾轻轻地擦拭了一遍。帮助对方整理好衣物後，两人约好分头行动，严希澈继续去摄制通告，而孟君宇去应酬那个颁奖典礼。
　　在摄影棚坐定之後，严希澈参加的命理节目，又开始滔滔不绝地揣测那虚无缥缈的前世。充耳不闻的严希澈根本心不在焉，满脑子都在想着他的情郎。看着题板上写着自己所谓前世的身份，他小声地念了出来：“萧玉郎……皇帝？”又看了眼关於孟君宇的前世信息後，不由自主地读出了关键字：“九王爷……”他忽然对这些事有了一丝兴趣，正要问命理老师，那萧玉郎和九王爷究竟是何关系，主持人立刻对照通告时间，用结束拍摄的手势，打断了严希澈还未说出口的疑问，将节目做了收尾。而等在一旁要严希澈参加颁奖典礼的工作人员，也迎了上来，把严希澈拉出了摄影棚，往电视台的典礼会场赶去。
　　推开会堂的大门，就听到一曲悠扬的情歌，在开阔的空间里缭绕回响：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白，死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在，把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来，不理会别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来，爱不用刻意安排，凭感觉去亲吻相拥就会很愉快，享受现在别一开怀就怕受伤害，许多奇迹我们相信才会存在，死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白，死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在，穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快，发会雪白土会掩埋，思念不腐坏，到绝路都要爱，不天荒地老不痛快，不怕热爱变火海，爱到沸腾才精采……”
　　获奖的明星歌手们，正在将成名的歌曲现场表演。向那褶褶生辉的舞台上望去，严希澈一下就找到了孟君宇的身影，他向着对方不疾不徐地走去，刚来到高高的台前，望着恋人那对荧光灯下闪闪发亮的星眸，却忽然听到台上的主持人宣布说：“请最佳男歌手孟君宇，发表获奖感言！”
　　听到主持人的话後，那熟悉的宛若天籁般的嗓音随之响起：“严希澈！我爱你！”孟君宇突如其来的告白，立刻引来全场一片惊天动地的哗然。
　　严希澈听完这句话後，脑子轰的一下就懵了，当着全世界的面，孟君宇竟然大胆公然地对自己求爱，这让严希澈的心中充满甜蜜的喜悦，还来不及思量後果有多严重，孟君宇的声音又再一次地响起：“嫁给我好麽？希澈？”说完这番话後，孟君宇似乎早有准备，他轻盈地一跃，跳下了舞台，来到严希澈的面前，握住了严希澈的手，拿出一枚镶嵌着璀璨钻石的戒指，套在了对方的无名指上。
　　明明是满心欢喜，可那不听话的眼泪，却不知不觉间掉了下来。严希澈一下扑进孟君宇的怀里，依偎着恋人的肩膀略带羞涩地回答说：“嗯，我愿意！”
　　第八十一章：搬家时找到的日记（大结局）
　　当着所有媒体的面前，孟君宇公开了和严希澈之间的恋情，这个爆炸性的新闻，瞬间掀起了轩然大波。被轰动的消息吸引，蜂拥而至的记者们，仿佛生化危机里的僵尸一般，堵住了电视台的大门口。开着车绕过了媒体们的视线，孟君宇和严希澈却在记者们的眼皮底下溜走了。
　　回到严希澈的住处旧公寓时，孟君宇拿出两张机票，对严希澈说：“希澈，整理一下行李，跟我出国避一避！”原来他是早有预谋，想要带着严希澈离开这个是非之地。
　　严希澈走进房间搬出了拉杆箱，把必需品整齐地收入行李中，不知道这一去究竟会待多久，他看了一眼墙上挂着的那张，母亲和两兄弟一起拍下的合照，严希澈伸手将之取下的时候，那照片镜框的背後却掉下一本深色的日记。严希澈将那本子拾起，翻开了第一页，引入眼帘那密密麻麻的娟秀字体，立刻通过字里行间，将那些陈年往事叙述了出来。
　　严希澈的母亲严小漪，有个孪生的哥哥，那名叫严世昌的13岁少年，由於爱着自己的妹妹，而一直不满父母给妹妹定下与孟家的婚事。就在严小漪离家的前一天晚上，哥哥对她实施了强暴。嫁到孟家的严小漪，遇到一个比自己年纪小一岁的少年，那是她的婚约者孟宏铭，第一眼见到後二人就相互爱慕，不久就发生了关系。先後生下了两个孩子的严小漪，以为自己从此可以摆脱哥哥的控制了，可是谁知四年後，那禽兽不如的哥哥严世昌，却把兄妹之间发生过的那件事，当着孟宏铭的面前捅了出来。
　　日记中关於上一辈的恩恩怨怨，一目十行地快速略过，直到严希澈看见其中提到了自己和孟君宇两兄弟的那张时，他翻阅的手慢慢地停了下来。母亲严小漪的日记中说：“君宇从来不让别人接近希澈，那眼神根本不是兄弟之间该有的，他总是在希澈的身上，留下啃咬的淤痕，甚至在洗澡的时候，对希澈做出那种事。我带着希澈离开的时候，他一直哭喊着要找君宇，分开他们究竟对麽？”
　　严希澈小声地自言自语道：“君宇以前对我做过那种事？”他想不起来那种事，究竟代表什麽意思。
　　“呵，那种事？想知道麽？希澈？”孟君宇冷不防地从身後出现，一把搂住严希澈的身体，在对方的耳边色情淫靡地低语：“还记得我送你的长颈鹿玩具麽，那天我舔遍了你的全身，你把腿分开的时候，我把那个塞进了你的身体里，那时候你还流血了，痛得一直哭，结果那女人就把你从我身边带走了，我一直很後悔不该那样对你的，原谅我好麽？希澈！”
　　听完孟君宇的话，严希澈这才明白，原来自己的贞操，早就断送在对方的手里。可是他却并无怨对地回答说：“嗯，我不怪你，君宇！相反的，我很高兴自己的第一次给了你！”
　　仔细想想，事实上，严希澈的第一次，是给了那个长颈鹿玩具。孟君宇对於自己当年无知的行为，越想越气，懊恼地自责着，可是他又忍不住，想要欺负对方的欲望，把手指伸进了严希澈的裤腰，解开了对方下半身的衣物，从背後分开了严希澈的双腿，手指插入了严希澈的私处翻搅捣弄，还握住了对方肿胀的下体轻柔地爱抚，刺激得严希澈不断地发出叫春的呻吟：“啊──君宇──又要对我做那种事麽？──呵嗯──”
　　放出早已亢奋勃起的利器，从後方抵住了对方的私处，孟君宇轻佻浅笑地挑逗道：“呵，要不要让‘长颈鹿’进去呢？希澈？”
　　“呃嗯──进来──君宇──啊──！”话还没说完，身後的情人，已经按住了严希澈的腰部，对准双腿之间的深缝，用力地一下挺送，将炙热的欲望顶入了湿嗒嗒的花穴。抽插驰骋的动作渐渐地变快，茎柱戳刺着盈满蜜汁的花心，交媾之间发出“扑哧扑哧”淫靡响亮的水声。
　　顶着那团塞在花径中的濡湿内裤，大半条布料已经进入了宫颈内部，折磨得严希澈羞怯地呻吟着：“啊──啊──！好深──呀啊──轻点──君宇──呃嗯──”严希澈求饶的别扭惨叫，在对方听来反倒成了催情的猛药，那顶撞花心的刺激一次次深入透彻，誓要将那添堵幽径的栓塞整个推进宫腔之内。
　　反复撞击私处的震动，让趴在桌上的严希澈无力挣扎，眼看着身体被激烈的交媾折磨得湿痒难受就快高潮，那深入花心的异物就快闯进下腹，这让严希澈感到奇痒难忍惴惴不安，他回头望着在身後不断骑乘抽插的情郎，严希澈娇喘不止地哀求道：“慢点──啊──！别这样──呵嗯──会进去的──！”
　　“呃，我爱死你了，希澈！”爱到发狂的孟君宇，将猛烈冲刺的肉刃，一下子捅进了严希澈花心深处的子宫，把浸透淫液的布团推入了秘境之地。
　　“哈啊──！进去了──！嗯──出不来了──怎麽办？君宇──呃──难受──好痒──啊嗯──”搔刮着宫腔内部的激爽之处，心尖上仿佛被千虫万蚁啃咬一般的奇痒难忍，钻心蚀骨的饥渴，令焚身的欲火烧灼完仅剩最後一丝的理智，欲求不满的煎熬，折磨得严希澈不管後果，不顾一切地迎合着从身後进入体内的激烈戳刺。
　　“要我帮你止痒麽，希澈？”孟君宇将严希澈的身子翻转过来，让他躺在桌子上，伸手解开了对方胸前的纽扣，低下头含咬住严希澈敏感的乳头，俊俏的薄唇不停地缠绵吸吮着骚浪的樱尖，惹得那红肿的乳头分泌出汩汩的奶汁，灌进了孟君宇的嘴中。
　　严希澈的身体被对方玩弄得颠龙倒凤欲仙欲死，他情不自禁地抚摸着在胸前伺弄樱尖的情郎秀发，逆来顺受地哺喂着在胸口肆虐的唇舌，不由自主地发出春情洋溢的浪叫呻吟：“啊──！我爱你──君宇──”那坏心眼的情郎，却伸手摆弄插进股间後庭的长勺，对准菊心的幽门，一下刺了进去，逼得肠液四溢的菊穴一阵抽搐痉挛。遭受缠绵交媾的结合处，本能地吸夹吞咽深入花心的龙茎，诱惑对方更加深入地刺探敏感脆弱的幽秘之境。
　　孟君宇感受到身下的恋人，那接纳交媾盈满蜜汁的花穴中，湿滑水嫩的阴道肉壁，甜蜜地包裹住自己火热的欲望，湿意正浓的眼中闪动着兴奋的光泽，他狠咬了严希澈的乳头一口後，松开了被啃出牙印的茱萸，伏在对方的耳畔，色情低靡地淫语：“你流水了，希澈！是想让老公狠狠地玩你麽？嗯？”说完他的手指捏住了严希澈花间的阴蒂，反复地抠玩拧弄，还握住了严希澈插着软管的下体来回地套挤，一瞬间上下其手的挑逗蹂躏，折磨得严希澈弓起背脊不停地抽搐颤抖。
　　对方作乱的手指，下滑至颠颤不止的男根底部，掐住阴囊中两颗润滑的精巢不停地爱抚揉捏，如此激烈的蹂躏，加剧了尿道窄缝深处那翻腾的湿意，刺激得严希澈意乱情迷地微张着双唇，口衍失禁地溢出嘴角，发出梦呓般的呢喃：“啊──忍不住了──要去了──呵嗯──”
　　激荡的快感，仿佛一股躁动的电流般，穿透了严希澈的身体，从脊椎蹿升直冲脑门。被对方握住套弄的男根内部欲浪翻滚，在阴囊遭受挤弄的同时，玉柱淫根痉挛颤抖，温热的尿液逼近了软管的出口一触即发，浓稠的精华极速地涌向玉茎的铃口，憋闷到无以复加的性器又红又肿，勃胀到了极点，再也无法承受如此激荡的亵弄，终於忍无可忍地突破临界点，到达高潮的巅峰。
　　严希澈滴着唾液的莹润双唇，情不自禁地爆发出泄洪时，淫乱销魂的惨叫声：“呃啊──！”肿胀的下体射出了一股浓稠的精华，肆意喷射的乳白色烟花，四溢飞溅地散落在桌面上，蜜穴花心喷溅而出高潮时的春潮爱液，樱红的乳头溅出一股白色的奶汁，盈满淫水的後庭忍不住快感地同时喷液，顿时严希澈的身上，到处都缀满了淫靡的汁液，痉挛颠颤不止的娇躯，一片狼藉淫乱不堪。
　　伴随着严希澈如此激烈的高潮，孟君宇再也无法控制自己的情绪，紧紧地搂住严希澈纤细的腰肢，一鼓作气地激烈挺送，他经不住快感地闷哼低吟一声：“呃──！”闯入身下恋人花心的孽根，终於耐不住翻滚的淫浪射了出来，将炙热的精华一股一股地，全部灌进了严希澈秘径深处的子宫里。
　　严希澈大脑一片空白，眼神迷乱失焦，那高潮未尽依然倾吐着淫液的下体，不断在情郎的手心里抽搐跳动，射出一股股粘稠的白浊。那桌上还放着本翻开的日记，乳白色的精液洒满了薄薄的纸张，四溅的淫汁爱液模糊了字迹，在整本承载着回忆的记录上，留下斑驳的痕迹。
　　一阵风吹来让纸张逐一地翻过，粘稠的精华如胶似漆地粘住了日记的每一张纸。决堤的春潮将这尘封了多年的日记，彻底地浸湿浇透，就连那桌上的照片，也无法幸免遇难。仿佛在告诉那照片上的人，当初的分离是无效的，将那相片中的影像，浇上了点点滴滴白色的淫汁。
　　经历了高潮後，还沈浸在销魂的余韵中无法自拔，严希澈搂住对方的脖子，含情脉脉地倾诉低语：“我爱你，君宇！”
　　“我也爱你，希澈！”孟君宇低下头吻住了严希澈的双唇，舌头深深地钻入对方的口中，缠绵悱恻的拥吻着身下的恋人，继续享受着如胶似漆水乳交融的情爱。
　　孟君宇和严希澈之间的这份禁忌之爱，每一分每一秒，都在诱惑着他们一错再错地激烈交缠，通过彼此占有对方的身体，表达至死不渝的深情。
　　事过境迁，物是人非。距离那次男艺人公开示爱求婚的事端一年之後，娱乐周刊的新闻上，登出一则并不显眼的八卦消息：“经过漫长的演艺之路，严希澈终於找到了归宿，他和孟君宇出国之後举行了婚礼，结婚不久就生下了一对双胞胎，那天使般样貌的婴儿们健康活泼非常可爱，一家人从此过着幸福快乐的生活……”
　　杂志页面角落的短篇八卦，净是些令人嗤之以鼻仿佛童话般的故事。事实究竟是否真是如此呢？演艺圈的是是非非永远让人捉摸不透，亦真亦假的八卦又有谁会在乎？娱乐圈人走茶凉，就算轰动一时的事情，也迟早会被人们淡忘，只有那曲折坎坷的真实生活，一分一秒地诉说着无言的结局。
